本书名称: 三界劳改局
本书作者: 一梦黄粱
本书简介: 坟头开民宿，
　　前院住凡人，
　　后院关仙神。
　　人间苦辣甜，
　　尽在一院间。
　　黄粱出品，搞笑为主。
QQ群：1018593931
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019195601

第一章 当局长了！【求收藏求推荐票】
　　东北，古林，西北边有一个小村子，名叫秀林。
　　秀林村东边有一片公墓，这是当年一个来自香港的商人建造的，有了公墓这里就需要守墓人……
　　守墓，一直以来都是个晦气的行业，再加上工资不高，所以愿意干的人很少。
　　现在负责守墓的老人是村子里的老余头，也是公墓建立之初就在这里守墓了。
　　但是老余头并非本村人，墓园子建立的时候他是第一个申请当守墓人的，这一守就是几十年。他的儿子和儿媳妇为了让他离开墓园子，用尽了手段，最终也没能将他带走。最后闹僵了，已经很久没来看过他了……
　　只有他的孙子，时不时的过来住一阵子。
　　此时此刻，一名青年拖着行李走在村子里，一走一过，跟村子里的熟人们打着招呼。
　　“李叔！”
　　“哎，小鱼回来啦？咋样啊？大学好玩不？”
　　“还行，哈……”余会非打着招呼一路前行，虽然大家很热情，不过看他的眼神总是怪怪的，一副欲言又止的样子，看的余会非浑身发毛。
　　沿着村子里的商业街一路往北走，跨过一座小石拱桥，就是一座占地不小的青瓦白墙的江南水乡一般的四合院！
　　大门漆黑如墨，只不过此时此刻多了一些红油漆。
　　看的余会非眉头紧锁。
　　再就是，门口多了两尊余会非从未见过的石头……嗯……狗！
　　这两狗的眼神也十分奇特，瞪的很大，但是瞳孔没神，就跟个傻子似的！余会非怎么看，怎么觉得，这两玩意是照着哈士奇做的。
　　只是他爷爷没事弄这么两个玩意出来干嘛？这玩意估计不仅不辟邪，还招骂吧？
　　漆黑大门上挂着一块古朴的牌子，重点是牌子上被人用报纸糊了起来，完全看不到上面的字。
　　不知道为什么，看着这大门，余会非就心里不踏实，总觉得自己好像要掉进某个坑里了似的。
　　不过仔细想想，这是自己爷爷家啊，谁会来坑他呢？
　　用力一推，大门被他缓缓推开了。
　　进了门，余会非还没说话，就听哐当一声，身后的门关上了！
　　同时余会非感觉身后凉飕飕的……
　　余会非猛然回头，死死的盯着那黑门，黑门是铁皮抱着木头的，很厚实，造型很简单……但是问题来了，一巴掌厚的实木铁皮大门，风是肯定吹不动的！更何况，刚刚还没有风呢。
　　大门简单的框架，也没有什么机械拉杆，旋转门框什么的，那么它是怎么自己关上的？
　　余会非想到这，顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　余会非下意识的高喊着，给自己壮胆：“爷爷，你在么？”
　　就在这时，一只手搭在了余会非的肩膀上：“小老弟，你来啦？”
　　余会非吓了一跳，一转头就看见一正呲着一口大黄牙的老头贼兮兮的看着他呢！
　　然后没等余会非说话，他就连珠炮一般的道：“知道你有很多问题，不过你问再多，我也不会回答你什么的。多余的话不说了，这是你的工作服，以后你就是这里的守墓人了。”
　　“啥？”余会非尖叫，他怎么就成守墓人了？
　　可惜老头根本没搭理他，而是伸手入袖子里，然后顺着胳膊一直往里掏，余会非咧咧嘴道：“别掏了，都够到嘎鸡窝了！”
　　老头似乎抓到了什么，用力一扯，还真让他扯出来一套道袍来，然后一抖……
　　余会非往后一退，阳光下他看到了漫天的飞灰！
　　他下意识的挥了挥手，他严重怀疑这老头可能好几年没洗过澡了……至于那衣服，估计更多年没洗过了吧？
　　老头直接把衣服往他身上一扔，余会非下意识的挥手去挡结果竟然挡空了，再一低头，他愕然的发现他自己的衣服板板整整的躺了一地，包括那条本命年的红内裤！
　　再看自己的身上，好家伙那脏了吧唧，油腻腻，挂了一层灰，也不知道是黑色还是红色的破道袍竟然穿在他身上了！
　　余会非脑子明显不够用了，他有点搞不清楚自己究竟经历了什么。
　　老头继续道：“我叫陆压，不是哈利路亚的那个陆压，是封神榜里那个陆压。说白了，就是一个神仙。不过我工龄到了，准备退休了，所以就找了你来当我的接班人。”
　　这老头在说什么玩意？
　　老头继续道：“说简单点，我原本在人间的职位呢，是三界劳役改造局的局长。就是三界内的那些不听话，犯了规矩又不适合一雷劈死的家伙，都会发配到我这里，接受劳动改造，思想再教育。
　　但是我工龄到期了，所以得找个新人接班。
　　原本选了你爷爷，结果我赶过来的时候，发现地府那帮孙子比我来的快，已经先一步把他带走了。
　　我追上去要人，没要回来。
　　但是你爷爷把你推荐给我了，所以我就在这等你了。
　　叫你回来的电话是我打的……
　　现在有什么不懂的，你可以问了。”
　　余会非一脸懵逼的看着眼前这老头，脑子里飞速的运转着，总结着这老头所说的话中蕴含的信息。
　　余会非毕竟是接受过高等教育的人，而且平时没少看小说以及各种电影、电视剧，所以接受能力还是很强的。很快就捋清楚思绪了……
　　余会非尝试着问道：“你真是陆压？”
　　“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！说的就是贫道了!”陆压无比臭屁的仰起头道。
　　余会非叹了口气道：“我爷爷走了多久了？”
　　“三个月了……这三个月都是我变成你爷爷的模样在这里干挺着等你。既然你来了，那就赶紧的吧，交接完了，我也该走了。”陆压催促。
　　余会非纳闷的道：“这里是守墓人的家，好像和你说的劳改局没啥关系吧？”
　　陆压笑道：“这个你就不用操心了，你是劳改局的局长，你在哪，劳改局就在哪。再说了，这里我住了三个月了，早就安排明白了。
　　总之呢，这里是三界劳役改造局，你不用在意这个名字，你可以不用，随便你起什么名字都行。
　　我就喜欢管这里叫九楼，虽然这里没有九楼，但是我通过我的权限帮你开通九楼了，不过你……嘿嘿，这里的神奇你以后就明白了。
　　如果你不喜欢九楼这个名字，你就自己随便改吧。
　　不过天庭不管你管这里叫什么，他们都称呼这里为神仙劳役改造局。
　　你呢，就是这里的牢头、局长、楼主，反正呢，你是这里的最大BOSS了，怎么称呼你，你自己随意。
　　你的任务，就是负责看管好天上发配下来的犯人，别让他们扰乱世间，好好服刑，洗心革面，接受改造就行了。
　　放心，你身为牢头，他们不敢惹你。因为天庭每隔一段时间，需要你汇报他们的表现，表现不好的，惩罚会加重，甚至可能拉回去一雷劈了。
　　表现好的，可以适当减刑。
　　另外呢，作为牢头，你是有工资的。”
　　听到前面的话，余会非是将信将疑，但是听到有工资，他耳朵都竖起来了！
　　老头道：“你的工资呢，就是这家店铺的所有营业额……”
　　余会非听到这，都快哭了，指着这里道：“大哥，这里是守墓人住的地方，后面就是墓地，那一片片的坟地在那堆着。你觉得我这里能做点啥买卖，赚点营业额呢？”
　　老头也是一脸尴尬，咳嗽一声道：“这个……嗯……这个……你自己想办法吧。”
　　余会非一阵无语，这尼玛也太不负责任了吧？
　　于是，余会非果断的摇头道：“那个，您老一定是找错人了，要不我帮您重新物色一个？”
　　陆压呵呵一笑道：“可以啊，等你死的时候，记得帮我推荐个好人哈。”
　　余会非脑门上顿时全是黑线……这是死了才能脱离的节奏么？
　　陆压看着余会非那表情，拍了拍他的肩膀道：“小伙子，不要这样么。其实，你没来之前我已经帮你算过了，你我都是一个星座的，你干这个，没错！”
　　余会非顿时脑袋上暴汗如雨，一个老牌神仙跟他谈星座？
　　尼玛，什么时候神仙都这么潮了？
　　要不是这老头真的玩了几手吓人的把戏，余会非真想动手打人了！
　　不过别说可能打不过，就算能打过，余会非估计就凭这老货的贱样，八成能讹的余会非下半辈子生活不能自理！
　　陆压道：“行了，该说的都说了，衣服你也拿了。哦，对了，腰牌还没给你呢。”
　　说完，陆压伸手在袖子里又掏了一会，结果什么都没掏出来。嘀嘀咕咕的道：“哎，没在袖里乾坤中么？哦……想起来了，在裤兜里呢。毕竟这玩意太重要了……”
　　然后这老头就伸手入裤兜子里，不是口袋，是裤兜子！
　　余会非真想骂娘啊，你破裤兜子难道比袖里乾坤神通里还安全么？你丫的有病吧！
　　老头在两腿中间摸摸索索的摸了半天，就在余会非担心这货会把那玩意扯下来给他的时候，老头终于掏出来一块黑乎乎，油腻腻的令牌递给了余会非：“这就是你九楼之楼主兼神仙劳役改造局局长的令牌了，收好了啊，千万别丢了。”
　　余会非几乎有八成的把握，眼前这老头是个疯子魔术师，在这逗他玩呢，四周没准就有摄像头偷拍呢，回头就给他挂到各大网站上，当傻逼看。
　　于是，余会非一脸嫌弃的往后退了一步。
　　“牌子你都拿好了，这里就交给你了啊！”陆压道。
　　PS：新书，急需收藏、推荐票，亲爱的们，么么哒，留下你们的收藏、推荐票以及留言吧！

第2章 尼玛，掉坑里了！【求收藏，求推荐】
　　余会非一愣，牌子？
　　他啥时候拿牌子了？
　　结果一抬手，他吓得一哆嗦，他手里可不就有一块牌子么！
　　黑乎乎，油腻腻的……
　　想到它的出处，余会非抬手就想扔了。
　　然后就听陆压道：“哦对了，千万别丢了，丢了的话，在你没捡回来之前，会遭雷劈的。”
　　余会非呵呵一笑道：“信你个鬼，你个糟老头子，坏得很！”
　　然后余会非就将令牌扔了！
　　咔嚓！
　　一道雷霆落在了余会非的脑袋上，余会非只感觉全身火热，疼痛难忍……
　　还没等余会非说什么呢。
　　咔嚓！
　　又是一道雷霆下来了！
　　余会非这回忍不住，嗷的一声就叫了出来。
　　陆压呵呵笑道：“原来你喜欢这个调调啊，那你继续挨雷劈吧，反正这玩意威力越来越大，虽然不至于劈死你，但是绝对越来越疼。”
　　余会非一听，连滚带爬的将令牌捡了起来。
　　果然，令牌一到手中，一道即将劈中余会非的雷霆突兀的停在了半空，随后消散在空气当中。
　　余会非不敢置信的看着那雷霆消失的地方，他竟然看到了雷电，而且雷电自行消失了，这也太神奇了！
　　到了现在，余会非算是彻底的信了陆压所说的话了，他不甘心的问道：“那我啥时候能退休啊？不会真的要等我死了才行吧？”
　　倒不是余会非觉得这个工作不能做，主要是这个工作住在坟头，那他下半身的生活怎么办啊？哪家姑娘会嫁到坟圈子里来啊？
　　没等余会非问完，陆压已经打开了大门，一条腿迈出去了，回头道：“那个……不知道。”
　　然后陆压关门就走了。
　　余会非赶紧追了出去，然而街道上人来人往，唯独没看到那老头。
　　知道追不上了，余会非叹了口气，一脸嫌弃的捏着一角令牌回到了院子当中。
　　余会非打量着这个熟悉又陌生的院子，余会非心情有些沉重。
　　他本以为回来能够看到自己的爷爷，爷孙两个再在老榆树下聊一聊国内外的国家大事。
　　作为地地道道的东北老头，余老爷子有两件宝贝。
　　收音机和电视机，以前是听收音机，后来电视普及了就看电视机。而且每天都看新闻联播，有事没事的就出去蹲在村头和一群老头在那聊国家大事，国际形势什么的。
　　而且分析的头头是道，不知道的还以为是某大学的教授在那讲座呢。
　　对于这一点，余会非一直都很佩服他爷爷以及村子里的那些闲人们，他们是真的精通此道，一个个的没出去当个大官，全都缩在这村子里，着实委屈他们了。
　　“哎，爷爷，你走了，我都没能送你……我这当孙子的，还真不称职啊。”余会非苦笑着，坐在了八仙桌边上，喃喃自语。
　　四合院有前后两进，占地不小，前面主要是守墓人做事的地方，后院则是休息的地方。
　　余会非绕到后院去，后院有一颗大大的老榆树，榆树边上有一口井，井根本不用压水，每天汩汩的冒出清泉来，流淌出去，汇入门口的小河当中。
　　这是山泉，李老板当初投资这块墓地的时候，就看上了它，特意围着它建造了这个守墓人的住所。后来也不知道为什么，李老板竟然将这四合院送给了余会非的爷爷。
　　所以，这算是余会非的私人家产了。
　　推开房门，看着火炕上，窗户旁放着的小桌子，余会非仿佛又看到了昔日的余老爷子坐在那抽着烟袋锅子，吧唧着嘴，吞云吐雾间，给他讲述着鬼故事，然后看着他吓的瑟瑟发抖，发出得意的笑声。最终被奶奶拧着耳朵拖走，哀嚎求饶的场面。
　　余会非忍不住笑了……
　　笑着笑着眼泪就掉下来了。
　　奶奶走的早，爷爷性格古怪，死活就在这守墓，任凭余会非的老爸老妈磨破了嘴皮子也不肯走。
　　最终，气的余会非老爸老妈一走就没回来，只是每个月都打一些生活费，给村子里的医生隔三差五的发个红包，让他帮忙照看老爷子。
　　余会非小的时候，常来这里看老爷子，但是上学后，来的次数就少了。
　　每次过来，都是隔年来，每年老爷子都会有些变化，不是头发白的多了，就是皱纹多了……
　　余会非曾经说过，他会好好的孝顺爷爷的。
　　结果爷爷走了，他却连送他一程的机会都没有。想到此，余会非真的很想抽陆压几个大嘴巴！
　　就在这会，余会非看到了桌子上的一封信。
　　余会非拿起来一看，顿时愣住了：
　　“小鱼啊，我走了。
　　黑白无常来接的，说我生前好事没少做，功德高，所以这一路上有车坐，不遭罪。
　　咱们家来了个老头，说是叫陆压，你别管他是个啥，反正挺有能耐的。
　　你我不担心，你从小就激灵，打架从不吃亏。
　　我唯一放不下的，你明白。
　　这墓地不能没人看着，别人我也不放心。
　　你横竖都要被那老家伙安排一份神差的，寻常的工作你肯定也做不了。
　　如果可以，就帮爷爷继续守在这里吧。
　　我下去找你奶奶去了，估计以后又要被她念叨了……哎，痛苦啊！
　　你没赶上给我送行……不打紧，我手续都办好了，也没大操办。实际上知道我死了的人都不多……
　　回头你给我倒两瓶酒在坟头，算是送我一程吧……
　　好了，不说了，那边催了。
　　拜拜！”
　　余会非发誓，这是他这辈子看到的最简单轻松的遗书了，全程没看到一丝一毫的不舍和挂念，全是汇老婆的欣喜和洒脱。
　　余会非甚至能想到一个画面，一个老头拎着烟袋锅子在黄泉路上坐着小马车一路狂奔，咧着大嘴露出一口大黄牙，嘴里唱着：“妹妹你坐地头，哥哥我来喽……”
　　“好吧……既然你走的这么高兴，那我也没啥可伤心的了。我就当你去旅游了吧，回头等我下去了，咱们再聚。”余会非也是心大，收拾了下心情，开始仔细的打量这座熟悉又陌生的守墓人之家、三界劳改局、九楼了。
　　陆压说过，这里被他用权限改造过，所以起名叫九楼。
　　既然叫九楼，那应该不至于就一层吧？
　　余会非绕了一圈，发现后院二楼的楼梯到了二楼后，竟然还能往上走。只是楼梯尽头是棚顶而已。这看起来就很古怪……
　　余会非顺着楼梯上去，腰牌一阵发光后，那棚顶上多了一扇门。
　　余会非推开那扇门，愕然的发现，这里竟然另有天地！
　　第三层里，竟然有一座高山，高山挂着瀑布，水落在深潭里，化为小河流向远方。
　　瀑布下是一片小竹林，竹林边上有一个茅草房，茅草房四周是一片草地，上面的草有半米高，随风摇曳，看起来很漂亮！
　　余会非看到这里，基本上百分百确定，这就是仙家手笔了。
　　虽然工资不高，但是余会非觉得，有这么一块地方，他也算是赚了！
　　抓了一把土，那是肥沃的黑土，余会非忍不住赞叹道：“这么好的地，不种菜，可惜了！”
　　瀑布边上有一个梯子，一路往上。
　　余会非往上走，结果发现，梯子到了半山腰就断了，上面挂着个牌子：“权限不够，无法通行。”
　　余会非一脑袋的问号，他现在不怀疑上面另有空间了，他现在唯一想知道的，就是如何升级权限的问题。
　　下了梯子，在木屋里转了一圈，看到了一本书，上面写着：九楼大全。
　　余会非坐下来看了看，很快就看完了，终于对自己所在的地方有了一定的了解。
　　九楼，一二楼为凡楼，就是凡人进来都能到达的地方。
　　三楼往上，为仙楼，仙楼除非是主人邀请，外人无法进入。
　　但是哪怕是余会非，也不能随便进入三楼，每天最多只能在里面呆一个时辰。因为这里面灵气太足了，普通人待久了，就跟醉氧一个道理，容易一醉不醒。
　　余会非琢磨着，他要在三楼长时间呆着也不是不行，但是前提是得弄个车上来对着自己喷尾气才行……
　　再往上，需要更高的权限了。
　　权限分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级，对应七种颜色的道袍，说是道袍，其实就是长袍。现在余会非穿的就是红袍，也是最低等级的，所以能够进入三楼。
　　至于怎么提升等级，这里却并没有任何说明，仔细看看，好像被人撕了……
　　另外，九楼的所有权，必须走正规程序才能转让，否则因为任何原因失去了九楼真实控制权，都算非法倒卖公家财产。
　　下十八层地狱，服刑八百年！
　　说简单点，就是九楼的真实控制权，必须是九楼所有者掌控。如果被别人把九楼占了，或者整体租出去给别人，那都属于犯天条，要受处罚的。
　　不过让余会非郁闷的是，记录着具体的如何转让九楼的正规程序的那几页，竟然又TM被人撕了！
　　余会非用脚丫子想也知道，这是谁干的，他恨得是咬牙切齿，心中大骂：“陆压你个老杂毛，别让我逮住你！”
　　虽然不知道如何转让九楼，和如何提升权限，不过总的来说，得到了一座神奇的四合院，怎么算，他都是赚了。
　　楼上如此神异，余会非不信四合院的其他地方还会如同过去那般普通。
　　余会非先走到了前院，前院有一个客厅，客厅连着正房，两侧各有两个偏房。
　　院子里有两颗松树，其中一棵有些古怪，歪歪扭扭的，看起来好像想努力的长出点艺术感来，结果长成了外拐裂枣。唯一特别的地方就是，这树顶上有一朵红色的花，暗红色，有些古怪，一打眼以为是假花呢。
　　松树长红花，的确古怪，但是现在嫁接技术娴熟，真长了，倒也能接受。
　　松树边上有口井，过去一看，结果不是井，就是一口大缸埋在了地下，里面积了不少水，还有一条巴掌大的鱼在里面游呢。
　　唯一让余会非不爽的是，前后院似乎只有后院的一个洗手间！
　　“这谁设计的啊？这也太辣鸡了……这要是住满了，岂不是大家还要抢厕所？”余会非心中大骂。
　　不过他也没办法，现在就这条件了。
　　余会非琢磨着，现在这条件，他真想经营点什么的话，也就只能做点餐饮和住宿了，但是开餐饮太麻烦，倒是民宿比较简单。
　　秀林村也算是一个不错的小景点，不算后面的那一片墓地，其实这里的风景还是很不错的。
　　经营好了，没准也是一笔收入。
　　余会非百无聊赖走进了客厅，随意往那一坐，就看到一本账本扔在角落里，不仔细看，还真看不到它。
　　余会非弯腰捡起来，打开一看，脸顿时就黑了！
　　这还真是一本账本，只不过记录的不是他爷爷的账，而是陆压那混蛋的！
　　这也不是别人欠陆压的，而是陆压欠别人的！
　　余会非简单的翻了翻，然后越翻脸越黑！
　　这账本里的借条，基本上涵盖了秀林村每一家店铺！
　　也就是说，陆压那老杂毛三个月的时间，以他爷爷的身份，将所有店铺都借了一个遍！
　　少的欠了千八百的，多的欠了数万的也有！
　　一共算下来，足足八十多万！
　　余会非顿时有种两眼发黑，晕死过去的冲动。
　　最过分的是，余会非竟然在里面还找到了一张别致的欠条！
　　“我曹！这老头玩的挺潮啊？还裸贷？！”余会非顿时有种信仰崩溃的感觉，尼玛一神仙，穷的借钱也就算了，还TM裸贷！重点是，那么猥琐一个老头子，竟然真有人给他贷款？还一次带了两万块钱！
　　余会非揉了揉眉心，他觉得自己的三观有点扛不住了。
　　不过很快余会非就发现情况有点不对劲了，这借条上写的利息竟然高达一毛！
　　说简单点，就是百分之十的利息！
　　这绝对是高利贷中的高利贷了！
　　余会非再一看落款，他脑门都嗡了一下，因为落款上写着欠债人——余爱国！
　　也就是余会非的爷爷！
　　如今他爷爷走了，爷债孙子还，这没毛病！
　　余会非一拍桌子，大骂道：“操！难怪丫的跑的那么快，这是怕我发现，还是怕被债主逮住啊？”
　　不过余会非倒也不是特别担心，因为国家最近发布了最新的规定，这种高利贷，裸贷什么的，都是违法的，不用还。
　　谁敢来要，直接报警就行了。
　　于是，余会非又坐了下来，继续往后翻，然后他傻眼了！
　　账本后面的不是白条了，而是一张张恐吓信！
　　第一张上面写着：“九楼的傻逼你听着，欠债还钱，天经地义。狗哥已经给你足够多的时间了，到现在为止，连本带利你欠我们三十万整，月底不还，剁手脚！”
　　日期是前天的！

第3章 压力山大啊！【求收藏】
　　第二张写着：“给脸不要脸是吧？给你最后一天时间，要么给钱，要么抵押店铺，要么……哼哼！别怪我们不客气了，到时候砸坏什么东西什么人，你心里最好有点数！”
　　余会非赶紧看时间，竟然是今天！
　　也就是说，今天一过，明天他就要面对一群穷凶极恶的恶棍了！
　　余会非想想脑门上就是冷汗津津……
　　同时，余会非脑子里就好像闪回一般，瞬间闪过几个画面！
　　被报纸糊上的牌子，
　　被泼了红油漆的大门！
　　厚厚的欠款单据扔到角落里……
　　以及那几页不翼而飞的记录了如何合理转让九楼的书页！
　　所有东西汇聚到一起，余会非脑子里只有一个念头：“尼玛！果然是个大坑啊！”
　　只是余会非想不通，陆压好歹也是一神仙，面对一群普通恶棍，他至于那么怂么？
　　还坑人，跑路，这也太扯了吧！
　　不过余会非也知道，这家伙既然这么做了，那肯定是有原因的。
　　具体什么原因，八成也被陆压那丫的给撕了！
　　余会非洗了一把冷水，让自己努力的镇定下来，分析眼前的情况。
　　第一，一堆欠条加一起，他总共欠了八十万的外债！
　　这还不算零头！
　　而且这些债是合理的债，必须还的！
　　第二，也是他最头疼的事情。
　　高利贷虽然法律上不用还，但是现实中的日子可不好赖账啊。
　　按照上面的意思，今天还不了钱，明天就要面对一群穷凶极恶的家伙逼债了。
　　虽然不知道对方会具体怎么逼债，但是字里行间，都写满了对方的恶意。
　　而且，余会非估摸着，这些人八成是奔着九楼的所有权来的！
　　毕竟，这么大一套院子，再加上秀林越来越好的旅游境况，哪怕是在坟头，价值也不低。
　　只是他们怎么知道这守墓者之家的所有权，已经被李老板送给了他爷爷的呢？
　　这个狗哥余会非没听过，应该是外来人。
　　秀林自从被开发成小旅游景点后，这些年就经常有外来人搬过来、租房子做生意。
　　看到秀林火了，不少村子的人也是眼红，打这里主意的人也是越来越多。
　　余会非估摸着，这个狗哥，八成就是个外来户。一个外来户能在本地玩起高利贷，显然也不是易于之辈，绝对是个麻烦。
　　而他？
　　余会非捏了捏自己的胳膊，苦笑道：“不知道他们打不打脸啊……”
　　余会非也想过跑路，但是九楼没转出去之前，擅自跑路的下场只会更惨，下十八层地狱八百年……
　　想想都可怕……
　　跟村子里的人寻求帮助？
　　问题是村子里的青壮年都在外面，留下来的都是一群老人。若是这些老人战斗力真的凶悍，也不至于让外来人在本村玩高利贷了！
　　那伙人什么背景余会非都不知道，他不可能把危险转嫁到那些看着他长大的叔叔、爷爷身上。
　　想到这里，余会非抓了抓乱成一团麻的头发，一跺脚，一咬牙道：“奶奶的，怕什么？想当年哥也不是没在街上跟人干过架，当年出场费好歹也三根烟呢！谁怕谁啊……”
　　嘴上说着，余会非也赶紧的再次将整个九楼翻了一遍，尽可能的寻找点家伙武装自己。
　　奈何，九楼里连菜刀都是生锈的，能够防身的东西只有那根粗壮的擀面杖，不过那玩意还不如跪地求饶来的有用呢。
　　想到那几张被撕掉的几页纸，余会非心中再次忍不住的骂了一顿陆压的祖宗十八大代，这招太损了，直接断了他跑路的后路了！
　　实在是没办法了，余会非也豁出去了，准备明天死磕了，反正横竖一爷们，不能被人小瞧了。
　　想到此，余会非临阵抱佛脚，拿着擀面杖抡了抡，聊胜于无吧。
　　就在这时，余会非的裤兜里有东西在发烫！
　　余会非掏出来一看，赫然是那九楼令牌在发热！同时上面多了一行文字：“第二个犯人将于明天夜晚十点抵达，请九楼楼主，注意接收。”
　　余会非一愣，随后带着哭腔道：“我曹，老天爷，不带这么玩我的啊！老子这是要同一天对付人间的恶棍，以及天上下来的罪犯么？这日子还怎么过啊！”
　　嘴上哀嚎，余会非手上却不慢，赶紧寻找其他的趁手的家伙，甚至琢磨着要不要再去弄点黑驴蹄子或者黑狗血什么的，就是不知道那些东西对于神仙劳改犯有没有用。
　　折腾了半天，最终余会非坐在了吧台前。
　　他的性格就是这样，遇强则强，既然没有退路了，他就十分光棍的准备硬着头皮上了。
　　有了决定，就不再多想了，整个人也安静了下来。
　　抽着烟，看着眼前的三样东西，“欠条合集”“九楼大全”以及那块令牌上的信息。
　　看着看着，余会非猛的一拍脑门道：“操，果然是被急糊涂了，九楼大全里不是说了么？
　　我是这里的BOSS，不管谁来，都得听我的！
　　明天有神仙劳改犯下来……妈的，到时候我给他安排的第一项劳役就是揍混混不就完了么？”
　　想到此，余会非开心的笑了。
　　不过余会非也不确定自己这招管不管用，重点是，他不确定那些混混什么时候来！万一他们提前来了，在神仙劳改犯没来之前，先把他打傻逼了怎么办？
　　不过少了个神仙敌人，余会非的心情也放松了不少，脑子转的也快了起来。
　　眼珠子在面前三件物品上来回转着，突然，他猛然坐直了身子，死死的盯着令牌上的文字，一字一字的念道：“第二个犯人将于明天夜晚十点抵达，请九楼楼主，注意接收。”
　　余会非一拍桌子，叫道：“不对啊！怎么是第二个犯人？
　　没有第一，哪来的第二？
　　难道我这里还有一个犯人？
　　可是……我没看见啊！
　　除了老子以外，没活人了啊！”
　　PS：求收藏、求推荐票，求留言，求一切啊！

第4章 鱼哥，请抽烟！【求收藏】
　　“活人……活人……对啊，为什么一定要是人啊？神仙，也有各种精怪啊！”余会非豁然起身，目光直接看向了那两颗松树！
　　不过他的目光很快顺着松树往下看去，落在了那口埋在地下的水缸里。
　　余会非二话不说跑了过去，直接趴在水缸边上往里面看，那条两个巴掌大的鲤鱼正张着大嘴在那喝水呢。看到余会非过来，老神在在的甩了甩尾巴，一点都不害怕……
　　余会非顿时笑了：“不愧是天上下来的，就是稳的一逼，根本不怕人！”
　　余会非想到此，直接盘腿坐在了缸边上，给鲤鱼递过去一根烟道：“老兄，刚刚我跟陆压那老王八蛋交接的事情你也看到了。别的就不说了，兄弟新来乍到，以后你多关照点哈。”
　　然而那鱼并不接烟，反而瞪着一双大眼睛看着他，嘴巴张的老大，探到水面上，开开合合的仿佛在说什么，又好像就是单纯的吸空气玩罢了……
　　余会非也是激灵，一拍脑门道：“懂了！”
　　然后余会非将点燃的烟直接插在了鲤鱼嘴上，接着，神奇的一幕发生了。
　　鲤鱼不但没有受惊跑掉，反倒是吧嗒吧嗒的抽起了烟。
　　余会非哈哈大笑道：“原来兄弟也好这一口啊？听说你们天上的人，都要香火供奉。我这没香火，咱就以烟带香吧！”
　　说完余会非掏出三根烟，并排插在鱼缸边上，点燃了后，对鲤鱼道：“老兄，明天哥们有一劫，还请你出手相助。”
　　鲤鱼咕叽咕叽的继续吸烟，一句话都不说。
　　余会非心说这鱼也太傲娇了吧？
　　烟也抽了，香也上了，到现在一句话都不说。
　　余会非歪着脑袋看着鲤鱼道：“老兄，我现在啥职位你最清楚了。以后咱们这劳改局里，我就是老大。你帮我度过这一劫，我帮你减刑，咱们互相帮助，岂不美哉？”
　　鲤鱼咕叽咕叽的继续吸烟……
　　余会非见这鱼油盐不进，急了：“你倒是说句话啊！”
　　咕叽咕叽……
　　余会非忍不住抓了抓头皮道：“行了，烟都抽了，你还装什么鱼啊？你就说吧，到底帮不帮忙。”
　　咕叽咕叽……
　　任凭余会非脾气好，此时此刻也炸毛了，一把扔了嘴里的烟屁股，骂道：“嘿……你个白眼狼，抽我的烟，住我的地，让你干个活你还跟我装？
　　行！算你狠，你给我等着，回头我就给你丫的加刑！
　　你丫的，就在这待一辈子吧！”
　　嘴上说的凶，但是余会非心里却是慌得一逼，毕竟，明天高利贷就要来了啊！
　　余会非虽然看起来是个挺老实的人，但是骨子里流淌着的却是一股子狠血。店子他接下来了，那么这高利贷他也没打算躲着……
　　因为余会非很清楚，现在他跟店子绑一块了，躲是躲不掉的。
　　既然躲不掉，那就面对吧。
　　余会非将那擀面杖拿了出来，虽然威力一般，但是勉强算是个趁手的家伙。
　　然后余会非又找了个袋子，在地上挖了些石头子塞了进去，用绳子扎进了袋子，然后轮了轮，比擀面杖趁手多了。
　　不过余会非还不放心，他记得秀林街挨着九楼的，有一个修车的，他决定去那找一把神器过来镇宅。
　　这一晚，余会非抱着擀面杖睡的十分踏实……
　　这就是余会非，要么不想，想到了就做，决定了就不怕，不后悔。
　　一夜过后，第二天天一亮，余会非也没在店子里呆着，而是推开大门就跑了出去，到店子对门，步行街的马路牙子上蹲着抽烟去了。
　　一边看着路过的美女，一边时不时的扫一眼街道上的情况。
　　四合院大门外，有一条小河，小河上架着一个石拱桥，对面就是村子里最繁华的商业街，秀林街。
　　秀林街两边的房屋都是仿造的江南青瓦白墙建筑，再加上李老板开发的周边的一些小景区，着实给这里的村民带来了不少收益。尤其是入冬以后，大雪纷飞落在这飞檐之上，再配上大红灯笼，别具一格，引来了许多游客。
　　村民的生活也因此得到了极大的改善……
　　站在四合院门口，可以将秀林街一览无余，绝对的风水宝地！
　　看着商业街上人来人往的人们，再看看自己这冷清的公墓之地，余会非叹了口气，地段再好，终究是守着墓地。哪怕是本地人，也最多走到桥头。
　　外来人，远远的就折返了……
　　八点多的时候，路边上的修车、修拉锁的小店开门了，老大爷一身青布衣裳，坐在那玩着手机。
　　这老头余会非没见过，但是看他一路走来熟络的跟大家打招呼的样子，显然也来了一阵子了。
　　余会非没动，继续蹲在那抽烟。
　　九点的时候余会非终于动了，站在那，一脸深沉的骂了一句：“腿麻了……”
　　九点半的时候，路上多了一伙人。
　　这些人脑袋五颜六色的，染的就跟发青的杂毛鸡似的，一个个的走的很快，下巴上挑，就差把眼睛挖出来插脑门上了。总之，他们表现出来的样子很凶，一个个气势十足的来到了九楼门前，一字排开。
　　其中一个穿着中山装的平头中年人背着手踱着步来到他们面前，仰头看着九楼的牌子，不屑的道：“九楼？”
　　余会非知道，他要等的人来了。
　　余会非立刻起身，跑到了修车老大爷边上，低声道：“老爷子，有链锁么？”
　　老大爷一低头，眼镜垂到了鼻头，眉毛一挑道：“干架？”
　　余会非顿时愣住了，揉了揉自己的脸道：“我长的那么像坏人么？”
　　老大爷呵呵冷笑道：“你大爷我什么风浪没见过？你小子还想骗我？”
　　说到这，老大爷压低声音道：“我这有独门利器，你要么？给你算八折。”
　　余会非一阵无语，感情他遇到个老流氓头子！
　　余会非干咳一声道：“老大爷，你想多了，我就是买把锁，锁车。”
　　老大爷鄙夷的看着余会非道：“行，一百一把。”
　　说完，老大爷递过一把锁给余会非。
　　余会非拿起来一看，这锁细的跟鞋带似的，叫道：“这破锁要一百？”
　　PS：新书期没办法，只能慢慢发了。不过上架后会给大家来个大爆发，绝对的大爆发。

第5章 鱼出头【求收藏，求推荐票！】
　　老大爷瞥了一眼那边正在踹门的混混们，然后一瞪眼珠子道：“小子，饭可以乱吃，最多坏肚子，但是话不能乱说啊！我这明码标价，一分钱一分货，你要是觉得不合适可以不买，但是你不能说我的东西不好。你想要好东西，钱到位，货到位！”
　　余会非气的真想骂娘，他算是看出来了，这老家伙是看出问题了，坐地起价呢。
　　不过余会非目前的确需要个趁手的家伙，于是一咬牙道：“给我换个粗的。”
　　老大爷：“两百。”
　　“拿出来看看。”余会非道。
　　老大爷随手掏出来一根拇指粗的锁递过来：“咋样？”
　　余会非眼睛一亮，这么粗，抡起来还是很有威力的，颇为满意。
　　老大爷低声道：“我这还有更粗的，锁头加厚的，抡起来跟榔头似的，要么？”
　　余会非义正言辞的道：“你想什么呢？我就是买把锁锁车！”
　　老大爷连连点头道；“我懂，我懂，呵呵……那你要不要？”
　　余会非哼了一声：“拿出来看看。”
　　老大爷立刻拿出来一把特别的铁链锁，正如他所说，那锁头是加大的，抡起来真的跟榔头似的，看着就挺凶的。
　　老大爷道：“这个，五百。”
　　“五百？！”余会非都想抡起来先给这老头来一榔头了！
　　老大爷倒是一脸气定神闲的看着远处的混混道：“小伙子，时间不多啦，店快被砸啦。”
　　余会非舔了舔嘴唇，一咬牙道：“要了！”
　　余会非掏钱，老大爷却突然摇头了。
　　余会非狐疑的看着老大爷：“你这是要送我？”
　　老大爷白了他一眼，然后再次压低声音，故作神秘的道：“我这还有更大，更粗，锁头更壮，上面还有钢钉的锁，你要么？”
　　余会非一听，哭笑不得的道：“你说的是流星锤吧？”
　　老大爷有些不好意思的道：“差不多是这个意思，但是我那真的是锁。”
　　余会非也凑过去：“老爷子，你军火商吧？”
　　老大爷瞪了余会非一眼，义正言辞的道：“别这么说，我就是一个富有正义感的卖锁人。”
　　最终余会非也没敢买老大爷的流星锤，毕竟，只是打架，不是杀人。
　　重点是，那种大杀器真抡起来有点六亲不认，余会非真怕敌人没伤到先把自己抡成骨灰盒了。
　　将加粗锁塞进裤兜里，背后别着擀面杖，怀里塞着板砖，余会非深吸一口气，大步流星的绕了一圈，从后门进了九楼。
　　“草，这破门这么结实？找斧头来！”外面的混混显然不耐烦了，已经准备动粗了。
　　余会非不知道这门能不能抗住斧头劈砍，砍坏了天庭要不要他赔。万一让他赔，他八成是赔不起的。
　　这时候又有人大吼一声：“让开，一群废物，我来！”
　　“大哥，你慢点……”
　　几乎是同时，余会非赶紧把门拉开……
　　结果门一开，一道身影嗖的一声飞了进来……
　　咔嚓一声脆响，余会非就看一平头汉子在他院子里来了一个一字马，裤裆开到了屁股后面，红色的内裤都露出来了。
　　男子的表情很痛苦……
　　一群小弟蜂拥而入，没人管余会非，全都去扶那平头。
　　“大哥，你没事吧？”
　　“平哥，你还好吧？”
　　……
　　“别动！别动！慢点……疼……疼……”平哥大叫，疼的脸色无比难看。
　　混混们一听，也不敢动了。
　　平哥没起来，回头看了一眼门后的余会非：“你TM故意的吧？”
　　余会非干笑道：“我说是巧合，你信么？”
　　五分钟，平头坐在了椅子上，脑门上都是汗，但是总的来说是缓过来了。他面色不善的看着余会非道：“这么说，你现在是这里的老板了？”
　　余会非点头。
　　平哥道：“我不管谁是这里的老板，欠债还钱，天经地义！欠条上写的虽然不是你，但是那人是你……你……嗯……反正找你没错就行了。”
　　余会非道：“找我肯定没错，但是这钱我不能还。借钱那人，我TM也不认识，我凭啥帮他还啊。”
　　嘭！
　　平哥一拍桌子道：“啥意思？你也想当老赖是吧？你也不出门打听打听，这条街谁不知道我平哥是跟狗哥混的？狗哥知道么？苟不同信贷公司就是我们开的！
　　我的钱，你也敢赖？你这店是真不想开下去了吧？”
　　平哥边上一小弟阴阳怪气的道：“医院病房里的床，躺着可不舒服。”
　　余会非知道不能善了了，面对这群人，他可以输仗但是不能输阵，更何况，他有靠山呢，于是余会非一梗脖子道：“舒服不舒服我不知道，不过有人陪着，我就舒服。”
　　平哥呵呵笑道：“行啊，小子，骨头挺硬啊。”
　　余会非笑道：“不硬，就是骨刺多，好好聊能聊，硬来扎手。”
　　平哥一拍桌子道：“妈的，给脸不要脸！给我打，照死打！”
　　八个小弟一听，立刻抄家伙就上。
　　余会非也不怂，趁着边上那混混还没回过神来，掏出板砖嘭的一声，就将其拍趴在地。
　　然后余会非一手链锁，一手擀面杖左右开弓，擀面杖威力一般，但是那如同榔头似的链锁抡起来也不比流星锤差，当真是抡上就伤，打中就躺，谁也不敢硬碰硬，一时间一群混混竟然无法近他的身！
　　“用砖扔丫的！”平哥大喊。
　　混混们连忙回头找可以扔的东西，结果院子里比脸还干净，一块板砖都没有。
　　不过混混们反应也不慢，没板砖就扣鱼缸边上的鹅卵石！
　　余会非一看，转身撒丫子就要跑，结果楼梯被堵住了，上不去。
　　那边大门口，几个混混使出吃奶的力气，愣是关不上门，只好回头人肉堵门了。
　　余会非见事情不妙，危急关头，恶向胆边生，心头一横，链锁开路，硬生生的杀到了水缸附近，一把将鲤鱼捞了出来，将鲤鱼头对着一群混混叫道：“别过来，否则我大哥绕不了你们！”
　　同时余会非低声对鱼道：“老兄，给点力啊！”
　　咕叽咕叽……
　　平哥等人愣住了，看着这个扔了擀面杖拿起鲤鱼的家伙，就如同看着一个傻子。
　　一人低声问平哥：“这不会是个傻子吧？”

第6章 大眼珠子【求收藏求推荐票】
　　平哥舔了舔嘴唇，有点为难的道：“我答应过我妈，不欺负傻子。”
　　余会非愕然，心道：“难道鱼哥显灵了？用这种方式护佑我安全？”
　　下一刻，余会非坐在平哥对面，平哥面前一盘红烧鱼散发着诱人的香味。
　　街道上有人播放着那熟悉的音乐：“高端的食材往往只需要最朴素的做法……”
　　呸！
　　平哥吐出一根鱼刺在桌子上，含含糊糊的道：“小子，我不管你是真傻还是假傻。今天这条鱼算你请我的，我就再给你一次机会，还钱，或者住院，二选一！
　　你最好想好了，你现在只是欠我的钱，我最多也就是揍你一顿。
　　等你进了医院，欠了医院的钱，呵呵……
　　那可比这惨多了。”
　　余会非道：“平哥，实话说吧，欠你钱的人跟我真没关系。就一老头强行把这店塞给我的……”
　　平哥呵呵一声：“你是傻子，还是你当我是傻子？这么大的一个店，这么个地段，你TM说一个陌生人送你的？你骗鬼呐？”
　　“平哥，跟他费什么话，揍他！我要用板砖拍死丫的！”之前被余会非拍趴下的混混嚷嚷着。
　　“对，平哥，跟他费什么话，干他！”其他混混跟着叫嚣。
　　余会非见这些家伙又要动手，下意识的抓紧了手里的唯一兵器链锁。
　　一群混混围了上来，叫嚣着要动手。
　　就在这时，余会非愣住了，他看到他这辈子见过的最诡异的画面！
　　只见平哥身后的那颗长的歪瓜裂枣，头顶大红花的树动了！
　　准确的说是那花动了，大花打开，里面钻出来一个葫芦！
　　葫芦盖子开启，一道道白色毫光组成一只眼睛！
　　混混们听到动静，一扭头，刚好看到这一幕。
　　混混们也是人多势众，胆气壮，愣是没害怕，反而有人嘲笑道：“哎呦，高科技啊？”
　　余会非则心中嘀咕：“斩仙飞刀么？不对，斩仙飞刀是红皮葫芦，这是黄皮的，而且斩仙飞刀里飞出来的是有头有眼有翅的东西，而这只有一只眼珠子，明显不是斩仙飞刀。那这是个啥？”
　　下一刻，那眼睛射出一道道白光，照射在所有混混的裤裆！
　　余会非心头咯噔一下，同时也有了定论：“得，这绝对不是斩仙飞刀，斩仙飞刀盯着的地方是泥丸宫，泥丸宫在脑袋上，可不在裤裆里啊。”
　　就在这时，有混混惊呼一声：“我动不了了！”
　　“我也动不了了！”
　　“妖怪啊！”
　　一群混混慌神了。
　　看到这里，余会非又有些吃不准了，虽然盯的位置不一样，但是这效果似乎有些相同啊。
　　就在余会非想要不要给这葫芦行礼，请他转身，试验一翻的时候。
　　那葫芦竟然自己转身了！
　　那一瞬间，余会非脑门上全是冷汗啊，心说我靠，可别来个人头落地，闹出人命啊！
　　咔嚓！
　　几声脆响。
　　余会非连忙看向那些混混。
　　然后余会非的脸黑了。
　　只见所有混混的裤腰带齐声而断，裤子全部落在地上……
　　“鬼啊！”也不知道是谁喊了一声，撒腿就跑。
　　然后其他的混混也不淡定了，跟着就跑。
　　结果……
　　扑通扑通……
　　这裤子没提起来，如何跑，自然是摔了一地的滚地葫芦。
　　不过这些混混真的吓坏了，一朵诡异的花里钻出个葫芦就够奇怪的了，葫芦里冒出个眼珠子，还能口吐人言……
　　这还好，他们可以勉强当做是科技手段来理解。
　　但是看他们一眼就动不了了，这就太诡异了！
　　一个转身，他们的裤腰带全断了，这就更可怕了。
　　种种迹象超出了他们对世界的认知，吓得一个个的恨不得爹妈多给两条腿，连滚带爬的往外跑。一时间，裤子都不提了，就这么穿着五颜六色的内裤开启了街头狂飙之旅……
　　平哥一边在后面提着裤子喊着等等我，一边大骂没义气胆小鬼，但是自己跑的一点都不慢。
　　余会非虽然不清楚这到底是怎么回事，但是还是没忘记站在门口对他们挥挥手喊了一声：“客官慢走，有空常来啊！”
　　“常来你大爷！”有人大骂，一群人就这么在无数大妈的注视下跑没影了。
　　这时候，卖锁的老头凑了过来，问道：“哎，小子，啥情况？”
　　余会非自然不能说自己家里有妖怪，把他们吓到了，于是随口胡诌道：“没事儿，这不是响应全国环保号召么？低碳环保……什么的……所以他们决定不穿裤子……哎对了，外国也有这个活动，叫什么无裤日行动。对，就是无裤日，这不，都没穿裤子跑呢。”
　　老头听的眉头紧锁，显然是有点不信余会非的话。
　　余会非连忙岔开话题，将那把大锁头递过去道：“老头，这锁给我退了吧。”
　　老头一听退货，顿时不乐意了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的道：“刚买就退货？你到我这买着玩来啦？不退。”
　　余会非道：“你要是不退，那我可要报警啦。”
　　“报警？你刚刚打架斗殴我可看到了，还录像了，你敢报警？”老头有恃无恐的叫着。
　　余会非信他才有鬼了，真要看到里面打架的场面，余会非相信，这老刘头比那帮混混跑的还快。
　　余会非笑道：“行啊，你报警吧。老头，这锁可是你支援我的，真要是判个打架，那你也是帮凶啊。到时候，咱们两去局子里蹲墙角慢慢聊？”
　　老头的脸顿时红了，气哼哼的看着余会非，仿佛看一个无耻大流氓似的道：“你……总之没有合适理由不退。”
　　余会非嘿嘿笑道：“理由简单，我买锁是锁车的。你看，我买了你的锁，但是我车呢？”
　　老头看了看四周，也没看到一辆自行车：“我哪知道你车呢？”
　　余会非笑道：“对啊，我都没车我买你锁干啥？”
　　“你打架……”
　　“你资助的。”
　　“你……你还要点脸么？”
　　“你一把锁卖我五百，你要脸了么？”
　　“兄弟，咱们都是道上混的，给点面子，别退了行不？”
　　“老爷子，都是道上混的，给点面子，退了行不？”
　　“你这是要撕破脸是不是？你是不知道你家爷爷我在这街上的名头吧？”
　　余会非立刻掏出手机，开启录像模式，道：“老爷子，您啥名头？来说说……对着手机说，我记性不好，录一段，回头和警察一起听，我们一起膜拜一下。”
　　PS：要投资的趁早啊，快签约了。

第7章 大眼珠子抽烟不？【求收藏】
　　老头到嘴边的牛逼愣是不敢吹了，瞪着眼睛，瞪了半天，愣是没说出话来。
　　余会非嘿嘿笑道：“老爷子，你看啊，是不是这么个道理？我买你锁锁车，你卖我锁，我们之间交易没有任何问题。”
　　老头哼哼了一声，点头。
　　余会非继续道：“但是呢，我买了你的锁后，我的车丢了，我的锁没用了，所以退货，没问题吧？”
　　老头一听，胡子都吹翘起来了：“你小子睁眼睛说瞎话，你都不用打草稿的么？你早市卖狗皮膏药的吧？”
　　余会非嘿嘿一笑，把锁塞给了老头：“老爷子退钱呗……你要是实在不退，那就按照原价四十卖给我。你这一开口五百，太不地道了吧。”
　　老头闻言，老脸一红，哼哼了两声不情愿的掏出四百六塞给余会非，然后骂了一句：“奸诈！”
　　余会非笑道：“老爷子，论奸诈我还得向您多学着点呢。要不进去聊聊？”
　　老头白了余会非一眼，他现在是越看余会非越不顺眼。
　　还聊聊？
　　他现在都想回去把那流星锤锁头找出来给这王八蛋小子开开光了……
　　越看越烦，老头一挥手走了。
　　余会非笑呵呵的目送老头离去的背影，然后拎着锁，关上了大门，上中下三道门栓全都锁上，这才暗自擦了一把额头上的冷汗。
　　说真的，余会非刚刚表现的虽然淡定，但是他是真怕老头一激动就进来坐坐了。
　　一群混混看到眼珠子余会非还有办法糊弄，而且那些混混也不敢出去乱说毕竟，一群放高利贷的，也不光彩，乱说惹来关注对他们更不好。
　　但是那奸商老头就不一样了，余会非相信，那老头要是抓住他把柄，能把他骨髓敲出来拌着鸡蛋炒一盘菜吃了。
　　确定大门关好了，余会非看向了那大花上的黄皮葫芦。
　　“看啥？”黄皮葫芦不耐烦的道。
　　余会非道：“嘿……你还有脾气了？昨天晚上我给鱼递烟，磕头的时候，你咋不吭声？感情你是在边上看热闹呢是吧？”
　　黄皮葫芦痞子似的道：“切，你跟个傻逼似的，怪我了？”
　　余会非竟然无言以对……
　　不过余会非也不和葫芦死磕，毕竟，黄皮葫芦算是救了他的恩人。
　　而且，以后两人还要长期相处呢，闹僵了对彼此都不好。重点是，他不确定那些混混什么时候回来，没住还要仰仗这黄皮葫芦。
　　于是余会非深吸一口气，笑着凑了过去问道：“抽烟不？”
　　黄皮葫芦都被余会非的变脸干懵逼了，估计他也没想到这货可以如此不要脸。前一刻还跟他一副我要挖你祖坟的样子，后一刻就跑过来递烟问好了。
　　黄皮葫芦脑子没反应过劲来，竟然下意识的点头道：“有中华么？”
　　“只有白沙。”余会非说着话，心中腹诽不已：“我曹，一个葫芦都抽中华了？我大华夏这么富裕了么？”
　　黄皮葫芦道：“白沙和天下？”
　　余会非白了他一眼，掏出白色烟盒，黄皮葫芦鄙夷道：“靠……软白沙啊？4.5一盒？我一根中华买你半盒了……你小子到底是有多穷啊？”
　　余会非顿时火了：“有就不错了，你还挑三拣四的，到底抽不抽？”
　　黄皮葫芦晃晃悠悠仿佛十分不情愿的道：“来……来一根吧。”
　　余会非笑道：“说那么多，还不是得抽？我告诉你，哥现在只是暂时落难了所以抽这个，跟着哥混，以后包你天天和天下，夜夜抽中华。”
　　黄皮葫芦呵呵一笑道：“陆压之前也是那么吹的，后来还不是欠了一屁股债跑路了？”
　　余会非听到这，眼睛一亮，问道：“哎……那老家伙到底啥情况？一神仙还欠债？”
　　黄皮葫芦仿佛对陆压也有着无穷的怨念，顿时抱怨了起来：“他啊……一老泼皮。活的比这天地都久，混的比狗都不如。说白了，这地球就是个红尘炼狱，管你什么神仙，来了就消掉顶上三花，冻死泥丸宫，一身法力全消。
　　那老家伙奸懒馋滑，喜欢抽中华却不喜欢干活，因为懒所以干啥啥不行。
　　因为馋，所以吃啥啥没够。
　　最后他发现借钱比赚钱来的快就借钱混日子……
　　后来他发现，借钱不还比还钱日子好过，于是干脆就不还了。
　　后来实在是熬不过去了，这不转让给你了么？”
　　说完，黄皮葫芦斜着眼珠子看着余会非，一副看冤大头的样子。
　　余会非知道自己被坑了，不过总的来说赚了这么大个产业，而且又跟神话里的人物扯上了关系，怎么看好像都不亏。所以也不生气，蹲在那鱼缸边上，抽着烟，道：“你说他法力全消了，可是他坑我的时候可是用了法力的啊。”
　　黄皮葫芦道：“那老家伙底牌多，保留点法力有什么好奇怪的。毕竟，他比这天地活的都久……”
　　说话间，黄皮葫芦从那大花里跳了出来，跟余会非并排的蹲在那，叫道：“别废话，烟呢？”
　　余会非这才想起来，忘记给它烟了。
　　等余会非把烟拿出来的时候傻眼了，他看看那葫芦，再看看眼珠子，一时间竟然不知道该把烟插哪……后来余会非直接将烟插在了葫芦口上。
　　黄皮葫芦骂道：“你是不是傻？那是脖子！”
　　余会非嘟囔道：“我又不是葫芦，我哪知道你哪是哪啊……”
　　葫芦眼珠子上分出两道白色毫光，如同人的两根手指一般夹着烟插进了眼珠子里，用力一吸，眼珠子里烟雾缭绕，看的余会非两眼发直，心头直呼：“我靠，这家伙对自己真狠啊！”
　　呼……
　　眼珠子里喷出一团烟雾，道：“刚刚说到哪了？”
　　余会非道：“说陆压活得久，还有法力了。”
　　眼珠子微微点点，算是点头了，然后意味深长的道：“那接下来说啥？”
　　余会非一阵无语……
　　然后余会非和黄皮葫芦聊起了九楼，余会非问九楼转手的手续，结果黄皮葫芦也不知道。再后来余会非问黄皮葫芦到底是个啥，怎么称呼。
　　PS：投资速度啦……这周签约啦。

第8章 冤家路窄【求收藏】
　　黄皮葫芦意味深长的抽着烟，叹息道：“我……斩仙飞刀。”
　　“噗！咳咳咳……”余会非差点没被这一口烟给呛死，一边咳嗽一边问：“咳咳……你……咳咳……你是斩仙飞刀？”
　　黄皮葫芦抿嘴一笑道：“难喽……”
　　余会非不解的道：“啥意思？”
　　黄皮葫芦道：“九楼的秘密不能外泄，你要找老婆。你能找啥样的？凡人？找了你能对她一直保密么？做不到，就等着天打五雷轰，等死吧。”
　　余会非顿时傻眼了……
　　正如黄皮葫芦所说的，如果真的找了老婆，那能不结婚么？
　　能不住在一起么？
　　能不聊起九楼么？
　　九楼上面有三楼，万一被发现了怎么办？
　　再说了，九楼陆续来一批劳改犯，到时候一个个长的都跟这葫芦似的，余会非除非挖了他老婆眼珠子，弄聋她耳朵，否则如何隐瞒的了？
　　一旦泄露，天打五雷轰，他嗝屁朝天。
　　那还找个屁的老婆。
　　余会非顿时头大如斗，他忽然觉得，这九楼也不是那么香了。
　　接都接了，现在说什么都没用了，余会非叹了口气道：“哎……这么算的话，这日子没法过啊。”
　　“对了，你确定你叫斩仙飞刀，而不是扒裤大眼珠子？”余会非忽然问黄皮葫芦。
　　黄皮葫芦直接给他一个大白眼……
　　……
　　与此同时，一群混混穿着裤衩子一口气跑出了村子，等他们停下来的时候，后脊背还发寒呢。
　　确定那诡异的葫芦没跟来，一群家伙你看看我我看看你，都是一脸的活见鬼的模样。
　　“平哥，这事儿太邪乎了……”
　　“就是啊，平哥。那眼珠子就跟活了似的，看我们的时候，我连放屁都放不出来。眼珠子一转，裤腰带就断了，这要是盯着我们别的地方转一下……”一胖子说到这，众人集体夹紧了双腿。
　　“平哥，怎么办？这钱还要不要了？”另一人问。
　　平哥没说话，抽了根烟冷静了一下，过了一会道：“妈的……我辛辛苦苦布局那么久，图的是啥？还不是那九楼的房子？眼看着就到手了，你让我半道放手？”
　　一胖子凑过来：“平哥，那东西邪门，我们正常手段肯定不行。而且，那地方后面就是墓园子，有古怪也不奇怪”
　　此话一出，提醒了平哥。
　　平哥看了一眼胖子道：“你……有路子？”
　　胖子笑道：“我认识一道人，绝对是世外高人。据他说，他是龙虎山真人的师弟，在龙虎山的地位都是奇高的。道行高深，可降妖伏魔，驱邪避凶，我觉得……”
　　“你觉得个屁！带我去见他，要是这事儿能成了，算你一大功！”平哥踢了一脚胖子。
　　几个人立刻动身了。
　　余会非把大门关的紧紧的，然后就开始收拾九楼。没办法，他现在的情况很糟糕，欠了一屁股债，还没有任何营生能赚钱。
　　陆压走了，给他留下一堆烂摊子，大眼珠子斩仙飞刀算是陆压留给他唯一的一个还算不错的宝贝。只是这货也不是什么省油的灯，这么一会的功夫，余会非剩下的那半盒烟都被他抽完了。就这大眼珠子还不乐意呢，嚷嚷着要抽中华……
　　余会非严重怀疑陆压把他扔下来的主要原因就是养不起这货了……
　　通过跟大眼珠的聊天，余会非也弄明白了一个问题。那就是神仙下界都会被削掉一身神通道行，哪怕是他这种绝世法宝也不行，也要被天道斩一刀，落成了扒裤狂魔。
　　为了让大眼珠子这个超级战斗力能够在后面继续发挥作用，余会非特意去多买了一条烟放在店子里。
　　大眼珠子对于余会非这么会来事的小伙子表示十分满意，但是还是不忘叮嘱余会非尽快赚钱，他还是喜欢抽中华。
　　有了大眼珠子做靠山，余会非也有底气了，擀面杖放回后厨，一个人坐在外面琢磨着发家致富的问题。眼下，他没多少本钱，但是有一个店铺，这店铺若是经营好了，养活自己应该没问题。但是想要还上那一屁股的债，那必须得想点暴利的点子才行了。
　　一白天就这么过去了，到了傍晚，余会非吃晚饭的时候又看到了那群混混，这些家伙就在秀林街边上的小吃摊上吃饭喝酒呢。
　　这群人菜没吃多少，酒很快就干掉了一箱。
　　余会非侧耳偷听，只听那平哥指着一胖子道：“胖子，不喝酒也多喝点，壮胆。”
　　余会非一听，顿时乐了，看来上午那一阵闹腾着实把他们吓的够呛。
　　如今有大眼珠子做后盾，余会非是底气十足，嘴角微微上挑，直接拎着一瓶啤酒走了过去，一屁股坐在了平哥边上，勾搭着平哥的肩膀道：“平哥，喝呐？”
　　平哥一愣看了一眼余会非，随后叫道：“是你？你TM还敢来找我？”
　　余会非嘿嘿道：“当然敢了，谁让咱有靠山呢。”
　　说完，余会非还挤了挤眉毛，用一种你懂的的眼神看着平哥。
　　平哥等人都想到了那飞起来的大眼珠子，浑身有些发寒。
　　余会非知道这些家伙是真的怕了，胆气更壮了，给自己倒了一杯啤酒呵呵道：“平哥是吧？我还是叫你小平平吧。”
　　“你TM叫谁小平平呢？”平哥顿时火了，这名字怎么听怎么跟小三似的呢？
　　余会非也不管他是否吹胡子瞪眼睛的，笑呵呵的道：“小平平啊……你看啊，这个钱呢也不是我管你借的，但是终究是我亲戚借的。这样吧，我也不难为你，我帮他还一部分，剩下的你自己去找他要去。咋样？”
　　平哥狐疑的看着余会非：“你……还多少？”
　　余会非微微一笑，伸手入口袋，然后笑容凝固了，脸也黑了，心中忍不住大骂道：“操，我钱包呢？谁TM把我钱包偷走了？”
　　平哥盯着余会非看着：“还多少？”

第9章 痒~啊！【求收藏求推荐票】
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，尴尬的笑了笑道：“就先还这些吧……”
　　说完，余会非拿出一个硬币放在了桌子上，金黄色的光辉在马路牙子上的路灯照耀下，金光灿灿，上面的5字格外的刺眼。
　　……
　　“操，干他！”
　　下一刻，余会非一路狂奔，身后一群混混拎着啤酒瓶子，一路狂追。
　　余会非一边跑一边叫道：“小平平，误会，误会！”
　　啪啪……
　　几个啤酒瓶子砸在余会非身边，吓得这货连蹦带跳的狂奔，一头冲进了九楼当中。
　　那群混混直接杀到了九楼门口，平哥怒吼就要冲进去，但是马上被一群小弟拦住了。
　　平哥怒吼道：“放开我，这小子侮辱我，我要弄死他！”
　　“平哥，平哥……息怒，这小子到家了。”一胖子道。
　　平哥一听，就好像被人泼了一盆冷水一般，打了个激灵，酒醒了一半。略显尴尬的指着院子里的余会非道：“小子，有本事你出来！”
　　余会非大口喘着粗气，回头看着门口的一群混混，呼哧呼哧的道：“有……有本事……你们进来啊。”
　　平哥叫道：“是爷们你出来！”
　　余会非跟着叫道：“是爷们，你们进来啊！”
　　平哥气的指着余会非道：“好，很好……你给我等着。别以为我奈何不了你，我也有人！”
　　余会非算是看透了，这些家伙真的是被大眼珠子吓坏了，不敢进来了，那他底气顿时就足了。喘息了几口气后，整个人也来劲了，无比嘚瑟的拍着黄皮葫芦道：“有人……我有的可不仅仅是人哦。小平平啊，不是我说你，你留平头不好看，下次还是留光头吧。要不，你进来，我给你亲自操刀剃光头？”
　　平哥气的门口直蹦……
　　就在这时，一老头凑了过来，笑呵呵的问道：“几位，需要链锁么？加大加粗，锤头带钉子的那种。不贵，一根只要五十！”
　　老头说话间，真的拿出来一根如同流星锤似的链锁……
　　余会非见此，脸都绿了，指着那老头骂道：“老家伙，你别太过分啊。你那把破锁卖我都两百，这把加强版的，你卖他们五十？你跟我多大的仇啊？”
　　老头呵呵笑道：“不要这么说么，你那是单个买，价格当然高了。人家这是批发，肯定要便宜多了……”
　　说到这，老头还跟余会非挤了挤眼睛，一副我就黑你，我就坑你了，咋地？不服出来干啊？
　　余会非顿时被气的不行，指着平哥道：“老头，你这次看走眼了。就这小平头，我站在这，他都不敢碰我一下。不信你问问他，我站在这，他敢进来打我么？”
　　平哥气的眼珠子都红了，一把扯过链锁，但是看看松树上的黄皮葫芦，又怂了。平哥指着余会非道：“小子，你别得意，等一会我把你皮扒下来。”
　　余会非立刻掏出手机，看着上面的时间，然后咧嘴笑道：“1，2，3……好了一会了，来呀，来扒我皮啊。来呀！”
　　平哥顿时被气的快炸了，一群小弟跟着叫嚣要进去收拾余会非。
　　余会非则直接打开手机，播放起了一首无比妖娆而气人的歌《痒》。
　　来啊 快活啊 反正有大把时光
　　来啊 爱情啊 反正有大把愚妄
　　来啊 流浪啊 反正有大把方向
　　来啊 造作啊 反正有大把风光
　　听着这首歌，看着余会非在院子里搔首弄姿，一副求挨揍的样子，一群混混气的三尸神都快炸出来了。
　　余会非在听歌，身后的黄皮葫芦里大眼珠子低声道：“小鱼，小鱼……”
　　余会非挥挥手道：“别打扰我，没看我跳舞呢么。”
　　大眼珠子有些尴尬的咳嗽道：“咳咳，你先别跳了。”
　　余会非一边跳一边问道：“为啥？”
　　大眼珠子道：“那……个，我怕你再跳下去会被打死。”
　　余会非为了气人音乐开到了最大，因为这首歌的高潮在此时此景下，实在是太应景了，太气人了，太造作了。
　　看着对方无比愤怒又奈何不了他的模样，余会非跳的是格外有感觉……
　　对于大眼珠子的话他也只是听到个大概，随口回了一句：“没事，有你呢。音量放大，嗨起来……来~啊，造作啊，我在这等你们啊！”
　　余会非乱改歌词，跟着瞎嚎。
　　外面平哥等人头发都快气炸了……
　　大眼珠子道：“我之前忘记跟你说了，我一天只能出一次手。今天已经出过手了，所以今天你指望不上我了。”
　　余会非没听清楚，问道：“你说啥？”
　　大眼珠子道：“我说，我一天只能出一次手。今天已经出过手了，所以今天你指望不上我了。”
　　余会非还是没听清楚，因为这话太长了，再加上平哥他们在外面怒骂，余会非真的听的不是很真切，于是叫道：“你大点声说，没事的。”
　　大眼珠子在葫芦里翻着白眼道：“你确定？”
　　余会非无比嘚瑟的跟着节奏点头，表示没问题。
　　然后大眼珠子喊了起来：“我一天只能出一次手。今天已经出过手了，所以今天你指望不上我了。”
　　那一瞬间，余会非的舞蹈瞬间停了下来，外面怒骂的平哥等人也瞬间安静了下来。
　　然后……
　　“听到了么？”平哥问。
　　一群小弟点头：“听到了。”
　　平哥大吼道：“抄家伙！”
　　“平哥，没带家伙。”胖子提醒。
　　老头立刻叫道：“五十一把，买的多送板砖一块！”
　　余会非大骂道：“老家伙，你TM太过分了啊！”
　　老头一摊手道：“没办法，生意人么……”
　　平哥道：“人手一个，完事结账！”
　　老头立刻带着一群人去拿锁链。
　　余会非见此赶紧冲到大门口，将大门关上了。
　　平哥不急了，站在外面嘿嘿冷笑道：“余会非是吧？今天你TM就算真的是条会飞的鱼，我也要把你煎炸烹炒连着刺一起吃了！”
　　“大哥，货不够了。”有人喊道。
　　平哥道：“那就随便拿点，没有链锁的，给我直接上手锤他！”
　　PS：继续求啊，别催我爆更，上架给你们爆二十万字以上！现在，求票，求宣传啊！

第10章 劳改犯【求收藏求推荐票】
　　这时候胖子凑过来道：“平哥，我想了想，你说这会不会是个局啊？他要真没底牌了，怎么可能这么嘚瑟？没底牌了还喊出来，这不是作死么？我琢磨着，那玩意八成是出不了这个院子……余会非是想勾引我们进去呢。
　　我老家有传说，一些养鬼的法师都喜欢用活人祭鬼。眼看着就半夜，这时间也太巧了吧……”
　　听到这，平哥打了个激灵，他还真有点吃不准余会非是不是真的在诓他。
　　平哥瞥了一眼胖子，然后点了根烟，问道：“那大师呢？预付款都给了，人怎么还没来？”
　　胖子道：“他快到了，估计十一点左右能到。”
　　平哥皱眉点点头，大眼珠子的话他听的清楚，那家伙一天只能行动一次。如果是真的，那么十二点之前就是余会非最弱的时候，大师来了也最好降服那怪物。
　　一个小时的时间，足够他们打的余会非生活不能自理了。
　　于是平哥让老头回家去取货，他则带着一群小弟蹲在马路牙子边上，喝着啤酒等着大师的到来。
　　“万事俱备，只差大师了！余会非，哼哼……”平哥阴测测的嘀咕着。
　　此时此刻，余会非在院子里也是一脸哀愁的看着大眼珠子道：“大哥，你这话怎么能喊出去呢？”
　　大眼珠子理直气壮的道：“你让我喊的啊，我还跟你确定了一下呢。”
　　然后大眼珠子抽了一根烟自己点上了，淡淡的道：“长这么大，没见过你怎么作死的。”
　　余会非一阵无语，心中苦笑，果然是乐极生悲啊，MMP的，一会要挨揍也就算了，关键是我还搭进去五毛钱呢。这是典型的花钱找罪受啊……
　　大眼珠子道：“要不，你报警吧。”
　　余会非苦笑道：“报警？别开玩笑了……万一警察和天庭劳改犯一起来了，你让我咋交代？估计立刻就被切片了吧？”
　　余会非是真的犯愁，一根烟接着一根烟的抽着，最后一咬牙道：“妈的，大不了拼了！我就不信了，好歹当年我也是我们班后排一哥，现在还怕几个混混不成？大不了，一起住院！”
　　大眼珠子呵呵冷笑道：“提醒你一下，你有钱住院么？别告诉我你们这的医院可以不花钱住院……”
　　余会非顿时萎了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵沉闷的敲门声响起，那不是门环撞击木板的声音，而是一个肉拳头凿门的声音。
　　余会非心头一沉，知道该来的还是来了。
　　余会非也不想开门，但是他很清楚，他不开门也没用。平哥他们真想进来，这门挡不住他们，与其被砸破了门加大损失，还不如爷们一点，直接开门面对面解决问题。
　　于是余会非一咬牙，走过去用力拉开大门，同时大喝一声给自己壮胆：“小平头，你TM轻点，砸坏了，你赔不起！”
　　下一刻，一股阴森森的风吹了进来，吹的余会非全身鸡皮疙瘩都起来了，骨头都快被冻住了似的，牙齿忍不住的在打颤。
　　余会非抬头看去顿时傻眼了……
　　只见门口站着一个两米高的巨人，此人身穿长毛重甲，手里拿着一把三环大钢叉！
　　这也就算了，余会非一抬头，只见对方的脖子上竟然架着一颗牛头！
　　牛角向外，无比的狰狞！
　　重点是，这货似乎是个平头……看他的表情，他似乎十分不爽。
　　牛头看着余会非大嘴一咧道：“你叫谁小平头？”
　　余会非差点就哭了，干笑道：“呃……我说，我说的是另外一个小平头，你信么？”
　　牛头哼哧一声，鼻子里喷出的气卷着大鼻涕差点喷余会非身上。
　　余会非吃不准这牛头是个什么来头，于是问道：“那个……牛……牛哥，你这是从哪来啊？来这干啥啊？”
　　牛头瞥了一眼余会非道：“你就是这里的新牢头？”
　　余会非十分沉稳的站在那，一动不动，主要是腿软，动不了了。然后微微点头，脖子有点僵……
　　牛头道：“很好，我是牛头。在地府任职，前不久醉驾，被抓了。判官让我过来找你服刑改造，你这有啥吃的？给我来两口！我不挑食，除了牛肉，别的都吃。”
　　余会非一听，脑门上顿时全是冷汗啊，醉驾？
　　现在神仙也有禁酒令了么？
　　随后余会非想到了一个十分严肃的问题，吃的？
　　他TM自己吃饱都是问题呢，怎么养得起这牛高马大的牛头怪？
　　而且看牛头这人高马大的，估计吃的东西不比牛少，想到牛，他灵机一动道：“稍等！”
　　余会非一溜烟的上了三楼，没一会扛着一捆子新鲜水嫩的草叶子冲了下来，嘭的扔在牛头面前道：“请，别客气，管饱。如果想吃干的，也有，就是得多等会，茅草屋上的草不太好扯……”
　　确定牛头是来服刑的劳改犯后，余会非心思也活络了许多，不管怎么说，这家伙以后算是他的人了。如果照顾好他，就平哥那几个人还是个事儿么？
　　所以他才殷勤的上楼去割草……
　　然而……
　　哐当！
　　牛头一顿手里的钢叉，双目怒瞪入铜铃一般，道：“你欺人太甚！”
　　余会非吓得蹭的一下往后跳了三米多远！他发誓，他这辈子都没跳过这么远！
　　看到牛头发怒，余会非脑子飞快的运转着，心说这么大的动静，怎么就没人来帮忙呢？看热闹也行啊！人多他总不好难为吧……生死关头，余会非已经不在意被人发现牛头了，只想保命。
　　余会非下意识的看了一眼门外，只见门外一片漆黑，阴风阵阵！
　　哪里还有什么秀林村，街道，行人了？
　　那漆黑的路上立着一座巨大的关隘，上面写着几个大字——鬼门关！
　　余会非心头一寒，全身汗毛都竖起来了，心说，我靠，这还真是地府那头牛头啊！
　　被阴风一吹，余会非打了个激灵，脑子也清醒了不少，立刻叫道：“牛哥！别……别激动！有话好好说。”
　　牛头哼了一声道：“要不是顾虑你是这里的牢头，我一叉子插死你烤着吃！”
　　牛头此话一出，余会非脑子灵光一闪，心中大叫一声：
　　“对啊！老子是牢头啊！凭什么怕他个劳改犯啊！”
　　PS：不出意外，今天或者明天，改签约状态。赚钱的机会到啦！投资的抓紧了。

第11章 大师【求收藏，求推荐票】
　　于是余会非一仰头道：“你牛什么牛？
　　别以为你挂个牛头就牛逼了！
　　牛逼的那是母牛的事！”
　　牛头一听，上前一步做势就要打人。
　　余会非亮出自己的腰牌道：“你可想好了啊，每个月我都要给你们做绩效考核的，你要是敢打我一下。我给你来个差差评，你就等着回去下油锅吧你！”
　　牛头闻言，顿时一愣，显然他也没想到余会非会来这么一手。
　　随后牛头眯了眯眼睛，盯着余会非。
　　余会非丝毫不惧的瞪了回去，心中却是一直在哆哆嗦嗦的念叨着：“顶住，顶住啊！妈了个鸡的，扛不住这一波，以后老子就不是牢头，就是孙子了！等人多了，老子岂不是要被这些混蛋欺负死？对，要么死，要么就干出点威风来！”
　　时间一分一秒的过去了，一分钟过后。
　　牛头忽然笑了，用一种独特的憨厚的声音笑道：“哎……呀，老弟啊，别往心里去啊，我刚才跟你开玩笑呢。瞧把你弄的……你咋这么不经闹呢？哈哈……”
　　余会非当场是一阵无语啊，这牛头看着爽快，但是他说的这些话，余会非是一个字都不信啊！
　　他要不是有官职在身，可以镇压这货。
　　八成，这牛头已经一叉子把他送地狱去了。
　　余会非一把拍开牛头的手，道：“干啥呀？谁跟你开玩笑了？我告诉你啊，这个月表现，差评！”
　　余会非算是看懂了，这牛头估计很清楚这里的规矩。
　　他之所以一上来就这么凶，完全就是欺负他是一个新人，想给他来个下马威，求个日后舒服。
　　结果没想到余会非是个硬茬子，这才服软，不过也没完全服软，这不，还在攀交情，准备混个同层次的待遇呢。
　　可惜，余会非已经看穿了一起，冷笑一声道：“初来匝道，如此嚣张跋扈……”
　　牛头的笑容顿时僵住了。
　　余会非道：“罢了，念在你初犯的份上，这个账我先记着。你日后表现的好，我自然给你把账消了不上报，否则……哼哼。”
　　倒不是余会非好说话，而是他看到牛头的平头发型后，想到外面还有个平头麻烦呢，一会还得靠这个大平头解决问题。
　　有求于人，还是不要闹的太僵才好……
　　牛头估计也明白，跟余会非混好的重要性，笑道：“哈哈放心，咱办事，妥着呢！”
　　余会非看着这两米多高的大块头弯着腰陪着笑的样子，一时间心中也是无比的自豪，这可是地府的牛头啊！不过随后摇摇头道：“行了，你好歹也是大名鼎鼎的牛头，直起腰杆来。”
　　牛头立刻直起来腰杆，不过笑的还是一副我是你小老弟的感觉，看起来无比的别扭。
　　余会非道：“说真的，我还是喜欢你刚才那种威猛的感觉。”
　　牛头的笑容瞬间消失，一脸威猛霸气、凶悍的一塌糊涂的样子问道：“现在，咋样？”
　　余会非道：“漂亮！这才是大名鼎鼎的牛头么！”
　　牛头嘿嘿笑道：“你可以叫我阿傍，叫我牛头怪别扭的。”
　　余会非点头道：“行，阿傍是吧？”
　　牛头点头：“哎！”
　　余会非道：“拿着你的耙子，去三楼把地给我翻了去，回头咱们有没有饭吃，就看那几亩地了。”
　　牛头一听，笑容顿时僵住了，估计他做梦都没想到，从阴曹地府流放到这里的第一个活，竟然是耕地！
　　不过最终牛头还是嘟囔了一句：“那是叉子！”
　　说完了，牛头一脸欲言又止的样子。
　　余会非道：“想问什么就问吧。”
　　牛头指着屋子里的灯泡道：“这是传说中的夜明珠吧？”
　　余会非一愣：“你不知道这是什么？”
　　牛头老脸一红道：“我在地府处理的是内务，没来过阳间。”
　　余会非了然……看来他有的麻烦了。
　　果然，牛头问了一个问题后，就跟个大号问题宝宝似的，一会问玻璃怎么是透明的啊？
　　一会问余会非手里的手机，咋还一闪一闪的呢？
　　余会非被问的是一个脑袋十个大，最后大吼一声：“上楼耕地去！”
　　牛头见余会非火了，这才乖乖的上三楼去耕地了……
　　看着牛头的背影，余会非揉了揉眉心，他忽然意识到，以后自己的日子可能不会太舒坦！这才来一个牛头啊，要是来个百八十的阳间小白，那他这日子可要酸爽了啊！
　　余会非琢磨着，回头得买点关于阳间介绍的书籍了，否则全指望他一个人回答，估计得死！
　　牛头的到来再次证明了老头陆压没骗余会非，但是余会非现在也很崩溃，因为，听牛头的意思，这货很能吃啊！
　　余会非现在连养活自己都费劲，更何况是养活一头牛？
　　“还好，这头牛会耕地。”余会非叹了口气后，再次看向了大门。
　　之前大门打开后，外面可不是秀林街，而是漆黑阴森的鬼门关。
　　那么，现在打开又会是怎样的景象呢？
　　余会非压制不住心中的好奇，打着就看一眼的念头，轻轻的推开了漆黑的大门，古老的门轴发出嘎嘎的脆响，然后一那条熟悉的秀林街道出现在了余会非的眼中。
　　余会非多少有些失望，不过更多的还是庆幸。
　　失望没能看到更新奇的东西，例如地府没穿衣服的女鬼，或者七仙女洗澡什么的。
　　庆幸的是没开门见一群鬼要冲进来吃他……
　　既然是自己熟悉的世界，那余会非就放松了。
　　就在这时，迎面杀气腾腾，余会非心头一颤，赶紧关门。
　　啪！
　　一个酒瓶子拍在了门上，炸碎……
　　跟着几个身影窜了上来，一人一脚，嘭的一声将大门给踹开了。余会非一个人如何挡得住这么多人推门？趁早撒手，往里就跑。
　　平哥带着一群人呼啦一声冲了进来，一群小弟分成两列站开，平哥无比风光的踩着锃亮的皮鞋走了进来，笑嘻嘻的道：“余会非……终于舍得开门啦？”
　　余会非有了牛头做后盾，自然底气足了。
　　不过这货也不是什么好东西，眼珠子一转，一拍大眼珠子道：“哎，你不怕了么？这是个上古妖怪！
　　贼凶！
　　而且提醒你一下，古时候的第二天可不是现在的十二点。而是子时，子时对应的是十一点到凌晨一点。现在算算，也算第二天了。”
　　此话一出，平哥等人吓了一跳，有点怂了。
　　“呵呵，小友倒是会吓唬人，贫道倒是要看看，你这葫芦里有什么妖怪。”说话间，一名身穿黄色道袍，背后背着一把桃木剑的老道士来了，咋一看仙风道骨绝对有排面！
　　但是一看这老头的坐骑，赫然是一大白兔电动车，骑起来一蹦一蹦的，前面那两耳朵呼扇呼扇的！
　　本来这老道士看起来仙风道骨的，但是这和电瓶车一搭配，瞬间什么风度都没有了。
　　还凭空多了几分二逼的感觉！
　　平哥见此，脸有点黑，不过还是挤出一丝笑容来：“大师，你终于来了。就是这小子，快帮我收拾他！”
　　大师点点头道：“稍等，容我锁个车先。”
　　“嘴嘴……”电瓶车响了两声后，大师一抹黑布袋子惊呼一声：“糟糕！”
　　平哥被吓了一跳，连忙问道：“大师，可是忘记带降魔法器了？”

第12章 牛头之怒【求收藏求推荐票】
　　大师摇头道：“不是，我是忘记带链锁了，你是不知道现在的小贼特别嚣张。光电子锁没用，还得搭配……”
　　“行了行了，大师你啥也别说了，不就是锁么？兄弟们给大师上锁！”平哥一边擦脑门上的冷汗，一边叫嚷着。
　　一群小弟呼啦一声冲了出来，眨眼间，大师那大白兔愣是被捆成了王八壳子！
　　大师直接傻眼了，惊呼道：
　　“人手一把锁啊？
　　哎？这锁上面怎么还有钉子呢？
　　安全措施做的挺好啊？
　　哪买的？
　　团购打折么？”
　　众人闻言脑门上全都是黑线，集体看向胖子，仿佛在问：“你确定这大师靠谱？”
　　胖子干笑一声道：“那个，伍大师是真的厉害。只是那个年代过来的人，苦过，累过，到了现在保持着勤俭节约的习惯，这不很正常么？”
　　就在这时，伍大师的手机响了，他拿起来就就听里面有人问：“你是伍岳么？车牌号湘M9GY56的这辆兰博基尼是你的么？”
　　“是是是……您是？”
　　“我交警啊，你乱停车也就算了，怎么还把一个女孩子锁在车里了？”
　　“哎呀……我一着急给忘记了。刚刚在酒吧泡妞~牛~哦，咳咳，泡咖啡……您稍等，我这边处理点事情，马上就回来开车啊，绝对不影响交通！
　　哎呀，我跑村子里来了，我这不是怕刮底盘么……你等我一会行不？
　　别……别拖车啊！”
　　伍大师挂了电话后，发现眼前这群人看他的眼神都跟看鬼似的……然后一个个看向胖子，仿佛再说：“这就是你说的勤俭节约？！”
　　平哥一把将胖子扯到一边问道：“这……真靠谱？”
　　胖子道：“不靠谱，能赚那么多钱，买兰博基尼么？”
　　平哥点点头，觉得有道理，一拍伍大师肩膀道：“大师，不废话了。收拾了他，钱好说。”
　　伍大师挂了电话，立刻就从市井小老头化身为得道高人，走向余会非道：“鬼我见多了，来，把你的放出来我看看。”
　　“今天你有什么我收你什么！”伍大师一挥手，一副六亲不认的架势。
　　余会非还没说话，黄皮葫芦盖开了，一只白色的眼球飞了出来，叫道：“谁要收我？”
　　伍大师一看瞳孔都大了一圈，身子一哆嗦，不过依然保持着淡定之色，指着大眼珠子道：“就你啊……一个眼珠子鬼啊。”
　　“咋？有问题？”大眼珠子回应。
　　伍大师一边后退一边冷笑道：“鬼身都不全，看我怎么收你！哎，我法器呢？想起来了，落车上了。”
　　伍大师说完回头就冲了出去，一边跑一边喊道：“小鬼你别嚣张，别跑啊，你等我一会拿了法器收你。”
　　说话间伍大师跑到了电瓶车边上，连忙发动电瓶车，然后怒道：“就眼皮底下，你们锁这么多干什么？锁王八呐？赶紧给我钥匙！”
　　“大师，你不是要收鬼么？”胖子问。
　　伍大师啊了一声道：“对啊，收鬼但是法器没带啊。我这就回去拿，拿了再来收它。”
　　然后伍大师看到大眼珠子往前飞了飞，吓得白头发都快竖起来了，直接车也不要了，撒腿就跑了，一边跑一边喊道：“这鬼太凶，容我回去取大杀器来，你们先顶一会啊！”
　　“大师你快点啊！”胖子要哭了。
　　这一刻，平哥真的后悔没给这老家伙的身上锁上十几把锁了。
　　这尼玛，太坑人了。
　　其实他也不能怪这伍大师，伍大师本来就是江湖骗子，而且他也没遇到过真鬼。
　　很多人觉得有鬼，那都是心里有鬼，需要的是心理疏导。他就是利用心理学赚钱的，但是有一个大眼珠子飞出来还会说话，这就超出了他的认知了。他不跑，谁跑？
　　“平哥怎么办？”胖子问。
　　平哥也是个狠茬子，若是再跑了，那他以后不用在道上混了，直接一跺脚道：“抄家伙，管他是什么鬼，给我关门打！”
　　上次企图关门的两个小弟立刻就堵住了大门，他们很有经验，以他们两的力气，是关不上这门的，还不如与堵着。
　　平哥也是凶悍，指着大眼珠子道：“我不知道你是个什么玩意，但是我相信，只要我足够凶悍，万鬼不侵！”
　　余会非怎么也没想到，这平哥竟然这么凶猛，这都还敢动手。
　　就在余会非拉开架势，准备将黄皮葫芦砸出去的时候……
　　一声怒吼响起：“何人敢在这闹事？！”
　　声如洪钟，如雷霆，十分的响亮。
　　跟着楼上传来噔噔噔的脚步声，然后一尊庞大的身影走了下来。他一身的草叶子，鞋子上都是泥巴，一双眼睛如同铜铃一般，无比的凶悍。
　　“牛牛牛……牛站起来了！”有小弟吓得尖叫了起来。
　　啪！
　　平哥给了那小弟一巴掌，撕开上衣，叫道：“我平哥在社会上行走这么多年，什么东西没见过？牛头人？我呸，牛头套子吧？余会非，你也就会这点懵人的把戏。大眼珠子不行，就弄个人带头套吓唬我们？
　　兄弟们，今天我把话放这了，管他牛头，狗头，给我把他打成猪头！”
　　余会非原本以为平哥他们见到牛头撒腿就得跑呢，没想到平哥凶悍起来，简直不带智商的啊！
　　然后余会非看到平哥手里拎着个白晃晃的东西，仔细一看，好家伙，那赫然是一瓶被喝光了的二锅头啊！
　　这平哥不是胆气壮了，这是喝多了耍酒疯了。
　　平哥带头挥舞着链锁冲了上去，有人带头，其他小弟也嗷嗷叫着冲了上去。
　　余会非早就退到牛头身边了，看着他们冲过来，关心的问道：“牛哥，能行么？”
　　牛头咧嘴一笑道：“就你这声牛哥不白叫，牛哥帮你摆平他们。”
　　说话间，牛头一步上前。
　　啪啪啪……
　　余会非看到那链锁如同雨点一般砸在牛头的身上，牛头这货竟然都不躲的。
　　余会非咧嘴道：“我靠，牛哥，你不会是想挨揍之后躺地上碰瓷吧？”
　　结果牛头歪了歪脑袋，呵呵道：“就这点力气？我还行，再大点力！”
　　“看锤！”平哥跳起来，抡起链锁给牛头脑袋上来了一下，结果牛头的小平头的头皮被打的有些红了。
　　牛头牛眼一翻，然后怒吼一声：“你TM竟然学我的发型？看打！”
　　余会非听过撞衫生气的，愣是第一次听到撞头暴怒的……
　　这里有，真新鲜。

第13章 被醉驾【求收藏，求推荐票】
　　牛头说的虽然有些扯蛋，但是动起手来就无比恐怖了，一巴掌横扫过去，那粗的跟平哥小蛮腰似的胳膊就跟一个大铁柱子横扫似的……
　　牛头也没用什么技巧，就是大手横推，左右一划拉，那些小弟就跟那小草被降魔杵扫过似的，直接被扒拉成一团。然后牛头就跟拔大葱似的，一手一个提溜起来，直接往天上扔啊！
　　“救命啊！”平哥直接飞上了五六米高的高空，双手挥舞，尖叫连连。
　　这时候余会非终于回过神来了，连忙叫道：“牛哥！牛哥！别弄出人命啊，别给自己加班！”
　　牛头哦了一声，在平哥即将屁股落地的时候，他大脚一勾，平哥直接来了个一百八十度翻转，脸朝下摔了下来……
　　啪的一声，余会非看得清清楚楚，平哥在那一瞬间，别说胸了，脸都平了！
　　好在，牛头那最后一脚一勾，卸掉了大部分的力道，但是纵然如此，这一摔也不轻，地上血呼啦的。
　　其他人纷纷坠落，牛头就跟小丑丢苹果似的，接着一个扔一个，一时间院子里是惨叫连连……
　　院子外面，有小朋友拉着奶奶的手路过，忽然抬头看着院子里飞上高空尖叫的人们，兴奋的叫道：“奶奶那里有蹦蹦床，我也想玩。”
　　奶奶看了一眼道：“这家店没开门，我们去游乐场玩。”说完奶奶撇撇嘴鄙夷道：“这些家伙，玩个蹦蹦床吓的哇哇叫，也不嫌丢人……”
　　天上飞的小弟们闻言，顿时欲哭无泪，这尼玛是蹦蹦床么？
　　这是在要命啊！
　　当大门再次打开的时候，一群小弟两腿发软，扶着墙出去的。
　　平哥捂着脸，晃晃悠悠的往外走。
　　余会非喊了一声：“平哥，有空常来玩啊！”
　　平哥啥也没说和小弟们扶墙跑的更快了……
　　人都走了，余会非也擦了擦脑门上的冷汗，刚刚他真怕牛头一个失手将那些混混给捏死了。那后果就太严重了，他估计后半辈子都得在警察局里度过了。
　　还好，牛头稳住了。
　　余会非赶紧关好大门，否则这么大一个人顶着个牛头被人拍到，那他就麻烦了。
　　至少，解释不清楚啊……
　　至于那些混混，余会非也管不了了。
　　“哎，余……小鱼，都打赢了，你怎么还愁眉苦脸的呢？”牛头凑过来问。
　　余会非叹息道：“你来这也不是一天两天，今后的日子长着呢，你顶着个大牛头，万一被人看到了咋办？我能不愁么？”
　　牛头倒是无所谓，一摊手道：“那就不是我管的事儿了，你自己想办法吧。”
　　“你不是神仙么？你变化一下不行么？”余会非问。
　　扭头摇头：“法力都被封了，根本变化不了。对了，我住哪啊？”
　　余会非指着后院的二层小楼道：“你自己挑房间……”
　　然后余会非继续琢磨如何解决这大牛头的问题。
　　牛头上去了，很快大笑道：“这窗户大啊，我就要这个了，亮堂！”
　　余会非一听，赶紧冲上楼去，不管牛头同意不同意直接将他塞到了一楼去了：“你还是住这吧，你在二楼太容易被人发现了，我还想多活几天呢。”
　　牛头虽然一百个不情愿，不过还是同意了余会非的安排。
　　闹腾过后，余会非问牛头：“牛哥，你说你是醉驾被送过来的？”
　　牛头点头：“啊，咋了？”
　　余会非好奇的问道：“你们地府也有车么？”
　　牛头摇头。
　　余会非愕然道：“没车你咋个醉驾法？”
　　牛头仔细想了想道：“他们说我喝醉了骑马算醉驾……”
　　余会非总是会把牛头归类于古人的那种，所以古人骑马也的确算是醉驾。
　　但是牛头马上说了：“可是我不记得我买过马呀……再说了，我们这些阴差也不让骑马啊。”
　　就在这时……
　　咚咚咚！
　　门再次被敲响了。
　　声音沉闷，如同肉拳在凿门一般。
　　余会非愣住了，这声音耳熟，和牛头来的时候敲击声如出一辙，就是轻了点。
　　可是牛头已经来了啊，这怎么又有人敲门了？
　　难道是隔壁邻居？
　　又或者是平哥他们真报警了，警察来问话了？
　　余会非赶紧让牛头上三楼躲着，免得被人看到了引来麻烦。
　　牛头躲好了之后，余会非这才深吸一口气，打开了大门。
　　对于警察，余会非不怕，反正他也没干什么犯法的事情，身正不怕影子斜，一身正气不怕鬼敲门！
　　不过话说回来，混到他这个份上，还真不怕鬼敲门，毕竟，家里住这个阴神呢，那可是鬼祖宗！
　　打开厚重的大门，那一瞬间，余会非感觉一股阴风吹了进来，吹的人皮肤发寒，骨头发冷，牙关打颤。这感觉和牛头来的时候一模一样！
　　余会非心说：“我靠，不会又来了一个吧？”
　　余会非从下往上看去，一双人腿，人身，高将近两米，身材比牛头纤细一点，只是那脑袋不是牛头而是一个加长版的大马头！
　　余会非见过牛头了，有经验了，立刻明白来者是什么人了：“马面？”
　　“哎呦，你知道我呀？我牛哥呢？”马面这家伙比牛头自来熟多了，一张大长脸就跟竖起来的鞋底子似的，大嘴一咧，露出一口整齐的大白牙，显得格外刺目。
　　马面也不用余会非邀请，直接走了进来，然后就跟回自己家似的，嚷嚷着：“牛哥？牛哥？！我来啦，我老马啊！”
　　哐当，三楼的门开了。
　　牛头探出一个硕大的牛头来看向院子里，一看到是马面，哈哈大笑道：“老弟，你咋来了？！”
　　牛头这么问，余会非也是一脸的好奇，不过他还是第一时间把大门关上了。否则这阴风阵阵，实在是冷的人难受。
　　大门关好，牛头和马面已经熊抱在一起了。
　　听到牛头的问题，马面有点不好意思的羞红了脸，道：“咳咳……这个，醉驾。”
　　牛头、余会非同时愕然：“醉驾？”
　　马面摇头：“也不能说是醉驾，准确说是喝醉了被驾。他们说我这性质等同于醉驾，就给我一起判刑了。这不现在还一口酒味呢……我TM就纳闷了，我好歹也是地府一代阴神，哪个王八羔子敢趁着我喝多了骑着我跑？”
　　此话一出，余会非看向了牛头，牛头仰头看着天上道：“今天的月亮真圆啊。”
　　PS：合同签了，之前直播的时候大家看到了。我也不知道为啥还没改状态，囧。

第14章 组团啊？【求收藏求推荐票】
　　余会非瞬间啥都懂了，这两货出去喝酒，喝多了之后牛头骑着马面回去了，然后两个家伙全都被判了醉驾。
　　重点是，牛头不知道自己骑了个啥；马面不知道自己被啥骑了。
　　不过总的来说，结果是一样的。
　　余会非对牛头流露出灿烂的笑容……
　　牛头一把将余会非拉过去，勾着余会非的肩膀压低声音道：“是兄弟不？”
　　余会非只感觉自己好像被两辆卡车夹中间了，浑身骨头咔吧咔吧的响，满脸涨的通红，张嘴是一个字也说不出来。
　　牛头低头一看余会非都快被他夹死了，赶紧松开胳膊，然后可怜巴巴的看着余会非，那大眼睛仿佛能挤出水来似的，泪眼汪汪的。
　　余会非大口喘着粗气道：“放心，为兄弟两肋插刀，但是不准跟我喝酒！”
　　牛头感激的看着余会非，然后问道：“为啥不跟你喝酒？”
　　余会非看看牛头那得有两百多斤的大体格子道：“我怕我驮不动你。”
　　牛头：“@#￥@%……&”
　　“牛哥，你叨叨咕咕的说啥呢？我跟你说啊，回去之后你得帮我找到那个趁我之危的孙子，我说啥也要打的他亲妈都不认识他。牛哥，你咋不说话呢？”马面絮絮叨叨的问。
　　牛头咧咧嘴，尴尬的跟着点头算是答应了。
　　随后牛头爽朗的大笑一声道：“马老弟，来都来了，就当放假了，这些不愉快的事情先放下吧。而且，照我说啊，咱们两执行公务期间喝酒就是不对，被罚也是应该的。
　　而且啊，你想想，你被骑了都不知道，如果要是碰到一个坏人，你身上丢点零件估计都不知道。
　　所以啊，我觉得吧，咱们这叫因祸得福……”
　　此时此刻，牛头化身为绝世大忽悠，仗着那真的有三寸长的大舌头在哪一顿胡诌，把马面说的连连点头。
　　余会非忍不住腹诽道：“真要是过不下去了，就让这货去传销公司当讲师，没准也能一夜暴富。”
　　就在这时，马面问了一句：“牛哥，你是因为啥进来的啊？”
　　牛头顿时沉默了……
　　余会非则笑了，心说：“丫的，我看你怎么回答，哈哈……”
　　牛头沉默了一下后，一脸正色的道：“还不是喝酒闹的，和其他生物过度亲密，阻碍交通。”
　　余会非顿时无语了，心说这货还真是个大忽悠啊，这也能行？
　　马面点头道：“那你也算是因祸得福了。”
　　牛头点头，然后两个家伙抱头痛哭。
　　余会非开始怀疑马面那个大长脑袋里光长脸了，这家伙的表现完全是脸皮厚，没脑子！
　　就在这时，大眼珠子跳了出来，干咳一声道：“你还是考虑一下明天早上吃啥吧，看那两货的尿性，没准还想吃点夜宵喝点酒呢。”
　　余会非一听，顿时笑不出来了。
　　然后就见马面回头对余会非招手道：“小鱼啊，我们兄弟两相见，那是十分的激动啊。
　　你这里有酒么？
　　下酒菜不用多，弄两肉菜一个素菜，再来盘花生米和拍黄瓜就行。”
　　余会非一听，直接要炸了，还真要吃夜宵啊！
　　马面跟着凑过来：“咱们第一次见面，这第一顿酒必须喝！喝开心！”
　　余会非两眼一翻，直接将口袋翻了出来道：“你要是能找到钱，你就去买。找不到，你们哥俩就上楼做梦喝酒吃肉去吧。我是困了！”
　　进了后院，上楼的时候，余会非暗自庆幸，这马面看来好奇心没那么重，至少来了这么久了，都没问为啥灯泡会亮，玻璃是透明的。
　　结果余会非才走几步，马面就追上来了。
　　“你干啥？”余会非问。
　　马面咧嘴笑道：“小鱼啊，问个问题。你那个亮晶晶的是不是夜明珠啊？
　　怎么还能人为控制亮不亮呢？
　　还有窗户上那纸，咋透明的啊？
　　还有还有，那个东西，里面有人比比划划的是个什么法宝啊？……”
　　余会非被问的脑门上全是黑线……
　　他现在是真的累了，脑子就跟有炭火烧似的，无比的难受。别说思考了，他现在闭上眼睛就能睡着！
　　结果马面一堆问题问下来，他有种要爆炸的感觉。
　　就在这时，牛头冲过来了，一把搂着马面，将他拖走了，一边走一边道：“别问了，问多了容易耕地。”
　　马面一脸的懵逼，啥叫问多了容易耕地？
　　牛头道：“别问那么多，走了，叙叙旧去。”
　　余会非感激的看了一眼牛头，上了楼，往床上一躺，一股倦意袭来直接睡着了！
　　然而余会非刚睡了没一会，楼下又传来咚咚的敲门声！
　　接着就听牛头在喊：“小鱼，又来人啦！快来开门啊。”
　　这九楼对于普通人来说就是个普通院子，但是对于牛头马面这种劳改犯来说，这里是监狱。纵然牛头力大无穷，在没有余会非授权的情况下也推不开那扇漆黑的大门。
　　余会非无奈，只好努力睁开眼睛爬了起来，下了楼，大门一开，余会非顿时打了个激灵。
　　那熟悉的阴风阵阵的感觉，余会非顿时清醒了不少，心头大叫：“我草，又来了一个？！”
　　门外，一人一身黑衣，面上青面獠牙，眼神凶悍头上戴着一顶高帽，帽子上写着四个大字——天下太平！
　　此人手上拿着勾魂锁链，这造型，余会非不用问，都知道这是谁了。
　　“黑老二，你怎么也来了？”牛头穿着大嗓门嚷嚷着。
　　黑衣人看了他一眼，翻了个白眼道：“你TM还问我？你们两个喝的跟死狗似的，我就好奇了，一个破酒有什么好喝的。尝了一口……上班喝酒，被送来了。”
　　余会非闻言，顿时无语了，这也行？
　　这些鬼差都是逗比么？
　　黑无常看了一眼余会非，拱拱手：“我，黑无常，范无咎，上班喝酒，被判刑三年。”
　　余会非倒也想开了，反正一头牛加一匹马他已经养不活了，再多一个人结果不会变的，破罐子破摔吧。余会非大放的做了个请的手势：“进来吧，自家兄弟，自己找地方坐吧。”
　　余会非有点不敢看黑无常，因为他那脸太渗人了，青面獠牙，皮肤都是青色的，简直没法直视！
　　黑无常没有马面那么自来熟，显得有些拘谨。
　　也是来到余会非这最遵守规矩的一个。
　　这时候牛头给余会非介绍了一下黑无常的情况。
　　黑无常本命范无咎，又称“薛老怪”“死有分”，生前被人称呼为八爷，死后牛头更喜欢称呼他为黑老二。因为白无常比黑无常大，就叫白老大了……
　　据说范无咎是个十分重信诺的人，当时他和七爷白无常两个外出，白无常想起没带伞，回去取伞。
　　黑无常就在那等着，结果大雨倾盆，河水决堤，黑无常没见到白无常死活不走，最终被大水冲走了。
　　白无常回来后，后悔不已，上吊自尽。
　　这两兄弟感情感动了阎王爷，给了他们勾魂使者的差事。

第15章 齐全了【求收藏求推荐票】
　　说到后面，牛头压低声音告诉余会非：“这黑老二虽然守规矩，但是绝对是个暴脾气，嫉恶如仇，说动手比我还凶呢。所以，他不现身也就算了，现身之后基本上只能带来灾祸。”
　　余会非一听，顿时一阵头大，他一个普通人管一群地府阴神，这压力已经很大了，如今又来了一个职业带灾祸的，他越发觉得自己的脑袋比牛头还大呢！
　　坐在那，余会非时不时的瞥了一眼自家的灯泡。他现在很想把这灯泡给他拧下来扔了，免得一会黑无常再变身问题宝宝，问他这个为啥发光，那个为啥透明的……
　　结果黑无常好奇的问了一句：“你总看灯泡干什么？”
　　余会非愕然：“你……认识这个？”
　　黑无常点头：“我是勾魂使者，有人该死不死的时候，我就来阳间勾他们的魂。这阳间常来，这灯泡我当然认识。”
　　余会非一听，顿时热泪盈眶啊，终于来了个懂行的了！
　　然后余会非二话不说道：“你们两个有啥问题，问他，别问我！”
　　原本牛头和马面就是一肚子的疑惑，奈何余会非又没精力解释，两人也不敢问。一听余会非这话，二话不说立刻凑到了黑无常边上开始发问了。
　　“老黑，啥是灯泡啊？”
　　“有电就能亮？”
　　“电哪来的啊？没看到雷神啊。”
　　“电线？哪有电线？电线里的电是从哪来的啊？”
　　“电厂？啥是电厂啊？”
　　……
　　听着这磨磨唧唧，追根问底的问题，余会非暗自庆幸啊，幸亏他累的懒得回答他们的问题。这要是回答起来，估计他现在已经在投胎的路上了！
　　“这黑无常的脾气还不错啊，换了我估计扛不住这么问。”余会非心中嘀咕着：“果然，认人还是得自己看，不能光听。”
　　嘭！
　　一声巨响。
　　黑无常拍案而起，跳到桌子上，揪着马面的衣服领子咆哮着：“你TM有完没完了？问完火电，你问发电机是啥原理，你当我是啥？大百科全书啊？”
　　牛头干咳一声道：“老马，这就是你的不对了，我就说了，不应该问火电的事情。”
　　黑无常听到这话，脸色好了一点。
　　但是牛头马上就道：“我们应该问大百科全书的事情，老黑，大百科全书是个啥？”
　　“我曹！我弄死你们！”黑无常暴跳如雷，抡起勾魂锁链就要动手了。
　　就在这时……
　　咚咚咚！
　　大门又被敲响了。
　　几个人的动作顿时停住了。
　　余会非则暗自擦了一把冷汗，幸亏来人了，否则这三个家伙没准备会把他这院子给拆了。
　　“你们三个安静一会……”余会非挥挥手，然后转身一脸生无可恋的叫道：“又谁啊？不会是白无常吧？你们这是来我这度假打麻将的么？还四个四个一起来？”
　　打开了大门。
　　阴风阵阵……
　　只不过这次余会非的神经在疲惫、困倦、习惯等等作用下，彻底的麻木了，歪着脑袋斜着眼睛看着门口，抬手就递烟：“抽烟么？……”下一刻，余会非差点跳起来叫道：“哎呀我操，真是白无常啊？！”
　　门口之人一身白衣，面色苍白无比，一根舌头垂到腰间，手里拿着一根哭丧棒，头上戴着一个大高帽，上面写着：“一见生财！”
　　这么标准的打扮，余会非不用看就知道是白无常了。
　　黑无常见到白无常，顿时脾气小了不少，激动的站了起来：“七哥，你怎么也来了？”
　　来人正是白无常，白无常瞥了一眼黑无常，然后直接走了进来，一屁股坐在那，双手将舌头卷吧卷吧塞回嘴里，这才唉声叹气的道：“地府，内外务，一共就四鬼差，你们这帮孙子全TM跑了。我TM一个人被当四个人用，累的我跟狗似的！所以我自己喝了点酒后就去找判官自首了。”
　　马面凑过来，道：“然后呢？”
　　白无常悲愤的道：“判官那孙子竟然不认！他说我没喝！”
　　“然后呢？”余会非问。
　　白无常道：“我当他面又喝了一大口。”
　　“然后呢？”黑无常问。
　　白无常道：“结果他还说我没喝！”
　　马面道：“最后呢？”
　　白无常叹息道：“他不认，我就喝呗……后来……喝断片了，那段记忆没了。不过我醒过来的时候，发现了崔判官的秘密！
　　“什么秘密？”众人都好奇了。
　　余会非也凑了过去，他也好奇这些神仙的八卦。
　　白无常嘿嘿道：“崔判官平时看起来老好人一个，实际上，脾气暴躁着呢！
　　我睡着的时候，也不知道他跟谁干架了，衣服都撕破了，眼睛乌黑乌黑的！
　　也不知道哪个牲口下的手，也太黑了！”
　　说到这，白无常摇头晃脑，哀叹道：“我也是倒霉，刚好撞到了这种事。
　　那家伙估计没打赢，一肚子的气，看到我就跟看到仇人似的，直接把所有怨气都对着我发了，几十大板后就给我发配出来了。
　　你们说说，他挨揍了跟我有什么关系啊？”
　　余会非揉了揉眉心，他都不知道该说这白无常人傻还是人傻了，这还想不通么？
　　绝对是这货喝多了把崔判官一顿暴打，然后被扔出来了。
　　余会非默默的在心里记下：“眼前这四个老鬼，酒品极差！”
　　“小鱼快过来，别站着，一起坐下，我给你介绍一下我这些老哥们。”牛头大方火热的喊道。
　　余会非能说啥？事情已经如此了，只能硬着头皮上了。
　　才坐下，黄皮葫芦里的大眼珠子嘿嘿道：“六张嘴，明天的早餐咋办？”
　　余会非顿时一阵头大如斗。
　　这时候马面凑了过来，低声道：“还好白老大也来了。”
　　余会非不解。
　　马面道：“黑老二最听的进去白老大的话，有他在，黑老二不会太折腾。白无常和黑无常不同，黑无常只能带来灾难，而白无常不仅带来恐惧和不安，还能带来运气和财富。”
　　余会非眼睛一亮道：“你的意思是，白无常来了，我能改运发财？”

第16章 酒后之贼【求收藏求推荐】
　　马面呵呵道：“如果只有一个白无常还行，但是现在还有一个黑无常呢。二者一正一负刚好抵消了这个效果。”
　　余会非顿时一脸的失望之色。
　　马面安慰道：“虽然没有额外的获取，但是至少不会多灾了，这也算是好事吧？”
　　余会非心道：“好事？你咋不说多了一张吃饭的嘴呢？”
　　这时候牛头嘿嘿的凑了过来，神秘兮兮的从桌子底下拿出一个大酒坛子来，哐当一声放在了桌子上。
　　余会非愕然：“你哪来的酒？”
　　牛头得意的大笑道：“三楼耕地的时候挖出来的，就这一坛子，原本还想着过阵子喝呢。既然老兄弟们都来了，那就一起喝个痛快吧。”
　　“这是公家财产啊。”余会非立刻纠正。
　　然后四个老鬼同时看着余会非，仿佛在问能喝么？
　　余会非看着这四个人，牛头、马面、青面獠牙、苍白无血长舌头，可以说将鬼故事里的恐怖元素全都集合在了这里，他敢说不么？
　　再者，他新官上任，也不想真的以势压人。而且牛头刚刚帮他解过围，就这一条，余会非请他和他的哥们们喝一顿酒，那都是理所应当的。
　　于是余会非点了点头，四个家伙顿时兴高采烈的拍开泥封，就准备开喝了。
　　余会非多少也能猜到，这酒绝对是陆压那老混蛋藏的，只不过那老家伙跑的太快了忘记收走了而已。
　　泥封一开，一股浓烈的酒香扑鼻而来，重点是这酒里竟然还有果香！
　　余会非眼睛一亮：“这是什么酒？”
　　牛头、马面、黑白无常凑过去闻了闻后，白无常一激动舌头呲溜的锤到了胸口，然后舌头一顿舞动，根本说不出话来。
　　牛头沉重有力的道：“猴儿酒！”
　　马面拼命的点头，两眼都快放出光来了，显然，这酒太有名气了，他们这些阴神鬼差都有所了解。
　　黑无常道：“我以前不喝酒，但是这猴儿酒的名头还是听过的，灵猴采集百果酿造而成，酒中有果香，蕴含天地灵气，对人好处极大。”
　　余会非一听，有些心疼了，这要是留着卖出去，那绝对能解决以后吃饭的问题。
　　然而没等余会非说话呢，牛头直接倒了出来五大碗，哈哈大笑道：“不管了，先喝为敬！”
　　然后几个家伙一仰头咕咚咕咚的就干了！
　　然后一个个眼光贼亮的看着余会非的碗，余会非二话不说拿起来直接开喝，生怕被人抢了。
　　猴儿酒入口十分温和，酒业醇厚甘甜，入喉后直接散发出百果的香味，浓郁的都快化不开了，久久不消。
　　随后酒液进入喉咙深处，炸开一道辛辣之气，如同火烧一般一路烧到了胃里。但是这个灼烧并不痛苦，反而一下子激发了一身的热汗，小风一吹，只觉得整个人神清气爽，脑子里所有的细胞都被冲击的兴奋了起来。
　　“光有酒没有下酒菜怎么行？我去弄菜！”余会非直接霸气的起身进了后厨，然后就如同老鼠进了空米缸一般，一顿捣腾，最终还真让他弄出一碗花生米来。
　　出来的时候，余会非下巴都快掉地上了……
　　只见大眼珠子正蹲在桌子上喝酒呢，白无常抓着黑无常就是一顿老拳，一边打一边喊：“你说不说，说不说？说不说？”
　　黑无常也是硬气，不还手，只在那回问：“说啥？说啥？说啥啊？”
　　另一边，牛头骑着马面在地上一顿风跑，一边跑牛头还一边喊着：“让开，让开，八百里加急！”
　　余会非揉了揉眉心，看看手里的花生米，果断藏了起来。
　　这酒不能再喝了，再喝要出事了。
　　余会非跑过去，正要收走酒坛子，结果一阵风吹来，他只觉得天旋地转！
　　酒劲上来了！
　　然后余会非就什么都不知道了。
　　一个多小时后，大门外，一道身影鬼鬼祟祟的来到了九楼门外，看着没有关严实的大门，嘴角一挑，嘀咕道：“呼噜声这么大，大门也不锁，咋的？
　　侮辱我呢？
　　还是以为是守墓的地方我就不敢光顾了？
　　老子当年可是在乱坟岗长大的！
　　遇到我，活该你们倒霉！”
　　这是一个小贼，本来只是出来溜溜弯儿，看看有没有可以下手的人家。万万没想到，没走多远，竟然就能开张了，顿时乐坏了。
　　小贼鬼头鬼脑的看了看四周，确定没有人看到也没有监控后，也不推开大门，而是一个侧身顺着门缝就钻了进去。
　　一进门，他就看到两个人趴在一张四方桌上睡的鼾声如雷。由于只能看到背影，再加上乌云遮月，他也看不清楚那两个人的模样。
　　地上躺着一个人，四仰八叉的，一道月光落在他的脸上，看的清楚，那是一个还算清秀的年轻人！他睡得正香，光听那鼾声，小贼就十分的放心了。
　　鼾声，代表着主人睡的很香。
　　鼾声，代表着那是个人。
　　所以，他笑了：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来今天活该我发财啊。”
　　说着话，小贼最先摸到了地上那人的身边。
　　掏了掏余会非的口袋，那口袋比他脸还干净呢，忍不住骂了一句：“操，穷鬼！”
　　余会非又去摸黑白无常的口袋，可惜，这是两个古人，古人哪来的口袋？
　　两人背对着他，他正琢磨从哪下手呢。
　　忽然听到后院传来一声嗷嗷叫的声音：“驾！让开，八百里加急！挡我者死！”
　　接着后院大门开了，然后他看到一个牛头骑着一个马面冲了出来！
　　那马面双手两腿着地，跑的飞快！
　　牛头双腿在还地上趟浪着呢，整个人显得无比的兴奋，眼珠子通红，挥舞着手里的大钢叉，就跟那蛮神下山似的！
　　小贼吓了一跳，但是心理素质还不错，下意识的嘀咕道：“cosplay？”
　　回答小贼的是牛头的一叉子横扫！
　　嘭！
　　小贼就跟那稻草似的，被一扫而非，挂在了墙上好几秒才掉在地上。
　　“咳咳……疼……”小贼捂着胸口，眼泪横流。
　　这一刻，他终于意识到了，玩cosplay的绝对没有这么大的力气！这哪里是人啊，这是奔跑的公牛啊！
　　“鬼啊！”
　　小贼尖叫，转身，连滚带爬的爬起来，撒腿就要往外跑。

第17章 拉屎难【求收藏求推荐票】
　　结果身后一阵罡风吹来，同时伴随着一声大吼：“八百里加急，让开！”
　　小贼回头，只看到那钢叉横扫而来！
　　嘭！
　　小贼又挂在了墙上……
　　“噗！”
　　一口鲜血喷了出去，小贼撕开衣服，他里面竟然有一层铁皮！
　　这小贼一向胆大心细，这铁皮内衣就是他的防身秘密武器，万一偷东西被人抓到了，这东西可以护体。不过这么多年，他也没被抓过，这衣服也没用上过。万万没想到，今天，他竟然用上了。
　　只是眼前这场面，他十分后悔当初没用最厚的那种铁皮做内甲！
　　眼下，怕是不够用了……
　　小贼也看出来了，眼前这牛头马面甚至有点不清醒，于是努力的靠在墙头上，一动不动，给他们腾出足够大的地方折腾。
　　结果……
　　牛头猛然一个转身，马面对他咧嘴一笑……
　　小贼有种不好的预感。
　　下一刻，马面一个转身冲了过来，牛头大吼：“让开！八百里加急！”
　　“我曹！我这都靠墙了，怎么让啊！”小贼欲哭无泪啊！
　　嘭！
　　又是一声闷响，小贼再次被扫飞了出去，一头撞进了后院。
　　然后牛头大吼一声：“八百里加急！”
　　马面跟着冲进了后院，然后就听一阵凄厉的惨叫声响起……
　　半小时后，一个身影艰难的爬上了墙头，看着院子外的风景，他松了口气。
　　但是……
　　“八百里加急！”
　　“尼玛还来？——啊！”
　　这小贼就跟马球似的，从后院又被打到了前院，然后一头撞在了白无常的身上。
　　白无常迷迷瞪瞪的睁开眼睛，一眼就看到了面前还没喝完的半碗酒，他吧嗒吧嗒嘴道：“渴……”
　　然后一仰头，半碗酒一干而尽！
　　白无常的舌头卷在嘴里，腮帮子鼓着，看起来有点诡异，但是总的来说，还是个人。
　　小贼看到白无常醒了，口吐人言，顿时激动的叫道：“大哥，救命啊！这里闹鬼啊！”
　　白无常一听，扭头看向他，嘴一张，一卷舌头顺势垂了下去……
　　看着白无常那一身白衣，头顶上一见生财的白帽子，以及那还飘着酒香、冒着热气的长舌头。
　　小贼的眼泪瞬间就流下来了：“白哥……要不，你再睡会？”
　　“鬼啊！”小贼尖叫……
　　但是下一刻就变成了惨叫。
　　只见白无常将小贼踩在地上，抡起拳头对着他的眼眶子就是一顿锤啊：“你说不说？你说不说？你说不说？”
　　小贼躺在地上，哀嚎道：“大哥，你倒是问啊！哎呀……轻点……”
　　小贼努力的想要找人救命，随手一抓，抓到了一只脚丫子，用力一扯……
　　“谁扯我脚啊？”黑无常抬起头来，看向边上。
　　小贼看到黑无常那张青面獠牙的脸在喝过酒后，涨得通红，就跟赤面獠牙一般，无比的狰狞恐怖，他的眼珠子都快被吓出来了……
　　看到小贼如此模样，黑无常也吓了一跳，两人异口同声的叫道！
　　“鬼啊！”
　　只不过小贼是怕的，黑无常是乐的，好久没上班了，看到鬼魂职业病犯了！
　　然后！
　　嘭！
　　黑无常抬腿就是一脚！
　　小贼直接飞了出去，撞在了门边上，看看大门的缝隙，他如获新生一般。
　　他也不知道哪来的力气，直接挤了出去，然后拔腿就跑！
　　大街上，一道人影嗷嗷尖叫着：“黑白无常，牛头马面，你们别找我啊，我不想死啊……我还年轻啊……我以后金盆洗手绝对不当贼啦！”
　　这家伙一路狂奔，吓得是鼻涕眼泪一把一把的往下流，也没看清楚前面的情况，结果一头扎进了一辆车当中。
　　等他抬起头的时候，发现面前多了一副手铐，以及一副和善的笑容：“你刚刚说什么？”
　　小贼：“我……警察叔叔，我想回家……呜呜……”
　　警察：“@#$@#……”
　　余会非并不知道刚刚发生的事情，他是一觉睡到了天明。
　　睁开眼睛，余会非看着冰凉的地面，他有种梦游的感觉。
　　余会非严重怀疑昨天经历的一切，都是梦。
　　“一定是梦，哪来的牛头马面，哪来的黑白无常？”
　　余会非摇摇头嘀咕着，然后就觉得膀胱憋得慌，眼看着就要一泻千里了，再也忍不住了爬起来就往厕所跑。
　　结果人还没到地方呢，就听厕所那边哐当一声巨响。
　　跟着就听有人在骂：“什么破玩意！”
　　余会非心头一颤，这声音这么熟悉呢？难道真有牛头？
　　余会非快步冲过去，一拉开门，就看到牛头正愤怒的对着已经破烂的坐便器咆哮呢。
　　看到余会非来了，牛头指着坐便器道：“小鱼你来的正好，这什么玩意啊？边沿那么窄，蹲上去硌脚就算了，一踩就坏，这算个啥呀？”
　　余会非一听，脑门上全是冷汗，丫的这是把坐便器当蹲便用了啊。
　　看着牛头那两米高、一身嘎达肉的大块头，估计这货得两百公斤。
　　这么大的块头往上面一蹲……
　　余会非都无法想象刚刚坐便器经历了怎样的蹂躏，才选择自尽的。
　　不过看着牛头那一双呆愣的、理直气壮的牛眼，他也知道，这事估计也怪不了牛头，他可能真不会用人类的东西。
　　余会非挥挥手道：“牛哥……回头……唉算了，你先出去吧。”
　　牛头不甘心的道：“我想拉屎，还哪能上厕所啊？”
　　余会非想了想，指着大门口道：“你从这出……算了，你别出去了。你等会我给你想个办法……”
　　牛头急道：“你快点，昨天晚上吃坏肚子了。我怀疑那是假酒，我曹……肚子里翻江倒海的，快窜出来了。”
　　“你闭嘴！你以为只有你快蹿出来啦？”余会非也憋得难受，走路都下意识的双腿夹紧，臀部收缩了。
　　牛头跟在余会非后面，他走路比余会非还要难受。毕竟，刚刚他都已经扎好马步，准备开闸了，结果坐便器坏了，直接给他吓得又憋了回去。现在只觉得所有的大军都堵在关键点上，随时要崩盘了。
　　“快点，快点！”牛头忍不住嗷嗷叫着。

第18章 蹲死的节奏啊！【求收藏求推荐票】
　　余会非走的也不慢，下了楼，去厨房里找了一个大大的塑料袋子出来扔给牛头道：“找个没人的地方，对着里面解决！”
　　牛头看看那红色的塑料袋子，一脸懵逼的看着余会非道：“这……能行么？这放地上，风一吹就跑了啊！”
　　“不行你就拉裤子里。”余会非毫不客气的道。
　　牛头一咧嘴，转身挖了一把土扔进了袋子里，掂量了一下后：“这应该能管点用，至少不会被吹跑了。”
　　然后牛头就往后院的房后走去，房后是一片小空地，看样子原本应该是个小花园，不过现在只剩下一片杂草了。草有一人高，十分适合草丛激情，敲闷棍什么的，当然，这里也适合解决生理问题。
　　牛头去了之后，余会非也憋不住了，本想一个一个的去的，免得尴尬。
　　但是，真的憋不住了。
　　最终余会非也提溜着个塑料袋跟了过去。
　　看到余会非拎着袋子过来了，牛头大嘴一咧，指着边上嘿嘿笑道：“来，并排排啊。”
　　余会非也不客气，直接就要蹲下去。
　　结果就听前面有人喊：“小鱼，小鱼？！小鱼你在哪呢？厕所怎么坏了？我要拉屎啊！”
　　马面扯着大嗓门喊着。
　　余会非一听，脑门上都是黑线，骂道：“一个个的不是神仙么？怎么都拉屎啊？还他娘的组团拉屎。”
　　其实这个问题大眼珠子跟他说过，不管是什么神仙，下来了，就要遵守凡间规则，神通消失只是其一。神体也好、鬼体也罢全都会化为凡人肉身，只是强度不同而已。
　　无奈，余会非提上裤子赶紧出去了，一边跑一边夹紧了臀部，喊着：“你从厕所出来！厕所坏了，我给你找个地方解决。”
　　马面果然从厕所里探出一张大长脸来，脸色有些难看，显然这货也快开闸了。
　　余会非赶紧把自己的口袋扔给他，指着房后道：“去，房后解决去。具体的你问牛哥！”
　　马面憋坏了，一点头，拎着袋子就跑了。
　　余会非赶紧去后厨，再找袋子，他是真扛不住了。
　　这次余会非留了个心眼，一次拿了两个。这都是之前陆压买菜剩下的袋子，虽然有点脏，但是都还是完整的。
　　结果一出来，就看到黑白无常站在厕所门口，异口同声的喊道：“小鱼，这厕所怎么坏了？”
　　余会非一阵无奈，咧咧嘴道：“你们……你们这边来。”
　　黑白无常赶紧跑了过来，黑无常道：“肚子疼，哪还能方便啊？”
　　白无常道：“我也是。”
　　余会非无奈，又将两个塑料袋递了过去：“后院，后院找牛头马面去。他们会告诉你们怎么解决的！”
　　黑白无常看着余会非手里的袋子，有点嫌弃，不过厕所坏了，他们也知道不好处理。于是拿着袋子走了……
　　余会非再次回到了厨房里，结果他崩溃的发现，厕所没袋子了！
　　余会非抓狂的挠了挠头，撕心裂肺的喊着：“我曹！”
　　下一刻，九楼大门打开，一道人影窜出，一手拿着手纸，健步如飞的冲向了秀林街内的公共厕所。
　　这里毕竟是旅游景点，公共厕所还是有的。
　　就是距离有点远……
　　之所以不让牛头他们去，倒不是怕这几个家伙找不到厕所，毕竟那么大个人也认识字，没理由找不到。主要是怕他们的造型吓到别人，到时候引来警察就不好解释了。
　　余会非冲进厕所，蹲下去的一瞬间，就是炮火连天，顿时一脸轻松加舒爽……
　　舒服了，余会非终于有经历观察一下四周的情况了，让他惊讶的是，这厕所里竟然有一个全新的垃圾桶。不过看起来似乎不是装垃圾的，反而像是新买的保洁用的绿皮水桶。
　　也不知道是哪个保洁阿姨落下的……
　　余会非正胡思乱想呢，外面传来一个女声：“好了，小离，我知道了。
　　你别劝我了，我是不会跟他复合的……
　　就这样了，别说了，我上厕所啦。”
　　余会非一听，脑门上顿时全是黑线，刚想骂一声：“这是男厕所！”
　　但是下一刻他，整个人都开始崩溃了，因为他脑海中闪过一段模糊的景象，他似乎……
　　他好像……
　　进女厕所了！
　　“奶奶腿的，果然不能急啊，急就犯错啊。”余会非心中哀嚎，奈何，走错门了就走错门了。这要是被发现了，他真是跳进黄河都洗不清了。
　　余会非只能老老实实的在这蹲着，等没人了，再出去。
　　然而他显然有点低估了隔壁的战斗力！
　　这妹子才挂了电话，又一个电话响了起来。
　　“我们都分手了，你还总骚扰我干什么？
　　我说过，我这人不走回头路！
　　好好好，你说吧，我听着……”
　　这妹子巴拉巴拉的聊了足足二十分钟的电话！
　　最后估计她自己也蹲不住了，来了一句：“行了，我还有事，不说了。挂了！”
　　听到挂了这两个字，余会非感动的都快哭了！
　　他发誓，他虽然在厕所里呆过半小时，但是那是坐便器加wifi的结果。这么蹲着，他这辈子都没蹲过这么久啊。
　　现在余会非只觉得自己双腿都麻了，却又不敢发出动静，更不敢提起裤子站起来。
　　因为这里的门是特别设计的，人站起来后，门挡不住面部。
　　所以余会非只能蹲在那……
　　估计那妹子也累坏了，一边窸窸窣窣的提裤子，一边疼的呲牙列嘴的骂着：“哎呀，让你早点挂你不挂，腿都麻了，脚后跟也疼啊……”
　　余会非心中大骂：“你疼你不早点挂电话？啥国家大事啊？非得蹲着打？”
　　听着女子的脚步声逐渐远去，余会非这才长长的吐出一口气，正当他要起身呢。
　　就听外面又有人进来了，那一瞬间，余会非眼泪都掉下来了……
　　他发誓，他这辈子都不想进女厕所了！
　　“哎呀，这是吃了什么啊？才蹲完，肚子又疼了。这日子没法过了！”
　　听声音，似乎那女子又回来了。

第19章 那一桶的风采【求收藏求推荐票】
　　余会非一听，真的哭了，这尼玛……这女人是上天派下来折磨他的吧？
　　余会非一边心中腹诽，一边暗中祈祷：“千万别打电话，千万别打电话！”
　　然后……
　　“小离，我跟你说。刚刚那个大猪蹄子又给我打电话了，各种哀求。你说我原不原谅他啊？”
　　听到这声音，余会非死的心都有了。
　　要不是他还顾及自己的颜面，他真想冲过去把那妹子的手机砸了！
　　“我是谁？我是柳歆啊，你忙糊涂了吧？哎……不好意思打错电话了。”
　　听到这话，余会非基本上确定了，这是个脑回路清奇，神经大条，还特别能蹲，蹲的特别持久的呆萌蠢妹子！
　　然后柳歆再次拨打电话……
　　余会非则在心里默默祈祷：“没人接，没人接，没人接……”
　　或许老天爷听到了余会非的祈祷了，真的没人接。
　　柳歆抱怨道：“电话都不接，诅咒你上厕所没带纸……哎呀，我纸呢……我……我纸用完了？”
　　听到这……余会非再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　听到隔壁有动静，柳歆似乎很激动，立刻敲打着木板墙道：“小姐姐，你别笑了。那个……有纸么？江湖救急啊，拜托拜托。”
　　余会非哪敢说话啊，不过他也想对方赶紧走。
　　于是余会非从自己的纸上分出一块，顺着下面的缝隙塞了过去。
　　同时余会非看到了对方的手，手很长，很纤细很白皙，看样子真是个年轻小姑娘。
　　只是一想到一个漂亮的小姑娘在隔壁拉屎，余会非顿时什么兴趣都没有了。
　　再想到自己的双腿都快因为这姑娘蹲断了，他更没兴趣了，他现在只想那妹子赶紧滚蛋！
　　妹子接过纸后，开心的道谢：“谢谢小姐姐，小姐姐怎么称呼？”
　　这丫头似乎是个话痨，电话没人接后，干脆找余会非聊了起来。
　　余会非真的有些抓狂了……
　　余会非又不好发声，只能敲敲木头墙体算是回应。
　　结果那丫头仿佛受到了刺激似的，说好的拿了纸提裤子走人的，结果话匣子和好奇心同时打开了。好奇的问道：“小姐姐，你不能说话？你是不是聋哑人啊？你要是的话，你敲一下，你要不是的话，你敲两下……”
　　余会非一双眼睛已经开始在厕所里四处瞄棍子了，敲一下？敲两下？余会非现在只想敲人！
　　“小姐姐，你怎么不敲啊？”柳歆继续问。
　　余会非忍无可忍了，因为他真的坚持不住了，再蹲下去，就要坐进便池里去了。
　　余会非琢磨着，对方这么能唠叨，八成一时半会不会起身。他如果动作足够快，起来就出去，她应该是看不到他的。
　　于是余会非一咬牙，擦了屁股，直接起身！
　　然后……
　　余会非看到隔壁的妹子竟然也缓缓站了起来，一边站起来，一边呲牙列嘴的显然她蹲久了腿也酸啊！
　　似乎感受到了异样的目光，柳歆下意识的抬起头来。
　　那一瞬间，余会非全身的汗毛都竖起来了，这要是被看到，他跳进黄河都洗不清了，八成还要蹲号子。余会非灵机一动，一只脚勾住那个干净的桶往起一挑，顺手一捞，然后以迅雷不及掩耳之势……
　　哐当一声扣在了少女的脑袋上！
　　“啊！”一声尖叫中，一道人影从女厕所里冲了出来，一溜烟儿的跑没影了。
　　随后，清晨的零陵巷街道里，一个漂亮的妹子一边走一边打着电话，抱怨着：“小离啊，我跟你说，我今天遇到臭流氓，死色狼了！他竟然进女厕所！就蹲在我边上……你说他会不会在下面偷拍我啊？我会不会被挂到网络上去啊？
　　抓人？
　　我当时都吓懵了，还抓人？
　　他长什么样子？
　　我当时吓懵了，而且那个混蛋竟然用一个垃圾桶扣我脑袋，我根本没看到他的脸……气死我了！
　　不过我看清楚他的背影了，重点是他的腿脚似乎不太好，跑起来一瘸一拐的，好几次都差点摔倒了。
　　人家都是身残志坚，这家伙怎么身体残疾了，心里也有病呢？活该残疾！
　　对啊！
　　我会长跑，我能追上去啊！
　　我怎么给忘了？
　　呜呜呜……”
　　……
　　少女柳歆一边哀嚎着走过，浑然没注意到边上的小巷子里，余会非靠在墙上疯狂的捶腿呢……
　　听到少女的话，余会非顿时一阵苦笑，他很想骂娘，谁变态了？
　　谁残疾了？
　　谁心里有病了？
　　MMP的！
　　进了九楼，余会非就看到一个钱包躺在地上呢，拿起来一看，好家伙这竟然是他之前丢的那个！
　　余会非打开一看，钱虽然没了，但是证件都在，余会非顿时乐了：“现在的贼都这么仗义了？偷了钱，还把钱包证件送回来？”
　　余会非也没多想，就看到牛头马面、黑白无常坐在椅子上，盯着斩仙飞刀在发呆。
　　余会非一进门，几个家伙同时看向了余会非。
　　余会非道：“你们……干啥？”
　　牛头大嘴一咧道：“小鱼，我们饿了。有吃的么？刚刚我翻遍了厨房，貌似毛都没有了。”
　　说到钱这个问题，余会非是一个脑袋两个大。
　　他是真没什么钱了……
　　余会非来到几个人中间坐下，干咳一声道：“几位，我觉得，是时候跟大家聊聊咱们这破地方的近况了。
　　或许这里之前有点存款的，但是陆压那老东西似乎把能糟蹋的都糟蹋了，所以……
　　总的来说呢，咱们这破地方是一穷二白。
　　我虽然有那么一丢丢积蓄，但是我算了算。
　　就咱们几个这大嘴巴，计算限制粮食的情况下，最多坚持三天！
　　三天后要是没有经济收入，咱们集体歇菜！”
　　听到这话，牛头马面、以及黑白无常都有点不信，笑眯眯的看着余会非道：“小鱼啊，这时候别开玩笑了。你可是天庭在职人员，会没钱？”
　　余会非直接将钱包掏出来，从里面掏出两张红票子拍在桌子上：“这就是咱们全部家当了。”
　　牛头马面看着那红票子，用手指指着一后面的两个零后是一脸的嫌弃啊！

第20章 倔强的种子【求收藏求推荐票】
　　“这后见面的零也太少了吧？回头牛哥给你整个面值一百亿的。”
　　余会非这才反应过来，这些家伙在下面用的是冥币啊，二者对比一下，RMB那可怜巴巴的两个零，还真容易被嫌弃。
　　不过，牛头敢给，余会非也不敢花啊！
　　不过余会非也理解，牛头马面终究是来自阴曹地府，对于凡人的世界几乎一窍不通，否则也不会追着他问灯泡是不是夜明珠了。
　　余会非很好奇的问道：“你们在阴曹地府，接触了那么多的鬼。难道对于这个世界就没点了解么？我怎么觉得你们就跟个白丁似的呢？”
　　马面摇头道：“我们可是高级工，平时谁接触那些小鬼啊。再说了，死人进了阴曹地府，入鬼门关，走黄泉路，跨过奈何桥，喝了孟婆汤，才交到我们手里的。
　　那些鬼还能记得个屁啊！”
　　黑白无常得意的道：“他们可不像我们，见多识广。”
　　牛头马面直接给了他们一个白眼。
　　余会非一阵无语……
　　“行了，不管你们了解不了解啊，咱们先放下，以后遇到啥不懂的问他两，他两不懂的再问我。”余会非是真的不知道从哪开始教，干脆一点一件事解决一件事算了。
　　马面马上举手道：“问个问题呗？”
　　余会非道：“说。”
　　马面道：“火电是啥原理啊？”
　　余会非一听，脑门上都是黑线，丫的还没忘记这茬呢！这是忘记上次把黑无常问毛了，差点揍他一顿了吧？
　　“你出去！”
　　余会非会直接赶人了！
　　闹腾过后，余会非道：“好了说正事，也是眼下最重要的事情，那就是解决大家生计的问题——赚钱！
　　你们有什么好的赚钱的主意么？”
　　余会非问。
　　牛头马面对望一眼后，牛头一拍桌子道：“我们可以街头卖艺，表演胸口碎大石！”
　　余会非白了他一眼道：“就你和他？一个牛脑袋一个马脑袋，你们上街还胸口碎大石？信不信出去就被抓去切片做研究了？”
　　黑无常闷声闷气的道：“我没啥才艺，要不……给他们表演个勾魂？”
　　余会非直接让他滚蛋。
　　白无常则将长舌头拉了出来，弹了弹后道：“弹琴行不？”
　　“滚！”
　　余会非直接撵人了，这些家伙没一个靠谱的。
　　正当余会非犯愁的时候，斩仙飞刀道：“小鱼，你之前不是让牛头去三楼耕地了么？要不，你们种地自给自足算了。之前，陆压那孙子在最困难的时候这么干过。”
　　余会非摇摇头道：“来不及了，现在吃饭都是问题，哪来时间等庄稼成熟？”
　　牛头道：“那不至于，我看了，三楼里灵气挺充沛的，寻常食物的话一两天就熟了。”
　　余会非一听，惊讶的道：“真的？”
　　牛头点头，马面跟着道：“植物生长，其实说白了就是吸收灵气，自我修炼成长的过程。灵气充足的情况下，他们长的飞快也不是不可能的。”
　　黑白无常也跟着点头，表示牛头马面说的是真的。
　　余会非二话不说跑出去买了一包生菜种子回来。
　　说什么都没用，试验一下就什么都清楚了。
　　上了三楼，余会非用牛头的叉子在地上插了几个洞，然后将种子撒了进去。
　　盖上土，浇上水，剩下的就是安静的等了。
　　余会非不走，牛头马面、黑白无常也不走，几个家伙就蹲在这看着地上的小土坑。
　　时间一分一秒过去，结果土坑里一点动静都没有。
　　“别着急，再等等。”牛头低声道。
　　余会非点头，按理说也不可能那么快。
　　但是半小时过去了，余会非已经坐在地上开始捶腿了，今天的第二锤啊……
　　一个小时过去了，余会非开始满地溜达了，奈何土里依然一点动静也没有。
　　余会非皱眉，这不对啊……按照牛头他们吹嘘的，现在就算不能长大收割，至少也该有点动静了啊！这怎么一点动静都没有呢？
　　又是一个小时过去了……
　　这回连牛头都坐不住了，擦着脑门上的汗道：“不对啊，这么久了，最起码也得发芽了啊！”
　　余会非一咬牙又等了一个小时，几个家伙饿的肚子咕噜噜的叫，奈何种子一点动静都没有。
　　余会非等不及了，直接下手：“我倒要看看，这种子在地下搞什么名堂呢！”
　　结果挖开泥土后，余会非、牛头、马面、黑白无常集体傻眼了！
　　只见那种子竟然完好无损，一点变化都没有。
　　几个人你看看我，我看看你……
　　最终牛头盯着余会非道：“小鱼，你不会买的假种子吧？”
　　余会非摇头道：“不可能，那是正规种子店。真要卖假的，早就被人告了……”
　　“不是种子的问题，这土也没问题啊，而且这里的元气的确充足啊。那问题出在哪了？”马面摸着大长脸琢磨着。
　　可惜几个人想了半天也没想出个一二三来，余会非无比郁闷的拿着种子下楼了，他决定去找店老板再买一包别的种子回来试试。
　　“小鱼，你干嘛去？”一个懒洋洋的声音传来。
　　余会非看到，松树上的大红花又开了，斩仙飞刀正躺在葫芦上晒太阳呢……这货懒洋洋的，一脸的舒泰模样。
　　余会非不禁有些羡慕这货，这货不用吃东西，就能存活，倒是省钱。
　　余会非将种子的事情和斩仙飞刀说了，这家伙一听，顿时笑了：“你别去买种子了，去了也没用。”
　　余会非不解的问道：“为啥？”
　　斩仙飞刀道：“很简单，三楼的空间再怎么说也是仙家之地，你拿个凡物，自然种不出来。说简单点，寻常的植物，施肥施多了，也会烧死的。明白了么？”
　　余会非道：“你是说，肥太足了？”
　　斩仙飞刀点头道：“算是吧，不过你也别想着将里面的土壤带出来稀释，因为里面的土带不出来。”
　　余会非听到这，眉头紧锁，这岂不是断了他自谋生路的路了？难道他堂堂九楼楼主，三界劳改局局长，上任没两天就要光荣饿死了？
　　就在这时，斩仙飞刀嘿嘿笑道：“小鱼，其实，也不是没有办法解决。”

第21章 带着阴神去种菜【求收藏求推荐票】
　　余会非眼睛一亮，这才想起来，斩仙飞刀跟着陆压在这里待了不知道多少年了，肯定遇到过类似的麻烦，必然有破解之法。
　　于是余会非问道：“怎么搞？”
　　斩仙飞刀嘿嘿笑道：“其实吧，我在这除了关押外，也做点小生意。”
　　余会非一愣……
　　没等余会非反应过来呢，斩仙飞刀道：“你要买啥，跟我说。我这有的便宜卖你！”
　　余会非一听直接掐着大眼珠子道：“你抽我的，吃我的，喝我的，你还管我要钱？”
　　大眼珠子翻着白眼叫道：“我就是个中间商，你得给我钱进货啊！”
　　余会非这才撒手，叼着烟递过去五毛钱：“给我买五毛钱的一百元大钞！唐宋元明清的古董也行！实在不行，就给我来五块钱的神兽肉啥的也好……”
　　“滚！”斩仙飞刀直接给了余会非一个大白眼，然后瞥了一眼余会非手里的种子道：“你要的那些或许能弄到，但是你就给我五毛，你买个屁啊！说吧，你现在有多少钱？”
　　余会非掏出来，一共两百块。
　　斩仙飞刀看了看后，叹息道：“这点钱还真干不了什么，这样吧，我吃点亏，你给我两百块，我这有一袋种子可以卖你。你别瞪眼睛啊……”
　　“我瞪眼睛？我在外面买种子块八毛的一袋，你这两百块你还不让我瞪眼睛？要不是打不过你，我都想咬你了！”余会非咬牙切齿的叫道。
　　听到余会非的声音，牛头马面等人也下来了，问清缘由后，跟着余会非一起声讨大眼珠子黑心。
　　大眼珠子也不退让，哼哼道：“你们懂个屁啊！我实话实说吧，我现在的身份是在押犯人，但是也是一个手头没货的中间商。
　　那些玩意的价格不是我标的，是人家供货商标的。
　　你不给我钱，我就没办法提货！”
　　余会非摸摸下巴道：“那他那都有啥啊？”
　　大眼珠子摇头道：“不好说，不过你也别指望有什么好货。现在我们这是蹲监狱，监狱懂么？
　　你见过哪家监狱有大鱼大肉么？
　　所以，都是一些破烂玩意……例如青菜种子、小鸡崽子、猪羔子什么的，反正就是一些人间算不错，天上是垃圾的东西。
　　重点是价格特别黑！
　　但是你也别不乐意，这还是当初陆压那老家伙托的关系开通的这么一条秘密通道呢。
　　而且那供货商嘴叼的很，那些东西虽然在天庭算垃圾，但是在凡间绝对是稀有货，你有钱都不一定有人卖你。”
　　听到这，余会非狐疑的看着大眼珠子：“凡间的钱，神仙也认？”
　　大眼珠子摇头道：“不认，但是那家伙就喜欢凡间的钱。再说了卖给我们的都是些破烂，人家也不在意这点小利润。怎么样？买不买？买的话，我就跟他联系啦。”
　　余会非能说啥，他现在虽然有两百块钱，但是这两百块钱不能生钱啊！
　　迟早都要花完的。
　　但是如果要换成种子的话，不仅可以解决吃饭的问题，还能用来赚钱。
　　思来想去，最终余会非将两百块交给了大眼珠子，至此，余会非手里，就剩下一块五了，最多再买一袋方便面了。
　　大眼珠子拿了钱后，对着阳光照了照，这货竟然还会验假钞！
　　确定是真的后，大眼珠子带着钱钻进了葫芦里，没一会，大眼珠子出来了，扔给余会非一袋子生菜种子。
　　不过让余会非惊喜的是，虽然都是一袋，但是这一袋是外面卖的三倍大小！而且种子无比饱满，看样子就知道是好货！
　　“小鱼，那边的供应商我算是联系妥当了，以后有啥凡间的好东西，如果对面感兴趣的话，都愿意跟我们做交换。不过，你也知道商人么，贼奸诈……”大眼珠子道。
　　余会非点头，扔给他一根烟算是犒劳，结果大眼珠子回绝了，义正言辞的道：“帮兄弟办事，我能要好处么？回头想抽了再找你！”
　　然后大眼珠子就缩回葫芦里去了。
　　看到这一幕，余会非忽然觉得，这货似乎还不错。
　　牛头等人也是拍着巴掌道：“好兄弟，够义气！”
　　然后一行人就上楼去种地了……
　　等他们都走了，黄皮葫芦里冒出了丝丝缕缕的白烟，跟着一个舒爽的声音传来：“还是中华好抽啊……舒坦！”
　　再次将种子种下后，余会非几个人又蹲在那盯着土坑看。
　　几分钟过后，小土坑就有了动静。
　　刚开始，余会非还以为自己眼花了，但是土坑里的动静越来越大了，小土屑不停的震动，跟着一抹绿芽冒了出来。
　　余会非当时眼睛都直了！
　　作为一个现代人，他对于什么玄学、妖魔鬼怪其实是不信的。
　　直到见到了牛头马面、黑白无常才信了，但是相处久了以后，也就没觉得多新奇了。毕竟这几个家伙，除了身份和长相奇特外，其他的方面跟普通人没啥区别。
　　但是眼前这景象就太神异了，种子洒下去几分钟竟然就开始发芽了，这速度……
　　“牛逼！”余会非忍不住赞叹了一声后，立刻起身，大叫道：“还瞅啥？干活啊！不想饿死的，赶紧种菜！”
　　然后牛头拎着叉子开始翻地了，马面跟着挖坑，余会非撒种子，黑无常平土，白无常用舌头卷着水桶，跟在后面洒水。
　　忙活了一上午，到中午的时候余会非擦擦额头上的汗水，再一回头，只见最早种下去的生菜已经长出半个巴掌大的叶片了。叶片翠绿无比，看起来就十分的嫩！
　　随手掰下一片叶子，叶子里的水分十分的充足，很脆，吃起来甜甜的带着一股子透心凉，十分的舒服，这绝对是他吃过的最好吃的生菜！
　　虽然是生菜，但是说他是水果，也不过分，毕竟这东西在东北就是蘸酱的。
　　余会非忍不住感叹道：“仙家种子种出来的东西果然是好东西啊！”
　　余会非以前也在农村呆过，吃过生菜，寻常的生菜虽然也不错，但是和这个比，少了几分清凉和爽脆，尤其是那口感，差了不是一星半点。
　　不能说这生菜是神品，但是在生菜里，也绝对是极品中的极品了。

第22章 想赚钱【求收藏求推荐票】
　　咕噜噜……
　　余会非的肚子早就饿了，早上没吃早餐，还折腾了一上午。之前是忙碌的忘记了，现在一休息，所有的饥饿都找上门来了。余会非只觉得，五脏庙都要坍塌了。
　　“小鱼，太饿了，整点吃的吧。”牛头揉着肚皮，苦兮兮的看着余会非。
　　余会非看着那些生菜，虽然还没有完全长大，不过还是一跺脚道：“吃！”
　　没等余会非动手，黑白无常、牛头马面已经动手了，风卷残云一般将已经长出来的生菜全都给拔了。
　　余会非赶紧叫停，让大家掰叶子，不要连根拔，有根系在里面，还能长。
　　众人这才收敛了不少，动作小心了不少。
　　一边摘菜，牛头一边嘀咕着：“妈的，我堂堂地府阴神下地耕地就算了，还要自己摘菜！自己摘菜就算了，还得小心翼翼的！这日子……真T娘的遭罪。”
　　马面跟着道：“早知道，不喝酒了。”
　　“嗯嗯嗯……”黑白无常跟着点头。
　　几个家伙第一次在某件事上达成了共识。
　　等摘好了菜，众人呼呼啦啦的跑下了楼，直接冲进了后厨，然后……
　　集体傻眼了！
　　咔咔咔……
　　余会非掰着燃气灶，结果一点火星子都没有。
　　“小鱼，啥情况？”牛头马面、黑白无常只是对这个世界缺乏认知，但是并不傻。
　　眼前这玩意他们虽然不认识，但是上面架着锅呢，一看就是点火用来做菜的。可是余会非他捅咕了半天，也没见到有火星子出来，一个个的好奇的问道。
　　余会非拍了拍煤气罐，然后拎起来晃了晃，最后忍不住骂娘道：“操你个陆压仙人板板的，你这是弹尽粮绝了才来坑老子啊！”
　　正如余会非所想的，没有煤气了。
　　“呃，那就是点不着火了？”牛头马面等人有点急了。
　　余会非眼珠子一转，哼哼道：“活人还能让尿憋死了？走，去三楼，咱们用土法子做菜！”
　　然后一群人又呼啦啦的冲上了三楼，找了个土包，下面挖了个坑，塞进去柴禾，上面挖开洞口，将铁锅架上。
　　然后余会非再次骂娘了：“我曹……油盐酱醋都没有了……陆压，你个老王八蛋啊！”
　　最终，这生菜被余会非放锅里干炒了起来。
　　味道虽然不怎么样，不过比余会非预计的好吃不少，毕竟，食材实在是太好了。
　　对于这么简单的伙食，黑白无常倒是没什么怨言，马面吃的也不错，就是牛头在那嘀嘀咕咕的念叨着：“妈的，还真给我吃草啊……”
　　余会非听到这话，拍了拍牛头大腿道：“牛哥，放心，跟着兄弟混不会让你一直吃草的。”
　　牛头苦兮兮的道：“偶尔一顿，也难受啊。”
　　余会非：“……”
　　一边吃着生菜，余会非一边琢磨着赚钱的法子。
　　种菜的成本着实不低，而且，刚刚牛头耕地的时候就发现了，这里虽然看着很广阔，实际上能够耕的土地并不大，大概只有一亩地的范围。
　　这个范围内能耕地，其他的地方似乎被限制了，犁不动。
　　种子贵，土地小，所以指着种菜卖菜过好日子，基本上不可能了。
　　于是余会非又想到了店子里的空房间……
　　结果这一琢磨，他都快哭了。
　　一共就八个房间，前面三间，后院五间，黑白无常、牛头马面，加上他自己就占了五个。剩下三个，就算招揽来客人，能赚几个钱？
　　余会非揉揉眉心，事情到了这个地步，只能让大家委屈一下了，得多空出几个房间才行了。
　　就在这时，余会非看到牛头马面这两货没吃饱，已经又开始蹲在地头上了，只要有生菜长到半个巴掌大小，他们两个立刻出手！
　　牛头马面人高马大的，身体魁梧，对食物的需求也更大。简单的一点生菜，的确无法满足两人的胃口，现在生菜不少，而且生长迅速，他们既然需要，余会非也不好阻止。
　　以前余会非是一人吃饱全家不饿，随便找点工作也能挺一阵子。但是现在不行了，家里四张大嘴嗷嗷待哺，他必须想办法多赚钱了，否则就这几张嘴就能吃了他。
　　出了门，余会非也不知道去哪，干脆在门口的台阶上，靠着一只如同哈士奇一样的土鳖恶搞石头兽坐了下来，看着往来的不知道是游客，还是本地人的人们，余会非陷入了沉思当中。
　　如何才能将这些稀稀拉拉的游客变成钱呢？
　　这是一个问题。
　　就在这时，一个老妪出现在了余会非的面前，她佝偻着身子，扛着一个扁担，扁担上吊着两个竹子编制的箩筐。里面放了几把新鲜的小青菜。
　　老妪似乎累了，就坐在余会非边上休息。
　　余会非好奇的问道：“奶奶，你这些青菜是卖的么？”
　　老妪摇头：“不是，我儿子在前面开了一家饭店。我给他送菜去，自家种的，没有花费，干净。味道也好……我儿子说，客人喜欢这一口，让我有了就给他送过去。”
　　就在这时，一个年轻人跑了过来，一边跑一边数叨着老太太：“奶奶，我爸不是不让你来送菜么？我们自己去拿就完了。”
　　“你们来回跑都要开车，开车不废油么？那都是钱啊！你们这些孩子，就是不知道节省……我一个人在家呆着也是呆着，给你们送点菜怎么了？我还没老的动不了呢？……&￥%……%￥&*”
　　爷孙两说这话，渐渐远去。
　　余会非看着两人的背影，眼中有些羡慕。不过随即他眼睛一亮，一拍脑门笑道：“死脑筋！”
　　说完，余会非转身就往带屋子里跑，一口气上了三楼，大吼一声：“我知道怎么赚钱了！”
　　这一嗓子将坐在地头上，跟巡山一般的牛头马面吓了一跳，两人回头看着余会非问道：“小鱼，啥情况？”
　　余会非笑道：“还有菜么？”
　　牛头和马面回头看着光秃秃的生菜地，老脸有些发红。
　　余会非也是一阵无语，这两货还真是牛和马啊，也太能吃了！两垄地的生菜，都被他们干掉了。
　　好在，不远处还有一些生菜已经长了出来，看样子下午就能收成了。

第23章 吃肉【求收藏求推荐票】
　　余会非叮嘱两人，这些菜不能动了，要换钱的。
　　两人连连点头，保证不动。
　　看着眼前这两个人，余会非也是一阵头疼。
　　他现在最好的赚钱途径就是前院开餐厅，后院开民宿。
　　那就意味着要有客人进来了，到时候牛头马面、黑白无常就藏不住了。
　　想到这，余会非又是一阵头疼。
　　坐在门口，余会非又发了会呆。
　　到了傍晚的时候，余会非忍不住了，上了三楼去查看青菜的涨势。
　　真如他所料，生菜已经长好了……
　　余会非不想那么多了，决定先把今天糊弄过去再说。
　　余会非直接找了两个麻袋，装了两麻袋生菜，拎着就出去了。
　　余会非没有走远，出了零陵巷后，找了一家饭店走了进去。
　　“先生，你这是？”一名店员看到余会非这么走进来，有些好奇的问道。
　　余会非笑道：“你们老板在么？”
　　“你找我？”一个胖子从后厨走出来，好奇的打量着余会非。
　　余会非咧嘴一笑，从袋子里拿出两把生菜来，放在桌子上道：“您看看，需要青菜么？我这青菜都是农家肥种的，味道绝对一流。”
　　胖子见此，笑了：“你这……兄弟，我们这都买好菜了，而且这小村子里，谁家的还不是农家菜呢？你突然送来这么多，我怕用不了烂了啊。”
　　余会非也不废话，两带子青菜往地上一放道：“两袋子，两百块。”
　　听到这话，胖子有些犹豫了，开玩笑的道：“兄弟，你这价格……呵呵……偷菜的吧？”
　　余会非白了他一眼道：“你看我像么？”
　　胖子跟着也笑了：“开玩笑的……这价格还行。不过我得看看这菜的品相，要是不好吃，多便宜我也不能买。”
　　余会非对此有着无比的自信，一点头，示意胖子随意。
　　胖子拿起来一颗生菜仔细看了看后，点头道：“卖相不错，而且嫩……脆……水分很充足。”
　　然后胖子洗了洗后，放入口中品了品后，眼睛顿时亮了起来：“甜，爽！好东西！”
　　胖子拍了怕余会非道：“兄弟你这菜不错啊，比一般的农家肥的都好不少。”
　　余会非知道，这菜应该是卖了。
　　果然，胖子笑道：“兄弟，你这菜我都要了。不过这价格……你看啊，现在这个时间，营业不了多久了。就算一直满客，也不会有那么多人点青菜吧？吃不掉，第二天就不能用了。所以……这价格……”
　　余会非眉毛一挑，有点不爽了，他这价格绝对良心。
　　市场上的生菜和油麦菜都卖到三块一斤了，他这两袋子百十来斤，真要是按照斤两来算，得三四百块钱才行。
　　余会非只要两百块，这胖子竟然还要压价！
　　余会非二话不说拎起袋子转身就走。他虽然缺钱，但是眼下还能吃青菜度日，但是再被压价，那他就不干了。
　　胖子见余会非真要走，而且走的无比果决，终于忍不住了开口道：“兄弟，要不我给加点？”
　　余会非摇头：“二百，多一分不要，少一分不卖。”
　　胖子就没见过余会非这样的，最终一副无比痛苦的样子一跺脚道：“行，就当跟兄弟交个朋友了，两百就两百！”
　　余会非自然明白胖子在演戏，但是余会非也没拒绝他。
　　一手交钱一手交菜，不过胖子还是不死心的问了一句：“兄弟，这种菜你家里还有多的么？要是有，我高价收购。”
　　余会非笑眯眯的道：“有，多着呢。你要的话，明天我给你送过来。”
　　听到这话，胖子顿时乐的眉开眼笑起来，拍着余会非的肩膀道：“兄弟，放心，只要菜保证质量，价格包你满意。一斤两块，怎么样？”
　　余会非听到这话，心中彻底的鄙夷这胖子了，真当他是傻子么？
　　市场上都三块了，他两块收？
　　本着你坑我，我就坑你的原则。
　　余会非爽快的点头道：“行，明天我给你送过来。”
　　然后两人互相留了电话号码，方便联系。
　　出了门，余会非和老板同事流露出一抹诡异的笑容。
　　胖子嘀咕道：“这傻子，还真好骗……”
　　余会非则回头瞥了一眼店门，冷笑道：“预祝你明天有菜卖！”
　　余会非先是去附近的商店买了米和油盐以及干辣椒，最后砍了两斤五花肉，偏肥的那种。
　　剩下的钱买了两瓶二锅头和一袋子花生米回去了。
　　大包小裹的回到了家里，一进门就看到牛头、马面等人闲的在院子里乱转呢。
　　众人看到余会非手里拎着的东西，一个个的眼珠子都亮了，一窝蜂的冲了过来。
　　“哎呦呵！有肉啊！”牛头一看到肉眼睛都放光了。
　　马面跟着叫道：“小鱼，你抢劫了么？哪来的钱啊？”
　　白无常将舌头卷起来塞嘴里，这才慢悠悠的指着自己头上的帽子道：“看到没？一见生财，这是看到我发财了。”
　　众人集体给他一个白眼，白天种菜的时候，这货算是出力少的了。
　　不过余会非也不在意这个，直接拎着菜上了三楼。
　　现在煤气费很贵，余会非的钱还不够换煤气的。所以今天晚上还得在山楼的土灶上对付一晚上。
　　点上柴火，余会非直接烧了一大锅的热水，然后将大块的五花肉直接扔了进去，一大块生姜加大葱八角，一会一把盐后，直接盖上了锅盖。
　　没一会，肉香就飘了出来，几个家伙哈拉子都快淌出来了。
　　牛头搓着手，笑的跟个两百多斤的傻子似的，嘿嘿道：“小鱼，差不多了，我先尝一口呗？”
　　“走开，这才放进去还没熟呢，再忍忍。”余会非看着牛头在那坐立不安的样子，也是一阵心烦，直接让他去远处捡柴禾去了。
　　马面还算坐得住，只不过时不时擦口水的样子看的余会非也是一阵无奈：“老马啊，你好歹也是地府阴神，你注意点形象行不行？你看看黑白无常，人家两人从头到尾就没……”
　　余会非说到这，就看到白无常坐在那，舌头垂在地上，地上已经湿了一片了……
　　再看黑无常，这货则一直在那咽口水。
　　余会非彻底的无语了，哭笑不得的道：“大哥，你们是多久没吃肉了？”
　　结果让余会非惊讶的是，几个家伙竟然集体摇头：“不记得了。”
　　PS：推荐朋友虾米XL的新书《我对钱没有兴趣》，老作者了，质量有保障，更新有保障，么么哒。

第24章 行为艺术【求收藏求推荐票】
　　余会非追问后才知道，这些家伙去了地府当差后，地府是没有肉吃的。
　　地府有一个坑货菩萨守在那，他一个人吃素就算了，每天在地府转悠，还看着不让别人吃肉。
　　余会非皱眉道：“地藏王菩萨不是佛教那边的么？你们应该是天庭管的吧？”
　　马面也是闲得无聊，耐心的解释道：“我们那的确是天庭管的，但是地藏王那老贼秃不地道啊。他鼻子就跟狗鼻子似的……不对，是谛听那孙子，耳朵贼的很。我们一要吃肉，他们两就跑来了。
　　你也知道，地藏王菩萨法力高强。他过来之后，直接把我们定住了，然后他跟那该死的谛听就在那吃。
　　一边吃，还带吧唧嘴的。
　　每次都是他们吃我们看着，还被馋着，这谁受得了啊？
　　最后没办法，我们也就不吃了。”
　　余会非听到这，顿时笑了：“没想到地藏王菩萨还有这么可爱的一面。”
　　“可爱？那贼秃还可爱？可恨还差不多！”白无常跟着叫嚷着。
　　远处回来的牛头也用力的点头道：“不管你们在聊什么，但是只要是骂地藏那贼秃，我就赞成。”
　　余会非一阵无语，不就是抢他们肉，不让他们吃肉么？
　　一个个至于么……
　　不过仔细想想，这些家伙几万年、甚至上亿年如一日的吃素的日子，余会非也忍不住打了个寒战。换了是他，估计他也会怨气冲天吧？
　　说话间，肉熟了。
　　掀开锅盖，一股肉香飘了出来，众人只觉得口水瞬间溢满了口腔。
　　余会非用筷子插进肉里，将一条肉挑了起来放到案板上，然后大刀落下，切成一片片的大肉片子。
　　最后，余会非又拍了蒜泥、葱花、米椒碎，最后倒入酱油做蘸料。
　　跟着炸了一碗辣椒油，炒了一盘花生米后，那边的米饭也好了。
　　余会非一撸袖子，大吼一声：“走，下楼喝酒吃肉去！”
　　众人一听顿时欢呼起来：“走，喝酒吃肉去！”
　　一群家伙呼呼啦啦的下楼去了。
　　还是那八仙桌桌，还是那几个人，大门一关，推杯换盏，吃炖肉，一个个吃的是无比的开心。
　　半夜的时候，白无常拍着余会非的肩膀道：“小鱼啊，我……我跟你嗦……”
　　余会非白了他一眼道：“你把舌头屡直了……算了，你把舌头卷起来说话。”
　　白无常摇头，他虽然平时都是舌头卷起来塞回去说话，但是并不意味着舌头垂着就不能说话，这也算是他的一种特别本领吧，不用舌头也不能说：“卷……卷不起来了，太……太……醋了……”
　　余会非仔细看看，好家伙这货喝酒喝得舌头都大了一圈，难怪说卷不起来了。
　　余会非哭笑不得的道：“那就别说了，明天说。”
　　白无常摇头，踢了一脚喝得东倒西歪，快要睡着了的黑无常道：“你……你……嗦。”
　　黑无常和白无常是老朋友了，一个眼神就知道对方要说什么。
　　虽然黑无常脑子现在也喝酒喝得不灵光了，不过还是打着哈欠道：“老白想问你，明天咋整。总不能每天都卖菜吧？好歹我们也是地府阴神，你也是天庭在职人员。最后都成了菜农，有点丢人啊。传出去更不好听……”
　　听到这话，余会非也是一阵头大，不过还是挥手道：“哥几个不用想那么多了，来了就好好呆着，当自己家呆着。至于钱，我再想办法，不就是卖菜么？不丢人。”
　　此话一出，牛头不乐意了：“我们有胳膊有腿的又不是废人，我不信了，咱们一群天庭在职人员混的还不如一个普通人。我觉得，我们必须混出点名堂来，到时候大口喝酒，大口吃肉，那才是生活。”
　　马面跟着拍案而起道：“对！我们不能把自己活窝囊了!”
　　黑无常跟着应和，然后看了一眼白无常后叫道：“白无常也赞同。”
　　余会非想想后，道：“哥几个心意我领了，但是大家这外貌，说真的，不好做啥啊。”
　　此话一出，几个家伙顿时萎了，的确，一个牛头一个马面，一个长舌头，一个青面獠牙的，这拿出去，估计钱没赚到，倒是能为科研事业做点贡献。
　　挥挥手，余会非让大家早点睡吧，明天再琢磨。
　　众人也知道，自己对这个世界缺乏认知，洗脸都要人教才行。所以，真想帮忙，现在就老老实实的待着，配合就好了。
　　于是几个家伙上楼睡觉去了。
　　翻来覆去好几次后，几乎是看着月亮落下去，然后天边泛起鱼肚白的。
　　最终余会非还是睡不着，早早的爬起来了，推开大门，站在石拱桥上，用力呼吸着来自大山深处的凉风，凉风入肺，一股凉气灌脑，余会非整个人都精神了不少。
　　就在这时，余会非看到秀林街尽头，多了一伙人。
　　这些人很古怪，他们人手拎着一个油漆桶，暂且就说是油漆吧。然后这些人找了个地方，就开始往自己身上涂抹平油漆，看的余会非一脸的莫名其妙。
　　余会非好奇的凑了过去……
　　“兄弟，你们这是干啥呢？”余会非问。
　　其中一个穿着大清朝西瓜皮帽子的青年笑道：“玩呢，至于玩啥，你看一会就知道了。”
　　然后他披上了一个已经土豪黄铜油漆的大褂，再将那些油漆往脸上精心涂抹后，他来到余会非面前，原地站好了，高高的举起手来，做了个一个打招呼的动作。
　　然后就不动了。
　　余会非一愣，惊讶的道：“我曹，跟真的似的！行为艺术？”
　　余会非终究不是土包子，在外面上过大学，见过世面。
　　青年笑道：“对了，就是这个。这不放小假了么，我们闲着没事，玩玩。”
　　说话间，另外两个青年也打扮好了，一个装作白石头雕塑，另一个也是青铜的模样和眼前这青年一模一样。
　　余会非摸了摸下巴，眼中精光闪闪……

第25章 赚钱的路子【求收藏求推荐票】
　　或许，这会是个好办法！
　　想到了就做，余会非也不含糊，转身就跑了。
　　回了家里，余会非立刻将牛头马面等人召集了过来，将自己的想法说了。
　　“你是想让我们也去玩那个行为艺术赚钱？”马面很精明立刻就说出了关键。
　　牛头则嘀咕着：“听你这么一说，那不就是要饭么？换着花样要饭！”
　　黑白无常同时摇头道：“不是要饭，这应该是街头卖艺。”
　　余会非道：“差不多，不过我不会让你们去卖艺的，这太掉份了。但是你们也看到了，咱们家这条件，不开发点副业，肯定是要饿死的。”
　　众人点头……
　　牛头道：“小鱼，你就直说吧，让我们干啥。”
　　余会非道：“很简单，咱们这有空房间，我打算把前面的房间空出来，改成民宿。到时候，来的游客可以入住我们这里。
　　但是你们不能露面，所以到时候，你们的活动区域就得限制一下。
　　只能在后院了。”
　　牛头道：“我们在后院倒也没啥，毕竟也不是天天有客人。没客人的时候，还能转转……但是问题是，我们不到前面来。不代表着他们不到后面去啊？万一被看到了，咋办？”
　　余会非道：“这就得看哥几个的了，真要被发现，黑白无常还好，就说是咱客栈的特色服务人员，事实上他们也是可以出来走动的，就说是化妆的效果。
　　但是你们两就不行了，你们这牛头和马头太逼真了，想说是化妆，估计都不太好糊弄。
　　主要是怕遇到较真的，那就麻烦了，所以你们就自己注意点吧，实在不行就装雕像！
　　我对外就说，是给墓地请的守护神。
　　估计也能对付过去。
　　再者来的是游客，又不会常住的。
　　就算偶尔被看到了，就说闹鬼呗。
　　没准传播一下，咱们就火了。”
　　听到这里，众人微微点头……
　　算是同意了。
　　既然同意了，余会非就开始盘算开民宿的事情了，毕竟开民宿也不是一蹴而成的事情，前期还是要做一些事情的，例如去办理开民宿的手续。这都是必须的！
　　“既然是开客栈，那我们这客栈叫什么啊？”马面问。
　　余会非想了想后道：“后面有坟地，前面有你们，咱们这地方就叫地府客栈怎么样？”
　　“那来了神仙怎么办？”黑无常问。
　　余会非一拍巴掌道：“有道理，那干脆叫天庭加地府主题客栈怎么样？”
　　牛头牛眼一翻道：“真难听。”
　　余会非也觉得难听，然后仔细想了想后，道：“那就叫鬼神客栈，怎么样？”
　　牛头眼睛一亮，竖起一根大拇指道：“这个好！”
　　众人商量妥当了，余会非就琢磨着办理手续的事情。
　　出去跑了一圈，通过一些熟人，算是弄明白该怎么跑手续了。
　　到了晚上，吃了点东西，一个个的饥肠辘辘的坐在后院子里看坟头……这也算是风景吧。
　　要是平时，余会非一个人是绝对不敢看的。但是如今身边坐着四个阴神，余会非很想跳起来，在坟头蹦迪，看看有没有哪个鬼敢出来跟他吆喝两句。
　　就在这时，黑无常问道：“小鱼，咱们那牌匾是不是可以换了？”
　　余会非一拍脑门道：“有道理，牛哥，走，咱们换牌匾去！”
　　若是普通的牌匾，余会非也换不了。
　　但是牌匾外面套着纸壳子的，他自信还是能处理的。
　　后半夜，秀林街也消停了，基本上看不到人影了，毕竟秀林街再好，对面可是一个坟地啊！没人愿意出来触晦气。
　　九楼的大门嘎嘎吱吱的缓缓打开，一个脑袋贼兮兮的探了出来，然后一个大块头跟着走了出来。
　　正是余会非和牛头。
　　余会非示意牛头给他望风，他自己则脚踩着那个跟二哈似的石头狮子，努力的去够牌匾。
　　结果个头问题，总是差那么一点点……
　　“快点。”牛头催促道。
　　余会非道：“别催，就差一点了，妈的，以后有钱了一定换个正经的大狮子！”
　　余会非努力的伸手，眼看着指尖都快碰到纸壳牌匾了，突然一只大手伸了过来，一把将牌匾扯了下去！
　　余会非顿时傻眼了，一扭头，只见牛头几乎跟他一样高！下意识的看向牛头脚下，没踩狮子！
　　再看牛头那粗壮并且很长很长的臂膀，余会非脑子里只有一个念头：“操！真TM高！”
　　牛头不仅将纸壳牌匾拿下来了，后面的牌匾一并扯了下来，然后如同夹着超薄笔记本电脑似的，就这么轻松的夹在了腋下！一双牛眼狐疑的看着余会非道：“伸手就拿下来了，你在那费什么劲呢？”
　　余会非的脸顿时就黑了，目光凶狠的盯着牛头，最后目光落在了那比他大腿还粗一截的胳膊上，然后余会非一咬牙，回头对着那二哈一样的石头狮子踢了一脚，骂道：“谁让你长这么矮的！明天给我长高点！”
　　说完，余会非气鼓鼓的进院子里去了。
　　牛头见此，无奈的摇摇头，跟着走了进去。
　　关上大门，余会非做的第一件事就是把纸壳子给撕了下来！然后余会非傻眼了！
　　只见纸壳后面，牌匾上赫然写着几个大字：“你瞅啥？”
　　余会非叹了口气道：“我现在知道陆压那老头子为啥把它挡上了，有它在，店子生意能好才见鬼了。”
　　牛头道：“木材还不错，劈了烧柴挺好。”
　　余会非点头道：“可以。”
　　就在这时，牌匾上的字出现了变化：“你想死么？”
　　余会非一看，吓了一跳，叫道：“这货成精了！”
　　牛头道：“好像真的哎？没事，烧了就好了。”
　　“你们动我一下试试！告诉你们，我乃当年陆压栖息的梧桐树所化！论地位，论年头，论……哎，臭小子你干什么？！”牌匾上一行行字亮起来。
　　余会非却根本不管，已经找来了牛头的叉子道：“不知道这玩意能不能挡住你几叉子！”
　　说完，余会非就往上叉了几下！
　　可惜，牌匾很硬，根本插不坏。
　　牌匾无比得意的显示了一行字：“小子，一个阴神的法宝，是奈何不了我的！”
　　余会非点点头道：“的确，不过不着急。反正以后我这经常来人，等有合适的家伙，再收拾你。实在不行，我就把你扔厕所里镇茅坑。”

第26章 又来人了【求收藏求推荐票】
　　牌匾刚刚还得意呢，听了这些话，牌匾上半天愣是没显示出字来。
　　过了一会，牌匾上终于出字了：“陆压，都不敢这样对我！他欠我人情！”
　　余会非一听，立刻撸起了袖子，叫道：“你别跟我提那老家伙啊！
　　你越提他我越来气！
　　哎？
　　你是他栖息的梧桐树，那你们两个是一家啊！
　　这么算的话，我处理你也是天经地义啊！”
　　说完，余会非对牛头道：“牛哥，把他扔茅坑里泡着！”
　　牛头也看那牌匾不爽，竟然小瞧他这个阴神？
　　于是牛头二话不说，拎起牌匾就往厕所的方向走。
　　余会非吹着口哨，垫着脚，心头默念：“三！二！一！”
　　然后就听牛头喊道：“小鱼，这家伙服软了，还扔么？”
　　余会非两眼一翻道：“扔什么啊？以后还得把他挂出去呢，到时候臭气熏天的，你负责去拉客啊？”
　　等牛头再回来的时候，凤栖梧桐牌匾果然老实多了，不敢再跟余会非跋扈了，乖巧的写道：“大哥，你让我干啥啊？”
　　余会非笑道：“别这么叫，跟你们比，我还年轻。”
　　牛头两眼一翻道：“对，你的确年轻，跟我们比，你还是个蝌蚪呢。”
　　余会非没搭理他，对牌匾道：“我也不需要你干啥，你以后别那么嚣张。牌匾上以后显示出我要的字就行了，我保证以后咱们这风光的时候，你也跟着沾光。”
　　软硬兼施之下，牌匾算是认命了，答应了下来。
　　毕竟，牌匾可以以人情为由，不搭理陆压。
　　但是余会非可不是陆压，他必须为自己的自身安全做考虑了……
　　或许余会非不能打破他，但是恶心他，他也受不了啊。
　　最终在余会非的大棒加糖果的威胁下，这块你愁啥的牌匾，正式改名：“鬼神客栈！”
　　不过余会非想了想后，在下面又加了一个不太起眼的两个字——九楼！
　　后半夜，余会非再次带着牛头出去，把牌匾挂了上去。
　　至此，余会非的鬼神客栈算是一切准备妥当，就差手续了。
　　结果让余会非惊讶的是，这家店以前的营业许可证、卫生许可证竟然还没过期。不过因为换了名字，他还得跑一趟。
　　就在这时，余会非忽然觉得腰部一阵闷热，他随手一掏，将九楼令牌掏了出来。
　　只见上面多了一行字：“今夜，第六名服刑人员即将到达，请注意接收。”
　　余会非一愣，又来新人了？
　　同时余会非也是一阵头大，眼前牛头马面、黑白无常已经够他忙乎的了，重点是一个个的都特能吃。这要是再来几个大胃王，他估计养不起了啊！
　　重点是，眼看着客栈要开业了，房间就够紧俏了，这TM又来人，这是不打算让他开张了吧？
　　“看来，得攒点钱去买点上下铺的床了。”余会非发现，他这里原本劳改的条件还算不错，但是被他弄的，好像越来越像真正的劳教所了。
　　虽然一百个不情愿，不过上面送来的，余会非也没办法拒绝，只能硬着头皮接着了。
　　经历过几次的接人后，余会非也把握住了一些规律。
　　如果来的人不是特别急，令牌上会有通知。但是如果对方直接被送过来了，令牌上就不会显示任何通知。所以这东西，也不是特别靠谱。
　　只是余会非想不通，这个时候来的，会是谁呢？
　　“要是个仙女就好了。”余会非嘀咕着。
　　想到仙女，余会非脑子里闪过许多画面，什么七仙女、什么花仙子啊，想着想着他自己就笑了。
　　余会非将消息告诉了牛头马面、黑白无常，几个家伙倒是很淡定。
　　“七仙女就算了，那七个祖宗真要来了，你这店没准就给你掀了。牛郎记得不？当初……哎不说了不说了。”牛头大嘴巴，张嘴就要爆料。
　　余会非好奇的问道：“牛哥，牛郎咋了？不是说他最后娶了和七仙女并称为七星娘娘的织女为妻了么？”
　　“呵呵，是啊，那哥们……哎，不好说。要是以后你碰到了，你自己问他吧。总之听哥一句劝，仙女什么的，敬而远之！”牛头摇头。
　　马面等人跟着点头，显然都知道董永的苦难，看的余会非是好奇无比，抓耳挠腮，奈何其他人就是不说，他也没办法。
　　就在这时，大门被人敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　声音不算沉闷，似乎动手之人没多大的力气。
　　余会非好奇的凑了过去，嘀咕道：“这么轻，应该是女人了吧？”
　　不管仙女好不好，在余会非眼里，只要好看养眼就行了。否则天天面对牛头马面、黑白无常这样的丑八怪，余会非都怀疑时间久了，自己会不会看到母猪都觉得美若天仙了。
　　缓缓拉开大门，一张清秀的面容进入他的眼中。
　　“你是？”余会非愣住。
　　大门后面，一名身穿长袍，面容俊朗的中年人站在那里。此人皮肤有些发白，留着一撮胡须，怎么看都像是一个文明的读书人。
　　此人见到余会非后，微微一笑，拱手道：“可是……九楼楼主？在下地府阴律司判官，崔珏。”
　　余会非不是第一次听到这个名字了，他下意识的看了一眼身后的白无常。
　　白无常仰头看着天上，一副我啥也不知道的样子。
　　显然这货早就想明白了，只是装傻呢。
　　余会非笑道：“崔判官啊，久闻大名，快进来吧。”
　　大门一关上，阴风也就停了，余会非顿时觉得舒服多了。
　　结果一回头，就看到崔珏笑眯眯的看着白无常呢。白无常则仰头继续看着天上，一双无处安放的小手不自觉的在那卷着自己的舌头。
　　“小白啊，咱们是不是得聊聊了？当初在地府，我不好动手，现在……”崔珏拜了拜手腕。
　　白无常一听，带着哭腔道：“咱不打脸行不？”
　　“行——”然后崔珏抡起拳头就给了白无常一个乌眼青。
　　白无常叫道：“不是说好不打脸么？”
　　崔珏奸诈的拉着长音道：“谁打赢了？”
　　白无常见此，大吼一声：“别太过分了啊！”
　　崔珏又是一拳打了过去。
　　白无常一顿躲闪，奈何崔珏健步如飞每次都能追上，打了两拳后，直接掏出判官笔来，对着白无常的屁股就是一顿千年杀！
　　余会非看的都下意识的夹紧了屁股，帮着白无常喊疼啊……
　　同时心道：“这崔珏看起来文文静静的，动起手了，真TM黑啊！”

第27章 老子是玉帝【求收藏求推荐票】
　　余会非凑到黑无常边上：“你不帮忙？”
　　黑无常淡淡的道：“判官自己打他就足够了，我再动手，怕打死他。”
　　余会非一阵无语，心说：这真的是好兄弟么？MMP！
　　后来余会非也看明白了，崔珏虽然下手不轻，却很有轻重，并非真的要把白无常给捅穿了，倒是像打着玩呢。
　　这时候牛头凑过来道：“别担心，这是我们地府独特的打招呼方式。习惯就好……”
　　余会非呵呵道：“以后，尽量别跟我打招呼。”
　　牛头：“……”
　　闹腾过后，崔珏也累了，和白无常一起坐了下来。
　　大家纷纷落座，地府一行五人彼此都认识，自然不用介绍了。
　　至于余会非，来之前，崔珏也听过余会非的名字，所以也认识。
　　余会非好奇的问道：“崔判官，听说您掌握生死簿和判官笔，是不是谁的阳寿你都知道啊？”
　　崔珏听到这话，微微仰起头，骄傲的道：“倒是知道几分。”
　　余会非知道，这货应该啥都知道了，否则不会这么说。然后凑上去，嘿嘿的献媚道：“那你说说，我阳寿还有多少年？我能活到一百二十岁……哎算了，我不用活那么久。活到七十岁就行了……”
　　崔判官闻言，哈哈大笑道：“小鱼，你现在入了仙人籍，早就从生死簿上除名了。你现在是长生状态，只要不被人干掉，你可以一直活着。”
　　余会非一听，惊呼道：“我长生了？”
　　这一嗓子嗓门极大，喊完余会非就后悔了。
　　果然，外面有人嚷嚷着：“兄弟，啥菜啊？喝多少啊？还长生了？”
　　跟着有人嘿嘿笑道：“给我一瓶二锅头，我TM就是玉帝，爱卿开路！”
　　“滚！”
　　……
　　余会非尴尬的擦擦鼻头道：“诸位，现代人，比较不在意那些。”
　　崔珏笑道：“我们在阴曹地府做事，什么人没见过。不奇怪！”
　　余会非也松了口气，然后写下两个名字道：“您看看，这是我父母，他们的阳寿如何？”
　　崔珏看了一眼，然后摇头道：“小鱼，你现在也是仙人籍了，应该明白各行各业都有规矩。我们这规矩，就是天机不能泄露。你是仙人，仙人长生，这不是秘密，所以我能说。
　　但是你问寻常人，那就是天机了。”
　　余会非闻言，一阵无言。
　　他这一辈子，没什么大牵挂，唯一的牵挂就是自家远在农村的父母。
　　关心二老的身体，以及阳寿。
　　这时候崔珏呵呵一笑道：“小鱼，你有没有想过，你问阳寿的目的是什么？”
　　余会非一愣，想了想后道：“担心二老的身体啊。”
　　崔珏继续问道：“若是二老阳寿所剩无多，你当如何？”
　　余会非道：“那自然是回去陪伴他们了。”
　　崔珏听到这哈哈大笑，敲了一下余会非的脑袋道：“既然要尽孝，那为何一定要等他们阳寿无多的时候才回去呢？难道就不能趁着他们有大把的时间的时候，好好陪陪他们？”
　　听到这话，余会非愕然。
　　随后余会非起身对着崔珏躬身一礼道：“多谢先生指点，先生说的对，我是该回去好好陪陪他们了。”
　　崔珏点头道：“人生苦短，区区百年。
　　纵然天天相陪，离开的时候，你也觉得相伴时间太短。
　　很多人就是想不通，平时不陪伴，人走了去哭喊，那又有什么意义呢？”
　　余会非跟着点头……
　　边上的马面道：“小鱼，你怕是走不了吧？这劳改局局长的身份，你还是最低等级。只怕请假的时间不多吧？”
　　余会非立刻跑上三楼，找了那本破书翻了翻，然后脸都黑了。
　　因为书上写着，赤色长袍，假期一年一天。
　　也就是说，他现在的权限等级，每年只能离开九楼一天！
　　时间长了，就犯规了，到时候自有天罚降临。
　　余会非继续翻看，嘴里嘀咕着：“我不能走，那就把二老接过来。”
　　结果上面写着：“赤色长袍，仅许外人最多驻留三天！”
　　余会非一看，顿时气得想要掀桌子，这也不行，那也不行，还扯个屁啊！
　　余会非走过来，拍了拍余会非道：“规矩是死的，人是活的。你现在的困局很简单，努力提升权限就是了。”
　　余会非继续翻看手里的书，后面提到了权限升级的问题。
　　最简单的就是功绩加功德。
　　功绩就是，管理好九楼，不要闹出幺蛾子。然后改造好一个鬼神，就可以得到一点功绩。
　　一个月到头没有任何事情发生，也可以额外的得到1点功绩。
　　功绩累计到一百点或者凑足了三千功德，都可以升级权限。
　　功德则是做好事，做好事可以得到相应的功德，至于具体的功德多少还要因事而异。
　　同时后面还有一条用红字标注的重点事项：“注意，你代表的是九楼，代表的是天庭的威严，做任何事情不能有损天庭的威严。若是有损天庭形象，则会扣功绩或者功德，若是全部为负数，下天牢！”
　　余会非一看，顿时吓了一个哆嗦，这还有风险啊！
　　顿时余会非又萌生了撂挑子的念头，不过马上就变成了大骂陆压的念头了，然后他就骂了。
　　一口气骂了十分钟的陆压祖宗十八代后，余会非颓然的坐在那，道：“这日子，没法过了。”
　　崔珏闻言，微微一笑道：“日子啊，就像是强奸，你反抗不了，为什么不享受呢？”
　　余会非白了余会非一眼道：“先生，咱们打比喻的时候能斯文点么？你好歹也是个文人。”
　　听到这话，白无常迅速的将舌头卷起来塞嘴里，哼哼道：“他文人？我呸！你见过用笔扎别人屁股的文人么？关键还进进出出的，太不是东西了！”
　　崔珏傲然道：“怎么没见过？我这是汉儒风采！
　　大汉时期，我可是可以配剑的，跟你说不明白道理，就拔剑火拼，你死了，我对着你的尸体讲道理。”
　　听到这话，余会非一阵无语，不过仔细想想，貌似汉朝的文人，的确凶悍。
　　那绝对是文能治天下，武能开江山的主，彪悍的一逼。
　　想到大汉的文人尚且可以浪尽人生，余会非心中升起一股豪气，拍案而起道：“我就不信了，我余会非会被这么点条条框框给框死了！”
　　见到余会非如此，众人也笑了。
　　牛头道：“小鱼，还有酒么？要不咱们来两杯？”

第28章 鬼神客栈开张【求收藏求推荐】
　　余会非挥挥手道：“别想了，穷的就剩酒瓶子了。再说了，明天还要开业呢，早点睡，别耽误事！”
　　听到开业，崔珏好奇的问道：“开什么业？”
　　余会非将鬼神主题餐厅的事情跟崔珏说了。
　　崔珏听完之后，摸了摸下巴上的胡须，摇头道：“小鱼，你可想好了。这民宿应该属于服务业吧？
　　服务业就要卑躬屈膝……而刚刚书上所写的内容可不允许你这样啊。
　　一个仙人对凡人卑躬屈膝，这是丢仙人的脸，丢天庭的脸啊。”
　　余会非一愣，这个茬他还真没想过，他之前光想着当老板，赚钱，解决生计问题了。
　　余会非皱眉道：“难道买卖干不成了？”
　　崔珏摇头道：“那倒不至于，只不过这事儿你得换个方式来做，只是这个服务态度你得有点逼格。你且过来，我们明天这么做……”
　　余会非凑过去听了之后，一愣：“这样？”
　　崔珏点头道：“这么做可能生意会冷淡，但是总的来说，还是能保证我们的生活用度的。”
　　说到这，崔珏有点后悔了：“哎……早知道我来之前，先把孟婆踢过来了。她研究了无数年的孟婆汤，对于做菜，可是一把好手。到时候我们不仅开客栈，还可以开饭店，一店两买卖，日子不会太难过。”
　　听到孟婆的菜，牛头马面、黑白无常的眼睛都放光了。
　　余会非好奇的问道：“孟婆还会做菜？她不是专业做孟婆汤的么？”
　　听到这话，崔珏笑了。
　　没等他说呢，黑无常嘿嘿道：“孟婆的菜，那绝对是天下一绝，天上食神，地下孟婆，可不是随便说说的。”
　　马面忽然笑道：“其实这事说起来也有意思，当初孟婆研究孟婆汤的时候，味道特别难喝。不少鬼魂喝了之后直接当场炸了。她被阎王没少数落，后来她发愤图强，努力改良孟婆汤的口味。
　　可以说是品遍了天下所有的食物，将所有的食物研究透彻后，一步步的修改，更正，才有了现在那味道极佳，名震天下的地府第一美食孟婆汤。”
　　余会非愕然道：“孟婆汤还是地府第一美食？你们不怕喝了之后失忆么？”
　　马面哈哈大笑道：“那只针对普通灵魂，我们这种阴神不怕。不过那味道……吸溜……”
　　马面忍不住咽口水了。
　　余会非一阵无语，不过他也好奇了，那孟婆汤真的那么好喝么？
　　和崔珏商量了开业的细节后，余会非终于松了口气。
　　因为崔珏不愧是地府判官，办事能力比牛头、马面、黑白无常靠谱多了。提出来的建议也十分中肯和实用……
　　只是想到崔珏给他的要求，余会非就是一阵头大如斗，难啊……
　　一切顺利，第二天一大早，余会非就准备出去了，结果推了半天门愣是没推开！
　　余会非挠挠头，嘀咕道：“啥情况？”
　　不得已，余会非从后门出去了，然后绕到了前面，只见那两个二哈一样的石头狗并排排的堵在大门外面！
　　难怪他推不开！
　　余会非忍不住骂娘道：“哪个孙子这么孙子啊？竟然堵我门？”
　　骂了一句后，余会非也犯愁了，这两玩意很沉，他一个人根本抱不动。
　　无奈之下，看了看四周，估计太早了外面还没人。
　　余会非赶紧去把牛头叫了过来，这家伙一看这两狗并排坐在大门外，也是牛眼瞪的溜圆：“这谁啊？这么缺德？”
　　骂归骂，还是一手一个将两个石头狗搬到了一边放好。
　　就在他放下的时候，余会非忽然凑过去，仔细看了看这两玩意，他怎么觉得……右边这个好像长高了一点呢？
　　就在这时，远处传来人声，余会非赶紧让牛头进院躲着去。
　　他也没心情研究那石头狗，只当自己是眼花了。
　　处理完石头狗，余会非又跑出去卖了一袋子青菜，买了两挂鞭炮后，在一阵鞭炮声中，鬼神主题餐厅正式营业了！
　　有人欢喜有人愁，正当余会非开开心心的准备营业的时候，一家小店里的胖老板脸都快愁扭曲了。
　　今天不知道怎么回事，从早上开始，他们家的客人就跟着了魔似的，一个个的跑来告状：“你们家这菜不对啊？昨天不是这个味啊！”
　　“昨天的菜比今天的好吃，昨天的脆爽，今天这什么玩意？”
　　“老板，你不能这样做生意啊。我告诉你，这菜我不满意，这钱我不付了！”
　　一个闹事，胖子会认为是有人搞他，但是连老顾客都这么说，他不得不重视了。等他来了仔细一看后，这才发现，投诉的都是那天吃了他从余会非那里进的青菜的顾客。想到余会非送来的青菜的口感，胖子不得不承认，那个青菜比他买的好了不少。
　　口感上差距很大，不用行家，是个人一吃就能吃出来。
　　他无奈之下，只好联系余会非，想问问还有菜没有。
　　结果打过去后……
　　“您好，恭喜您是第888个打进我们直播间的顾客，您中了八千元大奖，现在您只需要……”
　　“滚！”
　　胖子一听就知道这TM是个诈骗的电话！
　　这一刻胖子终于知道了，余会非不是个傻子，而是个混蛋！这TM拐着弯就把他给坑了……
　　欲哭无泪的胖子，只能不停的给顾客道歉。送走一批又一批，晚上的时候，腰都直不起来，想想自己的遭遇，忍不住骂道：“臭小子，别TM让我再遇到你！”
　　噼里啪啦……
　　一阵鞭炮声响起，将许多人都吸引了过来。
　　看到那高高挂起的牌匾上写着：“鬼神客栈。”
　　顿时吸引了不少人的注意力。
　　“鬼神主题？这是个啥客栈？”有人问。
　　“估计噱头吧，现在很多网红餐厅都这么搞，但是进去后也就那么回事。这些人，开饭店就好好做好饭菜就行了，酒香不怕巷子深。结果，一个个的都想投机取巧，弄这些幺蛾子。”有老人嗤之以鼻道。
　　就在这时，漆黑的大门打开了，一名儒雅的中年人穿着古代的袍子走了出来，对着众人拱手作揖道：“诸位父老乡亲，我们鬼神客栈今天开始营业了，以后还请诸位多多照应！”

第29章 晚上去找他【求收藏求推荐票】
　　听到这话，众人有些来兴致了，一个个的好奇凑了过来。
　　“这位是我们的老板，余会非余老板。”崔珏将余会非请了出来。
　　此时此刻，余会非的一身红袍子已经洗干净了，只不过这玩意不能细看。
　　余会非也不知道陆压是怎么穿的衣服，反正这玩意怎么洗都洗不了十分的干净。但是远远的看去，大红如火，穿在他的身上，倒也给他提气。只不过余会非一扫平时嘻嘻哈哈的模样，绷着一张脸走了出来，对着众人微微点头后，转身就走了。
　　看到这一幕，人群顿时炸了。
　　“这……这算闹哪样啊？”有人不高兴了。
　　“谁家开业，老板都是热情似火的，这家伙穿的倒是喜庆，怎么一张脸黑的跟包公似的呢？他会做生意么？”有人抱怨。
　　人群中一个胖子跟着惊呼一声：“我曹，是他？！”
　　这人正是被余会非坑了的那个胖子老板——徐胖子。
　　徐胖子这两天的遭遇可以说是无比的惨痛，损失更是不小，看到余会非后，发现他也开饭店，顿时眼睛都红了。
　　正所谓同行是敌人，更何况本来就是敌人呢？
　　徐胖子咬牙切齿的道：“冤家路窄啊，你敢坑我？我……你开业是吧？哼哼！”
　　想到这里，徐胖子扯着嗓子道：“还鬼神……你咋不上天呢？说了半天，你们这还不是一个坟圈子？谁敢住你们这啊？”
　　众人跟着点头，议论道：“就是啊，你这还开客栈，开停尸房还差不多。”
　　“小鱼啊，你这……整天都在想什么啊？趁早关门吧，没人敢住你这！”
　　徐胖子道：“就是，谁敢住啊？你总不会是想坑外来人吧？我告诉你，我们秀林村的人朴实着呢，绝对不允许你干这种坑人之事！”
　　余会非看了他一眼，却根本没搭理他，而是简单的跟崔珏说了一下和这奸商胖子的恩怨。
　　崔珏何等聪明的人？一听就懂了，笑眯眯的瞥了一眼徐胖子，传音余会非道：“晚上让白无常去他们家转转。”
　　余会非一听，顿时愣住了，忍不住给他竖起一根大拇指：“还是你阴啊！”
　　崔珏白了他一眼，然后继续对围过来的人们道：“大家都知道，这里原本就是守墓人之家，后面就是墓园。所以啊，我们也是因地制宜，弄了这个鬼神客栈，大家知根知底，我们也不瞒着，所以并没打算坑谁。
　　再说了，你们还不是觉得我们离墓园子近，所以晦气？
　　但是大家仔细想想，真要论距离，这墓园子距离大家的家其实也不远……
　　诸位离世的长辈真要想看看你们，多走两步就是了。
　　放心，他们没那么懒！”
　　众人闻言，集体翻白眼，你妈的，你这是宣传，还是吓唬人呢？
　　崔珏很明白，他们的客人根本不是眼前这些本地户和外来的商人或者打工仔。
　　这些人都了解这里，没新鲜感，反而有很多忌讳。
　　所以，说了两句后，就散了。
　　但是余会非很不爽，本来是开业的，若不是徐胖子挑头，大家就算知道这里是墓园子，也不会明说。
　　说出来，就是晦气！
　　而且徐胖子走的时候，还嚷嚷着，若有外来的客人他一定要提醒对方，这里是墓地！
　　显然，这徐胖子是摆明了要砸余会非的生意，断余会非的财路了。
　　余会非心头不爽：“丫的，你给我等天黑的！”
　　大门一关，崔珏找到了余会非：“小鱼，这业算是开了，现在我们唯一能指望的，就是外来的客户了。你不是说有办法吸引人来么？赶紧的吧。”
　　余会非点头道：“明白了，不过我们这里还是缺点特色啊，看起来，少了点鬼神的色彩。”
　　崔珏看了看四周后，道：“这个不难，我当初做过一些木匠活。回头让牛头和马面去砍几棵树回来，我给这院子里点缀点缀。”
　　余会非听到这话，忍不住赞叹道：“老崔啊，你真是人才啊！你在地府屈才了。”
　　崔珏白了他一眼，奶奶腿的，他在地府可是实权派，日子可比这好多了，还屈才，来这屈才呢！要不是为了吃饱肚子，他才不想浪费时间呢。
　　崔珏带着牛头马面，趴在后院墙头上看着远处的山林，挑选半夜下手的目标。不过看样子，一时半会是挑不出来了……
　　余会非则将黑白无常叫到了一边，掏出手机，选择好角度，开始给他们拍照。
　　随后在网络上注册了网络店铺……
　　广告语就是：“坟头上的客栈，黑白无常做门迎，你敢来么？
　　这里没有喧嚣，没有吵闹，有的只是坟头下的寂静无声，和黑白无常的相伴，你想来么？”
　　然后余会非将黑白无常和店铺的一些照片上传了上去，剩下的就是等待了。
　　当然，黑无常带了个面具，毕竟这家伙的那脸，太吓人了。
　　中午吃了一把生菜，余会非就继续守着手机。
　　然而让余会非无比郁闷的是，他挂在网上的店铺，明明没有人入住，结果却多了好几十条差评！
　　“这破店建造在墓园边上，听说店子下面还有万人坑呢！别去，晚上闹鬼！”
　　“这地方住着阴森森的，不适合人居住。”
　　“给大家看照片，床上有蜘蛛！”
　　“我怀疑这家店的毛巾什么的，都没人洗，很脏……”
　　……
　　余会非脑门上都是黑线！立刻给客服打电话，结果客服说有人用当初老版本的客户端漏洞在黑余会非，后台已经在处理了，很快就会有结果。
　　虽然说很快，但是最快也要48小时，这48小时，余会非估计是别想有顾客上门了。
　　到了晚上，余会非吃完晚饭出去溜了一圈，结果就在村子里头看到了一个大字报。上面清晰的写着，本村恶户，在坟地上盖民宿，背后就是墓园，大家切记不要上当。
　　该民宿名字叫——鬼神客栈！
　　余会非一看就知道是那徐胖子干的好事，顿时气得牙疼，嘀咕道：“奶奶腿的，原本还有点犹豫搞不搞你……现在好了……你给我等天黑的！”
　　PS：存稿突破20万了，上架20万爆更，NO问题了！

第30章 倒时差【求收藏求推荐票】
　　入夜，余会非根本没睡，他就蹲在那看着自己的手机时钟，一分一秒的数着。
　　秀林村终究是村子，虽然也有夜生活，但是这里终究是有一个墓园子的，就算再有意思，也没人愿意晚上在大街上晃悠。
　　晚上十点以后，街道上基本上就没人了。
　　不过余会非并不打算十点出去，而是默默的等着……
　　等到十二点的时候，余会非蹭的窜了起来，立刻跑到了黑白无常的房间，咚咚咚的把门敲的是震天响。
　　余会非也不怕吓到两人，毕竟……这两货根本睡不着！
　　作为地府阴神，从来都是昼伏夜出。来到这里后反而要反过来，两人和牛头他们，现在都处于倒时差的状态。白天犯困，晚上贼精神，眼珠子就跟大灯泡似的。
　　要不是余会非限制，他们都打算晚上的时候挨家挨户去窜窜门了……
　　余会非看着两人笑道：“给你们找点活干，咋样？”
　　“啥活？”两人一听有活干，来劲了。
　　余会非趴在两耳耳边低声说了什么，两人的眼睛都开始放光了！
　　然后黑无常转身就开始翻箱倒柜……
　　余会非道：“你干啥？”
　　黑无常道：“找我的勾魂锁链，一会穿丫的琵琶骨！”
　　余会非一听脑门上顿时全是黑线啊……
　　再一扭头，发现白无常也开始翻箱倒柜了。
　　“你又干啥？”
　　“找我的哭丧棒，回头敲他个脑浆迸裂！”
　　余会非揉着眉心道：“大哥，就让你们去吓唬人，没让你们去杀人啊！
　　真杀人，用得着你们么？
　　我自己来不就完了？
　　再说了，他也罪不至死啊。
　　吓唬吓唬就得了，让他知道举头三尺有神明，以后做生意也好，做人也罢，别太混蛋就行了。”
　　黑白无常对望一眼，然后继续翻腾。
　　没一会，一人一把勾魂锁链，白无常手里多拎着一根哭丧棒站在了余会非面前。
　　“你们这是真想把他往死里整啊？”余会非一阵无语道。
　　两人摇头：“放心，你都说了不弄死他，我们肯定不会弄死他的。就吓唬吓唬，但是……没这装备，我们就算出现，也缺点什么，不圆润。”黑无常道。
　　余会非想想，也是这么个道理。
　　然后余会非拉开大门，放两人出去了。
　　秀林村本来就不大，泉村子上下三百多户人，加上外来人也就一千多户！
　　徐胖子家在哪，白天的时候余会非已经打听过了。
　　余会非带着黑白无常来到徐胖子家门口道：“你们两个能行不？毕竟，你们现在可没法力，身体也不能穿墙了。”
　　白无常呵呵一笑道：“放心，就我们哥俩儿，别说还有手段。就算什么手段都没有，就这么蹦进去，他都得吓哭了！”
　　余会非看看这两货的狰狞面容，一个皮肤惨白，舌头都快垂到肚脐眼了，这能不吓人么？
　　另一个更恐怖，个头不高，但是青面獠牙，看着就瘆得慌！
　　余会非忽然眼睛一亮，从口袋里掏出他爷爷以前用来巡视墓园子的老手电筒塞给黑无常。
　　黑无常道：“干啥？瞧不起谁呢？我们兄弟就是干夜生活的！
　　天再黑，我们也看的清楚，用不着这个。”
　　二人本就常在人间活动所以一些基本的电器，黑白无常都认识。
　　余会非笑道：“谁说是给你照明的了，来，你看着。”
　　余会非拿过手电筒，忽然指着两人身后：“牛头来了！”
　　黑白无常下意识的回头看过去，就听身后咔的一声脆响。
　　两人回头看去，只见一个鬼脸出现在面前!
　　“啊！”
　　黑白无常被吓的顿时叫了少一声。
　　不过这不是吓破胆的尖叫，而是兴奋的狼嚎！
　　跟着白无常直接抡起手里的哭丧棒对着余会非脑袋就是一棒子！
　　哎呀我操……！
　　余会非一声惨叫，捂着脑袋就蹲在了地上，眼泪都止不住往外流啊，那是真疼啊！
　　余会非捂着脑袋道：“我曹，你们害怕怎么还打人啊？”
　　白无常看着地上的余会非，不好意思的收回哭丧棒道：“不好意思，我还以为是恶鬼呢，下意识的就下手了。”
　　黑无常看看手里的锁魂链，干咳一声道：“你知足吧，我差点就穿你琵琶骨了。”
　　余会非闻言，顿时欲哭无泪……但是他能说什么呢？
　　这算是搬起石头砸自己的脚吧。
　　这时候黑无常捡起了地上的手电筒，看了看道：“小鱼，你刚刚怎么搞的？挺吓人啊？”
　　余会非拿过手电筒支在自己的下巴上，打开开关……
　　嘭！
　　“尼玛……怎么还打啊？”
　　余会非蹲在地上，揉着脑袋上的两个大包，都快哭了！
　　白无常不好意思的道：“这……这么多年养成习惯了，不好改。看到鬼，就想下手……有时候这手比脑子快，算是职业病吧。”
　　余会非瞥了一眼黑无常，这货果然也抄起锁魂链了，上面的勾子乌黑锃亮，看的余会非浑身发寒。
　　“行了行了……手电筒你们拿着。知道怎么用就完了……我曹，你们离我远点。”
　　余会非往后退。
　　“别呀，我还没看明白呢。要不你再演示一遍？”黑无常叫道。
　　“滚！”余会非忍不住骂娘了。
　　两人无奈，转身就蹲在了地上。
　　余会非纳闷的道：“你们干啥呢？”
　　白无常道：“这你就不懂了，吓唬人么，弄点道具。”
　　余会非见两人找了两颗圆滚滚的石子踹口袋里了，也是一肚子疑惑。
　　不过也没多问，目送着两人翻过那一米多高的墙头，然后钻进了徐胖子家。
　　余会非嘀咕道：“祝你好运，死胖子！”
　　徐胖子躺在床上也没睡呢……
　　早些年因为徐胖子偷人，徐胖子的老婆和他离婚了，现在就徐胖子一个人住在家里。
　　夜晚，他也睡不着，就躺在床上，玩着手机，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“臭小子，敢坑我？回头爷爷再赏你两桶大粪，还想生意兴隆？我让你遗臭万年！”
　　同时，这胖子在手机上快速的和一个人聊着天：“对，就是这家店，你给我狠狠的刷差评！内容你随便编……行，钱款回头给你打过去。”

第31章 楼上的弹珠【求收藏求推荐票】
　　徐胖子很生气，之前因为买了余会非两袋子好菜。
　　当天晚上食客们都说好吃，并且嚷嚷着第二天还来。他当时还盘算着，低价从余会非那傻子手里进菜，发一笔财呢。
　　结果第二天，余会非答应好的菜却不送了，害的他干等了许久，差点没生菜可用。
　　老客户登门点名要那生菜，他昨天许诺一定有，今天就不能不拿出东西来。
　　只能硬着头皮临时去市场买了一些看起来比较好的生菜回来应付，结果还是被人家一吃就吃出来了。
　　顿时被各种嫌弃，都说他卖假菜，连着闹了他好一阵子。
　　生意不但没红火，反而有种快要凉了的感觉，他能不气么？
　　这就是徐胖子，他从来不考虑自己黑余会非的事情，只考虑自己的得失。
　　就在徐胖子聊着天、生着闷气呢。
　　忽然！
　　哒啦啦……
　　一阵弹珠落地的声音从楼上传来。
　　屋子上传来弹珠落在地上的声音，哒啦啦……
　　徐胖子几乎是条件反射一般，猛的就坐了起来，脑门上刷的全是冷汗！
　　深夜的秀林村，绝对是万籁俱寂，尤其是到了这深秋时节，外面连个蛐蛐叫都没有。
　　而徐胖子家更是只有他一个人，二楼他自己都很少去。一般都是堆放东西用的……
　　如今二楼突然传来弹珠声，这就太诡异了！
　　“难道是猫？”徐胖子自我安慰，但是只有他自己清楚，别说他们家没有猫，就算有猫，那猫也没弹珠啊！
　　那玩意是他小时候玩的东西，现在农村孩子都没几个，更别提玩弹珠的了！现在小卖部都没的卖了。
　　想到此，他脑门上冷汗越来越多……
　　徐胖子睡不着了，赶紧把灯打开。
　　灯一开，他心神安定多了。
　　楼上，白无常，拿着一个圆滚滚的石子等了一会，又丢到了地上。
　　哒啦啦……
　　徐胖子手一抖，手心全是汗，手机都有点拿不住了。
　　“谁？谁在楼上？”徐胖子大喊。
　　可惜楼上也没人回应，一切都寂静无声，死寂的让徐胖子仿佛能听到自己的心跳声似的。
　　徐胖子小心翼翼的踩着楼梯，一路打开灯，看着灯火通明的二楼，他的心略微放松了一些。
　　上了楼，徐胖子一把推开一个房间的门，猛然打开灯！
　　屋子里空空如也，根本没人！
　　“呼……果然是自己吓唬自己。”徐胖子嘀咕着。
　　徐胖子正要转身，忽然看到窗户上的自己身后站着一个人！
　　那人白衣白帽，舌头极长，上面还冒着热气呢！
　　那一瞬间，徐胖子头皮仿佛都炸开了，浑身僵硬……不过还是嗷的一声叫了出来，猛然转身！
　　几乎是同时，灯灭了！
　　他什么都看不到了。
　　“救命啊！”
　　一声凄厉的惨嚎声，徐胖子连滚带爬的跑到了楼下，打开了灯。
　　再回头，楼梯上哪有什么人啊？
　　楼上黑白无常对视一眼，轻轻击掌，表示配合的完美！
　　两人虽然没了法力，但是作为阴神，他们的身手敏捷程度，以及柔韧程度，和各种躲避人视线的技巧，根本不是普通人能够想象的。
　　说白了，刚刚白无常其实并没有躲起来，他就是总能站在徐胖子的视线盲区里，让徐胖子看不到他。
　　黑无常仗着自己个子矮，这货压根没怎么躲，就蹲在徐胖子下面呢，并且在徐胖子回头的瞬间，站起来关了灯。
　　现在徐胖子躲在屋子里，瑟瑟发抖的抱着手机，带着哭腔报警呢。
　　“110么？我……我跟你说啊，我遇到鬼了……别挂电话，我没撒谎！你别挂啊……”
　　奈何对面还是挂了。
　　徐胖子当场就哭了。
　　看到这里，白无常摇头道：“这也太不经吓了，我还没动用其他手段呢。”
　　黑无常道：“要不再玩会？”
　　“算了吧，再吓唬，容易精神失常。”白无常道。
　　不过就这么走了，也不太好。
　　于是白无常摸了摸下巴，咧嘴笑道：“有了！”
　　白无常找了一根烧火用的棍子，这棍子前面全是锅底灰，乌漆嘛黑的。
　　他在徐胖子房间门上写上了一行大字。
　　咯咯咯——！
　　一声大公鸡的叫声响起。
　　徐胖子瞪着一双布满红血丝的眼睛，开心的哭了。
　　几十年了，他第一次觉得大公鸡的叫声这么悦耳，比数钞票的声音还好听！
　　随着第一缕阳光照进屋子里，徐胖子壮着胆子打开了房门。
　　看到外面什么人也没有，也没动静，顿时松了口气。
　　回头要去拿手机，结果就看到了门上的一行大字。
　　“你余爷爷来看你了，孩子，别怕！”
　　看完之后，徐胖子哭了，这TM能不怕么？
　　哭着哭着，徐胖子一拍脑袋：“不对，这世上哪来的鬼啊，肯定是余会非那兔崽子装神弄鬼！奶奶的，你跟我玩阴的是把？我就跟你死磕上了！
　　今天你再敢来，我打死你个孙子！”
　　徐胖子也是个狠人，也很聪明，立刻想到了许多可能。
　　作为秀林村有名的铁公鸡，他是本着宁可再被吓个半死，也不能主动服软。没有弄清楚情况之前，硬着头皮也要死磕到底！
　　余会非一直等到黑白无常回来，听两人说了徐胖子的遭遇后。
　　余会非意味深长的道：“哎呀……他睡不好觉，我就放心啦。”
　　说完，余会非回去睡觉去了，这一晚上，他睡的无比香甜。
　　第二天，余会非神清气爽的出门了，呼吸着大山里吹出来的新鲜空气，看着湛蓝的天空，心情格外的好。
　　大老远的，余会非看到了徐胖子。
　　徐胖子对着他冷笑一声道：“小兔崽子，就凭你也配跟老子玩？有本事，你让你爷爷今晚再来！”
　　说完狠话，徐胖子拎着一袋子血，和两只大公鸡，外加不知道从哪弄的黄符走了。
　　余会非见此，顿时乐了，心道：“哎呦……要玩大的啊？行嘞，满足您！”
　　昨天黑白无常还说徐胖子胆子太小，两人怕吓坏了人，没敢放开了玩，不过瘾。
　　今天，余会非打算让两人过把瘾。
　　“啥？还来？我勒个去的，我开始喜欢他了。”白无常笑了。
　　黑无常道：“我就没见过这么倔强的……满足他！”
　　PS：电脑坏了，买了个重装系统的U盘，还在路上。笔记本充了半天的电终于能用了，哎……命苦啊。

第32章 悍不畏死徐胖子【求收藏求推荐票】
　　入夜，黑白无常这次没带石头子，而是人手一个手电筒翻墙进了徐胖子家。
　　这一次，徐胖子不是一个人在家了，找了个店子里的伙计小赵陪他。
　　小赵是个二十三岁的壮小伙子，全身血气方刚，跟头小公牛一样。
　　两人喝着酒，吃着菜，看着电视，倒也舒坦。
　　“老板，你放心，别说世界上没有鬼。就算真有，他敢来，我帮你弄他！”小赵三杯酒下肚子，满脸通红，酒气冲天的豪气的道。
　　徐胖子一听，拍着桌子道：“我就知道，所有人当中，就你小子够义气。回头，张工资！”
　　小赵一听，眼睛都亮了！
　　窗户外，黑白无常看着这一幕，呵呵冷笑，然后飘然离开了。
　　黑白无常也没急着吓唬人，而是坐在房顶上数星星。
　　慢慢的等着……
　　过了后半夜，凌晨一点多的时候。
　　小赵和徐胖子都有点喝多了，扛不住了，爬上床就准备睡觉。
　　灯一关，两人才躺好……
　　就听……
　　咚咚咚……
　　一阵脚步声从楼上传来。
　　蹭！
　　徐胖子猛的就坐了起来，他酒量很好，半瓶白酒没有大醉。这一吓，出了一身的冷汗，整个人都精神了不少。
　　小赵则睡的是鼾声骤起，一点反应都没有。
　　徐胖子推了推小赵。
　　小赵道：“老板，咋了？”
　　徐胖子道：“你听！”
　　小赵吧嗒吧嗒嘴，仔细的听着。
　　然后就听楼上，咚咚咚的脚步声越来越沉重了。
　　小赵也坐了起来，嘴里骂骂咧咧的道：“哪来的瘪犊子，敢在太岁头上动土！”
　　说完，小赵直接抄起一根铁棍子就上楼了。
　　看到小赵如此彪悍，徐胖子也来劲了，拿着一根棍子也跟着上楼了。
　　小赵也是彪悍的厉害，大步流星的上了楼，然后推开二楼的一扇门，大吼一声：“什么人，出来！”
　　结果门里空荡荡的，什么人都没有。
　　小赵见此撇撇嘴道：“老板，没人啊。”
　　“看看隔壁！”见小赵这么猛，徐胖子底气也足了。
　　小赵转身开门去……
　　然后徐胖子就看到一道漆黑的人影缓缓的出现在了小赵身后，对方一抬头……
　　青面獠牙!
　　更恐怖的是，那家伙竟然对他笑呢！
　　徐胖子吓得浑身哆嗦，磕磕巴巴的叫道：“小……小，小赵！你……你身后！”
　　小赵闻言，一回头，结果那黑衣人转身就走，在小赵回过头来的一瞬间，消失在小赵的视线当中了。
　　小赵狐疑的看着徐胖子：“老板，咋了？我身后咋了？”
　　徐胖子也不知道该怎么说，最终道：“你再检查检查……”
　　“好……”小赵转身继续检查。
　　徐胖子则死死的盯着小赵身后，看看那黑不溜秋的家伙会不会再出现。
　　就在这时，他后脖领子吹来一阵冷风，他下意识的打了个激灵。
　　跟着徐胖子就感觉，好像有人凑到了他的身后！然后那玩意似乎在对着他脖领子里吹气，凉飕飕的！
　　徐胖子脸色瞬间惨白，但是还是壮着胆子回头看去，结果什么人都没有！
　　徐胖子不敢一个人在楼道里站着了，赶紧跑到二楼去找小赵汇合。
　　就在这时，咔的一声，所有的灯都灭了！
　　徐胖子吓得嗷的一声就叫了出来：“小赵！”
　　小赵道：“老板，别怕，我在呢。”
　　小赵说着就过来了，徐胖子听着脚步声越来越近，顿时松了口气，道：“你别离我太远。”
　　“好……我就在你身边。”说话的不是小赵，而是一个沙哑带着阴森森的声音！
　　徐胖子一听，汗毛都竖起来了！
　　他们家大门是锁着的，屋子里除了他跟小赵根本没有别人。如今出现了陌生人，那是……
　　咔！
　　手电筒亮了，从下方照着白无常的那张惨白无比的脸！
　　“鬼啊！”徐胖子尖叫着转身就跑！
　　徐胖子连滚带爬的冲下了楼，随手关好房门，同时尖叫着：“小赵，小赵！小赵！”
　　“你在叫我么？”另一个诡异的声音传来。
　　徐胖子猛回头……
　　咔！
　　手电筒亮起光束从下方照着一张青面獠牙的脸！
　　那脸无比的狰狞，对着他裂开大嘴笑呢……
　　“鬼啊！”徐胖子转身就跑……
　　嘭!
　　他一时间忘记了门是关着的了，直接撞在了门板上。但是他也不觉得疼，双手拼命的掰扯着门把手，慌乱的他已经忘记了，门被他上锁的事情了。
　　几次打不开后，直接跪在地上，嚎啕大哭，磕头如捣蒜的叫道：“大爷，你放过我吧……我保证以后再也不跟余会非闹腾了，我再也不去坑余会非了……你放过我吧！”
　　哐当！
　　一声巨响，门被踹开了，跟着小赵拿着手电筒冲了进来，叫道：“老板，老板！你没事吧？”
　　徐胖子抬头看着小赵，哇的一声扑到了小赵的肩膀上，总算是找到主心骨了。
　　然而，他一抬头，就看到一黑一白的两道身影站在不远处。
　　小赵那手电筒的漫反射下，依稀能够看到他们的身影，两人正对他笑呢！
　　“鬼鬼鬼！”徐胖子指着前面嗷嗷大叫。
　　小赵回头看去，空空如也，哪来的人呢？
　　被徐胖子搞了几次，小赵也有点毛了。
　　他当然知道徐胖子是正常人，不是精神病，也不是什么妄想症患者，他这么大的反应肯定是看到什么东西了。
　　就在这时，小赵的眼角余光好像看到了一道身影从边上飘过。
　　他猛然转头，空空如也，没人！
　　但是另一边似乎又有人走过。
　　他再转头，依然没人！
　　咕咚！
　　小赵艰难的咽了一口唾沫，这时候他基本信了徐胖子的话了，这里真的有脏东西。
　　想到此，小赵也没有了刚开始的气势，也有点怂了。
　　两个人死死的靠在一起，瞪大了眼睛巡视着四周。
　　就这样，两人干瞪眼，瞪到了天明！
　　随着大公鸡的叫声，天空缓缓放亮。
　　两人这才松了口气……
　　等走出房门的时候，徐胖子第一时间查看自己的卧室门，只见上面，又多了一行字！
　　“你余爷爷来看你了，别怕，孩子。”
　　看到这句话，徐胖子和小赵同时打了个哆嗦。
　　小赵更是转身就跑，任凭徐胖子如何喊着加工资，别走，什么的，完全没用。
　　小赵是一溜烟的跑回家去了……

第33章 大快朵颐【求收藏求推荐票】
　　徐胖子见此，欲哭无泪，回头看看自己的家，他也有点不敢进去了，总觉得屋子里阴森森的。
　　至于黑白无常，他们早回家睡觉去了。
　　他们晚上精神，但是白天还是困的。
　　余会非则神清气爽的坐在自家大门口，石拱桥上，他琢磨着两天了。
　　徐胖子应该也差不多了……
　　然而让余会非惊讶的是，徐胖子没来。反倒是大老远的看到徐胖子又买了一些黄符路过，远远地徐胖子瞪着一双疲惫的、布满红血丝的小眼睛狠狠的瞪了余会非一眼，仿佛是在说：“我不怕你！”
　　余会非咧咧嘴道：“哎呀……挺倔强啊！”
　　入夜，黑白无常吃饱喝足后又出发了。
　　只不过今天，两人看这徐胖子家的情况后，脑瓜子有点嗡嗡的。
　　只见徐胖子家从一楼到二楼，所有能出入人的地方，全都贴上了一张张的黄符！
　　更过分的是，四周装了许多的监控！
　　这些监控几乎无死角的覆盖了徐胖子家。
　　余会非道：“这……不好下手了啊。”
　　白无常笑道：“小意思！”
　　黑无常无比骄傲的道：“这东西，防备牛头马面他们还行，但是对我们不管用。我们勾魂这么多年，什么样的人类高科技没见过？什么人没见过？
　　这种技术，看似无死角，实际上简陋的可笑。”
　　说完，黑无常走到徐胖子家边上，找到了电闸，然后轻轻一拉……
　　咔！
　　白无常一摊手道：“看，多简单。”
　　余会非脑袋上一阵暴汗啊，他之前还在想怎么绕进去呢，却忘记了，村子里几乎一个共用的电闸！
　　这些电闸就在外面，虽然挺高的，但是对于这两个不是人的家伙来说，很轻松的就能搞定了。
　　没一会，就听屋子里嗷嗷的惊叫声不绝于耳……
　　余会非咧咧嘴道：“晚安……”
　　说完，余会非吹着口哨，溜溜达达的回家去了。
　　且说，徐胖子今天真的快要疯了！
　　他几乎将手里的现金都砸出去了，买了许多监控，他全程坐在监控前盯着自己的院子。他坚信，世界上没有鬼，肯定是有人闹鬼。
　　然而，屏幕上从未见到过任何人进来，可是……
　　他家停电了！
　　徐胖子也是个狠人，否则不可能坚持两天，还要坚持第三天。
　　他一咬牙，直接躺在床上，蒙上被子，十分光棍的选择了睡觉！
　　既然，躲不掉，干脆，硬抗了！
　　哒啦啦啦……
　　一阵弹珠声从楼上传来。
　　徐胖子的身子一颤……
　　咚咚咚……
　　楼上，脚步声来回的走着，仿佛有人在楼上用力跺脚一般……
　　但是最可怕的是，这脚步声逐渐的来到了二楼楼梯口。
　　徐胖子全身的肌肉都下意识的收紧了，死死的缩着身体，默默祈祷的着：“别过来，别过来，你看不到我，看不到我……”
　　但是那脚步声开始踏上楼梯了，从二楼一步步的往一楼走来，声音越来越响！
　　最终停在了他卧室门口！
　　咚咚咚！
　　敲门声响起！
　　徐胖子的吓得差点就尖叫了出来……
　　“咚咚咚！”
　　敲门声继续响起……
　　徐胖子依然不敢出声。
　　“小徐啊，开门啊，我来看你了。”一个沙哑而苍老的声音传来。
　　徐胖子一听，当场就哭了……带着哭腔道：“余老爷子，求您了，放过我吧。我知道错了还不行么？”
　　“你前两天也这么说的，可是你瞧瞧你都干了什么。一堆没用的黄纸符，大门上还有黑狗血啥的，你这是……要吓唬我么？”老人的声音传来。
　　徐胖子听到这里，连忙爬起来，跪在地上磕头如捣蒜的叫道：“老爷子，我错了，我错了！我真的知道错啦！你就放过我吧？”
　　结果门外没了动静。
　　徐胖子侧着耳朵使劲的听，依然没有动静。
　　“难道走了？”徐胖子心中猜测着，整个人的神经也放松了些许。
　　徐胖子不敢开门，而是再次缩回了床上。
　　既然没动静，徐胖子就硬着头皮闭上眼睛想要睡觉，他坚信只要睡着了，一觉醒来就天亮了，一切就都过去了。
　　然而，就在这时，透过墙壁，他依稀听到有人在聊天。
　　“他哭了？”
　　“哭了……”
　　“哭了，漏盐，味道差了点，炖着吃吧。”
　　“我觉得油炸更好吃，他那一身肥肉，味道应该不错。”
　　“那我要排骨。”
　　“我要后腿肉……”
　　徐胖子彻底睡不着了……
　　这一晚，他就听到门外厨房里似乎有动静，有人好像在弄锅！
　　咔哒咔哒点煤气的声音响起，似乎有人要在厨房做饭！
　　徐胖子吓得，魂都快要飞出去了，找出更多的黄符死死的贴满了屋子里。他坚信，鬼没进来，是因为天门上贴了很多的黄符的缘故。
　　而外面……
　　厨房里……
　　余会非、牛头、马面、黑白无常，以及黄皮葫芦、崔珏等人都到了！
　　几个家伙就跟回到了自己家似的，一个个的熟络的翻找着徐胖子家的冰箱。
　　尤其是看到那半扇排骨的时候，几个家伙的眼睛都红了!
　　二话不说，直接烧水开始煮了起来。
　　余会非也给他们露了一手厨艺，红烧排骨、清蒸排骨、蒜泥排骨、排骨炖土豆，一样一大盘！
　　青椒炒肉，胡萝卜炒肉又是两大盘！
　　跟着炒了点青菜，一盘子花生米，拍了一小盆的黄瓜。
　　不过余会非不允许他们喝酒，上次喝酒后的场景，余会非还历历在目呢。
　　再加上崔珏也见识过白无常喝完酒后的德行，一个是地府判官，一个是劳改局局长。
　　两人同时发话，愣是压的四个酒品无比垃圾的酒鬼，没敢喝酒。
　　但是果汁、饮料什么的他们是没少糟蹋！
　　为了确保徐胖子不会出来叨扰大家的雅兴，所以，黑白无常、牛头马面、甚至连大眼珠子都要时不时的去徐胖子家窗户啊，门口啊，转悠转悠。
　　就这样，徐胖子在屋子里吓得瑟瑟发抖，生怕有人破门而入把他拉出去炖了。
　　而餐厅里，余会非等人大快朵颐，吃的无比的酣畅淋漓！
　　PS：推荐朋友的淳桢的新书《我老师实在太坏了》，还是那学院，不太一样的老师。
　　今天问编辑了，应该是今天改签约状态。

第34章 徐胖子上坟【求收藏求打赏】
　　要不是天亮的早，几个人还准备再做点好吃的呢。
　　不过临走的时候，牛头还是不甘心的顺走了两瓶二锅头……
　　咯咯咯！
　　随着大公鸡的叫声，天空泛起了鱼肚白，徐胖子看着那一抹亮光，哭了……
　　等天空大亮，阳光落下的时候，徐胖子推开门，看看自家门后面。
　　“小徐啊，余爷爷来看你了。你不出来，爷爷和几个朋友饿了。”
　　一开始徐胖子还没看明白怎么回事，等他看到厨房那跟车祸现场的场景后，直接两眼一黑，晕死了过去。
　　酒足饭饱，余会非也睡不着了……
　　早早的起来了，对着大山的方向用力呼吸两口山里吹出来的秋风，一口气直接凉爽到了心底——舒坦！
　　余会非推开大门，正准备出去遛个弯，晒晒朝阳，碰碰运气，看看能不能看到几个早起的美女养养眼的时候……
　　大门一开，一个人就顺势躺了进来。
　　吓了余会非一跳，同时吓到的还有昨晚吃撑了，睡不着，出来遛弯的牛头！
　　这货一看到有人进来了，转身就跑，哐当一声就把后院门关上了。
　　虽然牛头曾经在平哥他们面前露过脸，但是当时是逼不得已，牛头不出来，余会非就要被打成九楼第三个动物系神仙——猪头大仙了！
　　现在有的选择，自然是能避开就避开了。
　　至于平哥他们会不会说出去，众人已经不考虑了。
　　事实上，一群没品的混混说的话，实在缺乏公信力。而且，作为混混，平哥十分迷信，不管牛头是真是假，他都没打算对外说。
　　如果是真的，说了等于惹祸。
　　如果是假的，说了也没用。
　　最重要的是，这种事，他是本着宁信其有的态度。
　　至于最后的那个小贼，现在还精神恍惚呢，神神叨叨的，没被送精神病院去就不错了。更别提谁会信他的话了……
　　所以，哪怕到了今天，秀林村中依然没人知道余会非家里有牛头马面，黑白无常，地府判官的事情。
　　言归正传，有人顺势靠了进来，余会非一个侧身，让开了对方。
　　对方一屁股的坐在了地上，一扭头，和余会非对上了。
　　这一看，余会非乐了。
　　来人竟然是徐胖子！
　　只见这家伙左手一摞子纸钱，右手一摞子元宝，外带着，还有两瓶茅台！
　　看着那茅台老旧的包装，余会非知道，这应该是陈酿了，这老小子是拿出压箱底的好酒了！
　　同时心中嘀咕：“昨天晚上咋没找到呢……可惜了。”
　　余会非惊讶的道：“徐胖子，你这是？”
　　徐胖子一看到余会非，立刻笑道：“小鱼啊，这不是想起你爷爷走的时候我还没表示过么？哎，你说说，你爷爷走的悄无声息的，也不置办一下。我昨天想你爷爷了，睡不着觉，所以买点东西来看看他老人家。
　　那个，你给我带带路呗？”
　　余会非笑眯眯的看着徐胖子，他很聪明，一下子就猜到了徐胖子为什么来了。
　　这是被白无常那句话吓到了。
　　余会非也不说话，就笑眯眯的看着徐胖子。
　　徐胖子老脸一红，放下之前和元宝，给了自己一巴掌道：“我不是人，我混蛋。我坑你菜，还想坑长久的……
　　我还找人给你的店铺打差评，四处贴大字报黑你。
　　我混蛋，我不是个东西……”
　　说到后面，徐胖子忽然跪下来，抱着余会非的大腿道：“余老板，求求你了，跟你爷爷说说吧，放过我吧……我都三天没睡好觉啦！”
　　听到这里，余会非也是一阵无语，他只是想报复一下这个阴险的家伙。
　　只是万万没想到，竟然给徐胖子吓成这样了。
　　不管怎么说，徐胖子算是长辈，这一跪余会非不能受着，赶紧躲开，擦擦鼻头，递过去一根烟道：“别激动，抽根烟，慢慢说。”
　　徐胖子看着眼前的烟，擦了擦鼻涕和眼泪，点着了后，两人就并排坐在大门口，抽起了烟。
　　徐胖子道：“余老板，我对不住你……”
　　余会非拍了拍他肩膀道：“行了都过去了。”
　　“那个，我想去给余老爷子上柱香，您看？”徐胖子试探着问余会非。
　　余会非想想，自己也没怎么好好看看自己爷爷的坟头呢，于是点头道：“等会，我去买点纸钱，咱们一起去。”
　　余会非虽然没啥钱了，但是几块钱还是有的，买了些纸钱带着徐胖子，进了前院，从侧门出，入了墓园。
　　墓园是标准的公墓设施，一座座坟头挨着，但是并不拥挤。
　　重点是，这墓园子在余老爷子的悉心照顾下，几乎没有杂草，十分的干净。这么多年过去了，那些墓碑都还跟新的似的……
　　余会非这是最近一段时间第一次进入墓园，这两天的事情太多了，搅合的他没精力注意这边。
　　至于他爷爷，他都见到黑白无常了，知道爷爷一切都很好，也就不在意去不去坟头了。
　　倒是琢磨着赚了钱，以后等黑白无常走的时候，让两人给老爷子多带点现金和土特产回去。
　　带着徐胖子来到了爷爷的墓前，两人恭敬的上香，上酒，上肉，放鞭炮，最后烧了几大捆子的纸钱和金元宝后，这才结束了。
　　送走了徐胖子，余会非没有急着回去睡觉。
　　而是再次来到了墓园子里，坐在余老爷子的坟前，看着余老爷子的照片，余会非陷入了沉思当中。
　　这几天，发生的事情太多了，弄的余会非的脑袋一直很大，很乱，几乎没有坐下来仔细思考过什么事情。
　　这一次，跟着徐胖子来到墓园，看着墓园里干净的样子，余会非陷入了沉思当中。
　　脑海中不禁回忆起了当初和爷爷的一些过往。
　　事实上，余爷爷并非一个普通老头，他相对于普通老头来说，简直就是一个活宝！
　　为了坑余会非过来看他，时不时的找点奇葩理由，忽悠余会非。
　　上一次，老爷子就给余会非打电话，说自己重病要挂了，让他回来看他最后一眼。
　　余会非风风火火的回来了，结果就看到，这老头真的躺在床上在输液呢，奄奄一息的样子，看的余会非那叫一个心疼啊。当场嗷的一声就哭了出来……
　　然后……
　　PS：两周了，终于改状态了，太不容易了，求打赏啊！
　　PS：感谢【唐张氏】的盟主赏，这个……加更放到上架吧。上架了，20万字额外再爆发一章长章。

第35章 往事【为盟主【唐张氏】加更】
　　然后他爷爷笑了，声音那叫一个中气十足啊！
　　“我曹，爷爷，你又坑我？”余会非立刻明白了。
　　老爷子对着余会非眨了眨后，嘿嘿道：“对，我就坑你了，哈哈哈……谁让我一个人在这无聊呢。”
　　然后余老爷子直接坐了起来，自己就把针管拔了！
　　余会非当时就懵逼了，随后哭笑不得的看着余老爷子道：“你……这……哎，你这是何苦呢？要是真无聊，你去我家啊？我老妈老爸看到你去了，准高兴坏了。
　　你也是，当初何必跟他们死磕呢？”
　　余老爷子摇头道：“我就想在这墓园子待着，他们就想我去他们那。不跟他们走，他们就生气，哪有这样的道理么！只有他们会生气么？我也生气！我不去！”
　　余会非看着如同老顽童一样的爷爷，笑道：“工作重要还是家重要啊？咱们家也不指着你这一千多块钱过日子……”
　　余老爷子听到这话，狠狠的瞪了余会非一眼。
　　然后余老爷子随手拿起烟袋锅子，塞了一把烟叶进去，点燃了，用力吸了一口后，一脸陶醉的道：“你小子太鸡贼了，我要是不老老实实的装死，再像上次似的在家炖排骨吃，估计又被你的眼线给看到了，骗不来了。
　　这次我可是做了全套工作的……这两天装死，那是一口烟都没抽啊，就这么躺着……
　　哎，现在来这么一口，赛神仙啊……”
　　看着老爷子那嘚瑟劲，余会非基本肯定了，这老头真没事。
　　余老爷子抽了几口烟后，第一次正色的看着余会非道：“小子，你真以为你爷爷我就为了一个破墓园子，就跟自己儿子儿媳妇闹别扭？”
　　余会非反问道：“难道不是么？”
　　余老爷子摇头道：“当然不是，你爷爷我要是在意工作和钱，当年也不会留在这了。”
　　余老爷子指着外面的一片枫树林道：“那枫树林下面，你知道躺着的是什么人么？”
　　余会非摇头，他是真不知道。
　　余老爷子抽着眼袋，一脸敬重的道：“当年抗美援朝结束后，一支志愿军过来了，就驻扎在那里！”
　　余会非不解的道：“驻扎在那，跟我们在这有什么关系么？”
　　余老爷子摇头道：“他们都得病了，一种谁都治不好的病。传染病，谁过去谁死。他们将自己封锁在了树林里……”
　　说到这余老爷子吐出一口浓烟，烟雾缭绕在小屋子里，让阳光都昏暗了几分。
　　“他们为了不传染给别人，放弃了最后治疗的希望，集体坐在树林里唱着军歌走的。听说，当时村民们想要给他们送一口吃的，都被他们拒绝了。用他们的话说，粮食得来不易，他们吃，浪费了。
　　有村民跪在那，求他们吃。
　　他们就跪下，磕头，求村民离开。
　　村民不走，磕头不止。
　　若是靠近，开枪自杀……”
　　说到这，余老爷子的声音哽咽了……
　　“他们是战场上的英雄，也是战后的英雄。
　　奈何那一场病，哎……
　　当时为了给他们收尸，不少村子里的人都是写了遗书后，自发的冲上去的。
　　那一群，有些人就没回来了。
　　李老板的父亲就在那群人当中，他寻找了这些人二十多年。
　　找到后就投资建造了这座公墓……
　　我当年之所以留下来，就是在这守护那些先烈。
　　毕竟他们躺在这里，四下无亲的，总得有人照顾吧？
　　他们用鲜血和生命，给了我们现在的生活。
　　我们这些活人，总得回馈点吧？”
　　“这事儿政府知道么？”余会非问。
　　余老爷子摇头：“知道，所以这块地才能批下来，否则你也不看看咱们这穷山僻壤的地方，怎么可能给你弄公墓？
　　每年都有人过来祭拜，但是因为这里是商业公墓，政府也不好安排人来接手。
　　再说了，咱们这穷地方，政府接管，未必有李老板照顾的好。
　　也有人提出过给这些英雄移走，但是最终还是放弃了。
　　因为他们到底是那支队伍，其实包括李老板，都不确定。他甚至都不确定自己父亲是不是真的在其中……
　　什么都没留下，大家什么都不知道，往哪迁啊？还不如留在这呢。”
　　听到这里，余会非当时沉默了。
　　他本以为自己爷爷留下来就是因为人老了，任性。
　　到了那时候，他才知道，不是人老了任性，而是作为一个后来者，对于先烈的尊重，选择了留下来。
　　他爷爷，其实也是个英雄。
　　一阵风吹过，余会非打了个激灵，从回忆中清醒了过来，对着墓碑笑道：“本以为你走了，我就再也不用经常来这墓园子了……现在看来，我这辈子怕是也走不了了。”
　　说完，余会非回去找了锄草的工具，以及抹布和脸盆，打了一盆水后，开始一个墓碑一个墓碑的擦着，擦完了就开始人工除草……
　　深秋时节，这大山里红叶漫天，大风一吹，总有树叶飞进来。
　　要打理着墓园子也是一件十分麻烦的事情……
　　若是以前，余会非绝对无法安静的打理这些东西，但是经历过许多事情后，余会非的心忽然就平静了下来。
　　安静的打扫着这里的一切，脸上尽是恬淡的宁静之色……
　　或许，他打扫的不仅仅是墓园，还有他心中的那片田吧。
　　等傍晚的时候，牛头马面无比兴奋的来到了餐桌前。
　　余会非道：“啥事啊？这么高兴？”
　　牛头嘿嘿道：“这两天我们偷偷的进山里巡视了一圈，终于找到了合适的下手目标了。”
　　余会非这才想起来，崔珏之前说过要帮他修葺、改造这四合院的，让他更加符合鬼神的气质。
　　这几天，黑白无常和余会非没闲着，他们也没闲着，入夜就去后山转悠。
　　余会非叮嘱道：“有目标是好事，但是不准破坏好树。”
　　马面道：“放心，要说敬畏生命，我们阴神比你们人类还要敬畏。毕竟，我们每天都跟形形色色的灵魂打交道，十八层地狱都去过不知道多少次了。我们这次找的是一颗枯死的老树……
　　今晚砍了它，回头再种上几棵树，算是回馈大自然了。”
　　余会非听到这话，也就放心了。
　　等天黑透了，牛头、马面以及崔珏就开始收拾东西出去了。
　　PS：好吧，看你们留言这么积极，还是给大家加上吧。感谢盟主【唐张氏】的打赏，加更送上。么么哒！

第36章 上山砍树【求收藏求推荐票】
　　余会非不放心三个家伙，也跟了上去……
　　从九楼侧面出去，是墓园子的入口之一，另一个通往墓园子的是后门，不过余会非不习惯走后门。
　　墓园子是依山而建，建造的时候，就讲究不破坏本地的自然风光，所以，墓园子没有围墙，里面有很多老树。
　　这些老树以枫树、松树、以及榆树为主，越往山上走，枫树就越多，不过快到山顶上的时候，枫树越来越少，开始出现大片的松树。
　　一到秋天，半个山坡都是红色的，一路上往上，云雾缭绕中才有松树坐落其间，他们顶着白云，宛若提前踏入冬季披上了白雪一般。
　　颇有几分仙气，很是漂亮……
　　此时此刻，余会非带着牛头马面、以及崔珏就走在山路上，说是山路，其实没有路。
　　最多就是一条大家偶尔走一走，模糊不清的羊肠小道而已。
　　进了山林，树木高大，再加上深秋时节，树叶并没有落光，大片的叶子遮挡了月光后，树林里显得格外的黑暗。
　　不过黑暗有黑暗的好处，那就是没有树木的地方，可以看到璀璨的星空和银河！
　　对于大城市，很少看到星星的人来说，这里就是仙境。
　　“小鱼，就是那棵树！”牛头指着一颗高大的，树干漆黑的老树道。
　　余会非仔细一看，那是一颗已经倒下的老树，树干很粗，估计两个人合围都抱不住！
　　余会非认识这树，一颗年头十分老的老榆树！
　　在东北，榆树是个宝贝，这种树可以说是全身上下都是宝。
　　活着的时候，这树的树叶如同古钱币一般，翠绿的如同小玉石似的，很漂亮，最重要的是，它可以吃！
　　余会非小的时候就经常爬老榆树，然后撸下大把的榆树钱来洗干净直接吃。入口香甜，比许多青菜还好吃，那也是余会非小时候不多的免费天然小零食之一。
　　榆树死了之后，因为它的木质质地软硬适中，十分适合用来做雕刻或者制作成茶几之类的。
　　再加上老榆树的木质花纹别具一格，所以老榆树的木材还是很有市场的。
　　所以，一棵老榆树在秀林人眼中，那就是宝贝。
　　眼前这颗老榆树，余会非小时候也爬过……
　　只是没想到，十几年过去了，人还在，树却已经枯死了。
　　“这树太大了，锯开吧。”余会非说完，从后背上拿下了一个大锯子。
　　这是从九楼下屋【柴房】里找到的锯子，应该是余会非的爷爷以前用的……不过后来大家很少上山砍树了，所以就扔下没用过了。
　　这种大锯子一般要两人才能用，一个人根本没戏。
　　不过因为太久没人用了，锯子上锈迹斑斑，也不知道还能不能用了。
　　余会非比量了一下后：“估计有点费劲啊……”
　　“让开让开……”
　　一声大喊传来，余会非吓了一跳，下意识的往后退了几步。
　　然后就看到牛头那货，直接弯腰，用力一抗！
　　那无比粗壮的大树竟然被他一个人扛起来了！
　　余会非眼珠子都快瞪出来了，这货哪里是牛头啊？这TM是牛头人形吊车啊！
　　不过树太大了，树冠尤其大，哪怕能扛起来，大部分也拖在地上。想要通过那些羊肠小道下山，还是十分困难的……
　　崔珏道：“牛头，放下吧。你这么下山，太费劲了……砍成一节节的往下运比较好。”
　　牛头回头看看那大树冠，吧嗒吧嗒嘴后……
　　嘭的一声！
　　他将树干放下了。
　　余会非只觉得脚下的地都跟着震动了一下，再次为牛头的恐怖巨力感到惊异。
　　余会非刚要说什么，就见马面拎着他的那把青龙偃月刀一般的大刀走了过来，对着余会非嘿嘿一笑后，抡起大刀嘭的一声就是一刀劈在了老榆树的树干上！
　　好家伙，这一刀下去，两人合抱的老榆树，直接被砍了将近三十厘米深的大口子！
　　余会非就跟看怪物似的看着马面，后来才想起来，这货和那牛头，都TM是怪物！
　　不能以常理论之！
　　牛头看了看后，摇头道：“你没吃饭么？”
　　然后牛头抡起大刀，嘭的一声，给了老树树干一下子！
　　直接半米深的口子被砍了出来。
　　余会非的脑门上全是冷汗啊……
　　他想到了平哥等人，当初他们对牛头出手，但凡当时牛头想下点黑手，只怕平哥他们骨头渣子都被捏碎了吧？
　　余会非暗自嘀咕着：“奶奶的，以后千万不能让他们乱动手……”
　　牛头出手，三下五除二，一颗老树就被砍断了。
　　在牛头马面的联手下，老榆树没多久就被处理成四节了，然后牛头一个肩膀扛一截，就这么大步流星的走了。
　　马面略微差了点，却也轻松扛起了一截，然后对余会非道：“小鱼，剩下那根小的你扛啊！”
　　余会非回头看看那比自己腰还粗，比自己还长的大树桩子，马面让他自己扛？
　　余会非顿时有种眼晕的感觉，骂道：“扛你妹啊！”
　　崔珏见此，呵呵笑道：“还是我来吧。”
　　崔珏就是个文弱书生模样的人，而且崔珏来了之后帮余会非做了很多事，地位俨然是九楼里的狗头军师。
　　同时也算是亦师亦友的存在……
　　重点是崔珏是人的模样，看起来就比余会非年龄大，余会非真不好意思让年龄大的人干体力活。
　　于是余会非道：“那个……”
　　他很想说，你别动，我来。
　　但是看看那大木头桩子，他苦笑道：“这……要不放在这等等他两？”
　　崔珏哈哈大笑着，一只手扣住那木头桩子，双足发力，大吼一声！
　　余会非心头一颤，心道难道崔珏也是天生神力不成？
　　要知道，不管什么神仙，一旦倒了凡间直接就会被天道一刀斩，神通尽失，就算是肉身的力量也要被看得七七八八，所剩不多。
　　牛头那本就是肉身蛮力阴神，所以能保留的力量更多一些。
　　但是崔珏怎么看也不是靠蛮力混日子的啊。
　　不过想想也是，这家伙可是地府的神啊，可不是人啊，不能用常理揣度。
　　“起！”
　　PS：新书期求收藏和推荐票啊，力所能及的给扔点打赏吧。

第37章 遇到人了【求收藏求推荐票】
　　崔珏一声吼后，大木头桩子却纹丝没动！
　　正当余会非以为崔珏接下来要干什么的时候，就见崔珏拍拍手道：“抬不动，还是等他两吧。”
　　余会非那叫一个汗啊，脑门上黑线都能组成门板子了！
　　奶奶腿的，他白期待了……
　　就这样，两人坐在木头桩子上仰头看着天空中的星辰，等着牛头马面过来接应。
　　坐了一会，余会非好奇的问崔珏：“老崔，你是为啥被送过来的啊？我看你脾气挺好的，而且遇事冷静，处理问题也是笑呵呵的……不像是能犯事的人啊。”
　　崔珏苦笑着摇摇头道：“好奇心，害死猫啊。”
　　余会非心头咯噔一下，难道又跟酒有关？
　　余会非追问道：“到底咋回事？”
　　崔珏只是摇头，却不肯说，偶尔还会脸红，看的余会非心里好奇的直痒痒。
　　奈何崔珏嘴巴严得很，无论余会非怎么套话就是不说，还经常用一种大人看小孩的眼神看着余会非，仿佛说你的套路太幼稚了！
　　弄的余会非一脸的尴尬……
　　没多久，牛头和马面回来了，两人的表情都有些严肃。
　　几次看到余会非后，都是欲言又止的样子。
　　余会非心头咯噔一下，担忧的问道：“咋了？路上遇到人了？”
　　牛头摇头道：“没遇到人，但是遇到一只小兔子精。她看到我们了……”
　　余会非一听，顿时傻眼了，兔子精？
　　难道这山上还有妖怪不成？不对啊，这不合道理啊！
　　他从小在这里长大，没听人说山上有妖怪啊。
　　马面怕余会非生气，连忙补充道：“放心，我们警告过她了，不准对外说见过我们。而且，她近视，看不清东西，放心吧。”
　　牛头跟着点头……
　　余会非对这两货的话，不太信。
　　因为这俩家伙对于凡间几乎什么都不懂！
　　他们说遇到兔子精了，这事儿还有待商榷……
　　崔珏道：“不管是真是假，下山的路得换了。”
　　余会非点头：“是得换了，咱们绕开走。”
　　众人点头，表示赞同。
　　然后牛头随手扛起木头桩子，一边走一边嘿嘿的对余会非抱怨着：“小鱼啊，你没事多吃肉，涨力气，你看看你，一根小木头棍都抬不起来，太弱了。”
　　马面跟着点着大长脸道：“对，多吃牛肉，牛肉最涨力……呃……牛哥，牛哥，你听我说，哎呀……别动手啊！”
　　牛头轮着肩膀上的木头桩子就追了上去，马面吓得嗷嗷叫着往前跑，两个家伙一路闹着下山去了。
　　看着牛头和马面那一身的力气，余会非着实是羡慕不已，忍不住感叹道：“我好歹也是个神仙，咋就没点法术呢？来个强身健体也行啊？”
　　崔珏笑道：“这里是凡间，什么事情都要遵守这个世界的规矩。都给了法术神通，若是有人乱来，凡间岂不是要乱套了么？”
　　余会非虽然明白这个道理，但是没有法术，身体也没啥变化，和平时没啥两样，他总觉得，自己好像被忽悠了。
　　“我这应该算是最弱的神仙了吧？”余会非问。
　　崔珏给了余会非一个你自己体会的眼神，余会非顿时啥都懂了，仰天哀叹道：“你大爷啊！”
　　半小时前……
　　山上，一处大石头后面的空地上，几个帐篷扎了起来。
　　三男两女坐在帐篷外，仰头看着天上的星星。
　　“柳歆，传闻果然是真的，这山里能看到整条银河！
　　我的天啊，我感觉这里的银河不比雪区和新西兰的差啊。”一名短发少女激动的看着天上，手里的摄像机调好了光圈等参数后，就等咔嚓那一下了。
　　边上的柳歆抱着个暖温杯，带着个毛绒兔子帽子在那打着晃，仿佛喝醉酒了似的，微醺的样子很可爱的道：“早跟你说了，之前你不信啊。这里是古林的一片老林子，听说再往深处走，就能看到参天古树的原始森林了。这里没有污染，所以天空很干净。”
　　短发少女眼睛锃亮的道：“那你说，原始森林里会不会有狼啊？或者狗熊什么的？”
　　“狼有，听说以前有狼群进过村子，不过这几年狼群吃过几次亏后，根本不敢靠近这边了。
　　但是黑瞎子年年见，去年的时候，就有人进山去挖蕨菜，结果遇到了熊瞎子，半张脸都给舔没了。”一个身材魁梧的年轻人笑道：“小离，你别怕，有我在呢。这山林里的规矩，我懂，包你没事。”
　　小离白了他一眼道：“少吓唬我！”
　　另外一名瘦弱少年笑道：“就是，这深更半夜的，不要吓唬人。”
　　“吓唬人，我给大家讲几个鬼故事怎么样？”一个胖子嘿嘿笑道。
　　“滚！”小离张嘴就骂。
　　倒是如同不倒翁一样的柳歆闻言，来了兴趣：“好啊，讲讲呗。”
　　胖子看向另外两个男同胞，身材强壮的叫刘壮，身材瘦弱的叫马邵通。
　　刘壮大眼睛贼溜溜的，时不时的瞥一眼明显外强中干的小离，凑了过去，一本正经的道：“讲吧，我也想听听呢。”
　　马邵通则凑到了柳歆边上，扶了扶眼镜道：“说吧。”
　　刘胖子不顾小离的反对，扶了扶眼镜，脸色逐渐转为严肃，压低声音道：“我这不是故事，是亲身经历！
　　去年，我带着我小姨子和一个小外甥女去看二人转。你们不是东北人不知道，就在秀林南边，那里有一片大平原，因为当年松花江总是改道的缘故，谁都不知道哪天会冲了那片地，所以，那片地一直荒着。
　　大家习惯管他叫小北大荒！
　　不过随着时代的发展，科技的进步，松花江被治理的已经很少出问题了……
　　不过那片地却因为种种原因，没有被改成耕地什么的。
　　三年前，有人在那搭了个台子，每年的九月，都会举行一场声势浩大的篝火音乐节。
　　这音乐节在全国范围内，没什么名气，但是在东三省，还是很有名气的。
　　每到这个时候，无数的私家车奔赴过去，在平原上扎帐篷，在河边钓鱼，晚上点燃篝火，听音乐。
　　那是一场狂欢盛会！”

第38章 诡异【求收藏求推荐票】
　　听到这，小离也安静了下来，一脸向往的道：“有时间一定要去看看。”
　　刘壮也道：“死胖子，你之前怎么没提过啊？早知道有那种好地方，今年就该去看看了。”
　　刘胖子摇头，带着几分诡异的恐惧道：“我只去过那一次，而且以后，再也不会去了。
　　我跟你们讲的故事，就是我亲身经历的故事。”
　　说到这，刘胖子的眼神都在抖，显然，哪怕到了今天，他依然心有余悸。
　　刘壮递过去一根烟：“抽一口，静静。”
　　刘胖子点头，白烟缭绕，遮住了他半张脸，在火光下，整个人显得无比的压抑。
　　以至于在场的气氛，都跟着变得低沉了起来，四周的黑暗仿佛更黑了，不断的压迫着眼前的小火堆，小火堆努力的反抗着，忽明忽暗间让众人下意识的靠近火堆，仿佛四周突然变冷了似的。
　　小离有些怕了，但是好奇心让她还想继续听下去。
　　柳歆则有点没心没肺的抱着暖水瓶，瞪着大眼睛问：“后来呢？”
　　胖子道：“我带着我小姨和小侄女去的，我们一起钓鱼，滑草，看狂欢节，倒也热闹。
　　不过，小孩子终究体力不行，玩到十点多的时候，还没到狂欢节高潮呢，就扛不住了。喊着要回家，要睡觉……
　　我本打算让她在车上睡，等看完了狂欢节的高潮再走。
　　但是我小姨心疼我小侄女，非要立刻走。
　　无奈，我们只好先离开了。
　　那是一片大草甸子，一望无际的平原，只有地平线处，能看到一些山的影子横在那里……
　　那里没有被大开发过，没有公路，更没有路灯。
　　不过好在，来的人很多，车也很多。
　　虽然我们走的早，不过也有很多人跟我们一样，半路就准备离开了。
　　我们不认识路，于是我选了一辆是本地车牌的车跟着，寻思着，只要跟着大部队，跟着本地人走，就丢不了。
　　只要手机有了信号，那剩下的就简单了。”
　　说到这，小离道：“那么多人，那么多车，没啥可怕的吧？”
　　胖子苦笑着，吐出一口白烟道：“是啊，我也这么想的。
　　大草原上，足足有几百辆车组成的车队，前后几里地都是车，一个个大灯开着，能有什么危险呢？”
　　柳歆道：“然后呢？”
　　胖子仰头看着天上，道：“然后……
　　然后我发现，这些车每开一段距离，就有一些车分流出去，往其他方向开了。
　　当时我小姨让我跟着其他人走，但是那些车数量很少，没有我跟着的大部队车多。
　　而且，我跟着的是一个本地车牌的车，这车肯定熟悉本地的路。
　　所以，我没听他的……”
　　“但是走着走着，诡异的一幕发生了！”胖子的脸上开始出现了细汗，压低声音道：“我也不知道怎么回事，走着走着，我就低头看下手机的功夫四周的车就没了！”
　　听到这，所有人的心都跟着揪了起来。
　　没等小离发问，胖子继续道：“原本的车队就那么凭空消失了！
　　但是给我带路的那本地车还在，他就开在我前面，但是我后面的车，左右的车都没了。
　　我开始有点慌了……
　　我小姨子让我赶紧调头，别跟了。
　　但是我当时也是头铁，认为跟着本地车走肯定能回家。
　　而且，不跟着它我跟着谁呢，四周都是一望无际的黑暗，看不到路，也看不到其他人……
　　于是我就继续跟了下去。
　　一路往北走，走着走着，就到了一片小山地当中了。
　　我跟你们说过，那是一片大草甸子，大平原，只有地平线处能够看到大山的影子！
　　那么这里哪来的小山呢？”
　　众人听到这，也是一阵头皮发麻。
　　胖子狠狠的抽了两口烟，烟头上的火光锃亮，照的他脸上一阵红光，看起来有些诡异。
　　胖子继续道：“那车带着我们，一路往山里钻，结果竟然出现了路！
　　那是泥土路，虽然很破，但是的确是条路。
　　看到路了，我也就放心了，有路就说明有人！
　　我让我小姨一路上盯着手机，只要有信号，立刻开导航。
　　实在不行，就报警！”
　　“奈何一路上都没信号……
　　很快我看到了一个大大的牌坊，那牌坊是白石加红色的木头做的，上面有不知道是什么颜色的布条随风飘荡。
　　看起来就有些诡异……
　　钻过牌坊，我们看到了一座石桥，很古老的那种，大青石，岁月侵蚀下，石头上坑坑洼洼的，我们的车走在上面都一蹦一蹦的！”
　　“到了这里，别说我小姨了，就连我都有点毛了！
　　我小姨一个劲的叫我调头，可是那路无比狭窄，我根本无法掉头！
　　而且当时我脑子也是懵的，竟然不倒车，还跟着走。”
　　说到这，徐胖子一口下去，剩下的半截烟直接给抽没了。
　　刘壮赶紧又递过去一根……
　　胖子点燃了，抽着烟：“前面那车车速不快，跟着不难，只是那时候我看那车都有点害怕。
　　我不知道他会把我们带到什么地方去。
　　但是不跟他，我就完全没有方向了，所以我是又害怕他，又害怕跟丢他！”
　　噼啪……
　　地面上的火堆里不知道是什么东西，烧炸了。
　　吓得众人一个激灵。
　　胖子差点没把手里的烟给扔了……
　　众人回过神来，胖子继续道：“又走了没一会，我们进了一个村子。
　　那村子的房子几乎都塌了，到处都是杂草，看着就瘆得慌。
　　但是诡异的是，这村子里竟然还有一个小二楼是完好的！
　　那是一个土坯做的老式房子，这种房子在东北几乎快看不到了。
　　但是那里就是有一座那样的小楼……
　　那小楼门口挑着两串红色的大灯笼，上面写着：“水云间”三个大字！
　　我前面那车，就停在了那小二楼的门口。
　　但是车上的人，却没下来……
　　我当时看到那房子里有灯光，心中也舒坦了不少，本打算下车问问路。
　　但是我小姨死活不让我下去。
　　我那小侄女更是瞪大了眼睛，死死的抓着我，喊着：“别下车，别下车……”

第39章 牛头 、兔子？【求收藏求打赏】
　　你们知道，越小的孩子心灵越纯粹，据说孩子刚出生的时候，先天气没散的时候能够看到一些寻常人看不到的东西。
　　她当时撕心裂肺的叫，吓得我是真不敢下车了，并且将车门锁的死死的。
　　但是就这么一耽搁的功夫，我一抬头，脑瓜皮都快炸了!”
　　“怎么了？”小离惊恐的问。
　　此时此刻，本打算趁机占便宜的刘壮，也双拳紧握，忘记了占便宜。
　　胖子道：“我前面那车没了！”
　　听到这，众人的头皮都炸了，这荒山野岭，一个诡异的店子，带路的车又没了。这换了谁，谁不怕啊？
　　胖子道：“当时我是真吓坏了，我是不敢往前走了。
　　直接倒车往回退……
　　但是更诡异的是，那村子里明明只有一条路。
　　但是我往回退的时候，却再也没看到那个石桥和牌坊！
　　一直退到能掉头的地方，我是一脚油门狂奔啊。
　　也不知道瞎跑跑了多久，跑了多远，反正稀里糊涂的我又上了大草甸子。
　　正当我要松一口气的时候，你们猜，我看到了什么？”
　　众人摇头。
　　胖子再次狠狠的抽了一口烟道：“我看到了那辆本地车，就停在我前面！
　　车停下来了，草地上五六个人在那点了一堆篝火，唱歌喝酒、跳舞。”
　　小离顿时松了口气道：“有人，唱歌、跳舞、喝酒，那应该没问题了吧？”
　　柳歆摇头道：“胖子说过，那条路很窄，根本无法并行，也无法挑头。胖子自己倒车出来的，一路没看到有车跟着。就那么一条路，他又是以最快的速度跑的，那么，那辆车是怎么跑到他前面的？”
　　听到这里，小离顿时又是一身冷汗。
　　胖子点头道：“是啊，我当时也是那么想的。不过看到人了，我还是松了口气……你们是不知道，当时我的神经绷成什么样子了，人都快崩溃了。看到有活人，那感觉……真TM的想冲下去拥抱他们一下。”
　　马邵通好奇的问道：“你下去了？”
　　胖子道：“当时那些人也看到我了，对我们挥手，叫我们过去加入他们的篝火狂欢。我当时心动了……
　　但是我小姨却死死的拉着我，让我不要停车，赶紧走！
　　当时我小侄女已经不知道是睡着了，还是吓的昏迷了，反正死死的闭着眼睛不说话。
　　当时我也担心小侄女的身体，就听了我小姨的话，一脚油门踩到底，直接冲了过去。
　　你们不知道我当时看到了什么……
　　在路过他们身边的时候，我看到他们都诡异的停止了狂欢，站在那，如同一个个木头桩子似的看着我。目光随着车移动，一路看着我远去。
　　那眼神，空洞中带着诡异的死寂……”
　　说到这，胖子的手又开始抖了，他赶紧用力的吸了两口烟，这才平静了下来。
　　刘壮摸了摸自己的后背，已经被汗水打湿了，显然他也被吓到了。
　　“然后呢？”柳歆追问。
　　“然后？然后我在大草甸子上跑了一个多小时，最终看到了一支庞大的车队。
　　那应该是看完狂欢节的人散场后形成的车队。
　　我们立刻冲了过去，跟着那些车，我的心才踏实了不少。
　　我也不求本地车了，只跟着大部队走，眼皮都不敢眨一下，生怕他们又没了。
　　没多久，手机有信号了，我们立刻导航回到了古林市。
　　回了家，我倒床就睡，足足睡了两天两夜！
　　等我醒过来的时候，我听我妈说，我小姨和我小外甥女都生病了，高烧不退……
　　尤其是我小外甥女，嘴里一直嚷嚷着害怕，害怕……”
　　听到这话，众人浑身打了个激灵……
　　小离打着哆嗦道：“别……别再讲了，说点别的吧。这荒山野岭的，正所谓说啥招啥……说点开心的吧。”
　　其他人也点头，显然也有些怕了。
　　这时候抱着暖瓶在那晃悠的柳歆道：“不讲啦？那我去上厕所了……”
　　刘壮问：“要保护不？”
　　柳歆虽然有些害怕，但是终究是常年在外面旅游，写生的女孩子，再加上天生神经大条，胆子要大的多。看看篝火，再看看手里的手电筒，挥了挥手道：“不用！我是坚定的无神主义者，我不怕！”
　　说完，柳歆转身就走了。
　　看着柳歆的背影，刘壮喊道：“真不用啊？”
　　“不用！我告诉你，你不准跟来啊！”柳歆威胁着甩了甩小拳头。
　　然后找地方上厕所去了……
　　柳歆一边走一边嘀咕着：“大山里应该不会有变态吧？”
　　她想到了之前上厕所，结果有男人蹲在厕所里的场景了，一时间有点怕怕。
　　她决定走远点……
　　因为她总觉得马邵通那家伙看她的眼神不像好人。
　　这一走，真就走远了。
　　这丫头神经大条，胆子也是不小，确定没人了后，这才蹲了下去，试了试后感觉后，觉得这里似乎还行……她正要解开裤子，上厕所呢。
　　忽然……
　　她感觉脚下土地在微微颤抖，同时远处有沉重的脚步声在靠近，并且越来越近了！
　　同时伴随着一些树枝折断，草叶子被踩倒，树叶被踩碎的声音！
　　“不会有黑瞎子吧？！”柳歆心中嘀咕着。
　　几乎是同时，树林深处，一个魁梧的身影扛着两截木头桩子就冲了出来！
　　他脚步如风，沉重如锤，一步跨出去足足有两三米远！
　　一个健步就冲到了她的面前！
　　那一瞬间，柳歆只觉得头上唯一的一缕好不容易穿过层层树叶落下来的月光被挡住了。
　　头上，月光勾勒出一道威武雄壮，脑袋上仿佛有两个犄角的巨人身影。
　　那巨人睁开了双眼，眼珠子跟铜铃一般，看起来十分的诡异可怕！
　　柳歆已经被吓懵了，小嘴张开，完全不敢出声。
　　结果就见对方长长的吐出一口气，然后伸出大手捏了捏她脑袋上的兔子耳朵，嘀咕道：“原来是个兔子精……呼，还好不是人类。这我就放心了……”
　　说完，牛头对着柳歆道：“小兔子，你就当没看到过我，知道么？”
　　PS：今天连着更吧，大家看完整点

第40章 我是小白兔【求收藏求推荐票】
　　柳歆有点懵，也听不清楚对方说啥，反正就是拼命点头。
　　牛头见此裂开大嘴，露出一口洁白的牙齿，似乎是在笑。
　　然后牛头转身，扛着两截木头桩子狂奔而去……
　　等牛头跑远了，柳歆连忙就要站起来跑路。结果发现腿被吓的有些软了，根本站不起来。
　　就在这时，一阵剧烈的脚步声传来。
　　柳歆一听，心头一颤，心中哀嚎道：“又来一个？”
　　跟着树林深处冲出一道高挑的身影，这身影在看到柳歆后，身子微微一顿，然后仔细的看着柳歆。
　　柳歆头皮发麻的看着眼前这个大长脸的怪物，带着哭腔，但是还是努力的举起双手，托在下巴上歪歪脑袋，挤出一丝笑容：“我是一只小白兔。”
　　马面一愣，显然没想到对方还有这种骚操作，挠挠头，嘀咕道：“兔子精？”
　　柳歆赶紧的点头。
　　马面嗯了一声，刚要开口。
　　柳歆马上道：“我没见过你，我近视，啥也看不到。”
　　“可怜的兔子，竟然还近视。”马面嘀咕了一句后，拖着木头桩子跑了。
　　看着马面的背影，柳歆彻底的瘫坐在了地上。
　　良久，柳歆赶紧爬起来，撒腿就往山上跑，回到了营地后就开始收拾东西。
　　“柳歆，怎么了？你干嘛收拾东西啊？”小离好奇的问。
　　柳歆摇头道：“不能待了，不能待了，这山上有鬼！”
　　“鬼？”众人一听打了个激灵。
　　脑子里下意识的闪过刚刚胖子讲的故事，都有点发毛。
　　倒是刘壮一拍胸脯道：“怕什么？我听老人说过，鬼都怕阳气。所以年轻人很少有鬼物敢招惹，我们都年轻气盛，体内阳气如同熔炉一般。还怕区区鬼物？”
　　看到刘壮如此豪气，马邵通也道：“就是，怕什么？我身上有护身符，真要是有鬼来了，我一十字架劈死他！”
　　马邵通说话间，扯出了脖子上的十字架。
　　胖子道：“柳歆，我觉得，你可能幻觉了……刚听完鬼故事就遇鬼，这有点太巧合了。”
　　小离也劝说道：“好了，柳歆，别怕。我出来的时候，也带了灵符，还有开光的手串，以及大蒜和黑驴蹄子！管他是东方鬼还是西方鬼，又或者是僵尸，只要敢来，我保证分分钟灭了他。”
　　看着众人全副武装的各种驱邪宝贝，柳歆的心也平静了不少，一屁股坐在地上道：“我刚刚真的看到鬼了。”
　　“看到什么鬼了？”马邵通好奇的问。
　　柳歆正要解释呢，就听到一阵脚步声传来，随后一个人影从一块大石头后面绕了出来。
　　此人一身红色的长袍随风飘舞，站在大石头边上一动不动，看他们的眼神十分诡异！
　　“鬼啊！”马邵通吓的直接跳了起来。
　　胖子抄起手里的一块石头大吼一声：“你别过来！”
　　刘壮底气最足，似乎并不惧怕，冷笑道：“还以为是个什么鬼？原来是个红衣小鬼。来来来，有本事跟你刘大爷比划比划！”
　　刘壮说着话，一手拿过马邵通的十字架，一手拎着一把开山刀，就走上前去。
　　就在这时那红衣小鬼身后出现了另外一个身影，一身古朴的长袍，须发都很长，看起来似乎是古人。
　　“还有帮手？古代鬼？”胖子一愣。
　　刘壮道：“不用怕，我们人多。聚在一起，火力旺盛，他们不敢靠近我们的！”
　　然后那红衣小鬼身后，又走出两个雄壮的身影……
　　一个脑袋上有两犄角，一个大长脸拎着一把大刀抗在肩膀上，正对着他们冷笑呢。
　　刘壮身高一米八，从小就喜欢健身，身材可以说是人高马大。
　　但是此时此刻，在两个两米高的家伙面前，那就显得无比渺小了。
　　“跑啊！”马邵通最先回过神来，转身就要跑。
　　却被柳歆死死的拉住了：“别跑……”
　　马邵通叫道：“你们别……”
　　柳歆让他闭嘴，然后走到刘壮身边，让大家都退下。
　　众人见柳歆如此淡定的站了出来，虽然疑惑，不过他们也怕眼前的鬼啊，嘴上不说，身体却无比诚实的后退了。
　　柳歆看着眼前的四个大小鬼，她心中也在打鼓，害怕。
　　但是她很清楚，现在她不站出来，刘壮那么冒失毛躁没准真能弄出点祸端来。
　　若是真打起来，就他们这点人，可能都不够对面几个鬼分的。
　　于是柳歆走上前来，举起双手托在下巴上，脑袋一歪：“几位鬼大哥好，我是一只小兔子精。他们是我的朋友，大灰狼，小狗熊，小花，小耗子精……”
　　听到这话，那红衣鬼噗嗤一声，似乎喷了什么东西出来。
　　来的人自然不是什么鬼了，而是余会非一行人。
　　牛头马面上山后，将他们遇到兔子精的消息跟余会非说了，所以余会非盘算着，不能走原来的路了，免得再和兔子精撞上。
　　不管是真兔子还是假兔子，反正遇上了，都是麻烦。
　　虽然有牛头马面护体，但是余会非本着小心驶得万年船的原则，还是选择了绕路。
　　只是怎么也没想到，这一绕，绕到一个人类营地来了。
　　当时余会非都懵了，他站在原地不动不是为了装逼，而是在考虑如何将眼前的局面糊弄过去！他可不想明天牛头马面在秀林坟圈子的消息漫天飞舞。
　　没等余会非制止崔珏等人过来呢，崔珏他们就现身了。
　　然后余会非就看到对面那些刚刚还想动手的家伙怂了……
　　余会非正琢磨着如何破局呢……
　　结果一个带着兔子毛绒帽子的小丫头凑到了面前，来了这么一出！
　　不过真正让余会非想笑的是，虽然黑了吧唧看不太清女孩的容貌，但是一张嘴，余会非就认出来了。
　　这赫然是当初跟他共处一厕所，有借纸和扣桶之缘的那个二货妹子柳歆！
　　看着她那自认为聪明，实际上带着点小笨拙的演技，余会非真的想笑。
　　余会非斜了一眼牛头，牛头微微点头。
　　两人没说话，但是基本意思已经明白了。
　　眼前这个就是牛头和马面嘴里的兔子精……
　　余会非再也忍不住了，噗嗤一声差点没笑出来。

第41章 【求收藏求推荐票】
　　他觉得自己就够二了，眼前这少女……还真是……蠢萌的可以啊。
　　还兔子精，大灰狼、小狗熊、小耗子、小花精……他咋不说自己是神仙呢？
　　MMP的！
　　不过少女这么一说，余会非也知道，对方没认出自己来。
　　想想也是，他们站在黑暗的角落里，火光照不过来，能看到个轮廓和衣服颜色就不错了。
　　怎么可能看的太清楚？
　　余会非灵机一动，努力的用沙哑的声音道：“阴兵过路，让道！”
　　听到这话，柳歆如逢大赦一般，一点头：“好嘞！”
　　说完，转身就招呼众人，赶紧走！
　　于是一群人东西也不要了，什么都不拿了，赶紧撒腿就跑。
　　眨眼间，五个号称各种小妖精的家伙全跑没影了……
　　牛头忍不住嘀咕道：“那兔子精，竟然跑不过一朵花？蠢兔子！”
　　余会非白了他一眼，道：“你才蠢，那TM是个人！带个帽子你就以为他是兔子了？渣！”
　　崔珏道：“小鱼，现在怎么办？”
　　余会非指着篝火道：“灭了，灭了……大秋天的，天干物燥，这些家伙竟然在这点火？心也是够大的了。赶紧灭了！”
　　呲……
　　一道水柱落在了火堆上，火焰瞬间就小了许多。
　　余会非一看，那水柱子尽头赫然是马面提着家伙在那撒尿呢！
　　马面似乎知道自己水量不够，招呼牛头和余会非道：“小鱼，牛哥，赶紧过来，一起尿。否则镇不住它啊！”
　　余会非正要开骂，牛头直接脱了裤子，嗤的一声！
　　那就跟消防栓开了闸门似的！
　　一股水柱喷在火堆上，火堆直接炸开了，小火苗瞬间就灭了！火星子漫天飞啊！
　　余会非赶紧将崩开的几个小火星子踩灭了，用土压实诚了。
　　马面邀功似的问余会非：“小鱼？咋样？兄弟们的灭火装备火力还行吧？”
　　牛头嘿嘿都：“小鱼，脱了裤子比比？”
　　“滚！”
　　下山的路上，牛头和马面不死心的围着余会非转悠。
　　余会非最终忍无可忍的咆哮道：“你们再不消停，这个月集体差评！”
　　牛头马面立刻闭嘴了，扛着木头桩子，哼着小曲下山去了。
　　等两人走了，余会非看了一眼笑呵呵的崔珏，心道：“还是崔老板有素质……”
　　结果崔珏看了余会非一眼，呵呵笑道：“咱们比比？”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　回到了家，余会非就不管了，直接上床睡觉。
　　那些家伙是夜猫子，余会非可是个正经的大活人，晚上睡觉白天浪才是他应该做的。
　　一觉醒来，余会非惊讶的发现，自己这小四合院竟然发生了一些微妙的变化。余会非也说不上具体有多大的变化，就是那种这个角落里多了一点木雕图文，那个飞檐上多了一个兽雕什么的……
　　虽然不多，但是整个院子的韵味已经变了。
　　之前看起来就是农家小院，现在再看，却带着几分神秘色彩的古典美，甚至还有那么一点小沧桑的感觉。
　　这时候崔珏走来了，笑呵呵的道：“时间太短了，来不及大改，就简单的点缀了一下。
　　木头还有很多剩余，我慢慢鼓捣……”
　　余会非拱手道：“先生别这么说，你这已经很强大了。
　　整个院子的感觉，完全不一样了……你是怎么做到的？
　　为啥，那些东西单独看起来，其实也挺平常的，但是放到一起……那感觉……”
　　崔珏道：“我是地府判官，对于一些阵法之道还是略微了解一二的。
　　只是凡间，没什么灵气，那老树虽然有年头了，但是因为是枯枝，灵气也散了。
　　这阵法放在这院子里，其实更多的作用就是故弄玄虚。
　　让人觉得玄乎，其实没啥大用。”
　　余会非知道，这阵法拿到仙界去，放到灵气充沛的地方，肯定有大用。
　　只不过到了这地方，也就只能忽悠忽悠人了……
　　纵然如此，余会非也满足了，不过还是好奇的问了一句：“昨天牛头他们说看到了兔子精，虽然那不是兔子精，是个人。但是他们竟然信了，难道这个世界上还有妖怪不成？”
　　崔珏摇头道：“哪来的妖怪……灵气这么稀薄，就算是生灵死后的灵魂都不能多待，立刻就要去地府才行。
　　这个世界，是活灵的世界，你认识的这个世界是什么样，其实就是什么样的。”
　　余会非斜着眼睛看着崔珏，意思是你可不是我认知里的啊！
　　崔珏尴尬的笑笑：“咱们算是例外，也是天庭在凡间唯一设置的例外机构。”
　　余会非听到这，也就放心了，不用担心自己有了特殊的金手指后，隔天就来了一个什么超能力、超人、修士什么的来闹事，砸场子。也不用天天想着拯救世界，只要安心管好这些劳改犯就行了……
　　就在这时，黑无常出来了，抱怨道：“小鱼，能弄点别的吃的么？这天天吃生菜，我现在拉屎都是绿的。”
　　余会非一听，一阵无奈的道：“这……我再想想办法吧。现在是真的穷啊……”
　　送走了黑无常和崔珏，余会非就听到大后院炮火连天……
　　然后就听马面嚷嚷着：“操，窜稀了！”
　　牛头跟着道：“天天吃生菜，你能窜出来东西就不错了，我这都是水……”
　　余会非揉揉太阳穴，他觉得，自己的确该想想办法赚钱了。
　　打开手机，查看自家店铺的情况，让余会非无奈的是，虽然没有了徐胖子捣乱，甚至徐胖子自己接发自己，已经让APP的客服把差评删了。甚至还帮余会非刷了点好评……
　　但是余会非这小店，依然没人问津。
　　就在这时，余会非的手机响了。
　　“老妈？有事么？”余会非有气无力的道。

第42章 活鱼馆吴姐【求收藏求推荐票】
　　“小鱼啊，你爷爷什么情况？怎么就过世了呢？我们怎么一点消息都没有？”余会非的老妈张嘴就问。
　　余会非能说啥？
　　难道要跟她说，自家老爷子是黑白无常带走的？
　　他则是忙晕乎了，忘记跟他们说了？
　　之前喝酒的时候，黑白无常也跟他聊过他爷爷，说他这一路上可以说是想尽了福气。
　　别的鬼魂走路，他坐马车，那待遇就跟皇帝南巡似的。
　　就是下车的时候惨了点，被一个老太太揪着耳朵骂啊，他们都看不下去了。
　　余会非听到这里的时候，竟然一点伤心的感觉都没有，反而笑了。
　　本来人死是伤心的事情，但是听黑白无常这么一说，他怎么有种自家老爷子去旅游度假，汇老婆的感觉呢？
　　想到这里，余会非又笑了。
　　“你还笑？你爷爷都走了，你还笑？你个小没良心的……”余妈一顿把余会非训斥。
　　余会非能说啥？只能忍着了。
　　训斥完了，余会非的老妈道：“我跟你老爸商量过了，找时间过去给老爷子上坟。对了，你啥时候回来？”
　　余会非听到这里，头都大了？
　　回去，他现在是红袍，一个月就一天假！他回哪去？
　　而且，他老妈他们来也不好住啊，九楼之外的人类入住最多住三天！
　　余会非苦笑道：“老妈，我爷爷走的时候，把我签给李老板了。我现在成了这里的守墓人了……”
　　余妈一听，直接尖叫了起来：“什么？
　　那……他……我……他要不是走了，我真……哎呀！
　　老徐，你给滚过来！看看你爹做的好事！”
　　然后余会非就听到那边一阵鸡飞狗跳……
　　同时伴随着余妈暴打余爸的声音，那感觉就跟武林大片似的。
　　闹腾完了，余爸接过电话，口齿不太伶俐的道：“行了，你小子好好干。合同到期了，赶紧滚回来。另外……多给你爷爷烧点纸和酒，找时间我们过去。”
　　余会非应了。
　　然后余妈又抢过电话：“气死我了……臭小子，你别再气我了，再气我，我就去找你爷爷了！”
　　黑无常马上道：“这个我可以代劳，保证全程马车，路上还管夜宵！”
　　“滚！”
　　余会非踢了一脚黑无常，黑无常一脸郁闷的走了，他没觉得自己哪里说错了啊？这家伙咋不领请呢？
　　余会非道：“老妈，我怎么可能气你呢？对不对？”
　　余妈嗯哼一声道：“算你有良心，对了，我给你找了个对象。”
　　余会非一愣：“啥？”
　　余妈道：“准确的说，是相亲对象。她家是京都的，很漂亮，家庭条件也好。
　　学美术的……我跟她约好了，回头你们见一面。
　　不准拒绝，我现在很生气！”
　　余会非一阵无语啊，这尼玛……感情前面的话是在给这句做铺垫呢。
　　余会非苦笑道：“老妈，我才毕业。”
　　“对啊，她还差点毕业，刚刚好。
　　我告诉你啊，大学里的女孩子，跟你还能谈谈感情，你等她进了社会，摸爬滚打后，那就是谈生活了。
　　谈感情，风花雪月，浪漫，看的顺眼，就可以走一辈子了。
　　谈生活，车房、存款，结了婚还不稳定。
　　所以，我帮你选择了前者，趁早下手。
　　对了，说来也巧，那丫头这几天刚好在秀林写生。
　　你们也别回来了，直接在那边见吧！
　　我这就给那边打电话安排啊，记得请人家吃点好的！
　　别抠抠搜搜的！”
　　说完，余妈根本不给余会非拒绝的机会，直接就挂了电话了。
　　余会非顿时觉得脑袋一阵头大如斗啊，心中哀嚎：“老娘，你不让我抠搜，你倒是给我钱啊？我刚别业……就大学打工攒了点钱，还都花了。这你让我拿什么请她吃好的啊？”
　　边上的白无常道：“你要是觉得麻烦，我可以帮你把她带走。”
　　“滚！”
　　余会非将白无常也踢走了。
　　虽然相亲是个问题，但是，终究是要面对的。
　　余会非思前想后，最后叹息道：“妈的，要钱没钱，要啥没啥，泡个屁的妞啊。
　　来实际的吧，能行就行，不行就算了。
　　小爷我至少也得活的光明磊落吧！”
　　没多久，余会非又接到了老妈的电话。
　　“地方订好了，天下第一活鱼馆，你吴姐那。
　　我估计你也没啥钱了，我给你转一千过去。
　　记住了，争点气，把她给我拿下！”
　　说完，他老妈就挂了电话，然后余会非的微信上就多了一笔一千块钱的巨款！
　　余会非看着上面的钱，咧咧嘴笑了：“开什么玩笑，这么多钱，我请一个没见过面，八字没一撇的女人吃饭？
　　我自己买点肉，兄弟们喝点酒他不香么？”
　　嘴里虽然这么说着，不过看看时间，还是得去见见那女孩。
　　否则他回家的话，八成会被他老妈老爸混合双打……
　　余会非没有穿红袍子出去，而是换了一身寻常的衣服，牛仔裤搭配毛衣和外套。
　　结果才换上，一出门，红袍子就出现在他身上了。
　　这着实让他一阵头疼，这红袍子似乎换不下去了……
　　这时候大眼珠子道：“这袍子能设置的，可以隐藏。你穿别的衣服，他就不会显示出来了，不过最多隐藏两个时辰，也就是四个小时。”
　　按照大眼珠子的说法，余会非在脑子里想着隐藏，果然红袍子隐藏了起来。
　　余会非这才放心的出门了，要不然穿一身大红袍去相亲，估计没开口就被人当精神病了。
　　出了门，回头把大门关的死死的，免得外人进去。
　　跨过石拱桥，走在秀林街上，看着逐渐多起来的行人，余会非有点恍惚……
　　就在几天前，他还是个刚毕业的学生，一转眼家里住着牛头马面，黑白无常、地府判官。
　　他现在都想把牌匾改了，改成地府办事处。
　　他感觉自己这比阎王那的人手还齐全，完全可以接管对方的活了。
　　就是不知道阎王的活外包不。
　　虽然秀林不大，但是天下第一活鱼馆却是一个大招牌。
　　活鱼馆的老板姓吴，据说祖上是御厨出身，一手活鱼做的当时皇帝都拍案叫绝。
　　PS:求收藏，求推荐票，，求打赏！眼看着30天连更成就激将达成，没投资的速度啦！

第43章 冰火两重天【求收藏求推荐票】
　　这门手艺一直传到了今天……
　　因此在古林有一句话：
　　秀林活鱼，古林一绝。
　　吴家活鱼，秀林第一！
　　而那天下第一活鱼馆，则是以前皇帝赏赐的金字招牌，传到今天已经几百年的历史了，所以吴家这家店是真正的老字号。
　　来秀林的很多回头客，并不是为了山水，而是为了这天下第一活鱼来的。
　　曾经有人出大价钱想买配方，不过被吴姐拒绝了。
　　也有人想要加盟，然后去其他的城市开，也被吴姐拒绝了。
　　用她的话来说，她自己苦学了二十多年才学会这一锅鱼。其他人没这个精力去学，学不精出去开活鱼馆，这是砸她们祖上的招牌。
　　而且，祖训也不让外传。
　　再加上，吴姐也没有那么大的志向将店子开满全国，只要赚的钱够她用就行了。
　　所以，吴姐的店子一直在这里，几百年都没有太大的变化，只是那古朴的老房子不断翻修而已。
　　进了活鱼馆，余会非就看到了约好的位置上坐着两个女孩。
　　余会非仔细一看，咋有点眼熟呢？
　　等余会非坐下了，仔细再看，他发现真的眼熟！
　　两女孩显然也没想到，余会非就这么大大咧咧的坐在她们对面了。
　　其中一个短发女孩，一扬眉道：“哥们，你谁啊？我们这有人了。”
　　余会非笑道：“可离？我叫余会非。”
　　短发女孩一愣，随后尴尬的笑了笑道：“哎呀……不好意思哈。那个，我之前没看你照片，不知道你长啥样。”
　　余会非脑门上那叫一个暴汗啊，感情人家连他啥样都不知道，早知道他让崔珏来了！
　　至于可离的模样，余会非是通过他老妈发来的资料中看到过。
　　可离，女，汉族，20岁，身高170厘米，美术系学生，现在在读大四。
　　看着眼前这个大大咧咧却又带着几分爽朗的女孩，余会非倒是有些好感，于是笑道：“没事。”
　　然后两个人就陷入了尴尬的安静当中……
　　显然，两货都是新手，有点懵逼。
　　至于边上那个被可离带来的闺蜜，则在那抱着一罐子奶茶低头喝的吱吱作响，显然奶茶都没了，她还在那吸呢！那用力和努力的样子，完全显示出了她的智商应该不高！而且，比他们还紧张！
　　余会非看着这女孩的侧脸，觉得更加眼熟了。
　　不过余会非还是知道自己是干什么来的，看了一眼那女孩后，就对可离道：“妹子，这个……相亲我是第一次。”
　　可离立刻举手道：“我也是第一次！”
　　余会非道：“这个具体有啥流程，我也不知道。咱们是先吃饭？还是先聊？”
　　可离挠挠头道：“先……吃饭？”
　　余会非点头，然后赶紧回头喊道：“吴姐，鱼！”
　　听到余会非这么一喊，后院里传来一个大嗓门：“喊什么喊？不知道肃静么？”
　　跟着一名三十岁左右的女子走了进来，身材是那种倒挂葫芦的似的，前凸后翘，整个人散发着一种成熟女人的韵味。
　　女子一头长发，柳叶一般的眼睛并不是特别大，却给人一种凌厉中带着霸气的眼神，咋一看不像是女强人，更像是女强盗！
　　余会非每次看到她，都会下意识的想到，女强盗在古代就是被称呼为女强人……
　　他估摸着，古代人应该早就发现了女人一旦强大起来，那就跟强盗差不多了，所以才这么称呼她们吧。
　　想想现代的男人，余会非越发的觉得老祖宗的种种限制女人的古训是带着血泪的，目的是保护男人。
　　胡思乱想间，那女人已经来到了近前，她嘴上叼着烟，带着一股子泼辣的感觉。
　　这就是天下第一鱼馆的现任老板，老吴的独生女吴姐了。
　　吴姐一看到是余会非，眉毛一挑笑道：“是你小子啊，哎呀……啧啧……这才多久没见，都长大啦，开始相亲啦。”
　　说话间，吴姐凑了过来，那脸都快贴在余会非的脸上了，那哪是看脸啊，简直就是找螨虫呢！
　　她小嘴开启，呵气如兰，但是那眼神炯炯，带着十分的侵犯性，吓的余会非不停的往后面躲啊！
　　吴姐咧嘴一笑：“别往后蹭了，后面是墙！真是的躲什么躲，我还能吃了你么？”
　　说完，吴姐不管一脸尴尬的余会非，转头看向对面的可爱呆萌少女，然后风情万种的白了余会非一眼道：“小花心，一次谈两啊？”
　　余会非听到这话差点没从凳子上掉下去……
　　不过他也了解吴姐这个人，她从小性格就这样，泼辣起来六亲不认，拎着刀能把村子里的老爷们从街头砍到街尾；但是她看的顺眼的，却又无比的热情。不过她在余会非的眼里，从来都是一个古怪的大姐姐！
　　余会非的记忆中，他小时候，鱼姐还是个大姐姐，那时候她就一个癖好，弹余会非***，不过余会非那是宁死不从啊，最后改成弹屁屁了！
　　结果长大了，吴姐成了第一活鱼馆的掌勺大师父兼职老板，余会非则成了大学生，大学生活让余会非回来的少了许多，偶尔回来，吴姐不是在开会，就是在忙生意，两人见面的机会也少了。
　　只是万万没想到，这多年没见面，一见面竟然又调戏他……
　　余会非哭笑不得的，求饶道：“吴姐，求放过。”
　　吴姐抿嘴一笑，手中折扇一甩，打了开来，上面写着四个大字：“国色天香。”
　　然后吴姐瞥了一眼可离和二货萌妹子道：“三个人，一对二，豪气！今天这顿饭，姐请了！”
　　说完，吴姐扭着小蛮腰就走了……
　　浑然不顾已经被她干懵逼的少男少女……
　　吴姐出了门，一跺脚，扇子啪的一声合在一起，大吼一生：“陈老三，你TM给老娘站住！欠老娘的钱，该还了！”
　　然后余会非就看到一中年男子如同活见鬼似的，抱着头狼狈的逃窜而去。
　　看到这一幕……
　　可离咽了口唾沫道：“这姐姐……好猛！”
　　二货萌妹子点头道：“嗯，冰火两重天。”

第44章 吃鱼吃鱼【求收藏求推荐票】
　　说完，萌妹子似乎意识到自己说错话了，俏脸唰的就红了，低头死命的吸那早就喝完了的奶茶啊，硬是把奶茶吸的滋滋作响！
　　然后她的脸更红了……
　　余会非顿时乐了，他觉得这妹子，也太好玩了。
　　虽然吴姐一顿乱搞，弄得余会非很尴尬，但是尴尬过后，余会非和两女的关系也近了不少。
　　鱼没上来，三人已经能聊上两句了。
　　当然，主要是余会非和可离聊，萌妹子似乎意识到自己就是个混吃混喝的灯泡，于是一直低着头努力的咬着吸管，一旦余会非看过来，她就立刻死命的吸……
　　看着她那卖力的样子，余会非实在是看不下去了，起身出去买了一罐新的，随手塞了过去将对方那空的换了过来。
　　低头的萌妹子以为是可离给她的呢，下意识的就道：“谢谢小离……哎？”
　　萌妹子忽然发现，情况好像不对劲……
　　一抬头，看到可离咧着嘴看着她，没心没肺的乐呢。
　　对面一个坏叔叔正对他笑呵呵的笑呢。
　　萌妹子立刻明白了什么，赶紧低头，继续喝奶茶……
　　余会非哭笑不得的看着可离道：“你这从哪捡的呆萌？”
　　可离白了余会非一眼道：“少打我闺蜜的主意，介绍一下，我闺蜜，柳歆。”
　　余会非正喝茶呢，听到这个名字，转身噗的一声就喷了一地的茶水！
　　可离和柳歆同时抬头看着余会非，问道：“怎么了？”
　　余会非摇摇手道：“咳咳……没事，呛到了。”
　　柳歆……
　　这不就是跟他有同在厕所，借纸扣桶之缘的那个呆萌话痨妹子么？
　　没想到世界这么小，昨天晚上遇上了，白天又遇上了！
　　还好，柳歆似乎并没有认出余会非来，而是瞪着一双水汪汪的大眼睛看着余会非，见余会非看了过来，立刻低头狠命的吸奶茶去了。
　　可离忽然凑过来，压低声音道：“哥们，问你个问题。”
　　余会非道：“你说。”
　　可离道：“你知道不知道，你们这柳林村有个偷偷进女厕所的死变态？”
　　余会非闻言，笑容有些凝固，干咳一声低着头道：“这个……真不知道。怎么的？你们遇到了？”
　　可离点头道：“遇到了，太变态了，还是个瘸子！别人都是身残志坚，这家伙竟然放飞自我！
　　去女厕所也就算了，还……哎呀，你别掐我啊，行行行……不说了。”
　　说到一半，可离开始呲牙列嘴的，显然是被柳歆暗中袭击了。
　　两人闹腾的时候，浑然没有发现，一脸尴尬的余会非在那低头看自己腿呢……
　　心说，老子三条腿都健全好么？是那傻妹子给老子蹲麻了好么？
　　这时候，吴姐让两个厨子端着一大铁锅的炖鱼来了！
　　吴姐凑到余会非耳边，呵气如兰的大声说道：“一对二能行不？要姐姐帮忙不？
　　就这两小东西，我一个人能就能把她们灌趴下，到时候，嘿嘿，楼上有房间。”
　　余会非连忙道：“吴姐，您还是忙着去吧。”
　　吴姐白了他一眼，仿佛在说他不解风情，然后施施然的走了。
　　余会非不好意思的看了一眼对面脸通红，警惕的看着桌子上那瓶啤酒的两个妹子。
　　显然吴姐的话，她们都听到了……
　　哪怕以余会非的厚脸皮，都红的跟煮熟的大虾似的。
　　然后这货，一把拿起啤酒瓶子一仰头，咕咚咕咚的将一瓶啤酒干了！
　　哐当！
　　啤酒瓶顿在桌子上，余会非打着酒嗝道：“嗝……两位，不用担心了，吃菜吧……”
　　对面两女见此，先是一愣，随后噗嗤一声就笑了。
　　三人之间的关系似乎又近了一点，聊天也热闹了许多。
　　柳歆夹了一口鱼，放入口中后，随后眼睛都出现星星了，然后什么都不说，举着碗就夹走了一大块鱼肉，跟着就如同闻到腥味的小猫似的，在那低着头吃的贼香。
　　余会非当然知道吴姐的鱼好吃，他也很久没吃过了。
　　因为吴姐家的鱼，是真的贵！
　　一斤就是三百六十五块！
　　眼前这条最起码五斤重，算下来就是一千八九百块钱！
　　这还不算酒水和其他的！
　　余会非原本是想请他们吃个两斤左右的，再加点青菜，糊弄一下。
　　最后再来个AA制，省了钱回家去吃肉呢。
　　结果吴姐请了，他倒是生气拿了，吃的也就格外的开心了。
　　余会非最喜欢吃的是鱼眼睛，一筷子就夹了过去。
　　结果另外一个筷子也到了，两人抬头一看，赫然是可离！
　　余会非干咳一声道：“你来。”
　　可离直接霸气的将鱼脑袋给弄竖起来了：“一人一个！”
　　余会非笑了，也不客气，一人一颗。
　　鱼眼睛入口即化，吴家特有的香料配合鱼的味道，鲜中带着嫩滑，着实是一种味觉的享受。
　　对面的可离也惊讶的叫道：“哇……这么好吃！好东西啊！”
　　然后可离也不客气了，直接挽起袖子，一手筷子一手碗，开始下黑手了。
　　余会非一看，这怎么能行呢？
　　他请客，怎么能吃少了呢？
　　那也太亏了！
　　本着泡不上妞也要吃个爽的原则，余会非也不客气，也上碗了。
　　一条五斤重的鱼，没多久就被三人吃干净了。
　　一个个坐在那，摸着圆滚滚的肚皮，一脸的轻松惬意。
　　“好吃……这是我吃过的最好吃的鱼了。”可离赞叹道。
　　柳歆跟着点头：“好吃，真好吃……就是少了点。”
　　“小祖宗，五斤的鱼，你一个人最起码吃了两斤！你还说少？”余会非听到这话，两眼都翻起来了，就在刚刚，这个看起来萌萌的蠢丫头，吃起来的时候彪悍无比！那小嘴也不知道怎么长的，鱼肉进去，鱼刺出来，前后就是那一嗦喽的功夫。
　　余会非刚开始还想跟她一较长短，后来直接放弃了。
　　想到这里，余会非道：“妹子，你这嘴上的功夫咋练的？”
　　问完了，余会非就发现这话有问题，对面的柳歆脸唰的就红了！
　　这女孩十分容易害羞，一句话不对劲，直接就变身！
　　比川剧变脸还牛逼……

第45章 狗哥~~【求收藏，求推荐票】
　　可离敲敲桌子道：“哎，哥们，再问一个问题。你们这有鬼么？”
　　余会非知道，这丫头是想问昨天晚上的事情了。
　　余会非眼珠子一转，压低声音道：“有，有人在后山看到过红衣鬼，还看到过牛头马面呢。”
　　哐当……
　　边上站起来，用筷子在锅里还在努力的寻找鱼肉踪迹的柳歆，筷子直接掉锅里了。
　　柳歆瞪着大眼睛问道：“真……真有牛头马面啊？”
　　余会非看着她那呆蠢萌的样子，凑过去，压低声音，一字一顿的道：“有，真有！”
　　顿时，柳歆和可离都有点坐不住了……
　　余会非道：“好了，别害怕，他们也就在后山转转。从没下过山……”
　　两人闻言，暗自松了口气。
　　吃饱喝足了，可离看着余会非道：“兄弟，这么说吧，你人不错。但是我们两个不来电啊……要不，这个……嗯，你懂得。”
　　余会非顿时乐了，笑道：“行，这个相亲的事情就算了吧。”
　　可离一听，显得格外高兴，嘿嘿道：“虽然当不了被窝里的人，但是当兄弟还是可以的。这顿饭，我们五五？”
　　柳歆立刻举手道：“一人一份，1080除以三，一人三百六。”
　　说完，柳歆就掏出三百六递给了余会非。
　　可离也是……
　　余会非一阵无言，笑道：“这……这是吴姐请的，不用花钱。”
　　“那可不行，人家请你，那是人情。人情比钱贵，我们给你钱，也算是人情AA吧。”可离大方的道。
　　余会非想想也是这个道理，也不客气，大方的接了过来。
　　他现在手头没几个钱，家里还好几张嘴呢，没必要装什么硬骨头。
　　看到余会非一点也不做作的收了钱，可离的眼睛一亮，笑道：“你这性格，我喜欢，就是人……嗯不是我的菜，要不然，咱们两没准还真能拼一对。”
　　余会非一阵莞尔，这丫头，还真是直接的可以啊！
　　三人又聊了一会后，余会非趁着吴姐不再，赶紧跟她们散了。
　　看看手里的几百块钱，余会非乐了，出去吃顿饭，不但没亏钱，还赚了……
　　他摸摸下巴后，去买了几斤好肉好酒后，溜溜哒，哼着小曲回家了。
　　推门而入，余会非就看到牛头带着个大墨镜躺在一张躺椅上晒太阳呢。
　　余会非就纳闷了：“咱们家没这个东西吧？你哪弄的？”
　　牛头看也不看余会非一眼，老神在在的指着屋子里道：“刚刚判官做的，我趁热乎，先躺会。别说，这么多年没晒太阳，晒晒还挺舒服。”
　　余会非一阵无语，仔细看了看这货的大墨镜，好家伙，就是两个酒瓶子底套了一圈木头支架。
　　不用问也知道，这又是崔珏的手笔了。
　　这大牛头往那一趟，小平头配上这大墨镜，别说，还真有点黑社会大哥的意思。
　　就在这时，牛头鼻子嗅了嗅，然后猛的坐了起来，惊呼道：“哎呦，肉~~啊！”
　　说话间，他一把将眼镜推到了脑袋上面……
　　余会非看着那绿色的啤酒瓶子底压在他的小平头上，顿时酒瓶子如同放大镜一般，放大了一片毛茸茸的小世界，宛若一片大草原一般，绿油油的，广阔无垠。
　　牛头显然没注意这个，一把抢过袋子，看着里面的肉，留着口水道：“小鱼，你哪来的钱买肉啊？不会是卖肉去了吧？”
　　余会非白了他一眼道：“滚，我这是相亲的时候，老娘给的相亲费和相亲的妹子给的伙食费。”
　　听到这话，牛头的眼睛一亮，嘿嘿道：“小鱼，你……你最近要是没事，就多相几次亲吧。”
　　余会非：“滚蛋！你大爷的，你才没事相亲呢。”
　　“小鱼，我觉得牛哥说的在理啊。”这时候，马面也出来了。
　　余会非对于马面这个脑子不太灵光的家伙是十分的无语，相亲这东西，能是想相亲就相亲的么？
　　再说了，指望余会非做出用相亲从老娘那里忽悠钱的事，他可干不出来。
　　而从妹子那再得到伙食费，那几率几乎为零……
　　完全没有复制的可能。
　　打了个电话给他老妈，汇报了情况后。
　　余妈叹息道：“小鱼啊，你这也太不争气了！行了，这次先这样吧，找机会我再给你找个其他的……”
　　余会非能说啥，连哄带忽悠的，挂了电话。
　　结果才坐下，就听门外咚咚咚的有人敲门。
　　余会非纳闷了，他这里基本上一周都不见得有人来，这是谁大白天的敲门啊？
　　牛头赶紧扛着椅子去后院了。
　　余会非打开大门，一看，外面根本没人！
　　低头再看，余会非发现，一封信躺在地上呢。
　　拿起来一看，信封上写着：“余老板，亲启！”
　　关上大门，坐在院子里，打开那封信，余会非顿时乐了。
　　竟然是一个叫狗哥的让平哥给余会非写的信，内容很简单。
　　“余老板，我是平哥。
　　前阵子咱们结下了梁子，是不是得说道说道？
　　你爷爷从们这里借了钱，黑字白纸，还有红手印，这就是事实！
　　你总不能赖账吧？
　　今天我大哥狗哥过来了，摆下一桌宴席，就在吴姐那。
　　晚上，赏个脸，唠唠？”
　　最后虽然是疑问句，但是其实已经是在拍板，逼宫了。
　　看来这个平哥有了狗哥撑腰后，明显底气足了不少。
　　只是当余会非放下信纸的时候，发现后面竟然还有一行字！
　　余会非仔细一看，直接一口水喷了出去……
　　“不准带那个带头套的大块头！”
　　“这尼玛的，这是被牛哥扔出心里阴影了啊。”余会非忍不住笑了。
　　“笑什么呢？”黑无常好奇的凑了过来，垫着脚看了看后，眉毛一挑道：“奶奶腿的，告诉我地址，今晚我跟老白去看看他们。保证吓哭他们！”
　　余会非摇头，这件事终究是人和人的事情。
　　而且就像平哥说的，白纸黑字的欠条写着呢，欠债还钱天经地义，这事儿光靠武力并不好解决。
　　当然，没有武力那就更解决不了了。
　　余会非知道这些家伙的性格，这次送上邀请函，说明上次被打出心理阴影了，不打算动武了，这是真的想坐下来说道说道了。
　　事情也不是不能缓和了……

第46章 带着白无常赴会【求收藏求推荐票】
　　于是余会非道：“这个，我还真得去一趟。”
　　“不是吧，这明显是个鸿门宴啊。”黑无常叫道。
　　余会非还没说话，崔珏走了出来，作为判官加军师，崔珏只听了三言两语，已经明白了大概的意思，笑道：“我觉得，这件事，小鱼得去！”
　　黑无常本就急脾气，一听这个，顿时急了：“老崔，你这不是把小鱼往火坑里推么？
　　就他这一身小胳膊小腿的，一个人去的话，估计会被打死的。”
　　崔珏笑道：“我又没说让他一个人去？这次，老白作陪，你在外面接应！”
　　听到这话，余会非皱眉道：“老白也去？他要是去了，我怕……这顿饭得在科研所吃了。”
　　崔珏摇头道：“老白换一身行套，舌头卷回去，除了皮肤苍白一些，腮帮子鼓一些，其实和正常人没啥两样。
　　就算是老黑，也能去的，不过现在少个合适的面具。
　　以后我给你们一人做一个，到时候，带着面具出去，也就没那么多麻烦了。”
　　余会非想想崔珏说的，的确可行。
　　于是几个人将白无常范无咎拉了出来，说明情况后，白无常十分仗义的一甩衣袖道：“不去，太危险了。”
　　余会非顿时懵逼了，传说中，这货和黑无常不是无比仗义的存在么？
　　怎么到他这就这么坑了？
　　然后余会非发现，白无常这货的眼睛一直是斜着的，目标方向，赫然是之前牛头放在一边的那一袋子肉！
　　余会非秒懂了，干咳一声道：“老白啊，你跟我走，我们去饭店吃。饭店懂么？就是你们古代……”
　　“米其林几星的？”白无常问。
　　余会非顿时一愣，随后才想起来，这货常年在人间行走，对人间的了解没准比他还多呢！
　　余会非挠挠头道：“这个……天下第一鱼庄，皇帝赐的牌匾，可以说是天下最好吃的鱼了。不过，没米其林，也没星！”
　　白无常眉毛一挑：“那厨子可姓吴？”
　　余会非惊讶的道：“这你都知道？”
　　白无常咧嘴一笑，刚要说话，结果舌头直接掉了下来，连忙卷舌头去了。
　　黑无常马上接道：“当然知道，当初那老头还是我们带走的呢。一路上，没少跟我们吹……不过，在我们看来，这天下第一水分太多。当年那位给他写牌匾的家伙，走到哪写到哪，他的牌匾不值钱。”
　　余会非再次一阵无语，这尼玛……也太懂行了吧？不好忽悠啊。
　　不过白无常却拍了拍余会非的肩膀道：“不过，兄弟么，关键时刻就是要站出来。吃不吃鱼不重要，重要的是保你平安。”
　　余会非两眼一翻，心道：“我信你个鬼啊，你个老鬼犊子，我呸！你丫的说话的时候，口水都流到胸口了好么？”
　　事情商量妥了，余会非也就放心了。
　　他见过牛头和马面的战斗力，那绝对彪悍的一逼。
　　黑白无常和他们齐名，想来也不会弱了。
　　有了强大的保镖，余会非直接上床睡觉去了，只等晚上赴宴。
　　到了傍晚，随着一抹金色的阳光洒在门口的小河上，反射出点点金光。
　　漆黑的大门缓缓打开了，余会非走了出来，站在小桥上，伸了个懒腰道：“哎……舒服！”
　　余会非身后，跟着穿着一身校服的白无常。
　　没办法，余会非别的衣服白无常穿着都有点短，这家伙虽然不壮硕，但是腿很长。
　　余会非只能将校服翻出来了，要知道，在天朝，校服是一个神奇的存在。他几乎是万能的，可以上学，可以满地打滚，可以参加军训。上可参加国家重要会议，下可下地务农，工地扛麻袋。
　　重点是，校服永远是宽肥大，不管你身材多好，穿上校服，你就是个什么身材都没有的柔弱无力小学生……
　　当然，牛头那种算例外……
　　所以，白无常虽然身高一米八多，但是他并不魁梧雄壮，身上的肌肉是流线型的，看起来瘦高瘦高的，很匀称。如今穿上这校服后，顿时变成了文弱书生。
　　余会非看着白无常那白净的面庞道：“一会我就说你是我表弟，还在上高中。到了地方，别说话，免得舌头掉出来……
　　想吃什么，自己动手。
　　该吃吃，该喝喝，别客气，反正不是我们请客。”
　　白无常点头，表示明白。
　　余会非又对外面接应的黑无常道：“兄弟，你就担待着点吧，找个没人的地方蹲着。真出了事，咱们摔杯为号！”
　　黑无常点头，表示明白。
　　但是到了地方，余会非等人懵逼了！
　　也不知道哪来了一伙人，正在搭台子，上面一个老爷们在试话筒。
　　余会非没多想，站在天下第一鱼庄门口往里面张望了一下，没见到吴姐，他松了口气。
　　否则他还真怕吴姐凑过来说一些古怪的话，或者直接动手弹他屁屁……
　　鱼庄门口站着几个，脑袋跟鸡毛掸子似的混混。
　　看到余会非过来，立刻有个鸡毛掸子走了上来，问道：“余老板？”
　　余会非点头：“是我。”
　　“我们狗哥邀请的是你，可没让你带人啊。你这样，等于破坏规矩啊。”鸡毛混混吊儿郎当的道。
　　余会非咧咧嘴，笑了，然后抬手就是一巴掌！
　　啪！
　　那混混直接被余会非抽懵了，原地转了一圈后，愣是对着身后大吼：“你敢打我？”
　　“转过来。”余会非无奈的提醒。
　　鸡毛混混这才发现自己喊错方向了，回头的一瞬间，他看到余会非抬手，他果断一个后跳，直接跳了两米多远！
　　余会非一看，乐了，这货有他当初躲牛头的潜力啊，不去参加跳远，可惜了。
　　不过余会非这次没动手，而是掏出一个口香糖扔进了嘴里，嚼着口香糖，淡淡的道：“我是来跟狗哥聊的，我跟他算是平级，你算个什么东西？
　　这是我表弟，高中生，怎么着？
　　你们这一群高利贷公司的保安，连个高中生都怕？
　　要是这么怂，那今天不用谈了。”
　　说完，余会非转身就走。
　　听到这话，鸡毛混混毛了。
　　他之前收到的命令是给余会非一个下马威，但是别过火，别把人弄走了。
　　万万没想到，他还没干啥呢，先被抽了一耳刮子，场子还没找回来呢，事情却要办砸了，这也太TM冤了！

第47章 不要逼脸余会非【求收藏求推荐票】
　　一想到平哥那张阴沉的脸，以及对方许诺的那些好处，他急了，赶紧追上来陪着笑脸：“余老板，余老板，有话好好说么。
　　要不，您看，您稍等一会？
　　我上去跟我们大哥说一声？”
　　余会非也没真想走，见对方服软了，点点头道：“去吧。”
　　鸡毛混混高兴的跑了。
　　白无常看了一眼对方道：“这……白挨揍啊？”
　　余会非点头：“这就叫打人的技术。”
　　没一会，鸡毛混混跟着平哥下来了。
　　平哥没敢第一个走出来，而是站在屋子里趴在窗户上仔细的看了余会非身边的人不是牛头后，这才松了口气，出来了。
　　显然，这货是被牛头打怕了！
　　“余老板，事情我已经知道了。里面请吧？”平哥看到余会非，也是一脸的尴尬。
　　毕竟，之前他没少被余会非收拾……
　　上了楼，余会非就看到，走廊里隔几步远就站着一个小混混。
　　其实说他们是混混，是因为他们的装扮太另类了。
　　但是余会非知道，这些家伙准确说的话，算是高利贷公司的保安，兼职高级打手。
　　而且走廊里的这一批，明显比外面的地位高，一个个的已经穿上工作装了，除了脑袋上跟个鸡毛掸子似的，别的地方看起来还像那么回事。
　　这时候一个鸡毛掸子的烟掉了，他往下一蹲……
　　只听咔嚓一声，裤裆直接开了！
　　余会非揉了揉眉心道：“平哥，你们公司下次定工装的时候，别去古城大市场了。”
　　平哥一听，老脸顿时通红，踢了一脚那小弟：“滚！”
　　咔嚓！
　　平哥裤裆一声脆响……
　　余会非似笑非笑的看着平哥，问道：“入秋了，就别给鸟放风了，注意保暖。”
　　平哥指着前面的天字号道：“你自己去吧，我去拉个屎。”
　　平哥一转身，就抱怨着：“我就说，不能穿这个吧……”
　　进了门，余会非就看到一张大桌子边上足足围着坐了十几号人！
　　这些人里七八个大光头，几乎和有毛的平分天下了！
　　一个个的，拇指粗的大金链子挂在脖子上，就跟那狗链子似的；
　　龙虎、关公纹身，一个个纹的跟金钱豹似的；
　　眼神更是一个比一个凶神恶煞的看着余会非。
　　那感觉，就真跟黑社会似的！
　　不过余会非却看到了一个熟悉的家伙，这不是别人，正是徐胖子！
　　徐胖子一看到余会非，老脸一红，低着头没吭声。
　　不过余会非的手机却是一震，余会非也不避讳，拿起手机就看。
　　果然是徐胖子发来的微信：“老哥几个，临时化妆，撑场子，见谅哈……”
　　余会非顿时秒懂了，眼前这些家伙都不是什么黑社会，全TM是演员！
　　甚至，余会非还看到一个壮汉肩膀上落了一只苍蝇，他挥手就是一拍！
　　啪的一声，肩膀上纹的那条龙当场就被拍的尾巴都翘起来了！
　　这尼玛，还是粘的！
　　没给余会非多发呆的机会……
　　坐在上首位的一个身高不到一米七的男子，敲了敲桌子，拉着长音道：“余——老板？”
　　余会非也不客气，直接走到他对面，扯出一把椅子就坐下了，然后还不忘瞪了一眼边上的徐胖子：“起开！我弟弟没地方坐了。”
　　徐胖子早就被吓破胆了，几乎下意识的就站了起来让座。
　　然后全场安静了……
　　徐胖子也是一脸的冷汗，知道自己给狗哥掉链子了，干笑一声：“我去，让服务员上菜哈。”
　　徐胖子借着这个理由就跑出去了。
　　白无常没那么多讲究，直接坐了下来，身子坐的笔直，如同一杆标枪似的。
　　然后他伸手就把边上的一个壮汉的还没拆封的碗筷拿了过来。
　　那壮汉一看，眼珠子一瞪！
　　嘭！
　　余会非一拍桌子，吓得那壮汉一哆嗦，面前的茶水都洒了一裤腿子，赶紧低头擦了起来。
　　余会非则起身举着茶杯道：“狗老板，废话不多说了，啥时候上菜？”
　　噗！
　　不少装模作样喝茶的，当场就喷了！
　　还有两个，差点没给呛死，造成当场减员。
　　狗哥也是一阵无语，行走江湖这么多年，他还没见过余会非这种开场白的呢，尼玛……拍桌子，他还以为余会非要叫场了，都准备好开干了，结果竟然是问什么时候上菜……
　　你丫的饿死鬼投胎啊？没吃过饭啊？
　　今天叫你来是吃饭的么？
　　MMP！
　　狗哥努力保持着自己的大哥心态，平静的看着余会非道：“余老板，稍等，一会就上菜了。不过……欠债还钱，天经地义，我们还是说说我们的债吧。”
　　余会非也坐了下来，笑道：“不急，先吃饭。”
　　狗哥只觉得心口一阵堵得慌，今天是来谈判的，这货怎么眼里全是菜啊！
　　他感觉他这社会大哥的地位在这孙子的眼里，好像还没那几盘菜高呢？
　　事实上，余会非也是这么想的，管你啥大哥，管你是要打还是要谈，老子先吃你的再说！
　　最后啥结果，他都是赚的。
　　狗哥干咳一声道：“这……好吧。”
　　这时候，服务员端着一盘盘菜上来了，余会非还没反应呢，白无常先嘀咕了一句：“我曹，又是青菜？说好的肉呢？”
　　狗哥一听，老脸一红……
　　没等他解释呢，余会非直接开口道：“服务员，来一锅你们这的招牌鱼！要鲶鱼啊，十斤八斤的就行不用太大。
　　另外，再来一份锅包肉，干锅鸭头，红烧肉、干煸蝉蛹，手撕狗肉什么的都来一份。
　　对了，狗肉酱要大份的！”
　　听到这话，服务员都懵逼了，抬头看向了狗哥，似乎在问：“上么？”
　　余会非也看了过去：“狗哥，咋的？你们这么多大佬在这，不会一点肉都不吃吧？”
　　狗哥干咳一声道：“不……不是，主要是……这个，年龄大了，脂肪肝什么的……减肥。”
　　余会非一拍桌子道：“那太好了，鱼肉不增肥，随便吃。别的肉，你们别动，我包了！”
　　听到这话，众人又是一阵无语……
　　狗哥更是眉毛都快拧成麻花了，他长这么大，真没遇到这么不要脸的人啊。

第48章 吃菜掀桌子【求收藏求推荐票】
　　这就是个谈判，又不是来请客的。
　　点什么菜啊？
　　而且，这家菜是真的贵啊！
　　余会非看着狗哥道：“狗哥，你不会是请不起吧？”
　　狗哥哪能丢的起这个脸啊，一咬牙一跺脚：“上菜！”
　　服务员点头，赶紧下去了。
　　“我上个厕所。”余会非起身就走。
　　白无常忍不住问道：“你来之前不是刚拉了么？”
　　余会非理直气壮的道：“好不容易开个荤，倒干净了，一会多吃点。”
　　“那我也去。”白无常立刻起身跟上。
　　众人集体无语，脑门上暴汗如雨啊，这尼玛，什么人啊？
　　甚至不少人都看向了狗哥，好像在说：“这货都穷成这样了，你确定他能还的上钱？”
　　狗哥低着头，死命在那掐眉心啊，显然他也被余会非这种二货干懵逼了。
　　余会非一蹲就是半小时，等回来的时候，菜已经开始上了。
　　众人眼中怀疑，这货是蹲在厕所里盯着上菜的来了才出来的。
　　余会非坐下后，甩了甩手，刚洗的手直接甩的水珠乱飞。
　　边上那汉子，直接搬凳子换地方了。
　　余会非挪了挪位置，宽松的感觉，舒坦的笑容……
　　而众人则一脸便秘似的，气的牙都在打颤。
　　余会非道：“诸位，别看着了，你们的青菜都到了，赶紧吃。表弟，你喜欢吃肉，赶紧吃吧，这鸭头不错。
　　鱼更是一绝……”
　　一汉子忍不住道：“余老板，十斤的鱼，你确定你吃的动么？”
　　余会非道：“放心，吃不了咱们可以打包。”
　　众人：“MMP！不要脸，操！”
　　有人都想真的化身黑社会，掏出大片刀给这孙子一刀了。
　　狗哥刚要开口，余会非道：“食不言寝不语，吃完了，再说事，否则显得大家没教养。”
　　狗哥张开的嘴又闭上了……
　　这时候，一个服务员进来了，然后整个人都被包厢里的诡异场面弄傻眼了！
　　她当了这么多年的服务员从没见过如此诡异的场景！
　　一群牛高马大的纹身汉子、光头汉子，坐在那十分不情愿的，狠命的吃着青菜、萝卜、黄瓜。同时死死的瞪着对面那两个年轻人，仿佛他们嘴里吃的不是青菜，是这两人似的。
　　而对面那两个年轻人则浑不在意，一脸轻松的坐在那喝着小酒吃着大鱼大肉，无比的畅快。
　　一个光头壮汉忍不住了，瞪了一眼服务员：“你瞅啥？”
　　服务员尴尬的笑了笑，转身出去了。
　　下一刻，门又开了。
　　狗哥也火了：“来来往往的，当这里是城门呐？！”
　　平哥一脸懵逼的看着狗哥，再看看现场这诡异的画面，咽了口唾沫道：“狗哥……这……要不我出去？”
　　“滚！”狗哥一肚子火气没地方发呢，逮住平哥这个自己人，直接爆发了。
　　平哥无奈，灰溜溜的出去了。
　　“余老板，我们还是说正事吧。”狗哥忍不住了。
　　余会非看了看他，笑道：“别急，快吃完了。”
　　狗哥咬牙切齿的道：“欠债还钱，天经地义。余老板，你准备什么时候还？
　　如果没钱，按照合同上写的，你得用你们家的那个四合院来抵债。”
　　余会非听到这，放下了筷子……
　　事实上，余会非也没想到，他之前只是随口一说，结果这些人真的配合他，看着他吃东西。
　　余会非笑眯眯的看着狗哥道：“高利贷这东西，我是不信的。
　　不过欠你的钱，按照一般的利息，我可以还你，至于我们的四合院，你就别想了。”
　　听到这话，狗哥一拍桌子，豁然起身道：“你什么意思？想赖账么？想坏了我们江湖的规矩么？”
　　余会非白了他一眼道：“得了吧你，还江湖规矩。就你们这些家伙，还江湖？
　　你信不信，你再跟我装黑社会，我一个电话打给警察叔叔，将你们全都带走去邀功？”
　　狗哥被气的眼珠子都红了，他的确不是黑社会。
　　他就是一个信贷公司老板，为了要账，他带着一帮子保安，搜集了不少不上学，又想当混混的孩子后，冒充黑社会。
　　以一个可怕的模样站出来，这也的确让他要到了不少钱……
　　但是问题是，那些孩子真以为自己是黑社会啊，跟他兄弟相称，哥们义气，没钱了就找他来要。
　　这个要开店子，那个要泡妞，今天结婚，明天爷爷八十大寿……
　　一个个的，把他钱袋子都快要空了。
　　现在狗哥也是骑虎难下，没了这些小弟，他就没了威风，要不来债。
　　有这些小弟，他总觉得自己才是打工的。
　　但是眼下，他是真被余会非气到了，指着余会非道：“你……你信不信我让你走不出去这个门？”
　　啪！
　　一个碗子拍在了狗哥的脸上！
　　淋了狗哥一脸的狗肉酱啊！
　　别说狗哥了，就连余会非都被这突如其来的一盘子吓了一跳，他也没让白无常动手啊？
　　结果余会非一抬头，就看到白无常两眼通红的抬起了头，这画面余会非怎么觉得有点眼熟呢。
　　随后余会非想到了崔珏的乌眼青……
　　然后余会非到嘴边的呵止白无常的话，直接咽了回去，低头吃肉。
　　笑话，崔珏可是白无常顶头上司，这货喝了酒说打就打，更别提他一个世上第一废物神仙了。
　　喝了酒的白无常绝对是六亲不认的主。
　　这时候，鸟悄的别吭声，别吸引这货的注意力才是王道。
　　其他的壮汉回过神来了，一拍桌子，一个个豁然起身，怒斥道：“**崽子，你敢动手？”
　　他们看白无常白白净净的，穿着校服，都以为白无常就是个学生呢，肯定好欺负。
　　所以一个个的都胆气无比的壮，撸袖子就要吓唬人。
　　结果白无常二话不说，双手扣在饭桌子上的玻璃转盘，用力一掀！
　　“哎哎哎……”余会非见此，拉都拉不住。
　　整个玻璃转盘连同上面的菜全都掀翻了！
　　然后就见白无常大吼一声就冲了上去，对着附近的一个吹胡子瞪眼睛的壮汉的眼眶子就是一拳！
　　对方嗷的一声就蹲了下去……

第49章 坑逼！【求收藏求打赏】
　　然后白无常随手抄起一把椅子，啪的一声将另外一个汉子拍翻在地，一个健步跳上桌子，纵身扑到了狗哥的身上，抡起拳头，左右开弓！
　　“你说不说？说不说？说不说？”
　　狗哥还没被打懵呢，先被问懵了，他就想不通了，眼前这少年到底要他说啥啊？
　　就在这时，平哥和其他的小弟也冲进来了，一个个大叫着：“放开！你TM给我放开！”
　　平哥更是一脚踹在了白无常的后背上，白无常身子一个踉跄，嘴一张，一卷舌头直接垂了下去，啪的一声糊在了平哥的脸上。
　　余会非一看，心头叫遭，看到有人要绕过去了，一旦再走两步就看到白无常的长舌头了。
　　余会非二话不说，冲过去就是一脚，将那人踹翻在地，然后抡起椅子大吼道：“都给我让开！”
　　同时他心里焦躁：“老黑怎么还不拉闸关灯进来呢？说好的摔杯为号，都TM掀桌子啦！”
　　结果仔细一听，外面好像挺嗨的，有人一直在嚷嚷……
　　不过余会非没时间多想了，那边平哥大吼：“没了那壮汉，你以为你是谁？给我揍他！”
　　一群鸡毛掸子、大光头、金狗链子杀的呼呼啦啦的就要冲过来……
　　这时候白无常也精神了一些，连忙将舌头卷了回去。
　　地上的狗哥被涂了一脸的口水，再加上之前的狗肉酱，火辣辣的刺痛之下，根本睁不开眼睛……
　　白无常见此，也就放心了。
　　白无常起身，微微一个侧移，避开了平哥的一拳。然后他就跟个鬼魅似的，在屋子里，小步子轻轻的迈着，一步一飘摇，任凭屋子里十几个人同时动手，愣是围困不住他！所有的拳头、脚丫子，飞来的酒瓶子，全都被他轻松躲开了。
　　这货还顺带着给路过的人，一人一拳，打的是一个个捂着眼睛哀嚎不已。
　　有鸡贼的，见白无常不好对付，本着出工不出力，柿子挑软的捏的原则，直接调转方向冲向了余会非。
　　余会非一看，也不怂，抡起椅子就是一顿乱拍，短时间内愣是没人能近身！
　　“老白，救命啊！”余会非一边轮着椅子，一边大喊。
　　白无常听到这边的动静，一阵乱飘就过来了，然后一人一拳，全都给揍趴下了。
　　打斗发生的快，结束的也快。
　　因为白无常的飘逸拳法，实在是太诡异了。
　　躲避的快，跑的快，一拳下去，没人能抗住一拳……
　　而白无常似乎是个处女座，强迫症一般，看到那些人揉着眼睛站起来却只有一边眼睛是青的后，立刻冲过去给对方另一个眼睛补上一拳。
　　确定对方两边对称了，都跟熊猫似的了，这才满意的收手。
　　这时候他酒劲似乎过去了，站在地上有点发呆。
　　他看看满地的菜、盘子啥的，再看看余会非，皱眉道：“小鱼啊，下次别掀桌子，浪费。”
　　余会非闻言，真想给这家伙一拳头，尼玛的，你还有脸说我？
　　这是你掀的好么？
　　不过，看样子白无常是醒酒了，不会乱打人了。
　　余会非赶紧拉着白无常走人……
　　出去的时候，楼下还有一帮子小弟蹲在那听着耳机里的音乐，嗨的摇头晃脑呢。
　　余会非下楼，他们也没制止。
　　可见，狗哥的管理团队有多么的垃圾了……
　　临走的时候，余会非去后厨拎了一大袋子的鱼，这是他刚刚上厕所的时候加的菜，直接打包带回去的。
　　另外，余会非还要了两条中华烟，外带三瓶茅台，最后扔下一句：“记狗哥账上！”
　　出了门，余会非就看到边上那戏台子上衣男子拿着话筒，嗷嗷喊着：“走过路过不要错过啊，四十米大蟒蛇见过吗？真正的大蟒蛇……
　　蟒蛇吃鸡，蟒蛇吃鸭，现场生吃，不炖不煮啊！
　　没见过的都过来啊！
　　后台人员请注意，大蟒蛇准备好了么？准备好了，就准备出场了啊……”
　　边上一老头从两人身边路过，嘴里骂骂咧咧的：“死骗子，喊TM快一个晚上了，就这一句话，也没见到蟒蛇，光TM卖狗皮膏药了。”
　　余会非一阵无语，他以前没少见过这种江湖骗子，只是没想到这些家伙竟然跑到秀林这种地方来了。
　　白无常道：“那不是老黑么？”
　　余会非一看，只见鱼庄楼下的角落里蹲着一个人，黑乎乎的低着头，正是老黑。
　　余会非过去赶紧叫他一起走。
　　路上黑无常好奇的问道：“一切顺利？”
　　余会非道：“大哥，我们都打完了好么？说好的摔杯为号，我们桌子都掀了，你人呢？”
　　黑无常掏掏耳朵，指着那大舞台道：“那玩意太响了，没听到啊……”
　　余会非一阵无语，不过也是一阵庆幸，幸亏白无常战斗力高，否则今天他怕事要挨顿揍了。
　　等余会非走了，狗哥爬起来，洗干净了眼睛里的狗肉酱和辣椒后，看着乌眼青的脸，怒吼道：“余会非！我跟你没完！！
　　哎呦~~疼……”
　　等他下了楼，看到账单的时候，狗哥直接两眼发黑，差点没晕过去。
　　最后，高利贷出身的狗哥，愣是写了欠条才从鱼庄里走出来，仰天哀嚎：“余会非！你大爷的！你给我等着！
　　哎呦~~疼……”
　　……
　　推开大门，余会非就喊道：“兄弟们，出来吃鱼了！”
　　听到有吃的，后院大门仿佛被公牛撞开似的，哐当一声就开了，牛头第一个冲了出来，叫道：“哎呀我操，你们还想着我们呐？我看看都有啥？”
　　马面也来了，大长脸凑过去，一看袋子里的鱼肉，两人一闻……
　　“香！那老头没吹牛逼！”黑无常个子矮，挤了进来，闻了闻后，发表了自己的看法。
　　崔珏笑道：“小鱼，你自己怕是买不起这些好吃的吧？你这是……”
　　余会非呵呵一笑道：“人家慷慨，咱们能咋样呢？却之不恭呗！”
　　说完，余会非对着松树喊道：“大眼珠子，出来抽烟了。”
　　松树上的黄皮葫芦里冒出一个白色的大眼珠子，道：“我告诉你啊，几块钱的烟，我可不抽……”

第50章 庆功酒【求收藏求推荐票】
　　没等他说完，余会非直接扔给他一条中华道：“瞧不起谁呢？抽着！”
　　大眼珠子一看，兴奋的大叫道：“哎呀，中华啊！牛逼啊，小鱼，你发财啦？”
　　“别说那些没用的，就问你，兄弟我今天帅不帅？”余会非问。
　　大眼珠子操控白光，化为一个大拇指道：“帅，三界当中，你最帅了。”
　　余会非开心的笑了……然后将三瓶茅台放在八仙桌上道：“牛哥，喝酒不？”
　　牛头、马面、黑无常，甚至崔珏看到酒后，眼睛都是一亮。
　　显然这些没脸没皮的家伙，在这一刻都忘记了自己是为什么来的了……
　　可见酒的威力有多大了。
　　大门一关，余会非从后院找了一口大铁锅，直接在院子里点了篝火，架上铁锅，鱼肉往铁锅里一倒，一个鱼肉火锅就出来了。
　　三瓶白酒，三袋子鱼，一群地府阴神吃的是无比的畅快。
　　同时大家也问余会非，到底发生了什么。
　　余会非将事情的经过说了一遍，众人听完之后，都笑了……
　　显然在这些阴神的眼里，打个架什么的，不算个事儿。
　　只不过说到掀桌子的时候，白无常无比愤懑的道：“你们是不知道啊，小鱼这家伙看着人畜无害的，动起手来直接掀桌子。白瞎了那一桌子的菜了……”
　　噗！
　　余会非一口酒喷了大眼珠子一眼珠子……
　　不过看在那一条中华的份上，大眼珠子没生气。
　　不过余会非却气了个够呛？他掀桌子？MMP的，白无常这货恶人先告状的本事未免也太炉火纯青了吧？
　　众人都是聪明人，一看余会非的样子，以及打包的吃的，就知道肯定不是余会非掀的了。
　　余会非马上解释道：“这货喝多了，一言不合就掀桌子。哎，真白瞎了那些好菜了……本来打算打包带回来的，够咱们吃几顿了。”
　　于是众人纷纷看向白无常……
　　“老白啊，你怎么能掀桌子呢？那可都是好菜啊！”
　　“老白啊，下次掀裙子，别掀桌子。掀裙子，还有风景看，你掀桌子，不但没风景，还没菜吃。”
　　众人语重心长的劝说着……
　　正所谓男人么，酒过三巡，必然聊到女人。
　　于是牛头凑了过来，道：“小鱼啊，你还没女朋友呢吧？”
　　黑无常举手：“没有，今天还相亲呢！”
　　马面贼溜溜的问道：“那你还是个处么？”
　　白无常摇头道：“不可能，我行走江湖这么多年，最近这几年，孩子们开放的很。基本上到了年龄，都不是处了……对吧，小鱼？哎呀，你咋脸红了？”
　　黑无常无比实诚的道：“你不会真是处吧？”
　　马面嘎嘎怪笑道：“脸红了，害臊了，绝对是处！”
　　牛头狂笑道：“哈哈哈……小子，你也太水了吧？这么大了，还是个处？你牛哥当年，十四岁的时候都当爹了！”
　　白无常和黑无常显得格外的兴奋：“小鱼，你真是处么？那你是我们哥俩的福星贵人啦！”
　　余会非听到这，纳闷的道：“我咋就成了你们的贵人了？”
　　两人异口同声的道：“你弥补了我们行走江湖最近这些年，没见过二十多岁还是处男的废渣的空白。你说你是不是我们的贵人？”
　　“滚！妈的，这饭没法吃了。”
　　余会非火了，起身就走，一边走一边嚷嚷着：“你们才是处呢，全家都是处！
　　小爷我才不是呢，我是万花丛中过，片叶不沾身，睡过的女人比你们见过的都多。”
　　众人闻言，哈哈大笑，显然没一个信的。
　　最终，崔珏过去，又把余会非带了回来，一群人喝着酒，吃着鱼肉，聊得好不畅快。
　　就是第二天的时候，余会非腰疼、腿疼、眼眶子疼！
　　他依稀的记得，自己好像做了个奇怪的梦，梦里好像回到了古战场里似的，只不过自己不是武将和士兵，而是一匹马，带着自己的武将和两个身穿黑衣和白衣的人大战了三百回合……
　　边上还有一匹十分嫉妒他的马，不停的踢他，扰乱他阵脚……
　　但是具体的想，他又想不起来了。
　　不过当余会非洗脸的时候，看着镜子里的乌眼青，他顿时什么都明白了……
　　“牛头马面……谢必安，范无咎！！”
　　……
　　余会非发誓，以后坚决不跟这几个混蛋喝大酒了，这哪里是喝酒啊，这是往死了弄人啊！
　　余会非用脚丫子想，现在都能想出昨天晚上的遭遇，那绝对是牛头骑着他大战黑白无常啊！
　　马面在边上负责争风吃醋踹他……
　　就在这时，余会非听到大后院炮火连天，嘭嘭直响……
　　同时伴随着牛头嘿嘿的笑声：“老马啊，你这窜的有点远啊！”
　　马面哼哼道：“这叫身体好，哪像你，每次都是一个大粑粑橛子。”
　　余会非脑门上全是黑线……赶紧掏出钱冲了出去。
　　趁着手里有余钱，他打算赶紧把厕所修好了，免得大家天天后院蹲。重点是，六个人去蹲，牛头拉的还贼大一坨，马面一窜老远……就这么几天的功夫，后院都快成雷区了，想上个厕所，去之前都得熟人带路，小心翼翼，否则一不留神就要中招。
　　所以，修厕所是刻不容缓了。
　　结果才到了前院，就看到大眼珠子懒趴趴的躺在那抽着中华、晒太阳呢……
　　看到余会非出来了，大眼珠子笑呵呵的问道：“小鱼，去哪啊？”
　　余会非随口回道：“去找人过来修厕所……你看家啊，要是有人爬墙头，给我吓死丫的！”
　　大眼珠子一听，顿时来劲了，噌的坐了起来，笑呵呵的问：“有钱了？”
　　余会非点头……
　　大眼珠子贼溜溜的盯着余会非的口袋道：“多少？”
　　余会非打了个激灵，对于这贪财货，余会非一向都是把他和陆压那老孙子划等号的。
　　于是余会非回道：“两百。”
　　大眼珠子笑道：“两百虽然不多，不过，也还凑合。要不，我帮你搞定？”
　　余会非惊讶的看着大眼珠子：“你会修厕所？”

第51章 可怜的狗哥【求收藏求推荐票】
　　大眼珠子道：“我肯定不行，但是我上面有人啊。
　　人家是三界供应商，什么好货没有？
　　他自己有生产队，全都是仙人炼器大师。
　　你要什么他给你直接炼制了，送下来不就完了。
　　虽然都是劣质产品，但是那也是仙家劣质产品，放在这里，也是顶级的好东西。
　　重点是，结实！
　　至少这些憨货不会给你弄坏了，咋样？”
　　前面的话，余会非只当大眼珠子是在放屁，想忽悠他的钱。
　　但是后面的话，余会非心动了。
　　鬼知道后面还会来一些什么玩意，万一来个大王八什么的，他们家的坐便器还真扛不住那么蹂躏！
　　余会非道：“修个厕所，多少钱？”
　　“我问问，稍等。”大眼珠子立刻钻进黄皮葫芦里联系供应商去了。
　　没一会他出来了：“两百！”
　　余会非一听，直接给了他两百。大眼珠子一愣，似乎意识到自己好像喊便宜了，不过话都说出口了，也不好收回了。
　　大眼珠子立刻拿着钱钻进了黄皮葫芦里，没一会，这货又出来了，手里拎着一个小锤子：“走，带我去厕所。”
　　余会非不知道他要搞什么飞机，直接带着他去了厕所。
　　进了门，就看到这货拎着锤子对着那破烂的马桶就是一锤子！
　　“你干啥？”余会非刚问出来，就听叮的一声！
　　那锤子炸开了，化为一道金光落在那马桶上。
　　随后破碎的马桶碎片倒飞而起，在空中一顿碰撞之后，化为漫天的烟尘……准确说是漫天的原子、分子什么的。
　　最后，这些原子分子重新组合，直接化为了一个全新的马桶，出现在原来的位置上。
　　余会非顿时愣住了，这也太神奇了！
　　大眼珠子拍拍手道：“行了，完事！”
　　余会非凑上去，摸了摸马桶，入手冰凉，似乎材质和之前的没什么两样。
　　余会非自己上去踩了两脚，一顿蹦跶之后，这马桶是真的结实，一点反应都没有。
　　重点是水箱，这玩意，拉一下后，马上就充满了水，根本不用等的，水力非常强！
　　余会非估摸着，把他塞进去都能冲走了，根本不用担心牛头的大粑粑橛子把下水道堵住了。
　　大眼珠子道：“咋样？给个评价吧？”
　　余会非竖起一根大拇指道：“牛逼！”
　　大眼珠子心满意足的钻回黄皮葫芦里去了……
　　虽然不确定这马桶到底有多结实，不过余会非也不在意了，反正就算是普通的，买一个新的，再找人来安装，也不止两百块钱。
　　更何况这还是仙家出品。
　　有了厕所，余会非立刻将大眼珠子扔了出去，然后门一关，一屁股坐在上，享受起了这仙家厕所第一炮……
　　等余会非神清气爽的出来的时候，大门被敲响了。
　　余会非皱着眉头出去了，打开大门一看，好家伙，狗哥带着一群人堵在大门口呢！
　　余会非笑了：“狗哥，你这是？”
　　狗哥背着双手，带着太阳镜看着余会非道：“小子，我长这么大没吃过这么大的亏。正所谓养兵千日，用兵一时，兄弟们，给我上！”
　　余会非一看，哐当一声把大门关上了。
　　跟着就听外面如同下雨时的，叮当的敲打着黑木门！一个个的嚷嚷着：“余会非，你给我开门！”
　　“王八蛋，你是个男人就开门！”
　　听到外面的动静，崔珏出来了，问道：“什么情况？”
　　余会非立刻将情况说了一下。
　　崔珏呵呵一笑道：“这样啊，简单。”
　　余会非以为崔珏要招呼牛头他们出来干架呢，结果崔珏拿过余会非的手机，直接拨打了110。
　　“你好，警察局么？啊……对，我们报警。我们这有黑色色会闹事啊，老凶了，大纹身大金链子的……嗯，你们快来吧。特警啊……你们看着办吧，反正他们老凶了。”
　　挂了电话，崔珏将手机扔给目瞪口呆的余会非。
　　余会非一阵无语啊，趴在门缝里往外看，就那些歪瓜裂枣的，还贼凶？
　　哪凶了？
　　十分钟后，一阵警笛声响起，跟着砸门的声音和叫骂的声音也没了。
　　剩下的就是一阵脚丫子狂奔跑路的声音了……
　　余会非趴在墙头上确定安全了，这才松了口气。
　　跟民警聊了两句，民警表示没抓到人，让余会非以后注意安全后就走了。
　　余会非摸摸下巴，他知道这事儿没完！
　　然而，让余会非惊讶的是，狗哥这一走，竟然好几天都没来找他麻烦。
　　余会非就纳闷了，难道狗哥转性了？当好人了？
　　此时此刻，距离秀林不远处的春林乡内，一个个子不高的男子跪在搓衣板上，举着洗衣盆是一动不敢动啊。
　　“说！我藏在被子下面的钱哪去了？”一名人高马大的女子，左手一把镰刀，右手一根擀面杖，在男子面前来回踱着步，喝问着。
　　这不是别人，正是狗哥，苟不同。
　　在苟不同贤惠的妻子一顿皮鞭、擀面杖，镰刀敲脑袋之下，苟不同招了：“这……之前不是借给余老头不少钱么？结果老头死了，我琢磨着管他孙子要债，不行就把他们那四合院要来。
　　结果……
　　结果那小子油盐不进。”
　　“我问这个了么？”苟夫人眼睛一挑，直接就是一擀面杖！
　　“哎呀呀……别打了，别打了……你听我说完呐！”苟不同哀嚎着。
　　苟夫人撸了撸袖子：“说，今天说不清楚，我打死你！”
　　苟不同苦笑道：“你弟弟小平带人去要账，结果被人揍了。这……我能干看着么？肯定带人去找回场子啊！”
　　“找场子，你花什么钱啊？”苟夫人问。
　　苟不同道：“咱好歹也是十里八村中，道上有名有姓的人……”
　　啪！
　　苟夫人直接一嘴巴抽了过去：“人物？就你还人物？你……
　　你就是一头猪！
　　你以为你涂上黑涂料，你就是湘西黑猪啦？”
　　苟不同被抽的一激灵，可怜巴巴的道：“我这不是想先礼后兵么，结果那小子太不是东西了。
　　当场点了好多超规格的菜也就算了，还TM掀桌子把我们一顿好揍啊！
　　那王八蛋走的时候，还打包了一大盆的鱼和三瓶茅台、两条中华！
　　你说这是人干的么？”

第52章 装逼【求收藏求推荐票】
　　苟夫人又是一巴掌过去：“你装黑色会就是人干的了？”
　　苟不同一缩脖子：“我这不是也想给咱们家赚点外快么？再说了，村子里放贷这么多年，也没遇到过这么硬的茬子啊……”
　　苟夫人气的原地直跺脚：“就算那小子坑了你，也用不上那么多钱吧？两万块啊！”
　　苟不同道：“我被他当着那么多人的面坑了，我肯定得找回场子啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就召集了好几十号兄弟一起去堵他家大门，找他算账了。”
　　“钱要来了么？”
　　“结果这孙子报警了……”
　　“哎呀……你……你是猪么？大白天的，带人去堵人家门，人家不报警还TM等你们打进去啊？”说到这，苟夫人揉揉太阳穴道：“幸亏没进去，进去了，你们现在就都进去了。”
　　苟不同用力的点头：“那么多人帮我出工站场子、砸门、被警察追的跟狗似的，车马费总得报销吧？
　　再加上中午一顿好酒好菜……
　　两万块干的就剩下三十八了……”
　　“我……”苟夫人直接抡起擀面杖就是一顿揍啊。
　　苟不同扛不住了，站起来撒腿就跑。
　　苟夫人在后面拎着镰刀，甩着镰刀上捆着的鞭子绳，跟在后面狂抽不止！一边抽一边骂：“我让你好吃懒做，我让你想歪门邪道，我抽死你！”
　　……
　　而余会非这边，则带着黑白无常、牛头马面，全副武装的在家等了足足一个礼拜，愣是毛的敌人都没等到。反倒是吃喝拉撒啥的，把他之前弄来的那点钱全搭进去了……
　　一时间，余会非仰头王天，哀嚎道：“钱啊！钱啊……”
　　就在这时，手机叮的一声响了，跟着一个温柔的女声响起：“您有新的订单，请注意查收。”
　　余会非打了个激灵，赶紧低头拿起手机！
　　那一瞬间，小小的手机屏上方，瞬间悬浮了一、二、三、四、五、六颗大脑袋！
　　牛头马面，黑白无常、崔珏余会非，六个人全都凑上来了。
　　没办法啊，吃过好吃的，那青菜实在是吃不下了。但是想吃好的，必须有钱，而这个订单，就是他们全部的来钱渠道了。
　　由不得他们不重视！
　　余会非一看，好家伙，真有人下订单啊！
　　但是一看下订单的人，余会非乐了……
　　赫然是——可离！
　　也就是说，这个土豪加好爽的妹子，竟然跑到他这里住来了。
　　余会非看向边上的崔珏，崔珏知道可离和柳歆的事情了，笑道：“没事，我给你们做的面具戴上，自己注意点自己的人设，没问题的。另外，都注意了，人设很重要，逼格就靠它了。我们这里是鬼神客栈，玩的就是鬼鬼神神，装逼不下作和与众不同。”
　　余会非点头，让他放心。
　　然后余会非接单了……
　　接了单，余会非立刻跟着崔珏去拿面具，人手一个木质的面具，面具很简单，就是一张脸上几个窟窿。虽然简约，但是绝对不丑，反而上面的属于老榆树的诡异花纹，和整个四合院的气氛无比的契合，带着一种神秘色彩。
　　戴上面具后，余会非都有种自己就是那深山老林里，守着鬼屋的古怪老头的感觉了。
　　余会非对着镜子，嘿嘿道：“你好，欢迎入住鬼神客栈。本客栈的规矩，都懂么？”
　　余会非觉得这很装逼，于是高高兴兴的出去了。
　　出来之后，余会非就发现，牛头马面、黑白无常、崔珏五个人都坐在前院门口呢，伸长了脖子盼着客人赶紧来呢。
　　到了傍晚的时候……
　　咚咚咚！
　　“来了！”
　　余会非等人顿时来了精神，为了等这些人，几个家伙中饭没吃，晚饭也没吃呢。
　　因为之前的钱和忽悠来的食物都没了，要吃只有生菜叶子。一个个的嫌弃的不行，知道今天有进账，都等着来了钱，吃大餐呢。
　　一个个饿的两眼发绿，肚子咕噜噜的叫，跟打雷似的。
　　如今听到敲门上，余会非豁然起身！
　　崔珏一挥手，黑白无常戴上面具，一个健步来到了大门口！
　　牛头马面则赶紧收拾东西滚蛋了，他们那不合常理的大脑袋，啥面具都没用，只能躲着点了。
　　随着余会非授权黑白无常开门，大门发出嘎嘎的老旧的脆响，大门开了。
　　跟着三道身影出现在了大门口，正是可离、柳歆以及一个大块头，刘壮。
　　这些人余会非等人都见过，自然不陌生，只是觉得好笑……
　　前两天才在山上给他们吓尿了，转眼又凑一个屋来了。
　　大门缓缓打开，可离、柳歆、刘壮三人只觉得一股阴风吹了出来，几个人下意识的打了个哆嗦。
　　柳歆和可离更是往一起靠了靠……
　　大门开启，一个身穿古代服侍的中年人出现在了三人的视线当中，他的笑容很和蔼的，但是落在几个人的眼中，却有种阴森的感觉。
　　就好像深山里的等着小白兔进入嘴里的老虎似的……
　　中年人的声音很平和，没有高兴的意思，也没有其他的情绪波动，更像是一个机器人挤出了一丝笑容似的，十分的诡异：“几位，可是住店？”
　　看着这阴森森、诡异的感觉，可离、柳歆都有点怂了，不过随即对于这家店更加好奇了！
　　虽然有些怕，不过还是想进去住一下，体验一把坟头睡觉的感觉。
　　刘壮的胆子的确要大不少，当初五个人上山，下山后，胖子和另外一人直接吓得瘫了好几天，然后回家去了。
　　所以五个人的团队只剩下三个人了……
　　刘壮一步上前，大声道：“你是这的老板？你们这弄的挺尿性啊，跟真的鬼神似的。”
　　崔珏微微一笑，那表情就跟橘子皮炸开了似的，更加诡异了，操着一口几乎没有感情的声音：“这是我们老板的功劳，一切都是他亲手安排的。几位，要住店就跟我来吧，办理了手续，就可以入住了。”
　　“你不是老板？”可离惊讶的看着眼前的崔珏，崔珏给人的感觉太诡异了，怎么看都像是老板。
　　崔珏微微一笑，什么都没说，仰头，目光跳过前院的平房，看向了后院的二楼。
　　二楼上，一名红衣男子带着面具坐在那，手里拿着一朵花，仔细的看着，一动不动。

第53章 神经病【求收藏求打赏】
　　配合那仿古建筑，以及屋子里的阵法、阴气，这人就好像笼罩在一团迷雾中似的。
　　那人站在那，明明看得清楚，却又有种看不清楚的感觉，十分的别扭。
　　那人似乎在对着花说着什么……
　　可惜，距离太远听不清楚。
　　而此时此刻，余会非正在那嘟囔着：“说好的喝茶，怎么成看花了？还有这谁找的大白花啊，这么丑！”
　　屋子里传来马面的声音：“被嫌弃了……喝茶也得有茶才行啊。咱们家穷的，只有白开水了……
　　这时候上哪找花去啊？
　　我们在坟头花圈上帮你摘了一朵，凑合用吧。”
　　余会非一听，差点没把手里的花扔了！
　　心头大骂：“曹啊……你们两个坑货！”
　　然后余会非赶紧将手里的花捏碎了，扔了……
　　晦气啊！
　　可离等人并不知道余会非在说什么，只是看着远处的那人对着一朵白色的纸花说话，看着就诡异！
　　然后这人说完话后，捏碎了手里的花后，眸子都是冷的。
　　看得她们浑身鸡皮疙瘩起了一身，头皮发麻！
　　越发的觉得这店子处处透着诡异了。
　　“老……老板，你们这店子……好冷啊。”可离大声喊道，搭讪余会非。
　　余会非哪敢回应啊，他们玩的是鬼神主题，玩的就是心跳。
　　他怕一张嘴，就露馅了，到时候熟人相见，他们辛苦营造的氛围瞬间就崩盘了……
　　同时，他现在心里还在为那朵花犯膈应呢，哪有心情说话。
　　瞥了一眼可离他们，转身就走了。
　　下面的崔珏笑道：“我们老板，就这性格。
　　他开店，不是为了接待多少客人，赚多少钱，就是图个缘分。
　　几位既然来了，后面有什么事，找我就行了。”
　　“您怎么称呼？”柳歆问。
　　崔珏道：“在下，判官崔珏。”
　　“噗……”边上一直在仔细打量这里的刘壮，刚喝了一口矿泉水直接喷了出去。
　　“咋的？你还判官崔珏？那你们这时不时还得有黑白无常啊？”刘壮调侃道。
　　崔珏没说话，笑眯眯的看着刘壮身后。
　　刘壮只觉得身后凉飕飕的，有人似乎在对着他的脖领子吹气！
　　可是近来的时候，他也没看到院子里有别人啊！拿来的人对着他脖子吹气呢？
　　刘壮猛然回头！
　　只见一白一黑，一高一矮的两人正站在他身后呢！
　　“哎呀我操！”刘壮吓得往后就跳。
　　柳歆和可离也被吓了一跳……
　　黑白无常也不上前，发出一阵阴恻恻的笑声……
　　崔珏道：“几位不用怕，这是我们客栈的小厮。你们若是有什么需求，可以跟他们说……”
　　刘壮擦了擦脑门上的冷汗道：“我……进来的时候，怎么没看到你们？”
　　黑无常嘿嘿道：“我们一直都在啊，只是你……没看到罢了。”
　　可离道：“这院子里也没什么遮挡的啊，进来的时候大门就关上了，那破门一开一关嘎嘎作响……你们不可能是从外面进来的。你们……刚刚藏哪了？你们这里可真能玩啊……呵呵”。
　　可离的笑容很僵硬，显然她并不觉得好玩，只觉得诡异可怕。
　　黑白无常没说话，就在那干笑。
　　崔珏道：“好了几位，别想太多。他们刚刚的确站在那，只是你们没看到罢了……进来，办理入住手续吧。”
　　虽然怕，不过三人还是没有退出去，他们就不信了，这在网上办理的客栈还真有鬼不成？
　　而且他们真的觉得，这很刺激，很有逼格！
　　可离道：“那……判官兄，给我们三个房间呗？”
　　前院刚好有三个房间，一个正房，两个厢房，外加一个客厅，和一家餐厅，厕所也在前院。
　　所以，崔珏直接给他们安排好了……
　　可离住正房、柳歆左边的厢房，刘壮右边的厢房，刘壮正对着柳歆，斜着和可离隔着一个客厅向忘。
　　等大家住好了，三个人凑到了一起。
　　“你们有没有觉得，这院子里特别邪门？明明艳阳高照，这院子里却给人一种阳光都是冷的感觉……”可离神秘兮兮的问。
　　柳歆点头道：“可不么，明明热的都出汗了，但是心里却发冷。”
　　刘壮很想装一把硬汉，但是他的确也觉得心里冷：“这……可能是坟头的原因吧。”
　　柳歆看着脸色不太好的可离，问道：“要不，咱们走吧？”
　　可离摇头道：“不走……你们不觉得这里虽然吓人，但是很刺激么？”
　　柳歆和刘壮跟着点头，这里的确刺激，但是真的吓人啊。
　　但是就这么走了，三人也不甘心。
　　刘壮道：“应该没事的，来之前不是问过了么。这家店是新开的，开店的是本地的一个年轻人。”
　　柳歆小声道：“可是，人家也说了，这里刚走了一个老人没多久。”
　　可离打了柳歆一下：“你这小嘴，能不能闭上？别说这些话？吓死人的！”
　　刘壮道：“好了，别怕了。这里在这也不是一天两天了，也没听人说过真闹鬼。”
　　柳歆点头：“是呢……不过村民都说这院子里只有老板一人，可是这里明明好几个人啊？”
　　“大……姐！你能闭嘴么？”可离都快抓狂了。
　　她看起来大大咧咧的，很男孩子气，但是对于鬼怪这些东西，她比谁都怕。
　　柳歆看起来呆萌，但是这丫头神经粗壮，虽然嘴里说着怕，但是一双大眼睛却忽闪忽闪的闪烁着精光，很兴奋的样子。
　　最终，几个人决定，化恐惧为动力，一起出去写生！
　　然后他们人手一个支架就在院子里摆了起来。
　　崔珏有些好奇，显然，他虽然沉稳，但是并不是白无常那种经常混迹人间的阴神，对于这些装备有些看不懂。
　　白无常凑到边上道：“画画的，早些年我不是带一个精神病下去过么？”
　　“你说的是那个梵什么的吧？”黑无常问。
　　白无常点头道：“对，就是他。”
　　崔珏摇头道：“他不是精神病，只是思维方式跟大家不一样。”
　　白无常不以为然的道：“在我看来，跟我思维方式不一样的，都是精神病，包括后院那匹马！”

第54章 还钱【求收藏求推荐票】
　　崔珏：“@#￥……”
　　崔珏好奇，干脆搬了个马扎坐在了外面，看着三人在那画画。
　　三人原本就很怕，如今崔珏坐在边上，一双眼睛阴森森的盯着他们，就好像是监狱的管理员，盯着犯人似的！
　　可离和刘壮只觉得浑身发僵，头皮发麻，画的画就跟鬼画符似的！
　　只有柳歆那粗壮的神经，没在意，在那咬着自己的小舌头，画的特别来劲……一笔一划间，颇有自己的风格。
　　崔珏看了一会后，干脆挪了个地方，只看柳歆画画了。
　　因为在他看来，那两个就是混子，根本不懂得画画！
　　白无常则嘀咕道：“得了，一看这画就知道，这两个跟那个梵什么玩意的一样，都是神经病。”
　　黑无常则摇头晃脑的道：“不会啊，我觉得他们画的挺好的啊。”
　　白无常瞬间和黑无常拉开了距离……
　　余会非也坐在二楼，偷偷的看了两眼，他没想到这三人竟然都是美术生，难怪他们半夜去山上呢，感情是找灵感去了。
　　三人画画，基本没什么大动静，院子里寂静无声，只有偶尔刮过来的大风，吹的老榆树哗哗作响，榆树叶子满天飞……
　　崔珏倒也坐得住，而且看得是津津有味，喝着白开水，一坐就是三个小时。
　　余会非一开始也学着崔珏弄了一杯凉白开冒充茶水，在那顺着面具的口子喝着，装逼。
　　但是没多久，他就跑了。
　　没办法，那杯子有毒。
　　他坐在那，总想下意识的拿起来喝一口……
　　结果喝了一肚子的白开水，尿泡都快炸了，而且看到水都开始恶心了。
　　下了楼，余会非就被牛头马面拦住了。
　　牛头知道店子里住人了，不好大声说话，指着楼上比划了一下子，大概意思就是上楼说。
　　余会非明白他的意思，三个人上了三楼。
　　进了三楼，牛头和马面直接深呼吸，然后就是一嗓子吼了出去……
　　这一下子，吓的余会非一蹦一米多高！
　　“我曹，你们两个干啥呢？疯啦？”余会非大叫。
　　牛头拍着胸脯道：“我靠，憋死我了。”
　　马面跟着点头：“可不么，没人来我们惦记着。来人了，真TM憋屈啊……”
　　余会非听到这话，也是一阵头疼。
　　但是没办法啊，来人了，他们总不能继续闹腾吧？重点是牛头马面这两货带不带面具，怎么看都不像是人类。
　　真要是被人看到了，遇到胆小的，容易出事。
　　遇到胆大的，那就更完犊子了，估计当天他们这店子就要被国家各种有关部门包围了……
　　回头是切片，还是怎么着，就不好说了。
　　不过眼下也没有什么好办法，只能委屈一下牛头和马面了。
　　“行了，你别说话，知道你想说啥。我们兄弟两就是憋得慌，但是绝对配合！”牛头先开口了。
　　马面跟着点头道：“对对对……”
　　余会非感激的看了两人一眼，然后道：“不行，咱们去山里开辟第二战场？你们去那转悠一下？”
　　牛头摇头道：“不行，我们不能离开太久。”
　　余会非这才想起来，作为劳改犯，这些家伙在余会非这里要做的就是老老实实的关押，然后帮着打杂干活，劳其体肤，增加其思想觉悟。
　　现在想想，劳改局这么穷，这么惨，八成也有这方面上的因素。
　　毕竟，这些家伙是来劳改的，可不是来享福的。
　　问题是，这些家伙劳改是有年限的，余会非在这遭罪可是无期徒刑啊！
　　必须变革，必须想办法改善生活！
　　余会非心中暗自思量着，下决心。
　　坐在三楼，余会非也没事做，干脆带着牛头马面开始丈量起三楼的土地面积来了。
　　虽然站在这，一眼看不到天尽头，但是余会非知道，这里肯定不会像看到的那么大……
　　果然，三个人一人一个方向，走了没多久，就都撞在了空气墙上。
　　余会非摸了摸后，嘀咕道：“才这么点大啊！”
　　三楼远比余会非想的要小，大概只有一个足球场那么大，剩下的地方，都被空气墙隔离着。也不知道那些景色是真的存在，还是只是会动的山水画卷……
　　丈量完土地，几个人又开始无聊了。
　　于是牛头给马面剪指甲，马面给牛头找虱子……
　　至于余会非，死活都不加入他们这看起来就贼恶心的消遣方式当中。
　　就在这时，白无常笑呵呵的进来了：“小鱼，看看，这是啥！”
　　余会非一看，好家伙，白无常手里拿着一沓子红钞票！
　　牛头蹭的站了起来，一把抢了过去，大笑道：“我曹，这么多钱！”
　　马面跟着凑了过去，大长脸就跟个火车头似的，挡住了大家的视线。
　　余会非一把将他扒拉开，拿过钱来数了数，足足三万块！
　　余会非惊呆了：“这么多？他们住多久啊？”
　　白无常笑道：“十天！一人十天！”
　　马面和牛头一听，笑的牙豁子都出来了……
　　按理说网上订房是没有现金可收的，网站也是定期结算，而不是随时结算。
　　余会非为了解决这个问题，找了个还在开发中的网站，这网站为了拉拢店铺，允许店铺直接收现金。不过每个月要交基础服务费和订单总额的部分费用。
　　所以，余会非才能看到现金躺在手里。
　　看着眼前的钱，余会非的手却是颤抖的，他记得，貌似这九楼的规矩里有一条，外人来住，最多只能住三天！
　　余会非皱眉道：“这个……怕是得还回去一大半了。”
　　“小鱼，啥情况？”牛头好奇的问。
　　余会非将事情说了一下，众人顿时一阵哀嚎……
　　“这可是钱啊！小鱼，大哥，这是钱啊！你……我拿过来容易，你让我还回去，我不去!”白无常直接耍赖了。
　　倒不是他贪财，而是这几天真的把大家馋坏了。
　　天天吃生菜，一个个的眼珠子都绿了！
　　余会非苦笑道：“留下九千块，一样吃香喝辣的。多余的，还回去吧……”
　　“小鱼，这个能续租么？”牛头问。

第55章 扫与画【求收藏求推荐票】
　　余会非没回答，而是回去找到了那本破书，大家仔细的研究了一下里面的条款。
　　结果却是，不能！
　　每个人入住九楼，一周内，最多住三天。
　　三天过后，必须离开，一周后才能再次入住！
　　这是规矩！
　　想要改变，需要余会非提高权限才行。
　　余会非揉揉眉心道：“什么都要权限，难怪陆压穷的跟狗似的……”
　　不过规矩就是规矩，余会非也没办法。
　　只能琢磨着如何提升权限了……
　　牛头道：“这里说的是功绩，可是你一个牢头，怎么弄功绩啊？难道要我们越狱，你把我们抓回来，才算功绩？”
　　马面道：“那咱两估计直接被扔十八层地狱去了……再弄不好，弄上天庭来个斩鬼刀，直接就是御膳房的一盘菜拉！”
　　余会非挥挥手道：“这不行。”
　　牛头和马面同时叫道：“那肯定不行啊！”
　　然后两货对望一眼，嘿嘿道：“要不让黑白无常试试？”
　　余会非：“@#￥……”
　　憋了半天，余会非道：“你们还真是好兄弟啊！”
　　“必须的啊。”牛头和马面叫道。
　　余会非懒得搭理这两货……
　　功绩很难弄，但是功德应该还是有方向的。
　　功德，不就是做好事么？
　　余会非按照上面的介绍，拿出自己的九楼令牌，意念一动，令牌化为一本书，翻到了公德页面。
　　功德：11
　　余会非定时愣住了：“我怎么有功德了？”
　　牛头凑了过来，道：“你最近干啥了？”
　　余会非摇头，他虽然打了流氓，坑了狗哥，但是这都是解决自己麻烦。而且人家也是登门要债，收拾他们绝对不会有什么功德可言。
　　马面道：“后面有详细按钮。”
　　余会非点了一下详细，结果……
　　“打扫墓地，干净，功德+1
　　打扫墓地，干净，功德+1！
　　……
　　打扫墓地，很干净，功德+2！”
　　一连十条，最后一条尤其醒目！
　　余会非摸摸下巴道：“打扫墓地竟然还有功德？”
　　几乎是同时，一个扫把被牛头塞到了余会非的手里。
　　余会非还没说话呢，马面推着余会非就往外走，一边走一边道：“这里灵气太足了，你待久了会不舒服的。
　　去吧，好好干活，打扫墓地去吧！
　　加油！
　　么么哒！”
　　余会非想停下来说什么，奈何，马面的力气虽然不如牛头，但是和余会非比起来，那就是卡车和小鸡崽子的区别！
　　余会非根本无力反抗，直接被那货给推出去了！
　　站在楼道里，余会非仰头看着棚顶，骂道：“你妹夫啊！这里谁是boss啊？”
　　虽然嘴里不甘心，但是余会非为了功德，为了早日能够升级权限，赚更多的钱，改善伙食，还是拎着扫把冲向了墓地。
　　于是，余会非一手拎着个水桶，水桶里装满了水和抹布，一手拿着扫把，就施施然的来到了前院。
　　看了一眼已经画完画开始收摊的众人，转身就从侧门进了墓园去了。
　　看到这一幕，可离眼睛一亮，问道：“老板，你那门通向哪里啊？”
　　余会非淡淡的扔下一句：“坟地。”
　　正如之前所说的，墓园里除了人为的修建了墓地和一些方便人们走动的甬道之外，其余的地方根本没有大改动。尤其是那些上了年头的老树，一颗都没动过。
　　这里枫树很多，入了秋之后，秋风一吹，叶子一片片的黄的黄，红的红，随风飘落。
　　弄得墓园子里，一天不扫就堆积了很多树叶。
　　重点是，余会非前面扫后面就跟着落下来了……
　　余会非看着那些落叶，忍不住嘀咕着：“小时候来这墓园子的时候，都只有很少的落叶，没这么多啊！这是欺负人吧？”
　　不过仔细想想，他爷爷余爱国几乎每天都守在这里。不管余会非什么时候来，房子里永远是空的，墓园子里，总有一个苍老的身影挥舞着扫把，在那扫着……
　　想到爷爷，余会非的心也有所触动，原本扫落叶浮躁的心也跟着平静了下来。
　　余会非不再想那些杂念，安静的挥舞着扫把，学着记忆中爷爷的样子，将一片片叶子扫开……
　　他浑然没有发现，侧门处，一张好奇的小脸探了出来，看着余会非的身影，一双大眼睛雪亮。
　　随后一个画架子支在了那里，小手拿着画笔快速的勾勒了起来。
　　来人正是柳歆！
　　此时此刻，柳歆带着一个兔子耳朵的帽子，坐在马扎上，无比用心、认真的看着扫地的余会非。
　　余会非则无比认真的扫着地。
　　两人都没有多余的话，甚至余会非都不知道有人来了，二者就这么安静的……
　　他扫他的落叶，她画他为画卷。
　　秋风起，红叶飘落，一块块白色的墓碑旁，一身红袍的余会非仿佛真的融入到了这片景色当中。
　　崔珏最先看到了柳歆，不过没说什么，反而微微一笑，给柳歆边上的水壶里加了一壶的热水。
　　而柳歆竟然浑然不察，显然是太投入了。
　　至于可离和刘壮，两个人已经躺在床上睡着了，显然画了一天的画，两人也累了。
　　后院，牛头马面贼溜溜的趴在墙头上，探头探脑的，不停的对着崔珏努嘴。
　　崔珏走了过去，问道：“怎么了？”
　　牛头指着肚皮道：“饿啊，现在有钱了，让小鱼赶紧弄吃的去啊。”
　　崔珏轻笑道：“估计难了，他现在在打扫墓园子呢。”
　　听到这话，牛头和马面的脸都绿了，早知道他们不忽悠余会非去扫墓园子，先去买菜了。
　　马面道：“他一个人得扫多久啊？要不，我们去帮忙？”
　　崔珏摇头道：“别去，有客人也在墓园里，你们去了不好。”
　　牛头马面急的抓耳挠腮，然后看了一眼带着面具的黑白无常道：“你们哥俩去吧……”
　　黑白无常摇头道：“不去，黑白无常扫坟头，不吉利，我们就算愿意，人家也不愿意。
　　别到时候，功德没赚到，还搭进去个罪加一等。”
　　牛头马面，一阵无语。
　　不能去，那就只能等着了。
　　于是，后院，牛头马面、黑白无常，外加一个崔珏，坐在那，肚子咕噜噜的响着，然后一口一口的喝着水，努力的让自己肚子里有点东西。

第56章 鱼【求收藏求推荐票】
　　日落西山，一抹红霞落下，将整个墓园子都洒上了一层赤金色的光芒，光芒透过树叶落在余会非的脸上，这时候他才从刚刚扫地的状态中回过神来。
　　直起身子，余会非单手挡着眼前的阳光，皱了皱眉：“这么晚啦？”
　　哐当！
　　一声轻响响起，余会非一扭头，发现侧门刚好关上。
　　“谁啊？”余会非嘀咕了一句，不过也他没当回事。
　　放下扫把，拎着水桶来到了他爷爷余爱国的坟前，用抹布好好的给老爷子的坟擦了个干干净净，低声道：“爷爷，你放心，我现在过的还行……就是家里住了几个坑货。
　　不过总的来说，以后应该不会寂寞了。
　　以前不明白你为什么老是围着墓碑转，现在有点理解了。
　　就是……这活有点废腰啊。”
　　说完，余会非起身道：“走了，今天买点好酒，晚上来跟你喝两盅。”
　　回了院子里，余会非将打扫墓园子的工具收拾好了之后，打开大门，施施然的出去了。
　　秀林村不大，但是也不小。
　　沿着余会非家门口的小河一路往东走，就能到达一条比较宽的河，据说那是松花江的一条分支，名叫老干江。
　　老干江江边，天天都有人在钓鱼……
　　余会非过去，就是去买鱼的。
　　这里的钓友很多，基本上每天都能有些收获。
　　他们自己根本吃不了，或者家里人已经吃腻味了，就会在这里便宜甩卖了。
　　不过在这里，今天余会非看到了个熟人，门口修拉锁、自行车的那老头！
　　这老家伙坐在那，边上放着个红色的大水桶，老神在在的样子，看起来很悠闲。
　　话说回来，余会非也好几天没看到这老头开业了……
　　这时候一个路过的老头笑道：“老张啊，你这几天怎么天天在这钓鱼啊？你那买卖不干啦？”
　　老张头摇头晃脑的道：“不急，前两天有一群傻子，把我链锁买断货了。都是翻倍卖的，手里有余钱了，享受享受欢乐时光！”
　　那老头一听，笑道：“嘿……你这老家伙，还真是……”
　　估计老人们都知道老张头的德行，也不好说什么，摇摇头走了。
　　老张头看看时间，以及即将彻底落下山的夕阳，收拾鱼竿也准备走了。
　　就在这时，一个身影挡住了阳光。
　　“谁啊？”老张头抬头看去，只见一身大红袍的余会非站在那，似笑非笑的看着他呢。
　　一看到余会非，老张头眉毛都挑起来了，吹胡子瞪眼的道：“你小子啊？你要干啥？”
　　余会非蹲下来，看了看桶里，好家伙，一条最起码五斤重的大鲶鱼，外加两条大鲤鱼，十几条鲫鱼！绝对的大丰收！
　　余会非咧嘴笑道：“收获不错啊。”
　　老张头得意的道：“那当然，我可是秀林村的钓鱼大王。”
　　余会非道：“行了，那我就都拿走了哈。”
　　老张头一听，顿时急了：“哎哎哎……你干嘛？”
　　余会非道：“分红啊。”
　　“分什么红啊？”老张头急了叫道。
　　余会非理直气壮的道：“你在我身上发战争财，现在战争结束了，我还不能分个红么？”
　　“我……我……”老张头气的嘴都气歪歪了。
　　余会非抱着大红桶道：“看……你都没话说了吧？那我就不客气了，拜拜！”
　　“我……你大爷！”老张头大吼道。
　　余会非回头看着老张头，贱嗖嗖的问：“要不，便宜卖我？”
　　老张头本以为自己这一桶鱼要被余会非这孙子抢劫了，结果竟然峰回路转，好像还能赚点……
　　于是老张头道：“五百，卖你！”
　　余会非两眼一翻，抱着桶就走：“走了！”
　　“别走啊，有话好好说。”老张头追着喊：“咱们不是做买卖么？有来有往的才对么。”
　　余会非掏出一百块钱给他：“就这些，咋样？”
　　“再加点。”老张头不情愿。
　　余会非道：“老头，咱们这小村子，鱼啥行情你不会不知道吧？虽然说是野生河鱼，在市区里不便宜。但是在咱们村，这玩意大家想弄，自己就来抓了，不值钱！
　　一百虽然偏低，但是你在我身上发了一笔战争财，给我便宜点，不过分吧？”
　　老张头听到这，老脸通红的憋了半天，最后一跺脚道：“拿去，拿去，赶紧滚蛋！”
　　余会非抱着桶就跑了……
　　等余会非跑远了，老头一跺脚，大叫道：“不对啊，我的桶啊！你记得给我还回来啊，那桶还二十呢！”
　　余会非才不管呢，撒腿就跑！
　　这桶他也没打算要，用完了再还回去就是了。
　　但是如果现在还回去，那这几条鱼他怎么带回去啊？
　　所以，余会非远远的回了一句：“您老明早起早去我们家门口拿吧！”
　　“你这混小子！”老张头骂了一句，但是确保余会非不是贪墨了他的水桶，只是临时借用，也就认了。
　　反正追是追不上了……
　　有了鱼，余会非又去买了三斤卤水大豆腐，外加葱姜蒜各种配料。
　　准备齐全了，余会非这才拎着东西乐呵呵的回家去了，快到大门口的时候，余会非将面具戴上了。
　　推开大门，余会非就看到可离、刘壮以及柳歆正要出门。
　　“老板，你回来啦？”一见面，可离就打招呼。
　　余会非点头道：“啊，回来了。”
　　柳歆看着余会非桶里的鱼，眼睛都放光了，自从那天吃过吴姐家的鱼后，她对鱼算是爱上了。
　　刘壮道：“嘿，这几个大家伙，看着就清亮，河鱼吧？”
　　余会非点头。
　　可离道：“看着就很好吃的样子……”
　　余会非嗯了一声。
　　结果这一嗯，声音忘记变音了，可离狐疑的看着余会非：“你这声音有点耳熟啊。”
　　余会非也不是学声乐的，本身就不擅长变声，再怎么变，都有自己的声音在里面。
　　余会非咳嗽了一声后，为了掩饰自己的尴尬，随口问了一句：“要不一起吃？”
　　余会非也就是随口客气一下，按理说，大家都不熟，他之前表现的又那么拒人千里之外，对方不可能答应的。
　　然而……

第57章 都什么人啊【求收藏求推荐票】
　　余会非是小看了可离的厚脸皮和自来熟，这丫头直接一点头：“好啊！我正犯愁吃什么呢！”
　　余会非一听，真想给自己一巴掌，这嘴也太欠了！
　　柳歆有些不好意思的道：“不好吧。”
　　余会非心道：“还是这丫头够意思。”
　　然后柳歆补充了一句：“这点鱼不够吃。”
　　刘壮道：“简单，我去再买点不就完了？我看到院子里好像点过篝火……老板，要不晚上咱们篝火晚会，喝酒吃肉吧？”
　　余会非很想拒绝，结果可离已经帮他敲定了，嚷嚷着：“好啊，好啊……快去快去！
　　就去天下第一鱼庄啊！
　　买十斤的大鱼！
　　小了不够吃！”
　　刘壮哎了一声，已经迈开脚丫子跑远了。
　　余会非站在原地，吹着凉风，仰头看着天，心道：“尼玛，谁是老板啊？”
　　没多久，三楼里，一片哀嚎声！
　　“小鱼，你太过分了！”牛头哀嚎。
　　“我靠！他们跟我们一起吃，那我们咋吃啊？难道我就顶着这大长脸过去跟他们吃啊？吓死他们咋办？”马面还是很有自知之明。
　　崔珏道：“小鱼，这事……的确有点难搞了。”
　　余会非也是一脸无奈……他哪知道，随口客气一句，结果对方那么不要脸。
　　白无常呵呵笑道：“其实吧，我觉得……嗯，挺好的。毕竟，鱼么，还是天下第一鱼庄弄的好吃……”
　　牛头瞪了他一眼道：“滚犊子，你一张人脸，开饭的时候随便吃。我这一个大牛头，能行么？咋吃啊？”
　　黑无常幽幽的来了一句：“你可以在后院……闻。”
　　“我曹，马面你别拦着我，我开始膈应这老黑了！”牛头咆哮。
　　余会非赶紧让大家坐下，安静……
　　余会非道：“我想过了，那么多鱼，他们肯定吃不了。
　　回头大家多敬酒，把他们灌醉……咳咳，算了，都别喝酒啊！
　　今天晚上，谁TM也不准喝酒！”
　　余会非刚想说把对方早点灌醉了，然后自家人再吃。
　　但是一想到在场的这些玩意的酒品，他赶紧放弃了这个念头。
　　否则明天早上，牛头不一定骑谁身上，白无常也不一定给谁留下点终身难忘的乌眼青呢。
　　到时候，客人再来个投诉，那他这店子也不用干了。
　　崔珏道：“不喝酒，不现实。但是大家把握好度，是必须的。而且，对方就是两个小姑娘，和一个小伙子。
　　看那样子酒量就不行，而且咱们人多。
　　回头咱们加把劲，把他们灌倒了就好了。”
　　目前这也是一个办法……
　　马面道：“要不，给我们开小灶吧。小鱼，你给我们单独买一份，我跟牛头在这里吃。”
　　余会非点头，这样也行。
　　不过崔珏摇头道：“现在钱不多，大家能省则省吧。
　　说真的，这样的冤大头顾客，不好找。
　　以后的日子还长着呢……
　　你们忘记了前几天咱们是怎么过来的了么？”
　　听到这话，牛头、马面顿时冒了一身冷汗。
　　最终两人也赞成了余会非等人加油把对方灌醉了，然后他们过去跟吃大锅菜。
　　几个人正说着话呢，崔珏忽然道：“老黑，你干嘛呢？”
　　只见黑无常转过身去，撅着个屁股对着众人，手在脸上一个劲的鼓捣，好像是在刷牙似的。
　　黑无常闻言，回头看了一眼。
　　众人顿时愣住了！
　　这货竟然蹲在那把他的面具给改了！面具的嘴巴明显被扩大了一圈！
　　看到这里，余会非有些无语的道：“老黑，你这是多怕抢不上食儿啊？”
　　黑无常理直气壮的道：“我这青面獠牙的，也不能向老白那样摘了面具吃。带着面具吃，嘴巴上的缝隙太小了，肯定抢不过你们啊。”
　　余会非对于他的这套理论，简直是佩服的五体投地。
　　奶奶腿的，感情大家吃饭都是打架是吧？
　　还要抢的？
　　余会非揉揉眉心道：“老黑，今天有外人，咱们斯文点。”
　　黑无常点头：“放心，我保证不动手。”
　　白无常跟着举手：“我保证不掀桌子！”
　　余会非；“%……@#￥%……”
　　牛头和马面跟着道：“只要能吃上，我们也乖。”
　　余会非揉揉眉心，心道：“这TM都什么人啊？真是地府阴神么？确定不是地府的饿死鬼冒充的？”
　　作战计划商量妥当了，余会非带着崔珏、黑白无常下楼去了。
　　前院，可离等人已经在等着了，看到余会非带着崔珏、黑白无常出来，几个家伙立刻掏出手机咔咔的拍照。
　　没办法，这家店最有特色的大概就是这个老板……身后的几个伙计了。
　　可离一边拍照一边嘀咕道：“这装扮，太专业了。我刚刚特意查了文献，一模一样！”
　　“是啊，身高看起来都很像，服装也十分讲究，质地、裁剪都很好。”刘壮跟着点头。
　　只有柳歆给余会非拍了个大大的特写，歪着脑袋将照片上的余会非，画了两个犄角，然后自己先忍不住笑了。
　　众人落座，余会非作为大掌柜的，自然不好再动手忙前忙后了。
　　黑白无常动手，架上铁锅，点上篝火，最后几袋子鱼和鱼汤一股脑的倒了进去……
　　柳歆则端着一个大盆过来了，里面赫然装着已经杀好了的鱼，而且这些鱼都片成了薄薄的鱼片了，刀工非常讲究！
　　余会非惊讶的道：“你们处理的？”
　　可离摇头道：“我才不会呢，小歆处理的。这可是我们家一级厨娘！”
　　刘壮跟着点头道：“对对对，小歆的厨艺可是出了名的好啊。”
　　听到这话，余会非没啥感觉，黑白无常却同时看了余会非一眼。
　　余会非懵逼了，心说：“你们看我干什么玩意啊？”
　　后院，偷偷瞄着前院的牛头和马面也是眼睛一亮，嘀咕道：“会做菜啊？这可以嫁给小鱼当老婆，回头专门给我们做菜吃。”
　　牛头点头道：“有道理！”
　　余会非当然不知道他们在想什么，为了装作高冷，他坐在那完全不动，也很少动手吃东西。
　　但是其他人就不一样了，尤其是黑白无常，这两货就跟饿死鬼投胎似的！

第58章 喝！【求收藏求推荐票】
　　鱼一入锅，直接端着盆就上了！
　　没错，别人都是碗，这两货直接一人一个盆！
　　看到这一幕，可离等人都懵了，估计没见过这样吃饭的吧。
　　余会非干咳一声道：“他们扮演的是饿死鬼版本的黑白无常。”
　　众人一阵无语……
　　刘壮道：“你们这是多久没吃肉了?”
　　余会非仰头望天，他在算时间……
　　边上的崔珏道：“这两个家伙脑子不灵光，从小就这样，一惊一乍的，吃东西没个人样。一般地方也不要他们，是我们老板大发善心将他们收留了。几位勿怪……”
　　听到这话，黑白无常身子一僵，动作都停滞了。
　　余会非直接偷偷给了他们一脚，两人继续埋头吃……
　　天太黑了，篝火随着风抖动，众人也看不清楚这些小动作。
　　尤其是可离和刘壮，都是大大咧咧的性格，更不会在意这点细节了。
　　反倒是对于崔珏的话细细思量了起来，然后看着余会非道：“老板，你可真是个好人啊。”
　　尤其是柳歆，更是瞪着一双水汪汪的大眼睛，跟看明星似的。
　　弄得余会非都有点信以为真了，差点飘飘然起来……
　　余会非都忍不住想抱着崔珏亲一口了，瞧瞧，人家！
　　这才是标准你的狗头军师啊，关键时刻，一句话就能力挽狂澜！
　　有了崔珏这句话，黑白无常无论多放肆的吃，大家也都认了。
　　当然，这两货虽然吃的凶悍，但是其实也就是大块的鱼肉捞到碗里，然后坐在边上吃，并不会弄得汤汁乱溅什么的，不影响大家的食欲。
　　反倒是爱心泛滥的可离和柳歆，时不时的主动给他们夹两块肉……
　　尤其是柳歆，看到黑无常这家伙因为个子矮，每次夹肉都要站起来，心疼他，就坐在边上帮他夹肉，还竟挑鱼肚腩上的好肉下手！
　　有的时候夹了鱼尾巴了，还帮黑无常挑鱼刺！
　　看到这里，余会非的眼睛都有点红了，心中羡慕啊，早知道装傻子可以有这待遇，他就先装傻子啊！
　　边上，刘壮嘀咕着：“我曹，傻子还有这福气啊……”
　　然后这家伙凑到了可离身边：“可离，我眼睛不行，近视。你帮我看看有没有鱼刺呗？”
　　可离抬头看了他一眼，呸了一声吐出一根鱼刺，然后指着远处道：“滚！”
　　刘壮顿时一缩脖子，转身滚到了余会非边上，老老实实的吃了起来。
　　余会非一阵无语，看看彪悍的可离，再看看温柔的柳歆，问边上的判官：“老崔，你管投胎的。像可离这样的，是不是你的错啊？男人投女胎了？”
　　崔珏白了余会非一眼道：“竟扯蛋！她这是天生的性格，跟我有什么关系？”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，这时候余会非听到后院有人不停的嘘嘘的吹哨，他回头看去，只见墙头上一个马头一个牛头在那不停的挤咕眼睛呢。
　　余会非这才想起来，自己还有任务没完成呢，然后拿起酒杯道：“几位是我们店的第一批客人，这一杯酒我敬你们。”
　　“别啊，老板。这里你最大，我们敬你！”刘壮客气的道。
　　可离跟着道：“就是，我们这顿饭算是蹭你的，肯定的我们敬你。再说了，别的不说，就凭你收留两个傻子，你这人品就杠杠的，我敬你是条汉子！”
　　听到这话，白无常手一抖，盆差点扣地上……
　　黑无常则一脸坦然的受之，他似乎有点爱上当傻子的感觉了。
　　柳歆也道：“老板，真的很厉害。”
　　被两个美女夸赞，那还说什么了？
　　余会非脑门一热，一仰头干了！
　　“爽快！”可离跟着干了。
　　柳歆也十分爷们的，一仰头干了！
　　然后俏脸唰的就红了！
　　至于刘壮，余会非压根没看他。
　　事实上，在余会非眼里，在场的所有人中，除了可离和柳歆，其余的人都挺碍眼的……
　　尤其是那个黑不出溜的家伙！
　　太TM碍眼了。
　　“老板，刚刚那杯不算，这杯我敬你！”可离起身，举起酒杯就干了！
　　并且瞪着大眼睛横了一眼其他人道：“都给我放下！这是我跟老板喝的，没你们的份！想喝的，一会我跟你们挨个喝。”
　　看着这丫头豪爽的劲，余会非有点怂了，还想着灌醉对方让牛头马面上战场呢。
　　现在看来，这活八成要黄了啊！
　　心里慌，脸上依然不为所动，反正带着面具呢，可离等人也看不出他慌得一逼。
　　余会非一仰头，干了！
　　“爽快！好事成双，哪有单喝的道理，再来！”可离又举杯。
　　余会非瞥了一眼崔珏，似乎在说：“我曹，我感觉，今天悬了啊！”
　　崔珏干咳一声：“喝吧……”
　　后院，牛头马面看着那彪悍的妹子，牛头拿着一把梳子在那梳着自己的小平头，嘀咕道：“这妹子可以啊，很彪啊……”
　　马面嫌弃的道：“不会做菜的都是渣渣。”
　　牛头：“有道理……”
　　这两货还没意识到事情的严重性呢。
　　余会非看着可离一仰头就干了，只能硬着头皮跟着干了。
　　可离刚坐下，刘壮呼的起身了：“老板，我也敬你一杯！作为男人，这小杯子不给力，咱们换碗吧！”
　　余会非仰头看着这壮汉，问道：“兄弟，哪人啊？”
　　刘壮挠挠头：“东北人啊。”
　　余会非松了口气，都是东北的，谁怕谁啊？
　　然后刘壮补充了一句：“不过我妈是蒙古人，我从小在那边长大。”
　　余会非拿着酒碗的手都抖了，心说：“这尼玛，都是什么人啊？还说放倒他们呢，今天自己不死都算命大啊！”
　　刘壮也是豪爽，一碗酒，一口就干了！
　　然后这货似乎也被辣到了，一张脸红的跟猪肝似的，同时那红潮顺着脸就往脖子下走，一路红到了脖子根处！
　　这是看不到下面，否则余会非都怀疑这家伙能红到祖孙根去！
　　刘壮的嘴死死的抿着，看着就难受，但是这家伙愣是扛住了！
　　然后刘壮对余会非将大碗反扣了过来，一仰头意思是：“该你了！”
　　余会非终究也是个狠人，否则当初也不会面对高利贷，一个人就敢轮着链条上了。都被逼到这个份上了，一跺脚，一咬牙，举起双手，无比豪气的道：“牛逼！我服了！”

第59章 叛徒啊！【求收藏求打赏】
　　噗！
　　可离一口酒就喷了！
　　酒水洒在篝火上，火苗窜起老高。
　　柳歆也噗嗤一声笑了……
　　黑无常和白无常同时仰头看天，一副我们不认识这怂货。
　　崔珏低着头，也是一脸嫌弃的样子。
　　余会非瞥了他们三一眼，叫道：“干啥？啥表情啊？不服你们来啊！”
　　结果崔珏笑道：“好吧，我来吧。”
　　但是可离不干了：“那可不行，刘壮敬老板的。别人哪能代喝啊，这不是瞧不起人么？”
　　刘壮点头：“老板，你要是还瞧得起我，就干了，否则你就是侮辱我。”
　　余会非看着刘壮那认真的大眼神，带着哭腔道：“要不，你侮辱我吧。”
　　噗！
　　可离刚举杯想跟崔珏来一个，结果又喷了……
　　可离忍不住指着余会非道：“哥们……你……你……哈哈，你这也太搞笑了。我还以为你是高冷范呢，结果咋是哈士奇范儿呢？”
　　余会非一摊手道：“没办法，你要是知道我当初遭遇了什么，你也会怂的。”
　　说到这，余会非问几个人：“你们抗击打能力咋样？还有，腰好不？”
　　众人一脸莫名其妙的看着余会非……
　　刘壮道：“我不管，老板这酒你不喝，你就是瞧不起我，我现在就退房走人！”
　　余会非听到退房两个字，脑子里
　　瞬间闪过一个等式！
　　退房等于退款，等于没钱！
　　于是余会非拿起大碗来，倒满了，一仰头，咕咚咕咚的就喝了！
　　喝完之后这货眼睛都红了：“再来！”
　　刘壮一看，大笑道：“老板，豪气！再来！”
　　余会非一看，刘壮真的又来了，心头那叫一个苦啊，本想先声夺人，在气势上压一压对方，让对方主动退去，结果咋感觉是正中下怀呢？
　　刘壮一口干了，碗倒扣！
　　一碗是喝，两碗也是喝，余会非嘀咕着：“奶奶腿的，大不了腰再疼一次，眼睛再黑一次，干了！”
　　然后余会非也干了。
　　“好！”可离带头鼓掌。
　　其他人跟着鼓掌……
　　自己被灌酒了，余会非也来劲了，眼珠子一扫，扫到了可离。
　　都是这丫头挑的头，不能让她闲着，必须狠狠报复回去！
　　喝趴下她！
　　于是，余会非借着酒劲，无比亢奋的举起大碗对着可离道：“妹子，来，两碗！”
　　可离也不退让，举起大碗来：“来！两碗！”
　　然后可离一口干了！
　　余会非有点傻眼了，心说：“我曹，我这大学都白上了么？对这个社会严重缺乏认知啊，现在的女人都这么猛么？”
　　“老板，该你了。”边上的刘壮提醒余会非。
　　余会非看看手里的大碗，一咬牙，干了！
　　结果余会非碗还没扣过来呢，可离第二碗已经进肚子了！
　　同时刘壮给余会非又倒满了……
　　余会非现在严重怀疑，这两货是有预谋来的。
　　这是想灌趴下他谋取他身上的几百大洋啊！
　　不过仔细想想，人家比他有钱多了，就可离手上的那手表，绿水鬼的，市场价都飙到八九万了。其他的余会非不认识，但是想想也知道，绝对是大牌子，值钱货。
　　想到自己一大老爷们，大学毕业了，全身家当还没人家小女孩身上一件饰品值钱。
　　悲从心中来，余会非举起大碗，一口干了！
　　然后无比豪气的道：“还有谁？”
　　“我！”柳歆兴奋的站了起来，这小丫头举着一个装满白色液体的大碗，小脸通红的看着余会非。
　　余会非道：“别忽悠我，你那是水。”
　　柳歆俏脸更红了，吐吐舌头道：“我不喝酒……之前尝了一下，太难喝了。”
　　正所谓吃人的嘴软，拿人的手短。
　　黑无常刚吃了人家几口鱼后，就叛变了，嚷嚷着：“我跟你喝！”
　　余会非一听，气的脑门上都冒火星子了，这尼玛的，叛变的也太快了吧！
　　后院，牛头已经掏出他的钢叉了，一边扒拉着马面一边道：“你给我让开，我去教训一下这吃里扒外的黑货！奶奶腿的，灌自己人，这是不想让我们吃肉啊。”
　　马面拦着道：“牛哥，别别……别激动，你出去了，咱们就真的没的吃了。老黑那性格你又不是不知道，傻实诚，别人对他一点好，他还千百倍。就那小丫头，要是那么照顾你……你会咋样？”
　　牛头拍着胸脯，义正言辞的道：“我喝死小鱼那小……咳咳……我肯定帮我兄弟。”
　　马面白了他一眼……
　　两个家伙放下兵器，再次爬墙头，偷看了起来。
　　余会非很想骂两句，但是看着边上那么多人呢，而且崔珏刚给他立了个好人牌坊，现在骂娘，估计人设瞬间就崩塌了。
　　于是，余会非道：“好兄弟，咱们还是用杯吧。”
　　结果黑无常来了一句：“扯啥呢？大碗，瞧不起谁呢？”
　　余会非看着手里的碗，都想扣这黑货的脸上去了！
　　崔珏干咳一声道：“小鱼，喝吧。”
　　事到如今，也没别的路可走了。
　　余会非无奈，喝！
　　两碗下去，余会非看人都是重影的了……
　　他平时就一斤白酒的量，他们家那碗，一碗足足有小半斤，一口气干了三斤，余会非只觉得整个人都飘了，脑子都快转不动了。
　　这时候，一只温柔的小手摸了摸余会非的脑袋道：“老板，不行，先休息吧。”
　　“啊？不行，还得喝……”余会非摇头，他还记得答应牛头和马面的事情呢。
　　于是余会非举起大碗道：“来，兄弟，再来！”
　　崔珏道：“我跟刘兄弟喝呢。”
　　余会非转战可离……
　　白无常道：“我……我跟她喝呢，你休息会。”
　　余会非在转身：“哎，柳歆那丫头呢？”
　　“在这呢。”柳歆的声音传来，赫然在身边。
　　余会非道：“坐，喝酒！”
　　柳歆道：“我不喝酒……”
　　黑无常见此，起身道：“我……”
　　结果他一站起来，就感觉背后有两股杀气锁死了他，他全身汗毛都竖起来了。打了个激灵，这才想起来，自己是哪边的，到嘴边的话变成了：“柳歆，我陪你喝。”
　　“好吧……我只喝水哦。我看你们今天都得醉，总得有人清醒点，负责照顾大家吧。”柳歆的声音暖暖的。

第60章 马蜂窝【求收藏求推荐票】
　　这话听到众人心中，那叫一个暖啊。
　　牛头再次道：“我忽然开始喜欢这丫头了。”
　　马面用力点着大长脸，结果磕墙头上了，疼的呲牙列嘴的……
　　没了目标，余会非就拎着酒瓶子蹲在刘壮身边，等崔珏跟他喝完了，立刻举起酒瓶子道：“兄嘚！继续！”
　　然后余会非直接仰头就干了！
　　这一幕看的刘壮都懵逼了……他怎么也没想到，之前那么怂的余会非，这会会这么彪悍！
　　刘壮笑道：“老板这是要找回场子啊，行，我奉陪！”
　　看起来只是两人拼酒，但是这一幕落在牛头和马面的心里，却是别样的滋味，眼眶子都湿润了。
　　因为余会非在跟刘壮干的时候，还不忘对着一边打了个放心的手势。虽然方向错了，但是意思传达到了。两人知道，余会非这个怂货并不是真的想要拼回面子。因为，他们太了解余会非了，这货根本就没要过脸！
　　他之所以这么做，完全是为了完成对他们的承诺而拼命呢……
　　“好兄弟……”牛头嘀咕道。
　　马面用力点头……
　　刘壮举起酒瓶子，咕咚咕咚的喝了起来，一瓶喝完之后，两眼一翻，哇的一声吐了！
　　跟着风一吹就倒了……
　　余会非见此，晃晃悠悠的嘿嘿笑道：“K.O！下一个！”
　　崔珏踢了一脚白无常，这家伙赶紧起来和柳歆一起扶着刘壮进屋休息去了。
　　崔珏对余会非道：“差不多行了。”
　　余会非摇头道：“不行，妹子，我们了！”
　　可离看着余会非道：“老板，你还行么？”
　　“行……呃……”余会非说完，两眼一翻，仰面就倒了。
　　崔珏早有准备，提前扶住了他，然后对可离笑道：“我送他回去休息。”
　　可离道：“要帮忙么？”
　　“不用，你们喝着。”崔珏微笑着拒绝了，他虽然是笑的，但是眼中的严肃和拒绝之意十分的坚定。让可离后面想说的话全咽了回去。
　　崔珏扛着余会非去了后院。
　　一进门，牛头直接过去了，一把将余会非公主抱了起来，然后牛眼一蹬道：“喝多了，哪能扛着？我兄弟会难受的。”
　　马面跟着点头道：“就是，就是！”
　　牛头道：“老崔啊，你去吃饭吧。我们带他回去休息……”
　　崔珏道：“怎么，不去吃一口？”
　　牛头摇头道：“吃的东西随时有。兄弟，就这一个，不吃了。”
　　然后牛头抱着余会非走了。
　　马面也跟了上去……
　　看到这一幕，崔珏笑了……
　　前后减员两人，可离等人也有点坐不住了。
　　吃了一些鱼肉后，也就散了。
　　可离和柳歆帮着崔珏和黑白无常收拾残局……
　　剩菜不少，都装好了，准备明天热热继续吃。
　　后半夜，余会非缓缓睁开眼睛，只看到一个大牛头悬在他脑袋上面，那一瞬间，余会非头发都吓竖起来了，叫道：“鬼啊！”
　　“鬼你妹啊！我……牛头！”牛头大嘴一咧，指着自己道。
　　那边，马面跟着道：“还有我，马面。”
　　余会非一侧脸，看到了马面，又打了个激灵，稀里糊涂的问道：“我死了？”
　　“死你妹夫啊！你阳寿长着呢，除非阴神来勾魂，否则死不了。现在阴神都在你家呢，你怕个屁啊！”马面道。
　　余会非听到这话，脑子这才清醒了不少。
　　晃晃脑袋，记忆逐渐浮现，思绪开始清晰了，这才苦笑一声道：“喝蒙圈了，有水么？头疼。”
　　牛头立刻去拿了一杯水过来：“早准备好了，温的了。”
　　余会非诧异的看着牛头道：“牛哥，你啥时候这么细心了？”
　　马面道：“细心个屁啊，是可离和柳歆那两丫头过来叮嘱的。我们没敢露头，老黑他们接的话。”
　　余会非微微点头，再次感慨一声：“还是女人暖啊。”
　　说到这，牛头凑了过来，嘿嘿都：“小鱼，我觉得这两丫头不错，要不都收了吧。”
　　马面也道：“就是，我也觉得不错。尤其是那个柳歆，会做菜，以后可以给我们做菜吃。”
　　牛头道：“我觉得那可离也不错，爽快，以后喝酒有人了。”
　　余会非白了他们一眼道：“你们想多了，那可离就是我之前相亲的对象。我压根就不是人家的那盘菜……”
　　牛头一听，有些可惜的吧嗒嘴道：“那可惜了，不过柳歆那丫头也不错啊。”
　　余会非再次白了他一眼道：“你还是个人不是？正主没追上，就转追人家闺蜜，这不是欠揍呢么？”
　　牛头倒是不以为然的道：“感情这东西，看对眼最重要，其余的都是扯！”
　　余会非摇摇头，不过脑海中却闪过了柳歆那呆萌的样子，下意识的咧嘴笑了。
　　马面道：“你……发春了。”
　　“滚！哎呀……头疼，再给我弄点水。”余会非叫道。
　　就在这时，黑无常回来了，这货全身的树叶子，脚上都是大泥巴。
　　余会非纳闷的道：“老黑，你干啥去了？泥坑里打滚了？”
　　黑无常嘿嘿一笑，从背后拿出一个大家伙来放在桌子上：“喝这个，解酒，头不疼！”
　　“那是啥啊？”余会非问，他现在酒劲还没过去呢，脑子嗡嗡的，看东西也看不太清楚。
　　“蜂巢，我们两刚刚把一马蜂窝给掏了。”说话间，白无常也进来了，这货没带面具，脸上一个个大包无比的显眼。
　　显然没少被马蜂用屁股招呼……
　　他嘴里还骂骂咧咧的：“奶奶个腿的，没了法力，连个马蜂都躲不开了！”
　　余会非一把扯下黑无常的面具，这家伙虽然脸没被蛰，但是嘴巴上开了大口子，嘴唇肿的跟两大香肠似的，头上更是有不少大包！
　　好在这两货是阴神，不是普通人，体质强悍的吓人，这才没事。
　　这要是换成寻常人，没准就嗝屁了！
　　“蜂蜜放多少啊？”马面问。
　　“全塞进去！”黑无常张嘴就道。
　　白无常应道：“对，都塞进去！”
　　牛头骂道：“人脑袋大的蜂巢全塞进去，你们这是要甜死他啊？你们脑子被蜜蜂蛰傻了么？”
　　PS：疯狂存稿中，目标上架百更！求收藏求推荐票，求打赏啊……

第61章 又有新犯人【求收藏求订阅】
　　余会非听到这话，眼睛都红了，拍了拍黑无常和白无常的肩膀道：“谢了，黑哥，白哥。”
　　黑白无常一愣，随后咧嘴笑道：“客气啥？他们两为了你，肉都没吃。不过我们给他们藏了一些……”
　　牛头道：“这两货用大盆吃鱼肉，衣服里藏了个袋子，趁人不注意的时候就往里藏点。只是没想到，战斗结束的那么快……鱼还剩半锅呢。明天，咱们继续吃，嘿嘿……”
　　余会非想说什么，不过最终和大家对视了一眼，心照不宣，咧嘴笑了。
　　蜂蜜水一人一杯，剩下的白无常给刘壮、柳歆、可离他们送了些。
　　看到野生蜂巢，可离显得十分兴奋，看到黑白无常那一脑袋的包，也是一阵心疼，直呼明天要带两人去医院……
　　醒了，就睡不着了。
　　于是余会非带着牛头、马面、黑白无常，以及崔珏几个人，坐在后院二楼房顶上，背对着前院的屋檐那边并排坐着，仰头看着天上的星星，聊着天，打发着时间。
　　“老黑，钱还回去了么？”余会非问黑无常。
　　黑无常哼哧一声，就没动静了。
　　余会非斜眼看他：“你不会没还吧？”
　　黑无常嗯了一声，然后看向了白无常。
　　白无常道：“钱到手了，还回去好难啊……要不，你还？”
　　白无常将钱掏出来塞给余会非。
　　一共两万一！
　　厚厚的一沓子，放在余会非的手里，余会非的心也在颤抖啊……
　　还？
　　舍不得！
　　不还？
　　这钱他也留不下啊，因为对方最多只能住三天，多收的他真没理由留下。
　　余会非看向崔珏，崔珏耸耸肩膀道：“还是我去吧。”
　　余会非点头，将钱递了过去。
　　崔珏收好了之后，几个人再次仰头看着天上。
　　这时候，一朵乌云散开了，露出了一轮又大又圆的月亮。
　　余会非吧嗒吧嗒嘴道：“你们说，月亮上真有嫦娥么？”
　　此话一出，在场的众人浑身一僵，然后就低头不吭声了。
　　余会非纳闷的道：“你们咋不说话了？”
　　牛头苦兮兮的道：“这个，月亮上那点事，你就别惦记了。”
　　余会非白了他一眼道：“我就是问问，又没惦记。”
　　马面道：“你不惦记就好，听哥一句话，那月亮上的玩意，少搭理。尤其是那只肥兔子！”
　　白无常赶紧道：“能别提那兔子么，你一说他，我舌头疼。”
　　黑无常道：“就是，提他干啥？”
　　余会非一阵无语……这尼玛的，啥情况啊？
　　崔珏见余会非一脸懵逼的样子，解释道：“你们这里是凡间，这月亮上肯定没有嫦娥。但是我们那里，是有嫦娥的……和传说中差不多，月亮上有嫦娥、吴刚以及一只肥兔子。他们在上面开了一个澡堂子……”
　　“等一会，传说里可没说他们在上面开澡堂子啊。而且，嫦娥可是天下第一美女，你张嘴就提澡堂子，你这画风不对啊！”余会非赶紧打岔。
　　崔珏苦笑道：“你跟我说画风？自从那死兔子去了月亮上后，画风早就变了。你见过穿教师服的嫦娥么？”
　　余会非愕然道：“啥教师服？”
　　白无常老脸一红道：“就你手机里那三两个人演的那种。”
　　余会非一听，脑门上全是黑线啊，咆哮道：“我曹，你们以后不准碰我手机啊！”
　　然后余会非还是忍不住好奇的问道：“你们不是说，除了个别的神职原因能经常来凡间，其他的人都不知道凡间长啥样么？怎么嫦娥这个万年不离开月亮的，都穿上我们的衣服了？”
　　黑无常道：“还不是那死兔子……”
　　余会非发现，大家一说到那死兔子，一个个的眼神都带着古怪，你说他们膈应那兔子吧，又带着一些尊重，你说尊重吧，那满脸都写着膈应啊！
　　余会非好奇的问道：“那兔子挖你们祖坟了么？我怎么觉得你们对他很有意见啊。”
　　牛头拍了拍余会非的肩膀道：“等你以后见到他了，你就明白了。那孙子……忒不是东西了！”
　　马面、黑白无常，外加崔珏，集体点头。
　　余会非顿时对那兔子更加好奇了，这究竟是个什么样的兔子，能把几个阴神膈应成这样？
　　就在这时，余会非口袋里一阵炙热，现在他已经不惊讶了，直接将令牌掏了出来。
　　上面写着一行大字——后天，第七个犯人将下放到你局，注意接收。
　　余会非带着哭腔道：“这是知道我赚钱了么？立刻就给我弄个犯人来？希望这家伙饭量小点，不吃肉最好，要是酒品好一些，那就更好了。”
　　崔珏等人也看到了这条消息，白无常道：“不知道是哪个倒霉鬼又要来了，你们说不会还是咱们地府那边的人吧？”
　　崔珏摇头道：“不可能，地府的主要任务，接引灵魂，进行审判，然后送入轮回或者送入地狱。现在负责接引的你们两在这呢，负责送轮回的牛头马面也在这呢。
　　负责审判的……我……也在这呢。
　　虽然地府有三个判官，但是少了我，估计也够那两货忙乎的了。
　　再来一个，我估计，罗酆六天、五方鬼帝都要被抓下来干活了。
　　以他们那懒趴趴的德行，就算真有人犯事儿了，估计也会睁一只眼闭一只眼，肯定不会再送来了。”
　　众人觉得在理……
　　咯咯——咯！
　　随着大公鸡的叫声响起，天边泛起了鱼肚白。
　　随着一道天光射出云层，一轮红日崩出了地平线……
　　新的一天，开始了。
　　余会非之前喝酒也睡了一会，如今风一吹，整个人还精神抖擞的。
　　倒也不困……
　　倒是黑白无常累了，这两货已经好几天没怎么睡觉了，倒时差倒到现在，还没完全顺过来。
　　牛头马面也准备去休息了，大白天的，客人肯定是要活动的，他们不好在外面晃悠。
　　崔珏下楼去准备早餐了……
　　余会非出去买了一斤桔梗咸菜，两斤大脑瓜咸菜给大家下粥喝。
　　不过余会非和崔珏显然高估了可离、柳歆、刘壮他们的起早能力。
　　等了半天也没见谁出来，无奈，余会非和崔珏只好自己先吃了，一碗粥配上东北的桔梗咸菜，红红的辣辣的，桔梗本身还有点萝卜一样的甜……吃起来口感极佳。
　　PS:大家老是问抖音直播的事，那边就是给大家一个监督我码字的地方。没啥其他的……码完字了吹会牛逼，交流一下，仅此而已。

第62章 两逗逼啊【求收藏求推荐票】
　　不过余会非最喜欢的还是大脑瓜，这东西带着一股辛辣之味，类似于小蒜，配上辣酱腌制之后，无比下饭。
　　一口气喝了两碗粥后，余会非拎着水桶和扫把就出去扫墓去了。
　　而此时此刻，不过是太阳初升，早上六点多而已……
　　不知道为什么，每次推开那扇破旧的偏门，走入墓园子，余会非不管多烦躁的心在这一刻都会平静下来。
　　那种感觉十分奇特，就好像冥冥之中，有什么人抚平了他所有烦恼似的。
　　要不是余会非知道他爷爷早就下去跟奶奶团聚了，还是自家兄弟送去的，他真怀疑他爷爷就在身边陪着他呢。
　　站在熟悉的墓园子里，伴随着深秋的气温骤降，山里飘来一片白雾，雾气缭绕着墓园，墓碑若隐若现。白雾之上，是红色的、黄色的枫叶，枫叶被露水打的湿润了，反射着朝阳射来的金光，金灿灿的，宛若一片片金叶子，很漂亮。
　　一道彩虹跨过墓园子，更增添了几分美。
　　这种画面，在这里其实并不少见，余会非小时候就看到过很多次。
　　而那时候，这墓园里有一个老人，总是在这时候默默的打扫着落叶，累了就坐下来抽一口烟袋锅子，对着他笑……
　　余会非咧嘴笑了，依稀间，他仿佛又看到了爷爷在对他笑。
　　然后余会非，拿起扫把开始扫落叶了。
　　这墓园子分块区域。
　　最里面，枫叶林最深处，那里的墓碑很多都是无名墓碑，那是当年的那些英烈的墓地。
　　外面，则是公墓，对外销售的。
　　不过除了一开始埋了一些人外，后来就再没卖过任何一块墓地了。
　　用李老板的话说，若是他十分有钱，不介意供养那些英灵一辈子。但是，他并不是特别有钱，商场如战场，他也不确定自己哪年就破产了。
　　所以，他需要给这墓园子打造出一套产业链来，哪怕他破产了，这里依然可以正常运作，不会因为他的破产或者离开，这里变得破败。那样就对不起他的先祖也对不起那些故去的英雄了。
　　所以，外面的公墓留下的大片墓穴，都是为了以后做准备的，一旦李老板没钱了，就可以开始卖墓穴，收取后来者的费用，照顾先人了。
　　同时秀林村的风景区，以及四周的景区打造，也是为了这个。
　　有游客，这里就有人气，有人气，就会有人注意到这里，这里的墓地就会增值。
　　现在，墓园子前半部分大部分都是空的，只有二十多块墓碑立在那里。
　　大多数都是本村子人的，这也是李老板的承诺，给本村子每一户人家，提供一个免费的墓地。
　　也算是福利之一……
　　余会非一路扫过去，将落叶装入袋子里，然后一部分扔出去，一部分归拢到那些枫树下，让落叶归根，给枫树提供养料。
　　墓地深处，余会非走过去后，对着那些无名墓碑躬身行礼后，才开始继续打扫。
　　这是他爷爷立下的规矩……
　　余会非一块一块墓碑擦过去，将墓碑擦的干干净净后，这才转身离开。
　　墓地虽然不算大，但是真要仔细的打扫下来也是十分繁琐的事情。余会非忙乎了一上午才处理完，弄的一身臭汗不说，整个人也有点累虚脱了。
　　“奶奶的，咋感觉我爷爷在的时候，他打扫墓园子很轻松似的呢？”余会非揉着自己的老蛮腰，一阵呲牙列嘴。
　　崔珏看到余会非回来了，笑道：“你爷爷也累，也疼，但是他心里高兴。”
　　余会非一愣，这话他很熟悉，貌似他爷爷说过类似的话，随后咧嘴一笑道：“还真是……”
　　然后余会非看了看餐厅，依然没人。
　　崔珏道：“他们刚起来，中午饭不在这吃，出去吃了。”
　　余会非两眼一翻道：“才起来？那意思就是，早饭没吃呗？”
　　“没吃。”
　　余会非感叹道：“早知道这些家伙这么懒，我做那么多早餐干什么啊？浪费粮食啊……”
　　不过随即，余会非就笑了：“也好，以后可以省钱了。”
　　去了后院，牛头一把将余会非拉了过去，道：“小鱼，你这也不行啊，打扫个墓园子就气喘吁吁的。”
　　余会非白了他一眼道：“你当我是你呐？那么大一片墓园子，就我一个人打扫，不累才见鬼了。老黑和老白呢？咋没见人呢？”
　　马面这时候走了出来：“那两家伙今天在院子里看到了一只蜜蜂。”
　　“看到蜜蜂？这跟他们有啥关系么？”余会非纳闷的问道。
　　牛头嘿嘿道：“那两货说，发现了蜜蜂，就一定有蜂窝。所以，他们两个早饭都没吃，跟着那蜜蜂跑了……
　　说是要跟踪那蜜蜂去它们家弄口吃的。
　　算算时间，已经出去两个来小时了，不知道得手了没有。”
　　余会非听到这，顿时是一阵无语啊！
　　昨天晚上两个家伙被蜜蜂蛰的跟猪头似的，咋的，还上瘾啦？
　　同时余会非也为蜜蜂默哀了一会，好端端的，竟然被这两货给惦记上了，多半要被掏空了。
　　就在这时，后门有动静了，黑白无常进来了。
　　余会非看着垂头丧气、两手空空的两人，好奇的问道：“空手回来的？”
　　黑无常叹息到了：“哎……别提了！”
　　白无常补充道：“跟了两个多小时……结果是家养的蜜蜂！”
　　余会非一听，噗的一声就乐了，感情这两货白忙乎了。
　　余会非在笑，不过两个家伙却似乎并没有放弃。
　　黑无常道：“我看过了，家养的蜜蜂都很肥，以后我们就跟踪那种瘦瘦的，有野性的！”
　　白无常用力点头道：“对！就这么干。”
　　余会非那叫一个暴汗啊，这两货还没放弃呐！
　　中午饭，大家就喝粥了。
　　没办法，早上煮多了。好在昨天晚上剩下的好多的鱼肉和鱼汤，大家吃的也是无比的欢快。
　　吃饱喝足，牛头马面去三楼锻炼身体了……
　　黑白无常不死心，带着面具又去后山转悠了。
　　崔珏老神在在的坐在前院的逍遥椅上晒着太阳，看着书。
　　余会非凑过去一看，一阵无语，竟然是一本网络小说——《老衲要还俗》！

第63章 修行？【求收藏求打赏】
　　看到余会非好奇的看过来，崔珏笑道：“别看这是小说……其实很多小说的内容都是诸天万界的故事投影，他们映射到一些人的脑海中，形成了他自认为的故事，然后书写了下来。”
　　余会非两眼一翻道：“忽悠鬼呢吧？照你这么说，我也能当主角？被人写下来？”
　　崔珏点头道：“差不多，例如这本书里的这个和尚方正吧，我没猜错的话，应该是如来佛祖的那个小徒弟，生性活泼好动，自有一套思想，在灵山闹腾，就被扔下界了。还有这条咸鱼，我见过，这货是个老流氓！”
　　余会非惊讶的道：“你说的是真的？难道外面真有个傻逼在写我的故事？”
　　崔珏道：“也许吧……毕竟，世间每个人都是一个故事，一本书。
　　映射到诸天万界后，也不一定就映射到读书人的脑子里。
　　所以，他们或许会想，但是不一定会写……
　　能被写下来的，算是运气吧。”
　　余会非摸摸下巴道：“那看来，写我的人肯定是玉树临风，帅的全宇宙少女都当做偶像的存在了。”
　　崔珏用一种你不要逼脸的眼神看着余会非道：“拍马屁没用，对方根本不知道，就算写下这句话，八成也以为是在自己夸自己呢。
　　最多厚着脸皮，认为自己真那样吧……”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴道：“不会吧，世上能有这样不要脸的人么？”
　　崔珏呵呵道：“要脸的谁写书啊？”
　　余会非：“也是，不说了，我也出去转转。”
　　出门前，余会非换上了上次出门的衣服，隐藏起了大红袍。
　　毕竟这玩意太显眼了……
　　一出门，余会非就愣住了。
　　只见一老头坐在门口，瞪着他呢！
　　哐当！
　　大门关上，余会非一溜烟儿的跑到了后院，拿着大水桶出来了。
　　老张头在大门口守一早上了，敲门也没人搭理，如今终于看到正主了，结果对方又跑了。
　　气的老张头以为余会非要赖账，贪墨了他的水桶，于是张嘴就要骂。
　　结果下一刻，门开了，余会非直接将水桶塞到了老头的手里道：“闭嘴，还你！”
　　老张头张张嘴，到嘴边的话又咽了回去，哼哼了一声道：“算你识趣。”
　　老张头回到了自己的摊位上，开始帮人修拉锁。
　　余会非也没事，就凑了过去，看着老头一丝不苟的做活。
　　“你瞅啥？”老张头横了余会非一眼，对于眼前这小子，他是扒着眼睛都看不上。
　　余会非咧咧嘴道：“没啥……话说，你干这个，能赚到钱么？咱们这里人可不多啊？”
　　老张头哼哼了一声道：“你管太宽了，没事的话，赶紧滚蛋。”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，起身离开了。
　　绕了一圈，余会非也没什么地方可去的，不过回来的时候，余会非的心头咯噔了一下！
　　只见，三个人围着老张头的摊子那说着什么。
　　那三人不是别人，正是可离、刘壮以及柳歆。
　　余会非心叫不好，这老头可是对他知根知底的，他在里面戴面具嘚瑟也就能忽悠一下外人。
　　对于秀林村的人来说，那不是什么秘密。
　　老张头也不知道是不是感应到了，瞥了一眼这边，看到余会非后，对余会非露出一口大黄牙，笑的无比的坏。
　　余会非琢磨着：“要不要杀人灭口呢……”
　　同时余会非快步离开，绕到了后院，赶紧换衣服。
　　不过让余会非诧异的是，下午的时候遇到可离等人，他们似乎并不知道余会非是余会非，还对他喊老板呢。
　　余会非也只好硬着头皮继续装酷，点点头就闪人了，去墓园子里扫地去了。
　　反正现在也没什么事做，还不如扫地呢。
　　就如同之前说的，进了墓园子，余会非心里的那些烦心事瞬间就没了。
　　安静的扫地，什么都不管了。
　　还是那个位置，一张画布展开，柳歆坐在那，安静的对着余会非的身影画着……
　　到了晚上，可离等人似乎有事，出去了。
　　余会非等人自己开了一桌，吃的贼香。
　　吃饭的时候，余会非时不时的揉揉自己的老蛮腰……
　　牛头看了一眼余会非道：“小鱼，不是我说你，你得加强锻炼了。”
　　余会非苦笑道：“我知道，我这不天天扫地呢么？”
　　“你那不叫练……就你那扫法，迟早扫出腰间盘来。”黑无常嗤笑道。
　　余会非两眼一翻道：“那我能有啥办法？”说到这，余会非凑过去：“难道你们有办法？”
　　“拜师，拜师就教你！”马面嚷嚷着。
　　余会非直接把他面前的碗拿走了：“给你一次重新组织语言的机会。”
　　马面带着哭腔道：“不拜师也行……”
　　余会非把他的碗扔了回去，问道：“真有办法？
　　哥几个这是准备传授我修仙之法了么？
　　别的不着急，先教教我，如何御剑飞行呗？”
　　崔珏直接拿过一根筷子扔给余会非道：“你看着它，跟它沟通，啥时候它有反应了，啥时候进行下一步。”
　　余会非呸了一声道：“你这不是扯蛋呢么？这筷子我都沟通二十一年了，也没见它有反应啊。”
　　崔珏一摊手道：“对啊，能有啥反应呢？这红尘当中，任凭你功法再好，落下来就是红尘一刀，断了道行。在这里，只有普通人，没有神，没有仙，更别说什么修行了。
　　我们能教你的，也只是红尘的修行之法。
　　例如一些强身健体的功夫，吐息法门而已。
　　至于飞天遁地，你就不用想了。”
　　余会非仰天一阵哀嚎道：“难道我注定只能当天下第一渣神了么？”
　　结果崔珏、牛头、马面、黑白无常等人集体点头。
　　余会非：“@#￥……MMP！”
　　他很想喊一嗓子我命由我不由天，但是一想到这世界上真有天，他就怂了，愣是没敢喊。
　　吃饱喝足了，牛头一拍余会非的肩膀道：“今天开始，我们就要操练你了，准备好了么？”
　　虽然不能修仙，但是能强身健体、弄一身嘎达肉、好身材，余会非也是十分高兴的，于是点头：“没问题！”
　　崔珏道：“老黑、老白，你们收拾碗筷。小鱼，你跟我来！”
　　余会非立刻跟着崔珏走了，崔珏带着余会非上了三楼。

第64章有味道的一章【求收藏求推荐票】
　　“这里的灵气虽然比不上地仙界，但是也算是个不错的地方。
　　所谓练武呢，其实就是低配版的修行……
　　二者的道理是一样的，通过一种方法，让自身发生脱变，从而超脱于过去。”
　　余会非若有所思的点着头……
　　“我今天就教你一套呼吸法——蝉九鞘！
　　这在地仙界也算得上顶级的普通人的修炼法门了。
　　只要修炼得当，他能让你的身体进行九次脱变，将肉身打熬成完美的体魄。
　　虽然比不上修行者，但是在这凡间，绝对是最完美的肉身了。”
　　余会非一听，眼睛都开始放光了。
　　然后崔珏开始教余会非口诀，以及如何观想，吐纳，如何将灵气纳入体内，利用灵气刺激细胞进化脱变等等……
　　这一晚上，余会非完成了人生的第一次入定。
　　也第一次感受到了，呼吸间有能量在体内进出的感觉。
　　这很神奇……
　　不过三楼的灵气太充沛了，时间久了余会非就有点扛不住了。
　　三个小时后，他就不得不停下来了，纵然如此，余会非也感受到了身体有了些许变化。
　　虽然不是很大，但是至少腰不疼、脖子不酸，胳膊腿也有力气了。
　　才一出去，余会非就被牛头马面拎着出了后院。
　　“你们两干啥？”余会非纳闷的问道。
　　牛头道：“帮你锻炼身体啊，你以为你修炼只需要打坐就行啦？你的身体就算修炼到极致，也是人类肉身的极致，成不了仙。
　　再说了，光呼吸吐纳，进度太慢了。
　　今天开始你跟着我们两个打熬力气！”
　　然后牛头找了一块石头扔给余会非：“抱着，跟我们跑。”
　　余会非抱着人头大的石头，道：“我曹，我抱着他跑？”
　　“对，跑。”牛头说完，就往前跑去。
　　马面对余会非嘿嘿一下道：“走了！”
　　余会非能说啥，只好硬着头皮跟上去了……
　　结果这一跑就是十公里！
　　累的受不了了，牛头就让余会非停下来打坐十分钟，然后继续跑。
　　还别说，余会非最后愣是坚持下来了！
　　与此同时，一道身影鬼鬼祟祟的绕到了余会非家后院。
　　“奶奶腿的，老子终于被放出来了。”这家伙嘀嘀咕咕的念叨着。
　　这人不是别人，正是当初出来打秋风的小贼。
　　只不过命不好，赶上了喝酒的牛头马面和黑白无常，结果被八百里加急加你说不说好顿招呼。
　　后来自己冲进了警车，被带走了。
　　现如今他出来了，一打听才知道这里开了客栈。
　　鬼神主题的客栈，有黑白无常，而且还有人成功入住了，也没什么事儿。
　　他一琢磨就觉得自己之前应该是被忽悠了……
　　这里可能没有鬼都是一些cosplay的家伙。
　　既然没有鬼，那他就不怕了，这口气说什么也得报了。
　　如今一出来，小贼就惦记上了这里。
　　正门他试探过了，前院有人蹲守，他没机会进去。
　　所以，琢磨来琢磨去，还是走后院的好。
　　看看四周没人，这小贼也是身手了得，两米高的墙，一个冲刺跳跃，轻松的就上去了。
　　他蹲在墙头上，看看四周，冷笑道：“今天小爷把你们家搬得就剩下一坨屎！”
　　说完，他凌空一个跟投翻了下去……
　　然后……
　　他只觉得脚下仿佛踩到了一团滑溜溜的东西，然后身子瞬间失衡，一头栽了下去。
　　那一瞬间，他头发都竖起来了，他看到一团黑乎乎的，两个拳头大的翔正仰天看他呢。
　　这小贼的伸手的确牛逼，关键时刻，伸出一只手在地上一拍！
　　啪~！
　　水花……
　　翔花四溅！
　　“我曹……窜稀啊！”
　　小贼一声怒吼，依然身体横了出去，然后就看到。
　　“山么？”
　　噗……小贼一头撞进了一座小翔山上，等爬起来的时候，他发现全身上下已经是翔满身了。
　　环顾四周，只见此地杂草丛生，一眼看过去什么也看不到。
　　小贼一咬牙，站了起来，一抬腿……
　　噗！
　　“尼玛……到处都是啊！”小贼想哭啊，他发现无论往哪边走，到处都是雷，大雷藏小雷，坑里有地雷。
　　他是一脚深一脚浅，踩着地雷哭着来到了墙边上，费了半天劲才爬上去。
　　好不容易翻过了墙，落了地，就看到远处两个大块头和一个小个子缓缓走来。
　　为首的是一个穿着红衣服的厉鬼……
　　太远了，月光下能看清轮廓，看不清脸。
　　但是那形象太显眼了……
　　小贼第一个念头就是脑补了一个画面，把那个长犄角的放在那个大长脸的身上，然后他脸色苍白的道：“八百里加急？牛头马面……
　　真有啊！”
　　然后小贼再不敢停留转身拔腿就跑！
　　“哎，那是谁啊？”牛头看到他了，大吼一声。
　　小贼一听，回头看去，只见一个大牛头已经冲到了身后，但是一闻他身上的味道，直接往后蹿了十来米！
　　“我曹……大粪精么？”牛头已经忍不住骂娘了。
　　小贼才不管那个呢，刚刚两人距离太近了，他看得清清楚楚，那是一个活灵活现，满脸毛的牛头！那绝对不是化妆化的！
　　真牛头啊，小贼是真怕了。
　　他一口气冲上了秀林街，然后一路翔气冲天的冲了出去，这时候他看到了一辆警车，他直接就冲了过去，带着哭腔道：“警察叔叔，救命啊，我自首啊！”
　　还是那辆车，还是那两警察，只不过此时此刻，那警察拼命的喊着：“你别过来，你别过来！你给我站住！”
　　然而那小贼还是冲上了警车。
　　车门关上，那警察黑着脸看着那小贼。
　　小贼可怜巴巴的道：“我……我这算自首吧？”
　　警察呵呵道：“严格来说，你这算袭警。
　　你给我下去~！
　　我的车啊……”
　　……
　　此时此刻，余会非等人已经拿着手电筒来到了后院，看着那被踩扁，压平，蹭一地的翔们。
　　马面吧嗒吧嗒嘴道：“可惜了，我还想摆出个太极八卦阵呢，结果废了！”
　　余会非横了他一眼，这货脑子整天想什么呢？
　　不过余会非也同情了一下那小贼，这掉进了由翔组成的太极八卦阵当中，难怪摸爬滚打能把所有的翔都照顾一遍呢。
　　这是陷入阵中不可自拔了……
　　直到破阵而出啊！

第65章 进山？【求收藏求推荐票】
　　“你们两去三楼躲一晚上，免得那家伙报警。”余会非怕警察上门来查。
　　牛头马面点头，招呼黑白无常一起上楼去了。
　　而此时此刻呢，小贼洗了澡，隔着八十丈远，一名警察正在给他录口供。
　　他鼻涕一把眼泪一把的道：“警察叔叔，我说的是真的。那家真有牛头马面，那个头，那模样老凶了……我没编故事，真的。”
　　“编，你继续编，我听着。”对面的警察呵呵笑着，看着他。
　　小贼欲哭无泪啊，他都重复很多遍了，结果人家根本不信啊。
　　……
　　等了一阵子，也没见有警察上门。
　　黑白无常等不及了，找到了余会非嘿嘿笑道：“该我们了……”
　　余会非看着这两货的笑容，不解的问道：“啥你们了？”
　　白无常一抖手腕，拿出了一根柳条子，嘿嘿道：“从今天开始，我会时不时的出现抽你。
　　你躲过去了，就结束了，躲不过去，就继续抽。”
　　余会非一听，脑门上全是黑线，叫道：“不是吧？”
　　啪！
　　柳条抽在了余会非的屁股上，余会非疼的噌的窜起老高，拔腿就跑，同时嚷嚷着：“老白，你玩真的啊！”
　　白无常则嘿嘿笑着：“你以为我跟你逗着玩呢？看打！”
　　他身体就跟鬼魅似的，悄无声息的追了上去，飘来荡去，柳条啪啪的抽出去，下下不离余会非的屁股……
　　早上……
　　可离等人今天早上早早的起来了，坐在那喝粥的时候，看着站在窗边喝粥的余会非。
　　可离关心的道：“老板，一起来坐呗，你站着干啥？”
　　刘壮也道：“就是啊，过来坐啊，还有位置呢。”
　　余会非努力的挤出笑容道：“我……站在这，呼吸点新鲜空气，舒服哈……”
　　嘴上这么说，余会非心里是一片哀嚎啊：“我也想坐啊，但是坐不下去啊……嘶……屁股疼……”
　　就在这时，柳歆端着凳子过来了，放在余会非身后道：“坐着也能闻空气。”
　　噗……
　　白无常直接一口粥喷了出去……
　　崔珏也忍着笑……
　　可离等人一脸莫名其妙的看着他们，完全不明白发生了什么。
　　刘壮低声道：“呃……余老板，昨天晚上我听到了熟悉的啪啪声，你不会是屁股～～疼吧？”
　　说到这，刘壮的眼神带着无比的诡异之色。
　　他那屁股两个字明显拉着颤音，显然说的不是屁股疼的屁股疼，另有深意。
　　余会非真想给丫的一板凳，这货脑子里想什么呢？
　　但是为了不被误会，余会非一咬牙坐在了柳歆边上，那一瞬间，余会非全身的肌肉都绷紧着，眼珠子都有点翻白了……
　　隔着面具大家都觉得余会非有点不对劲……
　　可离道：“余老板，你没事吧？要不要去医院？”
　　“没事……忽然肚子疼，我去厕所。”说完，余会非放下手里的碗，撒腿就跑了。
　　刘壮嘀咕着：“不会真好那一口吧……”
　　然后他浑身一阵恶寒，屁股一紧，有点坐不住了。
　　厕所里，余会非嘴里来来去去的就那么一句话：“你大爷的，老白，你大爷的，老白！”
　　……
　　上完厕所，崔珏找到了余会非。
　　余会非警惕的看着崔珏道：“你干啥？”
　　崔珏笑道：“行了，我只教你呼吸吐纳，不教别的。”
　　余会非这才松了口气……
　　崔珏道：“小鱼，可离他们想雇佣我们当进山的向导。”
　　余会非一愣：“进山？”
　　画面一转，余会非已经站到了可离等人面前，问出了同样的问题。
　　可离点头道：“是啊，我们都是美术生。我们要做的就是找到最好的风景，画下来，作为毕业的作品用。我听这里的人说，你们这后山的大山里有一处特别漂亮的九连池瀑布，我们想去看看。但是不认识路……所以只好麻烦老板你了。”
　　余会非皱眉道：“九连池瀑布？你们听谁说的？”
　　可离见余会非这个表情，知道事情没那么简单，问道：“不能去么？”
　　刘壮道：“老板，钱好说。”
　　余会非摇头道：“这不是钱的问题，谁跟你们说的九连池瀑布？”
　　可离指着门外道：“就你们家门口的那个老头啊。”
　　余会非一听，脑门上全是黑线，真想掏家伙出去给那老头来两下子！
　　看到余会非的脸色不对劲，柳歆问道：“老板，那里有什么问题么？”
　　余会非指着边上的椅子道：“坐下说吧。”
　　坐下后，余会非也顺带着捋了捋思绪后，道：“九连池，那里的确很漂亮。
　　不过那里并不在这附近，而是在大山深处，要去九连池瀑布，要翻过两座山才行。”
　　刘壮笑道：“那老头跟我们说过了，所以我们得去后山一趟，去把帐篷拿回来，也方便去就九连池瀑布”
　　余会非想起来了，当初这几个家山上宿营，结果被余会非和牛头马面他们给吓回来了。宿营的帐篷什么的都扔在上面呢，只是没想到，这么久了，他们还没拿回来。
　　刘壮简单的说了一下在山上的遭遇，不过没说自己害怕的事情。
　　余会非也不揭穿，而是问道：“你们光知道九连池瀑布在山里，但是你们可知道，那瀑布所在的位置有多危险么？”
　　可离道：“我们之前走过川藏线，去过不少地方，这里还能比那边危险么？”
　　余会非摇头道：“不一样，你们之前去的地方，再偏僻也是有人常走的路线，而九连池瀑布不一样……”
　　九连池瀑布是秀林第一美景，不过那里太深入大山了。
　　李老板也没那多钱将栈道什么的修过去，只能暂时放弃了。
　　想要过去，要翻过两座大山，山上基本上没什么路，有的地方人们要手脚并用才行。
　　重点是，那里一天无法来回，得在山里住一晚才行。
　　可是山里也并不安全，随着全国提倡退耕还林，保护生态后。全国的生态都开始飞速的变好，尤其是这大山里……
　　自从不让抓野味，以及各种绿色宣传后，村民们几乎不会进山祸害任何生物了。
　　导致，山里的野生动物每年都在快速增加……
　　尤其是最近这两年，许多年没有见过的东北虎都出现过。
　　若是进了山里，到了夜晚甚至可能遭遇狼群。

第66章 不省心啊【求收藏求推荐票】
　　去年的时候，村子里还进来过狼，结果被一群土狗给赶走了。
　　从那以后，村子里夜晚外出的时候，大家都格外的小心。
　　除了这些以外的威胁就是黑熊了，山里一直都有熊，只不过人怕熊，熊也怕人，所以熊很少靠近村子。
　　但是有的时候人会进山里，结果被熊伤了……
　　这种事，每年都有发生……
　　听到这里，刘壮等人也皱起了眉头。
　　可离道：“竟然真有熊和狼啊？”
　　余会非点头：“虽然遇到的概率没那么高，但是终究是挺危险的。所以，我不建议你们去大山里头，就在外围看看算了。”
　　可离皱眉道：“这……还真麻烦了。
　　我们这次这里画的几幅作品，都不太理想。
　　估计很难作为毕业作品……所以我们想进山去看看。”
　　柳歆道：“就没有别的办法了么？”
　　刘壮道：“我不信我们那么点背，大山里我也没少进，虽然没遇到过熊，但是狼还是遇到过的。
　　我不也好好的么？
　　其实这些野生动物都怕火，也怕响声。
　　我们随身带着点鞭炮什么的，就能吓跑他们……”
　　这话听的余会非脑门上全是黑线，要是对付狼和熊那么简单就好了，也不至于每年都死人了！
　　不过显然，可离和柳歆心动了。
　　余会非道：“你们最好打消这个念头，在东北，熊对人的威胁只能排在第三。第二是老虎……”
　　“老虎才能排第二？那什么才是第一啊？”柳歆问。
　　余会非道：“猪！”
　　噗！
　　刘壮直接笑了：“猪？猪比老虎还猛？”
　　余会非瞥了他一眼道：“野猪在山里对于人类的威胁远远的大于老虎！
　　老虎虽然凶猛，但是数量稀少，几乎碰不到。
　　但是东北这些年，生态越来越好了，野猪的数量每年都在暴涨。
　　这些家伙皮糙肉厚，一般的猎枪都打不穿他们的厚皮。一根根毛跟钢针似的，只要你不能一击杀死他，他的獠牙能给熊和老虎的肚皮挑开。
　　重点是，他们和老虎、熊不同。
　　老虎和熊轻易不会攻击人类，但是野猪则不一样，这货六亲不认，攻击性非常强。
　　如果这样的野猪成群跑来，你们觉得，你们谁能幸免？”
　　听到这里，刘壮也有点怕了。
　　不过可离还是道：“老板，你对后山这么熟悉，肯定有办法过去是不是？”
　　刘壮也道：“老板，只要能去后山，我出一万导游费！”
　　余会非直接摇头，笑话，后山每年都有人死，他可不想带着这几个人品还不错的家伙上山，真要出了事，他这辈子都会愧疚的。
　　刘壮见此，提价道：“两万！”
　　可离道：“三万！”
　　余会非听到这里真的动心了……
　　他现在是真的穷啊。
　　但是余会非很清楚，做人，有的钱可以赚，有的钱不能赚。
　　于是余会非依然坚定不移的摇头道：“这不是钱的问题，你们住在我这里，我必须为你们的安全负责。几位，今天是最后一天了，祝你们住的开心。”
　　说完，余会非转身就走了。
　　看到余会非走了，刘壮喊道：“五万！”
　　余会非却头都不回的关上了后门。
　　余会非是喜欢钱，他也不是什么君子，但是赚钱有道，睡觉踏实！
　　这是他爷爷教他的……
　　“怎么办？老板不肯去啊。”可离问刘壮。
　　刘壮道：“他不去，我们去找那老头，他不是说他以前是山上的猎人么？
　　对山上的一草一木了若指掌么？没准，他有办法。
　　实在不行，再找几个其他的向导，这么大个村子，我就不信没人能带我们上山！”
　　可离听到这，点头道：“对，多找一些人，就算遇到了麻烦，也能应付。”
　　刘壮道：“五万块，我不信雇不到人手，走，出去找人去。”
　　说完，刘壮出去了……
　　此时此刻，崔珏找到了余会非：“五万块不赚？”
　　余会非摇头：“不赚。”
　　崔珏笑道：“我一直以为你是个财迷，没想到面对这么大的诱惑你都能顶住，不容易啊。看来陆压没找错人！”
　　余会非白了他一眼道：“别提那老王八蛋。”
　　崔珏点点头，转身离开了。
　　傍晚的时候，牛头马面、黑白无常回来了，几个人凑到一起，黑无常开口就道：“前面那三个孩子，要雇佣我去后山。”
　　余会非一听，眉毛紧皱，这是雇佣他不成，准备另辟蹊径了么？
　　余会非问道：“你答应了？”
　　黑无常两眼一翻道：“别逗了，我们是劳改犯，又不是这的主人。
　　你不答应，我们怎么可能答应？
　　不过……
　　小鱼啊，一万块啊，就去一趟后山，我觉得靠谱。”
　　白无常道：“一人一万，要五个人。我们去五个，直接就是五万块，稳赚啊。”
　　余会非摇头，将后山的情况和他们说了一下，黑白无常道：“要走两天的话，那的确不行。我们最多能离开一天……时间上就不允许。”
　　余会非又将自己的顾虑说了，几人纷纷点头，表示余会非这么做是对的。
　　崔珏道：“但是那三个孩子显然不会那么轻易放弃的，我怕真有人被钱动了心，带他们去冒险。”
　　余会非道：“村子里土生土长的人我都认识，这么多年了，大家都不会跨过后面那座山。
　　这是规矩……
　　这几年死在山里的，都是别的村子的人，或者其他地方来的人。
　　想找本地向导，应该找不到。”
　　听到这话，崔珏等人也放心了。
　　但是第二天一大早，余会非起来准备去打扫墓园子的时候，就看到可离等人在和崔珏说什么。
　　余会非侧耳听了听，结果他们说完了，转身出去了。
　　余会非立刻找来崔珏问道：“啥情况？退房了，东西怎么不拿？”
　　崔珏道：“哦，是这样的。他们想把那些行礼寄存在我们这里五天，过五天回来取。
　　这是存东西的钱，一人两百，一共六百。
　　我看这生意能做，就答应了。”
　　说到这，崔珏道：“一去一回四天，中间待一天，刚好五天，看来他们还是不死心啊。”

第67章 新犯人到了【求收藏求推荐票】
　　余会非有些头疼的道：“这些大城市来的孩子，我就不喜欢他们这点……奶奶腿的，这不是作死么？！我去看看，究竟是谁敢带他们进山。”
　　余会非已经把厉害关系说清楚了，可离他们还敢进山，一定是找到向导了，否则光是山上闹鬼一说，他们就不敢独自上去。
　　更别说还有野猪群、狼群以及熊瞎子和神出鬼没的东北虎了。
　　出了门，余会非就看到那卖锁的老头，正拉着平哥和可离他们说着什么呢。
　　平哥在那不停的拍胸脯，一副一切放心的架势。
　　余会非咧咧嘴，心道：“怎么把这几个家伙给忘记了！”
　　余会非这两天也打听过平哥、狗哥苟不同的事情，对于苟不同后来被老婆几个村子追杀的事情也知道了。
　　当时笑了笑没在意，只是没想到，这些没品的家伙，竟然敢带人去大山里头，这真的是想钱想疯了。
　　至于门口那卖锁的老张头，余会非第一次萌生了掀翻他摊位的念头。
　　但是很快余会非发现，情况似乎不对劲，老头似乎是在跟他们争吵，拉着可离他们不让他们走。
　　余会非凑过去，这才听明白了，老头也不让他们进山。
　　但是平哥带着人推开老头，拉着可离他们走了。
　　看到这一幕，崔珏上前道：“管不管？”
　　余会非道：“管！”
　　可是没等余会非追上去，他身后传来了一阵咚咚咚……咔的，古怪敲门声！
　　余会非心头一颤……
　　这声音这么耳熟呢？
　　重点是，现在门是开着的，谁会敲门啊？
　　崔珏道：“好像有人来了。”
　　余会非心中一动，他猛然想到了，今天就是新犯人前来报道的日子！
　　看看即将远去的可离等人，余会非捉摸着，接个犯人用不了多少时间，一会再追上去就是了。
　　于是余会非赶紧回了院子里，大门关上，果然门外传来的敲门声越发的清晰了。
　　咚咚咚——咔……
　　这声音很古怪，竟然带着一种挠门的感觉。
　　余会非皱眉道：“这是多久没剪指甲了，敲个门，还带挠的？”
　　崔珏也抬头看了过来，低声道：“来的可能不是人。”
　　余会非心头一颤，不过随后就笑了，他现在手里的犯人貌似也没一个是人的啊。
　　一个大眼珠子，五个地府阴神……
　　想到此，余会非就坦然了，缓缓拉开了大门。
　　同时余会非也有些紧张，来了这么多老爷们了，他还是希望来个仙女调和一下院子里的阴阳之气……
　　大门打开，没有之前的阴气森森，反而有一股花香吹了进来。
　　余会非顿时觉得心旷神怡……就这味道，绝对不是阴神，八成真的是神仙！
　　然而，门开了，想象中的仙女并不存在，余会非甚至都没看到人！
　　但是外面的景色却十分的漂亮，这是一个山谷，山谷里一望无际的花海，天空中蓝天白云，远处好像还有巨大的妖兽横空飞过，十分的震撼。
　　这么漂亮的场景，余会非有种感觉，这次来的绝对是个妹子！
　　但是，问题来了，人呢？
　　余会非探头出去，左右看看，没人啊！
　　“往哪看呢？下面！”一个十分不满的声音响起。
　　余会非一低头，好家伙，一条皮毛锃亮的大黑狗坐在地上呢！
　　看到余会非看过来，那大黑狗一咧嘴，十分不屑的问道：“你就是这里的牢头？”
　　余会非吓了一跳：“我曹，是条狗？”
　　“说啥呢？啥狗？叫哥！”大黑狗一仰头，人立而起，这货站起来竟然比余会非还高一点，一只狗爪子搭在余会非的肩膀上道：“有烟么？”
　　那感觉就好像，在学校里，一个高年级的社会大哥跟低年级的小弟索要贡烟似的=！
　　“你是……哮天犬？”崔珏最先回过神来，喊出了大黑狗的名字。
　　余会非一听，惊讶的道：“二郎神的哮天犬？”
　　哮天犬白了余会非一眼道：“二爷的名字也是你叫的？叫清源妙道真君！”
　　然后哮天犬看了一眼崔珏道：“哦……判官啊。你咋也来了？有烟么？”
　　崔珏一听，老脸一黑道：“你还抽烟？”
　　哮天犬无奈的道：“跟那兔子学的，妈的，三天不抽就难受。”
　　崔珏摇头道：“没有。”
　　哮天犬又看向余会非：“小子，你有么？”
　　余会非看着这吊儿郎当，大了呼哧，根本没把他放在眼里的大黑狗，眉毛一挑，拍开他的狗爪子，拿出令牌，令牌在他手中直接化为一卷书。
　　余会非道：“哮天犬，目中无人，记过一次！”
　　此话一出，余会非本以为哮天犬会认怂呢。
　　结果这货呵呵一笑道：“吓唬谁呢？记过就记过，大不了加刑呗。
　　反正天上我待够了，正好下来度假！
　　奶奶的，先待他个一百年再说！”
　　说完，哮天犬伸出狗爪子：“来烟。”
　　余会非看了一眼崔珏。
　　崔珏淡淡的道：“在天上，这狗很厉害。不过到了凡间，红尘一刀，他就是条狗。”
　　余会非懂了，大门一关，大吼一声：“牛头马面、黑白无常，出来！”
　　随着余会非一声吼，后门打开，牛头马面、黑白无常就冲了出来，他们听出余会非的声音带着不善了，所以都是拎着家伙出来的。
　　同时牛头大吼一声：“谁敢在九楼造次？！”
　　说话间，牛头拎着钢叉，马面拎着青龙偃月刀，黑白无常一个拎着哭丧棒，一个拿着勾魂锁链，一拥而出！
　　哮天犬看到呼啦一下冲出这么多人来，顿时笑了：“哥哥我在天上盂兰盆节的时候，妖族那边都是上座。怎么着？你们几个地府阴神要跟我动手？”
　　啪！
　　一巴掌拍在哮天犬的狗头上，余会非道：“装毛呢？老子管你在上面是个啥东西，到了下面，老子说的算！”
　　哮天犬回头呲牙咧嘴的道：“信不信我撕了你？！”
　　余会非一挺胸膛，指着自己的胸口道：“来啊，撕啊，我看看你敢不敢！不敢，你就是狗……呸，你就是猪！”

第68章 死狗！【求收藏求推荐票】
　　哮天犬一听，顿时火了，举起爪子就要动手。
　　就在这时，一个大叉子直接插在了他的脖子上，然后顺势往前一捅！
　　噗！
　　叉子将哮天犬钉在了墙上。
　　哮天犬大叫道：“哎呀，你们敢掐我脖？有本事放我下来！”
　　众人不跟他废话，牛头大吼一声：“动手，抽丫的！”
　　说话间，马面、黑白无常同时动手，青龙偃月刀的刀背、勾魂锁链、哭丧棒对着他那狗头就是一顿砸啊！
　　打的嘭嘭作响，疼的哮天犬嗷嗷惨叫。
　　余会非则抄起地上的凳子，上去就给哮天犬的狗头上来了一下，然后问道：“好你个死狗啊，还真敢动手啊！
　　行，你给我等着，你不是要在这下面逍遥么？
　　我让你好好逍遥。”
　　余会非说着话，已经开始写了：“哮天犬，意图谋杀劳改局局长，并且扬言造反。
　　如此恶劣之徒，建议天庭，直接九雷轰顶，斩立决。”
　　余会非还没说完呢，只觉得大腿上抱着一团东西。
　　低头一看，只见哮天犬正趴在地上抱着他的大腿呢，狗头扬起，可怜巴巴的看着余会非。
　　重点是，这货为了挣脱叉子，用力往下抽狗头的时候，毛都被叉子刮下去不少，狗头上就跟狗啃过似的，十分的狼狈……
　　“你干啥？”余会非问。
　　哮天犬大吼一声：“大哥！以后我就是你狗腿子，贼忠诚的那种。
　　以后你说往东，我觉得不往西！
　　你说往西，我绝对不往东……”
　　余会非直接被这货的骚操作，干懵逼了。
　　本以为来了个硬茬子，没想到又是一个外强内怂的家伙。
　　想到这里，余会非下意识的瞥了一眼牛头。
　　牛头两眼望天，一副，我啥也不知道的样子。
　　余会非咧咧嘴道：“咋的，现在知道错了？”
　　“错了！我绝对错了！”说完哮天犬掏出一根烟来递给余会非：“大哥您抽烟。”
　　余会非一脸的懵逼，这货被发配过来，竟然还带着烟？
　　但是余会非马上就发现不对劲了，这烟咋那么眼熟呢？
　　“给大哥点火。”哮天犬掏出打火机，就给余会非点火。
　　余会非一看这打火机，轰色的透明的……这不是他买烟的时候，小卖部老板送的么？
　　上面还印着赠品二字呢！
　　余会非连忙摸摸口袋，好家伙，竟然被偷了！
　　“大哥……误会！误会啊！”哮天犬转身就跑。
　　余会非抄起地上的凳子就追了上去：“你给我站住！”
　　“你不打我我就站住！”哮天犬大叫。
　　“我曹，你跑我就打你！”
　　“那我就跑……反正你也跑不过我。”
　　“我……九雷轰顶！”余会非出大招了，又要给哮天犬记过。
　　果然，下一刻，余会非腿上一紧，一条狗挂上去了。
　　甚至这死狗还把脑袋凑了上来，道：“老大，往这打，往这打过瘾，手感特别好！”
　　余会非再次无语了……他看向崔珏，仿佛在问：“你确定这无赖玩意是二郎神的那条哮天犬？”
　　崔珏一摊手道：“这……真是。”
　　余会非彻底的无语了，他就想不通了，带着这么个玩意，二郎神是如何打败孙悟空的。
　　余会非甚至怀疑，这死狗关键时刻会反水，给二郎神来一狗爪子……
　　余会非也没真想跟哮天犬撕破脸皮，否则这死狗关在人间几百年，天天搅合，余会非的日子也不好过。
　　重点是，余会非对于二郎神杨戬还是很喜欢的。
　　正所谓打狗看主人，这才忍住了没下死手。
　　再者，这狗也是见风使舵的快，如果要是继续闹腾，余会非没准真给他来个推荐九雷轰顶，斩立决。
　　甩开哮天犬的狗爪子，余会非问道：“行了，你先在这待着，我回来再找你说到说到。”
　　说完，余会非打开门风风火火的跑了出去。
　　“老大，你干嘛去啊？”身边传来哮天犬的声音。
　　余会非吓了一跳，连忙捏住这死狗的嘴巴道：“现在开始，你就是一条狗，懂么？这里是凡间，你要是让人知道你会说话，我保证，送你九雷轰顶！”
　　哮天犬继续追，余会非怒道：“你要干啥？”
　　“大哥，你走可以，走之前能给我安排个住宿不？”哮天犬问。
　　余会非指着院子里的一个狗窝道：“住那吧。”
　　哮天犬的眼珠子都竖起来了，叫道：“我住那？！”
　　余会非理所当然的道：“对啊，那是狗窝啊。当初李老板为了这里的治安问题，特意搭建的。只是一直没养狗而已……”
　　哮天犬叫道：“我可是天上的哮天犬！”
　　“那不也是狗么？”余会非问。
　　哮天犬继续道：“我可是跟清源妙道真君混的。”
　　“那不也是狗么？”
　　哮天犬继续道：“我可是一个妖仙！”
　　余会非不耐烦的道：“啥玩意你不也是一条狗么？”
　　哮天犬道：“我……我不干！我要住房间，大大的房间。”
　　余会非没空搭理他：“爱住不住！”
　　说完，余会非赶紧冲出了院子，直接找到了老张头。
　　“不是，你又来干什么啊？”老张头心情很糟糕，看到余会非就更糟糕了，看到那斜着眼睛在看他，仿佛在看劣等动物的大黑狗后，直接炸了！
　　余会非踢了一脚哮天犬，然后对老张头道：“不废话，之前被平哥带走的两女一男从哪上山了？”
　　老张头警惕的看着余会非道：“咋的？那昧良心的钱，你还想赚啊？
　　咋？
　　无良匪类，分赃不均，要内斗了？”
　　余会非白了他一眼道：“滚蛋，我要是接了生意，他们还能从我家店子里出来找平哥那孙子？”
　　老张头一听，貌似是这个道理。见余会非竟然抗住了诱惑，还有底线，脸色这才好看了不少，气愤的道：“现在这孩子都怎么了？一个个的都不怕死么？不听劝呢？”
　　“别扯那些没用的，快说。”余会非直接塞给老头一百块。
　　老头大怒：“你当我是什么人？”然后顺手揣兜里了。但是他马上就看到那黑狗的眼神变得更加鄙夷、更加的蔑视了。以这老头几十年磨练的厚脸皮，愣是被一条狗看红了……

第69章 接力【求收藏求推荐票】
　　老张头道：“从村西边绕过去的，那条路前半截还算好走。才出发没多久，你现在去追，一会就追上了，对了，你追他们干什么啊？”
　　余会非扔下一句：“不能让他们去送死，太危险了，我去追他们回来。”
　　然后余会非撒腿就跑了……
　　老张头看着余会非的背影，张张嘴，最终嘀咕道：“吃了我的鱼，长良心了？”
　　余会非按照老张头的指引，一路往村西边跑，出了西下坎儿，余会非顺着一条两边种满桦树的小路狂奔，结果追了一个多小时，愣是没看到人影！
　　哮天犬一直跟着他，就跟一个真的农家土狗似的，显得格外的欢快。
　　不过这货时不时追个鸭子，撵个鸡什么的，就让余会非有点头疼了。
　　不过最让余会非想打他的是，这货一边追一边嘀咕着：“哎呦，屁股挺肥啊，可以盐焗！
　　这个可以白切……
　　小鸭鸭别跑，狗哥给你贴个标签，以后你就是啤酒鸭啦！”
　　显然，这货不是真的出来帮忙的，而是打着帮忙的幌子放风来了。
　　“死狗，去，顺着这条路往前追。看看有没有两个女孩子跟着几个人往山上走！”余会非踢了一脚哮天犬。
　　哮天犬一听，叫道：“我不叫死狗。”
　　“九雷轰顶！”余会非大吼。
　　“死狗也挺好听的……”哮天犬跑了，速度极快，一眨眼就没影了。
　　看到这狗跑那么快，余会非也就放心了，以哮天犬这样的速度，应该会快就有结果了。
　　同时，余会非也没闲着，继续跑着追……
　　结果跑了没多远，余会非的脸都黑了！
　　因为他看到一条大黑狗在爬树掏鸟窝呢……
　　“死~狗！”余会非怒吼，这都人命关天了，这货竟然在掏鸟窝？！
　　这也太不靠谱了吧！
　　哮天犬一听，身子一颤，嘭的就掉下来了。
　　余会非吓了一跳，心说：“可别摔死了啊！”
　　毕竟是劳改犯，罪不至死，这要是摔死了，余会非不知道会不会被追责啊。
　　结果余会非就看到那死狗落在地上后，打了个滚就起来了，骂骂咧咧的道：“喊啥呢？开个荤都不行啊？”
　　余会非过去就是一脚：“开个屁的荤，我让你去救人！”
　　哮天犬一缩脖子，耷拉着脑袋，抬着眼皮斜向上四十五度的看着余会非，咧咧嘴道：“我……爬上去……嗯，正所谓站得高看得远，我上去是为了帮你找人的。真不是为了鸟蛋！”
　　余会非真想一巴掌拍死这死狗，这货撒谎都不打草稿的么？
　　揉揉眉心，余会非道：“现在，立刻，给我给我找人去！否则，今天晚上，把你的蛋割下来，炒着吃。”
　　大黑狗哮天犬一听，两腿瞬间并拢，尾巴直接塞到了胯下。看那样子，再激动点，直接就能把尾巴塞屁股里去。
　　哮天犬转身撒腿就跑，这一次，余会非学聪明了，不敢站在原地慢等，而是一路跑着追。
　　若是平时，余会非肯定体力不行，但是昨天的打坐，让他受益匪浅，身体素质的确提高了一些。虽然跟那些马拉松运动员没法比，但是比他平时好太多了。
　　至少，一边运转蝉九鞘呼吸法一边跑路，他的体力恢复的速度快了许多……
　　跑一会休息一会，总算没跟丢。
　　没多久，哮天犬跑回来了，仰着狗头道：“不对啊，你说我来的时候他们才出发的，那才多一会啊。他们又不是我，四条腿跑……按照咱们的速度，早该追上了啊。不会被忽悠了吧？”
　　余会非也想过这种可能，但是他觉得老张头不至于在这种事上忽悠他才对啊……
　　摸摸下巴，余会非道：“走，转回去，再问问。”
　　余会非无奈，只能折返了。
　　回到了村子里，余会非在村子里四处打听，有没有人看到平哥的影子。
　　这一打听，余会非气的头发都快竖起来了。
　　果然，平哥那孙子耍了个滑头，看似往西边走的，到了村子口绕了个圈，从东边上山的。难怪余会非他们追了那么久，也没追上。
　　而这一来一回已经耽搁了两个多小时了，眼看着就要中午了……
　　余会非知道，这再要追，就要进山了。到了山里，路没那么好走，岔路也多，想要追上去，很难。
　　好在，有条狗可以用……
　　不过要上山，还是要做好一些准备才行。
　　回了家，余会非把那把生锈的菜刀，磨的锃亮，别在了裤腰上。
　　看到余会非这副模样，崔珏道：“要不，让牛头他们跟你去吧，大山里，应该没什么人。而且他们都是阴神，六感敏锐，在山林里想要躲避别人的目光，还是很容易的。实在不行，就让老白和老黑跟去，他们的身法你见过，绝对不会被人发现的。”
　　余会非皱眉道：“问题是，虽然理论上让他们可以出去一天，但是实际上这个一天是打折扣的，每次外出，不管几点出去的，半夜十二点的时候，必须回到九楼。
　　否则就算越狱……
　　这一去一回，很可能要明天或者后天了。”
　　这的确是一个问题……
　　众人陷入了沉思当中。
　　就在这时，崔珏道：“有办法！”
　　然后崔珏找了一块红布，将红布撕成了一条条的布条塞给余会非道：“这样，你带着哮天犬先去追，路上用这些红布条做标记。
　　距离半夜十二点还有十二个小时……哮天犬必须在零点之前回来，也就是说他必须提前从你身边出发，离开你！
　　不过，一旦到了十二点，我会立刻让老白他们中的一两个人出发，顺着你的标记去找你。
　　然后每隔一段时间就会有人再次出发，形成接力。
　　但是，每天半夜之前，他们必须赶回来，所以他们必须提前往回走。
　　这个提前的时间，还会因为距离的缘故，不断的提前。
　　而这段时间到过了零点，他们找到你之间的这段时间，就是空白期，这个时候就靠你自己了。”
　　崔珏的办法很稳妥，大家一商量直接就这么定了。

第70章 枪
　　想到这里，余会非也就放心了，虽然夜晚会有危险。
　　但是余会非终究是常年来这里的人，对于大山里的情况还是比较了解的。
　　尤其是小时候，没少跟一群孩子偷偷进山去找野果子吃。
　　只是这些年上了大学了，玩心没那么重了，也认识到山里的危险了，这才老实了下来。
　　出了门，余会非买了一些馒头和肉罐头塞进了背包里，再就是一咬牙，花两百块买了一把二手猎刀。这种猎刀，在这里已经很少能见到了。不过余会非知道在哪能淘到，所以弄到手也不奇怪。
　　装备齐全了，余会非这才招呼一声哮天犬，上山了。
　　这一次，余会非没有走东边，而是直接从自家后山上山，这里是近路，只要翻过后面的那座小山，就能省下一小半的路程。
　　哮天犬一路上嘀嘀咕咕的抱怨着：“我是来改过自新的，不是来打杂的。”
　　余会非仰头看了看天道：“打杂？你想多了，你是来劳改的。至于怎么劳改，我说的算。你要是再胡扯，我就让你天天单腿蹦！第三条腿蹦！”
　　哮天犬一听，一只眼睛挑着，呲牙列嘴的道：“我肯定不是人，但是你是真的狗啊！这你也能想出来……”
　　余会非踢了他一脚道：“翻过这座山，你就给我用鼻子闻。我要用最快的速度找到他们，明白么？做得好，之前你冒犯我的事情，一笔勾销。还给一个优良表现记录！”
　　哮天犬虽然不情愿，不过还是一点头，带路了。
　　一人一狗爬上山，翻过小山后，后面就是一片巍峨的大山了！
　　后面的大山一座座拔地而起，直插云霄，云雾缭绕间，能够听到鸟雀的鸣叫声，以及低沉的兽吼声。
　　余会非知道，过了这座小山，迎接他们的就是真正的原始森林了。
　　“走！”
　　余会非跳下一块大石头，锁定了一个方向，快速往下跑去。
　　哮天犬紧随其后，同时已经开始卖力的闻了。
　　等两人下了山，天空已经微微发黑了，余会非皱眉道：“天黑了他们也不会前进，肯定会找地方露营。”
　　哮天犬眼睛一亮道：“那就好找了，顺着火光找就行了。”
　　余会非用一种看傻逼的眼神看着他道：“你是猪么？这大山里虽然很多动物怕火，但是也有一些生物喜欢火光。
　　所以他们就算点燃篝火也会找一个不好被发现的地方。你还是老老实实的用鼻子闻吧……”
　　哮天犬不甘心的哀嚎一声跟着走了。
　　很快，两人来到了一条看似是条路的地方，这是人们常走留下的一条小路。
　　哮天犬闻了闻后：“哎……有了！这里有一群人走过的味道！”
　　余会非眼睛一亮道：“带路！”
　　哮天犬撒开腿就往前跑，这货本身就乌漆嘛黑的，大山里已经开始日落，树木遮挡了阳光，黑的比外面早的多。
　　大黑狗一窜出去，余会非差点看不到这死狗了！
　　不过余会非还是努力的追着……
　　一人一狗在山林里快速的奔跑……
　　随着太阳彻底的落山，山林里开始传出狼嚎声，听的人无比的瘆得慌。
　　哮天犬瞥了一眼余会非，咧咧嘴笑道：“放心，一群小狗崽子，真蹦出来，交给我就行了。”
　　看着边上这个不正经的贱狗的自信笑容，余会非竟然有些心安。
　　终究是哮天犬，就算没了法力应该也不是一般狗能比的吧……
　　一路走来，一人一狗虽然骂骂咧咧的，但是终究是有点感觉了。
　　余会非点头道：“谢了，狗哥。”
　　听到这话，哮天犬一愣，随后大嘴裂开，嘿嘿笑道：“你小子虽然贱了点，但是比月亮上那玩意好多了。放心，你这一声狗哥不白叫，这山里甭管有什么，交给我就是了。”
　　余会非好奇的问道：“月亮上那玩意，难道是那只兔子？”
　　哮天犬惊讶的道：“你也知道那死兔子？”
　　余会非心道果然如此……
　　这兔子他不是第一次听说了，牛头马面、黑白无常、以及崔珏都不愿意提起那家伙。
　　眼前这哮天犬似乎和兔子很熟悉，不过也不太喜欢那兔子的样子。
　　究竟是怎样一只兔子，能让鬼神和妖神都这么讨厌呢？
　　余会非追问了两句。
　　哮天犬摇头道：“别提了，奶奶腿的，我之所以下来，就是拜他所赐。等我回去了，非拆了他的月宫不可。”
　　虽然说的凶狠，但是哮天犬本身却有点怂，显然，那兔子不是那么好欺负的。
　　余会非也不点破……
　　就在这时，哮天犬道：“我感觉，我们距离他们不远了！不过空气里有一股其他的味道……不好，是狼崽子的味道！他们被狼崽子盯上了！还不止一头狼。”
　　余会非一听，心头一颤，道：“赶紧追！”
　　……
　　与此同时，山林深处。
　　平哥带着五个人，人手一把开山刀，坐在一堆篝火旁。
　　他们这里是一处北风的小山洞。
　　说是山洞，其实就是一个山体凹进去的地方，没办法挡雨，但是却能挡住一部分光亮。
　　尤其是，这山洞两边有大石头，灌木也厚实，点了火，外面也看不太到。
　　可离、刘壮、柳歆三人就坐在最里面……
　　这么看的话，平哥也算是尽职尽责了。
　　嗷呜……
　　山林里，狼嚎声不断……
　　柳歆有些害怕。
　　可离道：“没事，只要不是鬼，咱们这么多人这么多把刀呢，不怕。”
　　平哥笑道：“老妹，放心吧。哥哥进山，可不是空手来的。”
　　说话间，平哥把身后的一个长条黑布包拿了下来，打开后……
　　刘壮惊呼道：“双管猎枪？这东西，不是早该没了么？”
　　平哥得意的一仰头道：“我们这是什么地方？秀林！
　　之前没开发的时候，这就是山旮旯，根本没人来。我们这里的老人都是靠山吃山的老猎人，家家有猎枪。
　　后来虽然收了一部分去，但是总有漏网之鱼么。
　　再说了，我们这里以前狼群、黄鼠狼、野猪、熊瞎子都会光顾，每把枪，你还让我们活不了？
　　我这枪，是我爷爷传下来的，当年打过熊的。
　　有它在，我才敢带你们进山。
　　否则，说真的，你们的钱我想赚，但是真不敢进来。”

第71章 乱套了【求收藏求推荐票】
　　听到这话，再看看那保养的锃亮的猎枪，两女的心也轻松了不少。
　　作为男人，对于枪的热爱，那是不用说了。
　　刘壮两眼发黄的问道：“我能看看么？”
　　说话间，刘壮就伸手了。
　　平哥一巴掌打开刘壮的手道：“别碰！这可是我家的传家宝，除了我，谁都不给看。”
　　说完，平哥看了一眼天上，月亮还算大，月光洒下来，四周相对明亮。人的目力也能看到十几米远……他比划了一下猎枪，道：“这个开阔的小地方，易守难攻，你们呢就放心的睡吧。我们几个轮流守夜……”
　　可离道：“辛苦了，这次要是成了，回头我们给你们加钱。”
　　一听到加钱，平哥等人的眼睛都亮了。
　　可离、柳歆两人拿出睡袋，躺进了帐篷里。
　　刘壮没睡，他守着两女的帐篷，显然他对平哥等人也不太放心……
　　平哥见此，咧咧嘴道：“平哥我不是什么好人，但是放心，能正当的挣钱，我还不至于铤而走险。我也有老婆孩子呢……”
　　另外一个汉子道：“就是！要不是我们的生意干不下去了，谁TM接你们这活。这山林里已经许久没人来过了，野兽横行的……这钱不好挣啊。”
　　说到这，平哥也是一脸的肉疼。
　　刘壮好奇的道：“你们以前是做什么买卖的？”
　　平哥咧嘴一笑道：“高利贷。”
　　刘壮顿时更加的警惕的看着他们了。
　　平哥挥挥手道：“我们是正经公司，虽然没执照……”
　　刘壮看他们的眼神就跟看罪犯似的了。
　　众人见此，顿时忍不住笑了……
　　“有人喝酒么？”一胖子随手将一瓶白酒掏了出来。
　　“来一瓶，提提神，驱驱寒。”一个高个子男子道。
　　然后几个人一人分了一瓶，坐在篝火边上喝着酒，吃着肉干和馒头，聊着天。
　　刘壮摇头道：“那些东西不下酒，我这有孜然牛肉，你们要么？”
　　平哥用看白痴的眼神看着他道：“山林里，你带那种重口味的东西进来，你想死么？你那肉一拿出来，味道随风飘，信不信很快就有狼群过来跟你讨食吃？”
　　刘壮道：“没那么邪门吧？”
　　平哥道：“邪门？我告诉你，这山里邪门的事情多着呢。算了，不跟你说了，说的多了，容易念啥来啥。”
　　平哥刚说完，就听到远处的灌木丛中传来咕噜噜的低吼声……
　　平哥的脸色顿时变了！
　　其他人也猛的转身，掏出开山刀来，警惕的叫道：“什么东西？”
　　几乎是同时，树林里亮起一双双碧油油的眼睛……
　　平哥脸色苍白的道：“操，遇到狼群了！”
　　胖子道：“都说念什么来什么了，你跟他们说个屁的狼群啊！”
　　平哥道：“小子，赶紧把她们叫起来，我们有大麻烦了。”
　　一人带着哭腔道：“我就说不来吧，你们非要来！”
　　“行了，宋老二，你TM哭个屁啊。你哭狼就不吃你啦？他们怕火，大家守着火堆，他们不敢过来的。”平哥骂道。
　　宋老二是个约莫快四十岁的汉子，皮肤黝黑，一脸的褶子，咋一看以为四十多了呢。他带着哭腔道：“我知道，但是就是……我想回家……”
　　宋老二一带头，其他人也有点怂了。
　　平哥掏出猎枪来，对着狼群就是一枪！
　　嘭！
　　一声枪响，狼群被吓到了，慌乱的后退，隐藏进灌木丛中。
　　这一枪效果十分明显，原本士气低沉的人类方，顿时士气大振。
　　平哥道：“都给我提起精神来，我们有枪，怕个屁啊！这些狼崽子来多少，我打死多少！”
　　一声枪响，也将睡的迷迷瞪瞪的可离和柳歆彻底的吓醒了，然后两人就刚好看到一群狼在后退，碧油油的眼睛隐藏进灌木从中。
　　看到这里，两人吓得差点就要尖叫起来，刘壮赶紧捂住两人的嘴巴，道：“别喊！”
　　两人这才回过神来，拼命的点头，表示不会大喊大叫添乱。
　　刘壮这才撒开手……
　　可离道：“平哥，怎么办？”
　　平哥道：“狼是很有耐性的，一旦锁定了猎物，轻易不会离开的。他们肯定还在附近转悠，我们不要动……我们怕他们，他们也怕我们。我们手里有猎枪和篝火，他们轻易不会冲上来的。等吧，等天亮了，他们发现奈何不了我们，也就散了。”
　　这话是平哥听老猎人们说的，他也不知道是真是假。
　　说完之后，他自己也有些心虚。
　　但是此时此刻，众人也没办法了，只能听平哥的。毕竟，平哥手里的那杆猎枪就是他们现在活下去的希望。
　　就在这时，刚刚退去的狼群又上来了，一个个龇牙咧嘴的盯着平哥等人。
　　“小心侧面，石头上有狼！”可离大叫。
　　众人抬头，果然有几条狼竟然叠罗汉一般爬上了石头上，居高临下的看着他们呢。看到众人抬头，那几头狼直接扑了下来！
　　嘭！
　　平哥抬手就是一枪，一匹狼直接被打的翻腾了出去，倒在地上流血不止。
　　闻到血腥味，再加上计谋被识破，这些狼不但没有逃跑，反而恼羞成怒，变得无比疯狂起来，连火堆都不怕了，嗷嗷叫着往上冲！
　　平哥的双管猎枪，一次只能打出两发子弹，两枪过后，就得装弹，速度并不快。
　　宋老二等人则掏出开山刀对着扑过来的狼就是一顿劈砍，和狼们打成了一团。
　　可离、柳歆以及刘壮则拿着火把不停的挥舞着，由于三人在最里面，只有一匹狼冲了进来，面对火把，狼群还是有些畏惧，没有立刻进攻。
　　“完了，完了……”可离等人嘴里念叨着，知道今天不出意外，怕是要死了！
　　就在这时，嘭的一声枪响，那匹对着三人的狼直接被放翻在地。
　　平哥大吼：“收紧队形，围着篝火，别分散了！”
　　宋老二一声哀嚎却是腿被一匹狼咬了一口，疼的眼泪都出来了，同时一刀插进了那匹狼的脖子里……
　　嘭！
　　平哥一枪将一匹想要偷袭宋老二的狼打死，然后拉着宋老二后撤。
　　等大家聚到一起的时候，狼群已经开始准备第二波攻击了。
　　看到这里，平哥苦笑道：“兄弟们，咱们今天怕是要栽了。”

第72章 外柔内刚【求收藏求推荐票】
　　几个人一脸血污，有的是自己的有的是狼的，反正几个人全身都有伤，没一个好的。
　　狼群并没有趁势攻击，而是安静的等了起来。
　　刘壮道：“他们在干什么？”
　　平哥道：“山里的狼，狡猾着呢。他们见到我们受伤流血了，就不急了。在等……等我们血流干而死，或者丧失战斗力后，再出手。”
　　刘壮道：“这还是狼么？这么狡猾？”
　　宋老二道：“你不懂，山里的狼，不狡猾是活不了多久的。尤其是狼群，都有一个狼王，那是狼群的大脑，非常聪明。”
　　可离道：“那岂不是说，我们死定了？”
　　平哥苦笑道：“我不想打击大家的士气，但是此时此刻，除非有人来救援，否则我们必死无疑。”
　　就在他们说话的时候……
　　狼群忽然显得有些不安起来，跟着一声嗷嗷叫的叫声传来，声音无比的刺耳！
　　“什么动静？”宋老二问。
　　平哥摇头：“不知道……”
　　但是马上一阵阵沉闷的脚步声靠近了，同时叫声也越发的清晰了，那似乎是猪叫声！
　　“该死，是野猪群！”平哥惊呼。
　　几乎是同时，他们看到一道道肥壮的影子冲进了灌木丛中，前一刻还凶狠的狼群嗷嗷惨叫着转身就跑，同时树林里一阵震动，一道影子飞了出来！
　　嘭的一声砸在众人的面前！
　　那赫然是一匹狼！
　　只不过此时此刻，他的脖子下面有一道深可见骨的伤口，脖子都已经断了半截了，显然是活不成了。
　　袭击他们的狼群见此，顿时眼中闪过一抹畏惧之色，然后转身撒腿就跑，一头冲进了灌木丛中。
　　但是下一刻，众人就听到灌木丛中传来一阵疯狂的撞击声，显然是狼群和野猪群打起来了，不过狼的哀嚎声明显更多，并且叫声逐渐远去，显然是狼群败退了。
　　等一切都安静了。
　　平哥等人的脸上已经完全没了血色，他们什么时候见过这么疯狂的战斗？
　　野猪群追逐狼群，这简直了，如同活在梦里一般。
　　太梦幻了。
　　确定四周没有狼了，刘壮忍不住嘀咕道：“这……这经历，我感觉我可以吹一辈子的牛逼。”
　　可离也道：“太……太刺激了。”
　　柳歆带着哭腔道：“我觉得，还是回去吧。”
　　平哥也道：“要不，回去吧。”
　　他也怕了……
　　他其实只是一个普通农村的泼皮，只是后来苟不同带他出道了，开公司，当保安头头，横行村子里，有了底气。就觉得这世界上没啥他不敢干的了……
　　结果这一次，野猪群和狼群，让他见识到了大山里的疯狂，他也怂了。
　　可离道：“那……天亮就回去？”
　　显然，可离也怕了。
　　就在这时……
　　那远去的脚步声又回来了，隆隆的声音，伴随着野猪们的嚎叫声，听的几人面若死灰！
　　“不行了，爬上去！野猪不会爬山，我们爬上这快大石头！快，快点！”平哥大叫。
　　众人也不慢，转身就往那拱形的断崖上爬。
　　平哥等人终究是山里人，虽然没练过攀岩，但是生死关头，一个个的一身子力气起了作用，扣着石头缝隙，直接爬上了三米多高！
　　这么高的距离，野猪肯定上不来了。
　　但是一回头，看到三个孩子还在下面呢，一个个的也都急冒汗了。
　　假小子一样的可离，似乎接受过野外训练，三下五除二的就爬了一段距离；
　　刘壮仗着一身力气也爬了一段距离，可是柳歆就惨了，根本不会攀岩，上不去。
　　两人一回头，看到柳歆还在地上呢，顿时急的大喊：“小歆，你快上来啊。”
　　刘壮回头伸手道：“你抓着我的手，我拉你上来。”
　　平哥等人正要下去，想办法拉一把，结果就见树林那边嘭的一声，一颗干枯的小树都被撞断了！
　　一头足足有四百斤的大野猪冲了出来，这货的獠牙奖金半米长，一身乌黑的毛发，如同钢针铁甲一般！瞪着一双通红的眼睛横冲直撞的冲了出来！
　　但是最可怕的是，他的獠牙上，还挑着一个狼头！
　　那狼已经死透了，脸上还挂着临死前的痛苦和绝望。
　　看的几个人头皮发麻，就算是平哥也不敢下去了。
　　人在山崖上，也没办法开枪，只能大喊：“快上来啊！”
　　可离往下爬伸过去一只脚：“抓住，爬上来！”
　　刘壮也在发力，奈何他是真的不擅长攀岩，一只手固定自己都费劲，拉人根本用不上力！
　　好几次，柳歆都差点把他拉下去。
　　眼看着野猪冲了过来，柳歆眼中闪过一抹坚定之色，一咬牙松开了刘壮的手。
　　“你干什么？”可离惊呼。
　　柳歆摇头：“来不及了，我上不去了。你们……一定要活下来。”
　　同时，柳歆，转身抓起了一根燃烧着火焰的木头，对着野猪一顿划拉，同时叫道：“过来，往这边跑！”
　　说话间，柳歆抬腿就跑，她竟然想把野猪引开！
　　奈何野猪这种东西一旦发起狂来，就跟个坦克似的，什么都不管，直接冲！
　　而且速度极快！
　　柳歆才跑了几步，那野猪已经追了上来！
　　而且那头大野猪的后面，跟着又冲出十几头来。
　　这些野猪，狂奔而来……一头比一头凶悍，更没有丝毫的怜香惜玉的意思。
　　柳歆的脸色苍白的如同薄纸一般，不过依然努力的跑着，想要尽可能的将野猪带走。
　　山崖上，平哥等人扭过头去，已经不敢看了，他们仿佛已经知道结果是什么样的了。
　　就在这时，可离一个纵身，一把抓住了平哥背后的猎枪，将猎枪扯了下去。
　　结果平哥一个失衡，跟着掉了下去。
　　平哥大叫：“你疯了？！”
　　可离却不管他，直接对着野猪扣动了扳机！
　　嘭！
　　最前面那野猪哀嚎一声，被铁弹打的一个踉跄，在地上翻滚了一下。
　　但是第二头野猪却跟着冲了出来！
　　可离也是反应极快，对着第二头野猪又是一枪！
　　嘭！
　　那野猪当场翻倒在地。
　　可是问题来了，双管猎枪一次就两发子弹！打完了，再装弹是需要时间的，而他们已经没有时间装弹了。
　　可离想要找平哥要子弹，平哥却已经又爬上山崖了，死活都不肯下来了，在上面摸摸索索的半天抠不出子弹来！
　　可离转身，刚好看到地上的篝火被一股强风吹着，火焰暴涨老高。
　　但是一团黑影穿破了火焰，赫然是那头獠牙上挂着狼头的大野猪！

第73章 你们打不过我的狗【求收藏求推荐票】
　　那如同小车一般的大野猪凌空撞来，柳歆站在那，已经来不及躲避，对方太快了！
　　危急关头，柳歆只能将火把挡在身前，但是她却显得是那么的无力…
　　这一刹那所有人都下意识的闭上了眼睛，有的人是不敢看，有的人是怕看到不想看的画面……
　　就在这时，一道黑色的影子斜刺里窜了出来！
　　同时一声大吼：“阻止他！”
　　还有人？
　　众人心头一颤，猛然睁开双眼，刚好看到一条大黑狗冲出，凌空一头撞在大野猪的身上！
　　大野猪嘭的一声就被撞飞了出去！
　　然后那大黑狗凌空一个翻滚落在了地上，屁股对着他们，高傲的扬起狗头，仿佛要说什么，不过最终变成了一声十分不娴熟的狗叫声：“汪【wang一声】……王？网……旺？呃……旺旺！”
　　不过这显然不是重点，重点是，柳歆似乎躲过了一劫。
　　同时一道人影从边上的一块大石头上跳了下来，挡在了柳歆和可离身前，道：“你们后退，尽快爬上去。”
　　看到这身影，平哥等人一愣，他们都认识这货……
　　可离他们也认识……
　　然后几个人异口同声的叫道：“余老板【余会非？】”
　　此话一出，余会非心头咯噔一下，他怎么把这个茬给忘记了？
　　果然，平哥他们喊出余会非的名字后，他明显感觉身后的两道目光变得古怪了起来。
　　然后一个弱弱的声音问道：“你……真是余会非？”
　　余会非苦笑一声，摘下面具道：“我觉得，这个时候，不太适合聊这个吧。”
　　“旺旺！”哮天犬终于找准了叫声，大吼两声后，这货仗着自己的妖仙的体质，直接一巴掌将那头刚要站起来大野猪拍的趴在了地上，然后嗷嗷叫着就冲向了那十几头跟在后面的野猪。
　　那些野猪虽然疯狂，但是也就是对自己的力量过渡迷信而已。
　　眼看着这狗一巴掌一个的将自家猪王老大都给拍翻在地了，顿时一个个的怂了，转身就往回跑！
　　哮天犬跟着就冲进了树林里，然后就是一阵凄厉的野猪的哀嚎声响起，不过那声音却也快速的远去了。
　　“我曹，这是什么狗啊？”
　　“这还是狗么?藏獒也没这战斗力啊！”
　　“成精了吧？”
　　平哥等人目瞪口呆的看着这一切，嘴里震惊的嘀咕着。
　　余会非也没想到哮天犬这么猛，那可是一群将近二十头的野猪群啊，竟然被这货轻松的赶走了。
　　虽然，这里面有着许多巧合的因素，但是依然无法否定哮天犬的战斗力。
　　就在这时，现场的两头野猪这时候摇摇脑袋又爬了起来……
　　余会非见此，掏出猎刀，直接一个健步冲了上去，一刀插进了一头野猪的眼珠子里！
　　那野猪嗷的一声大叫，一甩脑袋，余会非直接被甩飞了出去。
　　那野猪猛然站起来，就要对余会非发动攻击！
　　嘭！
　　一声枪响，那野猪被打的一个踉跄，但是他皮糙肉厚，子弹打在厚重的脊背上，根本打不进去！
　　余会非一听枪声，看到了可离手里的猎枪。
　　子弹是平哥扔下来的，可离立刻装进去的。
　　余会非道：“给我！”
　　可离把枪扔给余会非，余会非顺势一个翻滚，躲开身后的一头野猪的一次冲撞。
　　同时余会非转身，对着第二头还没爬起来，脑袋昏昏沉沉的野猪冲了过去。那野猪看到余会非，张嘴就要咬，余会非直接将猎枪插进了他的嘴里，扣动了扳机。
　　嘭！
　　一声枪响，那野猪的一个眼珠子从内部炸开了！
　　脑浆都蹦出来了，当场倒地！
　　“小心身后！”柳歆大叫提醒余会非。
　　余会非赶紧撒手不管猎枪，就要躲避，奈何，一时间来不及了。
　　就在这时，一条大狗冲了出来，一头撞在了那野猪的身上，将其撞飞了出去！
　　然后那大狗追上去一口咬住猪后腿，抡了一圈后，直接将那野猪甩飞了出去，砸进了灌木从当中。
　　然后就听那野猪的惨叫声响起，跟着脚步声快速远去，显然这憨货也被这狗打怕了。
　　余会非见此，顿时松了口气，然后就觉得全身的力气在瞬间被掏空了，直接躺在了地上。
　　原来，别看刚刚余会非只是扎了一刀，躲了一撞，开了一枪，但是那可是在生死关头啊！
　　稍微有一点差池，就是身死的结果。
　　余会非几乎爆发了所有的潜能才做到的，如今危险过去了，他整个人直接就瘫软了。
　　哮天犬走过来看了一眼余会非咧咧嘴，想说什么，不过看看同样跑来的可离和柳歆，摇摇大脑袋，走到一边趴在了那头已经死掉的野猪身边，一副：“这是老子的战利品，谁也别想动的架势。”
　　事实上，看到这狗这么猛，谁敢动他的战利品啊？
　　平哥等人下来后，直接和他保持着最远的安全距离，根本不管靠近，看都不敢多看几眼。
　　“余会……余老板，你还好吧？”柳歆问。
　　可离凑过来道：“你真是余会非？”
　　余会非白了她一眼，伸出手道：“扶我一把，坐不起来了。”
　　可离点点头，扶着余会非坐了起来。
　　柳歆递过来一个水壶，粉红色的，带吸管的，应该是她的水壶，关心的问道：“喝水么？”
　　余会非直接拿过来就喝……这一路上为了追他们，他根本就没怎么喝水，早就渴坏了。
　　看着余会非用自己的保温杯喝水，柳歆的表情有点奇怪……
　　可离则翻了个白眼……
　　更远处，平哥等人见余会非认识可离他们，顿时吓得缩在一起，根本不敢过去。
　　他们很清楚，自己坏了村子里的规矩，私自带人进山，这本身就是错的。
　　重点是，这次差点害死了余会非的朋友，这要是被追究起来，他们几个估计都不够那条狗打的！
　　这时候余会非看了他们一眼，冷笑道：“咋？不服气？
　　你们信不信，你们加一起都打不过我家的这条狗。”
　　这话说的颇有一种人仗狗势的架势，同时也十分气人。
　　不过平哥等人见识过哮天犬的战斗力了，所以认了，没脾气。

第74章 猎人小屋【求收藏求推荐票】
　　但是哮天犬听到这话，就十分的不爽了，白了余会非一眼后，心中嘀咕着：“操蛋的玩意，用到我的时候是狗哥。用完了，就成你家的一条狗了……奶奶腿的……”
　　余会非之所以这么做，主要是为了威慑平哥他们。
　　他很清楚，他和平哥他们有过节，深山老林里，他自己又短时间内虚脱了。
　　怕出问题……所以先开口警告他们。
　　平哥苦笑道：“余老板，瞧您这话说的。
　　虽然我们之前有过节，但是今天你救了我们的命。
　　我们就算再不是东西，这点道理还是懂的。
　　以后有你余老板的地方我们退避三舍，您要是有用得着我们兄弟的地方，不说赴汤蹈火，至少力所能及的，绝对出全力！”
　　这话很实在，听在余会非耳朵里也舒服。
　　余会非道：“那咱们之前的债？”
　　平哥一挥手，豪气的道：“平了！”
　　余会非笑了，不过还是摇头道：“你把你那高利息给我平了就行了，该还的我还是会还的。欠债还钱，我懂，这事儿我不会赖的。”
　　听到这话，平哥忍不住竖起大拇指道：“余老板，仗义！”
　　听到这里，可离好奇的问道：“债务，你们之间有债务？”
　　余会非点头，平哥道：“之前他爷爷管我们借了不少钱，后来他爷爷老了。这爷债孙子还不是天经地义么？我们就找他了。不过你也看到了，余老板也不是普通人，我们没搞过他……”
　　说到后面，平哥有点不好意思了。
　　可离平时虽然假小子一样，刚刚也战斗的凶猛的可以，但是此时此刻平静下来后，反倒是有些后怕了，腿都在哆嗦，显然被吓得不轻，竟然半天没回过神来。
　　倒是柳歆，竟然已经能因为平哥的话笑出来了。
　　余会非都忍不住瞥了一眼这丫头，心说：“刚刚直面一头野猪，现在竟然能笑出来，这是神经……是粗大呢，还是没有呢？”
　　这时候平哥走了过来道：“余老板，你这狗生猛的很。但是这山里除了野猪，还有熊瞎子、老虎什么的。
　　虽然不至于点背的都遇上，不过还是趁早离开的好。
　　要不，咱们连夜出山吧。”
　　余会非也想，但是看看宋老二等人一个个的伤痕累累的样子，估计想下山也难：“还是先包扎一下吧，否则我怕他们无法活着走出去。
　　这一身血，要是再遇到狼群或者别的玩意，就麻烦了。”
　　可离不解的问道：“野猪群我们都不怕，怕什么狼群啊？”
　　余会非摇头：“我家这狗虽然厉害，但是终究只是一条狗。”
　　哮天犬闻言，一脸不乐意的看着他，仿佛再说：“你够了啊，不要再埋汰我了。”
　　余会非不搭理他，继续道：“野猪憨直，直来直去，我这狗干翻了他们的猪王，基本上就会散了。但是遇到狼群……狼群狡诈，他们的狼王才不会跟我这狗纠缠。多半会让一些狼缠住我家的狗，然后其他的狼分工合作先对受伤的人下手。到时候，我们都得栽进去。”
　　听到这话，平哥点头道：“没错，狼群的正面战斗力不如野猪，但是配合能力太强了。
　　他们也太狡猾了，我们这么出去，的确危险。
　　是我冒失了，可是在这里待着也不是一回事啊，我们这一身血，还是麻烦。”
　　余会非微微点头，同时他明白麻烦的还不止这一点，时间不多了，哮天犬不能在这里待着了，过一会必须回去了。
　　这一来一回，哮天犬算过，他来一趟将近两个小时！
　　一来一去得四个小时！
　　十二点之前他必须回去，所以，晚上十点之前必须出发……
　　余会非看看时间，还有一个多小时就到十点了，于是对几人道：“扶我起来，我知道有一处以前的猎人小屋。只是不知道废弃了这么多年，还有没有用。不过总比这里好一些……”
　　听到废弃小屋，平哥眼睛一亮道：“我也听说过，不过我没去过。余老板，你知道在哪？”
　　余会非点头……
　　刘壮知道自己前面掉链子了，一直没好意思走出来说话。
　　如今听到余会非需要帮助，立刻跑了过来，将余会非背了起来。
　　显然，他的体力不是一般的好。
　　余会非看着他一脸羞愧的样子，甚至都不敢看柳歆和可离了，余会非笑道：“你不用自责，刚刚那种情况，换了谁都会发懵。
　　没经历过这种事情，脑子根本反应不过来。
　　其实你已经挺勇敢的了，至少，现在还能背我走，看看我，妈的，吓的腿都软了。”
　　听到这话，众人噗嗤一声笑了。
　　刘壮感激的看着余会非道：“我……我以前觉得我挺爷们的，直到今天遇到这种事我才明白，平时在健身房里锻炼那么几下哑铃，爬过几座旅游山，根本算不得什么本事。这次要不是我自大的非要来，也不会拖累了大家。”
　　说到这，刘壮对可离和柳歆以及平哥道：“对不住了，诸位，这次是我鲁莽了。”
　　可离大大咧咧的摇头道：“算了，谁让我们是哥们呢。”
　　柳歆道：“不用的，我们这不是没事么？只是以后不要这么冒险就好了。”
　　平哥苦笑道：“我倒是想捶你，但是想想我自己的操行。
　　要不是我见钱眼开，也不会带你们进山。
　　之前要不是我忽悠你们，你们估计也未必会进来吧？”
　　众人都在自我检讨，最后飒然一笑，彼此的关系瞬间拉近了许多。
　　“你出汗了。”柳歆看着余会非脑门上的汗，掏出一张纸巾帮余会非擦了擦……
　　余会非咧咧嘴，说了声谢谢后，就闭上了眼睛，然后赶紧运转起了蝉九鞘吐纳呼吸法。这呼吸法虽然不能让余会非飞天遁地，但是对于调节自身，还是有着极大的功效的。
　　尤其是这深山老林里，灵气相对来说浓郁的多，半个小时后，当众人来到了那个破败的猎人小屋的时候，余会非已经能简单的移动了。

第75章 回家【求收藏求推荐票】
　　说是猎人小屋，其实这最早并不是住猎人的。
　　这里最早是采参人修建的小屋子，方便在山里巡山找人参，以及躲避狼群、熊等野兽的。
　　不过这些年，大山里的野生人参几乎不可见了，采参人这个职业也变成了养参人，逐渐的退出了大山。
　　昔年留下来的屋子也逐渐被后来的猎户征用了，再后来，枪械被没收了，人们没了武器，也轻易不敢上山了。
　　然后就是后来的绿色行动，大家环保意识越来越高，山林里野兽也越来越多，到了现在，本地人不是必要，根本没人敢上山。
　　到是每年都有不怕死的外地城里人进山作死，为此村民们操碎了心，奈何根本没用。
　　时间久了没人住，这些小屋子自然也就荒废了。
　　好在，当年采参人为了安全起见，将这小屋子修建的十分坚固，里外两层土墙，门也是加厚的双层木板门。
　　虽然房顶因为年头久了，有些窟窿，但是总的来说，防个狼、熊什么的还是没问题的。
　　推开破木门，余会非等人都钻了进去。
　　屋子不大，平时也就能住个两个人左右，如今一下子钻进这么多人来，着实有些拥挤。
　　余会非现在还有点虚，柳歆照顾着他，跟他坐在一起。
　　可离在边上打下手，刘壮和平哥等人则开始检查屋子里有没有蛇、毒虫之类的玩意，将之驱赶出去。
　　确保安全……
　　同时许久没用的炉子也被点着了，虽然冒了很多浓烟，呛得慌，但是看着那火焰烧起来，众人的心也跟着踏实了许多。
　　“余老板，你的狗怎么没进来？”平哥问。
　　余会非道：“我的狗啊，我让它回去找人来帮忙了。”
　　“啥？你那狗走了？”平哥吓一跳，那条狗的战斗力他是见过了，绝对凶猛彪悍。没了那狗，他们的战斗力至少少了四分之三！
　　余会非笑道：“没事，在这屋子里绝对安全。我那狗去叫支援了，若是支援过来，下山也能安全些。接下来的时间，大家轮流守夜，现在不怕狼群不怕熊瞎子，就怕有蛇从房顶钻进来。”
　　众人点头，表示明白，然后开始分工了。
　　在场的人，基本上都有伤。
　　于是这一次，刘壮自告奋勇要帮着守夜……
　　平哥跟他一起，两人就坐在那盯着天花板。
　　余会非虽然运转了一会功法，但是那功法真的不像那些小说里写的那般神奇，可以让认瞬间精神百倍。相反，余会非本身虚脱的时候，这功法的功效是十分有限的。
　　事情安排妥当了，余会非只觉得一股倦意袭来，脑袋一歪，直接睡着了。
　　梦中，他好像躺在了一张硬床上，但是枕头十分的舒服。
　　于是余会非直接搂住了枕头，侧身将头彻底的埋在了枕头里，睡得更香了。
　　外面，柳歆举着小手，一脸的无辜的看着下面那个死死的抱着她的小蛮腰，将脑袋塞在她的小腹上的男人……
　　“你看我干啥？”可离一脸无语的看着柳歆。
　　柳歆道：“你们相过亲。”
　　可离白了柳歆一眼道：“别想那么多，他就是睡懵逼了。”
　　柳歆嗯了一声，也没推开余会非，放下双手后，将刘壮送过来的毯子给余会非盖上了。
　　可离坐在那似乎有心事，时不时的看一眼余会非，再看看柳歆，最后干脆起身坐到了刘壮身边，跟着刘壮、平哥、一起喝酒看房顶上的漏洞打发时间。
　　这一晚，并不安静。
　　他们能够听到，有野兽在门外转悠的声音，甚至有东西在挠门。
　　不过最终，并没有什么东西进来。
　　当一缕阳光顺着那破洞照进来的时候，众人集体的长长的出了一口气，颇有一种劫后余生的感觉。
　　“啊——哈！”
　　余会非伸了个大懒腰，这一晚他睡得无比的舒服。那感觉就好像睡在花海里似的，软绵绵的，香香的……
　　但是当他睁开双眼，看到一双无辜加委屈的大眼睛的时候，顿时有些懵了。
　　斜着眼睛瞄了一下自己的枕头，貌似……那是一双丝丝滑滑、温润柔软的腿啊！
　　那一瞬间，余会非做出了一个决定！
　　“好困啊，我……又睡着了。啊……睡着了。”然后余会非这货死皮赖脸的又躺了下去，装睡了。
　　看到这一幕，众人的脸都黑了，这孙子是明着耍流氓啊！
　　太不要脸了！
　　可离见此，直接冲了过去，一把揪住了余会非的耳朵道：“还装，让你占一晚上便宜了，你还想继续？给我起来！”
　　余会非无奈的睁开了眼睛，坐起来，带着几分无赖的道：“啥叫占一晚上便宜了，占便宜那是有意识的行为。我昨天都累吐血了，啥也不知道，无意识的那能叫占便宜么？”
　　可离呵呵道：“别扯淡，赶紧吃饭了。”
　　余会非一看，好家伙，竟然有肉！
　　再一抬头，这才发现，白无常竟然来了！
　　白无常对他咧嘴一笑：“表哥。”
　　余会非瞬间啥都明白了，平哥等人见过白无常，白无常面对他们还真不用藏着。
　　余会非点头道：“表弟，辛苦啦。”
　　可离道：“我就不明白了，你那狗说是去找救援，怎么把你表弟找来了？话说你们家那个客栈，都是你亲戚么？”
　　余会非懒得解释，这事一时半会也解释不清楚。
　　不过平哥却道：“余老板的亲戚可都不是凡人啊，他们那还有一个大个，那胳膊……”
　　说到这，余会非横了他一眼，平哥顿时闭嘴了。
　　余会非道：“赶紧吃，吃完了赶紧走。我可不想在这山里待着了。”
　　众人点头，赶紧吃饭。
　　吃了饭，余会非检查了一下宋老二等人的伤，由于上山之前平哥准备充足，各种包扎、消毒灯药物都有，所以大家的伤算是没有恶化，也好了一些。
　　确定没问题了，余会非赶紧招呼大家下山。
　　有白无常在这，余会非放心多了，因为白无常说了，因为哮天犬说的吓人，所以不止他一个人来了。
　　黑无常和牛头马面也来了，都在树林里猫着呢。
　　一听牛头马面也来了，余会非彻底的放心了。

第76章 规矩【求收藏求推荐票】
　　牛头那家伙的战斗力，余会飞见识过，就那些野猪，他都能一巴掌一个拍成球！
　　马面的力气略小，但是速度快啊，两人若是合体，牛头骑着马面，绝对比吕布骑赤兔猛！
　　当然，那场面只有喝酒后才行，平时估计是见不到了。
　　回去的路上，在众人眼中，那是无比顺利的。
　　唯一让大家不舒坦的就是，树林里时不时传出的古怪动静。
　　例如突然嗷的一声惨叫传来，又或者有猪被赶走，或者熊瞎子怒吼连连，却越吼越远的诡异声音……
　　但是总的来说，没有危险就好了。
　　出了山，踏进秀林村的一刹那，不少人都哭了。
　　这次的大山之旅，在他们眼中，绝对是这辈子最疯狂的经历，可以用峰回路转、九死一生来形容了。
　　用刘壮的话来说，足够他吹一辈子的了。
　　平哥他们散了，一个个的劫后余生，归心似箭，全都回家找老婆孩子滚热炕头去了。
　　余会非看着身后的两个女孩和刘壮，道：“走吧，去店子里坐坐。顺带着，拿上你们的行礼，该离开了。”
　　听到这话，可离道：“老板，我想续租。”
　　柳歆和刘壮跟着点头。
　　余会非看看刘壮，再看看柳歆。
　　说实在的这三个家伙，余会非还是挺喜欢的，但是规矩就是规矩。凡人最多只能在他的店子里住三天，想要续住，一周后才行。
　　于是余会非道：“我店子有规矩，一个人，一周只能在我那住三天。想要再住，一周以后才行。”
　　“你这什么狗屁规矩啊？你做生意，哪有有钱不赚的啊？”可离叫道。
　　刘壮道：“就是啊，老板。规矩是死的，人是活的，要不改改吧？”
　　余会非仰头望天，他也想改改啊！
　　奈何，老天爷不改，他有什么办法呢？
　　于是余会非一狠心，摇头道：“不行，这是我爷爷立的规矩，他老人家走的时候我没能赶上送他一程，他的遗愿我不能不遵守。几位，还是去拿行李吧。要是真想再住，请一周后再来。”
　　柳歆苦兮兮的道：“一周后，我们都回学校了。这次请的假够长了……”
　　可离道：“是啊……一说学校，我想死的心都有了。
　　我毕业的作品还没准备出来呢，之前画的总是缺点意思……”
　　柳歆低着头没说话，脚尖在地上画着圈圈。
　　刘壮也是一脸苦涩：“早知道前几天不浪了，安心画画了。”
　　余会非看着两人道：“为什么不把昨天晚上的经历画出来呢？”
　　听到这话，两人一愣，随后眼睛瞬间放光！
　　下一刻刘壮一把抱住余会非道：“谢啦余老板！哈哈……”
　　可离张开双手，结果看到刘壮抢先了，狠狠的瞪了一眼刘壮后，双手顺势展开，做了个扩胸运动，斜着眼睛道：“山里空气真好啊……”
　　余会非因为被刘壮挡上了，也没看到可离的尴尬动作，而是对众人笑道：“要不，去吃个午餐？”
　　几人立刻举手，赞成！
　　一行人来到了余会非家，吃饱喝足后，可离打着哈欠道：“哎呀……好累呀，好困啊，不想动了。”
　　说完，可离晃晃悠悠的出了餐厅，然后一步跨进了之前住的房间，一头闷在了床上，大叫着：“我不走啦！今天谁都别想叫我起床，我要懒死在这床上！”
　　看到这一幕，余会非是一阵无语啊，他见过跑单的、早退房的，没见过赖着不走的！
　　另一边刘壮也跟着学，四仰八叉的躺在床上叫道：“不行了，太困了，我睡着了。”
　　余会非看向柳歆，柳歆看看自己的房间，试探着问道：“要不，我也睡着了？”
　　余会非：“@#￥2#￥……”
　　虽然很无奈，不过余会非也知道，三人应该是真累了。
　　看看柳歆的房间，余会非更是一阵无语，这丫头竟然没收拾屋子，看样子似乎压根没想走！
　　余会非看看柳歆，柳歆小脸有些红润，然后跑进去道：“我……这就收拾。”
　　余会非跟着走了进来，结果一抬头就看到画架上挂着一张画，余会非刚要仔细看，柳歆立刻蹦了过来张开双手道：“不准看！”
　　她的脸更红了。
　　余会非一脸的莫名其妙：“不就一幅画么？这么保密？”
　　“出去，我要收拾东西了，很私密的。”说完，柳歆把余会非推了出去。
　　余会非一阵无奈……
　　这时候哮天犬又过来了：“我住哪啊……”
　　余会非道：“你自己挑一个房间吧。”
　　后院有五个房间，现在黑白无常一个房间，牛头马面一个房间，余会非一个房间，崔珏一个房间，刚好还剩下一个房间。
　　哮天犬也没得挑了，不过到了现在他也了解这边的行情了，有房间住就不错了，再差也比那狗窝强！
　　余会非坐在院子里的太师椅上，晒着太阳，他是一点都不困。
　　想到昨天晚上的枕头和抱枕，这家伙的眼睛忍不住就挂起了笑意。
　　黑无常嘀咕道：“小鱼这是怎么了？笑容咋那么贱呢？”
　　“还能咋，骚包了、发春了呗。”白无常嘿嘿笑着。
　　余会非脱下一只鞋就扔了过去：“滚蛋！”
　　没多久，柳歆收拾好了东西，身材纤细的她推着两个很大的箱子。余会非严重怀疑，柳歆蜷缩起来，都能装进箱子里。
　　“我……收拾好了。”柳歆有些不情愿的道。
　　余会非点点头，然后打了个响指道：“黑白无常，送客了！”
　　黑白无常站在可离和刘壮的门口，喊道：“两位差不多了，该上路了。”
　　这话本来没毛病，但是从他们两嘴里说出来，余会非咋觉得那么别扭呢？
　　崔珏尴尬的道：“这……应该是他们的职业用语，习惯了吧。”
　　余会非一阵暴汗啊，这尼玛，还真是催人去死的话啊。
　　不过柳歆倒是觉得这话十分贴切余会非表弟所扮演的身份，还夸赞了两句。
　　余会非呵呵一笑，心道：“你要是知道他们两的真实身份，就不这么说了。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　原本不打呼噜的可离和刘壮两人，瞬间鼾声骤起，这是摆明了，告诉众人我睡着了，听不到。

第77章 逼狗一把【求收藏求推荐票】
　　崔珏笑道：“这是想要赖着不走啊，老板，您看？”
　　余会非仰头看着天上道：“我看啥？扔出去呗。”
　　说完，余会非起身，帮着柳歆把行礼拿出去了……
　　他刚到门口，就听身后一阵尖叫。
　　回头一看，好家伙，白无常一手一个，拎着刘壮和可离就出来了。
　　黑无常在后面，用白无常的那根哭丧棒当扁担用，将三个皮箱挑了出来。
　　大门打开，两人带着三个箱子，伴随着一声：“走你！”
　　然后一起飞了出去！
　　余会非看看柳歆道：“看，你听话，所以不用遭这罪了，多好。”
　　说完，余会非撒腿就跑，同时回头，嘭的一声将大门关上了！
　　跟着就听外面，可离的咆哮声：“余会非！你个王八蛋！你还真敢扔老娘啊，我跟你断交！我跟你割袍断义！我跟你不当哥们了！”
　　余会非听到这，擦擦鼻头，苦笑一声，却什么都没说。
　　毕竟这事儿，他的确做得不地道。
　　可离骂了一会后，脚步声渐渐远去了……
　　余会非松了口气的同时，也有些小失落。
　　白无常凑过来：“没睡够？要不晚上你出去睡？跟他们挤一张床？”
　　“滚！”余会非骂了一句后，无比郁闷的拎着扫把去了墓园。
　　此时此刻也只有扫墓，才能让他心情舒服一些了。
　　接下来的几天并没有客人来，只不过余会非的微信里多了几个好友申请。
　　分别是名字叫壮刘的刘壮，叫青柳的柳歆和叫你大哥的可离。
　　“余会非，你给我等着。下次住你店的时候，看我怎么收拾你！”这是可离的威胁。
　　“余老板，这次麻烦您了，不好意思哈……”这是柳歆。
　　“余老板，下次咱们再拼酒啊。可离的话别当真，她其实心里还是很感激你的，只是你不给她感激你的机会，这让她心里堵得慌。这丫头啥脾气你也看出来了，欠不得别人人情，哈哈哈……她看到我给你发信息，已经开始骂我了。我们走了，下次有机会再见哈。”这是刘壮。
　　余会非看到这里，会心一笑，一一回了一句：“一路顺风。”
　　“不多说点？”这时候，一个大牛头凑了过来。
　　余会非白了他一眼道：“说个屁，我一个守坟头的，还是别想那么多的好。女孩很好，可惜啊，我养不起。”
　　牛头咧嘴笑道：“自卑了？”
　　余会非没说话，不过他很清楚，可离也好、柳歆也罢，家境都很好。这一点从她们用的工具以及穿着的品牌就能看出来。
　　这样的女孩子，就算再不挑剔，跟了你，你总不能让她们的日子比过去还差吧？
　　就算女孩不介意，作为一个男人，余会非很介意！
　　没能力，就不要去坑人家女孩子，这是余会非的想法。
　　虽然幼稚，但是这是他的坚持。
　　知道三人走了，余会非的心情不太好。
　　这时候看到一条大黑狗贼不溜秋的走了进来，看着这狗，余会非就有种给他两巴掌外带一脚会很爽的感觉。然后余会非捡起来一根棍子，大喊一声：“哮天犬！”
　　哮天犬抬头问道：“干啥？”
　　余会非一把将手里的棍子扔了出去：“去，捡回来去。”
　　哮天犬一听，脸更黑了，呲牙列嘴的咆哮道：“余会非，你别太过分了啊！我是哮天犬，我是妖仙，不是一般的狗。只有傻狗才玩这种低龄、幼稚的游戏！”
　　“去不去？”余会非问。
　　哮天犬一仰头：“不去！”
　　“太好了，有理由减少一个人的晚饭了。又省钱了……”余会非美滋滋的道。
　　哮天犬一听，顿时火了：“余会非，你别太过分啊！比把我逼急了，我什么事都做得出来！”
　　余会非看着哮天犬，歪着脑袋道：“你确定？”
　　哮天犬一梗脖子道：“确定！”
　　下一刻，厨房门开了，余会非把哮天犬塞了进去道：“去做一盘红烧肉去……”
　　哮天犬顿时蒙蔽了：“啥意思？”
　　余会非面无表情的看着他道：“逼急了，你不是什么都做得出来么？来，做盘红烧肉。”
　　哮天犬：“@#￥#……&*”
　　牛头马面、黑白无常也是集体懵逼，妈的还有这种骚操作？
　　牛逼！
　　然而更牛逼的是，哮天犬忽然笑了：“小菜一碟！你们就等狗爷给你们露一手吧，一会别吃掉自己的舌头。”
　　说完哮天犬，转身，关门。
　　没一会……
　　一个狗头嘭的一声撞在了玻璃上，狗鼻子都扁扁了！
　　这家伙疼的呲牙列嘴的叫道：“操，这窗户纸怎么是透明的？还有这灶台咋没柴啊？”
　　众人集体无语……
　　余会非开门：“那是玻璃窗户，透明的，不是窗户纸。我们平时用煤气的，那灶台暂时没用，当然没柴了。”
　　然后余会非开始教哮天犬如何用燃气灶，让余会非惊讶的是，这狗在研究明白如何用燃气灶后，竟然人立而起，拿起菜刀挽了个刀花！侧着脸看着余会非，嘴角一挑，露出一口洁白的牙齿，牙齿仿佛在发光一般，他嘿嘿笑道：“准备，品尝大餐吧！”
　　余会非点头：“好啊，我出去等着。”
　　余会非刚出去，一个狗头贴在了窗户上，嚷嚷着：“小鱼，水呢？”
　　余会非：“@@#￥%……”
　　不知道为什么，余会非看着那个狗头，就想上去揍一拳。
　　总觉得，这家伙欠揍。
　　无奈之下，余会非只好推门进去，将水龙头的开关方法告诉了哮天犬。
　　这狗也是奇葩，明明是狗爪子，但是却能拿得起炒菜锅……
　　甚至还挺灵活。
　　余会非摇摇头，转身出去了。
　　有菜，有水，有火，有锅，没一会厨房里就传出了阵阵香味。
　　余会非一开始没当回事，但是过了一会后，他的眉毛翘了起来。
　　不仅仅是余会非，就连牛头等人都好奇的看向了厨房，鼻子一嗅一嗅的。
　　白无常道：“天啊，这……这狗在做什么啊？好香啊。”
　　余会非也纳闷，嘀咕道：“天上龙肉，地下驴肉，但是狗肉滚三滚神仙也站不稳。你们说，他不会是把自己给红烧了吧？”

第78章 炖狗【求收藏求推荐票】
　　正说着话呢，哐当一声，厨房大门开了。
　　哮天犬一脸蔑视的看着众人，缓缓走出，一脸嫌弃的道：“食材太辣鸡，味道凑合吧。”
　　余会非一马当先，第一个先冲进了厨房，只见一排红彤彤的红烧肉摆在盘子里，每一块肉都晶莹剔透，看起来就十分好吃的样子。闻一闻，更是口水都出来了，色香味俱全!
　　余会非道：“我曹，我第一次觉得我还不如一条狗。”
　　黑无常道：“这狗，厨艺这么好？”
　　马面道：“我听说，他之前被厨神扣住过。说是让他跟着打杂什么的……后来跟他一起被扣住的那死兔子不是成了厨神的徒弟了么？
　　这家伙跟兔子走的那么近，不会也跟着学了几手吧？”
　　“有可能。”牛头点头。
　　白无常道：“甭管什么原因了，吃！”
　　白无常伸手就去抓，余会非反手就一巴掌道：“洗手了么？”
　　然后余会非端着盘子出去了，都去洗手，不洗手不给吃。
　　一群家伙馋的是直吞口水，不过最终还是洗手去了……
　　余会非也不例外，而且是最后一个洗的。倒不是他大方，故意落在后面，而是他总觉得那狗有古怪。
　　看着欠揍就算了，他出来的时候，一双狗眼里闪烁着诡异的光芒。
　　余会非洗完手却发现哮天犬不见了，眯了眯眼睛，余会非没急着去吃饭，而是绕了一圈，开始找那死狗。
　　最终，余会非在厕所发现了那死狗的踪迹。
　　只见那死狗人立而起，一只前爪撑在水箱上，另一只前爪提着自己的水枪正站在马桶边上嘘嘘呢……
　　那感觉，就跟个人似的。
　　余会非皱眉，这还是狗么？
　　然后就听哮天犬在那嘀嘀咕咕的骂着：“死兔子，把老子撒尿的姿势偷去了，弄的老子只会这么尿了。奶奶个腿的……”
　　余会非一阵无语，这撒尿的姿势还能偷？那兔子到底是个啥啊？
　　余会非还好奇着呢，下一刻就听哮天犬嘿嘿笑道：“一群臭家伙，还敢跟狗爷我动手？
　　还逼着我做菜？
　　也不去天庭打听打听，狗爷我是那么容易被欺负的么？
　　你们就吃我的口水吧，我呸！”
　　余会非听到这，脸上顿时挂满了黑线，难怪这死狗自己不吃，感情他自己也嫌弃自己啊！
　　同时庆幸，自己刚刚没有先下手为强，而是留了个心眼。
　　余会非什么也没说，而是悄然退了出去。
　　没多久，哮天犬出来了，看着桌子上干净的盘子，咧嘴笑道：“兄弟们，味道还行吧？”
　　牛头大嘴一咧，嘿嘿笑道：“很好，非常好。好兄弟，你这菜做的好啊，你过来，我跟你说个事。”
　　哮天犬得意的仰起狗头：“那是当然了，我可是跟厨神学过的，手艺自然没的说！对了，你要跟我说啥啊？”
　　哮天犬说着话就凑了过来，然后就见牛头、马面、黑白无常以及崔珏都一脸阴测测的笑着，看着他。
　　哮天犬忽然有种不好的预感，缓缓往后退，一边退一边道：“呃……我突然想起来……我还有事要做……我肚子疼……我先走了。”
　　结果他一转身，就听哐当一声！
　　后院的门被余会非关上了！
　　然后他身后瞬间升起一道道黑影！
　　哮天犬回头看去，只见牛头抓着钢叉一叉子就叉了下来，叉子中间的缝隙刚好卡住了哮天犬的脖子，将其钉在地上。
　　然后就听马面一声大吼：“兄弟们，揍他！”
　　然后就见马面第一个挥舞着青龙偃月刀的刀背对着狗屁股就是一顿狂拍！
　　白无常的哭丧棒，黑无常找了块板砖，两人合力对着狗头就是一顿敲！
　　崔珏拿着一支判官笔对着狗菊花就是一捅！
　　“嗷呜！”
　　凄厉的惨叫声响彻云霄……
　　牛头等几个家伙毫不留手，打的那叫一个凶残啊。
　　余会非听着前院那如同擂鼓一般的咚咚声，以及哮天犬那死狗的惨叫声，摇摇头：“哎……自作孽，不可活啊。”
　　就在这时，余会非听到牛头大喊：“老马，去拿大锅来！
　　都说狗肉滚三滚，神仙也站不稳。
　　今天咱们尝尝鲜！”
　　“好嘞！”马面说完就去找锅了。
　　余会非一听，心道：“我靠，这些家伙不会玩真的吧？”
　　余会非趴在门缝处往外看，果然，马面真的找了一口大黑锅，然后众人合力将哮天犬捆成了粽子扔进了锅里。加水的加水，烧火的烧火……
　　哮天犬坐在锅里嗷嗷惨叫：“大哥，大哥……
　　牛哥！
　　马哥！
　　白哥！
　　黑哥！
　　崔哥！
　　我错了，我真的知道错了！
　　我保证以后再也不往锅里撒尿了！”
　　此话一出，不仅余会非愣住了，就连牛头马面、黑白无常等人也懵了。
　　下一刻牛头咆哮道：“好啊，你不仅仅吐口水，还TM撒尿？
　　我弄死你！”
　　哮天犬一愣，这才知道自己好像说错话了，连忙大叫道：“错了错了，我没撒尿，就是吐了点口水。
　　我口水不脏！
　　真的……一点都不脏，我从来不吃屎。”
　　不说后面那句话还好，后面那句话一处，牛头、马面、黑白无常、崔珏一听，直接转身……
　　呕！
　　一顿狂吐！
　　然后黑无常大吼道：“你大爷的，死狗，今天看我不炖了你！”
　　哮天犬一脸无辜的道：“我说的是真的，我很早以前就戒了吃屎了。”
　　呕！
　　牛头回头又是一口狂吐，之前吃的全吐出来了。
　　“我受不了了，给我加大火！”牛头大叫。
　　马面亲自操刀，找了一块木板子，一顿挥舞，带起阵阵狂风，将火撩的那叫一个旺盛啊。
　　后院的余会非则是一脸的无语啊，戒了吃屎？
　　尼玛……这是以前没少吃吧？
　　难怪牛头马面他们快疯了……余会非都快疯了！
　　大火熊熊，崔珏已经抓了一把葱花和生姜片倒进了锅里。
　　看着水逐渐要沸腾了，哮天犬知道说啥都没用了。一双狗眼叽里咕噜的一顿乱转后，深呼吸，用力！
　　咕噜噜……
　　“咦？这么快就开了么？”白无常好奇的看了一眼锅里。

第79章 胖狗【求收藏求推荐票】
　　众人也纳闷呢，这才刚烧多一会啊，水就开了？
　　但是仔细一看后，众人的脸都黑了，这死狗竟然在锅里撒尿呢！
　　热水一烧，尿液蒸发，这叫一个臊的慌啊。
　　众人捏着鼻子一跳，跳出去十几米远！
　　哮天犬得意的道：“就你们想吃狗爷我？那就先吃狗爷我的尿吧！”
　　“换水！我不信他尿那么多！”牛头说着话，率先出手，扛起大铁锅就把水倒了出去。
　　重新加水，再次把哮天犬扔了进去，继续加热，烧火。
　　结果火快开的时候，这死狗一用力……
　　“操！他在锅里拉了！”白无常一直盯着哮天犬，看到这一幕后直接骂娘了。
　　这回不仅他们骂娘了，余会非也骂娘了，从后院直接冲了出来，抬手就给那狗头一巴掌，骂道：“死狗，你们闹归闹，别TM祸害我的锅啊！很贵的！”
　　哮天犬两眼一翻道：“我都快被煮熟了，我还管他贵不贵啊？”
　　余会非挥挥手道：“拉出来，去后院打，别祸害我的锅了。”
　　哮天犬或许不懂，但是牛头他们可清楚，九楼的东西不多，余会非的钱更少。
　　坏了一口锅，那就意味着他们可能几天吃不上肉了，顿时更是来气，拉着哮天犬就往后拖，没一会又是一阵死狗的惨叫声响彻后院。
　　余会非看着手里的大铁锅，脸黑的跟锅底似的。
　　当把水倒出来，看着锅底下那几个长条的狗粑粑橛子，余会非有种抓狂的冲动。
　　虽然他很想节俭，但是这口被一条狗又撒尿，又拉屎的锅，他是死活都不会再用了。
　　“操蛋的！狗没炖成，还赔了一口锅。”
　　余会非无比的郁闷，最终将那口大黑锅扔到了一边。
　　后院，一群家伙也打累了……
　　虽然是打狗，但是大家终究没下死手。
　　哮天犬没被打死，不过，哪怕他皮糙肉厚，被一顿蹂躏后也是走路直提胯胯轴子，一瘸一拐的。好在这货是条黑狗，眼睛被打的乌眼青了，也看不出来。
　　这死狗从后院出来，看到余会非后，哼哼道：“小鱼，你太不是个东西了。狗哥我好歹救过你，你就这么报答我啊？”
　　余会非斜了他一眼道：“要不是看在你救过我的份上，你现在就是一锅狗肉！奶奶腿的，我多好的一口锅啊，现在只能卖废铁了！还得搭进去不少钱……”
　　哮天犬横了余会非一眼道：“管我鸟事，我那是自救。”
　　说完，这货理直气壮的伸出狗爪子来。
　　余会非道：“干啥？”
　　“给点钱，我出去吃顿好的补补。这被揍的，胯胯轴子都不好使了。”哮天犬道。
　　“滚！”余会非一脚踹过去，奶奶的，这家伙竟然还有脸管他要钱，他脸呢？不存在么？
　　谁知这死狗一点都不在意，一仰头道：“不给拉倒，睡觉去！”
　　晚饭的时候，众人再也不敢让那死狗去厨房了。
　　虽然知道这死狗的厨艺的确了得，但是吐口水撒尿这个结算是过不去了。
　　哪怕他不撒尿、吐口水，他们也不敢冒险。
　　毕竟，不吃是一回事，浪费食材那就是大过！
　　最终，还是余会非下得厨房。
　　虽然厨艺比哮天犬差了许多，但是总的来说，吃的安心、踏实。
　　众人吃的也算是欢快……
　　至于桌子边上，趴在地上可怜巴巴的看着他们的那条大黑狗，大家直接选择无视了。
　　看到这些人不让自己吃饭，哮天犬各种卖萌装可怜，躺在地上可怜巴巴的道：“兄弟们，可怜可怜我吧。
　　我就是一条即将饿死的老狗……我快不行了。”
　　“别闹，你那一身肥膘，饿个十天半个月的，都减不下去的。”黑无常哼哼道。
　　马面坏笑道：“放心，你尽管挂了。挂了之后，我们也放心炖了你。你也算是造福社会了！”
　　哮天犬一听，两眼一翻，道：“我曹，我堂堂清源妙道真君的兄弟，我都给你们卖萌装惨了，你们还想咋的？就不能给口吃的么？”
　　给！
　　余会非扔过去一根骨头。
　　哮天犬拿起来一看，怒道：“操，一点肉都没有，你属狗的么？”
　　余会非歪着脑袋看他道：“今天开始，你啥时候把那口锅的钱赚出来，我啥时候给你吃饭。”
　　“我……你……”哮天犬气的直呲牙。
　　余会非得意的一笑……
　　谁知哮天犬咧咧嘴道：“不让我吃是吧？你们可别后悔！”
　　牛头哈哈大笑道：“后悔？放心，你牛哥我就不知道啥叫后悔！”
　　哮天犬道：“我饿坏了，大不了重操旧业。你们后院不是埋了不少小零食么？你们等着，我都给你们挖出来，吃完了半夜就去亲你们！一个一个的亲，舌吻！”
　　噗！
　　众人闻言，直接就吐了！
　　牛头一拍桌子，怒吼道：“操，这饭没法吃了！干他！”
　　“揍他！”马面跟着喊。
　　然后一群人抄起家伙就杀了过去。
　　哮天犬转身撒腿就跑！
　　奈何，白天被打的腿脚就不太好使，三条腿跑起来，严重失衡，随后很快就被逮住了。
　　然后众人将其拖到了后山深处，接着后山深处传来一阵凄厉的惨叫声。
　　这一天，秀林村很多人睡不着了。
　　因为入夜的秀林村十分的安静，哪怕是大山里的惨叫声，他们也能听到些许。那凄厉的声音，听的大家毛骨悚然……
　　第二天，不少人都去给前人上坟去了，口里念叨着：“您老好好歇着，晚上别闹啊……”
　　知道这个消息的时候，余会非、牛头等人直接一阵无语，然后不厚道的笑了。
　　虽然哮天犬很混蛋，很孙子，很欠揍。
　　但是不得不说，自从哮天犬来了之后，大家的生活有意思多了。
　　有事？
　　打狗！
　　没事？
　　打狗！
　　有事没事？
　　打狗！
　　早一顿、中午一顿、晚上一顿，甚至夜宵的时候还能打一顿。
　　不过余会非也开始佩服哮天犬了，这货也不知道怎么回事，总是有办法成功的激发所有人揍他的欲望。
　　“你瞅啥？我来你这才几天啊，都饿瘦了！”哮天犬抬起一张肿胖的脸，对余会非抱怨着。

第80章 不速之客？【求收藏求推荐票】
　　余会非拿过镜子对着他道：“别闹，你这明明是胖了。”
　　哮天犬悲愤的叫道：“尼玛，这叫胖了么？这是被揍肿了好么？哎呀……疼……”
　　余会非则是一阵无语过后，问道：“你也知道疼啊？知道疼，你就不能少折腾一下？
　　你这没事就去牛头被窝里撒尿，还说是他尿的。
　　要么就趁着白无常睡觉，舌头耷拉出来的时候，过去写字……
　　你说你不挨揍，谁挨揍？”
　　哮天犬理直气壮的道：“我不是无聊么？”
　　余会非点头道：“对，你无聊，所以也让大家打你解闷是吧？”
　　哮天犬撇撇嘴道：“谁知道，他们每次都能猜到是我啊……你说他们一个个的看起来傻了吧唧的，猜凶手的时候，咋都那么鸡贼呢？”
　　余会非能说啥？
　　这院子里就这么几个人，这死狗没来之前，啥幺蛾子都没有。
　　来了之后，出现任何异常，那肯定是找他啊。
　　这么简单的道理都想不通，到底是谁傻了吧唧的啊？
　　就在这天，余会非又接到了一个订单。
　　余会非一看，顿时乐了，终于又要来钱了！
　　余会非这小店，虽然客流量不大，但是价格贵啊！绝对是轻易不开张，开张吃一个月的那种。
　　不过余会非仔细看了看上面的一条留言后，余会非愣住了。
　　“尊敬的先生您好，我爷爷葬在你们的墓地里了。明天是他的生日，我想过来看看他……打扰之处，还请海涵。”
　　余会非皱眉，他这后院里埋得人，只有两种人，一种是英烈，一种则是村子里逝去的一些老人。
　　村子里的老人的后代，在村子里都有房子保留。就算没有的，也有亲戚还在，根本不用住店。
　　这么一推算，来者应该是英烈的后代了。
　　想到此，余会非看了看那订单，回了一句：“欢迎。”
　　打出这两个字的时候，余会非的心情十分的纠结，他似乎在思考着什么。
　　就在这时，大门被敲响了。
　　咚咚咚！
　　余会非起身，不过马上被崔珏按了下去：“记住，高冷点。我们这可是七星客栈，鬼神客栈，别拉低了我们的逼格。”
　　余会非苦笑一声，干脆去后院蹲着了。
　　崔珏起身，来到大门口，打开大门，只见阳光下，站着一对男女。
　　男子身材中等，但是一身中山装穿的笔直，眉宇间带着一股子肃杀之气，一看就不是一般人。
　　女子穿着十分朴素，长裤、长衣，虽然看起来年龄不大，但是却一点都不像同龄人穿着那么清凉、靓丽，反而给人一种十分保守的感觉……
　　“您是？”女子惊讶的看着余会非。
　　崔珏的气质本身就十分的出众，再加上在地府当阴神判官，审判过上到皇帝，下到各种人，什么场面都见过。不管见到什么人，他都有着一种成竹在胸的洒脱和泰然，他微笑道：“两位好，我是鬼神客栈的经理。”
　　女子微笑道：“您好，我叫秦淑娟，这是我大哥秦叔宝。”
　　崔珏一愣，仔细看着这男子，露出了一种古怪的笑容。
　　秦叔宝到是大方的道：“笑吧，我家老爷子就喜欢听秦叔宝的故事，所以，我这名字……”
　　崔珏笑道：“我笑并非是嘲笑，因为我的名字叫崔珏。”
　　“地府判官，崔珏？”秦叔宝惊讶的看着崔珏。
　　崔珏点头。
　　秦叔宝笑了：“缘分啊。”
　　崔珏点头，然后让开道：“两位请进吧，我们这鬼神客栈有自己的规矩，你们只能在前院活动，不能去后院。有什么需要帮忙的可以喊我们的伙计。”
　　说话间，一高一矮，一黑一白的两道身影出现在两人的面前，着实吓到了两人。
　　崔珏道：“不要怕，这是我们鬼神客栈的伙计，黑白无常。”
　　看到这两人的装扮，这时候秦叔宝和秦淑娟才注意到崔珏的衣着打扮，俨然就是一地府判官么！
　　秦叔宝仰头看看鬼神客栈的招牌，笑道：“你们这还真是……有特色啊。”
　　秦淑娟道：“本以为你们的宣传照片是假的，没想到真有黑白无常、地府判官。不知道可有十殿阎罗？”
　　崔珏摇头道：“没有，不过我们有老板。”
　　“崔兄，你不是这里的老板？”秦叔宝惊讶的看着崔珏。
　　崔珏的气质太好了，怎么看也不像是一个愿意屈居人下之人，这种人应该是人中龙凤才对。
　　崔珏回头看了一眼坐在二楼装逼的余会非道：“那是我们的老板，余老板。”
　　听到这话，秦叔宝和秦淑娟同时看向了余会非，发现是一个穿着红袍的年轻人后，两人越发的疑惑了。在他们看来，余会非虽然看起来不凡，但是却总觉得少了点什么。反倒是眼前这个中年人，给他们一种深藏不露的感觉。
　　这样的人给那样的人打工？
　　他们总觉得有古怪……
　　不过两人也没多问，跟着崔珏把行礼拿了进来后，两人分别入住了正房和左边的厢房。
　　两人入住后，崔珏微微皱眉，让黑白无常照顾好前院后，自己去找余会非了。
　　崔珏将六千块钱交给余会非道：“三天。”
　　余会非看着那一沓子钱道：“有钱来就好……老崔，你的脸色有点不对劲啊。”
　　崔珏道：“这两人不简单，绝对不是一般人。我有一种感觉，我似乎遇到熟人了，不过……说不清楚。”
　　余会非纳闷的道：“熟人？”
　　崔珏点头：“不是什么神仙，只是……我觉得那秦叔宝好像是历史上的那个秦叔宝转世，不过也就是一种感觉，做不得准的。”
　　余会非愕然，随后笑道：“这……就算是转世，那也没什么关系了吧？”
　　崔珏点头，不过还是叮嘱余会非：“注意点他们，他们不像是来上坟的。那家伙上一世就不是省油的灯，这一世估计也不安分。”
　　余会非微微点头，他知道崔珏阅人无数，他这么说，那就肯定有问题了。
　　下了楼，余会非没去前院，直接从后门出去了，开始了一天的打扫墓园子工作。

第81章 肉狗吧？【求收藏求推荐票】
　　同时也在琢磨着，月底得给他挂的那家网站交钱了……
　　这家网站和其他的订房网不一样，这家网站不收取中介费。但是每个月，挂在上面的店，要根据收入给他们一定比例的分红。
　　安静的扫着落叶，余会非的精气神又开始趋于平静，享受起了这难得的平和。
　　但是这一次，余会非感觉到，有两道目光在看他。
　　这是余会非修炼这么久的蝉九鞘后得到的特殊能力。
　　其实也算不上特殊能力，很多战场厮杀的老兵，或者六感敏锐的人，都会有这种气机感应。
　　余会非不过是才开发出来而已，他下意识的抬头看去。
　　刚好看到秦淑娟和秦叔宝站在墓园子里，远远的看着这边呢。
　　余会非纳闷了，他现在打扫的是那些英烈的坟墓，这里已经是墓园子的深处了！
　　而这两人往这边看，难道真的是来祭奠这里的英烈的？可是这里逝去的英烈都有谁，叫什么，大家都不知道。他们怎么知道这里有他们的祖先的？
　　余会非想到了崔珏的话，不禁皱起了眉头……
　　看到余会非看过来，两人一愣，然后对着余会非微微一笑后，转身离开了。
　　余会非发现，那个秦叔宝的口袋里鼓鼓囊囊的，似乎有什么东西。
　　不过余会非并没有追上去，这里是他的地盘，不说牛头马面、黑白无常，就算是他养的狗也不是寻常的狗。所以在这里，余会非不怕任何人捣蛋。
　　扫完了落叶，已经是中午了。
　　余会非对于秦叔宝和秦淑娟的印象不太好，没有和他们一起吃，而是在后院吃的。
　　吃完午饭，余会非又拎着水桶去了墓园子，开始一块墓碑一块墓碑的擦拭。
　　结果擦拭到三点多的时候，他又看到了秦叔宝和秦淑娟两人！
　　这两人出现在了墓园子的另一侧，依然是在看向英烈墓园的位置。
　　余会非眉头紧皱，直接走了过去。
　　“两位有事么？”余会非问。
　　秦淑娟笑道：“余老板，您好。我们在预定酒店的时候已经说了，我们是来祭拜爷爷的。”
　　余会非点头道：“我知道的，但是有名有姓的墓都在前面，不在这里。”
　　秦叔宝道：“我们的爷爷名叫秦五树，当年参加了抗美援朝。后来部队回来了，但是他并没有回家。我们调查过，他们整支队伍都没有人回家。我跟我妹妹追查这件事情很久了，最近得到消息，他们可能路过过这里。而这里又有一个英雄墓园，所以……”
　　秦淑娟道：“所以，我们怀疑我们的爷爷葬在这里。不好意思，其实我们只是怀疑，并不确定，我们留言骗了您。”
　　余会非皱眉，两人这么说，余会非的心里倒是舒服了不少。
　　余会非指着英烈墓园道：“那里埋了一百七十三人，一共一百七十三块墓碑。下面埋着谁，没人知道。你们来了，只怕也认不出哪个是你们的爷爷。重点是，这里也未必是你爷爷所待过的部队……
　　毕竟，那个时代，走出去了太多人，但是能回来的太少了……”
　　说到这，余会非的心情有些压抑，他从小听着那一群雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的英雄的故事长大的。
　　东北，古林就靠近朝国。
　　这里太多人见证了那一批勇士离去的场景，也太多人还没有走出那一战的阴影。
　　他见过太多的昔日少女，为了等待昔日离去的少年，等成了白发，最后抱着对方的遗物入土而去。
　　所以，余会非很不喜欢提起那个年代，一提起来，脑海中都是那时候的故事，心里难受。
　　秦淑娟道：“其实，我们也不确定我爷爷是否在这支部队里。不过，我想，凡是有可能的地方，都去祭奠，总能找对人的。再说了，这里都是真英雄，祭拜一下也是应该的。”
　　余会非点点头道：“明天起早吧。”
　　说完，余会非做了个请的姿势。
　　看着两人的背影，余会非微微皱眉，这两人说的很好听，但是他总觉得这两人不是简单的祭拜那么简单。
　　若是真的那么简单，何必偷偷摸摸的在这转悠呢？
　　直接带着东西上去祭奠就是了……
　　晚饭的时候余会非将两人频繁去墓园子转悠的事情跟崔珏等人说了。
　　崔珏道：“这的确不太符合常理，不过他们也不确定自己的爷爷是否在那，去看看，调查一下也不是不可能。不过……凡是小心一点也是好的。”
　　余会非点头，然后瞥了一眼在不远处抱着饭盆吃饭的哮天犬道：“哎，死狗，给你个任务。”
　　“不干！”哮天犬显然还记着仇呢。
　　余会非道：“只要你干好了，以后这桌上，有你一个位置！以后你就不用坐在角落里吃了。”
　　哮天犬一听，立刻抬起头来：“干啥？”
　　余会非指着外面道：“外面那新来的两个家伙，我觉得有古怪。我们凑过去，他们肯定警觉……但是你做为一条狗靠过去，他们肯定不会多想。”
　　哮天犬白了余会非一眼道：“你想让我帮你打探他们的秘密？”
　　余会非道：“寻常秘密我没兴趣，我只想知道他们来我们这的目的。”
　　哮天犬盘算了一下后，道：“行！”
　　吃完了饭，余会非带着哮天犬去了前院，随手就将哮天犬丢在了一颗松树下。
　　这颗松树靠近秦淑娟的住所……
　　看到这条毛发乌黑锃亮的大黑狗，秦叔宝道：“这狗毛色很纯啊，什么品种？”
　　哮天犬一仰头，仿佛在等候自己的大明被叫出来。
　　余会非想也不想的道：“中华田园犬，大名哮天犬，小名死狗。”
　　听到这话，哮天犬直接横了余会非一眼，就差再给他一口了，以表示自己的不满。
　　看到这家伙如此人性化的表情，秦叔宝惊讶的道：“这狗好灵性啊。”
　　余会非道：“的确有灵性……你们忙。”
　　说完，余会非就走了。
　　秦叔宝看着余会非的背影消失在后门处，微微皱眉。
　　这时候秦淑娟出来了，也看到了哮天犬惊讶的道：“这狗，看品相……肉狗吧？”

第82章 秋千【求收藏求推荐票】
　　地上的哮天犬差点没忍住跳起来给这女人一巴掌，他堂堂哮天犬竟然沦落成肉狗的地步了？丫的咋不说炖汤呢？
　　虽然他忍住了，不过还是没好气的瞪了一眼秦淑娟。
　　秦淑娟愕然道：“这狗……瞪我？”
　　秦叔宝笑道：“这是中华田园犬，这种狗你也明白，贼精贼精的，有灵性也正常。”
　　秦淑娟了然：“原来是中华田园犬啊，难怪不像外国那些狗那么傻憨直。走了，我有事跟你说……”
　　说完，两人转身进屋去了。
　　等两人一走，哮天犬嗖的就窜到了两人的门口，然后竖起一对耳朵，帖在门上开始偷听。
　　只听里面秦淑娟道：“明天祭奠的东西，你准备好了么？”
　　“准备好了，各种香、纸钱、元宝都有。”秦叔宝道。
　　秦淑娟叹了口气道：“找了这么久，希望这次没找错吧。”
　　“应该错不了，我们调查了这么久，只有这支队伍最像当年爷爷的那支。”秦叔宝道。
　　然后两人就开始聊起了家常……
　　等两人聊完了，秦叔宝打开门往出一走的时候……
　　“哎呀……”
　　秦叔宝只觉得脚底下被什么玩意给绊了一下，差点没一个跟头摔在地上。低头一看，只见那大黑狗趴在地上，睡的口水都流的老长了……
　　秦叔宝一阵无语的道：“这狗怎么睡这儿了？”
　　秦淑娟看着哮天犬道：“这是个麻烦，得处好关系才行。否则怕是会坏事！”
　　秦叔宝笑道：“放心，我在国内外的军营里，学了很多对付狗的手段。这种狗，我有一百种方法让他安安分分的。”
　　秦淑娟这就放心了。
　　秦叔宝出去转了一圈，买了一些东西，余会非瞥了一眼，似乎是肉包子、火腿肠，还有一些酱骨头。
　　晚饭的时候，秦叔宝无比殷切的带着一袋子肉骨头找到了余会非：“余老板，晚上一起吃吧？”
　　余会非瞥了一眼，好家伙那一袋子酱骨头上肉不少，看着就十分有食欲。
　　余会非没拒绝点头道：“好啊。”
　　然后余会非带着黑白无常、崔珏跟着秦叔宝、秦淑娟两人一起在前院架起了桌子吃了起来。
　　后院，牛头马面再次偷偷的爬墙头，一会看看余会非他们吃的酱骨头上的肉，一会又看看自己手里的大馒头……顿时悲从心来。
　　两个家伙生平第一次，后悔没长张人脸。
　　余会非他们没管牛头马面，几个人吃着饭聊着天。
　　秦叔宝十分健谈，总能带起话题来。
　　崔珏也不是省油的灯，跟他有来有往，倒也热闹。
　　吃了一会饭后，秦叔宝忽然问道：“哮天犬呢？”
　　余会非回头大喊一声：“死狗！”
　　哮天犬噌的就从后院窜了出来，两眼放光的盯着桌子上的肉，他都等半天了！
　　余会非往边上挪了挪，本打算给哮天犬用碗装一些肉骨头啥的，让他趁机将酱骨头什么的带到后院去和牛头马面一起吃。
　　结果余会非还没动手呢，一根白花花的骨头飞了过去，啪叽一声摔在了哮天犬面前。
　　然后就见秦叔宝笑呵呵的道：“大黑，快吃。”
　　余会非见此，嘴角一阵抽搐，低着头赶紧扒拉饭。
　　崔珏等人也是一脸古怪，不过最古怪的还是黑无常，因为他怎么觉得这名字跟他有点撞车呢？
　　哮天犬的表情就更别说了，看着在地上滚过来的骨头，用爪子巴拉巴拉，低声骂了一句：“操！一点肉都没有！狗啃的也没这么干净啊。”
　　他的声音非常小，也不怕被人听到。
　　不过看那货的表情和嘴型，余会非都能猜出来这货绝对在骂娘！
　　哮天犬当然不会真的啃一个光骨头棒子，而是一巴掌将那骨头拍到了一边，一脸不屑的看着秦叔宝。
　　秦叔宝一愣：“他不爱吃骨头？”
　　哮天犬听到这话，眼珠子都开始冒火了，心说：“你才爱吃骨头，你全家都爱吃骨头！一丝肉都没有，我吃你奶奶个腿啊！”
　　余会非赶紧拿过一个盆来，将面前大盆里的骨头倒出来一半，放在地上：“拿去啃吧，走远点，看着你我吃不下去饭。”
　　哮天犬一看，脸色略微好了一些，跑过来叼着大铁盆，转身就跑了。
　　看到这一幕，秦叔宝一阵无语，苦笑道：“感情是我给少了，被嫌弃了。”
　　余会非这才对秦叔宝道：“你最好别跟那死狗走太近，这狗贪着呢。”
　　秦叔宝却不听，摇头笑道：“我这人生性爱狗，看到了难免要逗逗的。而且我很擅长训狗的……虽然土狗鸡贼很难训，但是你放心，我走之前一定会和他成为好朋友的。”
　　余会非呵呵一笑道：“那祝秦先生好运了。”
　　秦叔宝道：“都好运哈……对了，你给他那么多酱骨头，他能吃的了么？”
　　余会非随口胡诌道：“不止他一条狗吃，后院还有一匹马和一头牛呢。”
　　“马跟牛也吃肉？”秦淑娟忍不住了，反问道。
　　余会非理直气壮的道：“吃，可能吃了。”
　　秦淑娟和秦叔宝对望一眼后，都觉得眼前这余老板太能胡扯了，不实诚。
　　不过秦叔宝还是问了一句：“余老板狗养的好……”
　　“停！是养狗养的好！”余会非赶紧纠正。
　　边上的黑白无常直接噗的一声笑了起来……
　　秦叔宝则是老脸一红道：“口误，口误……”
　　后院，牛头马面直接笑翻在地，直呼报应，让你说我们是牛和马！
　　该！
　　活该！
　　哐当……
　　就在这时，后院大门处传来关门的声音，两人一愣，回头看去，眼睛顿时就红了！
　　只见哮天犬叼着大铁盆贼溜溜的准备开溜儿呢，这是要吃独食啊！
　　看到两人发现了他，哮天犬直接撒腿狂奔而去！
　　两人，同时低吼：“死狗，你TM敢吃独食？我炖了你！”
　　……
　　前院，余会非等人吃了一会后，也就散了。
　　毕竟，两边人各有心事，实在是没心情吃饭胡扯。
　　余会非吃饱喝足了回到了后院，就看到哮天犬被牛头、马面捆的跟个粽子似的挂在老榆树的树干上，随着风荡秋千呢。
　　地上，牛头马面蹲在那两眼通红。
　　余会非问道：“啥情况？”

第83章 白眼狼【求收藏求推荐票】
　　牛头指着树上的哮天犬道：“这死狗太TM孙子了，你让他去拿骨头，他叼着就跑想吃独食。”
　　余会非笑道：“那看来是被你们抓住了，结果他没吃上喽。”
　　在余会非看来，哮天犬用嘴叼着铁盆，迈开四条腿跑，只要停不下来，根本就没机会吃到肉。现在地上都是骨头棒子，显然是下场凄凉。
　　结果马面摇头，无比抓狂的道：“是我们没吃上，这货……这货竟然能两条腿站起来跑，跑的还贼快！一边吃一边跑，还对着我们丢骨头……奶奶腿的，要不是他太得意掉坑里了，我们都抓不住他。”
　　余会非一听，顿时一阵无语……
　　脑子里恶补了一个画面，牛头马面在后面追，前面一条大黑狗人立而起，如同人一般狂奔而去，一只爪子抓着铁盆，一只爪子抓着骨头啃的是满嘴流油。啃完了还无比贱的回头丢骨头，同时大吼一声：“看暗器！”
　　然后脚下一沉，掉坑里了。
　　余会非仰头看着树上荡秋千的哮天犬道：“你说说你……一天不被打，你是全身皮痒么？”
　　哮天犬两眼翻白……
　　余会非对于这死狗实在是没办法，虽然很想让他在这飘荡一晚上，但是还要这狗去前院当间谍呢，所以还是替他跟牛头马面求了个情将他放了。
　　大黑狗下来后，甩甩尾巴，一仰头道：“要不是有个坑，就你们两？再长两条腿吧！”
　　牛头一听：“哎呀我操，别拦着我，看我不削他！”
　　大黑狗一听，赶紧跑前院去了，因为他知道，牛头不敢去前院。
　　牛头见此，也是气的直跺脚……
　　余会非拍拍牛头的肩膀道：“行了，你跟一条狗叫什么劲啊？”
　　“小鱼啊，吃饭之前我看到那条狗去你房间了，出来的时候一脸神清气爽的样子。”这时候马面说道。
　　余会非心头一颤，赶紧跑回房间，掀开被子，只见褥子上一张九国河图印在上面，重点是上面还有一座黄金山！
　　余会非的脸顿时就黑了，咆哮道：“死狗，我TM弄死你！”
　　不过最最终还是被拦下了，因为崔珏对余会非道：“秦叔宝他们有动作了。”
　　余会非一听，只能忍住怒火，然后含着泪将那褥子扔了……
　　此时此刻，前院，哮天犬趴在院子里，斜着眼睛看着眼前的秦叔宝。
　　秦叔宝手里拿着肉包子道：“乖狗狗，吃包子么？”
　　说完，秦叔宝将包子扔到了哮天犬面前的地上，哮天犬低头看了一眼包子上沾着的土，然后一脸鄙夷的看着秦叔宝。
　　秦叔宝愣是被一条狗给鄙视的脸红了……干咳一声：“要不试试火腿肠？”
　　秦叔宝刚掏出来，哮天犬一看这是真把自己当狗了，顿时受不了这种侮辱了，起身怒吼一声：“汪汪！”
　　秦叔宝被吓了一跳，连忙后退，最终苦笑着回到了房间里。
　　屋子里，秦淑娟道：“看来你的办法不行啊。”
　　“不急，还有两天的时间呢……狗这种东西，得慢慢的跟他处感情。只要吃了我一口东西，感情就有了。
　　秦叔宝不死心，他又买了酱骨头回来，结果扔到哮天犬面前后，这狗依然不吃。
　　秦淑娟道：“他也许不吃地上的东西。”
　　秦叔宝皱眉道：“不应该啊，中华田园犬鸡贼的很，从小就知道不吃人手里和筷子上的东西，怕误伤了主人引来一顿毒打。按理说扔在地上的，他才会吃才对。”
　　秦淑娟摇头道：“不一定，昨天晚上余老板就是用盆的。”
　　听到这里，秦叔宝点头：“那我用手喂他试试。”
　　然后秦叔宝拿着酱骨头递了过去：“来，乖狗狗，吃骨头喽。”
　　哮天犬这回抬起头来了，也不客气，也不伸爪子，张嘴就吃！
　　秦叔宝见此，先是一阵高兴，但是随后就高兴不起来了。这死狗十分大爷，自己不拿着骨头，而是要秦叔宝拿着骨头给他啃。那感觉，就好像他是狗仆从似的。
　　不过为了和哮天犬套近乎，这家伙也忍了，一根又一根的骨头递过去，哮天犬也是来者不拒，吃的麻麻香。
　　连着喂了三根骨头后，秦叔宝试探着伸手去摸哮天犬的狗头。
　　结果这狗立刻变得六亲不认起来，仰头就叫：“汪汪！”
　　吓得秦叔宝连忙收回手去，一脸无奈的看着秦淑娟道：“这狗……还真难接近啊。”
　　“所以……你继续努力吧。”秦淑娟抿嘴一笑，回屋里去了。
　　秦叔宝继续努力，结果一袋子肉骨头都送出去了，他蹲的两腿发麻、腰酸背疼，好话说的口干舌燥了，但是到最后，愣是连狗头都没能摸到一下。
　　最终，秦叔宝看着眼前的哮天犬道：“我长这么大，终于明白什么叫肉包子打狗了。”
　　说完，秦叔宝撑着自己的腰，踉跄的回屋子里去了。
　　但是秦叔宝显然没有就这么放弃，没多久，他又出来了，手里拿着火腿肠，逗弄着哮天犬。
　　结果，哮天犬根本不搭理他！
　　秦叔宝试探了大半个晚上后，终于得出了一个结论……
　　这TM不是一条大黑狗，这是一条白眼狼啊！
　　于是，他的亲近大黑狗计划，彻底的泡汤了。
　　第二天一大早，秦叔宝和秦淑娟早早的起来了，只不过秦叔宝的眼圈有点黑，但是总的来说还算精神。他们两个大包小裹的拎着各种祭拜的物品进了墓园子。
　　一进门，就看到余会非一身红袍，站在云雾缭绕当中，彩虹之夏，漫天枫叶中，轻轻的打扫着墓园……
　　那扫把很轻柔，仿佛扫的不是墓园子，而是抚摸一个绝美少女一般。
　　此时此刻，余会非给两人的感觉不像是那个带着点混蛋的余老板，而凭空多了几分神圣之色。
　　仿佛是庙宇里的高僧，道庭里的道长，又或者是那书院里的儒生大家。
　　余会非似乎没注意到他们，两人也没去打扰余会非，带着东西径直往枫叶林深处走去。
　　到了枫叶林里，两人来到了一块墓碑前，燃香、烧纸，磕头跪拜……

第84章 训的真好【求收藏求推荐票】
　　然后下一个……
　　一百七十三快墓碑，两人从头磕到尾。全程都表情肃穆，每一个举动都很恭敬有礼，看墓碑的眼神也充满了崇敬之色。
　　这一幕落在余会非眼中，余会非第一次萌生了一种自己是不是想多了的念头。
　　两人全都祭拜了一遍后，这才起身出了墓园子，然后径自回屋去了。
　　结果秦叔宝一进门，气的差点没暴走！
　　一条大黑狗趴在他床上，睡得哈喇子都淌了一床！
　　秦叔宝刚要爆发，结果这狗猛地抬起头来，然后看到他后，眼神瞬间凶悍了起来。不过下一刻就变成了笑容，然后摇着尾巴凑了过来，在他裤腿上蹭了蹭。
　　秦叔宝的怒火在这一刻消失了，得意的笑道：“妹妹，看到没？我说什么来的？
　　狗这种东西，吃你一口东西，以后就是自己人了。
　　看看这家伙，被我训的服帖不？”
　　秦淑娟也是有些惊讶，昨天还听秦叔宝在抱怨这狗是白眼狼呢，今天这狗竟然转性了。难道说，这狗不是不吃他那一套，而是脑子反应慢半天？现在才反应过来？
　　余会非听到这话，顿时乐了，他很清楚，那死狗估计是耍心眼呢，第一不想挨揍，第二估计是想捞好处！
　　果然，哮天犬叫了两声后，踢过来一根肉骨头。
　　秦叔宝笑道：“好，好狗狗。你等着，我这就给你买酱骨头去！哈哈……”
　　秦叔宝走的时候，看了一眼秦淑娟，仿佛在说：“问题解决了！”
　　秦淑娟也笑了……
　　看着秦叔宝风风火火离去的背影，哮天犬咧咧嘴，摇头晃脑的去了后院，对着爬墙头的牛头马面得意的仰起头来：“看到没？狗爷我把他训的多好！”
　　牛头马面，顿时一阵无语。
　　这话要是让秦叔宝听到，估计能被气死吧……
　　没多久，秦叔宝回来了，一进门就喊着：“哮天犬？哮天犬？”
　　结果喊了半天也没见那狗过来，看到躺在院子里晒太阳的余会非，他问道：“余老板，你们家哮天犬呢？”
　　余会非道：“你喊的方式不对，他当然听不见。”
　　“那该怎么喊？”秦叔宝纳闷了，喊狗不都是喊名字么？
　　余会非微微一笑，伸了个懒腰，对着后院喊道：“死狗！”
　　下一刻，大门开了，哮天犬窜了出来。
　　看到这一幕，秦叔宝是一阵无语啊！
　　同时无语的还有哮天犬，他本来冲出来是要跟余会非干架的，至少也要骂一架，结果看到了秦叔宝后，这话就不能出口了。愤愤的瞪了一眼余会非后，就将目光转移到了秦叔宝手上的口袋上了。
　　画面一转，哮天犬大爷一般的趴在一张椅子上，他的身边，秦叔宝蹲在那，拿出一根根骨头，笑呵呵的喂着他吃……
　　对此，秦叔宝还有些小得意的对余会非说道：“看，我把这狗训的多好？”
　　那一瞬间，余会非和崔珏都下意识的看了他一眼，然后咧咧嘴，异口同声的道：“这狗训的真好！”
　　……
　　中饭吃的很简单，下午的时候，余会非继续打扫墓园子。
　　秦叔宝一直在和哮天犬套近乎，这死狗似乎也想明白了，摆臭脸色没用，想探听消息还得偷听，吃东西还得暗示。
　　不如直接跟他混！
　　这样一来根本不用偷听，秦叔宝到哪他就跟着去哪，秦叔宝撒尿拉屎，他都跟着。
　　弄得秦叔宝一点个人空间都没有，无奈之下，他跟秦淑娟的交流也只能当着这狗面交流了。
　　毕竟，面对一条狗，两人还是没啥戒心的。
　　结果，哮天犬这货美滋滋的吃着酱骨头，啃着火腿肠，将情报刺探了个一清二楚。
　　等秦叔宝他们出去的时候，余会非看着秦叔宝屋子里的一些挖掘工具，皱眉道：“这是来挖坟的啊！”
　　“挖坟掘墓，这得多大的仇啊。”牛头低声骂道。
　　马面道：“未必是仇家，也有可能是来偷东西的。”
　　白无常问余会非：”你打算怎么处理他们？“
　　余会非道：“报警的话，就这些东西，也不足以奈何他们。
　　直接动手，也没有足够的理由。
　　再说了，有些事儿啊，不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　所以，要么不动手，要么就一次性解决。”
　　听到这话，黑无常道:“剁碎了，一起埋了？”
　　余会非白了他一眼道：“你好歹也是个地府阴神，人都是有阳寿的，你直接插手，这算是什么道理？”
　　黑无常倒是无所谓的道：“那有啥的，反正生死簿在老崔手上，他直接修改一下不就完了？再说了，我现在也是有血有肉的劳改犯，代表不了地府。”
　　崔珏瞪了他一眼道：“别胡说！生死簿也是有灵的，岂能容我随便乱改？”
　　然后崔珏嘟囔了一声：“死亡区间内操作一下还行……”
　　余会非：“@#￥……”
　　余会非挥挥手道：“行了，没说让你们杀人。不过，晚上还得麻烦一下老黑和老白了……”
　　两人秒懂余会非的意思，嘿嘿笑道：“放心，吓唬人，我们擅长！”
　　哮天犬好奇的道：“小鱼，你就不好奇他们到底图的是什么？没准这后院子里有什么宝藏呢。例如黄金山，玛瑙山什么的……你要是挖了，那就发财啦！”
　　余会非摇头道：“多大的财，也不能扰了英烈的安静。”
　　哮天犬撇撇嘴道：“你就一点都不好奇？”
　　余会非：“好奇，但是，忍着。”
　　这时候崔珏道：“小鱼，我觉得哮天犬的话，也不是没有道理。”
　　余会非皱眉，崔珏可不像是贪财的人啊，怎么会说出这种话来？
　　没等余会非发问，崔珏笑道：“你想想看，如果这后山真有宝藏。你就算吓跑了秦淑娟、秦叔宝，又有什么用？以后没准会来更多的秦淑娟和秦叔宝。甚至他们可能会卷土从来，这次是明着来的，以后要是偷着来呢？
　　还能天天防备着啊？
　　若是能将宝贝挖出来，公之于众，也就断了他们的念想了，那样英烈才能真正的安息。
　　自古以来，能长眠无恙者，都不是富贵墓穴。
　　一无所有，才是最好的墓葬机关。”

第85章 背黑锅【求收藏求推荐票】
　　余会非微微点头：“先生的意思是……”
　　“等！等他们动手。
　　看，看他们所图为何物。
　　然后再伺机动手，永绝后患。”崔珏提议。
　　余会非点头道：“就听先生的！”
　　于是几个人赶紧动手，将那些工具放回了原处……
　　就在这时，余会非忽然叫道：“别动！”
　　牛头一愣：“干啥？”
　　余会非指着牛头手上的那个小铁锹头道：“上面的发丝是你的？”
　　牛头低头一看，惊讶的道：“咦？真的哎，这上面怎么卷着一根发丝啊？”
　　崔珏道：“不是卷着，是系着的！这是有人故意系在上面的……”
　　余会非道：“若是卷着的，可以说是巧合。但是系着的就说明是故意为之。我们这些人虽然有长发，但是不会做这种无聊的事情。也就是说，这应该是秦叔宝留下的……”
　　说完，余会非仔细的看了一下其他的工具，果然两两一对，上面都有头发丝系着，只不过另一端已经断裂了。
　　余会非立刻做出了一个大胆的推测，这应该是秦叔宝布置的小机关，回来后只要发现发丝是断的，就说明他们的工具被人动过，行踪暴露了。
　　余会非将自己的猜测说了，马面皱眉道：“那我们岂不是打草惊蛇了？”
　　黑无常道：“有啥的？我们都有长头发，给他系上一根不就完了？”
　　余会非摇头道：“无法还原，这些头发有自己的位置，刚刚我们暴力打开，没注意，现在头发丝的位置都变了。我们根本不知道头发丝原有的位置是哪……”
　　“所以，这就无解了么？”马面有些抓狂的挠挠头。
　　众人也陷入了沉思当中，向着破解之法。
　　就在这时，余会非笑道：“谁说无解了？若是只有你我，当真无解。但是别忘了我们这里还有一个人呢！”
　　“谁?”众人好奇的问道。
　　余会非看向了大黑狗哮天犬。
　　哮天犬指着自己道：“你瞅我干啥？我就是一条狗，我毛还没你头发长呢，我也不知道头发怎么系！”
　　余会非笑道：“谁让你系了？”
　　哮天犬一愣：“啥意思？”
　　……
　　没多久，秦叔宝和秦淑娟回来了，两人的心情似乎不错。
　　一路走一路说着什么，笑呵呵的。
　　但是当秦叔宝打开自己房间的门的时候，脸都绿了！
　　后窗户碎了，屋子里一片乱糟糟的，衣服满地都是，床单被罩乱成一团也就算了，棉花都被咬的漫天飞舞！
　　他的皮箱被咬开了，里面的工具散落一地……
　　床上，一条漆黑的大狗趴在那，脑袋上顶着一件红内裤，两个爪子抱着一根铁锹杆子，正咬的欢快呢！
　　“死……哮天犬，这是你干的？！”
　　一声凄厉的惨叫声传来。
　　后院，余会非笑了……
　　牛头、马面、黑白无常见此，也跟着笑了，一个个竖起大拇指道：“我曹，小鱼，你这招，牛逼啊！”
　　马面道：“那红内裤尤其牛逼，哈哈哈……”
　　余会非苦笑：“一扇窗户一床被子，损失也不小啊。”
　　崔珏道：“有得有失，想开点吧。”
　　“为了那些英烈能安息长眠，也只能舍得了。”余会非点头。
　　果然，没一会，哮天犬嗷嗷叫着窜到了后院。
　　跟着前院传来秦叔宝的怒吼声：“哮天犬……你……你……气死我了！”
　　余会非见火候差不多了，笑呵呵的推开大门出去了，带着几分懒散的道：“秦先生，怎么了？”
　　秦叔宝看到余会非，脸色一变，然后苦笑道：“那狗，把我房间拆了。”
　　余会非一愣，随后苦笑道：“早跟你说了，不要跟那死狗走的太近，你不听，哎……我的窗户和被子啊！这死狗，太TM混蛋了。”
　　说完，余会非问道：“要我帮你收拾一下么？”
　　秦叔宝哪敢让余会非帮忙收拾啊，里面太多见不得光的东西了，连忙摇头：“不用，不用……我自己来吧。”
　　说完，秦叔宝就跑回屋去了，关上门，他就开始骂骂咧咧的收拾起屋子来了。
　　余会非嘴角微微一挑，然后深呼吸，大吼一声：“死狗，你赔我窗户，还有被子，看我不弄死你！”
　　后院哮天犬配合着嗷嗷惨叫，仿佛真的被揍了似的。
　　入了夜，余会非等人都没睡，一个个的大眼瞪小眼的蹲在后院，耳朵贴在墙上，听前院的动静呢。
　　哮天犬这货也开始了他的演技，趴在地上一动不动，睡的就跟死狗似的。
　　到了凌晨1点的时候，前院终于有了动静。
　　秦叔宝的房门缓缓的打开了……
　　秦淑娟也跟着走了出来。
　　哮天犬耳朵一抖，抬起头来。
　　秦淑娟吓了一跳，脸色都变了。
　　秦叔宝连忙给哮天犬做了一个是我的手势，嘴里道：“是我，大黑，是我……没事的，你继续睡哈。”
　　哮天犬咧咧嘴，然后直接摇了摇头，起身来到秦叔宝的身边，蹭了蹭他的腿，一副依赖的样子。
　　看到这一幕，秦淑娟松了口气，秦叔宝做了一个成功的手势。
　　秦淑娟有些不放心的道：“这狗看样子可能会跟着我们……”
　　秦叔宝道：“一条狗而已，跟就跟着吧，只要它不乱叫就行。”
　　秦淑娟想想也是……
　　两人带着一些挖掘工具推开了侧门，进了墓园子。
　　他们的目标十分明确，前面的普通墓碑根本不看，直接往枫树林深处走去。
　　两人锁定了一个靠在角落里的墓碑，然后挥舞着手里的工兵铲就快速的挖掘了起来。
　　秦淑娟的手法很僵硬，但是秦叔宝的手法非常的熟练，挖掘的速度很快！
　　哮天犬就在边上溜达，心中嘀咕着：“要不是知道这里是凡间，没妖怪。我都怀疑我训练出来的宠物是地老鼠成精了。”
　　远处，余会非等人也偷偷摸摸的跟了上来。
　　白无常负责指挥站位，他和黑无常可以很清晰的分辨出哪里是对方的视线死角，可以轻松躲避对方的探查。
　　一群人看着那边忙乎着的两人，余会非攥紧了拳头，骂道道：“奶奶腿的，真的来盗墓啊！你大爷的，这都是一群英烈，一群从前线退回来的人，他们身上能有什么值钱的东西？”

第86章 干架【求收藏求推荐票】
　　余会非在骂，同时也琢磨着一会如何收拾这两人。
　　虽然秦淑娟挺漂亮的，也很有气质，但是人这种东西。
　　看对眼了，你那叫漂亮叫气质，看不对眼，再漂亮也看着难受、厌恶。
　　所以余会非可以和可离他们玩到一起去，但是几乎不跟秦淑娟接触，总觉得心有城府的女人膈应，这大概就是先入为主吧。
　　等了一会后，秦淑娟道：“挖到了！”
　　秦叔宝道：“慢点，别碰坏了！”
　　余会非的神经也绷紧了，同时瞪大了眼睛看着那边，想要看个究竟。
　　奈何山上本就乌漆嘛黑的，又在树林里，那就更看不清楚了。
　　哮天犬倒是贼溜，立刻窜了过去，一个大狗头直接往里面张望。
　　坑下是一个红色的棺材，由于年头久了的缘故，棺材已经有一些破旧了。
　　秦叔宝快速的围绕着棺材挖掘，没多久，一口棺材就被他挖出来一部分。
　　然后这家伙跪在地上对着棺材磕头，嘀嘀咕咕的说了什么，可惜余会非听不到。
　　最后，秦叔宝开启了棺材……
　　秦淑娟则带着手套和防毒面具凑了上去，伸手进去，拿出来一样东西。余会非看不清楚，不过刚好有一片树叶晃动，月光洒落了下来，那东西似乎是金色的！
　　同时秦叔宝激动的道：“对了，就是这个！”
　　同时秦淑娟又拿出来一个本子道：“似乎是日记。”
　　秦叔宝更是如获至宝一般道：“回去看看，应该可以印证我们的猜测！”
　　余会非知道，他们找到要找的东西了，是时候出手了！
　　于是余会非大吼一声：“站住！”
　　跟着余会非抄起提前带来的板砖一马当先的冲了上去，黑白无常紧随其后，崔珏站在原地，暗中给牛头马面打了个招呼，让他们绕后。
　　哮天犬见此，突然暴起，一头将秦叔宝撞翻在地，跟着一尾巴将秦淑娟也扫倒了。
　　余会非冲上去，二话不说抡起手里的搬砖对着秦叔宝的面门就砸！
　　嘭！
　　秦叔宝带着防毒面具，只觉得那板砖排在防毒面具上，防毒面具的骨架撞在脸上，疼的他直接两眼翻白……
　　不过秦叔宝的战斗素养很高，关键时刻一把扣住余会非的腿，用力一扯。
　　余会非直接被扯的倒在了地上，秦叔宝一个转身，一脚踹在余会非的肚子上将余会非踹的横移出一米多远，这一脚用足了力气，疼的余会非眼泪都快出来了。
　　那边秦淑娟也爬起来了，从口袋里掏出一个黑乎乎的东西。
　　哮天犬见此，直接冲上去一巴掌将秦淑娟拍翻在地，然后大爪子按住秦淑娟不让她动弹，这才发下那黑乎乎是个电击棍。
　　另一边秦叔宝一个鲤鱼打挺跳了起来，同时一把匕首出现在他手中，抬手就要刺向余会非。但是下一刻他愣住了：“余老板？”
　　嘭！
　　一根白色的棍子落在他的后脑上，秦叔宝闷哼一声直接被拍翻在地。
　　黑无常拎着勾魂锁链就冲了上来，熟练的就要穿了秦叔宝的琵琶骨。
　　余会非见此，赶紧制止。
　　笑话，现在可是法治时代！
　　抓个盗墓的那叫有功，但是给盗墓的上私刑，那就是另外的一回事了。
　　“余老板，误会！”另一边的秦淑娟叫喊着。
　　白无常转身，一棍子下去，秦淑娟也没了动静。
　　听着那嘭嘭的声音，余会非都替秦家兄妹觉得脑瓜子疼。
　　不过好在算是控制住两人了……
　　白无常道：“小鱼，这两咋处理？”
　　黑无常嘿嘿道：“坑他们都挖好了，一起埋了吧。”
　　“别扯淡，他们住在我们这里。出了事，警察第一个上门，到时候麻烦太多。带回去，问问再说。”余会非道。
　　黑白无常点头，直接用锁链捆着两人，拖着就走了。
　　这一路上，余会非就看到秦叔宝和秦淑娟的脑袋在墓碑、石头、树干上来回的撞啊……显然黑白无常那两货在使坏。
　　余会非也没管，而是招呼牛头马面过来，联手把棺材盖上了，重新将土回填回去。
　　最后余会非在坟头磕头道：“老爷子，我们不是故意打扰你们的。没办法，为了你们以后能安心睡大觉，只能放他们先胡来一下了，您可别怪罪啊。”
　　牛头马面，双手插在裤兜里，斜着眼睛看着余会非，那眼神就跟看傻逼似的。
　　等余会非起来了，两人呵呵道：“这里根本没有灵魂，你说啥他都不知道。”
　　余会非道：“我知道你们说的对，但是我爷爷说过，人啊……
　　有时候畏惧的东西不一定存在，但是一定要有。
　　这就叫敬畏之心，留给自己，也留给后人，否则心中没有敬畏，就如同脱缰的野马，鬼知道未来会做出什么出格的事情来，最后葬送了自己。
　　敬畏啊，是对自己最后的保护。”
　　听到这话，牛头马面肃然起敬，回头对着那坟头拱了拱手道：“哎，小兄弟，你要是没投胎的话。我们哥俩回去的时候，请你喝酒哈……”
　　牛头马面都不知道活了多少岁月了，管一个死去几十年的老人叫小兄弟，貌似也没错。那话说的虽然随意，但是想想他们的身份，却又合情合理……
　　余会非将那本日记捡了起来，日记本很旧了，一拿起来几乎都快散掉了。
　　余会非小心翼翼的收着，他也想看看这日记里到底记录了什么，竟然让秦叔宝和秦淑娟两兄妹如此看重。
　　余会非招呼一声牛头马面等人回去了。
　　咔！
　　一声脆响，一道亮光直接照在了秦叔宝和秦淑娟的脸上。
　　结果两人没什么反应，倒是把余会非吓了一跳。这两人原本都是帅哥美女，特别耐看气质型的，但是此时此刻，他们一路被拖回来，那脸给撞的啊，鼻青脸肿的，跟猪头似的！
　　余会非咧咧嘴道：“你们可真是……”
　　白无常指着黑无常道：“他拖的。”
　　黑无常一脸沮丧的道：“抱歉，下次绝对下狠手，不会让组织失望的。”
　　余会非：“@#￥%……”

第87章 成熟男人余会非？【求收藏求推荐票】
　　岔开话题，余会非道：“这都不醒，难道我这手电筒亮度不够？”
　　黑无常道：“要我说，给他们来一刀，准醒！”
　　牛头早就说过，黑无常这家伙就是嫉恶如仇的莽货，遇到坏人，恨不得一刀下去结果了对方，然后将灵魂拖走扔到十八层地狱去。所以一遇到坏人，这货最积极，只是每次提出的建议都让余会非暗自擦冷汗。同时心里默默的提醒自己：千万不要让黑无常这货自己去处理坏人，否则就等着全国通缉吧。
　　余会非没理黑无常，而是弄了点水递给黑无常道：“你来。”
　　“我不喝，不渴。”黑无常摇头。
　　余会非白了他一眼道：“谁让你喝了？让你喷他们！”
　　黑无常哦了一声后，喝了一大口后噗的一声喷了两人一脸的水。
　　秦叔宝和秦淑娟这才呲牙列嘴中，倒吸着冷气醒了……
　　看着两人的表情，余会非都帮他们疼啊，但是一想到这两个家伙所做的事情，余会非就气不打一处来，恨不得给他们两个再补两板砖！
　　“醒了？”余会非问。
　　秦叔宝迷迷瞪瞪的睁开双眼，看到余会非、黑白无常以及崔珏后，顿时一阵颤抖，问道：“我死了？”
　　随后脑子就清醒了，愕然道：“余老板？”
　　余会非挥挥手道：“醒了，认出来就说明你清醒了。不废话，你说吧，是我把你送警局去，还是给你叫个警车过来拉你？”
　　秦叔宝苦笑道：“余老板误会啊。”
　　“误会个屁啊，误会！我可是亲眼看着你们两个挖了先烈的坟的！还TM掀开棺材盖，伸手进去掏东西呢……我曹……我不能说这事，越说越来气啊。老黑我的板砖呢？我先呼他两下，消消气！”余会非说到后面，就忍不住了，开始找板砖了。
　　黑无常立刻将哭丧棒递过去：“用这个吧，打的老疼了。”
　　余会非拿在手里就要动手。
　　秦叔宝见此，赶紧叫道：“余老板，你听我解释！”
　　余会非最终没砸下去，而是气哼哼的看着秦叔宝道：“给你三句话的机会解释清楚，否则别怪我再打你一身包！”
　　秦叔宝连忙点头。
　　余会非放下哭丧棒，道：“说吧。”
　　秦叔宝道：“我叫秦叔宝我爷爷是秦五树，他之前参与过抗美援朝，在一次战斗中，他受伤退了下来。但是后来，他听说他所在的队伍回来了，但是一直没有音信，他不放心，这些年一直在调查。
　　但是他年龄大了，扛不住了，现在就在ICU里躺着呢。他跟我们说，见不到老战友们回来，他死不瞑目。所以我们来了，我们要帮他找到老战友，让他安心的走！”
　　这么长的话，秦叔宝几乎是一口气说完的，到最后差点自己没上来气憋过去。
　　“编故事呢？都到现在了，还给我编故事呢？”余会非早就听他说过这段故事了，现在根本不信。
　　秦叔宝道：“我说的是真的！我爷爷现在就在ICU里躺着呢！
　　医生说他早就应该闭眼睛了，但是一直熬着，挺着，不肯咽下那口气！
　　我不能看着他带着遗憾走，所以我来了。
　　我不知道这里埋的是不是他原来所在的队伍，但是我要赌一把，我要开棺，我要找出一些东西来带回去，给他看！
　　哪怕失败了，我也努力过了。
　　成了，我TM就算尽孝了！”
　　秦叔宝大吼的同时，一双虎目眼泪通红，泪水哗啦啦的往下流。
　　余会非高高举着的手，不自觉的放了下去。
　　黑无常道：“小鱼，这家伙没准在演戏呢。”
　　余会非看着秦叔宝没说话。
　　秦叔宝也看着余会非，一双通红的眼睛，毫不畏惧，毫不胆怯，无比真诚的看着余会非。
　　余会非叹了口气，缓缓的放下了手中的哭丧棒道：“老黑，去给他松绑吧。老白，弄点水来给他洗洗脸……”
　　黑无常愕然道：“小鱼，你这就被他忽悠住啦？”
　　余会非随手将哭丧棒扔到一边道：“如果他演技能演的让我感受到他的悲伤，那我情愿再被他骗一次。
　　骗一次，我不丢一块肉，但是不上这个当，可能让一个老英雄死不瞑目。
　　所以我选择信他！”
　　听到这话，黑无常叹了口气，十分不情愿的给秦叔宝和秦淑娟松绑了。
　　这时候秦淑娟才从昏迷中彻底的清醒过来，看看余会非，再看看秦叔宝以及屋子里的其他的人，她的脸色十分的苍白，道：“余老板，你听我们解释。”
　　余会非挥挥手道：“你不用解释了，你说啥我也懒得听了。你哥说的，我信了。”
　　秦淑娟张张嘴，最终苦涩的闭上了嘴，什么都没说。
　　只是一双眸子时不时的看一眼余会非，此时此刻余会非安静的坐在那，少了之前的吊儿郎当和随意，多了几分男人才有的认真和凝重。
　　灯光下，余会非的脸庞多了几分成熟和男人的魅力。
　　……
　　没一会，白无常打来水，秦叔宝和秦淑娟洗了洗脸。
　　等几人再次坐下来后，秦叔宝将事情跟余会非仔细的说了一遍。
　　大致内容和他刚刚快速说的差不多……
　　为了让余会非相信，秦叔宝还拿出了手机，要给他爷爷那边的护士发视频，证实这一切。
　　然而余会非却摇头道：“不用了，我要么不信你们，信了就懒得再去证实了。
　　我希望你们没骗我，但是如果骗了我，你们死后会后悔的。”
　　听到这话，秦叔宝和秦淑娟一愣。
　　秦淑娟忍不住有点想笑，她觉得余会非是真把自己当鬼神了，还死后后悔……浑然忘记了之前被她哥哥一脚踹开的样子了。
　　但是秦叔宝却没笑，而是起身郑重的道：“余老板，你放心，我秦叔宝敢叫这个名字，或许达不到历史上秦叔宝的功绩，但是说出去的话，还是有分量的！”
　　余会非点头：“给我看看你们到底拿了什么东西吧。”
　　秦叔宝苦笑道：“不在我身上，打斗的时候丢了。”
　　这时候哮天犬凑了上来，大嘴一张，呸！
　　一个金色的东西吐到了桌子上。
　　众人一看，那赫然是一枚金色的徽章！

第88章 日记【两章连发】
　　徽章十分的老旧，已经看不清楚上面的东西了，而且也不是金的，只是还有一点点金漆而已……
　　“这是一枚奖章？”余会非问。
　　秦叔宝摇头：“不是，这是一枚扣子。我们那里的人，离开家乡的时候，女人会给男人制作这样的一枚扣子。上面一般会有一个属于他的图案……但是时间久了，已经磨没了。
　　看到这扣子，我基本上可以认定，这就是我爷爷当年失散的那支队伍。
　　不过当年打仗的时候很苦，有的时候没衣服，就要穿死去之人的衣服。
　　所以，光看到一个扣子，我也不能十拿九稳。”
　　余会非明白秦叔宝的意思，将那本日记本拿了出来，刚刚一顿忙乎他也没来得及看呢。
　　日记本打开，几个家伙的脑袋都凑了过去。
　　上面的字很秀气，看起来不像是一个只会打仗的大老粗，反倒是像个文人秀才。
　　日记本的主人名叫张顺，翻开第一页后，大家才发现，这虽然是一本日记本但是并没有日期。
　　每一页记录的东西都不多，很潦草，似乎每次记录东西的时候都很赶时间一般。
　　第一页上写着：“面对强敌，不能退缩。我虽然还小，但是作为一个男人，当热血洒战场，方不负年华！明日，我将去自愿参军，守护我华夏山河。只希望，能活着回来，给我娘尽孝……”
　　文字里带着一种热血和激动，显然当时张顺很激动，同时也看得出，他当时的年龄应该不大。
　　翻开第二页。
　　“成功入伍了，我很激动。一个班里好几个熟悉的面孔，大牛哥，二狗子，秦五树，王二麻子都在……哈哈，这回战场上不寂寞了。唯一烦人的是，他们都不会写字，每天逼着我帮他们写家书！我是来打仗的，不是来写家书的！”
　　看到这里，秦叔宝激动的道：“是我爷爷当初参加的那支部队！”
　　余会非也点头，到了现在，基本上可以肯定了，秦叔宝兄妹没撒谎！他们说的是真的。
　　于是大家就彻底的放心往下看了。
　　第三页……
　　“站在鸭绿江畔，一边是送行的百姓，一遍是我们。但是，他们为啥那么瞧不起我呢？
　　好几个老大爷和老大娘拉着我不让我走，说我太小了。
　　要不是我激灵，喊着军长来了，吸引了他们的注意力趁机溜了，没准就真被他们留下了。
　　王大娘问我，这么小去战场怕不怕。
　　我笑了，我能不怕么？我又不是神仙。
　　但是，我不去死，他们打过来，我娘咋办？”
　　第四页……
　　“今天打仗了，我好怕……”
　　只有这几个字，字歪歪扭扭的，上面还有泪痕，显然张顺的第一仗并不顺利。他似乎在害怕，在偷着流泪……
　　第五页……
　　“大牛哥死了……我想给他收尸，但是炮弹太密集了，班长不让我去。我心里好难受，我想家了……我想我娘了……但是……我不能回去。我的枪里还有子弹，我还能动……”
　　第六页……
　　“秦五树断了一条腿，现在还在惨叫。二麻子在给他止血，但是血止不住啊！”
　　第七页
　　“秦五树被送去后方医院了，希望他能尽快好起来吧。”
　　第八页……
　　“我们被包围了，我不知道我们能不能突围出去，或许，以后没机会再写日记了吧。希望这本日记能传出去，让大家知道我们，知道大刘庄的张顺、李大牛、王二麻子、刘二狗。”
　　看到这里，余会非等人的心也是一阵难受。
　　日记本其实挺厚实的，显然张顺当时怕在前线没纸写日记，特意买了厚厚的一本。
　　但是，此时此刻，却记录到第八页就快没内容了……
　　这说明他们几乎才到前线没多久，就遭遇到了惨烈的一战，这一战他们可能要回不来了。
　　往后翻，第九页，没字，第十页也没字。
　　“这孩子不会就这么死了吧？棺材里的那位英雄，难道是捡别人的日记带回来的？”白无常嘀咕着。
　　余会非没说话，以他这么多年上学的经验，一本从来不翻的书和本子，从侧面就能看出来，没翻过的地方会很白净。但是这本不一样，都是黑的，显然是被人经常翻越的缘故。
　　果然，功夫不负有心人，余会非在二十多页的时候翻到了一行字，字依然是张顺的字，但是有些扭曲，每个字和每个字之间的间隔也不一样了，经常串行。
　　不过还是能看清楚他在写什么……
　　“我一直不想写，不想回忆，但是我终究还是要写下来的，因为这是唯一记录他们身影的方式。
　　那一天，战斗太惨烈了，天上有飞机轰炸，远处有火炮齐鸣，近处能看到坦克在开路，冲过一道道战壕直奔我们过来。
　　我看到刘二狗抱着炸药包冲了上去，结果冲了十几米就被机枪打断了双腿，跟着被炸弹炸的找不到了。
　　我看到一个战友抱着机枪冲了上去，但是很快就躺下了。
　　而我……
　　只记得有人对我喊，趴下，但是下一刻我就飞起来了。
　　我什么都听不到，看不到，一片漆黑，眼睛很疼，似乎在流血还是流眼泪，又或者是汗吧。
　　不知道过了多久，我爬起来了，我听到有坦克的声音，还有敌人那大皮靴踩在地上的声音。
　　我知道，他们过来了。
　　我记得团长跟我说过，如果敌人冲到了眼前，不用犹豫，不用等命令，直接吹响冲锋号！
　　人可以死，阵地不能丢！
　　我拿起了冲锋号，站起来了，我吹了！
　　我吹的可响了……
　　可是……
　　为什么？
　　为什么我听不到熟悉的喊杀声？
　　听不到熟悉的冲锋声呢？
　　我记得赵大炮的嗓门可亮了啊，以前一吹号，他的喊杀声都震的我耳朵生疼。
　　可是，他为什么不喊了呢？
　　还有孙福生，这个南方娃子不是最喜欢在脖子上挂着一个铃铛么？每次冲锋的时候，他都会将铃铛挂好，冲出来的时候，叮当叮当的……今天怎么不响了？
　　还有班长，这家伙每次都会给我打掩护，给我鼓气。因为他知道我胆子其实挺小的，站在高处吹号，经常有些底气不足……所以他每次都站在我面前，说是帮我挡子弹，让我放心吹。

第89章 雄赳赳气昂昂【求收藏求推荐票】
　　可是，这次，他没来……
　　究竟是为什么？
　　为什么我身边听到了敌人的皮靴声？听到了子弹退堂的声音？
　　他们要干什么？
　　他们为什么对我说：“欧窝儿？什么是欧窝儿？”
　　我不管，我要吹响号角，班长他们，团长他们一定会杀上来的！一定……”
　　看到这里，余会非等人已经哭了。
　　他们知道，张顺这孩子瞎了，什么都看不到了。
　　他们知道，等他爬起来的时候，战斗其实已经结束了。
　　他的战友已经全部阵亡了……
　　所以他吹的号角没人响应。
　　那钢盔声，那子弹退堂声，或许是敌人留给他的敬意。
　　余会非擦着眼泪，继续往后翻，果然又翻到了一些内容……
　　“我知道了，为什么我吹号没人回应了。
　　是一个懂中文的人说的，他说，我的战友都死了，一切都结束了，不用吹了。
　　但是我还是在吹号角，因为班长说过，我们班只要有一个人还在，战斗就没结束，我们就没输。
　　后来我真的等到了自己人，他们跟我说，打赢了。
　　我很开心，真的，特别开心，就是脚有点没感觉了。”
　　显然，敌人并没有为难张顺，甚至都没抓他去当战俘……
　　只是不知道，其他人是如何带走张顺的。
　　继续往后翻……
　　“我知道了，我什么都知道了。他们都走了……只有我活着。”
　　再往后翻……
　　“我跟着一支伤病队伍退了下来，但是似乎大家染上了怪病。”
　　继续翻，结果什么都没有了。
　　显然，写到这里的时候，要么张顺已经牺牲了，要么就是没力气再拿起笔了。
　　……
　　看到这里，余会非转身出去了，狠狠的洗了一把脸……
　　回来的时候，屋子里的气氛明显十分的压抑。
　　哪怕是黑白无常这种见惯生死的人，也是一阵低头无言。
　　或许，在他们看来，寻常人正常的离开那叫命数，但是有些人明知道会死，却一往无前，那是勇气，也值得他们敬佩吧。
　　余会非收好日记本道：“这个，我得给他还回去。”
　　秦叔宝点头，秦淑娟早就哭的稀里哗啦的，跟着点头：“应该的。”
　　……
　　过了半天，众人的情绪才稳定下来。
　　余会非也知道，现场的气氛不能一直这样，于是干咳一声道：“抱歉……把你们打成这样了。”
　　秦叔宝洒然一笑，摇头道：“瞧你说的……你这顿打打的好啊。我爷爷一辈子堂堂正正的，到了我这还干起偷鸡摸狗的勾当了。该打，该反省啊……
　　而且，你们这么警觉，这么负责……
　　张顺那些老前辈在这，我也就放心了。”
　　说到这，秦淑娟道：“那狗……好像会功夫，力气好大。”
　　余会非瞥了一眼哮天犬道：“是啊，他很厉害，所以大名才叫哮天犬。当初可是和二郎神打过猴子的狗，能不厉害么？”
　　余会非是真的在夸哮天犬，虽然这货平时吊儿郎当的，甚至十分欠揍，但是关键时刻，哮天犬从未给余会非掉过链子。
　　哮天犬听到这话，微微撇撇嘴，扭过头去，一副不屑的样子，但是嘴角却忍不住勾了起来，显然还是有点小嘚瑟和得意的。
　　但是这话落在秦淑娟和秦叔宝的耳中，却成了一个笑话，微微一笑算是回应吧。
　　接下来就简单了，既然拿到了东西了，事情始末也弄清楚了。
　　他们可以回去复命了。
　　只是他们有些不知道该如何告诉他们的爷爷，他所在的队伍没了，仅存的张顺也躺在了东北的山林里……
　　余会非送两人出门的时候，才发现，一辆车已经停在门口了。
　　两人上了车直接离开了秀林村。
　　站在秀林街上，看着空荡荡的街道……
　　崔珏招呼众人回去了……
　　哮天犬要回去的时候，余会非道：“狗哥，等会。”
　　哮天犬一愣，回头指着自己道：“你叫我呢？”
　　余会非点头。
　　哮天犬来到余会非身边……
　　余会非坐在了台阶上，哮天犬也跟着坐了下来，问道：“干啥？”
　　余会非道：“谢了。”
　　“切！”哮天犬撇撇嘴，一脸不屑，不过还是回了一句：“不客气。”
　　余会非笑了……
　　“没事我走了啊！”哮天犬说完转身就要走。
　　余会非再次叫住他。
　　哮天犬不耐烦的道：“又干啥？”
　　余会非问道：“呃……你真的吃过屎么？”
　　哮天犬狠狠的瞪了余会非一眼道：“我都说多少遍了？我戒了！戒了！”
　　然后哮天犬气哼哼的走了，余会非笑了，仰头看着秀林街上空横过的星河，脑海中闪过张顺的一生，忍不住低声唱道：
　　“雄赳赳，
　　气昂昂，
　　跨过鸭绿江。
　　保和平，
　　卫祖国，
　　就是保家乡。
　　中国好儿女，
　　齐心团结紧。
　　抗美援朝，
　　打败美帝野心狼！
　　……”
　　唱完，余会非起身，缓缓关上身后的漆黑大门，回屋睡觉去了。
　　接下来的几天，小日子没什么变化。
　　有了秦叔宝他们交的房费、伙食费什么的，足足六千多块。再加上可离他们当时住宿的钱，余会非省着花，到了现在已经存了小一万了。
　　看着手里的钱，余会非是眉开眼笑!
　　不过这钱他不能动，因为鬼知道下一波客人什么时候来。
　　所以余会非必须留着应急，免得到时候天天啃青菜……
　　虽然没有客人来，但是九楼里从来都不会闲得慌。
　　因为……
　　“死狗，你又尿我床！”
　　牛头在咆哮！
　　后门哐当的一声响，似乎有东西跑出去了……
　　一周后，关了许久的大门再次被敲响了。
　　咚咚咚！
　　声音很有规则，显得敲门之人很有礼貌。
　　余会非和崔珏一愣，崔珏走上前去，打开大门，顿时愣住了。
　　门外，站着一男一女，男子面容俊朗中带着肃穆，女子很漂亮，穿着很朴素，只不过两人身上都带着孝。
　　来人正是秦叔宝和秦淑娟两兄妹！
　　“两位？怎么又回来了？”崔珏好奇的问道。
　　秦叔宝道：“我们是来谢谢余老板和诸位的。”
　　听到这话，崔珏微微点头，让开，请两人进去。
　　余会非看到两人进来，眼睛一亮。既然敢回来了，那就说明之前是没骗他了，这让他很高兴。
　　两人看到余会非后也显得很高兴，对余会非道：“余老板，上次的事情多谢了。”
　　余会非摇头，看了一眼两人胳膊上的孝后：“不客气，两位请节哀。”
　　PS：我直播的时候，我就说过，准备这个故事的时候，查阅了很多资料，一边看一边哭。码字的时候也在流眼泪……哎……

第90章 三天【求收藏求推荐票】
　　两人道：“爷爷走的时候很欣慰……”
　　说到这，秦淑娟拿出手机来：“这是爷爷让我们给你看的。”
　　余会非凑过去，秦淑娟的手机上有一张黑白老照片，上面坐着五个小伙子，一个个的十分的精神，勾肩搭背，咧着大嘴笑的十分开心。
　　余会非道：“张顺他们？”
　　秦淑娟点头：“最左边的那个戴眼镜的就是张顺，个子最高的是大牛，这个蹲在这里的是我爷爷秦五树，这个是二狗子，他当时以为参军要理发，怕麻烦选不上，直接剃了光头，结果差点因为光头的原因没选上。
　　这个大饼脸的是二麻子，他脸上的麻子比较多，不过那时候的相机拍不出来。他说这是他人生中最帅的一张照片……”
　　说到这里，众人齐声叹了口气。
　　秦淑娟给余会非播放了一段视频，那是一名老人躺在床上的视频，虽然他全身骨瘦如柴，但是一双眸子还是璀璨有神，凌厉的很。
　　老爷子对着镜头道：“余小兄弟，请您照顾好我那些老兄弟。我在这谢谢您啦……”
　　虽然知道老爷子已经离世了，不过余会非还是觉得鼻头一酸，然后回道：“老爷子，您放心，这里有我呢。保证，墓园子里连只耗子都没有！”
　　就在这时，一只耗子从余会非脚下跑了出去……
　　余会非看了看那耗子，干咳一声：“这是迷路的……不算。老黑，瞅啥呢？干他，没这么打脸的。”
　　黑无常哦了一生，拎着棍子追耗子去了。
　　秦淑娟和秦叔宝一阵无语……
　　这次秦淑娟和秦叔宝过来，主要就是将老人的委托和感谢送过来。
　　余会非忽然问道：“照片……能给我留下么？张顺那张，我想给他墓碑补上缺失的内容。”
　　秦淑娟笑道：“放心吧，我们都准备好了。新的墓碑很快就到了……
　　另外，我们还想跟你商量点事。”
　　余会非纳闷的看着秦叔宝和秦淑娟道：“啥事？”
　　“如果可以，我们想将那些墓一个个的开棺，能够找到有用的线索确定身份最好，如果找不到线索，那就取一部分DNA回去化验……”秦淑娟说出了她的目的。
　　余会非一听，直接挥手道：“不行！”
　　“为什么？我们将这些先烈的尸骸一一做DNA鉴定，很可能帮他们找到失散的亲人。以后也就有人祭拜他们了，他们在下面也不会太寂寞。”秦淑娟道。
　　秦淑娟的话，让余会非有些心动了。
　　若是老人，估计会顾虑很多，毕竟打扰死者长眠也是很不好的。
　　但是余会非终究是年轻人，很清楚现在的技术的强大，没准真可以帮他们找到家人后代，那样的话，也算是送他们回家了，完成他们的一桩遗愿。
　　这是好事……
　　余会非道：“这个我赞成，但是光我一个人赞成也没用吧？你们得跟李老板以及政府打招呼才行啊。”
　　秦淑娟和秦叔宝对望一眼后，对余会非笑道：“这个你放心，来之前我们都处理好了，他们都同意，毕竟，这是好事。”
　　余会非苦笑道：“感情，我是最后一个知道的啊？”
　　两人笑了……
　　余会非一摊手道：“那我还能说啥呢？干了呗！”
　　秦叔宝道：“如果这样的话，那我们又要叨扰一段时间了。”
　　余会非马上道：“叨扰没什么，房子免费给你们住。但是……你们必须在三天内做完一切，然后走人。”
　　秦叔宝和秦淑娟顿时愣住了……
　　秦淑娟道：“余老板，房费不用你免，但是这事儿怕是三天内解决不了啊。一百多个墓要一一开启，还要放回去，这可不是小工程。我们原本准备用一个月的时间来做完这件事的。”
　　余会非也知道，自己有点强人所难了。
　　但是他也没办法啊，规矩上写着，外人最多在店子里长期逗留三天
　　余会非道：“我知道，但是也请两位体谅一下我。这是我爷爷交代的规矩，你们完成了你们爷爷的遗愿，也得帮帮我吧？”
　　秦淑娟忍不住了：“余老板，一百七十三个墓啊！你让我们三天内完成起棺、开棺、取DNA以及回填的全部工程，你当我们是神么？就算是神，也做不到吧？”
　　余会非笑道：“那……可不一定。”
　　然后这货赶紧岔开话题道：“其实两位也不用那么焦急，三天只是说你们不能常住我这里。又没说你们不能常住外面，白天过来做事儿……
　　只要不在我这常住，你们爱折腾多久折腾多久……
　　不过三天其实也不是不可能，毕竟，我们也会帮忙的。”
　　秦叔宝到是觉得余会非的建议可行，他们的确没必要一定要住在余会非这。
　　秀林就这么大，多走几步累不死……
　　秦淑娟则翻了个白眼有点嫌弃的道：“余老板，你们一共就四个人，四个人能帮上多大的忙啊？
　　说真的，一天能搞定两三口棺材就不错了。
　　一百七十三口棺材，真不是开玩笑的。”
　　后院的哮天犬不乐意，低声骂道：“这娘们是没把狗爷当人啊！”
　　牛头呵呵道：“你是人吗？”
　　哮天犬：“呸！”
　　余会非笑而不语，他知道，现在说啥两人也不会信的。
　　但是余会非坚信，就牛头那家伙的战斗力，一个人就可以当一台挖掘机用！
　　更何况还有马面和哮天犬两台小挖掘机呢……
　　如果快的话，今天晚上他们就能完成挖掘工作，第二天取DNA，第三天回填完全你足够了。
　　“这样，我们兄妹在你这住三天。三天内能完成最好，完不成，我们再搬出去……”秦叔宝说话的时候，一直在院子里乱看，显然是在找哮天犬呢。
　　说话间，秦叔宝已经开始递钱了。
　　余会非连忙拒绝了。
　　笑话，给英烈寻亲，他还收钱？
　　这事儿要是做了，估计等他下去的时候，他爷爷和奶奶能掐死他！
　　更何况，余会非压根没打算让他们在这住。
　　余会非道：“另外今天两位还是先在外面住吧。
　　你们也知道规矩，你们等人手齐了一起来，那时候三天重头记，时间上比较宽裕。”

三江感言
　　好吧，本来不打算写的，但是大家老是问，你的三江感言呢？
　　我的三江感言很简单：上架一百更，求订阅，求收藏，求打赏。这本书的数据不是很好，能不能往前冲，就看兄弟姐妹们的订阅了。我现在没啥想说的，只想疯狂码字，多多码字。上架后每天万字以上更新，回馈大家了……
　　预计五月一上架。
　　就是这样。

第91章 送客【求收藏求推荐票】
　　两人一阵无语啊，感情这是赶他们滚蛋了！
　　秦淑娟一撸袖子，就想跟余会非好好理论理论。
　　不过最终还是被秦叔宝拦住了。
　　“别拦着我，我要跟他好好理论一下！这什么狗屁规定啊？太过分了！”秦淑娟叫着：“余老板……”
　　余会非对她微微一笑，然后……
　　哐当！
　　关上了大门。
　　秦淑娟见此，顿时气得肺叶都快炸了。
　　奈何门都关上了，站在门口骂娘也不是她能干出来的事儿。
　　她瞪着一双美眸看着秦叔宝道：“这也太过分了吧……
　　还有，你到底要干什么？为什么总是拦着我啊？
　　这次我可不是无理取闹，我是为了那些先烈负责好么？”
　　秦叔宝点头道：“我知道，但是余老板什么为人你应该也看出来了。他会对那些先烈不敬么？”
　　秦淑娟扁扁嘴道：“那他……”
　　“他肯定有自己的原因，事情在还没有完全弄清楚之前。
　　我们先别下结论……还是先去做准备吧。
　　做好充足的准备，才是解决问题的最佳方法。”秦叔宝道。
　　秦淑娟一阵无奈，点点头道：“行，回头再找你们算账。”
　　“就这么把他们赶走了？”崔珏笑道。
　　余会非一摊手道：“不赶走不行啊……今天晚上那么大的工程，动静不会小了。
　　两人都是聪明、机敏之人，留下来，很容闹出麻烦来。”
　　牛头好奇的问道：“做啥啊？”
　　余会非简单的说了一下，听到要挖坟，开棺、取DNA，满世界去匹配数据找先烈的后人什么的……
　　几个阴神的反应顿时都变得古怪了起来。
　　牛头马面、黑白无常同时摇头道：“这有啥意义啊？那批人估计早就投胎转世了。现在去找尸骨认亲，早干啥去了？
　　没转世之前，有亲人，他们还能站在望乡石上看两眼，图个宽慰。
　　现在找回去，不过是给活人一个安慰而已。”
　　崔珏道：“的确如此，这么久了……而且又是当年的战场英烈。这种灵魂，都会优先安排上路的，不会久等……”
　　哮天犬道：“小鱼，要我说，这种事你就别操心了。
　　活人为死人操什么心啊？
　　更何况，你操了也没用。”
　　余会非白了他们一眼道：“或许你们说的是对的，但是我爷爷说过。
　　有些事，本身就不是给死人看的，而是做给活人看的。”
　　“那不就是死要面子么？就跟那些傻子似的，人活着的时候不孝顺，死了之后跑去坟头哭，这不是搞笑呢么？”黑无常嘲讽道。
　　余会非摇头道：“不是这个意思，我爷爷生前根本不信这世界上有鬼魂一说。他认为人死了就是一捧黑土，没什么不一样的。但是一样要去祭拜……”
　　“为啥？就为了给别人看看你的孝顺，给自己涨涨脸？”白无常阴阳怪气的道。
　　余会非摇头：“不是，是做给后代看的。
　　让后代看到，我们用这种方式缅怀先人，让后代通过这种仪式，真正的看到、见到孝道。
　　事实上，无论是哭丧、上坟、烧纸、焚香，在我爷爷看来，这都是一种被寄托了对后代期望的仪式。
　　这是一种传承也是一种教化。
　　给英烈找家，更多的是安慰他们的家人，让他们明白，先烈没有白白的牺牲，大家还记得他们。
　　也告诉后人，英雄永远是英雄，不管在什么时代，大家会记住他们，缅怀他们。”
　　听到这里，崔珏等人一愣，谁都没想到余会非会说出这样一套言论来。
　　牛头吧嗒吧嗒嘴道：“好像……是那么回事儿，老崔，你最有文化，你说呢？”
　　崔珏忽然笑了：“我忽然明白，陆压为什么一开始找你爷爷了。结果被我们捷足先登后，却又找你了……”
　　余会非不解的问道：“为啥？”
　　哮天犬嘿嘿道：“因为你是傻逼呗。”
　　余会非：“@￥#……&”
　　“虽然理念不一样，但是我认同小鱼的说法。那么，小鱼，你想怎么做？”崔珏问。
　　牛头道：“兄弟一场，你说吧，要我们怎么配合吧。”
　　只有哮天犬缩着脖子，一副跟老子没关系的样子。
　　马面道：“按照你的理论，一捧黑土而已，若是能教化到他们的后代，让他们的后代中有更多的这样的英雄出现，那肯定是要做的。”
　　其他人也点头，认为这事可以做。
　　余会非道：“也没什么，只是今天晚上大家都动弹动弹……”
　　牛头等人顿时明白了，余会非这是让他们今天晚上帮忙挖坟去呢！
　　四个阴神中，牛头马面是负责送往十八层地狱那一段的，对于挖坟掘墓、安葬什么的不擅长。
　　但是黑白无常这两家伙活了无数岁月，不知道在多少个坟头看着别人下葬，然后把灵魂带走了。
　　所以，有他们在，做的只会比那些专家更专业。
　　这也是余会非底气十足的缘故，要么不做，要么做到最好！
　　大家一拍即合，剩下的就是好好休息，晚上多吃饭，攒足了力气大干一场了。
　　另一边秦叔宝和秦淑娟正在商量着联系工程队的事情呢。
　　“一百七十三个墓啊，三天解决，太难了。”秦淑娟苦笑道:“余老板这家伙这不是强人所难么？他爷爷怎么会有这样的规矩？”
　　秦叔宝道：“老人，或许都有些古怪的坚持吧。
　　而且，依我看这个余老板也不是普通人，我也好奇，他如何帮我们三天内完工。
　　若是能做到自然是最好了，若是不行，就用余老板说的第二种办法，大家都住在村子里，慢慢来吧。”
　　秦淑娟道：“也只能这样了，我就是好奇，三天……他哪来的自信呢？难道真以为自己是鬼神了么？”
　　摇摇头，秦淑娟撇着嘴，十分不爽的走了，脑子里想着，三天之后，她要好好的打一下余会非的脸。
　　入夜……
　　余会非一马当先，身边是崔珏，脚下是一条贼眉鼠眼、贱嗖嗖的大黑狗，身后跟着牛头马面，黑白无常，当真是威风凛凛的冲进了墓园子。
　　看着眼前的墓园子，余会非忽然想到了小时候，那时候一说到墓园子、坟圈子那都是最可怕的地方。
　　人进去了，都怕有鬼……
　　但是现在，余会非看看自己带来的强大阵容，他估计能把鬼吓哭吧？

第92章 36D【求收藏求推荐票】
　　到了枫树林深处，余会非找了第一块墓，回头看向白无常：“咋搞？”
　　白无常和黑无常几乎想都不想，拿着白石灰在地上画出了一些线条，然后告诉大家：“线外面随便挖，线里面别动。”
　　余会非煞有深意的道：“你这手法有什么讲究么？是防止小鬼捣乱，还是隔绝阴煞之气啊？”
　　白无常一听，顿时被气乐了：“屁的讲究，魂都不在了，讲究啥呢？
　　我倒是想看看哪个小鬼敢在这时候捣乱……我画的是棺材的形状。
　　防止你乱挖，挖坏了棺材。”
　　余会非一阵无语……
　　牛头道：“行了，都让开啊，伤到你们概不负责。”
　　说话间，牛头双手伸到身后，就如同拔刀一般，拔出来两把大铁锹！
　　然后这家伙就如同人形挖掘机一般，左右开弓，一时间泥土翻飞，一个大坑没一会就挖出来了。
　　那边，马面也动手了，他用一把铁锹，速度也不慢，重点是，他的动作十分的稳、准，并不像牛头那么粗糙。所以马面的活主要是处理靠近白线位置的泥土，免得伤到了棺材。
　　黑白无常一开始是在各个墓地画线，等这边差不多了，就跑回来做最后的细致处理。
　　两人的力气不如牛头马面，但是处理细致的活起来，速度极快，而且处理的非常完美。
　　最后就是哮天犬了，这家伙一开始用爪子在地上刨坑，速度也不慢，但是后来发现这样干有点废爪子，于是跑回家去，也拿了一把铁锹出来。然后就跟个狗头人似的，挥舞着铁锹挖地，速度仅仅比马面慢一点而已！
　　边上，原本双手持铁锹插在地上，然后上脚蹬铁锹的余会非直接就傻眼了，站在那看了一会，他忽然觉得，自己挖不挖这两铁锹，似乎意义不大了。
　　于是，他光荣的被大家嫌弃了，被赶到一边放风去了，防止有人进了墓园子看到不该看的。
　　不过大家显然想多了，入了夜的秀林村，就连秀林街上的人都不多，更何况是这墓园子？
　　余会非蹲在远处蹲了一会后，最终起身出去了。
　　没多久，余会非带着大包小裹的回来了，里面放着几瓶酒，外加一大锅的天下第一鱼庄的炖鱼，以及三大袋酱骨头，外加两大包烤串！
　　余会非嚷嚷着：“兄弟们，加油，我先吃着啊！”
　　众人一看，顿时气得嘴都歪歪了。
　　黑无常直接嚷嚷着：“大家在边上挖个坑，一会把他也埋了。”
　　众人齐声应好，余会非赶紧改口道：“别误会，我就是帮大家看着，免得被狗啃了……哎哎哎……狗哥，没说你啊，别瞪眼珠子，赶紧干活。”
　　牛头马面等人本就是吃货，一看到有好吃的了，甚至还有酒后，顿时战斗力飙升……
　　中间休息的时候，轮着过去拿个骨头，吃口鱼什么的，最终一个个的人口一根酱骨头，手里拿着铁锹，挥汗如雨……
　　余会非看着这一幕，啧啧称奇道：“坟头吃烧烤，挖坟啃骨头，估计咱们这也是天下头一遭了吧？”
　　……
　　一夜无话……
　　第二天，随着大公鸡的叫声，一阵惨烈的敲门声响起。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”秦叔宝揉了揉眉心坐了起来，昨天晚上，他为了联系人凌晨三点多才睡。
　　结果刚躺下就被人砸门，这着实有点难受。
　　门开了，一身红袍的余会非出现在了门口。
　　“余老板？”秦叔宝惊讶的看着余会非：“您这么早找我有事？”
　　余会非道：“穿上衣服，叫上你妹妹。墓园子出事了！”
　　秦叔宝一听，顿时急了，三下五除二穿上衣服，然后一脚就踹开了秦淑娟的房门，叫道：“妹妹，起床了！”
　　余会非刚好站门口，他本以为秦叔宝会敲门呢，没想到这家伙这么暴力！
　　然后余会非就看到，秦淑娟穿着一身黑色的睡衣躺在床上，大长腿骑在被子上，睡的正香呢。
　　结果被破门声吓得直接坐了起来，那一瞬间，余会非忽然觉得，这妹子很漂亮啊！
　　倒不是因为没穿衣服就漂亮，而是秦淑娟真的是一个漂亮的女孩子。
　　只是余会非想不通，这女孩子怎么就喜欢穿那种土了吧唧的衣服呢？
　　去了土了吧唧的衣服后，这就是一身材极好的都市丽人啊！
　　可惜，没等余会非过多品评呢，房门就被关上了。
　　摇摇头，余会非摸了摸下巴，嘀咕道：“那得……”
　　让余会非以为的暴怒没有发生，大概一分钟左右，秦淑娟就穿好了衣服冲了出来，一见面就道：“墓地怎么了？”
　　余会非道：“呃……你们自己去看吧。”
　　然后三人一溜烟的冲了出去，直奔九楼。
　　推开大门，打开侧门，进入墓园子，直奔枫树林深处。
　　然后……
　　“我的天啊！”
　　秦叔宝和秦淑娟惊呆了！
　　两人站在那里，只觉得脑瓜子嗡嗡的！
　　“我都看到了什么？我是在做梦吧？”秦淑娟嘀咕着，然后开始掐自己的大腿。
　　余会非笑眯眯的道：“疼么？要帮忙掐一下么？我手法娴熟……”
　　“疼……滚！”秦淑娟如同梦呓一般的应了一声后，反应过来就啐骂了一声。
　　余会非耸耸肩膀道：“好心当驴肝肺了……”
　　眼前，枫树林下，一口口棺材排列在那里，一共一百七十三口，一个都不少！
　　重点是，这些棺材明显不是被暴力挖出来的，整体棺材并没有因为被挖出来而受到分毫的损坏！
　　同时也看出来了，当初入殓这些英烈的时候，村民们拿出来的棺木都是极好的木材。余会非记得他爷爷说过，当初很多村民直接将给自己备着的棺材让了出来，所以这些英烈虽然葬的地方不是名山大川，也没有极好的墓碑，但是棺材板没有一个是应付的。
　　秦叔宝目光炯炯的盯着余会非道：“余老板，这是你做的？”
　　余会非微微一笑道：“这……算是吧。”
　　“什么叫算是吧？”秦淑娟不解：“是就是是，不是就是不是，什么叫算是吧？”

第93章 功德圆满【求收藏求推荐票】
　　余会非脸不红心不跳，一本正经的随口胡诌道：“昨天你们说过这事儿后，我不是说了会帮你们么。然后我就来这里对着先烈们磕头，将这事儿说出来了。
　　并且表示我们有难处，他们要是在天有灵，就自己出来吧。
　　结果，今天早上我来打扫墓园子的时候，就看到这些棺材都出来了。
　　所以啊，这事儿不好说。
　　万一是先烈显灵，那就是我的功劳。
　　如果不是……那就是未解之谜。
　　所以，我说算是吧。”
　　余会非这话听着就跟撒谎似的，但是这话从他一本正经的嘴里说出来，再加上过于玄奇的结果来看，貌似这也是唯一能解释的解释了。
　　毕竟，一百多口棺材同时起出来，还要注意细节，不能伤了棺木，这绝对是大工程！
　　一晚上全挖出来？
　　根本不可能！
　　秦叔宝死死的盯着余会非，余会非歪着脑袋，笑呵呵的看着他，也不胆怯，也不躲闪，任凭他看着。
　　良久，秦叔宝道：“余老板，有本事！”
　　余会非笑道：“别这么说，主要是咱人帅，老祖宗们也疼咱。”
　　秦叔宝和秦淑娟一阵无语……
　　虽然秦叔宝都很聪明，知道这件事余会非肯定是用了某些手段，但是余会非不准备解释了，他们也不好追问。
　　至少结果是好的，那就行了……没必要深挖。
　　于是秦叔宝岔开道：“既然棺木都起出来了，那就简单了。我这就让专家组过来！”
　　余会非微微一笑，点头道：“理当如此，那……我就不管啦，睡觉去了。”
　　说完，余会非悠悠哉哉的走了。
　　看着余会非的背影，秦淑娟道：“这家伙……竟然还去睡觉……”
　　秦叔宝微笑道：“忙了一晚上，能不困么？”
　　秦淑娟惊讶的看着秦叔宝道：“你是说，这都是他做的？可是，他……怎么可能？他就算是机器人，也不行吧？”
　　秦叔宝摇头道：“我们这片土地上从来不缺能人异士，虽然不知道他用了什么手段。但是这么大的工程量，累是肯定的……别不信，你看看这些坑，虽然挖的很好，但是铁锹印记可是十分的清晰。
　　要是老祖宗自己出来的，难道还能先遁地出来，再找把铁锹把自己的棺材挖出来，再躺回去？”
　　秦淑娟哑然……
　　秦叔宝道：“好了，人家都把最难的事情做好了，我们总不能连剩下的事情都做不明白吧？赶紧联系人吧。”
　　秦淑娟虽然还有一肚子的疑惑，不过最终还是去做事了。
　　余会非其实并不累，只是在这里，他总想忍不住的装个逼……
　　为了不让自己显得不那么成熟，所以老老实实的回去了。
　　同时，余会非也知道，这事儿经不起推敲，但是无所谓了，反正他已经想好耍无赖了，问啥都是祖宗自己出来的。
　　如果有人较真，大不了让牛头马面他们去三楼躲一阵子。
　　而且秦叔宝和秦淑娟两人也不像是那种不开眼的、挖骨灰的主。
　　所以余会非还是很放心的。
　　躺在院子里的太师椅上，吹着秋风，晒着太阳，眯着眼睛睡着了……
　　没多久，大门被敲响了
　　崔珏打开门一看，一群人被秦叔宝和秦淑娟带来了。
　　这些就是所谓的专家了……
　　听到专家来了，余会非立刻爬起来了，跟着这些人去了枫树林里面开棺。
　　倒不是余会非好奇，主要是他得盯着，免得这些家伙下手太重，或者做出其他的出格的事情来。
　　虽然秦叔宝他们不会作出那样的事情，但是余会非对那些专家可不放心。
　　他就蹲在边上看着……
　　这一蹲就是一下午，不得不说这些专家十分的专业而且也十分的尊重这些先烈，做事情非常小心。
　　并且，最后都能将棺材十分完好的还原回去。
　　到了晚上十点多的时候，大家才忙乎完。
　　后半夜，秦叔宝他们也不闲着，又喊来了一群人，将棺材放回了墓穴当中，一切还原成原来的样子。
　　天亮之前，一群人焚香烧纸，磕头后这才离开。
　　站在大门口，余会非看着眼前一脑袋问号的秦淑娟笑道：“秦小姐，我也看出来了，你们不是普通人。但是你们不说，我也不想问。总之呢，每个人都有自己的秘密，既然处得来，何必深究呢？
　　日后有时间，可以过来喝喝茶，若是没时间，就此别过。”
　　听到这话，秦淑娟哼哼一声道：“我的秘密可以告诉你，但是你的能告诉我么？”
　　余会非摇头道：“不用说了，我知道了，36D。”
　　此话一出，秦淑娟的俏脸唰的就红了！
　　几乎是同时，余会非火速关门！
　　跟着就听哐当一声!
　　似乎是有什么东西砸在大门上了……
　　跟着就传来秦叔宝的尖叫声：“我的劳力士啊！”
　　然后又听秦淑娟喊道：“都怪你踹我门，都被他看到了！”
　　“这……能怪我么？我……哎哎……别打了，不行我让他以身相许行不？哎哎……还越打越狠了呢？”
　　门外两人打打闹闹的声音渐渐远去。
　　余会非摇摇头，咧嘴一笑后，从柴房里找出一篮子纸钱后去了墓园。
　　来到爷爷余爱国坟头，余会非点上三炷香，然后跪在那一边烧纸钱，一边笑道：“老爷子，你这回可以安心了吧？那些英烈，很快就能回家了……等他们家人都来了，咱们这墓园子估计会热闹些吧？”
　　再回到院子里，整个鬼神客栈就显得有些安静了。
　　哮天犬和牛头马面不知道去哪鬼混了，黑白无常这两家伙似乎又开始跟踪蜜蜂了，所以也是下落不明。
　　只有崔珏站在院子里，拿着一支足足有余会非小臂那么长，两根拇指粗的青铜毛笔，沾了水在一块光滑的灰色石板上写字呢。
　　那石板是不规则的，应该是被人抛弃不要的，被他捡回来废物利用了。
　　余会非凑过去一看，哪怕他不动书法，也忍不住赞叹道：“好字！”
　　崔珏笑道：“随便写写，打发时间。小鱼，你也喜欢书法？”

第94章 霜降大白菜【求收藏求订阅】
　　余会非摇头道：“我……呵呵……我擅长画画。”
　　崔珏惊讶的道：“哦？真的？”
　　余会非道：“嗯，我擅长画蟑螂爬过的足迹。”
　　崔珏哑然……
　　然后崔珏将毛笔递给余会非道：“试试？”
　　余会非也不客气，但是拿过来之后才发现，这笔很沉，入手冰凉，给人一种铁棍子的感觉。
　　不过余会非的体力也有所增长，倒也扛得住，然后他大笔一挥在地上写出了一行如同拖布拖过似的痕迹……
　　崔珏看了之后：“你这，是被踩扁了的蟑螂在地上爬过吧？”
　　余会非老脸一红，干咳道：“没想到老崔也是此道高手，此中玄机一眼看透！”
　　崔珏彻底的无语了，瞥了他一眼道：“你能要点脸不？”
　　余会非摇头：“这个……真要不了。钢笔圆珠笔还凑合，这毛笔一下去，水就化开了，根本不会用。”
　　崔珏把笔拿过来，随手写了四个劲道有力的大字——不要逼脸！
　　然后崔珏问余会非：“你想学么？”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴：“我觉得我在不要脸这条路上，不太需要深造了。”
　　崔珏咆哮道：“我说的是书法！”
　　余会非想想，自己现在闲着也是闲着，学学书法，貌似也没什么不好的。
　　以后没准还能装个逼啥的，最差也能打发时间！
　　于是，余会非道：“学！”
　　崔珏将笔递过来道：“一只手拿着，悬空十分钟。”
　　余会非哀嚎道：“老崔，这毛笔比板砖还沉呢，一只手拿着，悬停在半空几秒钟还行，稍微长一点，胳膊都断啦！”
　　崔珏道：“练字先练臂力、腕力，要的就是这个准头，你既然想学，那就坚持住……”
　　余会非苦笑道：“我咋感觉你这套说辞和当初教我板砖术的混混说的差不多呢？你这不会是个坑吧？”
　　崔珏瞪了他一眼：“别废话，就问你学不学。”
　　余会非道：“学，当然学了。”
　　崔珏点头，然后，他估计也不想看余会非这德行了，于是扔下一句：“运转蝉九鞘功法，坚持持笔一时辰！”
　　余会非一听，当场就嚎叫了起来：“不是说十分钟么？咋就变一个时辰了？我曹，两小时啊！”
　　崔久却根本不搭理他了，任凭余会非在那哀嚎……
　　接下来的几天，余会非晚上去三楼修炼三小时，然后就跟着牛头马面抱着大石头满山跑。
　　然后就是白无常拎着柳条子跟在屁股后面抽……
　　白天则跟着崔珏练习书法，日子过得也算是充实，就是有点废屁股和胳膊……
　　唯一让余会非不开心的是，他的资质被各种嫌弃……
　　哪怕是修炼蝉九鞘这种顶级的人间功法，余会非的进步也十分缓慢。
　　当然，这是牛头他们说的，不过在余会非看来，自己的进步已经很快了。
　　以前跑个十公里就跟要死了似的，现在至少可以跑下来了……
　　再就是白无常虽然每次都能抽到他，但是他好歹提前能感觉到要被抽了，而不像最早的时候毫无反应。
　　随着一阵鸡叫，余会非爬了起来，推开窗户入眼是一片白霜，一阵冷风吹来，余会非忍不住打了个哆嗦。
　　赶紧掏出手机来看，好家伙已经霜降了，难怪外面白花花的。
　　就在这时，楼下传来一声惨叫声。
　　余会非低头一看，只见牛头一出门就摔了个屁股蹲，坐在那骂骂咧咧：“靠，竟然结冰了。”
　　这股寒风来的十分古怪，没有任何征兆，整个世界仿佛在一夜之间从深秋踏入了冬天的边缘一般。
　　又过去两三天，这两三天气温明显直线下降，每天早上起来都有白霜挂地。
　　这一天，大门外一个大喇叭响了起来：“白菜，大白菜！”
　　余会非赶紧跑了下去，推开大门，喊道：“老板，白菜怎么卖啊？”
　　不仅仅是余会非，不少村民都过来问价格来了。
　　虽然秀林是农村，但是这里终究也是一个旅游的地方。
　　所以住了很多外来户，这些外来户虽然租了房子，但是并没有土地，也无法种菜什么的。
　　平时从村民手里买菜，但是眼看着要入冬了，不储备点冬天的菜，对于山里人来说，还是比较痛苦的。
　　老板是个红脸汉子，看到大家上前来，直接拿着喇叭喊到：“三毛五一斤，要买赶紧的，我还得赶回去呢。”
　　三毛五，不便宜了。
　　往年都是两毛五，贵的时候三毛。
　　但是最近这一两年物价长得快，三毛五余会非也能接受。
　　余会非现在手里有钱，直接订了五百斤的大白菜，红脸汉子那半车的大白菜直接被余会非订购了一半！
　　红脸汉子顿时乐坏了……
　　然后红脸汉子将其他人的白菜卖了后，就帮余会非卸货。
　　一边往院子里搬，一边笑问：“小哥，五百斤够么？不够我那还有，都是自家的好白菜，又赶上了霜降，霜打了之后，这白菜特别的甜。”
　　余会非想了想后，摇头拒绝了。
　　他还有三楼，冬天的时候青菜不会断，之所以买这么多白菜，主要是为了腌酸菜，弄辣白菜什么的，冬天的到时候改善下自家的伙食。
　　红脸汉子推销了一阵子，见余会非没啥反应也就放弃了。
　　这时候黑白无常出来了，这两货直接从门里跳出来的，老板正撅着屁股在那放白菜呢，一抬头看到这两货，吓得差点魂儿都丢了！
　　哮天犬那货也是一肚子坏水，见老板吓到了，立刻把大门关上了……
　　结果红脸汉子一看门关上了，后面还有两鬼，吓得都快哭了。
　　余会非赶紧过去一人一脚，将两人踹开了，赔不是道：“老哥，你误会了，他们是我表亲。玩COSPLAY的，就是角色扮演。都是装的，不是真的黑白无常……”
　　红脸汉子仔细看看那两个不停拍打屁股上大脚印子的两人背影后，这才带着哭腔道：“这……哎呀……你们不能这么玩啊。人吓人，吓死人的……”
　　余会非连连说是，递上一根中华，红脸汉子的脸色顿时好了不少。
　　他也没抽，直接别在了耳朵上，然后继续帮忙卸货。

第95章 画，风波【求收藏求推荐票】
　　等五百斤大白菜全都运到了院子里，余会非关上大门后，牛头马面立刻跑了出来，盯着那些白菜道：“小鱼，你这是要干啥啊？我告诉你啊，我可不吃青菜了！咱现在有点积蓄了，你得顿顿管肉啊，不能真把我当牛喂啊。”
　　马面道：“我也吃肉，不吃草。”
　　黑白无常道：“在地府吃了那么多年素了，你不能这么对我们啊。”
　　余会非白了他们一眼道：“瞧你们那德行，等我做好了，别求着我吃就行了。过来，搭把手，搬后院去。”
　　众人一起动手，到也快，五百斤很快就都倒腾完了。
　　余会非看看天，天空中的乌云很厚实，看样子今天是没有阳光了。
　　摇摇头，余会非转身回屋去了。
　　牛头马面、黑白无常他们搞不懂余会非到底要干啥，不过几个人是打定主意不吃菜要吃肉了，并且统一了战线。
　　对此，余会非根本没搭理。
　　坐在屋子里，余会非打开手机，上网随便浏览着，结果一张画出现在了他的面前。
　　“一幅画，惊艳了这个秋天。”
　　名字很好，余会非点开一看，顿时眼珠子都快瞪出来了！
　　这画……他怎么看着那么眼熟呢？
　　远处是高山，高山上落满了霜花将一片松树的冠顶染的一片洁白，宛若提前下雪了一般，往下是深绿色的松树带，接着就是满山的红色和金色组成的枫叶林，近处，枫叶林中枫叶随风飘舞，白雾低沉，缭绕间有墓碑隐约可见。
　　山上，一道阳光射来，通过那云雾折射出一道彩虹……
　　但是这不是重点，重点是，那白雾中，一袭红衣的扫地人影……
　　那人影并不真切，只是寥寥几笔，红衣随分飘摇，那人弯腰扫地……
　　虽然只是寥寥几笔，却勾勒出一份恬淡、一份清静。
　　不过余会非却不清静了……
　　“我靠，这谁啊？偷画我！给钱了么？”
　　余会非叫了两声后，脑子里闪过一个画面。
　　一个脑袋上带着大白兔帽子的小丫头张开双手，不让他看身后的画的场景。
　　余会非想到柳歆当时通红的脸，心说：“我靠，她那是做贼心虚啊！”
　　余会非仔细一看那画的落款，赫然是：柳歆！
　　余会非坏坏的想着：“下次来必须把肖像钱交上来，否则就留下刷盘子！”
　　余会非翻了翻留言，几乎清一色的称赞。
　　不过也有很多人在质疑……
　　“这画太虚浮了，这么美的景色根本不可能有。分明就是想象的或者是几幅画拼凑出来的理想国，这样的画却放在写实分类里，可见画这画的人很轻浮啊。”
　　“是啊，我在东北这么多年，就没见过这样的地方。”
　　“年轻人，太急功好利了，画虽然不错，可惜人品下乘，拖累了作品。”
　　……
　　余会非一看，顿时来气了，奶奶腿的，感情他们没见过的，就都是下品了是吧？
　　余会非直接拎着手机，推开侧门，看向墓园子里，景色差不多，但是……雾散了。
　　虽然这么拍一张也不错，但是余会非很懂那些网络喷子，不来个还原度高的，他们还是能从屁股里喷出屎来。
　　无奈，余会非只能退了回来，不过还是回了一句：“一群傻X！”
　　然后余会非就出门溜达去了。
　　余会非去了一趟附近的秀水镇，买了一些辣椒面、大蒜、生姜等调味品。
　　等回来的时候，已经是下午了。
　　结果一回来，就被崔珏拉去练字了。
　　……
　　第二天，一大早，余会非天没亮就起来了，拿着手机就冲到了墓园子里蹲着。
　　他用手机不断的调整角度，最终找到了那个画的角度，他这才发现，这赫然是侧门门口啊！
　　余会非想到了，当初他看到过有人在这里，不过那人走的快，没看清楚是谁。
　　现在想想，多半是他在净心扫地的时候，柳歆就在这里支着画架画他了。
　　想到那个傻乎乎的丫头，余会非咧嘴笑了。
　　他就蹲在那里，举着手机等着拍照片，然而直到太阳升的老高，也没有雾气升起，怎么拍都少了几分味道。
　　余会非再次打开昨天看的新闻链接……
　　原本不温不火的链接，此时此刻竟然火了，留言足足有一万多条！
　　而且大多的都是斥责柳歆画假画，不要脸什么的。
　　余会非气的鼻子都歪了……好几次想说点什么，但是最后都放弃了。
　　没有证据，说什么都没用……
　　于是余会非忍了，他要等，等雾气升起的时候，给这些人迎面一拳！
　　然而，让余会非郁闷的是，除了霜降那天气温骤降，雾气浓郁外，这几天竟然一点雾气都没有。
　　连着三天，余会非没等到雾气，反倒是等到了第二条新闻。
　　新闻上直接曝光了柳歆的个人微博。
　　柳歆在微博上的回应是：“我画的就是真实的景色，你们不信，我也没办法，但求问心无愧。”
　　粉丝一共就一百多人的柳歆微博，在这一刻竟然有几千条评论！
　　不过清一色的是：“不要脸！”
　　“真不要脸，呸！”
　　“说实话就那么难么？”
　　“挺漂亮的一个女孩，为了出名怎么就连脸都不要了呢？”
　　……
　　看着这些人恶毒的言语，余会非气的脑门上都冒火了。翻翻那些喷子的备注，竟然都是TM的所谓的画家！
　　果然，盼着你死的，永远是同行。
　　要不是他不能离开这里太久，也没有什么神通，他真想给这些该死的妒忌牌键盘侠一人一巴掌！
　　柳歆画的是不是真实的，她无法证实，但是同样啊，这些键盘侠也没办法证实这不是真实的啊！
　　同样是无法证实，凭啥他们就可以站在道德的制高点上骂别人？
　　简直太孙子了！
　　余会非很郁闷，非常郁闷……
　　看到余会非这两天心情非常差，大眼珠子蹦了出来，笑道：“哥们，咋了？”
　　余会非拿起手机道：“柳歆那丫头被黑了。”
　　大眼珠子虽然很少出来，但是外面的事情他都清楚。
　　于是大眼珠子掏出一根烟来递过去：“来，说说……”
　　余会非拿过烟就点上了，吐出一个烟圈，将事情的来龙去脉说了。
　　大眼珠子也抽了一口烟后：“的确有点麻烦，可惜了，没法力了。否则随便一点小神通就能给你造出一片雾气蒸腾来。”
　　余会非跟着叹息……
　　就在这时门被敲响了。
　　咚咚咚！
　　声音很轻，仿佛生怕吓到谁似的。
　　PS：昨天中午被灌醉了，醒过来就今天了……囧。今天把欠的章节补上，哎……

第96章 小厨娘【求收藏求推荐票】
　　余会非纳闷的起身，大眼珠子赶紧钻回葫芦里去了。
　　余会非打开门后，愣住了！
　　只见大门口，一个长发女孩穿着一身单衣拉着一个粉红色的皮箱站在那，脸色有些苍白，风一吹还有点抖。
　　来人不是别人，正是柳歆！
　　余会非惊愕道：“你咋来了？”
　　柳歆低着头道：“最近有点烦，过来躲躲灾。怎么？不行么？”
　　余会非笑了笑，然后回头大吼一声：“柳歆来啦！”
　　这一声吓了柳歆一跳，还以为要抓贼了呢。
　　然后她就看到后院门哐当一声就开了！
　　黑白无常风风火火的冲了出来，一见面，就笑道：“哎呀，柳歆啊，你咋才来啊？快，进来说话。”
　　然后白无常引路，黑无常拉皮箱，路过余会非的时候，还对余会非说：“瞅啥呢？没看人家都冻坏了么？去弄点热水来！”
　　余会非瞪着眼珠子道：“靠，我才是老板好么？”
　　噗嗤……
　　柳歆被几个人的对话逗乐了，一张惨白的小脸上终于多了一分红晕。
　　将行李安放好，余会非开始纠结了。
　　这到底要不要钱呢？
　　余会非将这个问题甩给了黑白无常、牛头马面以及崔珏。
　　然后几个家伙还没开口，哮天犬第一个站出来：“收钱！”
　　其他人皱眉，刚要说话，哮天犬来了一句：“那可有五百斤白菜呢！”
　　众人一愣，随后异口同声的道：“要钱！”
　　然后余会非就把崔珏推出去了……
　　崔珏一阵无语，不过最终还是厚着脸皮过去了，结果一开门，柳歆已经拿着钱出来了：“崔先生您来的正好，这是我的房钱。三天，三千，您数数。”
　　崔珏见此，略带感激的道：“客气了，你是老客户了，我们附赠三天的伙食。”
　　柳歆点头：“多谢，对了，余老板呢？”
　　听到柳歆问……
　　后院大门后，一群竖着耳朵偷听的家伙对望一眼，同时看向了余会非。
　　马面嘿嘿道：“小鱼，看来这姑娘是奔着你来的，要不收了吧。她会做菜，纳入正房，没问题的。”
　　“滚蛋！胡说什么玩意呢？”余会非骂了他一句。
　　谈恋爱，余会非没谈过，但是作为年轻人，谁不向往呢？
　　不过余会非见过太多人自以为是，最后死的很惨的结局了。
　　有位前辈说过，和女人在一起的时候，千万别信自己的直觉。当你觉得对方是对你有意思的时候，那恭喜你，对方八成是对你没意思。
　　这就是著名的，直觉反着来泡妞理论。
　　对此，余会非深信不疑。
　　所以，他现在分析后的结果是，柳歆对他没意思。
　　人家没意思，余会非自然也懒得动心思。他很清楚自己的条件，不算三界劳改局局长的身份，单纯论自己的出身，以及自己的职业和收入，基本上就跟妹子没什么缘分了。
　　算上三界劳改局局长的身份，那就更别想泡妞了……
　　看看牛头，再看看马面，再看看哮天犬，这都什么玩意啊！
　　完全见不得光的货！
　　所以……
　　余会非决定，掐灭这种不切实际的幻想，摇摇头该干嘛干嘛去了。
　　他的背后则是一溜的中指，以及鄙夷的眼神。
　　余会非能说啥？
　　他有啥办法呢？
　　MMP！
　　崔珏见余会非自己没出来，也就笑道：“他啊，可能正在忙吧，等他忙完了，我去叫他。”
　　柳歆笑道：“也好，不过，你们给我免了伙食费我可不能白吃。要不，今天开始，厨房归我？”
　　听到这话，没等崔珏开口呢，后门直接炸开了！
　　黑白无常冲了出来，举着双手叫道：“赞成！我们赞成！”
　　哮天犬本来也想跟着冲出去大叫的，结果狗嘴一张，直接被牛头一把捏住按住了。
　　哮天犬这才想起来，自己不能当着人面说话……咧咧嘴，低声道：“谢了。”
　　……
　　前院，柳歆见此开心的笑了：“既然大家同意，那从今天开始，三天内厨房归我，不准跟我抢。”
　　崔珏笑道：“那就有劳柳姑娘了。”
　　柳歆笑了笑，然后捋了捋刘海儿，走进了厨房。
　　厨房里柴米油盐都有，但是菜其实并不多。
　　厨房里主要的还是一堆大白菜，虽然余会非这两天没做白菜，但是显然他是有计划要做的。
　　对此，黑白无常、牛头马面等人是一百二十个反对，不过买都买了，他们也没法说啥。
　　柳歆看了一圈后，眼睛一亮道：“有了！”
　　说完，在柴房里翻翻找找后，找出来一个落满了灰尘、泥垢的坛子出来。
　　去门口的小河边用刷子刷了刷，竟然还挺好看的！
　　看到柳歆在那折腾，崔珏等人也好奇，就跟着她走。
　　白无常看着那坛子道：“你弄这个干什么?”
　　柳歆微微一笑道：“当然是做好吃的了，你们等着吧。”
　　然后柳歆对他们挥了挥小拳头道：“不准跟来！”
　　关上厨房的大门，柳歆将坛子再次清洗了一遍，开水消毒后放在一边备用。
　　然后她开始挑选大白菜了，在大白菜里挑了两颗个头比较小的，看起来就很嫩的，撕下外面比较脏和打蔫了的叶子，留下里面的，再用清水洗干净后放在了一边。
　　然后她找到了大粒咸盐，将处理好的大白菜拿过来，分开叶子，将大粒咸盐涂抹在每一片菜叶两边，然后将之放到一边的小缸里，用石头了上去。
　　拍拍手，柳歆笑道：“接下来就是等了……明天再来看你！”
　　说完，柳歆看着窗外的枫叶林，眼睛一亮，一拍手道：“红红火火，今晚就吃红烧肉吧！”
　　说完，柳歆随手拿起了挂在墙上许久没用的箩筐，她研究了一下后直接拎回了自己的房间。没一会，原本还脏兮兮，土了吧唧的箩筐，已经被她改造了一翻。
　　多了两条背带，脏的地方也清理干净了，还多了一些细腻的线条，让这箩筐看起来高大上了不少。
　　柳歆备着箩筐，蹦蹦跳跳的打开大门出去了。
　　看着柳歆的背影，崔珏感叹道：“小鱼啊，这是个宝贝啊。”

第97章 漏洞【求收藏求推荐票】
　　余会非从后院探出头来，苦笑道：“别说这个了……还是研究咋赚钱吧。”
　　崔珏看着余会非笑道：“其实，你没发现劳改局的规定里有漏洞么？”
　　余会非一愣：“啥漏洞？”
　　崔珏道：“他只是不让你主动暴露身份，如果不是你主动暴露的呢？你虽然挂了个神仙的职位，但是其实你就是一凡人的身躯。凡间繁杂，你不可能算无遗策……总有纰漏的时候。
　　就好像那平哥……他就见过牛头和斩仙飞刀。
　　按理说，你已经暴露了才对。”
　　余会非一愣，随后道：“对啊！难道说……”
　　崔珏点头道：“只要不是你主动站出去说这事，应该就没事。”
　　余会非眼睛瞬间雪亮的：“也就是说，只要别人不追问，我也不解释。那是不是就意味着，就没事了？”
　　崔珏道：“理论上是如此，否则我们已经曝光了，你应该受到处罚才对。所以，你可以找女朋友……”
　　余会非摸着下巴道：“这样的话，我最好找个哑巴……”
　　崔珏直接白了他一眼道：“你还是滚去做别的事吧，看着你烦！”
　　余会非转身走了……他其实明白崔珏的意思，不就是让他追柳歆么？
　　余会非也有想法啊，这丫头傻傻萌萌的，关键是能吃苦，还会做饭，还乖巧，长的又好看……这简直就是完美女朋友么。
　　可是问题来了，这丫头会说话啊，是人就有好奇心啊。
　　万一一路追问，他最后咋办？
　　胡扯？
　　骗她？
　　骗人也骗不了一辈子啊。
　　余会非有些苦恼，因为这个问题很可能伴随他一生。
　　就在这时，哮天犬晃晃悠悠的过来了，这货也不抬头，斜挑着一双狗眼看着余会非道：“傻逼！”
　　余会非抬腿就是一脚！
　　哮天犬躲开了，然后一仰狗头道：“知道什么叫神仙么？神仙，可不是你以为的那种古板的方块脸，神仙活的是真性情、逍遥大自在！
　　我认识的神仙里，有贪吃的，有爱打扮的，有喜欢抠脚丫子，还有万年不洗脚的……
　　天庭可以容许这些事情，不在意丢脸。
　　为什么？
　　因为逍遥是神仙。
　　你这神仙，真T娘的憋屈！”
　　余会非愕然，随后眼睛亮了，一拍哮天犬的狗头道：“谢了，狗哥，我懂了！去他娘的瞻前顾后，有啥想法，先干了再说，遇到问题解决就完了。我怕个球啊！”
　　说完，余会非转身就出去了！
　　余会非一口气冲到了小菜市场，不过这时候菜市场几乎没人卖菜了。
　　余会非一打听，一个老奶奶指着她们家房后道：“你说的那闺女就在后面自己挑葱呢。”
　　绕到了房后，余会非就看到夕阳下，一穿着牛仔裤，青色外套的女孩背着一个背篓，蹲在大葱葱地里，一根根的看过去，看到合适的就挖一颗出来。
　　余会非忍不住笑道：“你这是在挑对象么？”
　　柳歆一愣，抬头看到余会非后，笑道：“余老板？你怎么来了？”
　　余会非道：“你好歹是我们店的客人，你一个人出来了，我可不放心。万一又跑后山去了咋办？”
　　柳歆被余会非提到糗事，顿时小脸一红，白了余会非一眼道：“我才没那么笨呢，吃过一次亏了，我才不去了。”
　　余会非也笑了：“你这么挑剔，我们怕是吃不上晚饭了吧。”
　　柳歆认真的道：“做菜可不能那么随便，葱也有讲究的。你看这些葱，虽然看起来差不多，其实味道并不一样。有的葱会冲一些，有的则会甜一些。我要挑一些甜点的葱回去用……”
　　余会非蹲下来，仔细看了半天，他怎么觉得这些葱长的都一样呢？
　　柳歆挥挥手道：“你还是走开吧，在这里挡光。”
　　余会非擦擦鼻头，退到一边去了，就站在那，安静的看着柳歆在那挑葱。
　　挑好了之后，柳歆又去和卖菜的老奶奶说了什么，老奶奶笑呵呵的答应了。
　　余会非一看价钱，好家伙，怎么比他买的时候还便宜了一些呢？
　　余会非可记得啊，这菜市场的老人家，一个比一个鸡贼。
　　少一毛钱，都要跟你掰扯半天，但是柳歆都砍了一块多的价格了，这老奶奶竟然还挺开心！
　　果然，漂亮能当钱花啊。
　　然后柳歆又去水果店买了一些梨什么的水果，然后一股脑的都放进了背篓里，对着余会非一挥手道：“走，买肉去！”
　　青瓦白墙，夕阳西下，两道人影拉的老长。
　　背着背篓的柳歆的心情很不错，走几步就跳两下，嘴里哼哼着余会非没听过的小调。
　　余会非则一路安静的跟着，好几次他想说什么，但是又觉得此情此景，似乎什么都不说，更美……
　　路上，柳歆买了三斤五花肉，四个大土豆，然后两人才回家去了。
　　进了家门，柳歆就将余会非关在了厨房外面。
　　余会非站在窗前，看着里面的柳歆。
　　这丫头带着耳机听着音乐，手里则快速的清洗好五花肉，随手将菜刀在磨刀石上摩的雪亮，然后小手飞快的将一大块五花肉切成了一块块小方块。
　　然后又用勺子将土豆的皮刮掉，最后用勺子的另一端将土豆上的坑坑洼洼扣的干干净净，那手法干脆利落，显然是老手了！
　　余会非嘀咕着：“奶奶腿的，我长这么大，第一次知道用勺子能刮土豆皮！”
　　柳歆听着音乐，哼着小曲，小脑袋跟着音乐摇摇晃晃的，看起来很享受做菜的感觉。
　　一根洗干净的大葱，扔到案板上，随着菜刀落下，成了一段段整齐的葱段。
　　一个个干辣椒被切成小段……
　　一块生姜扔上去，菜刀一拍，直接扁了，然后随意的用菜刀来两下就放到一边备用了。
　　大蒜也扔到案板上，用刀拍，拍完之后，很轻松的就将那难为了余会非二十年的大蒜皮剥离了！
　　余会非看到这里，咧咧嘴道：“跟这丫头比，我就是个厨房残废啊！”
　　大火烧锅，锅里加水，然后五花肉肉块扔进去，用开水烫了一下后，柳歆将肉捞出来，放到一边备用……
　　跟着倒掉锅里的水，加油，烧热后，她再次将五花肉放进去，一块块的轻轻的煎的金黄后，再次取出来。
　　调料入锅，顿时一股香味飘了出来。

第98章 生活【求收藏求推荐票】
　　余会非不看了，转身离开了。
　　看到这里，他已经明白了，接下来的三天，他的胃绝对能过足了瘾了！
　　余会非第一件事不是去安静的等，而是直奔厕所。
　　正所谓，谋而后动，他这是准备先清空了肚子，一会来一场大战了。
　　没多久，柳歆出来了，端着一盆红红的红烧肉放在了桌子上。
　　柳歆无比自信的道：“尝尝？”
　　结果就见黑白无常、崔珏同时看了一眼盆里的红烧肉后，转身哇的就要吐了，最后直接起身就往后院跑，跟着哇哇吐的声音不绝于耳。
　　柳歆愕然：“我……我做的……这么难吃么？”
　　这时候余会非来了，看着空荡荡的桌子道：“人呢？”
　　柳歆苦笑道：“我做的可能太难吃了，他们一闻到味道就跑去吐了。”
　　余会非一愣，然后看了看坐在一边嘿嘿笑的哮天犬，顿时明白了。
　　红烧肉啊，这是勾起大家美好回忆了……不吐才见鬼了。
　　余会非笑道：“别理他们，他们对红烧肉有心结。”
　　说完，余会非先坐下来了，一看眼前的红烧肉，惊讶了一下。
　　里面不仅有红烧肉，还有土豆。其实这种做法，余会非并不陌生，这不能叫纯红烧肉，应该叫红烧肉炖土豆才对。
　　余会非小时候也没少吃……
　　只是长大了去上大学后，就没怎么吃过了。
　　余会非直接夹了一块土豆放入口中……
　　他很清楚，这道菜的精髓不在肉上，而是在土豆上！
　　土豆是个神奇的玩意，这玩意跟什么炖就会吸收什么的味道，甚至比原本的食材还好吃！
　　果然，土豆入口，软面甜香，不仅仅有自己的香味，还有着红烧肉的肉香！
　　这都是后来加水炖的结果，将肉的香味炖入了土豆当中。
　　余会非只觉得唇齿之间都有化不开的香，忍不住赞叹道：“好吃！”
　　然后余会非也不客气了，直接盛饭开吃。
　　边上的哮天犬看不过去了，凑过去，踢了两脚余会非的裤腿子……
　　余会非瞥了他一眼，然后接过这狗叼着的盆，将红烧肉啥的拨了一半过去：“去后院吃去！”
　　哮天犬叼着盆就跑了……
　　对于余会非的这种行为，柳歆倒是一点也不介意，只是好奇的问：“他能吃那么多么？”
　　余会非笑道：“放心吧，吃的完。”
　　柳歆点点头，回厨房去又端出来一盘酸辣白菜。
　　余会非尝了一口后，酸的正好，很开胃。
　　这时候黑白无常等人回来了，看着桌子上的红烧肉，那脸上就跟便秘似的。
　　余会非道：“别看了，尝尝吧。这个可不是那死货做的。”
　　然后三人再次干呕了起来……
　　不过不得不说，这肉太香了！
　　几人忍不住，尝了一口后，直接两眼一闭，风卷残云的吃了起来。
　　看到这一幕柳歆笑了。
　　这一顿饭，刚开始虽然有点波澜，但是后来的结果，众人还是十分满意的。
　　吃的都吃撑了，做菜的看到光盘了，自然无比的满足。
　　一夜无话，第二天，余会非一大早起来，就看到柳歆在厨房里忙乎呢。
　　他凑过去一看，只见柳歆正将昨天放在坛子里的白菜捞出来了，然后一颗颗的拧干白菜里被盐分沙出来的水，放在一边码好。
　　跟着找到了辣椒、蒜、生姜、大白梨等材料，放在菜墩子上咚咚咚的剁碎了，加入盐等调味料搅拌了起来。
　　看到这里，余会非已经知道她要做什么了，这是要做辣白菜啊！
　　余会非笑了，没想到这丫头这么多绝活。
　　摇摇头，余会非转身去拿扫把，结果拿起来一看，发现扫把竟然被人修补过了！
　　原本的扫把虽然没有坏的该退休了，但是的确不好用了，现在竟然被人重新修补了，虽然和新的有差距，却也差不到哪去了。
　　余会非看向崔珏，问：“老崔，你修的？”
　　崔珏对着厨房努努嘴，意思是人家修的。
　　余会非哑然道：“这她也会修？”
　　崔珏耸耸肩膀道：“大宝贝。”
　　余会非咧咧嘴，高高兴兴的拎着扫把去打扫墓园子了……
　　让余会非不爽的是，墓园子里依然没有雾气。
　　无奈的摇摇头，余会非拎着扫把安静的打扫起墓园子……
　　到了中午的时候，余会非出来，就看到柳歆坐在院子里架起了画板，而他的对面则坐着白无常。
　　让余会非头皮发麻的是，这货竟然将舌头露了出来！
　　不过看柳歆那认真的样子，似乎并没有意识到这有什么不妥。
　　看到余会非出来，柳歆笑道：“你表弟的化妆技术好厉害啊，那舌头跟真的似的。”
　　什么叫跟真的似的？那就是真的好么？！
　　余会非仰头看着天，心道：“虽然这丫头的手厉害，但是脑子还是蠢萌啊……”
　　既然柳歆没多想，余会非也就放心了。
　　中午饭是小炒肉、清炒白菜以及一盘香辣肉丝。
　　柳歆似乎意识到了家里不止这几张嘴，还有一条大胃口的狗狗。
　　于是她中午做的菜是大份的，哪怕余会非倒了半盆给哮天犬，依然还有充足的菜足够他们吃的了。
　　吃完了午饭，余会非才发现，厨房里那口许久没用的大水缸竟然被滚了出来，就放在院子里呢。
　　余会非过去一看，已经洗干净了！
　　余会非问道：“谁干的？”
　　帮忙收拾碗筷的黑无常道：“啊，小歆干的，她说洗干净后有用。我们就帮她把它弄出来，在门口洗干净了。也不知道她要干啥……”
　　余会非摸摸下巴，嘀咕道：“不会是要腌酸菜吧？”
　　果然，下午的时候，柳歆就已经开始将一颗颗大白菜搬出来了……
　　余会非赶紧过去帮忙，结果柳歆一把推开他道：“你做你的事情去吧，这个我自己来。”
　　余会非道：“我干啥？”
　　柳歆抬头看了一眼道：“你不是下午擦墓碑么？”
　　余会非愕然，没想到这丫头对他的行踪了若指掌啊！
　　不过柳歆说的对，他下午的确要擦墓碑了，这活不能放下。于是余会非道：“要不你等会？那么多白菜，你一个人弄也太累了。等我回来，我帮你。”

第99章 你大爷啊！【求收藏求推荐票】
　　“你先去弄你的事情去吧。”柳歆再次赶人了。
　　余会非挠挠头，转身走了。
　　只不过等余会非下午回来的时候，一缸满满的大白菜已经被码在水缸里了！一块大石头压在上面，将所有的白菜压的死死的，根本飘不起来。
　　余会非过去闻了闻，有咸盐的味道……
　　余会非苦笑道：“这还真是……啥都不用我操心啦！”
　　出门的时候，余会非就看到黑白无常以及崔珏三个人在斗地主，余会非问道：“那……她一个人弄的？”
　　三人点头，然后摇头。
　　最后崔珏解释道：“白菜她不放心我们弄，都是她自己码的，盐也是她自己加的，就连那块大石头也是她从外面搬回来的。我们就是帮她把水缸搬回厨房去了……”
　　说到这，崔珏又忍不住来了一句：“大宝贝！”
　　余会非咧咧嘴，嘀咕道：“真猛……”
　　晚饭又有新花样了，洋葱炒鸡蛋加蒜蓉茼蒿……外加一盆红烧带鱼。
　　这一晚上，一群家伙又吃撑了……
　　后半夜，后院，余会非跑完了十公里后，和牛头等人躺在房顶上看星星。
　　牛头道：“小鱼啊，我觉得柳歆有问题。”
　　马面也点头道：“我也察觉了。”
　　余会非纳闷的道：“有啥问题啊？”
　　牛头道：“问题太大了，这丫头会画画，会修扫把，还会改箩筐，重点是做的一手好菜！记住重点就是会做菜上，而且顿顿做的那么好吃。我觉得，这里面有阴谋。”
　　马面跟着点头……
　　余会非道：“这有啥阴谋？”
　　黑无常嘿嘿道：“小鱼啊，你就没想过，她这三天给我们换着花样做好吃的。胃口都养叼了，等她走了之后，咱们的日子可咋过啊？”
　　听到这话，余会非整个人都愣了一下。
　　白无常道：“就是啊，她走了……你不会让我们继续吃你那破烂手艺吧？”
　　余会非白了他一眼道：“嫌弃，你自己做去！”
　　白无常道：“不是嫌弃你，而是……这的确是个问题啊。她要是拍拍屁股走了，那也太坑了！反正……我嘴上答应，我胃里也不答应。”
　　黑无常也道：“我也是，我觉得，你应该想办法把她留下来。”
　　牛头和马面同时举手。
　　余会非道：“我也想啊，问题是……哪有你们说的那么简单？”
　　马面道：“我想过了，按照她的身高呢，一个麻袋够用了。”
　　余会非：“滚滚滚……什么年代了还绑票。”
　　牛头也道：“就是……小鱼啊，我觉得你可以追一下，万一得手了呢？”
　　余会非愁眉苦脸的道：“哪有那么容易啊？”
　　“不试试，怎么就知道不行呢？”崔珏忽然开口了。
　　余会非狐疑的看向崔珏，崔珏咧嘴一笑道：“还剩一天，大家一起努力吧。”
　　第二天，余会非还没起床呢，就感觉一只大手掐住了他的脖子，然后就把他提溜了起来，直接将他按在了水盆里。
　　跟着一只刷鞋的鞋刷子插进了水盆里，对着他的脸就是一顿擦啊！
　　“哎呀我操！”余会非猛然抬起头来，大叫道：“干啥？”
　　“别墨迹，抓紧时间！时间不多了！”牛头说完，刷子又往余会非的脸上凑，余会非看着那一根根刚毛一样的刷子，道：“你这是刷脸还是去皮啊？我自己来。”
　　洗完脸，马面已经拎着一把菜刀进来了。
　　余会非尖叫道：“我曹，你又干嘛？”
　　马面嘿嘿笑道：“小鱼啊，你别激动，你放心！马哥这刀法老熟练了，保证刀下毛没！”
　　余会非下意识的加紧了裤裆……
　　马面两眼一翻道：“不是那个，我给你刮刮胡子。”
　　余会非直接开骂：“刮胡子你用菜刀？”
　　马面一脸正经的问道：“我那还有青龙偃月刀……”
　　“滚滚滚……我自己来！”
　　余会非赶紧找到刮胡刀刮胡子……
　　刮完胡子，余会非就被牛头拉出去了，只见后院里堆满了花！
　　余会非整个人都傻眼了：“这……哪来的？”
　　马面无比骄傲的道：“我找到的，就在那边的小山上。可多了……我们就随便弄了点。我记得，你们人类求偶是要送花的，你看看这些花咋样？”
　　余会非拿起一朵大白花来看了看，不是真花，纸做的，花下面还有字呢……
　　不用看了，余会非脑门上已经挂满了黑线了：“大哥……你这又是从花圈上摘的吧？”
　　马面看着气的直哆嗦的余会非道：“兄弟一场，不用这么激动。不过，你怎么知道我这是从花圈上摘的？”
　　余会非当场都要崩溃了，这还看不出来么？难道以为他也是地府阴神么？
　　这时候白无常和黑无常回来了，这两货一进门就嚷嚷着：“快快快，进屋！”
　　余会非还没搞明白情况呢，就听嗡嗡之声不绝于耳，跟着一团如同小乌云一般的马蜂群冲了进来。
　　余会非二话不说转身就跑，同时骂道：“你们又去掏蜂窝了？这次还把苦主带回来了？你们……我日啊！”
　　等了许久，马蜂才散去。
　　不过这一次，余会非就没那么幸运了，马蜂来的太快了，他跑都来不及，脸上被蛰了好几个大包。
　　其他人也差不多，一个个的都跟毁容了似的。
　　就崔珏跑得快，没受伤，此时此刻正笑呵呵的看着大家呢。
　　余会非对着大家苦笑道：“哥哥们，我知道你们对我好，想帮我泡妞，但是……我求求你们了，你们放过我吧！我还想多活几天呢。”
　　众人一阵尴尬的挠头……
　　牛头道：“这……我们真的只是想帮帮你。对了，我们的不行，但是老崔的绝对可以！”
　　余会非一愣，看向一向老成持重的崔珏道：“老崔，你又干啥了？”
　　崔珏笑道：“没啥，就是……嗯……帮你写了一封情书。”
　　余会非一听，整个人的脑皮都快炸开了，哀嚎道：“老哥……情书呢？”
　　崔珏道：“啊……塞进柳歆的门缝里了。嗯……不知道她醒没醒。”
　　余会非一听，二话不说冲了出去，一脚踹开后门，直奔柳歆的门口。

第100章 约会不？逛墓园子的那种【求收藏求推荐票】
　　结果柳歆的门同时开了……
　　两人顿时四目相对。
　　柳歆看着余会非好奇的问答：“余老板，有事？”
　　余会非下意识的瞄了一眼柳歆脚边上的那封粉红色的信封，他脑门上都是黑线啊……心中哀嚎：“我曹，崔判官啊，崔判官，你好歹也是个判官。写情书就不能用个爷们点的信纸么……”
　　柳歆见余会非往她脚下看，下意识的就要低头。
　　余会非见此，连忙大叫一声：“柳歆！”
　　柳歆抬头道：“啊？怎么了？”
　　余会非道：“呃……你还没怎么转悠过我们家墓园子呢吧？我带你去转转？”
　　此话一出，余会非都想给自己一个大巴掌！
　　尼玛的，约女孩子逛墓园子，估计他应该是全世界首例吧！
　　后院，马面撇撇嘴，不屑的道：“约人家逛墓园子，也不比我送花圈高明吧？”
　　众人点头……
　　但是让所有人意外的是，柳歆竟然答应了。
　　余会非都有点不敢相信，原本他都做好了被甩一耳光子不欢而散了，结果对方竟然答应了。
　　然后余会非挠挠头道：“要不……嗯……换个地方？”
　　柳歆摇头道：“不，我就想去逛墓园。”
　　余会非能说啥？
　　要说去什么大景区，他没钱。
　　但是逛墓园子，他底气十足啊！
　　一个侧身，余会非做了个邀请的姿势道：“走着！”
　　柳歆擦肩而过的瞬间，余会非以闪电般的速度，蹲下，拿起那封情书，顺手就塞袖子里了。
　　推开了侧门，来到了墓园里。
　　那一瞬间，两人都愣住了！
　　只见整个墓园里被笼罩在雾霭之下，雾气蒸腾，飘不高就散了，给人的感觉就好像有一团雾气漂浮在地面上一般，如梦似幻……
　　枫树林随风摇荡，一片片红枫叶随风飘落。
　　更远处，群山之后，一颗红日正在努力跳出山头！
　　看到这一幕，柳歆笑了……
　　咔嚓！
　　柳歆一愣，回头看去，只见余会非正好放下手机。
　　“你在拍照？”柳歆不解的问。
　　余会非看了看手机里的照片，高山、枫树林、洛叶、雾霭中墓碑隐约可见。只不过此时此刻少了一个红衣的他而已。不过多了一个一头长发随风飘舞，一身牛仔裤勾勒出纤细身材，白色的外套随风而动的倩影，她侧着脸，露出一抹笑容，美极了。
　　柳歆看着这张照片也是一愣。
　　虽然余会非拍照不专业，但是这随手一拍，再加上手机自带的滤镜效果，竟然出奇的好！
　　余会非道：“奶奶腿的，终于让我拍到雾霭了。这回我看那群孙子还说啥！”
　　说完，余会非打开了网页，登上微博，然后在柳歆的那副画下面上传了这张照片，同时留言道：“傻X们，可以闭嘴了！不服，哥再给你们来一段视频！还不服，现在开直播，直接来看。”
　　然后余会非真的开始录像了，录制了一分钟后。
　　直接上传……
　　然后余会非就开了直播功能……
　　结果让余会非惊讶的是，原本以为会有蛮多人来看的，然而等了半天只有三两个人来。
　　柳歆笑道：“看来，大家对于这件事其实并不是特别上心，只是当初觉得好喷就凑过来了。其实关注的人不多……”
　　余会非挠挠头道：“好像，是这么回事。”
　　就在这时，余会非发现，观看直播的人开始多了，而且越来越多！
　　他忘记了，他们两个起的早，四点半就爬起来了，哪怕是现在也只是早上五点半而已，还没到六点。
　　而这段时间，大家都在睡觉……
　　如今六点了，有人开始注意这边了，所以……
　　一百人，两百人……
　　一千人，两千人……
　　一万人！
　　看着人数破万的时候，余会非都惊呆了……
　　不过真正惊呆的还是直播间里的人们！
　　“我的天啊，好美啊！”
　　“我一直以为那幅画是画家想象的，没想到真有这样的景色啊！”
　　“真漂亮，求地址！”
　　“同求！”
　　“求地址？给你们地址你们敢去么？没看这是陵园么？”
　　“陵园咋啦？就算是乱葬岗，这么漂亮的景色我也想去看看。”
　　于是呼，许多人开始追问地址。
　　余会非正打算留下地址呢，顺带着推广一下自家的鬼神客栈。
　　结果就看到有人嚷嚷着：“都让让，我不想看景色，求你发的那张照片里的妹子！我爱了！”
　　跟着有人一起喊：“同求，我也爱了!”
　　“那笑容太美了、太纯了，我也爱了！同求。”
　　“她好像就是画家柳歆吧？”
　　“是的，求更多照片！”
　　“她应该就在吧？求现场露脸！”
　　余会非看到这里老脸一黑，道：“看你大爷！”
　　然后余会非直接关了直播，同时嘀咕道：“看爷的妞，想得美！”
　　说完，余会非就愣住了，因为他想起来了，貌似柳歆就在边上呢。
　　不过此时此刻这傻妞似乎……
　　“快看，山上有彩虹！”柳歆指着山上兴奋的叫着。
　　余会非擦了擦脑门上的冷汗，嘿嘿道：“嗯，彩虹！”
　　柳歆道：“大早上出彩虹，今天鸿运当头啊。”
　　余会非看看身边的墓碑，寻思着，站在墓碑里说这话，这是谁给他的勇气？阎王爷么？
　　这丫头果然，时不时的给你呆萌一下。
　　就在这时，柳歆的电话响了。
　　“啊？真的？澄清了？
　　不用……不用的……老师你不用道歉的。
　　真的，真的不用。
　　我决定退学了！”
　　听到这话余会非也吓了一跳！
　　他没记错的话，柳歆今年大三，刚好在准备明年的毕业画作。
　　实际上，之前那一副就是为毕业做准备的……
　　怎么突然喊着退学了？
　　那边柳歆笑的很开心：“好了，老师我没有生你的气。
　　只是这件事让我忽然明白一个道理，有时候啊……人不能太较真，重点是要自己活得开心。
　　既然画的事情过去了，那就让他过去吧。”
　　柳歆说完就挂了电话，一回头就看到余会非惊讶的看着她呢。
　　柳歆一仰头，甩了一下留海道：“别这么看我，我就这样。要么不想，想到了就做。”

第101章 没有不散的宴席【求收藏求推荐票】
　　余会非道：“就差一年了，你就这么放弃了那个小本本了？”
　　柳歆不以为然的道：“我学的是画画，技术学到手了，剩下的就是作品说话了。一个小本本又不值钱……
　　再说了，千金难买我高兴！”
　　柳歆说完，无比洒脱的走了。
　　看到这一幕，让余会非想到了当初在厕所里，这个说分手就无比干脆，而且坚决分手的那个蹲马步无比持久的洒脱女孩……
　　“过来啊，你不是要给我介绍一下这墓园么？”柳歆回头招手。
　　余会非笑了笑，跟了上去。
　　墓园其实并不大，要介绍就更没啥可以介绍的了。
　　不过走到那些英烈面前的时候，余会非忽然知道自己可以说点什么了。
　　于是对柳歆说起了张顺的故事……
　　果然，先烈的故事就是感染性特别的强大，没一会，柳歆就被余会非说哭了。
　　然后这丫头拉着余会非就走了，到了外面，买了大把的纸钱什么的回来，一个个的给英烈们磕头，烧纸。
　　忙乎完了，余会非先扛不住了，躺在那就不想动了。
　　中午饭大家简单的吃了一口，本来柳歆还想做的，不过时间实在是来不及了，就放弃了。
　　晚上，柳歆买了几条大河鱼回来，给大家做了鱼肉火锅。
　　味道非常好，唯一美中不足的是，鱼少了点。后院又不止哮天犬一个，牛头马面都是大胃王，这两货直接没吃饱！
　　不过两人也不好出来要吃的，只能在后院干挺着。
　　凌晨的时候，这两货忍不住了，在余会非床头一顿哀嚎——饿啊……饿啊！
　　无奈之下，余会非只好出来给两人炒了一大盆饭，临时打发掉了两人。
　　第三天，一大早的，余会非刚爬起来，就看到柳歆这丫头一个人扛着半扇排骨回来了!
　　要知道这丫头自己体重都不过百，扛着三十多斤的排骨，余会非严重怀疑她也是一个天庭劳改犯。
　　余会非赶紧过去，要帮忙。
　　“别，别碰我，蹭你一身血。”柳歆挥挥手，一副我能行的样子。
　　余会非才不管呢，直接将排骨抢过来，扛在了自己的身上，然后霸气的道：“你看看我的衣服，这就是血染红的，你觉得我会怕么？”
　　柳歆一愣，弱弱的问了一句：“你们男人每个月也流血么？”
　　嘭！
　　余会非直接一个跟头栽在了地上……
　　尼玛，这是什么鬼才逻辑才能想到那个上面去？
　　排骨送到了厨房。
　　余会非要帮忙，却被柳歆推开了，这丫头竟然还买了剁骨刀！
　　一把菜刀在手，这丫头增添了几分彪悍之气的看着余会非，问道：“排骨切小点怎么样？”
　　余会非可怜巴巴的看着她手里的剁骨刀，呵呵道：“刀在手，你说啥都是对的！”
　　柳歆直接白了他一眼，然后将菜墩子放在地上，将排骨扔到上面，抡起剁骨刀嘭嘭的一顿砍啊！
　　重点是，她的刀工竟然很不错！
　　每一刀都恰到好处，砍出来的排骨不大不小，很精致。
　　余会非严重怀疑，这丫头不是学画画的，而是新东方出来的厨娘！
　　“要不，我来试试？”余会非问。
　　柳歆摇头道：“别，我怕你切的大小不一。”
　　余会非一听，顿时不乐意了，瞧不起谁呢？
　　于是余会非道：“放心，我保证切出来的都跟你的一样大小。”
　　柳歆惊讶的看着余会非：“真的？”
　　余会非点头，不过补充了一句：“不过……我还是去后院吧。厨房太小了，你先做别的菜。”
　　柳歆点点头道：“也行……”
　　然后剁骨刀递给了余会非，余会非赶紧招呼白无常帮忙，一个扛着菜墩子，一个拎着排骨跑后院去了。
　　一进后院，余会非就小声喊着：“马哥！马哥！你快出来，帮忙！”
　　马面立刻跑了出来，问道：“干啥？”
　　余会非指着地上的排骨道：“来，帮忙切排骨。”
　　马面看了看后，笑道：“就这玩意？”
　　余会非拿出一小截来道：“都切成这么大的。”
　　马面摇摇头道：“马哥我可是玩刀的，你就算要蚊子酱我都能给你切出来。”
　　说完，马面就把他的青龙偃月刀拿出来了。
　　余会非赶紧把他那刀拦住：“你这个平时砍人的，我们这个砍完了还得吃呢。”
　　马面想想也是那个道理，于是接过剁骨刀后，在手里挽了个刀花……
　　下一刻！
　　余会非仿佛看到了一道闪电落下！
　　咚咚咚……
　　一阵密集的响声，余会非只觉得自己眨了几下眼睛……马面就将菜刀扔到菜墩子上了，拍拍手道：“搞定！”
　　余会非蹲下一看，那排骨完完整整的摆在那呢。
　　但是一阵风吹过，半扇猪排就这么断裂了，一块块小骨头正气的躺在案板子上。
　　余会非拿起来一块和之前柳歆切的那块对比了一下，竟然分毫不差！
　　余会非忍不住竖起一根大拇指道：“马哥，你牛逼啊！”
　　马面得意的道：“别的不敢说，玩刀，哼哼……比我强的不多！”
　　余会非也不废话，赶紧将排骨装袋子，然后和白无常一人拎着排骨，一人拎着菜墩子又出去了。
　　“完成！”
　　余会非无比牛逼的将一袋子剁好的排骨放在了灶台上！
　　柳歆一愣道：“这么快？”
　　余会非咧嘴笑道：“那当然，谁让咱牛逼呢。”
　　边上的白无常看了他一眼，仿佛再说：“不要逼脸！”
　　不过看在余会非在泡妞的份上，白无常没揭破还补充了一句：“他老快了，我们这院里，他最快！”
　　余会非一听，脸都黑了：“你才快，你全家都快，赶紧滚蛋！”
　　白无常嘿嘿道：“表哥，说的对！”
　　余会非的脸更黑了：“滚滚滚！”
　　看着两人在那闹，柳歆则赶紧检查了一下排骨的大小，竟然完全符合她的标准。柳歆咋舌道：“你是怎么做到的？就算是机器，也不过如此吧？不对，机器也没这么快啊。”
　　余会非笑道：“这你别管了，祖传的功夫，就是这么牛。”
　　柳歆本就是个心很大的女孩子，好奇心有，但是不重。
　　余会非不说，她就不问了，又转身去做她的菜去了。
　　中午饭是大丰收。
　　所谓大丰收，就是土豆、玉米、豆角加排骨、粉条一锅炖。
　　这是真的一锅啊！
　　柳歆直接炖了小半扇排骨！
　　外加好几个大土豆子，外加一堆豆角、粉条子。
　　整整那一大铁锅的菜！
　　端上来的时候，余会非都懵逼了，仰头看着柳歆道：“有客人来？”
　　柳歆摇头道：“没有啊。”
　　余会非道：“那你是想喂猪么？”
　　柳歆白了他一眼道：“我知道你们能吃，昨天晚上我听到了，有人喊饿。所以就多做点……再说了，这炖菜，晚上可以继续吃的。”
　　说到这里，余会非沉默了，低头使劲的扒拉着碗里的饭。
　　正吃的爽的黑白无常也停下了筷子，一起看向了余会非。
　　崔珏则叹了口气，起身离开了。
　　他们都知道，柳歆已经住了三天了，今天下午就得退房走了。
　　PS：咋还有人看不懂呢？上架爆更，上架爆更，没说过其他时间爆更……预计五一上架。

第102章 一醉先打狗【求收藏求推荐票】
　　所以这细心的丫头做了这么一大锅的大丰收，就是给大家备着晚餐呢。
　　柳歆的到来，让整个鬼神客栈多了几分生气，尤其是，有了她后，这鬼神客栈更温暖了。让大家心里特别的舒坦……
　　如今想到柳歆要走了，一个个的心里都不太是滋味。
　　黑白无常一直看着余会非，余会非忍不住了，一拍桌子：“看我干啥？吃饭！”
　　余会非也不爽啊，他也想柳歆留下来啊，但是他有什么办法呢？
　　规矩是死的啊，没有空子可以钻啊！
　　就在余会非无比的郁闷的时候，他口袋里一阵炙热。
　　余会非顿时火了，心说：“你大爷的，这时候还来个屁的人啊！老子心情不爽，十分的不爽！”
　　于是，余会非根本没看那令牌。
　　中午饭大家没吃几口，柳歆怎么劝都没用。
　　下午的时候，余会非送柳歆出了鬼神客栈，站在门口，看着柳歆，余会非好几次欲言又止。
　　柳歆则笑了笑道：“其实，你不让我走，我也该走了。
　　我退学的事情我妈知道了，让我滚回去挨罚呢。
　　我得回去被唠叨一阵子才行了……
　　过阵子，有时间了，我再来看大家。”
　　说到这，柳歆凑过来问道：“你不会嫌弃我烦吧？”
　　余会非立刻举手道：“下次，你下次过来，我一定想办法让你多住一阵子。这规矩不是不能改，就是很多条件……具体怎么回事我说不清楚。”
　　柳歆笑道：“知道，哪家都有一堆的古怪规矩。
　　我们家也有，行了，我走了！
　　回头见！
　　中午你们没吃多少，晚上多吃点。
　　那可是我最拿手的菜之一！”
　　柳歆说完，拉着皮箱走了。
　　“不追上去么？她不住在我们这，可以住外面啊。大不了住宿费我们报销，她记得过来给我们做饭就行。”哮天犬凑了过来。
　　余会非一听，脸都黑了，这死狗就他娘的记得吃啊！
　　余会非踢了一脚哮天犬道：“走！”
　　“干啥去啊？”哮天犬问。
　　余会非道：“吃饭！喝酒！”
　　“这就继续吃啊？这个我喜欢，哈哈……”哮天犬没心没肺的跟了上去。
　　余会非看着这家伙这样子，心中就来气……
　　于是找了几瓶二锅头出来：“狗哥，你来这么久了，没喝过我们这的好酒吧？”
　　的确，自从那几个酒品差的闹了几次后，余会非已经开始控制他们的酒量了。
　　坚决不能让他们喝醉……
　　这条狗来了之后，甚至就没见过大家怎么喝酒。
　　之前秦家兄妹在这的时候，也喝过一点，但是他作为一条狗，当然不能跟着喝了。
　　如今听到有酒喝，这家伙的眼珠子都开始放光了。
　　余会非呵呵笑道：“走，一起喝去！一醉解千愁！”
　　哮天犬点着大狗头，连连说是，应该的！
　　去了后院，余会非直接招呼牛头马面等人出来，架上锅，放上几瓶二锅头道：“不醉不归！”
　　牛头马面等人也知道，余会非心情不好。
　　不过他们的心情其实也不太好，于是一个个的点头道：“好，不醉不归！”
　　于是，几个人开始大口吃肉大口喝酒了……
　　不过这次，余会非喝到一半，看情况有点不对劲了，直接尿遁了。
　　没多久，他就听到后院传来……
　　“八百里加急！让开！”
　　嗷呜……一条狗在惨叫。
　　“你说不说，说不说……”
　　“说啥呀？我说啥呀？”哮天犬在怒吼……
　　……
　　余会非笑了笑，摇摇头，走上了秀林街。
　　夜晚的秀林街的灯光虽然比不上大城市，但是总的来说，也别有一番韵味。
　　只是冷清了一些……
　　走在街道上，吹着冷风，余会非想着自己如何提升权限的事情。
　　以前没觉得提升权限有多急迫，但是这次柳歆的事情，让他彻底的急了……
　　“余老板？！”一个声音忽然叫住了余会非。
　　余会非回头看去，只见秀林街边上的一个小吃摊处，三个人坐在那吹啤酒呢。
　　仔细一看，赫然是平哥、狗哥以及宋老二。
　　平哥挥手道：“余老板，过来喝点啊？”
　　若是平时，余会非就不过去了。但是今天他是真的不开心，一点头凑了过去。
　　平哥勾着余会非的肩膀道：“狗哥，你跟余老板也是不打不相识了。他救过我的命，之前的那笔账我给勾了……”
　　狗哥道：“别说了，妈的……你勾了，你勾了你别跑去跟我说啊。害得我被你嫂子这顿挠啊！”
　　狗哥说到这，举起酒瓶子对着余会非道：“余老板，你救了我兄弟的命，大恩不言谢。那个钱就算了，反正我也被我老婆揍了，你还了我也打不回去。这样，以后有用得着兄弟的地方，跟我说！我先干了！”
　　说完，狗哥一仰头，一瓶啤酒就这么吹了。
　　余会非一点头，拿起啤酒瓶子道：“多的不说了，我也干了。”
　　然后余会非一仰头，前几口还行，后面的二氧化碳冲上来，余会非扛不住了，一个转身噗的就吐了。
　　不过这一吐后，余会非的心情也好了不少。
　　几个人坐在那，开始撸着肉串喝着啤酒，吹起了牛逼。
　　一晚上的胡扯，余会非也彻底的了解了狗哥苟不同这个人，这家伙根本不是什么黑色会。
　　他之前在城里看到有人开个人信贷公司赚钱了，于是回来之后就弄了。
　　只不过他是半瓶晃悠，什么都不懂，不会外面那些人要钱的法子，干脆直接用自己从古惑仔电影里看到的法子，干起了信贷公司。
　　用他的话说，既然是要账，那就得凶，就要有名声，就要有小弟。
　　于是他特意去纹了身，还用钱笼络一些所谓的小弟，张罗起了自己的牌面。
　　本来开场还算顺风顺水，赚了点……不过几顿饭后就被小弟们吃光了。
　　后来遇到了余会非的爷爷，本以为能赚一票大的，从此金盆洗手退出江湖了。
　　结果……余老爷子一命呜呼，从此对上了余会非。
　　余会非听到这里，拍了拍他肩膀道：“狗哥，你这……行了，你这钱咱们先记着。放心，兄弟有钱了，绝对还你本金。利息咱按照银行的算，行不？”
　　苟不同各种拒绝，余会非也不多说，他知道说啥都不如做。
　　喝的差不多了，余会非晃晃悠悠的往回走。
　　结果，晃着晃着走岔路了，进了一条小路。
　　秀林村除了主街有路灯外，其他的街道是没有路灯的。
　　如今又是后半夜，家家闭户关灯，漆黑一片。
　　深秋后半夜的风又是格外的冷，吹的余会非有点打摆子。
　　就在这时……
　　一声古怪的哭声传来……

第103章 女鬼？【求收藏求推荐票】
　　“呜呜……呜呜……我好惨啊……呜呜……我怎么这么惨啊……呜呜……”
　　那声音断断续续的，有气无力似的，一会飘来一会散去的。
　　余会非一听，心头一颤，全身一寒，鸡皮疙瘩顺势就起了一身，头皮都麻了！
　　心说：“我曹！难道遇到女鬼了？就是不知道漂不漂亮……”
　　同时余会非脑子里飞快的转动着，想着一会遇到女鬼该说啥。
　　要不要表明正身？
　　或者跟她说牛头马面、黑白无常是自己的哥们，地府判官崔珏啥的都在自己家喝酒呢？
　　如果对方放自己一马，可以让自家兄弟照顾她投个好胎啥的？
　　正当余会非胡思乱想的时候，那阵哭声忽然变大了。
　　从呜呜声，直接变成了哇哇大哭！
　　声音就在耳边炸开的，余会非吓得直接往后一窜，大叫一声：“何方小鬼在这吓你爷爷？！”
　　那哭声瞬间就停住了，消失了。
　　余会非嘀咕道：“我曹，这小鬼是被老子一身正气吓跑了么？”
　　结果就听一个女人的声音传来：“你有病吧？谁是鬼了？你才是鬼呢！”
　　同时，一个手电筒亮了，余会非这才看清楚，说话的是一个女孩。
　　女孩穿着深颜色的运动服，蹲在那，一头乌黑的头发低着头。再搭配这乌漆嘛黑的夜色，别说余会非了，估计就算黑白无常都不一定看得到这丫头。
　　余会非苦笑道：“大姐，你穿这一身，还是开着手电筒吧。这呜呜呜的，吓死我了……”
　　女孩白了余会非一眼道：“要你管？！”
　　说完，她气呼呼的起身就走，看方向似乎是出村子的方向。
　　这三更半夜的出村子？
　　这女孩的心是得有多大啊？
　　就算后山的狼不出来，鬼知道村子里的色狼会不会蹦出来啊。
　　余会非不放心，就跟了上去，同时开口道：“妹子，你再走就出村子了，外面没准有狼。”
　　女孩回头瞪了余会非一眼道：“要你管？有狼才好呢，吃了我一了百了！反正活着累！”
　　说着话，女孩越走越快，余会非劝了好几次，这女孩就是不肯回来。
　　余会非无奈，只好在后面跟着。
　　但是那女孩越走越快……
　　余会非叫道：“你别再走啦！”
　　“我就走，我就走，你管的着么？”女孩大叫。
　　余会非挠挠头道：“你走我管不着，我是怕到了没人的地方，我管不住自己，今天喝的有点多……嗝……”
　　此话一出，那女孩就跟被施展了定身术似的，瞬间就定在那了！
　　余会非道：“要不……你别停，继续走？”
　　那女孩回头看了余会非一眼：“我……回家！”
　　说完，女孩转身就往家走。
　　余会非道：“哎……别……别的啊。我这刚准备好！”
　　“滚！臭流氓！”女孩骂了一声，加快往家跑去了。
　　余会非一挥手道：“切，还以为多大的胆子呢，胆小鬼……”
　　打着酒嗝，余会非摇摇晃晃的回家去了。
　　结果一到家门口，发现大门竟然是开着的。
　　余会非很清楚，院子里的家伙们就算要出来也是走后门，就算走前门，也会关严实了，毕竟家里太多不可见人的家伙了。
　　如果开着，那就是有外人来了。
　　余会非就纳闷了，这三更半夜的，谁来他们店子啊？
　　进了院子，崔珏坐在院子里呢，看到余会非回来了，呵呵笑道：“小鱼，你回来的正好，这是今天的房钱。”
　　余会非愕然道：“柳歆不是走了么？”
　　崔珏道：“刚刚来了个女孩，哭的妆都花了，长的跟鬼似的，把我都吓一跳。她非要住店，我就给她开了个房间……”
　　余会非咧咧嘴道：“这年头丑女都这么有钱么？”
　　关上大门，余会非也没在意，和崔珏告辞后，直接回屋睡觉去了。
　　第二天，天刚刚亮，余会非就爬起来了。
　　最近起早起习惯了，不早起反而难受。
　　在院子里的那口井边上洗了一把脸，余会非推开前院的门上了个厕所后，拎着扫把就去打扫墓园了。
　　扫完墓园子出来，已经是上午十点多了……
　　随着余会非的身体素质越来越好，余会非打扫落叶也是越来越专业了，再加上枫树也快秃了，所以，他现在打扫墓园的时间已经大块的减少了。
　　一出来，余会非就看到一个女孩躺在他的太师椅上在那摇摇晃晃的晒着太阳玩手机呢。
　　仔细一看，余会非觉得对方有点眼熟，不过不记得啥时候见过了。
　　这女孩瞥了一眼余会非，也是眉头微微一皱，显然也没认出余会非是干啥的。
　　然后女孩对余会非道：“大叔好。”
　　余会非脑门上顿时全是黑线啊，大叔？
　　他才21岁好么？哪里像大叔了。
　　余会非放下扫把走过去道：“换个称呼，叫哥。”
　　女孩直接给了余会非一个白眼，继续玩手机。
　　余会非琢磨着难道是早上没刮胡子的缘故？正准备走呢，女孩的手机响了。
　　女孩忍不住骂了一句：“阴魂不散，我就不接电话我看你们能把我咋地！”
　　说完，女孩就挂了电话。
　　余会非刚要走，女孩的手机又响起来了。
　　女孩这回接了，开口就道：“云姐啊，咋了？
　　点名啊，你帮我喊下到不就完了么。
　　我不去了……我有事。
　　哎呀，我家里真的有事，还能什么事。
　　别说了，再说我又哭了。
　　行了，那边有什么事你帮我顶一下。
　　嗯，我会注意安全的。
　　对了，我跟你说啊，我昨天晚上遇到个小色狼。
　　对，就是小色狼，不是年龄小，是胆子小。
　　那家伙跟着我要出村子，想对我图谋不轨，不过那家伙太可笑了，敢跟着却不敢动手……
　　好了好了，不说了，放心吧，我安全着呢，拜拜。”
　　说完，女孩就挂了电话，就发现余会非在那瞪着眼睛看着她呢。
　　女孩皱着眉头看着余会非，问道：“你……你瞅啥？”
　　余会非转身走了，嘴里嘀咕了一句：“操……早知道动手了！”
　　去了后院，余会非就看到牛头和马面蹲在泉眼边上洗脸呢，这两家伙一脸毛，沾了水后两货也不用毛巾，就跟那大黑狗一样，在那甩脑袋。

第104章 家务事？【求收藏求推荐票】
　　那一甩，水滴满天飞，就跟下雨似的。
　　余会非躲得老远，等他们两消停了，这才过去：“牛哥、马哥，你们两以后还是用毛巾吧。”
　　两人呵呵道：“毛巾？你那是棉做的好么？叫棉巾还差不多。”
　　说完，马面拉着自己脸上的长毛道：“看到没有？这才是真毛，纯纯的毛巾！”
　　余会非一时间竟然无言以对！
　　中饭还是大丰收，没办法，昨天这些家伙喝嗨了，前半段是吃饭喝酒，后面基本上就是专业打狗了，所以菜其实没吃多少……
　　就在这时，哮天犬一瘸一拐的走了出来，看到余会非后更是一双狗眼快要瞪成灯泡了，带着火气的道：“小鱼，你TM坑我！”
　　余会非道：“狗哥，别胡说。昨天我真的是好心陪你喝酒。”
　　“真你大爷，你说话的时候大板牙都笑出来了！”哮天犬叫道。
　　余会非一听，摸了摸嘴，然后笑道：“真的啊……那我就不客气了，哈哈哈……狗哥，你那狗腿谁给你打的啊？还挺对称的……”
　　哮天犬气哼哼的瞥了一眼牛头马面，显然这货是被八百里加急过了。
　　余会非秒懂，想想这死狗昨天的风凉话，今天腿就不好使了，那叫一个开心啊。
　　余会非对牛头和马面道：“牛哥，马哥，干的漂亮！”
　　哮天犬大吼一声：“小鱼崽子，我弄死你！”
　　然后哮天犬就将余会非扑在了地上，一人一狗子地上翻翻滚滚打的那叫一个热闹啊。
　　……
　　中饭吃完了，余会非出门去了。
　　回来的时候，余会非就看到有警察堵在自家门口，看到这里，余会非的脑门都快炸开了!
　　以为自家藏着牛头马面、黑白无常的事情被发现了，国家准备抓人去切片了呢。
　　但是下一刻，他就看到一个女孩被拖了出来。
　　仔细一看，赫然是那个昨天晚上入住的女孩。
　　余会非愕然：“嘿，看着不像是通缉犯啊。”
　　余会非凑过去，听了听邻里们的话，这才明白。
　　来抓人的不是警察，而是女孩的父母和弟弟！
　　他们来了就砸门，里面的女孩拼命的堵门。闹腾的严重了，有人报警了，警察来了之后，让女孩把门打开了。
　　然后她的父母就冲了进去，跟着她弟弟一起动手把女孩拖了出来。
　　父母说女孩拿了家里的钱，那是给她弟弟娶老婆用的。
　　警察一听，这事没法管啊，也就只能站在边上看着了。
　　那三人，就这么拉着女孩走了。
　　“这丫头，造的什么孽啊，生在这样得人家。”有老人叹息道。
　　余会非好奇了，凑过去：“王叔，啥情况啊？”
　　老人一看是余会非，唉声叹气的道：“小鱼啊，没啥。那丫头是老许家的孩子，这孩子挺好的，虽然调皮了点，但是做人还是没问题的。可惜了，生错了人家。”
　　余会非纳闷的道：“这话怎么说啊？”
　　边上一个婶子道：“啥怎么说啊？谁不知道老许家是出了名的重男轻女……要说那丫头拿了她弟弟的结婚钱，我看八成有问题。那丫头大家都熟悉，虽然嘴皮子凶了点，性格差了点，但是这么多年没听说拿过谁的钱啊。而且，许洁这丫头是真的能吃苦……”
　　“就是就是……”
　　众人应喝着。
　　老王头挥挥手道：“行了，别嚼舌根子了，散了吧。人家家务事，咱们说那么多有什么用？”
　　人们想想也是，跟着就散了。
　　余会非站在那，想了想后，追上了那个还没走的警察。
　　“姜叔叔，这是什么情况啊？”余会非问片警姜利民。
　　姜利民有一张国字脸，浓眉大眼的，用大家的话来说，他这面像，天生就是当警察的名字。
　　姜利民也没让大家失望，做事十分有条有理的，唯一让大家郁闷的是，他太古板了。
　　姜利民道：“哦，是小鱼啊。事情是这样的，老许报警说他女儿拿了自家的钱，躲在你家不出来。我们也没办法，只好过来看看。”
　　余会非道：“姜叔叔，你这不仅仅是让他们看看吧？你这是忽悠开了门，然后就不管啦。”
　　姜利民瞪了余会非一眼道：“你这话怎么说的？”
　　余会非看着被拖走的女孩许洁道：“你说呢?”
　　姜利民苦笑道：“那你说我该怎么办？两万块不是个小数目，足够立案了。老许也说了，我要是不把她弄出来，他们就要求我立案调查。
　　小洁那丫头还在上大学呢，眼看着过了年就准备毕业了。
　　这时候给她立案了，那这学还能上了么？
　　辛辛苦苦，熬了这么多年，眼看着要熬出去了……
　　不能因为这事断送了吧？”
　　余会非道：“你就那么确信许洁偷了钱？”
　　姜利民摇头道：“不信，但是，只要立案调查了，她的学校不可能不知道。到时候，这事儿闹开……不管钱是不是她偷的。老许最多丢个人，许洁可能会搭上自己的未来。”
　　余会非一阵沉默，然后问道：“如果钱是许洁自己的，他们强行索要，那又怎么说？”
　　姜利民苦笑道：“这得看许洁怎么说了，告他们抢劫，也不是不可以。但是如果许洁不承认是抢劫，我们也不好出面。行了，这事儿你就别跟着掺和了……
　　他们再怎么说，也是一家人。
　　闹一闹也就过去了。
　　毕竟这么多年一直都这样，不也过来了么。”
　　余会非想想也是，虎毒不食子，更何况都养这么大了。
　　余会非之所以说这么多，一来是想了解情况。二来也是试探一下姜利民，看看他看没看到自家院子里的牛头马面、黑白无常啥的。
　　而姜利民的情况，显然是没看到啥不该看到的。
　　余会非也就放心了……
　　回了九楼，余会非赶紧关好大门。
　　大门一关上，留在前院放风的哮天犬立刻转身跑进了后院，没一会崔珏他们就出来了。
　　崔珏道：“小鱼，这是什么情况？”
　　余会非摇头道：“我也理不清，不过应该是家务事吧。”

第105章 恶魔在人间【上】
　　嘴上这么说，不过余会非还是有些不放心。尤其是想到许洁被拖出去的场景，亲人之间，哪能抓着女孩子头发往外拖到呢？
　　再想到许洁昨天晚上蹲在路边偷偷的哭，半夜有家不敢回，跑到他这个坟圈子客栈来住的情景。
　　以及早上她披头散发的样子，余会非忽然意识到，她可能故意的，披散着头发可能是在隐藏自己脸上的伤！
　　而且崔珏也说过，当时她的妆花了，一抬头把见惯了鬼怪的崔珏都下了一跳，那只怕不仅仅是妆花了，很可能是脸上还有伤痕呢。
　　虽然有些担心许洁，但是终究这是人家家务事，余会非也没个理由去干涉。
　　但是，一下午过去了，余会非的心就没办法平静。
　　哪怕打扫墓园子，都觉得一阵难受。
　　站在英烈们的墓碑前，余会非看着这些英烈的墓碑，一阵苦涩的道：“这事儿，你们说该不该管啊？”
　　墓碑：……
　　“前辈们，你们倒是给个话啊？”
　　墓碑：……
　　“要不这样吧，你们不说话代表管，说话代表不管咋样？
　　不说话就是认同了呗？
　　又不说话，那就是管呗？”
　　说完，余会非直接磕了三个头，然后嘿嘿起身道：“这是你们让我管的啊，不怪我。”
　　说完，余会非转身就跑了。
　　出去的时候，迎面撞上了崔珏。
　　崔珏笑呵呵的问道：“管了？”
　　余会非一咧嘴道：“我爷爷说过，人生在世，名利都是虚的，胸中一口正气才是真的。今天这事儿不管，我心中的气不平，难受，所以，我决定去看看再说。”
　　崔珏道：“要帮手么？”
　　余会非摇头：“不用，我先去看看什么情况再说。”
　　说完，余会非推开大门，出去了。
　　暮色降临，秀林街上逐渐冷清了。
　　余会非看着那个坐在那等着生意上门的老头，余会非凑了过去：“您老歇着呢？”
　　老张头闻言，眼皮一抬冷笑道：“你哪只眼睛看到我忙着呢？”
　　余会非嘿嘿一笑……
　　“有屁快放！”老张头也看出来了，这货是有事儿。
　　不过，显然上次余会非把进山的几个人带出来的事情，多少给老头点触动，对余会非的态度好了不少。
　　只是，他也不知道为啥，每次看到这小子，他就一肚子的火气。
　　余会非道：“您老来这也有一段日子了，问个事儿，老许家，那到底是个什么情况啊？”
　　老张头哼哼道：“你问这个啊……”
　　然后老张头伸出一只手。
　　余会非直接放上去一张红票子，道：“说说。”
　　老张头一愣，随后拍在了余会非的身上道：“盗亦有道，你又不买我的东西，我要你钱干什么？你要是觉得我的消息值钱，你一会买我把锁。反正你小子也不是什么好鸟，有个流星锤……咳咳，链锁在身上不吃亏。”
　　余会非心说，我曹您老知道您卖的流星锤啊？还链锁……脸呢？
　　不过余会非还是收了钱，然后一屁股坐在了小马扎上。
　　老张头道：“具体的我也不清楚，我也才来两年而已。不过那老许家十分迷信，重点是重男轻女的厉害。许洁那丫头呢我见过，是个好孩子。就是嘴巴有点毒……
　　这件事啊不用看也知道，肯定是老许不对。
　　这两年，只要事情跟他的儿子、女儿挂上，绝对是老许的问题。”
　　余会非继续等下文。
　　结果老张头不说话了。
　　余会非道：“继续说啊。”
　　老张头白了余会非一眼道：“你当我是算命的，还是神仙下凡啊？我就是个修拉锁、修自行车的。我知道的就这些了！”
　　余会非一阵无语，本以为这老头能像个百晓生似的，把村子的情况说的清清楚楚呢，结果白忙乎啊。
　　余会非虽然有些嫌弃，不过也不是没有收获。
　　一个人说许洁是好孩子，或许有问题，那有可能是那个人的角度问题。
　　但是大家都这么说，那就说明真的有问题了……
　　余会非递过去一百块钱道：“来把流星锤，我就买了回去健身了。”
　　老张头道：“五百。”
　　“我曹……”余会非直接骂娘了，本以为这老奸商改性子了，结果还是那鸟样啊！
　　余会非扔下一百块拿起地上的锁就跑了。
　　老张头在后面骂道：“你个鳖孙子，没你这么砍价的！你倒是给我回价的机会啊！”
　　余会非才不管他呢……
　　老许家并不在主街上，而是在旁边的小街道上。
　　当年李老板主要投资就是那一条秀林主街。
　　但是如果村子里有人也想按照这个风格来改建房子的话，并且愿意接受李老板的规划，李老板可以帮助承担一半的费用。
　　当时很多家里有闲钱，又觉得李老板的房子靠谱的人都改建了。
　　不过也有一些人或者是没钱，或者是觉得李老板在下套子，又或者觉得李老板肯定是想改建全村，他们扛着，以后能涨价或者谈条件什么的……
　　结果，秀林街改建完成后，李老板再就没提过这事儿了。
　　这些人顿时肠子都悔青了，想要改建吧，这种江南水乡青瓦白墙的房子，他们自己是建不起的。就算能建的起，找工程队也麻烦。附近的村子里的工匠，都不擅长干这个……
　　最终就不了了之了。
　　老许家就是这个情况……
　　别人家都是高门大院了……
　　他们家还是传统的低矮砖墙，三间大瓦房。
　　当年这的确气派，不过现在明显是不够看了。
　　传统的东北农家院，都是一米多点的红砖墙，墙体也不是紧密的，而是一个窟窿一个窟窿的，蹲在院子外就能看到院子里的那种。
　　这也是早些年流行的设计，这个设计可以省下很多砖和钱，同时也能起到防猪啊、牛啊什么的进院子破坏农作物。
　　至于防贼，这在东北，大家很少考虑。
　　毕竟，多高的墙，人家有心，都能翻进去。重点是，东北农村，几乎随时家里有人……就算没人，家里也没钱。
　　此时此刻，余会非站在路上，想通过那大大的窗户看到屋子里的情况，然而拉着窗帘呢，什么都看不到。
　　余会非没办法，只好翻墙进去了。
　　还没靠近窗户呢，余会非就听到一个女孩子凄厉的惨叫声。
　　以及乒乓的东西打人的声音，声音沉闷，显然是都打在人身上了！
　　余会非皱眉，这下手也太狠了吧？
　　余会非凑到了窗户边上，结果依然什么都看不到。
　　只是听到屋子里许洁在哀嚎……
　　同时一个中年男子在咆哮：“钱呢？钱放哪了？说！”

第106章 恶魔在人间【下】
　　“跟他废什么话？要我说，还是打的轻！
　　这死丫头，皮怎么就这么厚？鸡毛掸子都打坏两了！”
　　一个女子的声音传来，声音无比的狰狞和气愤。
　　然后就听一个年轻一点的男子道：“爸，妈！你们太落伍了，现在谁还随身带着钱啊？
　　她肯定是把钱放在手机银行或者支付宝、微信里了。
　　你们问问他手机支付密码，我查查她手机里有没有钱。”
　　听到这话，许洁终于有声音了，她应该是在对弟弟怒吼：“我凭什么给你？那是我赚的！”
　　“你赚的？你这死丫头你还要点脸么？
　　没有我们，哪来的你？
　　现在你弟弟要谈对象了，急用钱，你还藏着掖着的，还敢吼人了？
　　赶紧给我拿出来！”许洁的妈妈再次咆哮了起来。
　　许洁大吼：“不拿，我就不拿！凭什么啊？”
　　许杰的妈妈怒道：“凭什么？就凭我是你妈，他是你弟弟，你还有没有点良心啊？
　　你做为姐姐帮帮自己的弟弟怎么了？
　　为了点钱，你连亲情都不要了？”
　　许杰到：“亲情，我有过么？
　　我比他大？
　　我就比他大一岁啊！
　　我凭什么处处让着他啊？
　　我上大学攒了三年的钱，自己交学费，自己养自己。
　　我打了整整三年的工，好不容易攒了点钱准备读研的，你们就让我交出去给他谈对象？
　　那我呢？
　　我给他钱？我上学的时候，你们谁给过我一分钱么？
　　高三毕业，我全村子求爷爷告奶奶的借钱，结果却被你们拿去给他买衣服了！
　　我为了上学，我捡破烂，我跟同学偷偷做小生意。后来还是班主任发现了问题，给我出了第一年的学费……
　　而你们呢？
　　你们只想着让我留在这破村子里，早点嫁人，换成钱！”
　　“你们心里从来就没有过我……
　　你们心里只有他，从小到大都是。
　　买糖，是他的；
　　我但凡吃一颗，就要挨打！
　　买玩具，永远只有他喜欢的枪，哪怕坏了我也不能碰！
　　我自己去捡破烂买个娃娃，还要被你们打，说我不上进，没用，是废物！
　　当着我的面将娃娃塞进灶坑里烧！
　　我就比我弟弟大一岁啊！
　　0点前后就那么几秒钟的一岁啊！
　　他小，难道我就大么？
　　凭啥他可以有童年，我就不行？
　　凭啥他考不上大学，家里倾家荡产也要给他送私立大学去学习，还要每个月给他一千块钱零花钱？
　　而我却要自己去打工？
　　我好不容易攒了点钱，凭什么要拿出来给他用？
　　凭什么？
　　凭什么啊？！”
　　许洁尖叫。
　　听到这样一连串的质问，余会非都替她生气。
　　是啊，她只比她弟弟大一岁而已，他是个孩子的时候，难道她就是大人了么？
　　这样对待她，太过分了。
　　余会非本以为许洁的父母听到这样的质问，会愧疚，至少也会思考一下。
　　结果就听许洁的父亲怒吼道：“你……你竟然敢吼我们了？
　　翻天了你！
　　真是要翻天啦！
　　我……我打死你个孽种！
　　我就当没有你了！”
　　说完，就是一顿暴打！
　　同时许洁的母亲跟着叫道：“打！给我狠狠的打！
　　这死丫头，翻天了，翻天了！
　　敢吼我们了，我当初就不该把你生下来！”
　　许洁一边惨叫，一边喊道：“不是你不该，是你没办法？龙凤胎，我死他也得死！你以为我不知道么？
　　要不是我小姑，我小时候就被你溺死了！”
　　“闭嘴！让开，我来打！”许洁的母亲怒吼，跟着就是一顿噼啪的抽打声音。
　　余会非听到这里，浑身的汗毛都竖起来了，这还是父母么？
　　这TM是魔鬼啊！
　　难怪村子里人都说许洁是好孩子，就是生错了人家。
　　哪怕余会非不是当事人，此时此刻，气的肺叶都要炸了。
　　这时候，许洁的弟弟忽然叫道：“妈，爸，我猜对了。她的支付密码果然是你们两的生日组合，足足有两万块呢，我这就转出来。”
　　余会非一听，心头一颤，这样的父母，她还是选择用他们的生日作为，对她来说最重要的密码。
　　她心中竟然还念着他们的好呢……
　　都这样了，他们两个应该有所感动了吧？
　　但是……
　　“真的？赶紧把钱转过来。”许洁的父亲叫道。
　　许洁的母亲跟着骂道：“你个不要脸的玩意，藏了这么钱？
　　我告诉你，今天开始你一分钱都不准藏！
　　还有，我帮你联系了隔壁村的王二傻子，年底结婚。”
　　许洁一听，如遭雷击，尖叫道：“凭什么啊？”
　　“凭什么？就凭我生了你！再说了，王二傻子怎么了？他虽然叫王二傻子，本人又不傻！
　　他们家有钱，肯出二十万彩礼，外加一套城里的房子娶你，你还想咋的？上天啊？
　　房子我准备写你弟弟的名字，以后给你弟弟当婚房……”
　　许洁怒道：“我不嫁！”
　　“不嫁？这就由不得你了，你明年就要毕业了吧？
　　你自己考虑一下吧，你要是嫁了，你继续去上学，领毕业证。
　　你要是不嫁，今天你就别想出家门！
　　旷课半个学期，我看你拿个屁的毕业证。”许洁的母亲阴毒的说道。
　　听到这话，许洁尖叫道：“你们不能这么做！你们到底要干什么？我也是你们的孩子啊……
　　你们干嘛要这么逼我！”
　　许洁的父亲看着痛苦不已的许洁，声音略显柔和的道：“行了，别哭了。
　　去洗洗脸，赶紧睡觉。
　　好好想想，你到底该怎么做。
　　你是姐姐，帮帮你弟弟怎么了？”
　　“就是啊，姐……
　　那王二傻子不是挺好的么？
　　人家家里有钱，他爹妈一死，就剩下一个傻子，家里还不是你说的算？”许洁的弟弟阴阳怪气的道。
　　许洁闻言，气的指着他道：“你……闭嘴！”
　　啪！
　　一个耳刮子抽了过去。
　　“还长脾气了？还敢吼人了？看来打的还是轻啊！”许洁的母亲再次怒了：“老许，你给我继续打，打断她的腿，我看还怎么半夜跑！”
　　骂完了，许洁的母亲回头就轻声柔语的对儿子道：“哎呦，乖儿子别生气啊。你姐姐不懂事……”

第107章 举头三尺有神灵，老子余会非
　　那边许洁哀求道：“爸，你不能这样。”
　　许洁的爸爸道：“别怪我，要怪就怪你自己不懂事，不听话，乱跑！”
　　“不要，不要啊！”许洁往后退……
　　她眼前的父亲高高的举起了烧火棍，许洁第一次感受到了绝望，眼前之人的形象也变的扭曲了，狰狞了，这不是她的父亲，这是一个魔鬼！
　　哐当！
　　就在这时，大门被人一脚踹开了!
　　“谁？”
　　老许回头，结果门口的泔水桶飞了起来，直接扣在了他的脑袋上！
　　老许下意识的去抓水桶，结果一只脚踹在了他的肚子上，将他踹了一个屁股蹲。
　　然后余会非一把抓住许洁，将其拉了起来，往门外推。
　　同时余会非退了出去，转身甩上了房门。
　　然后余会非拉着许洁就往外跑……
　　许洁虽然全身是伤，但是此时此刻就好像那被饿狼追杀的小鹿一般，拼命的跑。
　　大门是锁上的，两人直接翻墙出去的，然后余会非拉着许洁一口气跑到了九楼。
　　大门被推开，然后迅速关上。
　　这时坐在院子里练字的崔珏皱了皱眉头，一看两人的样子，就知道情况不对劲了。
　　崔珏问道：“姑娘，跟我去后院躲躲吧。”
　　“可是……你们，我爸他们很凶的。”许洁道。
　　余会非笑道：“凶？放心，比凶和不要脸，我能当他们老师。”
　　许洁虽然担心，但是她今天真的被吓到了，哪怕跑了这么久，脸色依然无比的苍白，没有一丝血色。
　　到了后院，白无常看着许洁的脸，啧啧称奇道：“妹妹，你这啥化妆品啊，比我脸还白呢？”
　　许洁现在哪来心思开玩笑啊，哪怕在后院，也是坐立不安的。
　　黑无常道：“你滚开，别乱开玩笑。看看前院啥情况……”
　　白无常点头，就撅着屁股从后门门缝里往外看。
　　至于牛头马面，早就躲起来了，毕竟他们不适合被许洁看到。
　　哐哐哐！
　　大门再次被人暴力的砸了起来。
　　崔珏看了一眼余会非，笑道：“来了。”
　　余会非一口将面前大海碗里的水喝干了，然后起身道：“来的好！”
　　门外，传来许洁父亲的怒吼：“余会非你个小兔崽子，你敢打我？你给我出来！”
　　余会非随手从厨房里拎着一把菜刀来：“老崔，你也避避吧。”
　　崔珏点头，转身进屋了。
　　根本不担心余会非……
　　反倒是后院的许洁担心了，就要出去帮忙。
　　不过被黑白无常死死的拉住了……
　　余会非随手打开大门，同时一个侧身，让开了。
　　跟着一个老汉挥空了扁担顺势扑了进来，然后一个妇女跟着一个年轻人一起冲了进来。
　　两人进来的瞬间，余会非抬腿就是一脚，直接将那年轻人踹倒在地！
　　年轻人手里的手机也跟这飞了出去，余会非瞥了一眼，好家伙，还录像呢！
　　显然这小子不是没脑子，他这是想录制点什么对他们有利的东西呢。
　　余会非顺手将手机捡了起来，揣兜里了。
　　“余会非你敢打我？”年轻人大叫。
　　许洁的父亲回头，看到儿子被打了，大吼一声：“余会非，你……”
　　余会非举起菜刀来，歪着脑袋，冷漠的看着他道：“我怎么着？”
　　说话间，余会非另一只手一推门，直接把大门关上了！
　　大门一关上，院子里的大阵自成，阴气聚集，风一吹，阴森森的……
　　许洁的父母都是迷信之人，这阴风一吹，只觉得浑身发毛，胆气都散了。在家无比凶横的两人，面对余会非这个拎着菜刀，看起来更凶横的家伙，有点怂了。
　　“余会非，你是上过学的人，你……你，你这样是犯法的！”老许已经开始跟余会非谈法律了。
　　余会非眼皮一挑道：“你是自己滚，还是我帮你们卸点零件下来，然后把你们在后面直接埋了？这大半夜的，我这可偏僻。”
　　听到这话，别说老两口了，他们儿子都吓到了。
　　这时候他们才想起来，后面就是墓园子！
　　正所谓，不做亏心事不怕鬼敲门，要说亏心事他们做的可不少。如今在鬼的大本营里，不怕才真有鬼了。
　　“余会非，你把许洁给我交出来，她是我女儿，跟你没关系。”老许叫道。
　　余会非摇头道：“进了我的店，付了房钱，那就是我的客人。照顾好客人，是我作为鬼神客栈老板的责任。至于你……滚！”
　　余会非说话的时候，眼中寒光闪闪。
　　倒不是他有什么气势，而是被眼前这三个人气的！
　　这三个家伙的所作所为简直太不是东西了，如果不是考虑到这是个法律的社会，哪怕是神仙也要遵守凡间的规则。他早就动手砍人了！
　　“你……那我们也住下，我们的事情你们是不是就不管了？”老许的母亲鸡贼的很，立刻发现了其中的漏洞，问道。
　　余会非笑了：“入住是吧？好啊，一万一晚，欢迎入住。”
　　“一万？！你抢钱呢？”老许尖叫。
　　余会非理直气壮的道：“我这是明码标价，爱住不住。要说抢钱，我可没你们专业啊，抢手机，刑讯逼供……啧啧……还是对自己的女儿下手。
　　行了别废话了，要么拿钱入住，要么赶紧给我滚！”
　　“你……行，你小子给我等着！”老许指着余会非，结果余会非手起刀落！
　　要不是老许躲得快，估计手指头就被砍下去了！
　　吓得老许再不敢废话，带着一家人打开门，撒腿就跑了。
　　余会非撇撇嘴道：“垃圾！”
　　关上大门，许洁也出来了。
　　“谢谢……谢谢你老板。”许洁对余会非连连道谢，甚至直接就要跪下去了。
　　余会非连忙拉住她：“你别跪下啊，弄得我怪不好意思的。”
　　“我是腿软了，我才不是想跪下呢。”许洁惨兮兮的道。
　　余会非一阵无语，感情自己自作多情了……
　　随手将菜刀扔到一边，余会非道：“行了，别想那么多了。晚上就先住在我这，晚上好好休息，有什么事明天再说。”
　　许洁摇头道：“余老板，算了，我还是走吧。”

第108章 摇人？【求收藏求订阅】
　　余会非道：“为啥？”
　　许洁道：“我没钱了。”
　　余会非笑了笑，拿出手机道：“这是你弟弟的，你拿着。回头我告诉你密码，你就有钱了。”
　　许洁一愣……没想到余会非抢手机是为了这个。不过她好奇的问道：“你知道密码？”
　　余会非道：“不知道，不过你弟弟会告诉我的。我想，他……应该没你抗揍吧？”
　　许洁愕然，随后苦笑道：“他就是一怂包，从小到大都是我帮他打架。”
　　“结果你就保护出那么一个废物？“余会非问。
　　许洁沉默了……
　　余会非道：“行了，别说了，去睡吧。”
　　许洁摇头道：“我还是走吧，余老板，你不了解他们。他们不会这么善罢甘休的……他们刚刚是怕了你，但是现在肯定去叫人了。一会还得来闹腾……”
　　余会非一听，眉头也皱了起来，这还没完啦！
　　不过随后余会非笑了：“叫人是吧？呵呵……说的好像只有他们会似的。”
　　然后余会非道：“你去后院等着，我也去叫人。”
　　“你也叫人？
　　余老板你不是本村人，你就是偶尔来一趟，这村子里的人或许认识你。
　　但是老许家一大家族的人在这呢，谁好帮你出头啊？”许洁道。
　　余会非挺直了腰杆道：“山人自有妙计！我这么帅，还勾搭不到几个人了？”
　　说完，余会非做了个自认为十分帅气的POSS……
　　许洁一看，一脸苦笑，也不知道该说什么了。
　　余会非见此，松了口气：“甭管什么笑，笑出来就好了，看着你那一肚子闷气的样子，真怕憋死你。你要是想睡觉就赶紧睡，不想睡觉，就……去后院等着看热闹吧。记住，可以爬墙头，趴门缝，但是别出来。”
　　许洁点头……看着余会非那一身大红袍的背影，她莫名的心安。
　　这是她从小到大从未有过的感受。
　　从小到大，她的世界里只有自己，天塌了，也只能靠自己……
　　但是今天，她第一次感受到了被人照顾、保护的滋味，那种温暖，让她忍不住想哭。
　　哪个女子天生强大？
　　哪个女子不想有个温暖的家？
　　哪个女子不想有个港湾撒娇、欢笑？
　　若非生活所迫，谁想风雨中来，孤独强行？
　　……
　　余会非不知道许洁在想什么，他拉开大门，拿起手机拨打了一个电话：“平哥，干啥呢？”
　　“余老板啊？啥事儿啊？我在狗哥家拉架呢。”平哥道。
　　余会非也听到了，电话那边有点吵，而且风声挺大的，似乎是在外面。
　　余会非道：“你这拉架怎么还在大街上啊？”
　　平哥理所当然的道：“我进去了，不就被揍了么？等他们打完了，我再进去。”
　　余会非一听，顿时有种挂了电话的冲动，他真怀疑，这样的人叫来靠不靠谱！
　　平哥问道：“余老板，你有事吧？”
　　余会非也不卖关子：“啊，有事。我们村的老许来我这闹事，还要叫人。我琢磨着，我们家的那些人战斗力太猛，怕打死他们。所以……”
　　“懂了！站场子是吧？放心，别的咱不行，站场子，装逼，咱们是行家啊！”平哥没等余会非说完，已经秒懂，并且拍着胸膛应了下来，然后问道：“要多少人？”
　　余会非想了想道：“这个……多点吧。多点显得有气势。”
　　“行了，放心吧，这个兄弟给你弄得明明白白的。不过这来回车费啥的……”平哥有点不好意思了。
　　余会非道：“没事，这个我报销。”
　　“不好意思了啊兄弟，我这……最近也没啥经济来源。”平哥道。
　　余会非道：“都懂，你能来就行了。”
　　平哥道：“没问题，哎呀我操……不说啦，狗哥被追出来了，往这跑了，我躲躲……”
　　余会非再次一阵无语，心说这货到底能不能靠谱啊？
　　另外余会非也纳闷了，狗哥这是又犯啥事了？又被收拾了？
　　前后才几天啊？
　　光余会非就知道他被收拾两次了。
　　同时余会非也好奇，狗哥的老婆到底是个啥样的人。
　　平哥当初可是敢对着牛头出手的楞boy，如今竟然被狗哥的老婆吓的只敢站在大街上拉架，还不敢出声。知道的是拉架，不知道的还以为看戏的呢！
　　挂了电话，剩下的就是等了。
　　余会非就坐在自家大门口，一左一右，分别是两条一点都不威猛，还十分二逼的石头狗。
　　余会非也没事，就斜着眼睛看着这两条狗，他总觉得这两玩意不是个正经玩意。
　　就在这时候，哮天犬出来了，趴在了余会非身边。
　　余会非以为他是来帮忙的，于是道：“谢了狗哥。”
　　结果哮天犬道：“别急着谢我，等会来人了我就走了。”
　　余会非：“@#%……”
　　没多久，一阵七吵乱嚷的人声传来，余会非抬头看去，只见秀林街的尽头，一群人黑黑压压的过来了。
　　足足有十来号人！
　　这些人有男有女，有老有少，但是无一例外，都是一个个的气愤填膺的样子。
　　他们的手里还拎着锄头、镰刀什么的。
　　那架势，就跟古惑仔农村版似的。
　　余会非拿出手机道：“狗哥，给拍个照。”
　　结果一扭头，那死狗真的早跑没影了！
　　余会非一阵无语，只好，自己侧了个身，个自己和那些人来了一张合影，还不忘比出一个剪刀手。
　　“余会非，光天化日，你扣押我侄女是怎么回事？”一个秃顶男子站出来，拎着镰刀叱问余会非。
　　余会非一听，顿时明白了，估计老吴也没好意思将自家的事情跟大家实话实说，而是说他扣下了许洁，大家这才义愤填膺的过来的。
　　余会非想想也是，村子里的人大多都是朴实的，怎么可能真的临时转行当古惑仔。
　　这是集体被忽悠了！
　　不过余会非没说话，而是做了个禁声的动作，示意大家安静。
　　看到这里，许洁担心的道：“他怎么不解释啊？”
　　白无常摇头道：“解释啥？小鱼做的是对的。”
　　黑无常点头道：“这些人眼中带火，显然都是带着一肚子的怒火和怨气来的，先入为主之下，他们才不会听余会非说什么呢。”

第109章 欺负你人少
　　许洁道：“那也不能什么都不说啊。”
　　白无常道：“说，可以说，不过不是现在。”
　　“那是……”许洁正要问什么。
　　老许站出来了，指着余会非骂道：“你这个外乡的小崽子，成精了是不是？瞧把你能的，还敢光天化日之下扣押我女儿了？”
　　余会非依然没说话，白了他一眼，然后仰头看着漆黑的天空，最后鄙夷的看了他一眼，仿佛在说：“你瞎么？”
　　老许怒道：“你瞅啥呢？”
　　老许的儿子道：“爸，现在是黑天，没有光天化日。”
　　余会非竖起一根大拇指道：“解释的到位，成功打你爹一嘴巴，牛逼！”
　　老许的儿子和老许顿时老脸一红，被气的不轻。
　　许洁的母亲上前道：“余会非，今天你必须给我们把人交出来！”
　　“凭什么?”余会非问。
　　老许上前一步道：“就凭我们老许家！”
　　其他人同时点头，大吼道：“放人！”
　　若是寻常人，就被这气势吓到了。
　　但是余会非不怕，别说眼前这些村民更多的是仗着人多吓唬人，不敢真动手。就算真动手，他背靠着鬼神客栈，别说牛头马面。就算是黑白无常加上哮天犬，也能轻松拍翻他们。
　　于是余会非笑了：“玩人多欺负人少是吧？”
　　老许道：“是又怎样？”
　　许洁的大姑父道：“咋的？你一个外乡人还想跟我们比人多咋的？今天我们就人多欺负你人少了!今天我们就修理你了，你能怎么着？！”
　　话音刚落，一阵突突突的拖拉机声音从西林街尽头传来。
　　跟着众人回头看去，有人骂道：“大半夜的，谁TM开拖拉机啊？”
　　只见秀林街尽头，一排拖拉机停了下来，跟着一群人从拖拉机上跳了下来。
　　同时，秀林街的一些小路上，也走出来一些人。
　　这些人不少人都是大光头，大金链子、大花臂，一个个的面目凶狠狰狞。
　　那拖拉机上下来的人，更是人手一根棍子！
　　最牛逼的还是那平哥，这货也不知道从哪弄了个青龙偃月刀的刀头！然后插在了一根塑料管的管子上了。就这么雄赳赳气昂昂的扛着那大刀走来了。
　　只不过那管子有点软，哪怕那大刀是空心的不是特别重，走一步路也是一颤一颤的，看的余会非十分担心刀头掉下去，砸了平哥的脚后跟！
　　狗哥更是一手一把菜刀，只不过带了个孙悟空的面具，看起来有点怪异。
　　不过想想他刚刚经历的事情，余会非也就了然了。这货八成是被揍的毁容了，要是真容相见，不但站场子没气势，还得给大家拉下不少气势。
　　一群人，三四十人！
　　呼啦啦的走过来，一边走一边齐刷刷的喊着：“余老板，我们来了！”
　　看着这呼呼啦啦的来的一群人，原本气势滔天的老许顿时有点懵了。跟他一起来的都是他的亲戚什么的，说白了就是普通人。平时打架都有点怂，如今忽然看到一群看起来好像是黑帮一样的一群彪悍的家伙来了。顿时大家有点怕了……
　　有人道：“那不是苟不同么？听说他现在开了家高利贷公司，招揽了好多打手啊。”
　　许洁的舅舅道：“咱们村的狠人都来了，老许，要不今天就先这样了吧。”
　　“不行报警吧。”有人喊着。
　　说话间，平哥等人都来了。
　　苟不同个子不高，但是气势十足，直接找了老许家的一个身材嘴魁梧的男子撞了上去，然后眼皮一抬道：“让开！”
　　对方虽然人高马大的，但是还是下意识的让开了。
　　苟不同直接带着自己几十号人来到了余会非面前，一拱手道：“余老板，兄弟们来了。说吧，今天干谁！”
　　余会非瞥了一眼对面的人群，尤其是许洁的大姑父，笑道：“你刚刚说啥？你抬起头来，别往后缩！出来，来来来，咱们好好聊聊。”
　　许洁的大姑父吓得直接往后退，一边退一边道：“余老板，都是一个村的，有啥好好说……不行我给你道个歉？”
　　余会非摇摇头，面对这么怂的人，他是真的无语了。
　　说话之间，几十号人来到了余会非身后，黑黑压压的挤成一团，一个个大光头锃亮就不说了……那纹身显得给的凶悍。
　　大金链子更是在灯光下金光闪闪的，气势顿时暴涨！
　　余会非看着这些家伙的造型，忍不住看了一眼边上的一个光头，然后低声道：“哥们，你这儿又起皮了……下次买好点的印花纸。”
　　那汉子嘴唇不动，从牙缝里说道：“临时通知临时贴，我有啥办法。”
　　余会非一阵无语，貌似上次吃饭的时候，就是这家伙的假纹身贴的最差！事后他得跟苟不同聊聊，这家伙的出场费是不是该降降了。
　　“老许，咋样？让你的人跟我的人练练？”余会非看着老许问道。
　　老许嘴唇有些哆嗦，虽然怕不过嘴上却道：“我……我是来跟你讲道理的！”
　　余会非一听乐了，一拍苟不同的肩膀道：“狗哥，他要跟你讲道理。得了，你跟他用棍子讲讲道理，讲清楚了，慢慢聊！”
　　苟不同咧嘴笑道：“成！兄弟们，抄家伙！”
　　“别别别！”老许一看苟不同真要动手啊，终于怕了，连忙叫道：“余……余老板，有话好好说。咱们都是守法公民，有啥话不能聊的呢？别动手，别动手啊。狗哥有话好好说。”
　　苟不同摇头道：“今天我是给我兄弟，余老板来站台的。他说打谁就打谁！所以啊，你想说话，你别跟我说，你跟他说。”
　　听到这话，老许可怜巴巴的看着余会非道：“余老板，今天这事儿，不行就先这样吧。我们先回去了……就不打扰你休息了。”
　　“别的啊，我可担不起。”余会非摇头。
　　这时候，老许那畜生儿子忽然叫道：“余会非，你不就是仗着人多欺负人少么！有啥了不起的。”
　　余会非一拍巴掌道：“说对了！我就是仗着人多欺负人！”
　　说话间，余会非又把许洁的大姑父拉了出来，笑道：“兄弟，把你刚刚对我说的话，跟你的亲戚们再说一遍呗？”
　　听到这话，那年轻人顿时满脸通红……
　　至于许洁的大姑父都想找个地缝钻进去了。

第110章 恶人自有恶人磨【上】
　　这边这么闹腾，早就引起了村子里的人的注意了，尤其是那三台拖拉机来的时候，那突突突的声音直接就在山间回荡啊，闹的山里的狼崽子都不消停了，跟着嗷嗷叫着，仿佛是在叫板似的。
　　村民们一个个的推开门出来看热闹。
　　渐渐的外围人越来越多了……
　　见人多了，老许又来底气了，指着余会非道：“余会非，你别仗势欺人啊！父老乡亲们都在这看着呢，我倒要看看，你敢不敢碰我一下！”
　　老许一说完，余会非一个健步来到了他的面前！
　　吓得老许往后一窜，结果没站稳一个屁股蹲就坐在了地上。
　　余会非笑道：“啧啧……我还没碰你呢，你就躺地上了，咋的？碰瓷啊？”
　　众人见此顿时哄堂大笑了起来。
　　老许老脸通红的叫道：“余会非，你……你强行关押我女儿，你这是犯法的！我来救我女儿，你仗着人多，仗着黑色会，你目无王法！”
　　听到这话，不少人流露出疑惑之色的看向了余会非。
　　不过很多人都了解老许是个什么德行，只是冷笑着看着他。
　　余会非乐了：“我说老许，就你们家那点碎银子，我绑架你女儿干啥？”
　　许洁的母亲叫道：“我女儿漂亮，你图谋不轨！”
　　余会非笑的更开心了：“你女儿或许曾经漂亮过，但是现在……被你们打的都没人样了，你跟我说漂亮？”
　　说到后面，余会非的笑容逐渐凝固了，变得严肃了起来。
　　众人一听，知道还有下文，有人喊道：“小鱼，啥情况？”
　　“让开快让开，小鱼，啥情况跟姐姐说说呗？”说话间，吴姐排众而出。
　　这个全村的尤物就跟个泥鳅似的，走路都带晃的。重点是，这泥鳅带牙，老实巴交的村民们都不敢招惹，一个个的下意识的让开一条路，吴姐身边三米之内，一个人都没有！
　　看到这一幕，余会非也是心中苦笑，早知道吴姐这么猛，他还叫什么平哥啊？直接请吴姐过来往大门口一站，估计佛挡杀佛了。
　　吴姐才不理会平哥和苟不同呢，甚至瞪了一眼那大光头道：“一边去。”
　　那光头汉子吓得连忙让开……
　　赶紧挣脱这女人的魔爪，然后举起手机道：“多的就不说了，大家自己看吧！看看是我绑架了里面的女孩许洁，还是我英雄了一把，大侠范儿！我身后站着的是黑涩会，还是大英雄！”
　　说完余会非按下了播放键，第一段是录音。
　　正是余会非蹲在许家外面录制的，听到里面一句句恶毒的言语，以及打人的闷响，以及许洁凄厉的惨叫声，人们都是不寒而栗，鸡皮疙瘩的起了一身……
　　原本站在老许身后的那些亲戚，也是一个个的横着眼睛看向了这对老夫妇。
　　当听到，要逼着许洁嫁给一个傻子的时候，人们更是怒不可遏，都什么年代了，竟然还有这种人？
　　当听到要打断许洁的腿防止她逃跑的时候，人们的眼睛都红了。
　　那一瞬间，许多人都握紧了拳头。
　　有人已经咬牙切齿的开骂了：“这还是个人？”
　　吴姐的眸子也从一开始的调戏、不正经，逐渐变冷了起来。
　　余会非又打开了第二段，这一段不是录音，而是视频。
　　正是他们一家子第一次来鬼神客栈的情景。
　　当听到许洁的弟弟大言不惭的让他姐姐嫁给一个傻子，然后想办法让傻子父母早点死，然后她就是一家之主后，人们更是一阵心寒，这一家人是得多畜生，才能说出这样的话啊！
　　这一刻，别说旁观者了，就连老许的那些亲戚都下意识的和他们拉开了距离。
　　人不怕有小毛病，但是这种坏到了骨子里的人，让所有人都觉得浑身发寒。
　　这根本不是人，这是活在人间的魔鬼！
　　“你……你们别听他胡说。都是假的，录音是假的，视频也是假的！”老许色厉内荏的叫着，可惜明显底气不足。
　　许洁的母亲一看情况不对，直接一屁股坐在地上，嚎哭起来：“哎呀……这是咋回事啊？我自己养的闺女，养成了白眼狼，你们还替她说话，这没天理啊……没天理啊！
　　视频都是假的，录音也都是假的啊……
　　我们是好人啊……”
　　听到这里，余会非真想给这老太婆子一脚，不过他忍住了。
　　怕这没品的玩意，直接躺地上讹上他。
　　这时候吴姐道：“说多少都是假的，许洁小妹妹，事情都闹成这样了。出来吧，放心，今天姐姐在这，只要你不想走，谁都带不不走你！”
　　听到这话，人们集体看向院子里。
　　包括狗哥和平哥也是，只不过狗哥个头太矮了，垫着脚也看不到东西。
　　后院，许洁有些发怵，毕竟之前经历过警察叫门，结果她出去后被拖回家，一顿暴打的事情。
　　这时候黑无常道：“妹子，去吧。放心，黑哥和白哥看着你，谁敢强行带你走，我们打断他的腿！”
　　白无常点头道：“不仅打断腿，等他们死了，我们给他下油锅！”
　　许洁以为两人又是在随口扯皮，不过两人的保证还是给了她极大的信心，点点头道：“好，我出去。”
　　后门打开，许洁走出来了。
　　当他站在门口，灯光下，众人看到她全身被打破的衣服，以及脸上的许多乌青和血痕后，不用许洁说什么了，人们什么都知道了。
　　不过吴姐还是一把拉起了许洁的袖子，胳膊上一道道血痕，还没完全愈合！
　　那一瞬间疼的许洁全身都在抖，不过她咬牙挺住了。
　　吴姐道：“挺住，女人，成长的过程同样是痛苦的，想要不被欺负，先要学会忍着疼！”

第111章 恶人自有恶人磨【下】
　　许洁咬牙点头。
　　吴姐又撸起来许洁的另一只胳膊，以及裤子。
　　大家看到她胳膊腿上的伤痕后，更是目瞪欲裂！
　　那些伤痕，太触目惊心了，他们无法想象，这竟然是出自亲生父母之手！
　　“太可怕了……这简直就是畜生啊！”有人直接骂娘了。
　　老许的大姑父也懵了，显然作为亲戚的他们也没想到老许他们会下手那么狠：“老许，这……你就是这么打小洁的？”
　　许洁的小姑本就对许洁不错，看到许洁被打成这样当场就泣不成声了，扑过去，搂着许洁，回头瞪着老许等人道：“你们……你们还是人么？就算小洁是女孩子，不是你们想要的儿子。但也是你们的亲生骨肉啊！你们怎么下得去手？”
　　许洁的父亲道：“我自己的女儿，我想怎么打，就怎么打！”
　　听到这话，许洁身体一震颤抖，闭上双眼，眼泪止不住的往外流。
　　余会非一听，顿时火气窜的老高，再也忍不住了，大骂一声：“操！”
　　同时他抬腿就是一脚！
　　许洁的父亲直接被踹出去一米多远，躺在地上愣是半天没起来！
　　许洁的妈妈见此，先是一愣，然后扯乱了自己的头发，大叫道：“哎呀……余会非打人啦！打老人啦！
　　老天爷啊，看看吧，这小畜生打人啦！”
　　余会非听到后面这句话，火气又窜了起来……
　　这时候吴姐拉住了余会非道：“男人打女人不好。”
　　余会非点头……
　　许洁的妈妈见此，顿时有底气了，继续叫道：“这个小畜生打人啊，打死人啦！
　　快报警啊！
　　报警……”
　　吴姐咧嘴一笑，撸起袖子，脱下高跟鞋。
　　跟出来的崔珏见此，一把将许洁拉到了人群后面捂住了眼睛。
　　另一边，吴姐随手抢过边上一个汉子手里的棍子，上去就是一棍子！
　　人们只听砰的一声！
　　许洁的妈妈直接被抡翻在地上！
　　抱着脑袋只剩下哼哼了……
　　余会非见此大吼一声：“揍他！”
　　人们本就一肚子气，现在有人带头，那还等什么？
　　一只只脚丫子如同雨点一般的往下踹去……
　　许洁的父母瞬间被大家招呼了个遍。
　　前一刻，许洁的妈妈刚开始还能喊两嗓子救命。
　　但是下一刻，就听吴姐一句：“喊这么大声，底气很足啊，继续打！”
　　然后许洁妈妈就不吭声了……
　　至于许洁的弟弟正要跑呢，却被余会非一把揪了回来：“密码多少？别看我，我问你你手机支付密码多少？说出来，我就不打你。”
　　许洁的弟弟带着哭腔报出了一窜数字，然后哭道：“你说的不打我的啊……”
　　余会非点头：“放心，你鱼哥说话算话，我说不打你就不打你。”
　　许洁弟弟感激涕零的道：“多谢大哥……哎，你干嘛？！”
　　余会非随手将那小子扔进了人群里，跟着喊了一嗓子：“这还一个呢啊！”
　　许洁的弟弟连骂余会非的机会都没有了，被人按在地上就是一顿大脚丫子招呼！
　　等大家打完了，地上的一家三口都没人样了，那脸被踹的就跟鞋底印子合集似的！
　　吴姐拍拍手看向在场的所有人道：“诸位，他们三个摔伤的吧？”
　　平哥和狗哥对望一眼，一起上前道：“摔的！”
　　村民们见此，跟着叫道：“摔的！”
　　“那就对了……”吴姐笑了。
　　余会非也笑了。
　　只有许洁哭了……
　　吴姐拍了拍许洁的肩膀道：“以后你的学费，姐姐包了。不过你寒暑假得回来给我帮工，我那店挺忙的。”
　　许洁惊讶的看着吴姐……
　　吴姐笑道：“看啥？叫姐！”
　　“姐……”许洁哭了，长这么大，她对父母早就不抱幻想了，但是一直幻想自己有一个大哥或者大姐能够保护自己。
　　今天，她终于如愿以偿了，那一瞬间，许洁泪崩了，嗷的一声扑进吴姐的怀里，大哭了起来。
　　老许家的人看到这里，一些人早就暗自离开了。
　　还有一些平时就对许洁挺好的亲戚见此，虽然为许洁高兴，不过也是暗自叹息……
　　毕竟，一家人最终闹成这个样子，在他们看来也是不好的。
　　但是看看许洁身上的伤，众人又觉得，这对她来说，或许是最好的结果吧。
　　这时候余会非道：“你们三个，还不滚？”
　　老许的妻子不甘心的道：“你们打了我们，想就这么算了？我告诉你们，今天除非你们打死我，否则我跟你们没完！今天一个个的都别想走，我要告你们，我要让你们蹲大牢！”
　　就在这时，边上一老头忽然哎呀一声躺在了她身边，同时叫道：“老许一家打人啦，打老人啦！
　　哎呀……疼啊！
　　腰疼、腿疼、胯胯轴子疼啊！
　　报警啊，赔钱啊，送医院啊！
　　没三万起不来啊！”
　　众人一愣，余会非看过去，好家伙躺在地上的赫然是老奸商老张头。
　　老张头这一喊，老许夫妇直接懵逼了！
　　然后又一个老头躺在了地上：“老许夫妇打老人啦，哎呀，我的腰啊，我的腿啊，没四万起不来啊。”
　　这是村里的老孙头，老孙头擅长养狗，以前是村里的雪橇王加养狗大王，只是没想到，如今耍起无赖来，比老张头演的还入戏呢。
　　然后其他的老头一个个的眼睛锃亮，纷纷往地上躺。
　　有喊着要五万的，有喊要六万的，反正一个劲的往上涨啊！
　　同时年轻人们也没闲着，徐胖子第一个带头嚷嚷着道：“我看见了啊，我作证啊，就是许老头摔倒了，胡乱打人啊，都是他们夫妇打的啊！”
　　老许夫妇一听，顿时毛了，这要是被讹上，那可是百口莫辩啊。
　　真要赔钱，把他们骨头砸碎了卖化肥，都不够啊！
　　于是两人再不敢耍无赖了，爬起来，带着自家儿子灰溜溜的跑了。
　　到了现在，他们也知道了，他们现在是犯了众怒，再待下去，可能又要被群殴了。
　　白打还是好的，没准还要搭钱进去。
　　看着跑掉的三人，余会非叹了口气，这其实也不是他想要的结果。
　　他也想要一个大圆满的合家欢，但是世界上哪来的那么多合家欢？
　　而且，他很清楚，与其渡恶人，不如救好人。

第112章 爽球！【求收藏求推荐票】
　　等人们都散了，余会非招呼吴姐去家里坐坐。
　　不过被吴姐拒绝了：“算了，改天吧。我先带我家妹妹回去擦擦药，然后送她去医院。
　　女孩子的身体可金贵着呢，这要是留下个伤疤什么的……
　　以后嫁给你们这些兔崽子，没准一脱衣服能把你们吓阳痿了。”
　　听到这不正经的话，余会非也是一阵无语………
　　许洁更是俏脸绯红。
　　不过不得不说，吴姐说的对！
　　许洁看向了余会非，最后躬身行礼道：“谢谢……谢谢你余老板。”
　　余会非挥挥手道：“行了，手机拿好。回去吧，密码是……呃，我忘了……”
　　余会非一脸的尴尬啊！
　　许洁摇头：“算了，他们既然那么看重这两万块钱，就给他们吧，算是我最后的一份孝心吧。”
　　许洁说完后，忽然抱住了余会非。
　　余会非顿时全身僵硬了……
　　这是他这辈子第一次抱女孩子！
　　准确的说，是第一次有女孩子这么抱他。
　　虽然许洁不是特别漂亮，但是对于男人来说，其实女人长得耐看就足够了。
　　而对于小处男来说，只要是个女人给的拥抱，就有点懵……
　　抱完了余会非，许洁又走到苟不同等人面前，一个个的拥抱了过去，然后鞠躬道：“谢谢大哥。”
　　最后去了后院，对崔珏、黑白无常也是一一拥抱，鞠躬道谢……
　　余会非看到这里，擦擦鼻头有点可惜的道：“不是独一份啊……”
　　“吃醋了？”吴姐忽然凑了过来，胳膊勾着余会非的脖子，直接将他压在了她的身上，差点就压在那高山上了。
　　余会非瞪着眼睛，嘀咕道：“就差一点……”
　　“那一点你就别想了，你这小东西……竟然也长大了。现在弹都不好下手了……”吴姐有些惋惜的道。
　　余会非能说啥？
　　唯独苦笑……
　　最终许洁跟着吴姐走了，看着两女的背影，余会非叹了口气，吧嗒吧嗒嘴，回头看向平哥等人，然后大嘴一咧：“兄弟们，走，喝酒去！”
　　原本余会非以为这些人会十分高兴的应下，然后跟着他去喝酒呢。
　　结果让余会非愕然的是，这些家伙竟然都有些意兴阑珊的看着余会非，最后，包括平哥、狗哥在内，纷纷摇头道：“余老板，今天就算了吧。”
　　然后大家就要走。
　　余会非道：“诸位，不能让你们白跑一趟啊。出场费多少？”
　　那大光头回头看了一眼余会非，裂开大嘴笑道：“余老板……我比你年长。但是活了这么多年，今天是第一次有人给我鞠躬，拥抱，还TM跟我说谢谢！”
　　狗哥也道：“我一直觉得，装个坏人特别拽，想欺负谁就欺负谁，肯定特别爽。但是今天……我忽然觉得，当个好人，好像更爽。难怪超人宁可把裤衩子穿外面都要当英雄，理解了。”
　　平哥道：“余老板，他们的我不管，今天我得谢谢你了。我忽然找到了自己的人生方向了，以后当个好人吧。回去把我们家的那片地好好种种，研究研究果树啥的……安静的当个农民。”
　　“余老板，我们也差不多。这次是你帮了我们，我们谢谢你还来不及呢。至于出场费，那是黑涩会才干的事，我们是好人，咋能要那东西呢。”
　　余会非一阵无言，不过还是追上去道：“兄弟们坐拖拉机过来的，这油钱……”
　　“柴油的，能几个人钱？瞧不起谁呢？”车老板叫道。
　　余会非再次一阵无语，不过最终他还是拦住了大家，然后一口气跑到了小卖部门口，一顿砸门。
　　刚刚小卖部老板也去看热闹了，所以没睡。
　　开开门后，一看是余会非，笑道：“小鱼啊，干啥啊？”
　　余会非道：“来五条中华！”
　　“你这是来抄我家底来的吧？我就这五条了……”老板笑呵呵的拿出五条递给余会非。
　　余会非拿过去后扔下五千块钱，转身就冲向了秀林街口的拖拉机，递上香烟：“兄弟们，出场费就不给了。不过你们大老远的坐拖拉机来的，一路蹦蹦哒哒的也够难受的了，回去的路上抽抽烟，打发下时间。”
　　众人看着余会非手里的五条中华顿时乐了……
　　大家这次没拒绝，不过大家上前只是每人拿了一根，然后笑呵呵的道：“够了，一根够了。奶奶腿的，好久没抽这个了……真要是抽一包，嘴巴就抽叼了，那以后的日子就没法过了。”
　　就这样，余会非拎着五条去的，回来的时候，还拎着四条多呢。
　　只是听着那突突突而去的拖拉机声，余会非忽然笑了，仰头看着天上的星河大笑道：“操！这TM才是人生啊！爽球！”
　　不久之后，狗哥也到家了。
　　不过这家伙有点不敢回去，原本打算去平哥家住一晚上，避避风头的。
　　毕竟，大半夜的又跑出去闹腾，后半夜才回家，这肯定是要出问题的。
　　不过平哥哪敢收留他啊？
　　直接将他踹了出来。
　　如今，狗哥在大门口来回转着圈，时不时的垫着脚看看自家的窗户。
　　窗户里黑乎乎的，看的他瘆得慌，总觉得回去容易被迎面一板砖，回头一闷棍……
　　思来想去，最终狗哥盘算了利弊后，确定夜不归宿下场更惨后，这次一咬牙进屋了。
　　小心翼翼的打开房门，然后脱了衣服上了炕……
　　直到躺下，狗哥都有种做梦的感觉，一向耳朵赛猎狗的自家婆娘竟然没起来给他一耳刮子。就连骂他一句都没有，狗哥有点慌了……
　　嘀咕道：“这都听不到，不会是背过气去了吧？”
　　狗哥说着话，就凑到了自家老婆身边想要探探鼻息。
　　结果他老婆猛然睁开双眼！
　　“我操！”狗哥吓得直接从炕上跳起来了，然后拔腿就跑！
　　“给我站住！”一声暴喝，狗哥瞬间立正。
　　“滚回来睡觉！”狗哥老婆孙大香再次下令……
　　孙大香是她的大名，不过狗哥在外面都管她叫孙大象，对此，村民们都觉得无比形象……

第113章 权限升级【求收藏求推荐票】
　　可见孙大香在村子里的威名有多显赫了。
　　狗哥狐疑的看着他老婆问道：“老婆……你……是本人吗？你确定是睡觉，不是修理我？”
　　“睡觉！再废话，就真修理你了。”孙大香呵斥道。
　　狗哥一听，顿时笑了，赶紧爬回被窝里。然后慢慢的靠近他老婆，最后，小手忍不住就滑了上去……
　　“你想死么？”孙大香冷哼一声。
　　狗哥闪电般收回手。
　　“看来你是真想死了。”孙大香眼珠子瞪的跟铜铃似的！
　　狗哥带着哭腔道：“那我是……上还是不上呢？”
　　孙大香哼了一声：“你说呢？”
　　狗哥看着眼前的孙大香……
　　不得不说，孙大香虽然身高一米八，战斗力彪悍，但是长的并不丑。相反，她虽然个头高，但是整个人的五官还是比较精致的，虽然不怎么保养，但是并不粗糙。
　　再加上平时强势惯了。
　　最终，狗哥一咬牙：“死就死吧！”
　　狗哥冲了上去……
　　……
　　一群人骂骂咧咧的，不过最终还是睡了。
　　第二天，狗哥醒过来的时候，一看时间竟然已经是上午十点多了。
　　他的记忆中，一般大公鸡没叫的时候，他老婆都会把他赶去把大公鸡打叫了后，滚去干活。
　　今天竟然让他睡了个安稳觉，这……太反常了。
　　就在这时，孙大香扛着一捆柴禾进来了，看到他醒了，白了他一眼道：“瞅啥瞅？赶紧洗把脸吃饭去，饭还热着呢。”
　　狗哥一听，顿时热泪盈眶啊，这么多年了，他老婆竟然如此温柔的对他了，尼玛，破天荒啊！
　　狗哥一溜烟的跑到外屋地，就看到水盆里已经被孙大香倒好了热水，毛巾就搭在水盆上呢。
　　狗哥顿时只觉得自己无比的幸福，洗了把脸，吃了一小盆饺子。
　　狗哥终于忍不住了，问孙大香：“老婆……你这是咋了？被狐狸精上身了？咋变得这么温柔了呢？”
　　孙大香一瞪眼珠子，拎着烧火棍看着他：“咋？你想挨顿揍？”
　　狗哥连忙挥手:“别别别，没有的事儿！我就是……你这反差太大了，我有点发毛。”
　　说到这，狗哥连忙翻了翻手机，貌似再过几天就是大郎的祭日了，他真有点怂啊。
　　孙大香看着他那怂样，摇头道：“我孙大香之前没男人，因为那个男人是条狗，除了出去咬人，人见人骂外，一无是处！所以我见到就打！
　　今天早上我出去，别人看我的眼神都不一样了，我舒坦，我开心。”
　　说完孙大香转身走了。
　　只留下狗哥站在那一脸的懵逼，良久，笑了，也哭了。
　　最后他站在镜子面前，给了自己两巴掌，道：“操！你TM以前就是一条狗啊！以后好好当人吧。”
　　说完，狗哥转身出去了，第一次不用孙大香用棍子打着，主动开始喂鸡鸭了。
　　这一天的天气，在狗哥看来，真TM好！
　　……
　　一阵狂风吹过，乌云密布，余会非打了个喷嚏，嘀咕道：“这破天气，看来要变天啊。”
　　昨天一夜，余会非睡的无比的舒坦。
　　大早上的起来，洗洗脸，喝了一口粥后，就准备去打扫墓园了。
　　结果走了两步后，余会非忽然想起来，之前他口袋里曾经热过！
　　不过后来一阵忙乎给忘记了。
　　赶紧掏出三界劳改局的局长令牌，只见上面写着几行字，看的余会非的眼睛都直了，随后狂笑了起来!
　　只见上面写着：“恭喜你，因为帮助许多人寻找归宿，获得两千功德奖励。
　　恭喜你，因为帮助好人澄清误会，获得一百功德奖励。
　　恭喜你，因为拯救了好人，惩罚了恶人，获得六百的功德奖励。
　　恭喜你，权限等级提升，晋级为橙色等级权限，是否领取？”
　　下面还有两个字，是和否。
　　余会非算了算，一共是两千七百的奖励，再加上他平时认真打扫墓园子赚取的功德，已经是三千多了！完全满足了三千功德晋级的要求。
　　余会非二话不说，直接选择了是。
　　下一刻，余会非手中的灵牌绽放出橙色的光芒，然后漂浮到了余会非的头顶上，一道道绿色的光点落在余会非的身上。
　　他的红袍刹那间爆发出橙色的光辉，如同朝霞一般，十分的漂亮。
　　等光芒散去，余会非的红袍变了。
　　袍子整体底色其实还是红色的，但是多了一些橙色的纹理，这些纹理十分的细密，勾勒出一些说不清道不明的图案，透着神秘也很漂亮。
　　不过最重要的是，这袍子非常干净！
　　再不像之前陆压给余会非的时候，油腻腻、脏兮兮的，怎么洗都有点洗不干净的感觉了。
　　“恭喜余老板，贺喜余老板，功德加身，晋级了。”就在这时，听到动静的崔珏、牛头马面、黑白无常都过来了。
　　余会非挠挠头道：“你们别整这一***的我怪不好意思的。”
　　崔珏摇头道：“这可不是客气，你可知道你身上的这件袍子是什么袍子么？”
　　余会非道：“啥袍子？”
　　崔珏道：“若是寻常的袍子，虽然也非凡品，但是却不会有这些纹理。这些纹理并非普通纹路，而是功德纹！它只会出现在身上有功德的人身上……这是一份荣耀，也是一份上天的认可，同时你的气质也会受到影响，别人看到你的时候会对你下意识的多一些好感。”
　　余会非咧咧嘴道：“我还以为我直接成圣作祖了呢，闹了半天就是给人一种我是好人的错觉啊？不过能提升自己的好感度，也不错了……”
　　这时候哮天犬出来了，斜着一双狗眼，呵呵道：“有个屁用，这是凡间，谁TM认识这是功德纹啊。”

第114章 阁楼【求收藏求推荐票】
　　余会非顿时如同被泼了一盆冷水一般，整个人都笑不出来了。
　　装逼装逼，没人懂的话，装逼的意义何在？
　　余会非狠狠踢了一脚哮天犬道：“走开，哪壶不开提哪壶，中午庆功宴，没你的份了。”
　　哮天犬不以为然的道：“可以啊，大不了我自己做盘红烧肉在你们边上吃。”
　　那一瞬间，余会非、崔珏、以及刚刚赶来的黑白无常和牛头马面顿时如同吃了死苍蝇一般的难受。
　　余会非挥挥手道：“行了，我服了你了。算你一份！”
　　哮天犬你这才开心的一仰狗头道：“这就对了么，走了。”
　　哮天犬说完，溜溜达达的找了个有阳光的地方趴下了……
　　就在这时，余会非的手机响了：“老妈，哈喽，有啥事啊？想你宝贝儿子了么？”
　　来电话的是余会非的老妈。
　　余妈嘴硬的道：“谁想你了。”
　　余会非也不生气，他老妈啥脾气他最了解了，知道她是口是心非，否则也不会给他打电话了。
　　余妈道：“过阵子，我去看你。”
　　余会非一听，心头一颤，来看他？
　　三天之内还好，若是超过三天咋办？难道他还能把他老妈赶出去？
　　真要这么干，估计会被他打死吧？
　　余会非干咳一声道：“这……具体哪天来啊？准备待几天啊？”
　　“你啥意思？怎么着？我听你的意思，你好像不太欢迎我去啊。
　　我还没去呢，你就盘算着我什么时候走了是吧？”余妈暴怒。
　　余会非连连解释道：“不是不是，这不是考虑您来了，我好提前准备准备么……”
　　余妈笑了：“算你有良心，我估计一周后吧。对了，我去之前你把你那狗窝收拾收拾！别乱七八糟的，知道不？”
　　余会非一听还有一周，顿时哭的脸都扭曲了，不过还是硬着头皮道：“好好好，您放心吧，我保证干干净净的。”
　　快要挂电话的时候，余妈嘿嘿道：“你小表妹我也带过去。”
　　余会非一听，愕然道：“小表妹？你说余懂懂吧？那小丫头不是才两岁么？”
　　“是啊，才两岁。不过已经被我忽悠的成了我的小宝贝了，她老妈临时有事，她跟我混一阵子。”余妈十分得意的道。
　　余会非一阵无语啊，感情到时候不仅要面对他老妈，还要面对一个两岁的小豆丁啊！
　　余会非想想就头大……
　　不过最头大的还是权限的问题啊……
　　挂了电话，余会非立刻跑上了三楼，再次翻了翻那本破烂的书。
　　可惜，书里的内容他都看烂了，里面没有关于他晋级后的任何记录和解释。
　　无奈，余会非扔下书，看着那个曾经走了一半，却因为权限不足，无法继续前行的栈道，此时此刻那栈道后面又多了一截，直接可以上到瀑布顶上了。
　　余会非来到栈道前，那里多了一块牌子，上面写着书楼两个大字。
　　余会非一愣，这里竟然是书楼？
　　顺着栈道往上走，直接走到了瀑布的上面，余会非就看到一座阁楼。
　　阁楼是两层的古代阁楼，一点也不像下面的那个茅草屋一般的破败，看起来很新，不过也谈不上多高大上。只能说是一个普通的阁楼罢了……
　　来到阁楼面前，余会非仰头看去，阁楼上的牌子写着几个大字——无书阁楼！
　　余会非脑门上都是黑线，丫的没书你叫什么书楼啊？
　　你直接叫柴房不就完了？
　　余会非推开大门，一楼空荡荡的，一本书都没有。
　　到是门口放着一张桌子，桌子上摆放着笔墨纸砚，这些东西看起来寻常，不过按照余会非对于这里的认知，这些东西应该都不是凡品。
　　余会非翻了翻，发现这里是真的没有任何书籍，略微有些失望。
　　关上门在四周转了一圈，瀑布上面的空间也不小，这里竹林茂密，似乎是一片竹海，更远处有什么，余会非也不知道。只是竹林中有一条小路，余会非往里面走了没多远，就看到立着一块牌子，上面写着：“权限不足！”
　　余会非早有心理准备，也不生气，转身就往回走。
　　回去的路上，他竟然在草丛里找到了一本发黄的破书，
　　余会非随便摸了摸就知道，这里面缺章少页的厉害，显然是又被陆压那老杂毛撕过了。
　　余会非打开一看，果然，里面少了不少书页。
　　不过总的来说，还给他剩下了一点。
　　意料之中，撕掉的又是如何转让九楼权限的地方。
　　余会非真的想骂娘啊！
　　不过此时此刻的他已经不在意这个了，九楼虽然限制不少，但是总的来说，还是不错的。
　　根据书缺少的内容，余会非推测，这九楼随着自身的权限不同，转让的条件似乎也有变化。否则根本不用单独的再次记录下来……
　　余会非摇摇头，拿起手中的书继续看。
　　首先，他晋级为橙袍后，他可以踏入四楼了，也就是现在所在的地方。
　　其次，就是介绍无书阁楼的内容。
　　这个阁楼没有书，但是余会非可以往里面放书。
　　直接买书放进去是不行的，放书进去，只有一个办法，那就是用阁楼一楼的那张桌子上面的笔墨纸砚抄书才行。
　　余会非看到这，忍不住嘀咕道：“我是闲的吧？还在这抄书？”
　　但是看到后面，余会非心动了……
　　抄书，并将之保留在阁楼当中，等于是保存书籍。
　　书籍在阁楼中可以万古不朽，这等于是在保护文化资产，所以，这本身就是一件功德。
　　说白了，阁楼的存在，就是给余会非开通了一个可以额外赚取功德的途径。
　　同时，所有抄下来的书，都会印在余会非的脑海当中，不会忘记。可以说是一种快速的背书手段了……只是想要深度理解，还需要自行领悟。
　　余会非对此，还是很满意的。
　　毕竟，他现在最犯愁的就是获取功德！
　　功德这东西，你说好获取，也不难。出去做好事就行了，但是世界上哪来那么多好事让你做啊！
　　寻常的小事，虽然有一些，可是很多都是不需要别人帮助就能解决的。最重要的是，余会非现在没有途径赚取大量的功德。

第115章 庆功？呵呵【求收藏求推荐票】
　　唯一的稳定的赚取方式，就是打扫墓园子。
　　而墓园子里最大的宝藏，帮助英烈寻家，已经由秦家兄妹接手了，估计再有什么结果也不可能都算到他头上了。
　　所以，现在他赚取功德的途径非常少了。
　　另外就是不稳定的赚取功德的方法了，基本上就是靠运气。
　　例如再碰到像许洁那样的客人，他再来一个英雄出场，拯救少女，这或许能赚取一把。
　　可是这种事可遇而不可求……
　　最后就是主动出击了，问题又来了，村子就这么大，可做的事情肯定不多。想要去大城市行侠仗义，那就需要时间。
　　而他的权限有限，离开九楼的时间都是受限的。不能离开太久，否则就被视为自动放弃九楼的所有权，然后就是天打五雷轰。
　　所以，主动出击，这个事情也只能暂时放下了。
　　毕竟，一天的假期，他就算拼了命的往外跑，最多也就是在古林市附近的城市转转而已。
　　当天去当天回，这得多好的命才能遇到做好事的机会啊，最大的可能是赚取的那点功德还不够来回的车票钱。
　　所以，这阁楼的重要性就出来了，至少这是一个稳定的赚取功德的地方。
　　而抄书直接印在脑子里，对他来说也是一件额外的知识收获。
　　于是，余会非对抄书有了些许兴趣。
　　余会非继续往后翻。
　　橙袍后，他的假期竟然从每个月一天，变成了每周一天，并且可以随意调配！
　　也就是说，余会非只要愿意，完全可以把一个月的假期浓缩到一起来，然后在外面浪四天！
　　对此，余会非还是很满意的，估计再努努力，就能每周两天了。
　　他甚至可以野望一下回家看看父母了。
　　然后就是九楼里劳改犯的问题了，他们离开九楼的时间也延长了一天，在外面最多可以待两天。
　　但是两天后必须到家，否则就按照越狱算……
　　虽然时间有点少，不过有总比没有强。
　　最后，也是余会非最关心的事情，那就是外来人入住九楼的时间问题了。
　　果然，他的权限升级后，外人在这里居住的时间也发生了变化。
　　首先，三天的限制还有，但是余会非可以给一个人发放长久居住权。
　　也就是说，只要余会非想，他可以让一个人在这里无限期的住下去。
　　看到这里，余会非是又高兴，又郁闷。
　　高兴是权限提升后，真的可以解决长期居住的问题。但是他怎么也没想到，他竟然只有一个长期居住的名额！
　　而这个名额，泡妞可能还凑合用。
　　但是现在，他要用来尽孝，就有点不够了。
　　毕竟他老妈是带着小尾巴来的……
　　时间一旦到了三天，余会非这权限是给谁呢？
　　给他老妈？
　　以他老妈对孩子的喜欢，估计余会非在她眼里都没有余懂懂那小丫头地位高。
　　余会非要是驱赶余懂懂，估计立刻就会被他老妈大义灭亲。
　　给余懂懂？
　　那估计不用他老妈动手，他老爸就会拎着菜刀从南方赶过来，给他来两下。
　　看着手里的唯一名额，余会非欲哭无泪，仰头望天哀嚎道：“老天爷，你这是想玩死我啊！”
　　好在，他老妈一周后才来，他还能努力一把……
　　“功德、功德、功德啊……真是功德用时方恨少啊！”余会非哀嚎不已……
　　再往后看，就是三楼和四楼的空间大小的问题了，随着权限等级提升，空间也变大了一倍。
　　看到这里，余会非有个大胆的想法，如果达到了最高权限，这里会不会演化成一个世界呢？
　　若是能，那他岂不是坐拥一个世界的男人？
　　这就太牛逼了。
　　橙袍和红袍不同，红袍其实就是寻常的袍子，并没有什么特别的。
　　但是橙袍因为有功德纹加身，所以可以做到无尘无垢。说白了，就是可以将所有的灰尘和脏东西挡在外面，余会非基本上可以不用洗澡和洗衣服了。
　　至于其他的功效，那就是略微结实！
　　剩下的，就什么都没有了，不过这等于给余会非开了个头。
　　暗示他，只要权限足够，他身上的衣服很可能给他带来许多惊喜。
　　于是，余会非第一次，对于提升权限，除了迫切的需求外，也多了几分期盼。
　　虽然有些郁闷，不过总的来说，这次晋级还是好事多。
　　余会非的心情还是很舒服的。
　　至于一周后他老妈来的事情，余会非暂时放下了。
　　毕竟，过好眼前，才能顾及好未来么。
　　出了三楼，余会非将大家叫到了一起，然后直接大喊一声：“不废话了，胡吃海塞，庆祝一下小爷我晋级了！”
　　“走着！”众人齐声高呼。
　　但是正当余会非雄赳赳气昂昂的准备出去，大把花钱，采购美味回来胡吃海塞的时候，大门被敲响了。
　　余会非打开大门，只见一名男子站在门口。
　　余会非认识他，这是村子里开饭店的蒋老板。
　　余会非道：“蒋叔叔，您有事？”
　　蒋老板搓着手，呵呵笑道：“小鱼啊……你看啊，这都快入冬了。你……你能不能把账结了。”
　　余会非一愣，随后脑子里如同过电影似的，闪过一张张欠款的票据。
　　其中可不就有蒋老板的欠条？
　　余会非立刻回去，找到了那张欠条，足足十万块！
　　余会非真想把陆压抓过来，掐着脖子问他：“你TM到底吃了什么，几个月的时间吃了十万块钱？”
　　余会非苦笑道：“蒋老板，你看啊，我这店子刚开张没多久。是有点收入，不过不多。这样，我现在还剩下五千，加上这四盒半的中华，一起给你。我再凑点，先还一万，行不？”
　　蒋老板看着余会非这样说了，点头道：“行，你只要还就行，呵呵……”
　　余会非一阵无语啊，陆压那老小子到底把人品败成什么样了？
　　弄的人家债主不求全还，只要还就行……
　　送走了蒋老板，余会非站在大门口。
　　哮天犬、黑白无常走了过来，站在余会非身边问道：“小鱼，还庆祝不了？”
　　“庆祝个屁啊，吃生菜吧。”说完，余会非带着哭腔上三楼拔生菜去了。

第116章 晶米【求收藏求推荐票】
　　这些天虽然赚了些钱，但是全部存款也就是一万冒头，现在还了一万出去，余会非手里又剩下可怜巴巴的两百块了。
　　他顿时不敢乱花钱了……
　　一晃，几天过去了，时间也正式踏入了十一月。
　　这段时间，余会非这小店子就没再开过张。
　　虽然，大家知道余会非的人不错，但是这房价一千，一般人真的住不起。
　　毕竟，村里的其他旅店才一两百块钱一天，这完全不是一个概念。
　　余会非也考虑过降价，但是崔珏问了他一句，你考虑过如果太多人入住的结果么？我们可以说是COSPLAY，那么突然新来一个劳改犯，他不了解情况，口无遮拦怎么办？
　　若是人少，大家还能临时想办法，若是人多……
　　余会非想想，道理的确是这个道理，干脆，忍着吧。
　　这天，余会非刚出门，就看到大眼珠子如同一条死狗一般的躺在地上。
　　余会非凑过去，踢了一脚他问道：“你干啥呢？”
　　大眼珠子有气无力的道：“烟瘾犯了……小鱼，还有中华没？来一根。”
　　“滚蛋，哪来的中华了。现在有烟屁股抽就不错了……”余会非说这话也坐了下来。
　　他现在是真的想赚钱啊，虽然卖生菜也能赚钱，但是一次两次还行，卖多了，他怎么跟别人交代啊？
　　这里可不是什么大城市，大家都是一个村子的，抬头不见低头见，你家有几亩地，啥情况，大家都熟悉。
　　余会非接二连三的拿出青菜去卖，家里有没有反季节大棚，那么这菜哪来的？
　　这就是一个问题了。
　　所以，余会非根本不敢再卖菜了。
　　“小鱼，最近上面那家伙弄到了一些晶米的种子，你要么？”大眼珠子忽然问道。
　　余会非道：“晶米种子？”
　　大眼珠子点头道：“对，就是晶米。据说是灵山山脚下，佛子们种植的佛门水稻。味道非常非常的好！”
　　余会非摸摸下巴：“产量大么？”
　　余会非现在根本不关心晶米的味道怎么样，他只关心产量。
　　没办法，家里快断粮了！
　　大眼珠子道：“产量当然大了，不过价格有点贵。毕竟，他也是倒了好几手的。据说是从一个不靠谱的小和尚那弄到的……你是不知道啊，灵山那些贼秃很抠门的。
　　他们的东西，轻易不会传出来。”
　　余会非道：“具体产量如何？”
　　大眼珠子道：“这个……不好说。那种子不是纯的，不是残次品也是再杂交的……估摸着一颗种子产个三两斤是没问题的。”
　　余会非一听，惊讶的道：“一颗种子就能产三两斤？”
　　大眼珠子点头道：“是啊，咋了？”
　　余会非二话不说递过去两百块钱道：“给我来几袋子！”
　　大眼珠子直接给他一个白眼道：“你拉倒吧，就你两百块钱，还几袋子？我跟你说，你最多买两粒！”
　　余会非一听，直接给他一个白眼道：“那够干屁的！”
　　大眼珠子道：“你别急啊，这种子是残次品，残次品懂么？
　　我跟你说过，灵山那些贼秃小气着呢。他们的种子轻易不会外流的，就算发下去的种子也都是无法再繁殖的，都是一次性的。
　　但是这个是残次品……”
　　余会非一听，眼睛一亮：“难道？”
　　大眼珠子点头道：“对了，它可以再繁殖！也就是说，你种出来的大米，直接可以扔土里继续生产！”
　　余会非一听，顿时心动了。
　　这绝对是一本万利啊。
　　余会非二话不说甩过去一百块钱：“来一粒！”
　　大眼珠子看着余会非手里的一百块道：“就……就来一粒啊？要不两粒都买了吧，万一那一粒米丢了，或者坏了种不出来咋办？”
　　余会非想想也是这个道理，给了大眼珠子两百块道：“那就两粒吧。”
　　大眼珠子立刻欢快的答应了，转身就钻进了葫芦里。
　　没一会，这货就拿着两粒米钻了出来。
　　余会非拿在手里，发现这是一种金黄色的米，咋一看，跟小金豆子似的。不过仔细看后，他发现，这金色真的只是金色，并不是纯金的。拿起来对着太阳，这米有些透明，散发着金光。
　　“小鱼，你瞅啥呢？赶紧去种上啊！”大眼珠子催促道。
　　余会非点点头，拿着钱走了。
　　等余会非走了，大眼珠子立刻钻进了葫芦里，没一会，一缕青烟袅袅而起，伴随着一声舒爽的声音：“还是中华好抽啊……可惜，往死了砍价最后也只能回扣出一根来……哎，小鱼啥时候发财啊……”
　　上了三楼，余会非立刻找了个地方将两粒米埋了进去……
　　然而，十几分钟过去了，那两粒米一点动静都没有。
　　余会非坐在那琢磨了许久……
　　一个小时候，依然没动静。
　　余会非彻底的坐不住了，将两粒米挖了出来，果然这两粒米一点生长的意思都没有！
　　余会非顿时不爽了，拿着米就冲了下去。
　　“大眼珠子，你给我出来！”余会非是一声大喝。
　　大眼珠子立刻跳了出来，叫道：“干啥？”
　　余会非将情况说了，大眼珠子凑过去看了看道：“这种子肯定没问题，毕竟，卖我种子的家伙信誉还是很好的。如果种子没问题，但是又不生长，那就只有一种可能。”
　　余会非道：“什么可能？”
　　大眼珠子道：“它醉氧了。”
　　余会非一把抓住大眼珠子，一顿乱甩道：“醉氧？你咋不说他缺氧了呢？你大爷的，坑我钱？还钱！”
　　“别别别，别摇了，我没骗你！”大眼珠子大叫连连。
　　余会非瞪着大眼珠子道：“我不管它是醉氧了，还是缺氧了，总之，他今天不给我生根发芽，结大米。我今天就把你下锅炖着吃了！
　　而且这个月的考核，绝对差评！”
　　大眼珠子吧嗒吧嗒嘴道：“小鱼啊，你别急啊。我说的是真的……我觉得，它可能因为是残次品的原因，吸收不了那么多的灵气。灵气太足了，反而不生长了……
　　否则，估计人家也不会卖啊。”
　　PS：紧张啊，五一要到啦。准备花两天时间再修改一下一百章存稿。

第117章 狗粮【求收藏求推荐票】
　　余会非哼哼道：“然后呢？”
　　“然后……你埋在外面试试。外面不行的话，那你就得想办法降低三楼的灵气含量了，否则这玩意可能真长不出来了。”大眼珠子道。
　　余会非狠狠的瞪了他一眼道：“它要是长不出来，我就把你种土里！”
　　说完，余会非找了一块地挖了个坑，将种子扔了进去，盖上土，洒上水……
　　这一等就是一上午，结果种子依然是一点动静都没有。
　　大眼珠子看到这里，也有点心虚了，没等余会非发问，连忙叫道：“我去问问！”
　　说完，这货就钻进了黄皮葫芦里去了。
　　没多久，他又窜了出来：“确定了，这种子没问题。不过，你必须降低灵气含量，所以……你得自己想办法了。”
　　余会非一听，真想伸手掐死这货。
　　结果这家伙直接钻进了葫芦里，死活不出来了。
　　余会非见此，气哼哼的道：“你给我出来。”
　　“不出来。”大眼珠子十分怂的叫道。
　　“你不出来，我往里撒尿了！”余会非说着话就要脱裤子。
　　大眼珠子也不怂，大叫道
　　余会非顿时被气的直跳脚……
　　不过随即他就笑了，那一把拿起黄皮葫芦，出去找到了在河边晒太阳看着别人钓鱼的哮天犬。
　　“干啥？”哮天犬看着余会非问。
　　余会非将葫芦扔过去：“给你个尿壶。”
　　哮天犬瞥了一眼那葫芦：“你的？这口也太窄了？”
　　余会非气的，差点没用葫芦给哮天犬一棒子！
　　不过哮天犬马上道：“不过看在是你孝敬你狗哥的，这尿壶我收了。哎……这玩意咋那么眼熟呢？看着好像是咱们家的那个葫芦啊。”
　　余会非道：“就是那个，你要不要？”
　　大眼珠子在葫芦里喊着：“死狗你敢？”
　　哮天犬那是什么脾气啊？一听这话，顿时跳起来道：“我曹，你个小葫芦崽子也敢跟狗哥这么嚣张？今天不尿你，我跟你姓！”
　　“信不信我割了你！”大眼珠子威胁。
　　哮天犬呵呵道：“我虽然被贬下凡了，但是肉身的本事还在。你尽管割，我就不信了，我尿你一身，你还能换个葫芦不成。”
　　余会非看着这两货掐起来了，也就放心了，转身就走了。
　　没一会，就听到身后传来大眼珠子凄厉的惨叫声：“我曹！你真尿啊！”
　　然后就听哮天犬哀嚎一声：“我曹，你真割啊！”
　　……
　　余会非摇摇头，他算是彻底的服了这两货了，竟然玩真的了。
　　回去的路上，余会非看到宋老二了，这家伙正推着他的摩托车在路上走着呢。
　　余会非看着那摩托车，眼睛顿时一亮，凑过去道：“老宋，你这是从哪回来啊？”
　　宋老二回头一看是余会非，顿时笑道：“我啊，刚从地里回来。咋了？有事儿？”
　　余会非道：“兄弟，你这摩托车能借我用用么？”
　　宋老二挠挠头道：“借你倒是没问题，就是这车坏了，干着火不跑路还冒烟。”
　　余会非一听，更高兴了：“就看上它冒烟这个优点了，咋样？借我用用？”
　　“成，你推走吧。回头给我送回去就行了。”宋老二倒也爽快，毕竟当初在后山余会非救过他的命。
　　这点忙还是愿意帮的。
　　余会非也不客气，推着摩托车就回家了。
　　进了后院，余会非立刻喊到：“牛哥？牛哥！”
　　牛头从屋子里探出头来，问道：“干啥啊？”
　　余会非道：“牛哥，搭把手，帮我把这玩意抬到三楼去。我整不动。”
　　牛头瞥了一眼余会非那破摩托车，一脸嫌弃的道：“你从哪掏了这么个破玩意。”
　　余会非道：“别废话了，这东西你看着破，回头你就得当祖宗供起来。”
　　牛头撇撇嘴道：“还当我祖宗……当马面的还差不多。”
　　说话间，牛头走了过来。
　　余会非弯腰弓背，双手托着后面，道：“我数一二三，一起用力……呃……”
　　没等余会非说完呢，牛头一只手就把那摩托车拎了起来，就跟扛麻袋似的，直接扛肩膀上了，然后斜着眼睛无比鄙视的看着余会非：“扛三楼去对吧？”
　　余会非苦笑不已，他忘记了牛头的一身怪力了，他还在那喊着搭把手呢，瞧不起谁呢？
　　估计他骑摩托车上，牛头都能一只手拎着走！
　　上了三楼，余会非找了个角落，然后一脚将摩托车打着了火！
　　只听突突突的发动机声响起，跟着摩托车的排气管喷出滚滚黑烟！
　　牛头直接往后退了好几步，挥挥手道：“这什么破味啊，真难闻。”
　　余会非不理他，而是将种子埋在了排气管正对着的土里，剩下的就是等了……
　　这一次，种子终于有反应了。
　　土迅速隆起，然后一棵嫩芽冒了出来，最后快速生长起来，一个小时候就长了一米来高！
　　上面的穗子长的老大，一颗颗饱满的大米快速的生长出来，看的余会非眼睛都直了！
　　两个小时候，晶米彻底的成长成熟，化为金黄色……
　　最后随着风一吹，一阵摇曳，上面的大米哗啦啦的落了一地！
　　看到这里，牛头惊讶的道：“这……这是佛门晶米吧？”
　　余会非回头惊讶的看着牛头，问道：“牛哥，你认识这个？”
　　牛头道：“在地府，看过地藏王那贼秃用这个喂狗。”
　　正撅着屁股在那小心翼翼，如同捡宝贝一般的余会非听到这话，一个踉跄差点没一头扎地上！心中大骂：“你大爷的大眼珠子，你这是把老子当狗喂啊！”
　　牛头见余会非这个样子，挠挠头道：“其实那也不能算是狗吧，毕竟，谛听也是神兽。”
　　余会非听到这里，心里舒服了不少。
　　谛听，那可是神兽啊。
　　要论地位，比普通人高多了。
　　这家伙吃的米，余会非也吃，倒也不算太亏。
　　收拾好了那些大米，余会非掂量了一下，的确有两三斤左右！
　　晶米的种子个头都比普通的东北大米要大一圈，通体金黄色，有些通透。

第118章 菜【求收藏求推荐票】
　　具体多少数量，余会非数不过来，不过很显然，足够他再播种一次，再来一波大丰收了。
　　于是，余会非直接让牛头将生菜地挖出来一片来，然后将种子种了进去。又去附近的谭水里，舀了一些水，往水稻田里灌溉。
　　不过很快余会非就快疯了，因为这水稻田渗水渗的厉害，他灌的速度有点跟不上这渗水的速度。
　　牛头见此，直接道：“直接挖个渠过来吧。”
　　余会非点头，目前也只能这样了。
　　余会非下楼去将马面、黑白无常都叫了上来。
　　然后一人一把铁锹，直接开干！
　　牛头依然是主力，这货就是一个人形牛头牌挖掘机，一牛当先！
　　马面跟在后面速度也不慢。
　　到了最后余会非和黑白无常完全没有用武之地了，只能干看着，或者将牛头挖出来的土平整到一边，让这里好看点。
　　没多久水渠就挖到地方了，引来了潭水后，余会非就将种子种进了水田里。
　　然后余会非让牛头马面等人帮忙，看着那摩托车对着田里一顿吹尾气。
　　不过这摩托车的排量太小了，明显有点不管用了。
　　余会非灵机一动，下楼去，在下屋里找到了以前他爷爷扣大棚的大棚布，上来后，又让黑白无常将那些大棚架子弄上来，他们将整个水田用大棚罩了起来。
　　最后将摩托车放在唯一的出口处，油门全开，尾气突突突的往里面灌啊……
　　到了傍晚的时候，余会非看着全部长起来的水稻，余会非笑了：“奶奶的，终于不用为断粮发愁了。”
　　就在这会，马面大叫道：“小鱼，这摩托车怎么不动了啊？”
　　余会非一听，凑够去一看，好家伙，没油了！
　　余会非顿时有些不好意思了，毕竟这摩托车是借的。
　　借来摩托车不用花钱，但是用了人家的油，总是要给人家加回去的。
　　可是问题来了，他没钱啊！
　　余会非思来想去，最终让牛头把摩托车扛下去。
　　然后招呼其他人收大米。
　　没多久，宋老二家门口。
　　宋老二看着眼前这个一点油都没剩下的摩托车，以及余会非放在他面前的一袋子大米，一脸的懵逼。
　　余会非道：“不好意思啊，这个……油都用完了。我也没钱给你加油，这一袋米算是油钱吧。”
　　宋老二这才明白余会非要干啥，顿时白了余会非一眼道：“滚蛋吧你，余老板，你瞧不起谁呢？
　　我老宋的命都是你救得，还能收你这点油钱？”
　　余会非摇头道：“话不能这么说……”
　　宋老二道：“那行，你给钱也行。不过你得帮我算算，我宋老二这条命，值多少钱。”
　　余会非哑然……
　　宋老二咧嘴一笑道：“虽然贱命一条，但是我还是很看重的。我说是无价的，你没意见吧？”
　　余会非最终苦笑着，扛着那一袋子米回家了。
　　回了家，余会非看着下屋装米的不锈钢铁桶里满满的晶米，他是眉开眼笑啊……
　　“两百真不贵啊！就是有点废摩托车……”余会非嘀咕着，转身出去了。
　　晚饭，余会非直接煮了一锅晶米。
　　虽然大眼珠子说过晶米是佛子吃的，味道极好。
　　但是余会非现在对他的话基本不太相信，耳听为虚，眼见为实。
　　余会非准备尝尝再说……
　　“小鱼啊，我跟你说，那真的是地藏那老贼秃喂狗的。”马面凑过来，一脸嫌弃的看着余会非锅里的米道。
　　大眼珠子叫道：“什么叫喂狗啊？这是晶米！佛子吃的！”
　　马面瞥了一眼大眼珠子道：“我知道……但是，地藏那贼秃的确用这个喂狗。你确定，要吃？”
　　众人闻言也是一脸的嫌弃……
　　余会非不管他们，当一锅米饭煮熟了，掀开锅盖的那一刹那……
　　余会非知道，大眼珠子这次没骗他，绝对帮他血赚了一把！
　　晶米煮熟了之后，淡金色退去了，直接成了莹白色！粒粒饱满，夹起来对着灯光一看，几乎是透明的！
　　放入口中，米外面好像包裹着一层薄衣一般，光滑而有弹性。
　　轻轻一咬，薄衣破裂，口感瞬间从光滑弹性化为肉嘟嘟的感觉，同时一股属于大米的特有香气弥漫在口腔当中。
　　这米很香，香中带甜！
　　比余会非吃过的任何大米都好吃！
　　余会非无比开心的端着这一锅的米饭冲了出去，叫道：“都看看，这米真不错！”
　　结果就看到牛头马面、黑白无常甚至包括崔珏在内，都是一脸无所谓的样子。
　　余会非道：“真的好吃。”
　　牛头道：“知道好吃，不过……这东西在地府我们都吃好多年了。虽然我们吃的不是佛门的晶米，不过天庭也有特供……虽然阴神不用吃饭，不过我们的阴灵米口感不比这个差。
　　小鱼，米就算了，咱们晚上有肉么？”
　　余会非顿时一阵无语啊，他差点忘记了，这些家伙都是地府阴神。
　　地位可比一般的佛子高多了，他们吃的是朝廷特供，怎么可能会比这佛米差了呢？
　　他们吃的少的，馋的，也只有肉而已。
　　余会非苦笑道：“再坚持一阵子吧，有客人来了就好了。”
　　众人能说啥？众人也只能一个个的低着头，吃饭了……
　　牛头更是嘀咕着：“这回是真的劳改了，先吃草，再吃饭，还没菜……哎……”
　　余会非听到这话，灵机一动道：“有菜！”
　　“啥菜？”众人问。
　　余会非立刻跑到厨房里，将那个放在角落里的坛子抱了出来。
　　这是当初柳歆用来腌辣白菜用的坛子。
　　辣白菜不是一天就能腌制好的，一般都要腌制一个月左右。
　　现在时间虽然没到一个月，但是没办法了，先拿出来解解馋吧。
　　余会非打开了坛子，从里面挖出来一颗辣白菜。
　　辣白菜红通通的挂满了辣椒，同时发酵后的独特香味，直接就激发了余会非的全部馋虫。
　　虽然没吃呢，不过余会非可以保证，这味道绝对正宗!
　　同时余会非忍不住在心中感叹着：“柳歆那丫头，牛逼啊，做啥都好吃。”
　　挖了两颗辣白菜，用菜刀切好了，端上桌。
　　牛头等人原本还抱着极大希望呢，结果一看又是青菜！
　　那叫一个嫌弃啊……
　　PS:推荐本书吧。
　　《木叶养猫人》
　　主角二尾人柱力，没说的，真地狱开局，木叶根部杂鱼间谍，开篇被即将完蛋的雷之国人柱力当做过度人柱力来用。
　　上述其实都不重要，重要的是作者非全职日更万字，月更四十万而且特别可爱，接受调戏。自然腐

第119章 泡妞【求收藏求推荐票】
　　余会非也不搭理他们，夹了一片辣白菜放入口中。
　　顿时，辣椒、蒜、苹果、梨子等多种口味混合而成的独特香味充满口腔！
　　再加上，这白菜是当初霜降的时候买的。
　　挂霜的白菜最是甘甜，做出来的辣白菜，口感更是好到了极巅！
　　余会非眉毛忍不住抖了抖，连着扒拉了三大口饭！
　　然后也不跟其他人说，埋头在那不停的夹辣白菜，同时狠命的吃饭。
　　众人你看看我，我看看你……
　　最终崔珏先夹了一片辣白菜放入口中，然后冷哼一声，连吃三口饭。
　　马面好奇的问道：“老崔，味道咋样？”
　　崔珏摇头道：“一般，很辣很咸，不好吃，就像放了咸盐的草似的。”
　　说话间，崔珏连忙下筷子夹了几大坨进自己的碗里。
　　看到这一幕，大家也不是傻子，立刻发现情况有点不对劲了。
　　牛头直接上筷子，同时道：“我来尝尝！”
　　吃完之后，牛头道：“老崔，你坑我们！这也太难吃了！”
　　他这一嗓子，吓得已经伸出筷子的马面停下来了。
　　就在他一愣神的功夫，牛头、崔珏以及余会非同时出手，迅速的将盘子里的辣白菜抢走了大半！
　　“我靠，上当了！”众人一声大吼，同时去抢。
　　奈何余会非、牛头和崔珏已经第二轮筷子杀来了。
　　他们连忙参战，一顿火拼过后……
　　余会非、崔珏、牛头一人抱着个装满了辣白菜的碗转身离开了桌子，找了个没人的地方吃去了。
　　桌子上，黑白无常以及马面他们此时也吃到了些许的辣白菜。
　　只不过吃完之后，再看看自己碗里那可怜巴巴的几片，顿时一个个的大叫着：“你们太过分了！我们要求重分！”
　　然后三个家伙拎着碗就开始追余会非、牛头以及崔珏，死活要分一半。
　　最终的结果是，余会非不得不再次开启坛子，挖出来两颗全新的辣白菜，这才满足了众人的口腹之欲。
　　吃饱喝足了之后，大家坐在那里，一个个的直勾勾的盯着眼前那个坛子。
　　牛头道：“小鱼啊……”
　　余会非打着饱嗝道：“干啥？”
　　“呃……你要是没事的话，你多跟柳歆联系联系。”牛头道。
　　马面道：“就是，就是……你问问她最近忙啥呢。没事就来我们这住住，可以免费。”
　　黑白无常跟着点头：“对对对……免费。另外，我们下屋里还有不少坛坛罐罐的，她都可以拿来用。”
　　余会非直接白了他们一眼道：“瞧你们那点出息！一个个的就知道馋人家的手艺！”
　　哮天犬呵呵道：“是啊，我们就是馋她手艺，问题是……我们要是馋她身子，你乐意么？”
　　“无耻！”余会非直接一脚踹了过去。
　　哮天犬顺势躲开，哼哼道：“我们最多就是馋点吃的，你却馋人家身子，你说咱们谁无耻？”
　　余会非一阵无语，奶奶腿的，竟然被一条狗说的哑口无言了。
　　最终，余会非被一群地府老阴神外加一条狗逼着给柳歆发微信。
　　余会非想了想，最后还是发了一句：“在么？”
　　众人见此，直接给他一个白眼：“你是猪么？”
　　柳歆似乎不在，没回话。
　　余会非一摊手道：“人家不在……这就没办法了。好了，都别围着我了，散了吧！该干嘛干嘛去吧。”
　　说着话，余会非让黑白无常捡桌子，他自己则回屋睡觉去了。
　　梦中依稀听到有人在那坏笑，说着什么。
　　仔细听去，依稀听到有人兴奋的说：“回话了，回话了！她问我们还没睡啊，我们咋回啊？”
　　跟着哮天犬道：“就说，我们想她想的睡不着觉！”
　　“这太骚了吧？小鱼要是知道，会不会打死我们啊？”白无常道。
　　哮天犬道：“怕啥？他又打不过我们。”
　　“也是哦……”黑白无常异口同声的道。
　　余会非一听，头发都快竖起来了，猛的就惊醒了。
　　看看窗外，已经是月上中天，显然是到半夜了。
　　这个时间是去三楼打坐修炼的时候了。
　　余会非赶紧摸了一下自己的手机，结果，手机竟然不在！
　　余会非连忙爬起来，在床上床下翻遍了，也没看到手机的影子。
　　同时余会非听到楼下传来几声嘿嘿的坏笑……
　　余会非想到梦里听到的声音，脑门上的冷汗哗啦啦的往下流啊，心道：“我曹，这些家伙不会真的在那乱来呢吧！”
　　想到此，余会非连忙冲了出去。
　　到了院子里，就看到这几个家伙正围在一张小桌子边上，对着一个手机贼兮兮的怪笑着呢。
　　听到动静，众人头都不回，撒腿就跑！
　　只听哐当哐当关门之声不绝于耳。
　　余会非原本还想大吼一声：“你们太过分了！”
　　结果你字都没出口呢，人都没了！
　　只剩下一个手机在桌子上散发着微弱的光芒。
　　余会非拿过手机一看，脸都黑了……
　　聊天的对象赫然是柳歆！
　　而内容竟然是……
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　“朝暮不依长相思，白首不离长相守。”
　　“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。”
　　“世人皆谓我独恋长安，却不知我只恋长安的某某。”
　　“灼灼桃花，三千繁华，却似人间只有一个她。”
　　……
　　越往后看余会非的脸是越黑啊，这都什么跟什么啊？
　　这一串串的所谓古代情话发过去，对面的柳歆都懵逼了，半天没回话。
　　继续往下翻，柳歆回了一句：“你……好酸。”
　　然后也不知道是谁回的，来了一句：“老妹，别废话，过来！哥等你！”
　　余会非有种感觉，这八成是牛头那憨货写的！
　　柳歆果然又懵逼了……
　　半晌回了一句：“你真是余老板？”
　　显然，这呆萌的丫头都开始怀疑了。
　　“我当然是余会非了，这是我的手机，还能让别人拿去不成？好了，不开玩笑了，你过来不？我们这边的人都挺想你的。”
　　余会非脑门上都是冷汗，这话有点太狠了，换了他都不知道对面是不是真人了。

第120章 骤降【求收藏求推荐票】
　　果然，柳歆回了一句：“看情况吧，如果有时间，我也想过去。那边还有好多我喜欢的景色没有画下来。”
　　余会非心中竟然有些小喜悦，这算是答应了么？
　　继续往下翻。
　　“好，我们等你。”
　　很简单的一句话，但是却把事情敲定了。
　　余会非怀疑，这是崔珏的手笔。
　　果然，柳歆回了一句：“好哒，外加一个笑脸。”
　　“好了，不说了，睡了，晚安。”
　　这是结束语。
　　柳歆回了一句：“哦。”
　　余会非脑门上乌黑啊，这写家伙，泡妞比他还熟练啊。
　　这些真的是地府阴神么？
　　不会是万年老色鬼冒充的吧？
　　就在这时候白无常凑了过来，看了一眼对方回的哦后，一本正经的道：“这时候，你该回个否。”
　　余会非不解的看着白无常，随后猛然明白过来，直接回了一句：“滚犊子！”
　　对面没动静了，余会非的心就跟小猫在抓挠似的，琢磨着对方到底是啥意思。
　　就在这时，柳歆又说话了：“我买好票了，三天后过去。”
　　余会非心头一颤，他很想解释一下，但是事情已经如此了，他再解释那就太伤人了。
　　于是余会非回道：“欢迎。”
　　白无常咧嘴笑道：“恭喜你，要脱单了。”
　　就在这时哮天犬叼着个黄皮葫芦走了过来，大眼珠子从葫芦里冒出头来呵呵笑道：“脱单？他养得活人家么？还是说，他打算让她养着？”
　　余会非白了他一眼道：“我一大活人，还能被这个憋死了？大不了，自力更生。
　　后山有地，三楼也有地，我还能没饭吃？”
　　大眼珠子问道：“那你就打算让她跟你一辈子都种地？”
　　余会非道：“肯定不会一辈子种地，不过现在就是这个环境。人家喜欢，就留下，不喜欢，我也没办法。”
　　余会非对于这点已经想通了，做事情，随性即可，不用强人所难。
　　能成就成，不行，就算了。
　　“你能这么想，我就放心了，我还真怕你掉进坑里，直接化身舔狗。”边上的黑无常道。
　　哮天犬不爽的道：“你说谁呢？”
　　黑无常：“@#￥%……”
　　余会非一挥手道：“行了，不废话了，睡不着，出去遛弯去，修炼去了。”
　　这么长时间修炼，余会非明显感觉到自己的身体发生了微妙的变化，首先他的气息越来越长了。
　　其次，就是体力，他的体力比以前好了一大截！
　　虽然负重二十公里跑依然累的他跟死狗似的，但是现在每天打扫墓园子下来，都不带大喘气的。
　　以前会腰酸背疼，现在完全没感觉。
　　用崔珏的话来说，蝉九鞘这门功法，不修长生，却也修命。能够让人就此蜕变，每一次都会将肉身推向一个全新的巅峰。
　　虽然成不了超人，但是将全身机能开发到人类极致还是没问题的。
　　余会非现在还卡在第一变的过程中，但是身体已经有了十足的好处。
　　出了门，让余会非惊讶的是，老张头竟然也起来了，正在摆摊呢。
　　余会非笑了：“老爷子，这么早摆摊，你这是做鬼生意呐？”
　　老张头眼皮一抬，扫了一眼余会非，呵呵道：“来，爷爷给你修修拉锁。”
　　这摆明了是说，你小子就是个鬼。
　　余会非白了他一眼道：“不开玩笑，您老以前可不这么早摆摊啊。”
　　老张头道：“你没看新闻么？”
　　余会非纳闷的道：“啥新闻？”
　　老张头道：“全球气候变暖导致全球气候变得诡异了起来，最近怕是要降温了，我估摸着可能会下暴雪！
　　这场暴风雪下来，大家估计什么都干不了了。
　　对了，听说现在南边的海底发现了大量的寒冷水流，原本的暖流温度也在降低。
　　你也知道，咱们这星球，北方的温度，有很大部分是靠洋流将赤道附近的暖水运到北方从而将北方的温度拉高的。
　　这一次，洋流降温，北方肯定也要大降温。
　　这是天灾啊……
　　我呢，早点出来，能赚点是点。”
　　听到这话，余会非心头一颤，赶紧掏出手机，搜索最近的新闻和气候，果然，现在媒体上铺天盖地的发着类似的新闻。
　　很多城市都开始大量的囤积过冬物资了。
　　余会非仰头看看天，现在才十月末，正常来说，十一月东北才会正式入冬。
　　那时候大雪封山，冰川万里，人们基本上都躲在家里烤火，很少外出了。
　　但是这次，竟然提前了小半个月迎来大降温，步入冬天。
　　余会非有种十分不好的预感……
　　再看看天气预报，冷气团竟然就在三天后降临！
　　余会非顿时懵逼了，这也太巧了吧，柳歆要来，结果要下暴雪！这……她还能来的上了么？
　　余会非坐不住了，给柳歆发信息：“三天后大暴雪，你确定要过来么？”
　　柳歆回了一句：“票都买好了，既然还有票卖，应该就说明没问题。”
　　余会非想想也是，虽然天灾可怕，不过余会非对于国家的力量也是十分相信的。
　　收好手机，余会非想了许久。
　　眼下，家里虽然米饭不缺，但是真要是暴雪降临，一旦封路，村子里的物价肯定要飞涨，甚至物资都会紧缺起来……
　　所以，他必须尽可能的囤一些过冬的物资才行。
　　告别了老张头，余会非开始盘算着这些事情，但是手中没钱，他也是巧妇难为无米之炊。
　　想了许久办法，余会非最终都放弃了，他是真没钱啊。
　　他想过跟自己老妈求援，但是他也大学毕业了，现在也算是有了自己的客栈了。
　　如果这时候还伸手管老妈要钱，他自己都觉得脸红。
　　至于借钱，余会非第一时间就否定了。
　　他现在已经一屁股债了，再借钱，估计全村都得把他拉黑！
　　最终，余会非叹了口气，转身回家了。
　　这天晚上，大山里闷雷滚滚，这声音之前也响起过，余会非没当回事。
　　不过今天，余会非上心了，他猜测山里可能已经提前降温并且下雪了，只是不知道雪落到什么地方了。

第121章 村中恶霸【求收藏求推荐票】
　　这天早上，外面稀稀拉拉的落下了一些雪星子，一阵风吹过来，明显冷了很多。
　　早上，余会非拿起扫把去打扫墓园了，结果中午回来的时候，就看到崔珏笑呵呵的走了过来，递上两千块钱！
　　余会非愣住了，然后激动的问道：“来客人了？”
　　崔珏点头，笑道：“是的，两人，一人一间房，住一晚，明天早上走。”
　　余会非顿时乐坏了，真是瞌睡了有人送枕头，开心！
　　余会非伸头过去，看了看屋子里的人，那是两男的，两人正在玩手机呢，也没注意到余会非。
　　余会非一看是两爷们，顿时没兴趣了，转身就出门了。
　　如今有了钱，可以做一些事情了。
　　余会非立刻跑出去在村子里转悠了起来，很快，买了三只老母鸡和两只鸭子。
　　正要路过一户人家门口的时候，一阵凄厉的狗叫声传来。
　　余会非看去，只见一条土黄色的小奶狗被一只大白鹅掐着后颈，一顿乱拖呢……
　　另一只大白鹅则不停的对小奶狗的尾巴下黑口。
　　小家伙疼的嗷嗷叫，努力的回头想要咬回去，不过它太小了，根本干不过这两乡村恶霸，只能惨叫连连。
　　余会非见此，眉头一皱，过去就是两脚，将两只鹅赶开了。
　　这种中国田园鹅是出了名的乡村恶霸，这玩意不仅仅能看家护院，而且是出了名的悍不畏死外加喜欢欺负弱小。
　　赶开了两只大白鹅，那小奶狗立刻爬了起来，嗷嗷叫着缩到了余会非的裤腿身边上，小尾巴在那一摇一摇的。
　　两个大白鹅只是战略后退，张开翅膀子仰着头，做出一副随时对余会非发起进攻的架势。
　　这时候，这家人的院子里走出来个老人。
　　老人笑道：“这两畜生，又欺负小黄了。要是大黄在家，有这两畜生好受的。”
　　余会非笑道：“孙老爷子，你家大黄又下崽子了？”
　　孙老爷子是村子里有名的养狗达人，家里的狗一般情况下不会低于十三只，用他的话说，十三是他的吉利数字。
　　听说早些年，孙老爷子在山里的时候，是一等一的猎户。不过常在河边走哪有不湿鞋的，他曾经被狼群围攻过，当时就是十三只狗联合起来护住了他，带着他杀出重围，保住了性命。
　　据说，其中带队的狗子，就是老爷子嘴里说到的那只大黄！
　　只不过那时候的大黄还年轻，现在已经十一岁了，在狗当中，算是一条老寿星了。
　　不过大黄这家伙从来都不是省心的货，他就好像体内的好动基因过于旺盛似的，每天要是不去山里跑上几圈，反倒是让人担心。
　　好在，作为中华田园犬的大黄，继承了这个族群的优良血统中的极品基因，体格壮硕之外，无比的鸡贼！
　　毕竟，中华田园犬的聪明程度在全世界都是出了名的。
　　或许有人会质疑，这么聪明为啥没见过搜救队啥的启用中华田园犬呢？
　　更多的则是在菜盘子里？
　　其实很简单，因为这狗太TM聪明了！
　　聪明到什么程度呢？
　　聪明到他遇到事情，会盘算自己的小算盘。
　　就拿他在农村家里来说，不用训练，他懂的只要来人叫就完了，能多凶就多凶，这叫尽本分，看家护院，混口饭吃。
　　但是如果来的人太猛，自己打不过，这货就会拼命的挣开绳索，然后转身就跑。保持安全距离大叫，提醒主人有敌人来了。这叫明哲保身，而不是像别的狗那般，要么怂了要么冲上去了被干掉了。
　　再者，中华田园犬深得流氓混混兵法，这货可以叫，可以吼，但是轻易不一对一单挑，除非十拿九稳。
　　什么时候上呢，自己狗多士众的时候，他就上了！
　　而且得势不饶人。
　　重点是这货不是说自家有兄弟就招呼兄弟，没兄弟就没辙了。
　　全村的中华田园犬虽然内部派系林立，但是总的来说是有统一战线的。
　　一旦发现外来敌人，一条狗叫全村的狗就跟烽火台似的，全叫！
　　若是没拴着，很快全村狗就聚集了。
　　那时候就可以教会对方什么叫狗多士众了，前一刻怂的一逼的狗子也会在那一刹那变得无比勇猛彪悍起来。
　　这就是中华田园犬，他不会因为主人的二逼想法，让他上他就上。
　　他会思考问题……
　　若是这种狗扔到警队去，多半是自家主人指着前方的毒贩道：“上！”
　　狗子一仰头：“我看还是你上吧，毕竟你有枪。”
　　……
　　而大黄就是村子里所有狗子当中最贼精的一个，余会非在没遇到哮天犬的时候，一度以为这狗就是狗中的贼精了。
　　只是没想到这被欺负的这么惨的小狗崽子竟然是大黄的后代，这有点给大黄丢狗啊……
　　余会非和孙老爷子聊了一会，孙老爷子有些无奈的道：“这两鹅不是我们家的，当初被我们家大黄欺负过。
　　这两家伙可能记仇了，所以只要大黄不在家，就跑我们家来欺负狗崽子。”
　　说到这，孙老爷子也是一阵哭笑不得，几只动物做出这样的举动，实在是让人有些不知道该骂还是该笑。
　　余会非也是一阵无语……
　　这时候住在孙老爷子隔壁的邓大爷跑了出来：“老孙啊，对不住了，这两混蛋玩意又闹腾了。回头我就把他们炖了！到时候给你们家狗崽子一条鹅大腿补补身子！”
　　孙老爷子笑道：“不用了，我还能跟这玩意儿闹情绪？天天听他们闹腾，也挺有意思的。”
　　不过邓大爷却唉声叹气的道：“我家就我一个不吃肉的，要不然，真想把他们炖了，省的老是给我添麻烦。”
　　余会非一听，赶紧叫道：“别的啊，邓大爷，你要是不想养了，你卖给我咋样？”
　　邓大爷一愣道：“卖给你？”
　　随后瞥了一眼余会非手里，三只鸡两只鸭子，还有一些其他的东西。
　　他顿时笑了：“你确定要买我这两只鹅？到时候，可别把你们家的鸡鸭祸害喽。”
　　余会非笑道：“你看我这像是开玩笑么？这不是大雪将至么，存点年货。反正放你这迟早也是要被吃了的，我就拿回去先养着。以后也能有鹅蛋吃……”

第122章 低要求【求收藏求推荐票】
　　邓大爷点头道：“只吃鹅蛋，不吃鹅？”
　　孙老爷子一看，笑骂道：“你个老不死的，看来还是心疼这两家伙啊？你压根就没打算吃他们吧？”
　　邓大爷咧嘴笑了……
　　其实大家也能理解，邓大爷早年丧偶，孩子都在外面打拼，家里就他自己。他又不太喜欢养东西，这两鹅是纯属意外才有的。本来他是不想要的，可是人老了，孤单，这两鹅又十分古怪，天天霸气无双的横行乡里，也给他增添了不少乐趣。
　　现在这两家伙不仅负责逗乐老爷子，还负责家里的安保工作，相处久了，就有感情了，哪那么容易下得去手。
　　不过年龄大了，他也没精力养鹅了，这才萌生了转手的念头，但是又怕别人把两鹅给宰了，所以一直在迟疑卖不卖的问题。
　　最近，大雪将至，一旦大雪落下来，万里冰天雪地，这两鹅就得靠人养了，否则肯定饿死。
　　这等于给他添负担了，他扛不住……
　　想到此，孙大爷道：“虽然不舍得，不过还是卖了吧。但是你不能杀，你只要不杀，这钱我就不要了。”
　　余会非道：“你放心，肯定不杀，不过这钱得给您。”
　　余会非刚要掏钱，孙大爷掏出一个小本子来：“先不用给我，我继续记账吧。反正你爷爷也没少欠我钱……”
　　余会非看着那小本本，顿时一阵暴汗如雨啊！
　　这尼玛，随便碰到个人就是自家债主啊！
　　这日子……太尼玛酸爽了。
　　说话间，一阵狗叫声传来，余会非一扭头，就看到一条大黄狗带着一群大狗子哗啦啦的跑了过来，好家伙一走一过足足有二三十条狗！
　　这是把全村的大部分狗都召集了啊！
　　一看到自家老子回来了，那小狗崽子奶声奶气的叫着跑了过去……
　　也不知道是告状的结果还是大黄聪明，看出自家狗崽子屁股红了，后颈缺毛了，反正一声狗叫，一群狗大叫着就要杀向那两只大鹅。
　　两大白鹅也是鸡贼，见到情况不妙，立刻转身张开翅膀就往家跑啊。
　　邓大爷转身一手一个将两家伙抓住了，塞给余会非道：“带走吧。”
　　那边，孙老爷子则一跺脚：“去！”
　　老爷子一声令下，大黄立刻一阵狗叫，带着一群狗小弟们消停了下来，不敢上前了。
　　这就是中华田犬园，只要不是摆明了的送命题，他们是十分听话的。
　　重点是，他们真的很忠诚……
　　他们或许有自己的小算盘，但是如果主人真的有生命危险，那么他们一定会先死在主人前面！
　　看到余会非，大黄摇着尾巴过来了，两只大白鹅吓得是瑟瑟发抖，不停的用脑袋往余会非腋下钻啊。
　　余会非一阵无语，笑骂道：“你们刚刚欺负人家狗儿子的霸气呢？奶奶腿的，现在知道怕了？”
　　余会非倒是不怕大黄，虽然余会非是外来户，和大家都很熟悉，但是和这村子里的孩子其实并不熟悉，他每年也就过来住那么几个月的寒暑假。
　　这段时间，余会非根本融不进村子里的孩子中，就只能斗鸡遛狗，玩猫。
　　这大黄又是街头一霸，秀林狗界扛把子，在被余会非坚持不懈投食示好三个月后，终于这狗认了余会非这个小主人。
　　一人一狗的关系很好，大黄在余会非裤腿上蹭了蹭，余会非开心的摸了摸大黄的脑袋：“大黄……现在应该叫你老黄了吧？”
　　大黄一抬眼皮，汪汪的叫了两声，然后原地快速跑了三圈，仿佛在说，我还年轻，你看我还能跑。
　　余会非笑了……
　　和孙老爷子以及邓大爷告别后，余会非带着两只鹅，三只鸡，两只鸭子外加一袋子的油盐酱醋回家了。
　　只不过出来的时候是一个人，回去的时候多了一条大黄狗。
　　大黄直接将余会非的柴米油盐的袋子叼在嘴里，跟在后面。
　　对此，余会非那叫一个心暖啊，果然狗子是最好的伙伴，不过当他想到家里那黑狗的时候，瞬间修正了一下这句话：“果然一部分狗子是最好的伙伴。”
　　就在快到家门口的时候，余会非就看到狗哥苟不同跟一个身材高挑的女子站在门口呢。
　　那女的一只手抓着一根绳子，拖着一头大白猪。
　　那大白猪被女人一只手拖着，愣是不敢乱动！
　　至于苟不同，那是仰着头，得意的就跟个大公鸡似的。
　　余会非纳闷的凑了过去：“狗哥，你这是……啥情况？”
　　苟不同一看到余会非，哈哈大笑道：“余老板，你可回来了。我给你介绍一下，这是我……老婆！孙大香！”
　　余会非一听，差点乐了，这名字起得，跟孙尚香就差一个字了。
　　不过看着女子人高马大，单手拉猪的气势，估计战斗力不比孙尚香差。
　　余会非笑道：“嫂子好。”
　　孙大香点头，面带笑容道：“我们家苟不同说，大雪将至你们家也不养什么东西，怕你们冬天没法过冬。让我把这头猪给你送过来……”
　　余会非一听，连忙摇头道：“别别别……这个可使不得。”
　　苟不同一拍余会非的肩膀道：“说啥呢？见外了是不？余老板，我给你，你就收着。”
　　余会非道：“这……无功不受禄。”
　　苟不同道：“啥叫无功不受禄？你功劳大了！”
　　说完，苟不同垫着脚勾着余会非的肩膀走到一边，压低声音道：“我跟你说啊，哥哥我真谢谢你啊。结婚这么多年，以前我就是条狗，在外面那是疯狗人人避讳；
　　在家里，那就是狗孙子，天天被你家嫂子大巴掌拍着，就我们村那几条该，我被她追的熟悉的都能数出树干上有几个树杈子！
　　但是，认识你之后，我终于活明白了。
　　就上次帮你站场子的事情过后，我从狗孙子一跃成为我们家男主人了。
　　看到你嫂子没，现在对我老好了。
　　打我的时候，都不用棍子了。”
　　余会非听到这，差点就乐了，这狗哥的要求还真低啊。
　　PS：今天半夜24点，开始更新明天的爆发章节。一百更，四十万字，准备好了，你们的订阅准备好了么？

第123章 要出事啊！【求收藏求推荐票】
　　苟不同继续道：“总之呢，这么多年，我终于感受到了有老婆而不是有皇太后的感觉了，人生都有意义了。你说，你是不是有大恩于我？
　　你狗哥我不是啥好鸟，但是以前也好，现在也罢。
　　十里八村随便你打听，你狗哥我，绝对够义气！
　　猪，你留着。
　　我们家还有两头大的，过年了杀了之后给你送点肉过来。
　　这头呢，你好好养着。
　　若是大雪提前过去了，明年养肥了卖了或者吃了那是你的事儿。
　　如果大雪抗不过去了，就吃了吧。
　　这就算提前给你送年礼了。”
　　话虽如此，但是这礼物余会非是真不想收。
　　毕竟，当初狗哥帮忙站场子，那是人家帮他。
　　余会非不可能居功的……
　　不过狗哥后面的话让余会非动心了，大雪将至，鬼知道会封多久。
　　有头猪，比没有强太多了。
　　而且，柳歆也要来，人家女孩子大老远的过来了，真要是给封在这，难道天天跟他吃青菜汤？
　　于是余会非拱手道：“这猪按理说我不该要，这样吧，猪我留下。等我这有了……”
　　“有你大爷，你说收的啊！老婆，猪放下，咱们回家！”苟不同直接打断余会非的话。
　　说完两人转身就走了。
　　余会非见此，能说啥，只能喊着：“哥哥、嫂子，你们在这吃晚饭呗？”
　　苟不同一挥手道：“不了，你家太穷了。”
　　余会非：“@#￥%……”
　　孙大香听到这话，直接抬腿一脚，将苟不同踹开了，笑骂道：“好好说话。”
　　“我们就不给你添负担了，都准备熬年啦。”
　　……
　　那大白猪一看孙大香走了，就想跑路，结果大黄一声叫，立刻老老实实的进院子里去了。
　　余会非咧嘴笑了：“大黄，晚上在我家吃？”
　　就在这时，远处一只老母鸡出现在马路上，大黄眼睛一亮，放下那些油盐酱醋转身就追老母鸡去了。
　　余会非一阵无语，这货都一把年龄了，竟然还这么喜欢追鸡撵狗，忒不正经了！
　　回了院子，余会非就看到那大白猪跑到了那小松树边上，然后一个侧身，就开始靠在树上蹭啊。
　　小树晃的忽忽悠悠的……
　　上面的黄皮葫芦都快要晃掉下来了。
　　大眼珠子冒了出来，张嘴就要说什么。
　　余会非赶紧过去，一把将其按了回去，然后将黄皮葫芦别在了裤腰上，低声道：“有外人呢，别出来。”
　　大眼珠子这才稳住了，没出来，不过还是骂了一句：“你小子要强拆啊？”
　　余会非没搭理他，赶紧拉着绳子将大白猪拖后院去了。
　　后院二楼的左边，有一个猪圈。
　　这是以前余会非的爷爷养猪的地方，不过随着老爷子年龄越来越大，再加上自身似乎越来越佛系了。不怎么吃肉了，就不养了……
　　这猪圈早就荒废了好多年了，里面扔了不少杂物。
　　“这是天蓬元帅么？”
　　余会非才进后院，牛头就探出头来，瞪着一双牛眼看着余会非身后的大白猪问道。
　　余会非一愣，随后明白牛头在说啥了：“别胡扯，这就是一头猪。”
　　马面也探头出来：“天蓬元帅也是一头猪啊……不过那家伙两条腿走路。这头四条腿，看来不是了……”
　　余会非一阵无语，好奇的问道：“天蓬元帅真的是猪八戒？”
　　马面道：“是猪刚鬣，不是猪八戒。那家伙现在在灵山、天庭两边挂职，灵山吃贡品，天庭钓大鱼，日子自在着呢。”
　　余会非眼睛一亮：“他真去西天取过经？”
　　这时候，白无常回来了，笑道：“小鱼，你就别问了。
　　我知道你要问什么，没错，《西游记》里大多数的内容都没错。
　　只是有些地方被改动了而已。
　　至于为啥这个世界的人能写出另一个世界的事儿，之前老崔不是跟你解释过了么？
　　还有就是，他写的时候我跟老黑帮着说来的。”
　　余会非一阵无语啊……之前老崔的诸天万界映照理论，余会非就听的玄乎的很。
　　如今白无常竟然说，吴承恩写这个小说的时候，竟然是他和黑白无常站在边上帮着说的。
　　这尼玛……
　　余会非忽然觉得自己的世界观都快崩塌了。
　　不过余会非还是好奇的问了一句：“那个，孙悟空大闹地府这事儿，你们哥俩是怎么好意思说出来，让吴承恩写下来的？”
　　两人一听，脑门上都是黑线，骂道：“我们去的时候，刚好看到他写到西天取经。前面大闹天宫没看到……要是看到了，直接勾走了，还写个屁啊！”
　　余会非哑然……
　　“行了不废话了，都回来了，赶紧收拾猪圈吧。”余会非也不想那么多了。
　　现在时间这么紧，抓紧时间干活才是重要的。
　　大家一起动手，牛头开路，马面跟着，三下五除二，那些杂物就被清理了出来。
　　黑白无常负责细致的清理，余会非跟在后面。
　　等收拾的差不多了，直接将老母猪关了进去。
　　关好大门，余会非看着猪圈里哼哼唧唧的大白猪，笑道：“二师兄，以后这就是你的家了。你努力的长身子……我保证你在我这不吃亏。
　　看到没有？
　　这两是你黑哥和白哥。
　　等你上了案板，炖出一锅好肉，让他们吃好了，你下去的路上绝对安逸。
　　再看看这两，这是你牛哥和马哥，你投胎的时候，他们就负责送你了。
　　还有前院住着一个判官，他要是吃你肉吃开心了，下辈子送你去投个好胎，你不比啥都强么？
　　正所谓舍得一身肉，下辈子享富贵，就是这个道理了。”
　　哼哼唧唧……
　　大白猪也不知道听懂没有，反正就在那翻着个猪鼻子哼哼唧唧的哼唧着。
　　余会非也不指望它能听懂，说那么多，纯粹是随口胡扯打发时间。
　　余会非又将鸡笼子打开了，然后将老母鸡、鸭子、大鹅一股脑的塞了进去。
　　等这些家伙都安顿好了，一时间后院就热闹了。
　　左边哼哼唧唧的猪叫声……
　　右边咯咯哒的、嘎嘎嘎、该该该……的母鸡、鸭子、大鹅叫，那叫一个热闹啊。
　　看着这情景，白无常对牛头和马面道：“牛哥、马哥、狗哥，你看这鸡、鸭、鹅、猪都有了。要不你们三也叫两声，凑个全乎？”
　　“滚！”
　　牛头和马面一人一脚将白无常踹开了。
　　接下来的一两天，余会非哪也没去。
　　主要是没多少钱了，也不好干啥了。
　　每天就蹲在院子里，扫扫墓园子，擦擦墓碑什么的。
　　这天，余会非看到山林里似乎有动静，远远的好像看到什么身影在林子里一闪而过。
　　而且，余会非开始看到大量的麻雀什么的山林里的鸟雀开始往外飞了，落满了村子里的电线杆子、屋顶上，一时间见鸟屎如雨，着实让余会非头疼，最后不得以之下，余会非把哮天犬扔房顶上去了，专门负责驱赶自家房顶上的鸟雀。
　　出门的时候，余会非看到村口有人贴了大字报，这是秀林村的传统，有事，先大字报。
　　再紧急就是大喇叭……
　　最紧急的时候，就是挨家挨户敲门叫人去开会了。
　　余会非凑到大字报处看了看，然后眉头紧皱了起来。
　　原来，山里早就提前降温！
　　已经连续下雪十来天，大雪封山，山中野兽有些饥困，开始尝试转移到外面来了。
　　这大字报就是提醒大家，小心注意安全，夜晚的时候一定要关好鸡架以及大门什么的。
　　余会非想到了在后山看到的一些影子，顿时皱起了眉头，心说：“不会是那些野猪啥的出来了吧？”
　　“哎，这次入冬太突然了，很多动物都没长好秋膘，怕是很难熬过这个冬天啦。”
　　“他们熬不过去，就要铤而走险。接下来，村子里必须严阵以待了。”
　　“听说村长已经在召集人组建巡逻队了。”
　　“这也是没办法的事情，不过村子里没啥像样的武器，估计啊……也就是下点捕兽夹子什么的。”
　　“看看再说吧……”
　　人们议论纷纷，话语间带着浓浓的担忧。
　　显然这次的灾害，让这些活了许多年头见过许多风浪的老人、老猎户们意识到了危险的所在。
　　不过大家并没有恐慌，毕竟都是山里长大的老人，年轻的时候谁还没打过两条狼呢？
　　担心归担心，但是并不怕。
　　只是提醒女人和孩子，晚上不准外出。
　　第三天，夜里，余会非正在打坐呢，忽然听到外面一整狂风怒号！
　　声音瘆得慌，余会非有些心神不宁，总觉得好像要出事似的。

上架感言
　　今天24点，也就是五一的零点，《三界劳改局》通过两个月的长跑，终于要上架了。
　　我用了两个多月的时间存了四十万字的稿子，用来完成当初对大家的承诺。我说过，我要么不承诺，一旦承诺，都会做到。
　　写书十年了，从未断过更，现在不会，将来也不会。
　　说真的，我是一个很佛系，很懒的人，每天除了写书，真的懒得思考任何事情，包括吃什么……
　　佛系让我能安静下来，在任何场合下写书。
　　我一直觉得，安心写好书，就是对读者最大的回报，其余的都是扯几把蛋。
　　就如同大家问我，如何看待盗版读者一般。
　　我的态度一向都是，坚信人性本善，若非生活所迫，或者视线受限不知道哪里是正版，谁会看盗版呢？
　　我的书能够给生活本就有困难的他们带来一些快乐，其实也挺自豪的。
　　所以我不歧视和怨恨看盗版的读者。
　　如果说看谁不爽，或许是对这个盗版满天飞的大环境不爽吧。
　　以前大家问我，哪里是正版，其他的网站算不算。
　　今天可以很明确的回答大家了，起点中文网。
　　虽然还有很多其他的渠道网站，但是作为主站的起点中文网对于我来说，他的订阅不仅仅意味着是其他渠道两倍的分成，还意味着成绩。更多的读者互动，更多的读者订阅，才能刺激自己一路前行。
　　所以，恳请大家，若是有能力又想支持我一把，请来起点中文网，手机端可以下载起点读书APP订阅正版章节。
　　最近一段时间，真的很疲惫，除了每天大量的码字内容外，还有来自很多外界的压力。这让我也有些无所适从，不过我相信，作为一个作者，努力写好内容是最根本的。
　　但是说真的，真的很累……
　　此时此刻，一个人前行很累……
　　真心希望，大家能过来，与我同行。
　　我在起点中文网等你们……
　　今晚，24点我会开直播，全程直播爆发一百章的过程。至于现在，我准备开着直播，修改章节错杯子，删除一些没必要的废话，修整好40万字存稿，努力让大家看得更爽，更舒畅。
　　最后，求一波今晚24点的订阅和月票吧。
　　感谢大家一直以来的支持，拜谢。

第1章 风雪斗狼群【求订阅求月票】第一更
　　跟着整个窗户都在晃悠！
　　狂风在窗户的缝隙里吹过，就如同魔鬼在吹口哨似的，发出呜呜的怪叫声！
　　余会非连忙爬起来将窗户关严了，纵然如此，这狂风吹的窗户还是哐当哐当的作响。
　　要不是这里已经晋级为九楼了，虽然还是过去的老建筑，但是坚固程度已经不一样了。余会非真怕这大风把这房盖给掀开了。
　　余会非趴在窗户上往外面看，只见天空中乌云翻滚，风卷着落叶漫天乱飞……
　　借助微弱的天光，余会非仿佛看到了无数蝙蝠在天上飞似的。
　　不过余会非知道，那不是蝙蝠，应该是枫叶。
　　后院的老榆树在狂风中不停的摆动着黑色的枝干，上面的叶子哗啦啦的往下落，那感觉就跟一只老母鸡掉进了开水里，然后被人在水里拔毛似的，干净利落，都不带剩下杂毛的！
　　狂风呼啸的时候，乌云翻滚的越来越厉害了，余会非知道，这些家伙要拉屎了！
　　摇摇头，余会非也不睡觉了。
　　大风一吹，雪花一落，温度肯定要骤降。
　　之前他可没烧火，屋子里估计扛不住这种降温。
　　于是余会非立刻下楼去了……
　　结果就看到黑白无常这两货蹲在门口开着门，看着大风吹牛逼呢。
　　“就这风？一百多年前我见过。”
　　“两百多年前那一场才大呢。”
　　“说真的，这风吹窗户的声音一点也不像鬼叫。谁家鬼还会叫啊！”
　　“就是，真正的鬼都是鸟悄的办事，完事就跑。提前叫唤，那还能吓唬到人么？那还能叫鬼么？”
　　“叫的不是鬼，是鬼不叫唤。你说，真鬼，他叫唤么？”
　　“不叫！”
　　“就是么，叫的那是啥？”
　　“傻逼！”两人异口同声的叫道。
　　两人一唱一和聊得正嗨呢，就看到余会非快步下楼来了。
　　“小鱼，干啥去啊？”白无常问。
　　余会非道：“要降温了，我去烧把火。我可不想凌晨的时候被冻醒……”
　　“烧火？要帮忙么？”两人问。
　　余会非纳闷的道：“你们两还没倒过来时差呢？”
　　黑无常道：“这不是时差的问题，主要是我们喜欢天黑活动。这漫漫长夜，多美妙啊。”
　　余会非眯了眯眼睛，笑道：“美妙是吧？行……”
　　下一刻，两人，一个在前院，一个在后院，一人守在一个灶坑前，看着灶坑里的火……骂骂咧咧的：“我们喜欢两个人聊天，谁愿意自己在这看灶坑了？”
　　安排好两人烧火后，余会非就跑回屋子里睡觉去了。
　　果然，烧火后，屋子里的温度开始缓缓上升了。
　　尤其是二楼的土炕，热气上来后，余会非只觉得老蛮腰都开始舒畅的唱歌了。
　　最后，余会非直接将褥子踹开了，躺在那热炕头上，享受着如同拔火罐一般的酸爽，爽够了就爬起来开始修炼蝉九鞘功法。
　　一夜无话……
　　第二天，一声大公鸡的叫声响起……
　　“咯——”
　　声音叫一半戛然而止。
　　余会非探头出去，就看到另外一只爬上墙头的大公鸡也要叫，结果一仰头，一张嘴，咯声刚出来就被灌了一口冷风，然后这货一缩脖子，也不叫了，转身就跑回鸡窝了！
　　余会非顿时笑了：“这孙子一身毛，竟然也这么怕冷啊。”
　　让余会非意外的是，虽然狂风吹了一晚上，但是并没有下雪。
　　北方人都明白，下雪的时候，气温其实是回升的，不会太冷。
　　但是不下雪，就意味着这冷空气杀来，一口气将所有暖空气都赶跑了，这温度下降的速度就快太多了。
　　不过余会非还是挺高兴的，没下雪，就意味着柳歆过来是没问题了。
　　溜溜达达的下楼去，余会非眼前一个白色的东西忽忽悠悠的落了下来，落在了余会非的鼻头上。
　　余会非道：“鹅毛？”
　　没错，那真的是鹅毛。
　　余会非就纳闷了，哪来的鹅毛呢？
　　一扭头就看到鸡窝的门开了，三只老母鸡躲在一个角落里瑟瑟发抖啊！全神的毛都不多了，要不是鸡脑袋上还有毛，余会非都怀疑这是哪家杀的鸡扔这了。
　　另一边，余会非看到两只更惨的鸭子，全身的毛几乎都没了，正挤在一起瑟瑟发抖呢。
　　余会非蹲下来往鸡窝里看，好家伙，一个大鹅脑袋窜了出来，对着余会非就是一口！
　　余会非反应也是快，一巴掌将其拍开了！
　　跟着那大白鹅就冲了出来，张开翅膀，伸着脖子仰着头对着余会非的胯下就咬啊。
　　余会非见此，骂道：“操，这流氓玩意，这么忘恩负义的么？好歹我昨天护着你们来的好么？”
　　余会非一脚踢开大白鹅，结果第二只白鹅也出来了，两个家伙张开翅膀，那叫一个凶悍啊，一左一右追着余会非咬。
　　余会非知道，这两货八成是本地鹅，否则不会这么凶。
　　中国的鹅跟中国的狗很像，一个个的贼精，还特别有领地意识，能够看家护院。
　　这两大白鹅已经长大了，早就在他们原本的家里形成了领地意识。如今到了新家，依然把这里当做自己的地盘了。至于那些鸡鸭以及余会非，那就是个入侵者。
　　所以这两货直接发起了攻击。
　　不过鹅就是鹅，当牛头出来的一刹那，都不用他瞪眼珠子！
　　这两货一缩脖子，转身就钻回鸡窝里去了！
　　余会非看看牛头，再看看那两只大白鹅，余会非忍不住骂娘了：“这两个欺软怕硬的货！”
　　两只大流氓鹅实在是太霸道了，余会非也没办法，只好将三只老母鸡和两只鸭子单独的关进了柴房里……
　　他本来还想把它们扔到三楼去的。
　　但是考虑到它们可能会醉灵气，也就放弃了。
　　这时候，又一片白色的东西掉了下来。
　　余会非纳闷的道：“怎么还有毛呢？”
　　结果用手一抓，那白色的东西在他手里化成了一团水……
　　余会非一愣，随后仰头看着天上，只见白花花的鹅毛大雪随风而下，漫天飞舞！
　　余会非的脸色顿时变了：“这是要下大雪了啊！”
　　余会非赶紧掏出手机，给柳歆发信息：“到哪了？”
　　“还没到古林，还要三个小时吧。”
　　余会非算了算时间，根据以往的经验，这么大的雪，三个小时足够把山里的路给封上了！
　　往年，第一场雪落下的时候，大地还是暖的，雪一落下来就会融化，所以第一场雪往往是站不住的……
　　但是今天的这场雪不同，昨天晚上就开始降温，狂风吹了一晚上，大地看似没什么变化，实际上早就冻上了！
　　温度很低，如今雪花落在地上，根本不融化！
　　这一场雪不仅会站住，还有可能在最快的速度下，堆积起来！
　　不过余会非也没办法，他只能等了，同时暗自祈祷，千万不要停运啊。
　　时间一分一秒的过去，三个小时的时间不长，但是余会非却有种度日如年的感觉。
　　中间柳歆给余会非发过信息，说是到古林了，正准备过来呢。
　　又等了一会，余会非再发信息。
　　结果……
　　“还没到，车抛锚了。”柳歆道。
　　余会非皱眉道：“抛锚了？你坐的什么车？”
　　柳歆道：“我打了个嘀嘀，师父也刚好过来。不过刚刚下雪了，路滑，我们没敢开太快。结果路上车熄火了，司机大哥在修车。
　　他是修车厂的人，工具都挺齐全的。
　　应该很快就能修好了。”
　　余会非一听，顿时急了，这个时候车坏了？
　　余会非仰头看着天空，乌云密布，大雪如同鹅毛一般漫天飞舞，按照这速度，多等一会，路上的路况都会不一样！
　　余会非急了，赶紧出门去找人询问，有没有车出去。
　　他想去接一下柳歆，结果这么大的雪没人愿意出去。
　　余会非没办法，只好去找村长蒋三生。
　　蒋老爷子坐在居委会里正抽烟呢。
　　看到余会非进来，笑道：“小鱼啊，你这是来还钱的么？”
　　余会非一听，真想转身就跑。
　　这尼玛，走到哪都有债主啊！
　　不过余会非还是硬着头皮凑了过去，坐在蒋三生面前，将柳歆他们被困在路上的情况说了。
　　蒋三生闻言，眉头紧皱道：“这个时候困在路上了？这可不是什么好事啊！”
　　余会非道：“是啊，我也担心。如今这大雪来势凶猛，多困一会，雪就厚上一层。我怕后面，那车就算是修好了也开不了了。”
　　蒋三生用力的抽了两口烟袋锅子道：“话虽如此，但是现在这天气诡异，怕是就算村子里有车，也没人敢出去啊。
　　第一场雪，就算大地被吹了一晚上的寒风冻住了，但是这土地厚着呢，热气肯定没散干净。第一片雪花必然是融化的，融化了之后，被快速冻结，这土地之上已经有了一层冰晶。后面的大雪落下，遮盖了这些冰……
　　现在上路，十分容易打滑。
　　山路什么样你也清楚，这时候谁敢出去啊？”
　　道理余会非懂，但是问题是有人困在山上了，他必须得去看看啊。
　　不去的话，他真怕出现什么意外。
　　蒋三生叹了口气：“人命关天，我跟你走一趟，去有车的人家看看，看看谁愿意出车，带你去救人。”
　　余会非感激无比……
　　蒋三生也是雷厉风行的性格，直接披上那件羊皮袄带着余会非就出门了。
　　到了外面，雪似乎更大了。
　　风也更猛烈了。
　　余会非来的时候，还能睁开眼睛，回去的时候已经完全睁不开眼睛了，只觉得那雪花如同小板砖似的往他脸上呼！
　　蒋三生低着头，布满褶子和老茧的漆黑大手一把拉住了余会非的胳膊道：“跟我走！”
　　余会非点头，跟着蒋三生快速出了村委会。
　　奈何，找了几家人，人家都不愿意出车，毕竟现在太危险了。
　　到了后面，有人愿意出车了，但是车根本开不出来！
　　大雪已经有膝盖那么厚实了!
　　原本还想找拖拉机的，奈何这种天气，一去一回就是两三个小时的时间，拖拉机还要慢一些。
　　再加上大雪的原因，更是要慢许多。
　　估计回来的时候，拖拉机就算不被埋上，也没办法开了。
　　站在大雪里，余会非焦躁的道：“村长，还有别的办法没有？”
　　老村长一张老脸几乎皱成了橘子皮一般，道：“现在的科技产品真TM靠不住！”
　　余会非眼睛一亮：“有办法？”
　　老村长吼道：“有办法，不过好多年没用了！也不知道还有没有那一套家伙事了！而且就算有，估计也没有合适的狗了……”
　　余会非立刻明白了老村长的意思，问道：“你是说雪橇？”
　　老村长点头：“是，不过村子里早就没有雪橇犬了……”
　　说到这，老村长忽然一拍大腿道：“不对，还有几条！”
　　余会非也想到了：“大黄？”
　　老村长点头：“当年进山打猎的时候，老孙就是让大黄和十三太保拉车进山到了猎人小屋后，放了狗开始狩猎的。而且，他可是十里八村的雪橇王啊！
　　走，去找他看看去！不知道他的那一套雪橇玩意还在不在了。”
　　没多久，余会非跟老村长到了孙老爷子家……
　　看着下屋被稻谷什么的埋在里面的雪橇，余会非摸了摸上面的老木头，他真怕用力过大将这雪橇给捏碎了！
　　余会非带着哭腔道：“这……能行么？”
　　老村长和孙老爷子同时摇头道：“送死还行。”
　　余会非也是这么想的。
　　不过余会非还是帮忙把雪橇拉了出来，放在院子里试了试，比想象中的要结实。
　　孙老爷子从屋子里拿出来一些套狗的缰绳道：“这是当年用的，好几年没用了。虽然我一直在包养，不过这质量我就没办法保证了。只能说，寻常情况下跑一个来回没问题！”
　　听到这话，余会非就放心了，毕竟孙老爷子是行家，这么多年的经验说出来的话肯定靠谱。
　　但是问题又来了……
　　孙老爷子道：“车有了，你们有狗么？我说的不是寻常的狗，是拉车的狗！”
　　听到话这话，余会非苦笑道：“没有。”
　　老村长蒋三生道：“老孙，车都送出来了，狗你就给配上呗。”
　　“滚蛋！什么叫狗给配上！
　　这车是死物，坏了就坏了，坏了也能当个念想。
　　但是狗能一样么？
　　那是我的命根子！
　　再说了大黄他们已经老了，哪来的体力跑一个来回？”平时好脾气的孙老爷子立刻来气了，叫道。
　　说到狗，余会非想到了自家的那条狗！
　　余会非道：“我们家有一条，特别猛的那种。”
　　孙老爷子摇头道：“拉雪橇的狗，不是猛就好。重点是他得懂如何拉雪橇，而且……他要和主人心意相通，一扯缰绳，一句话，就知道该怎么走。寻常狗是不行的……
　　而且，一般的狗耐力也不够。
　　说实话，要说拉雪橇，我们中华田园犬并不是最适合的，因为他们的耐力差了点。
　　服从性也差……
　　大黄他们几个是我从小花了大心思训练出来的。
　　训练他们可比训练别的狗难多了。”
　　余会非倒是不担心这个，和狗沟通最难的地方就是让狗理解自己的意思。但是哮天犬那货根本不存在这方面的问题。
　　于是余会非道：“应该没问题，我们家的狗十分的聪明，而且听话。”
　　说到听话这两字余会非都有点没底气了……
　　哮天犬那货是什么操行，他很了解，那玩意……鬼知道一天狗脑子里都在想些什么鬼东西。
　　就在这时，余会非的手机震动了一下。
　　他赶紧掏出手机来，一看，脸色顿时变了！
　　老村长蒋三生和孙老爷子都看出了余会非的异样之色，问道：“怎么了？”
　　余会非道：“狼，他们遇到狼群了！”
　　蒋三生和孙老爷子一听，两人都忍不住骂娘了：“操！
　　我就知道这些狼崽子在山林里困了那么久，肯定会出山，只是没想到会跑到那边去！”
　　蒋三生道：“之前就看到有狼的影子在村子外转悠，但是我们村子防守严密。他们不敢来，这是绕到了前面打秋风去了！”
　　余会非道：“狼群狡诈，我不确定那辆破车能挡住他们多久。孙老爷子，这车我借了！”
　　说完，余会非努力的去拉爬犁。
　　蒋三生和孙老爷子也急了……
　　不过雪太大，大家根本走不快。
　　这时候大黄从狗窝里窜了出来，直接自己咬起一根绳索，一甩一扭头，竟然自己给自己套好了缰绳，帮着往前拉。
　　其余的狗子见此，跟着窜了出来，不过他们可没大黄那麻利的伸手，只能咬着绳索往前拉车……
　　速度顿时快了。
　　孙老爷子见此叫道：“臭小子，上车！”
　　余会非一听，也不废话，直接上车。
　　蒋三生也跟着爬了上来。
　　孙老爷子则拿起绳索叫了一声：“老二！”
　　一条狗跑了过来，人立而起，前腿和头部顺势一转，就套好了绳索。
　　“老三！老四，老五……”
　　随着孙老爷子一声声的大喊，一条条狗冲了上来，依法炮制，全都用最快的速度套好了绳索。然后孙老爷子指着远处道：“去墓园子！”
　　大黄一声叫，直接往前跑。
　　其他的狗跟着跑。
　　在雪橇路过孙老爷子身边的时候，他一个转身，双手探出，抓住雪橇的同时，已经踩上了雪橇的后面，跟着出发了。
　　很快到了九楼门口。
　　余会非下了车，直接跑进院子里大喊：“哮天犬！哮天犬？！哮天犬？”
　　听到余会非焦躁的大喊。
　　崔珏第一个跑了出来，问道：“小鱼，怎么了？”
　　余会非道：“哮天犬呢？”
　　崔珏道：“那死狗说我们天天吃素，受不了了。
　　而且柳姑娘要来，他们想给她准备点好吃的，他带着黑白无常、牛头马面以及大眼珠子去后山打猎去了，说是大雪封山，很多动物跑不快，大眼珠子定住野兽，他们动手一抓一个准。”
　　余会非一听，顿时忍不住想骂娘啊，啥时候去不好，这个时候去？
　　不过余会非也知道，哮天犬说的没错。
　　现在大家都没了法力，就是一群体能比寻常人好的猛人罢了。
　　他们平时想狩猎也挺费劲的，但是大雪加狂风之下，大家狩猎就轻松多了。
　　余会非小时候，也带过狗在大风暴雪天追野鸡，大风让野鸡飞不动，大雪让野鸡翅膀变重。只要追一会，野鸡体力就消耗干了。
　　那时候下手，最是好得手。
　　但是现在情况不一样了，他急着救人啊！
　　余会非将情况跟崔珏说了，崔珏皱眉道：“这……麻烦了！”
　　这时候，蒋三生进来了，催促道：“小鱼，你的狗呢？”
　　余会非带着哭腔道：“跑了……”
　　余会非不好说自家狗自己跑去打猎了，只能说跑了，找不到了。
　　听到这话，蒋三生道：“那怎么办啊？”
　　这时候孙老爷子也进来了，问了同样的话。
　　没办法，风大雪大，大家就算在身边也得用吼的，远一点，根本听不到。
　　余会非又解释了一遍后。
　　众人沉默了……
　　余会非道：“算了，没有狗，我走也得走过去。别说那里的人对我很重要，就算是寻常人，也不能见死不救吧？”
　　听到这话，孙老爷子打了个激灵。
　　蒋三生见此，一跺脚道：“我跟你去！我虽然一把老骨头了，但是还能发光发热！”
　　孙老爷子见此，忍不住骂娘道：“蒋三炮，你TM别给我演戏了，玩你大爷的苦肉计啊！你去有个屁用，你会驾雪橇么？”
　　蒋三生老脸一红，不过还是梗着脖子道：“但是我至少去了！”
　　孙老爷子道：“滚蛋！让开，我去！”
　　余会非见两个老爷子如此，也是感动不已，不过还是开口道：“两位，你们就别去了。我带着大黄他们去……不过得给我点武器。那边有狼群……”
　　崔珏道：“你先去，我去找他们，无论如何让他们尽快出发去追你。”
　　余会非点头，他知道，崔珏的战斗力虽然不错，但是他一个人跟着去，远没有他去山里找牛头他们来的划算，牛头马面都是肉身成的阴神，所以肉身强大。黑白无常是跑腿的阴差，在速度上也是一绝。
　　哮天犬就不用说了，这家伙一条狗干翻过小规模的野猪群，绝对是彪悍的战斗力。
　　所以，将他们叫来才是解决问题的最佳方案。
　　孙老爷子道：“小鱼，我不去，你会驾雪橇么？”
　　余会非笑道：“您老忘记了，当年我可是坐过大黄拉的爬犁的。虽然不是这个雪橇，但是应该还行……再说了，你不信我，总得信大黄吧？”
　　“问题是你一个人去能行么？那里可有狼群啊！”孙老爷子担心道，他见过狼群，知道狼群的可怕。
　　余会非从怀里拿出了一把匕首，正是上次买的那把猎刀。
　　孙老爷子见此，摇头道：“刀不错，不过对付狼群不行。”
　　这时候，崔珏从屋子里拿出来一把双管猎枪道：“这个可能用？”
　　余会非愕然道：“这……哪来的？”
　　崔珏道：“你走后，那个小平头送来的。他说我们这在村子边上，山上野兽出来，我们这是第一关，最是危险，让我们防身用。”
　　余会非闻言，心中感激不已。
　　平哥也好，狗哥也罢，这些家伙曾经都被他收拾过，但是交心后，真的是处处为他着想。
　　他感觉自己这回真的欠了狗哥和平哥高利贷了，人情高利贷，很难还的那种。
　　蒋三生一看是双筒猎枪，忍不住骂娘道：“这群王八羔子，竟然还藏着这种东西？！小鱼，我跟你说，这个得没收啊！”
　　孙老爷子一把将他推开道：“滚蛋，要没收也等回来再没收。”
　　孙老爷子叮嘱余会非：“小鱼，枪虽然厉害，但是那些狼崽子都不是省油的灯，贼的很。重点是，他们在山里应该是饿疯了，这才铤而走险出来的……
　　你这枪估计吓不退他们，关键时刻还是跑位上策，知道么？这枪子弹不多，找准机会打狼王，打中了，生存的几率更大。”
　　余会非牢记，然后孙老爷子跑到大黄的身边：“大黄，老伙计，那小子是你的朋友。这次出去，就靠你和十三太保了！你当年能把我带回来，也一定能把他们带回来，加油！”
　　大黄汪汪的叫了两声，虽然年龄大了，但是他依然表现出自己的态度，意气风发，一如当年！
　　“好兄嘚！去吧！”孙老爷子一拍大黄的头。
　　大黄汪汪两声犬吠，下一刻，十三太保嗷嗷叫着发力冲了出去，拉着雪橇一路冲出了秀林村。
　　随着狗叫声远去，不少人都趴在窗户看到了这一幕……
　　之前余会非借车，很多人都知道情况的严重性。
　　但是，大雪太大了，他们的车根本不敢开出去，怕有去无回。
　　如今看到余会非一人十四条狗冲了出去，一个个的心中也是百味杂陈。
　　有的人叹息，有的人祈祷，有的人给自己一耳刮子后开始喝闷酒……
　　也有人拿起家伙想要出去，不过这种大雪天，人力根本无法走出去。
　　最终也只能徒然长叹……
　　蒋三生和孙老爷子站在村子口，目送余会非远去。
　　蒋三生道：“他像当年的你。”
　　孙老爷子道：“没我当年帅。”
　　蒋三生道：“但是比你当年命硬！”
　　孙老爷子道：“必然的，他可是我们秀林人！”
　　蒋三生咧嘴笑道：“你以前可不这么说的。”
　　孙老爷子傲然道：“今天开始，他就是了。”
　　……
　　余会非坐在雪橇上，身子笔直，努力的眯着眼睛，看着远方。虽然大黄很熟悉路，但是这个时候，作为驾驶者依然要全神贯注。毕竟，有的时候，人也会犯错，狗也会犯错，他必须及时掌握随时的方向和信息，二者互补才行。
　　同时，余会非时不时的用手机跟柳歆发信息询问那边的情况。
　　“狼群来的太突然了，司机师傅刚刚在修车。被堵在车下面了，我不知道他怎么样了，我不敢开门。”
　　“别开门，你就在车里面。你出去也帮不了他！”
　　“可是，我听到他在惨叫……我，我想帮他，但是我做不到……什么都做不了。”
　　“别哭，别怕，别出去，我就来了。等我！”
　　“我……我等你。”
　　“等我，就像上次那样，你坚持住。我会来的，从天而降，带你回家！”
　　“嗯……”
　　……
　　“咔嚓!”
　　一声闷响，余会非仰头看去，只见山上一些树被大雪压垮了，硕大的雪团从悬崖上掉了下来。
　　“大黄，小心！”余会非大叫。
　　大黄汪汪大叫，带着十三太保一个转身，避让，躲开了那一团雪的砸击。
　　余会非的雪橇几乎是擦着那堆雪冲过去的！
　　余会非知道，这里不仅仅是雪，里面还有断掉的树干。这要是被砸上，不死即残！
　　余会非暗自擦了一把冷汗……
　　他知道，这只是开始而已。
　　这场大雪来的太突然了，很多植物还没有完全掉光树叶，大雪落下，树叶托住了太多的雪，这些大树不堪重负之下折断是必然的。
　　而在这断崖上，不止一两颗挂在那里的树……
　　好在，断崖这一段路并不长，很快就冲过去了，然后就是山脚下的路了。
　　余会非仰头看着那小山，山不是很高，但是上面的绿植却不多，如今被大雪覆盖，整个山就如同一个白面大馒头似的……
　　余会非微微皱眉……
　　他爷爷跟他说过这种山看似没有危险，但是在冬天其实是很危险的。
　　雪下面并非什么都没有，下面有很多草！
　　这些草被压的弯曲了，但是并没有被压平。他们撑着上面的雪，雪在大风中逐渐结成块，然后就不会再压迫它们了，而是靠自身的力量支撑更多的雪。
　　但是如果这个时候，来一些剧烈的震动，这些雪就会发生崩塌！
　　也就是雪崩！
　　所以，余会非让大黄不要再叫了，他也闭嘴。
　　全程余会非捏着一把冷汗，死死的盯着山坡上，好在一路安全通过。
　　过了这座小山，就是上坡路了，然后再次进入一段盘山公路。
　　这段路上面植被茂密，大雪虽然大，不过都被植物牢牢的锁在了山上，这倒是让余会非松了口气。
　　就在这时，余会非感觉自己的口袋一震炙热……他刚想掏口袋看看是啥消息的时候，前面的大黄突然发出了一声激烈的犬吠声。
　　余会非跟着往前看去，只见前方不远处，一块块碎石正在落下来。
　　余会非抬头看去，非顿时脑仁都快炸了，只觉得全身血液膨胀，头皮发麻……
　　因为一块巨石正在往下滚落，那速度太快了，距离也太近了！
　　这个时候，他们已经停不下来了。
　　“大黄，停不下来了，冲过去！冲过去！”余会非大吼。
　　大黄嗷嗷叫着，十三太保比大黄年轻一些，体力更加充沛，跟着大叫，奋力狂奔！
　　余会非则死死的盯着那块翻滚而下的大石头，在那一刹那，他仿佛眼中只剩下了那块大石头，耳边也只能听到大石头翻滚的声音。
　　越来越近了，越来越近了……
　　余会非全身的毛孔在这一刻都张开了，全身皮肤通红，甚至有热汗冒出，他的皮肤在这一刻竟然有些褶皱起皮了……
　　可惜余会非并没有注意到自己的这一点，他只是死死的盯着那块大石头，脑子里飞快的运转着，思考着如何避让之法。计算着石头和自己的速度差……
　　浑然不知道，他的体内，蝉九鞘功法在受到外来的刺激后，正在发疯一般的运转，全身的血液都在超负荷奔腾，他体内的新陈代谢速度达到了一个极致！
　　“就是现在，冲过去！”
　　余会非大吼！
　　大黄、十三太保同时大叫，加速，加速，再加速！
　　余会非跟着猛然蹲下身子，缩成一团，身子弓着，随时准备从车上弹出去！
　　几乎是他蹲下的瞬间，大石头落在了他头上！
　　但是下一刻，他从石头下窜了出去，大石头砸在了余会非的身后！
　　余会非清晰感觉到整个雪橇都在颤抖……
　　余会非回头看去，刚好看到那大石头将路砸的塌陷了下去，路被摧毁了，大石头卡在那里，封锁了回去的路。
　　余会非骂道：“操！”
　　没有退路了，只能前进了。
　　余会非回头看去，前面的路况好多了，至少路宽了。
　　……
　　与此同时，柳歆那边。
　　柳歆他们的车停在路中间，车里只剩下她自己，她努力的将自己藏起来，用衣服等东西遮挡自己的同时，将香水喷满了车里。
　　她知道，狼的嗅觉很好，一旦闻到车里有人的味道，很可能会对车发动攻击。
　　她不知道狼会不会冲进来，她只是做了最坏的打算。
　　就在这时，外面传来一阵凄厉的惨叫声：“不要！不要……滚开，滚开！你们这些该死的狗杂……”
　　叫声叫了一半就没了，跟着就是狼的低吼声……
　　柳歆知道司机师傅凶多吉少了。
　　她努力的让自己保持镇静，不要动，不要动……
　　嘭！
　　一声闷响，吓得她差点叫出声来！
　　柳歆看到有狼跳上了引擎盖！
　　同时一个血淋淋的东西也被拖了上来。一群狼就这么坐在引擎盖上，撕扯了起来……
　　柳歆从缝隙里看到了一只手。
　　柳歆在这一刻哭了，但是她不敢出声，只能缩在那里瑟瑟发抖，手里拿着手机，她此时此刻正跟警察进行实时位置共享，同时享受共享位置的还有余会非。
　　但是警察之前还挺快的，现在却卡在半路上了。
　　“柳女士，你尽量不要动。不管发生什么，千万不要开车门！等我们，我们的车开不了了，我们正在徒步前进，相信我们。我们绝对不会放弃你的，等我们！”
　　柳歆回道：“我等你们。”
　　“我们看到你还给其他人发共享了，那人是谁？他好快啊，快到你那里了。
　　他们有多少人，能对付狼群么？”
　　柳歆回道：“他一个人来的。”
　　“胡闹，让他赶紧退走！那是狼群，一群可能饿了十几天的狼群，它们已经疯了！”
　　柳歆道：“我让他回去，但是他不肯……不过，我相信他。他上次能击退狼群，这一次一定也可以。”
　　“上一次？难道他之前一个人击退过狼群？”警察都有懵了。
　　他们是附近片警，也是距离柳歆最近的警察了，临时接到通知，这才冒雪冲了出来。
　　他们对于这大山里的情况很清楚，这些年，狼群越来越壮大了，对于附近的人来说，已经是一件大麻烦了。就算是警察，处理狼群，都十分棘手。
　　因为这些狼，实在是太贼了，吃一堑长一智，对付过他们的手段，往往第二次就不好使了。
　　这让当地的林业部门，警察部门都头大如斗。
　　好在，狼群轻易不出山……
　　但是这次，大雪封山那么久，狼群都饿疯了。
　　对于疯狼，警察们也心中发怵，要不是顾及到柳歆的安全，他们真不愿意这个时候面对狼群。
　　警察们没有走公路，而是直接翻山的，这样比较快。
　　此时此刻，五名警察，全副武装的爬上了一个小山头，远远地他们已经看到了柳歆所乘坐的那辆车。
　　车的四周一群狼在努力的跳上车，分享车上的肉食。
　　看到这里，几个警察的眼睛都红了，他们用望远镜看的清楚，那是个人！
　　“这群该死的畜生！”有人大骂。
　　“走，快走，去救人！”另一人大喊。
　　众人纷纷加速往山下走，奈何雪太大，一脚下去就到膝盖上面了。在这种地方走路，每一脚都需要付出极大的体力！重点是，你还不知道哪里有坑，哪里是中空的，一个不留神就可能掉下去……
　　这就太危险了，他们就算再着急，也只能慢慢的试探着走。
　　就在这时，一名年轻的警察大叫道：“快看那边！有人冲过去了！”
　　众人立刻拿出望远镜看了过去，只见山后面的弯道处，冲出一条大黄狗，无比的威猛！
　　后面大十几条大狗跟着冲了出来。
　　大雪中，一个大雪橇冲破雪幕，上面坐着的人也在展开身子，他手里赫然拎着一把猎枪！
　　PS：百更开始啦！

第2更 发财之路【求订阅】第2更
　　红色的长袍在寒风中舞动，在那一片白雪的背景下显得无比的耀眼！
　　宛若天神！
　　他似乎在大吼着什么……
　　可惜他们听不清楚。
　　“这家伙，够猛的啊！”
　　“这个时代，竟然有年轻人会驾驶雪橇？牛逼啊……”
　　“快点，他一个人怕是不行。我们得过去帮忙！”
　　五个警察说话间，努力的加速往山下走去。
　　而另一边，柳歆看着手机上跳出来的信息：“抬头，看着我！我会从你面向我的左手边的车门处冲过去，到时候你打开车门跳出来，我带你回家！”
　　柳歆看到这里，眼泪止不住的往外流，他果然没有让她失望，绝望处总能从天而降！
　　她用力擦干眼泪，努力，壮着胆子看向了窗外。
　　那一瞬间，刚好有一条狼趴在了窗户上！
　　一人一狼四目相对！
　　“嗷呜……”狼在叫，然后直接张嘴咬在了窗户上，可惜被窗户挡住了。
　　其他的狼也发现了柳歆，尤其是引擎盖上的狼，回头看到柳歆后，发出一声狼嚎。
　　跟着他竟然一头撞在了玻璃上！
　　前挡风玻璃咔的一声就出现了一道裂痕！
　　其他的狼见此，有样学样，纷纷跳起来用头撞击玻璃，玻璃咔咔几声脆响当场碎裂，炸开！
　　“啊！”这一刻柳歆再也忍不住了吓得尖叫了起来。
　　不过她也看到了远处冲来的雪橇，以及雪橇上的那道熟悉的身影！
　　嘭！
　　一声枪响！
　　声音在山间回荡。
　　狼群被吓了一跳，下意识的都看了过去，刚好看到十四条狗拉着雪橇冲了过来。
　　有的狗看到了狼群后已经有点怕了，下意识的想要减速。
　　但是大黄几声大吼，让他们镇定了下来，随后压低了脑袋，发出一声声犬吠，跟着大黄往前冲去！
　　余会非一抖缰绳，大叫道：“大黄，从车的右边冲过去！和车门保持安全距离，会有人跳出来！”
　　大黄似乎听懂了，带着狗群直接往那边冲。
　　同时狼群调转方向，摆出来阵势应对余会非。
　　“嗷呜！”一头身材硕大如同小牛一般的狼发出一声狼嚎。
　　一条狼从斜刺里窜出来，直接扑向一条大狗！
　　余会非反应极快，枪口瞬间调转，对着那近在咫尺凌空跳起的狼，嘭的就是一枪！
　　那狼的脑袋当场被打的血肉模糊横飞了出去……
　　落在地上翻滚了两下后就没了动静。
　　余会非有些惊讶，自己竟然可以单手持枪，并且，打的这么准了？
　　那一瞬间，他只是想到了，但是肉身竟然真的完美的完成了他的动作，行如流水，酣畅淋漓！
　　不过他来不及多想了，全神贯注的应对着眼前的局面。
　　这一枪吓到了狼群，尤其是那个头狼，更是往后缩了缩。
　　这家伙显然是认识余会非手里的猎枪！
　　就这一个愣神的功夫，余会非已经来到了车前，顺势就要冲过去了。
　　余会非对着车里大吼：“跳出来！”
　　可惜声音被狼叫、犬吠以及呼呼的风声遮盖住了，柳歆根本听不到。
　　但是聪明的她却读懂了余会非的嘴型……
　　正当她要有所动作的时候，一匹狼突然从引擎盖中钻进了车里，张嘴就咬向柳歆。
　　柳歆也是第一时间，掏出了早准备好的防狼喷雾，对着狼头就喷！
　　那刺激的味道，直接喷了狼一脸，鼻子和眼睛里都是。
　　辛辣刺激的味道直接让他哀嚎一声往后躲去。
　　哗啦！
　　左侧的车门窗户炸开，一个狼头冲了进来，大嘴直接咬向柳歆。
　　这个时间咔的太致命了，几乎是余会非将至，柳歆必须跳出去的关键时间点了。
　　一旦错过，余会非必须要调头杀回来才行！
　　一次冲击狼群是出其不意，或许可行。
　　第二次再冲过来，那难度最起码要翻几倍，甚至可能根本冲不过来。
　　机会只有一次！
　　“跳！”余会非大吼，他不敢开枪怕误伤柳歆。
　　柳歆看着近在咫尺的狼头，一咬牙，直接抓起了身边的椅子垫呼在了狼头上，然后趁机打开车锁，一脚踹开车门！
　　那狼就跟荡秋千似的直接随着车门甩了出去。
　　同时柳歆什么都不管了，从车里跳了出去！
　　那一瞬间，余会非刚好过来，张开双手一把将她抱在了怀里……
　　不过余会非没机会像美国大片里那样，和美人深情对视，或者来个长吻什么的庆祝了。
　　他抱住柳歆的瞬间，顺势将柳歆按在了座位上。
　　来不及多说什么，猎枪已经调转枪口，对着身后就是一枪！
　　嘭!
　　余会非明显感觉到身后被什么东西打湿了，他知道，那应该是狼血！
　　他也不知道为什么能够感觉到身后有危险，反正就是顺着感觉直接开了一枪，没想到竟然救了自己一命！
　　余会非赶紧转过身来，大吼道：“大黄跑！”
　　大黄在努力跑，但是狼群也追了上来，这些家伙虽然饥肠辘辘，但是一个个的在饥饿和死亡的逼迫下，表现出了恐怖的战斗力和耐力，以及速度！
　　眼看着余会非手里的武器厉害，干脆直接对着十四条狗发起了攻击！
　　余会非也不省弹药对着这些狼就是开枪，连续几枪下去，击退了这些狼的第一波攻击。
　　不过大黄、十三太保多少都挂了些彩，看的余会非心头这叫一个疼啊。
　　余会非已经看到了山坡上的警察了，但是他也发现这些狼更加彪悍，似乎根本不怕前面有人。
　　而且这个狼群数量很多，足足有三十多匹狼！
　　同时，余会非依稀能听到，更远处的山林里还狼嚎，这些狼竟然还有援军！
　　三十多匹狼一起冲锋，那些警察或许能挡一下，但是更多的话……
　　余会非知道，不能去警察那边，否则大家都得玩完。
　　现在最好的办法就是……
　　这时候，大黄回头看余会非，似乎在问，怎么办。
　　余会非一咬牙道：“前面有个岔路，能下坡冲下去，绕到河对面去回家！”
　　同时余会非指着前面的岔路，不停的比划着。
　　他也不知道大黄懂不懂他的意思，反正他已经尽力了。
　　这时候，狼嚎声再次响起，余会非回头看去，三十多匹狼再次追了上来，而且看那架势，是要将余会非他们包围了，一网打尽，吃大餐了！
　　余会非咧嘴骂道：“想吃老子？你们长那个牙了么？”
　　他一只手拿着短刀，一只手拿着猎枪，余会非双腿死死的卡在雪橇上，防止自己掉下去。
　　柳歆见此直接张开双手，抱住了余会非的腰，帮他稳住身体。
　　因为前面就是下坡了！
　　“汪汪汪！”大黄大叫，所有的狗直接转向，顺着那下坡就冲了下去。
　　“他在干什么？为什么不过来？”有警察大叫。
　　然后另一个警察拍了拍他的肩膀指着远处的树林里道：“看那边！”
　　众人抬头看去，顿时头皮都快炸了!
　　那里竟然又冲出来几十匹狼，粗略算算，加上正在追击余会非的，竟然有将近一百匹狼！
　　“我的天啊！”警察们也吓到了。
　　一百匹狼如果发起狂来冲杀过来，他们几个就算有枪，都不够那些狼分的。
　　“他这是在救我们。”一名老警察叹息道。
　　众人也是一阵苦涩，他们明明是来救人的，结果却要被人牺牲自己救他们。这让他们的心里十分的不是滋味，更多的则是热血上涌，想要过去帮忙。
　　奈何，面对这狂风大雪，人类真的不适合在这里行动。
　　他们只能看着那雪橇带着狼群远去，最终发出一声无奈。
　　同时他们打电话回去，希望能申请到其他的支援……
　　奈何，若是平时，直升机可以进山救援。
　　但是现在，风太大，雪太大，外面的人根本进不来。远水救不了近火，他们也只能暗自祈祷：“希望上天保佑你，勇敢的小伙子。善良的女孩……和那些勇敢的狗狗。”
　　余会非从冲下下坡的时候，就已经知道，从现在开始，再没有任何人能帮上他们了。
　　这是一条绝路……
　　“怕么？”余会非问柳歆。
　　柳歆眼睛里都是眼泪，不过还是倔强的道：“不怕！”
　　余会非哈哈大笑着，无比豪迈的道：“对么，怕个屁啊！大不了人死鸟朝天！”
　　说完之后，余会非一愣，干笑道：“这个……你好像不行。”
　　柳歆白了他一眼道：“你……流氓。”
　　不过柳歆却抱余会非抱的更紧了，因为下了主路后，雪地明显颠簸了许多。
　　同时两边的树木什么的也多了，这有好处有坏处。
　　坏处是，余会非更难瞄准了……
　　好处是，狼群在树林里要面对灌木什么的阻挡，一时间也无法对余会非发动群攻。
　　只能一两只的冲出来，扑击余会非。
　　看样子，他们又转变策略了，打算先干掉余会非这个最大的威胁。毕竟，如果没有他手里的猎枪，其他的那些狗啊，人啊，都不够看。
　　余会非也不怂，这时候他只觉得全身的血液加速流淌，整个人精神爆炸一般，身体无比的协调，六感无比的敏锐。
　　“小心！”柳歆大叫。
　　余会非已经提前转身，一枪顶在了扑过来的野狼的头上，扣动了扳机！
　　脑浆迸溅！
　　那狼直接被崩飞了出去。
　　同时余会非再次调转枪口，对着一匹从雪橇后面追上来的狼！
　　不过这狼反应极快，一看枪口转过来，立刻减速，调转方向。
　　不过余会非也没开枪，他的目的是震慑，而不是疯狂杀戮。
　　因为他的子弹也不多了，能省则省吧……
　　他要拖延时间，争取等到牛头马面、哮天犬他们的驰援！
　　那时候，就是真正的死里逃生和绝地大反击了！
　　嗷呜！
　　狼嚎声再次响起，狼群开始往余会非这边汇聚了。
　　余会非仔细一看，顿时一阵头疼，因为这些狼的数量又多了！
　　“操，山里怎么这么多狼？”余会非大骂的同时，大喊：“大黄，还能行不？”
　　余会非已经感觉到了，大黄的体力已经有些不够了，速度明显慢了许多。
　　那些狼似乎也注意到这一点了也不急着进攻，而是不断收紧包围圈，耗着！
　　此时此刻，大黄已经带着余会非他们冲上了河面，然后顺着冰冻的河面逆流而上……
　　余会非皱眉，再这么跑下去，十四条狗怕是扛不住了。
　　因为他已经看到有的狗已经开始踉跄了，不过还在坚持跑着。
　　余会非知道，一旦狗跑不动了，他们就完蛋了。
　　到时候狼群四面合围，同时扑击，他的枪再牛逼，也不可能将这些狼都崩了。到时候，就是死局！
　　这也是狼群所等待的机会……
　　“大黄，前面有上坡，上去，走咱们来的时候那个馒头山！”
　　余会非有了一个大胆的想法，虽然很疯狂，但是这却是余会非能想到的唯一的一条生路了。
　　大黄直接大叫几声，带着狗们就往那边冲。
　　但是余会非显然低估了狼群的智商，这些家伙虽然不知道余会非要干什么，但是他们似乎明白不管余会非要干什么，挡住他就对了。
　　几次大黄他们想要冲上去，结果都被狼群挡住了，根本上不去。
　　几次突击，余会非的子弹又消耗了好几发，他口袋里只剩下不到八发子弹了！
　　而大黄等狗，也都纷纷负伤。
　　尤其是大黄，一条腿已经挂血了，现在根本就是三条腿在跑！
　　“奶奶腿的，老崔，你们给点力啊！”余会非心中大叫……
　　就在这时，狼群又有异动，他们竟然开始逼迫大黄改路，甚至原本的路都不让走了，要把大黄从河道上赶出去，赶上没路可走的山上去！
　　余会非一看，大骂道：“操，这是逼着我们拼命啊！”
　　余会非拿起猎枪，开始搜索狼群中的那头狼王。
　　可惜，那狼王无比的狡猾，远远的跟在队伍的后面。看到余会非看过来，对余会非张嘴大叫，似乎是在挑衅。
　　余会非也没办法，距离太远，他手里的猎枪是散弹枪，根本打不远，远了也没什么威力。
　　狼群不断逼近，余会非忍无可忍，对着一匹最先靠过来的狼就是一枪！
　　嘭！
　　那匹狼也是贼机灵，眼见余会非调转枪头，立刻转向跑了。
　　哪怕余会非对身体的掌控很到位，却也只是打在了他的狼腿上，这家伙踉跄的在地上翻着跟头，然后躲在了狼群深处。
　　余会非忍不住骂道：“真TM鸡贼！”
　　或许是那匹狼没有死的缘故，其他的狼也都壮大了胆子，开始尝试着靠近雪橇和十三太保以及大黄了。
　　一时间，余会非快速换弹，连续开了四枪，将四匹狼逼退。
　　结果这次，四枪只中了两枪！
　　这些狼似乎越来越了解余会非手里的枪的瞄准方式，以及子弹的射程了。
　　余会非脑袋上都是冷汗，这些狼的精明，已经超出了他对狼的认知，他严重怀疑，这些狼都是哮天犬这货留下的种！
　　也太TM聪明了。
　　不过很快，余会非就真的崩溃了，因为他看到有几匹狼竟然拖着木头出现在了河道上！
　　这是要封路了！
　　而其他的方向狼群集体压了过来，不给大黄他们转向的机会。
　　余会非忍不住骂娘道：“操！”
　　同时余会非对着一匹狼就是一枪，那狼这次竟然没躲避直接硬抗了！
　　嘭的一声，狼摔倒在地上。但是马上有其他的狼冲了上来，直接对十三太保进行撕咬！
　　余会非再次开枪，崩死了一匹狼，可是他手里只剩下一发子弹了。
　　余会非的脸色变了……
　　同时，大黄他们终究是没能突破狼群的封堵，不得不从那木头上跳过去。
　　而后面的雪橇则嘭的一声撞在木头上！
　　余会非几乎是在撞击的瞬间，抱住了柳歆，然后双腿用力一蹬，从雪橇上跳了起来。
　　人在空中，一只手抓着柳歆，另一只手甩起猎枪，对着一匹凌空跳起对他发动绝杀的狼扣动了扳机！
　　嘭!
　　枪声响起，那狼哀嚎中飞了出去。
　　余会非跟着落在了地上，抱着柳歆满地翻滚。
　　至于那雪橇直接就撞散架了！
　　余会非翻滚了几下后，猛然站了起来，掏出了猎刀，同时架起了猎枪。他在赌，赌狼们不知道猎枪里是否有子弹，暂时威慑一下拖延时间。
　　但是余会非显然再次低估了狼群的聪明。
　　这些家伙一看到猎枪立刻散开了，但是同时却对十三太保和大黄发动了攻击。
　　狗的战斗力本就不如狼，更何况还是寡不敌众的情况下？
　　余会非看到，大黄虽然努力的带着十三太保往这边冲，想要保护他，但是却被一匹匹狼给拦住了，双方在雪地上撕咬，一时间，鲜血染红了雪地。
　　余会非的眼泪止不住的往下流，大吼道：“草你奶奶，老子跟你们拼了！”
　　说话间，余会非拎着猎刀就杀了过去，他要救下这些狗！
　　若是救不下，那就一起死吧！
　　狼群见此，那狼王眼中闪过一抹精光，发出一声狼嚎，狼群再不等待，直接对余会非冲了过去！
　　显然他们已经意识到了，余会非手里的枪可能没有威胁了。
　　余会非回头，却看到四匹狼从四个方向冲向他，同时一匹狼摸到了柳歆的身边，那丫头已经在刚刚的撞击中昏迷了！
　　那匹狼张开大口直接对着柳歆的咽喉咬去！
　　余会非想都不想，手中的猎刀飞了出去！
　　噗！
　　猎刀直接钉穿了狼的头颅，那狼哀嚎一声倒在地上不动了。
　　但是四匹狼却扑到了余会非的身上！
　　余会非只觉得胳膊腿，以及后背一阵剧痛，重点是屁股上被咬了一口！
　　闷哼中，余会非努力的甩着手，想要挣脱出去。
　　奈何四匹狼的力量，他如何挣的开？
　　眼看着又有狼冲了过来，余会非绝望了：“操，老子要死在这些家伙的嘴里了么？”
　　就在这时，余会非看到那冲过来的狼突然瞳孔放大，眼珠子瞪的跟灯泡似的，仿佛看到了什么十分恐怖的事情似的！
　　然后他转身就跑！
　　但是下一刻，一根树干飞了过来嘭的一声砸在他刚刚停留的地方，然后顺势一弹将其撞飞了出去，骨头断裂的声音不绝于耳。
　　余会非知道这货死定了！
　　跟着余会非身上的四匹狼突然撒口，转身夹着尾巴就跑啊！
　　同时一根大木头桩子横扫过来，将一匹没来得及跑远的狼直接扫飞了出去！
　　那感觉就跟打高尔夫球似的！
　　“小子，没死吧？”一个粗狂的声音传来，不用看余会非都知道，牛头来了！
　　第一次，余会非觉得牛头那粗狂的声音是那么的好听。
　　果然，一个硕大的牛脑袋出现在了他的视线当中，然后蒲团一样大的大手一把将他拉了起来。
　　跟着另一个声音响起：“死？我们没勾魂，谁敢收他？就算死了，我们把他魂魄再塞回去不就完了？”
　　说话间白无常到了。
　　余会非精神一震，同时猛然转身，想要说救人，救狗！
　　结果就看到，黑无常已经冲到了柳歆身边，手里的勾魂锁链勾住了一匹狼的琵琶骨，然后轮着那匹狼，在冰面上一顿狂奔，愣是砸的一群狼不敢近身！
　　柳歆还处于昏迷状态……这倒是让余会非松了口气。
　　毕竟，她要是看到牛头马面，没准比看到狼群还害怕。
　　什么都不知道，这事好事。
　　另一边，马面轮着青龙偃月刀一个人追的一群狼夹着尾巴跑，而他的身后已经横了七八具断裂的狼尸了！
　　哮天犬更是威猛，所有的狼冲到他的面前，他都不用咬的，直接人立而起，拎着一根棍子大吼着：“打狗棒法！”
　　且不说他的棒法如何，当他人立而起的时候，对面的狼就已经吓懵了，显然不知道这四条腿跟自己差不多的玩意，怎么能站起来用棍子打狼呢？
　　然后一愣神的功夫就中棍子了，被打的吐血而亡！
　　只是那狼到死都死不瞑目，估计他怎么都想不通眼前这玩意到底是个啥吧？
　　不远处大黄等狗正在努力的爬起来……
　　崔珏道：“我检查过了，他们只是重伤，死不了。”
　　余会非看看自己，再看看那边的战况道：“感情我是最后一个被救的啊？”
　　崔珏笑道：“你是神仙，没那么容易死。”
　　“谁说死不了？手都流血了好么？”余会非举起手来，果然血淋淋的，这是之前被咬的……
　　还有屁股上，大腿上都是血……
　　结果牛头撇撇嘴道：“不就一点小伤么？有啥的？”
　　余会非一阵无语啊，但是仔细想想，他们平时见到的都是死人，一个伤员在他们眼里，貌似还真不算啥。
　　“别看着我了，奶奶腿的，这些狼崽子追死老子了。给我干他们！”余会非跑过去，捡起了地上的猎刀，逮住一只附近的狼就冲了上去。
　　牛头、白无常见此，咧嘴一笑道：“走吧！”
　　说完，这两货也动了。
　　牛头一手一截树干，一只手拎着他的钢叉，所过之处就跟个人肉绞肉机似的，一棍子一排狼，一叉子一串狼！
　　反正被他逮住都不至于一下子死透了，但是绝对生不如死的同时，也活不了了。
　　白无常则拎着哭丧棒，身形跟鬼魅似的，追上一头狼就是一棒子，脑浆迸裂……
　　一个个的死的无比的痛快……
　　余会非一人当先，拎着猎刀大吼着在雪地上追着狼群。
　　大黄和十三太保爬起来后，估计也是一肚子的气，此时此刻见自己这边占了优势了，老祖宗给他们的优良血统再次发挥了作用，一个个的嗷嗷叫着，瘸着腿跟了上来。
　　余会非是体力不够了，跑不快，他们是瘸腿了，跑不快。
　　于是乎，山谷间，河道上发生了诡异的一幕。
　　一群残废将一群狼追的跟孙子似的，那场面无比的诡异。
　　可惜，余会非的体力早就不够了，追了一会就没力气了，不得不停下来。
　　不过这货和大黄等狗的彪悍着实给那些狼崽子留下了深刻的印象，尤其是那些长的就不像人，或者长的像狗却不是狗的家伙，更是让他们恐惧。一个个的跑的那叫一个快啊。
　　这就是狼群，事儿可为，一拥而上。
　　事儿不可为，瞬息散去，根本不硬碰硬。
　　牛头他们的战斗力虽然彪悍，但是其实杀掉的也就是十几二十匹狼而已，毕竟，一群四散奔逃的狼，他们也没办法全都围剿了。
　　余会非撵走了狼群后，这才回头看向远处已经被崔珏扶起来的柳歆，看到柳歆没受伤，顿时开心的笑了。
　　然后他走了几步后，嘭的一声倒在了地上，不动弹了。
　　崔珏道：“没事了，估计脱力了。”
　　然后崔珏对白无常低声道：“这小子竟然突破蝉九鞘第一变了，不错，有点前途。
　　不过蜕变后，消耗掉了他太多的能量，他需要进食大量的热量。
　　这些狼别浪费了，虽然味道差了点，好歹也是肉食可以给他补充点营养。”
　　白无常点头道：“知道了，我这就让牛头带一匹狼回去。”
　　狼肉不好吃，他们都嫌弃。
　　另外，弄太多狼回去，万一藏不住被发现了，解释起来也是麻烦。
　　毕竟，余会非能从狼嘴里救人就不错了，还能杀一堆狼，那就太变态了。
　　大家都不想引起太多人的注意，尽量少带。
　　牛头将余会非直接扛在了肩膀上，然后看着柳歆，咧嘴道：“这妹子谁带着？”
　　结果大家直接道：“你力气大，你全扛着吧。”
　　牛头也不客气，直接将柳歆也扛在了肩膀上，然后回头对哮天犬道：“死狗，走了，回家！”
　　“你才死狗，你全家都死狗！本大爷，哮天犬！”哮天犬喊完了之后，回头看着大黄等狗道：“死……
　　他本想叫大黄他们死狗的，但是看看他们一身的伤，以及那撞碎的雪橇后：“兄嘚们，一起喝一杯？”
　　大黄等狗集体懵逼，显然不知道他在说啥。
　　回去的路上，大黄和十三太保陆续的晕倒在了地上。
　　没办法，马面只好砍倒了一颗干枯的老树，然后将这些狗放在了树干上，用勾魂锁链绑好了后，交给牛头拖着走……
　　而余会非和柳歆，则交给了马面。
　　“老黑，你的勾魂锁链被用来绑狗了。”白无常道。
　　黑无常无所谓的道：“那都是英雄……我的链子沾光了。”
　　听到这话，众人纷纷看了一眼黑无常，没想到这家伙觉悟这么高。
　　等余会非醒过来的时候，已经躺在自己的大床上了。
　　一睁开眼睛就看到崔珏坐在边上看书呢。
　　看到余会非醒了，崔珏道：“醒啦？喝水么？”
　　余会非摇摇头，坐了起来：“柳歆呢？大黄、十三太保他们怎么样了？”
　　崔珏道：“放心吧，都没事。柳歆那丫头经历了太多的惊吓，一直都在睡觉。大黄、十三太保他们恢复的不错，并且因祸得福了。
　　这时候牛头马面、黑白无常都进来了，一看到余会非醒了，一个个咧嘴笑了，马面道：“我就说吧，这小子毛事都没有。来看他干啥？还不如去喝酒呢。”
　　余会非也不生气，而是挠挠头道：“多谢哥几个相救。”
　　牛头随意的摇摇头道：“算不得事儿，回头给我们记功就好了。倒是你小子，可以啊，一个人带着几条狗就敢冲击一百多匹狼的狼群，还把人给救出来了。
　　这事儿放在古代，你这也算是一个美谈了。”
　　“古有关公单刀赴会，今日有你余会非只身入狼群，一怒为红颜。”白无常跟着道。
　　不过黑无常却摇晃着大脑袋道：“太冲动了，不过，我喜欢。
　　人生在世，匆匆百年，就应该轰轰烈烈的，死了也值了。
　　否则也忒憋屈了。”
　　白无常道：“的确，就这么百十来年的，前面十年太小，后面几十年太老，能浪的也就那么几年。”
　　余会非白了他们一眼，他才不信他们这些鸟毛学说呢，他对这些事有自己的看法。
　　现在他没精力争论这些，而是问道：“柳歆没看到你们吧？”
　　牛头马面摇头道：“没有，一直昏迷呢。对了，这丫头又来了，看这大雪漫天的样子，估计短时间内也出不去。这得常住了，你要不要把我们找个理由介绍出去啊。”
　　说到这事儿，余会非也是一阵头大。
　　但是问题是，他该怎么介绍呢？
　　说他们是牛马成精？
　　还是说他们基因变异了？被牛和马咬了，直接长出这么两个脑袋来？
　　又或者直接说他们是地府阴神？
　　想想就头大如斗……
　　“算了，有机会再说吧。至少现在我还没想好编个什么理由能骗过去……”说到这余会非抱怨道：“这都什么鸟规矩啊，还不让我说实话，否则直接说了，也省心了。”
　　不过余会非也就是抱怨一下，看过无数小说的他很清楚，有些秘密，还是知道的人越少越好，这是底牌也是底线。
　　是保护自己也是保护自己在意的人。
　　说到这，余会非岔开话题：“大黄他们在哪呢？我去看看，还有老崔说大黄他们有机缘了，啥机缘啊？”
　　就在这时，哮天犬骂骂咧咧的进来了：“你大爷的，余会非，你得补偿我！老子这次亏大了！”
　　这货进来后，发现没外人直接人立而起，一屁股坐在了炕上，跟个老大爷似的，伸出狗爪子道：“你看看，你看看！这些家伙太损了！敲我脑袋，还抽我血！这是人干的事儿么？”
　　余会非愕然，抬头看向崔珏。
　　崔珏笑道：“没办法，大黄他们受伤太重。我们思来想去，寻常的方法应该很难救活他们了……
　　而且，这村子里也没有兽医什么的，不好救治。
　　干脆就地取材。”
　　“就地你就抽我血啊？这是人干的事吗？”哮天犬尖叫。
　　牛头笑道：“我们是阴神，不是人。”
　　哮天犬气的直接抄起边上的枕头就要砸过去。
　　不过看到对面一群人，人手一个枕头、板凳什么的，他就本着以和为贵的念头放弃了。
　　崔珏对哮天犬道：“好了，别生气了。我们也是没办法啊，跟你商量了，你不同意啊。再说了，也没人敲你，是你自己一头撞门框子上晕了得。”
　　哮天犬两眼翻白：“我……我就算是智障也不会自己撞门啊！你当我傻么？”
　　结果大家集体给他一个你就是傻的眼神，气的这狗三尸神暴跳，整条狗都要快暴走了。
　　余会非也看出来了，这狗贼精贼精的不可能自己撞门框子，八成是被敲闷棍了。
　　不过这事儿，余会非只能当他是撞门框子了，拍了拍哮天犬道：“狗哥，别这么激动。回头给你弄点好的，补补身子……”
　　哮天犬听到这话，才哼哼道：“算你有良心。”
　　崔珏道：“哮天犬是神犬，他是肉身跟着清源妙道真君飞升的。下来的时候虽然被斩了一刀，但是体内的血依然保留着部分神性。
　　我们用他的血给大黄他们一人打了一针，效果非常好。
　　估计，他们不仅能延年益寿，身体也会变得更加强壮了。”
　　余会非一听，眼睛顿时亮了，下意识的看向了哮天犬。
　　哮天犬被余会非的眼神看的浑身发毛，往后挪了挪屁股拉开距离道：“你……你干啥？”
　　余会非舔了舔嘴唇，嘿嘿道：“狗哥，你看兄弟我也受伤了。你也给我点……”
　　“滚！去你大爷的！老子是哮天犬，不是唐僧！”哮天犬转身撒腿就跑了。
　　余会非一阵失望……
　　崔珏笑道：“好了，不用失望了，那家伙终究是狗。狗给人输血，总会有问题的。”
　　牛头忽然来了一句：“不过狗肉应该……”
　　哐当，门开了，哮天犬伸个狗头进来直接开骂：“滚！”
　　同时他警惕的看着大家，一副你们再说老子就跟你们拼命的架势。
　　余会非连忙道：“狗哥别激动，放心，你是我们兄弟，不会吃你的。”
　　哮天犬哼哼道：“这还像句人话！”
　　余会非补充道：“他是神犬，没准他身上的狂犬病毒啥的也神化了，估计高温都杀不死。吃了怕是容易得病……”
　　“余会非，我日你大爷！”哮天犬直接扑到了余会非的身上，抡起狗爪子这顿拍啊。
　　好不容易才被大家拉开了……
　　余会非嘿嘿笑道：“狗哥，你别激动么，我这么说了之后至少你是安全的，对不？”
　　哮天犬下意识的摸了摸后脑勺上的大包，贼溜溜的又看了一眼牛头和白无常，牛头一点表情都没有，白无常则扯着自己的舌头在那卷啊卷的，两眼直往天花板上翻，显然那闷棍八成就是他打的。
　　不过哮天犬没吭声，他忽然觉得余会非这么说也是有道理的。
　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，这算是绝了大家的惦记之心了。
　　余会非继续道：“你们说养一群狗崽子，然后时不时的给哮天犬放点血，用来培养他们，咱们能不能发财？”
　　众人摸摸下巴，眼中精光闪闪……
　　嗖！
　　还没说完呢，余会非就看到哮天犬溜了。
　　他算是看出来了，这地方不能再呆了，否则就算不炖了他，估计也没好事。
　　大门外传来哮天犬的骂声：“你们这群王八蛋!”
　　这时候崔珏问道：“柳姑娘既然来了，你不能再安排他住客房了吧？”
　　余会非擦了擦鼻头，老脸有些红的道：“不住客房住哪啊？”
　　黑无常道：“那还不简单？跟你睡一屋不就完了？你也算是英雄救美了，这在我们那时候，都不用男方开口，女方都会主动上前以身相许的。”
　　余会非一听，一脸的向往之色：“可惜啊，这么好的优良传统，没能传下来，哎……羡慕你们。”
　　白无常道：“老黑说的虽然有些直接了，但是感情这东西，不就是半推半就，霸王那个啥的弓么？这时候谁怂，谁输。”
　　牛头马面道：“要不，我们哥俩去把她给你抬过来？”
　　“滚滚滚……你们这些不解风情的玩意赶紧滚蛋。”余会非开始撵人了。
　　崔珏看着离开的牛头马面他们，问余会非：“现在她不过来住，那以后呢？”
　　就在这时，哮天犬的声音传来：“小鱼啊，人家远来是客，的确不适合再住前面了，你要是不好意思。干脆，你让她跟我一个屋睡吧。我睡地上，她睡床上，你放心，我就是一条狗……嗯，你让她把我当是个宠物就行了。”
　　PS：前五章都是大章节。

第3章 新劳改犯【求订阅】第3更
　　“滚！”余会非直接打开窗户，一脱鞋甩了过去。
　　哮天犬赶紧滚蛋了。
　　不过余会非一琢磨后，马上趴在窗户上对楼下喊到：“狗哥，要不你去那狗窝住吧？腾个房子出来？”
　　快跑到前院的哮天犬一听，直接人立而起，抄起一个大雪球就砸在了窗户上，大叫道：“余小子，信不信我跟你拼命？！”
　　余会非当然不能让哮天犬真的去住狗窝，也不可能让柳歆住哮天犬曾经住过的房间。
　　最终，余会非道：“老崔，这个以后再说吧。”
　　崔珏点点头：“不急，你自己好好考虑考虑。就算你们两个没那层关系，但是以后肯定也会有人跟你还有关系的，对不？凡是先考虑一下吧。”
　　余会非点头，送走了崔珏。
　　虽然没能住一个房间，不过余会非还是很满足的，他这里终于住了个异性了！再不是满院子都是丑了吧唧的奇形怪状之类的生物了。
　　开心！
　　这一开心就睡不着了，余会非赶紧爬起来，下楼去查看大黄他们的情况。
　　结果狗窝里没有狗，前院也没看到。
　　正当余会非以为大黄他们回家了呢，就听哮天犬的房间里传来一阵无比慷慨激昂的演讲声。
　　余会非凑过去，趴在窗户上往里面看。
　　只见哮天犬就跟个老大哥似的，搬了个凳子，人模人样的坐在炕上，占领了最高点。
　　大黄等狗不是趴在地上，就是趴在凳子上，或者炕上，一个个的仰头看着他呢。
　　哮天犬唾沫横飞的道：“你们这些狗崽子都听好了啊，爷爷我是天上的哮天犬。
　　说是你们祖宗的祖宗也不为过！
　　如今你们体内多少也流淌着我的血液了，所以叫声祖宗你们不亏！
　　等以后这个世界有了机缘，祖宗我带你们得道成仙！
　　到时候你们跟着我，咱们去月亮上炖兔子吃！”
　　余会非听到这话，一阵无语，感情这货是发现在这个家里地位注定上不去了，干脆开始忽悠起大黄和十三太保当他小弟了！
　　余会非笑道：“这家伙，这是破罐子破摔以后要当狗界大哥啦？”
　　屋子里的哮天犬耳朵是何等的好使一下子就听到了，抬头看到了余会非后，怒道：“你才破罐子破摔呢，滚蛋滚蛋！”
　　结果大黄他们看到余会非后，一个个的激动地跳起来就往外跑。
　　哮天犬一看，连忙大喊：“都回来，我才是你们的老大，跟着我才能吃香喝辣的！”
　　奈何这些狗根本不搭理他，直接跑到余会非身边，摇着尾巴这顿蹭啊！
　　看到这一幕，哮天犬忍不住骂娘道：“你们这些白眼狗，忒不仗义了！”
　　余会非哈哈大笑道：“哮天犬，你啊……在他们眼里估计就是个说书解闷的。
　　还真当自己是大哥啦？
　　行了，别吹牛逼了，说吧，你想吃啥？咱们现在有厨子了，以后满足你。”
　　原本哮天犬还想咆哮一阵子的，但是一听到有厨子了，还能点菜，眼睛顿时亮了！
　　这死狗直勾勾的盯着余会非，然后笑道：“这个……我觉得，酱骨头加天下第一鱼庄的鱼都不错。”
　　余会非道：“成，回头有钱了我去买。”
　　哮天犬一听直接翻了个白眼道：“算了，等你有钱了，估计要债的就来了。”
　　然后他贼兮兮的道：“要不给弄点排骨吃吧，咱们厨房里有。”
　　余会非愕然：“咱们厨房里有？我咋不知道？”
　　哮天犬一仰头道：“狗爷我上山去打猎，你当是闹着玩的呢？上好的大野猪，好几百斤呢！足够咱们吃一阵子了。”
　　余会非知道他们之前去打猎了，只是没想到，竟然真的有收获。
　　余会非赶紧去院子里打开厨房一看，一头漆黑的大野猪躺在地上。
　　余会非踢了一脚，冻的硬邦邦的。
　　余会非道：“不对啊，这不是被咬死的，这是被冻死的吧？”
　　哮天犬道：“你管它是咋死的？反正是我弄回来的。”
　　这时候牛头进来了：“别听他胡扯，这猪看到我们后，直接冲了过来。我就往边上一跳，他就撞死在石头上了。
　　都送上门了，当然直接拖回来了……这死狗，好吃懒做，指望他打猎？我呸！”
　　哮天犬瞪着眼睛道：“指望我咋了？要不是我，你们都走丢了好么？”
　　余会非听到这就放心了，山上的东西并非都能吃。
　　尤其是大山里冻硬的一些动物尸体，更是不敢乱碰。
　　因为你不知道他到底是因为什么死的。
　　很可能是得病死的，或者中毒死的。
　　所以，山里人一般不会吃这种冻死的动物。
　　但是如果是自己撞死的，那就另当别论了。
　　余会非直接叫来马面：“马哥，这货交给你了，回头给它大切八块！”
　　“没问题！你说吧，这玩意要切成什么样的？”马面拍着胸膛，无比自信的问道。
　　余会非摸摸下巴，刚要说什么，结果马面道：“算了你别说了，柳姑娘来了，回头你问她要什么样的我再下手吧。”
　　余会非直接给他一个白眼，这货还真是不拿自己当外人啊，直接就打柳歆的主意了。
　　不过余会非想想也是，以柳歆的性子，她来了，这厨房肯定她说的算。
　　就算是举手投票，结果也是一样的。
　　眼前这些家伙早就被柳歆的厨艺征服了，买通了。
　　余会非道：“行，回头我问问。”
　　这时候余会非发现野猪后面的草堆上，还有一匹狼呢，余会非道：“这……咋回事？”
　　马面道：“老崔让带回来的，这大雪封山，也不知道什么时候是个头。多储备点吃的，总比没有强。而且，你刚刚晋级了，需要多补充一下营养。不过这狼肉味道不太好，不到最后还是别动了。”
　　余会非点点头，晋级的事情他也感受到了，体能大幅度提升，对于肉身的掌控力也越发的精确了，这感觉的确很爽。
　　余会非叮嘱大家把这狼藏起来，别被人看到了。
　　遭遇狼群，能跑出来就不错了，还杀了带回来，这就有点匪夷所思了。给人看到了，难免会多生事端。
　　一切安排妥当，余会非终于鼓足了勇气，去看柳歆了。
　　看着躺在床上，睫毛微微抖动的小丫头，余会非有些怦然心动。
　　这女孩虽然有的时候脑子不灵光，但是却是外柔内刚，每次遇到事情的时候，她都不是躲着等救的那一个。
　　上次遭遇野猪袭击，她就算怕不上去悬崖，也不会束手待毙，而是挥舞着火把拼最后一下。
　　这一次，遇到狼群袭击，她能够沉着冷静的躲起来，并且在关键时刻勇敢的跳出车来，这都需要大勇气。
　　甚至哪怕在雪橇上，她也不是躲在那里瑟瑟发抖尖叫，而是努力的帮助余会非站稳身体，以及看路……
　　还有前阵子，她住在这里的时候，自己改箩筐，自己去买菜，扛着几十斤的排骨回来；
　　自己做辣白菜，弄水缸，码酸菜……
　　这一切都表现出了她的刚，在任何时候，她都会努力的让自己不拖后腿。
　　当然她也柔……
　　在吴姐店子里吃饭的时候，在那狠命吸奶茶，不敢吭声的样子。
　　在这里，她小心翼翼的躲在角落里画余会非的样子。
　　在得知黑白无常是智障后，还特意跑过去照顾他们的样子。
　　大家都喝醉了，她照顾大家回屋的样子。
　　……
　　可以说，这个女孩或许没有倾国倾城的容貌，但是她的一些举动，已经在余会非的心里有了烙印了。
　　只是，余会非是个没谈过恋爱的雏，在面对自己喜欢的女孩子的时候，也不知道该如何表现自己。
　　最终，余会非还是没有吵醒柳歆，而是给她拉了拉被子后，转身回屋睡觉去了。
　　天空中乌云密布，就算是到了天亮的时间，整个世界依然有些偏黑，明明早上六七点了，却跟平时凌晨四五点的样子差不多。
　　大公鸡叫了两嗓子，就被冻的缩了回去。
　　余会非也不知道现在是几点了，迷迷糊糊的爬了起来，趴在窗户上，就看到眼前的世界都变了！
　　站在二楼，可以直接俯瞰整条秀林街!
　　此时此刻，秀林街从头到尾都是一片洁白，青瓦上堆积了厚厚的一层，看起来十分有艺术感，很漂亮，如同童话世界似的。
　　因为阴天的原因，天空依然没有太明亮，不过秀林街上却已经有了不少人。
　　大家没有逛街，而是集体出来清理街道上的积雪。
　　作为常年生活在这里的人，大家很清楚，积雪必须定时处理，否则就处理不动了。甚至可能到了后面连房门都打不开！
　　街道上的要清理，房顶上的也要清理，免得压垮了房顶……
　　这时候，余会非看到自家的大门也开了，一个女孩子这提着扫把进来了。
　　余会非一看，老脸一红，赶紧下楼帮忙去。
　　结果到了楼下，却发现，他好像没啥活可以干了。
　　前后院的积雪都被处理干净了，重点是，大门口的积雪也被扫开了。
　　后院牛头马面他们已经聚在一起喝着开水吹牛逼了，但是听到前院柳歆回来的声音后，牛头马面立刻如同耗子见了猫似的，躲了起来。
　　前院，崔珏在一块没有处理的雪地上写字，看到余会非出来了，笑了笑，继续写字。
　　余会非则直接走向了柳歆。
　　柳歆道：“你醒啦？饭做好了，你去吃吧。”
　　余会非摇头，伸出手道：“把扫把给我吧，你去吃吧。”
　　“我吃完了，就差你了。”柳歆嫣然一笑，笑容很干净，带着几分小俏皮。
　　看的余会非一阵失神……
　　余会非挠挠头道：“昨天……”
　　柳歆道：“谢谢……”
　　余会非看了一眼崔珏，崔珏给他做了个加油的手势。
　　然后这货，就去餐厅吃饭了。
　　看到这一幕，崔珏一阵摇头，不过也没有插手的意思，在那继续练习书法。
　　坐在餐厅里，余会非喝着粥吃着辣白菜小咸菜，目光却透过窗户落在院子里正在逗狗的倩影身上，随后摇摇头，嘀咕道:“大概，这就是幸福吧……”
　　吃完饭，余会非将大黄以及十三太保送回了家。
　　孙老爷子看着活蹦乱跳、精神更加旺盛的大黄，惊讶的道：“小鱼，你给这狗吃什么了？我怎么感觉，他好像年轻了似的呢？这感觉，就跟当年似的。”
　　余会非当然不能说大黄被注入了哮天犬的血的缘故，笑道：“估计是又拉了一次雪橇，还救人了，精神状态好了吧。”
　　说到这事儿，孙老爷子问道：“不是说那边有狼群么？你们遇到了么？”
　　余会非道：“遇到是遇到了，司机遇害了。我们运气不错，冲下山坡上了河道，狼群上来后，冰面塌了，他们没能追上来。”
　　说到司机遇害了，余会非也是一阵唏嘘。
　　虽然没有交集，但是那终究是一条鲜活的生命，就这么没了。
　　孙老爷子道：“我也听说了，尸体被那边收了。等雪小一些，路清理出来了，再送过来。你们能活着回来，就是好事。”
　　说到这，孙老爷子无比自豪的抱起了大黄，笑道：“好狗子，又他娘的从狼群嘴里救人了，牛气！”
　　大黄不停的摇着尾巴，显得十分开心。
　　余会非道：“不过雪橇坏了，回头我们再做一个赔给您。”
　　孙老爷子挥挥手道：“算了，那玩意放在我这也就是压仓库的。用一个破雪橇，能换回一条人命来，也值了。”
　　余会非笑笑，虽然孙老爷子这么说，但是余会非并不觉得这件事就真的可以这么算了。
　　离开了孙老爷子家，余会非去了村委会。
　　他将平哥那把猎枪送了过去。
　　蒋三生看着余会非手上的伤，拍了拍余会非的肩膀道：“你小子，牛啊！从狼群嘴里救人……奶奶的，想想就让人热血沸腾。
　　你这算是成功接了老孙的班了，成了咱们这一片第一雪橇王了。”
　　余会非道：“运气罢了，对了您老看看这枪。”
　　蒋三生结果猎枪，道：“这东西，按理来说就应该没收的，然后上交。不过现在交通断了，上交不了。
　　现在狼群出山了……
　　估计再过不久，其他的野兽扛不住了，也会出来。
　　这枪还有用，暂时留下吧。”
　　余会非点头道：“我也是这个意思，村子里的守夜人，有把枪总是好的。”
　　蒋三生点头……然后对余会非道：“我估计，最多再有三天，三天后，就会有其他的野兽出来了。你小子没事也别乱跑，尤其是别进山……
　　你那大门啥的关死了，明白么？”
　　余会非点头，他不担心自家的安全，唯一担心的是后院的那些墓园子。
　　有些野兽一旦饿疯了，很可能会挖坟掘墓，挖尸体吃的。
　　虽然现在入冬了，冻土如同钢铁一般，挖不动了。
　　但是弄坏个墓碑，也是麻烦的。
　　离开了蒋三生家，余会非找到了崔珏。
　　“这个简单，也麻烦。
　　简答是我们可以在大雪中下一些捕兽夹子。
　　关键时刻，能起作用……
　　麻烦的是，这不是万全之策。
　　要不，今天开始，轮流守夜吧。”崔珏提议。
　　余会非点头，应了。
　　毕竟，捕兽夹子是死的，野兽是活的……
　　守夜这个活，最终被牛头马面接下了，毕竟，这两人白天不太好活动，正好白天睡大觉，不耽误事。
　　商量妥了后，余会非直接招呼众人去打扫墓园子。
　　没办法，大雪下了一天一夜了，墓园子里连墓碑都被盖上了。
　　现在指望余会非一个人将积雪清理干净几乎不可能了，只能发动所有人，一起上了。
　　这一干就是一天……
　　好在，下午的时候，大雪停了。
　　余会非等人天黑之前，这才将墓园子有墓碑的地方，处理干净。
　　纵然如此，余会非也累的跟死狗似的，躺在床上就不想动了。
　　大雪停了一天，但是到了傍晚，就又开始下了。
　　不少人骂着这破天气，却又无可奈何的回家去了。
　　这种天气，家家户户几乎都是热炕头加一瓶小烧，一瓶酒喝到半夜，吹牛逼也吹到半夜。
　　这时候女人是不会拦着男人喝酒的，因为，男人们半夜都得出去扫雪，否则第二天可能就打不开房门了。
　　喝酒吹牛逼算是提神……
　　此时此刻，余会非和柳歆坐在客厅里，炉子里的火烧的正旺盛，苞米瓤子烧的噼啪作响，两人却是寂静无声。
　　外面，窗户下，墙根边上，黑白无常、牛头马面、哮天犬，甚至没事就过来的溜达的大黄都趴在那，偷听着什么。
　　结果听了半天，里面一点动静都没有。
　　哮天犬忍不住了，问道：“两人不会直接抱着睡了吧？小鱼也太快了，一点动静都没有就完事了……”
　　“嘘！”众人让他闭嘴，牛头直接捏住了哮天犬的狗嘴。
　　这时候，余会非开口了：“之前，没吓到你吧？”
　　柳歆双手撑着下巴，看着炉子里的篝火道：“吓到了，当时吓到了。
　　不过这不都过来了么……也就没事了。
　　只是偶尔想想，感觉当时的事情就像是在梦里似的。
　　有些不真实……
　　你说，咱们当时真的从一百多条狼中杀出来了么？”
　　余会非点头，骄傲的道：“当然！”
　　柳歆道：“我感觉，我又有了可以吹一辈子的故事了。”
　　说到这，柳歆美滋滋的笑了。
　　然后柳歆看着窗外的大雪问道：“家里有面粉么？”
　　余会非道：“还没买，咋了？”
　　柳歆道：“明天去买点，这个天气最适合蒸豆包了，还得买点苏子叶然后包年耗子！嗯……再弄点饺子，以后早上起来了，可以换着花样吃，一天吃豆包，一天吃饺子，一天吃年耗子。
　　对了，我们还可以蒸年糕！”
　　一说到吃的，柳歆就跟换了个人似的，没了一开始的拘谨多了几分小兴奋，眼睛都带放光的！
　　这绝对是个一等一的小吃货！
　　余会非忍不住不问道：“你不是东北人吧？”
　　柳歆道：“啊，不是啊。南方人，咋了？”
　　余会非道：“你一个南方人，咋会做那么多我们东北的东西啊。辣白菜，腌酸菜，现在你还要弄豆包、年糕、年耗子……我咋感觉我这地道的东北人都没有你一个南方人懂的多呢？”
　　柳歆骄傲的一仰头道：“那是当然了！
　　我在家没事干，又想吃好吃的。
　　买到的味道又总会因为入乡随俗的缘故，口味变得不正宗了。
　　我就自己做呗！
　　我不仅仅会做东北菜，我还会做好多其他地方的菜呢。”
　　余会非学着古人拱手道：“一直以来，我自诩为吃货一枚。跟你比起来，境界上就差太远了，佩服，佩服，高手，高手！”
　　柳歆则还礼道：“承让，承让！”
　　说到这，两人都笑了。
　　余会非不得不佩服柳歆这丫头，那天见证了一个人的死去，还那么血腥，竟然这么快就从中走出来了。
　　这粗神经，果然是好处多多啊……
　　就在这时，余会非的裤兜子里，一根长条物体一阵炙热！
　　别想歪了啊……不是那东西。
　　余会非一拍大腿，这才想起来，之前救柳歆的时候裤兜子就在发烫。后来一顿被追杀后，就把这事给忘记了。
　　难怪他总觉得好像有什么事给忘记了呢。
　　于是余会非看看时间，对柳歆道：“夜深了，早点休息吧。”
　　柳歆看着外面的大雪道：“一会得扫雪吧？”
　　余会非一瞪眼珠子道：“干啥？你来了之后，厨房给我们霸占了。咋的？院子都不想给我们留下啊？
　　这个你不能抢，这是我们东北老爷们最后的尊严了。
　　十里八村的，你看看哪家不是老爷们扫半夜雪的。
　　你赶紧的去休息吧……
　　要是觉得冷，跟我说，我去给灶坑里再添点柴禾。”
　　柳歆闻言，抿嘴笑了：“既然如此，那小女子就遵命啦，谢谢余老板照顾！”
　　余会非一仰头道：“这就对了么，乖！”
　　等两人要出去的时候，余会非就听门外传来下饺子一般的脚丫子踩地的声音，他当时啥都明白了，心里骂道：“这群偷听贼！”
　　柳歆好奇的问道：“外面……”
　　余会非马上道：“估计是狗吧，你忘记了，上次救我们的那群狗东西了么？就是他们。”
　　狗东西这三个字，余会非加了重音。
　　牛头马面他们听到后，忍不住骂了一句：“草！”
　　柳歆只当余会非是说错了话，没多想，舒展了一下身子，打了个哈欠。
　　余会非下意识的瞄了一眼这丫头因为舒展身子，而从短短的羽绒服下面露出来的盈盈一握的小蛮腰。虽然没露出什么，里面还有黑色的紧身毛衣，但是细啊！
　　“晚安。”柳歆没看到余会非这贼溜溜的小眼神，挥挥手，回屋去了。
　　目送柳歆回了房间，拉上了窗帘。
　　余会非赶紧掏出令牌了，果然上面显示了一行字：“马上有劳改犯到达，请注意接收——那货快冻死了！”
　　他原本以为令牌上的通知类似于移动客服呢，都是机器人发信息，语言描述都是固定的，就是换个称呼时间啥的。
　　现在看来，那边应该是有人操控的。
　　既然是人操控的，余会非就忍不住抱怨了：“干这活的家伙越来越不靠谱了，之前还能提前一天通知。后来干脆不通知，接着又通知，现在又是临阵抱佛脚！什么破玩意，天庭的人办事就这么不正规么？”
　　“恭喜你，答对了。”哮天犬凑了上来，呵呵道。
　　余会非道：“啥意思？”
　　哮天犬道：“很简单，之前不是跟你说过了么？逍遥是神仙，什么叫逍遥？
　　那就是想一出是一出，不求最好，但求自己最爽。
　　天上那群老货又不存在寿命的问题，自然是怎么快活怎么来了。
　　至于你这个劳改局，本来就是三界之外的编制。
　　这里以前都空置的，后来也不知道哪个脑子抽了的，想到了这里，这才临时又启用的。
　　你这边有人联系就不错了，别抱怨了。”
　　余会非纳闷的道：“都不能遵守秩序，想一出是一出，那不乱套了么？”
　　哮天犬摇头道：“乱套？别闹了，我说的宽松是你这种破地方。那些司雨雪冰霜的正神，可是按点上班的，一分一毫都不差。”
　　余会非道：“以前我这里都没人么？”
　　“荒废了挺久了，毕竟，天庭有天牢，地府有十八层地狱。谁犯错了，扔进去就完了。这里的存在，其实意义不大。后来之所以启用，好像是因为陆压那老家伙跟那兔子闹了什么事儿，大家觉得这两混蛋凑到一起，太闹腾了。
　　就把他扔到这里来了……
　　凡间么，滚滚红尘，一刀斩。
　　下来了，也就闹腾不起来了。”哮天犬解释道。
　　这不是余会非第一次听到兔子这两个字了，他越发的好奇了，月亮上那兔子到底是个什么玩意，才能有坑处必有他呢？有他处必有人被坑呢？
　　这时候崔珏过来了，有点不好意思的说道：“小鱼，你那天去救人的时候，我好像听到有人敲门了。不过打开门后没人……我也急着去找哮天犬他们，就没多想。
　　现在想想，有点不对劲。”
　　余会非想到了令牌上的话，那货快冻死了！
　　余会非有些心虚了，虽然不知道对方是什么来路，但是肯定是冰天雪地里来的！这么久被放在外面，可别真冻死了啊。
　　想到此，余会非赶紧跑去开门！
　　结果大门开了，外面却空空如也，而且景色还是秀林街。
　　余会非嘀咕着：“不对啊，难道是我开门的方式不对劲？”
　　连续开关了几次，依然景色不变，依然没人。
　　崔珏道：“估计，得他敲门，你才能接应他。”
　　余会非仔细想想，前几次都是劳改犯敲门，他开门，才接到的。
　　没准，真是这个规则……
　　但是问题是，对方要是冻死了，那还能敲门么？
　　余会非心虚的问了一句哮天犬和崔珏：“呃……失职，冻死劳改犯算什么罪？”
　　一人一狗都是一愣，最后摇头道：“不知道……不过就算不是万箭攒心，最起码攒你一箭也是应该的。”
　　余会非问道：“有啥区别么？”
　　“没啥区别，反正第一箭你就挂了。”哮天犬无比耿直的道。
　　余会非顿时脑门上一阵黑线啊，没区别你说个屁啊！
　　就在余会非心惶惶然的时候，一阵微弱的敲门声响了起来。
　　咚……咚……咚……
　　同时一个微弱的声音传来：“有……人……有人……么？”
　　余会非一听，就跟装了马达似的，嗖的就窜了出去，三步并作两步来到了大门口，用力一拉门！
　　下一刻，一阵暖风吹了进来。
　　倒不是真的有多暖，主要是余会非这边更冷而已，那边的冷气也就显得没那么冷了。
　　眼前的世界还是冰天雪地的，似乎是个大山沟子里。
　　地上，一个老头蹲在那瑟瑟发抖，白胡子、白眉毛的，看起来有点可怜巴巴的。
　　余会非道：“老先生，不好意思，让你久等了。你来的太巧了，之前家里没人……进来吧？”
　　老人泪眼婆娑的看着余会非，也不知道是感动的，还是冻哭了，哽咽的道：“终于来人了，冻死我了。”
　　说完，老人站起来就往里面冲啊。
　　结果才冲出来，转身就往回跑，同时叫道：“哎呀我操，这边更冷啊！”
　　余会非见此，赶紧一把将老头抓回来：“你丫的冻死在那边，我就倒霉了，回来吧！”
　　结果余会非发现，对方虽然是个老头，但是体格壮的跟牛似的，余会非竟然拉不住。
　　好在，哮天犬和崔珏出手了，一人一狗发力，将老头扯了回来。
　　余会非则赶紧关上大门，这样他就没地方可跑了。
　　老头一进来，大叫道：“哎呀……冷死了！”
　　然后老头就看到了屋子里的炉子，也不客气，直接冲了进去。
　　余会非见此，也不说什么，招呼大家过去一起坐坐。
　　进了屋子，就看到那老头几乎快抱在炉子排烟的管子上了。
　　看来他也不傻，知道直接抱炉子太烫，那管子虽然也热，但是不至于立刻烫伤。
　　余会非也不拦着，只是好奇的打量着这个人。
　　看身材，比余会非还高一个脑袋，应该有两米多点的样子，身材魁梧，有点像牛头，不过比牛头苗条一些。身上是粗布麻衣，外面套着一层羊皮袄。
　　长发，随着头发上的雪化了，余会非才发现，这货是一头的黑发啊！
　　余会非忍不住赞叹道：“老人家包养的好啊！”
　　老人家一听，回过头来问道：“谁是老人家啊？”
　　余会非一看，好家伙，感情白眉毛和白胡子都是上霜上的啊！现在霜化了，都变成黑色了。
　　眼前这男子是国字脸，浓眉大眼的一看就是那种老实巴交外加一身正气的土了吧唧的汉子。
　　余会非就纳闷了，这是哪路神仙，长成这幅穷酸样？
　　而且，还差点被冻死在外面？
　　这时候，崔珏惊讶的道：“牛郎？！”
　　余会非一听，吓了一跳，怪叫道：“牛郎？你是牛郎？”
　　牛郎挠挠头道：“啊，他们都这么叫我。咋了，有问题么？”
　　余会非道：“不是……传说中，你是个普通人，放牛娃，然后娶了七仙女对么？”
　　牛郎一听这话，顿时一张脸扭曲成了苦瓜一样，哀叹道：“对，是真的……我TM倒了八辈子血霉了，哎……”
　　余会非早前就听牛头马面、黑白无常他们说过，千万不要娶仙子，否则后果凄惨。他们当时就提到过牛郎，不过余会非问究竟的时候，他们都避而不谈，只说让他以后自己去问。
　　没想到啊，说牛郎牛郎就来了，还差点冻死在自家门口。
　　既然八卦来了，余会非顿时来精神了，呵呵笑着：“牛……郎哥，这么称呼你没问题吧？”
　　牛郎道：“我也活了八百多岁了，当你哥应该没问题。你有啥问题，你问吧……”
　　余会非立刻拿过马扎来，凑到了牛郎面前，眼中八卦之火熊熊燃烧着，问道：“那个……听说你婚后不太如意啊。”
　　牛郎一听，整张脸更加扭曲了，抽过一把椅子坐了上去，什么都没说，两眼瞪着天花板。那一瞬间，余会非看到两行清泪就这么流下来了！
　　余会非心说：“我曹，这到底是有多惨啊，才会把这壮的跟牛头似的汉子逼成这样啊？”
　　崔珏递过来一瓶酒道：“要不，喝点？”
　　牛郎点头。
　　余会非却摇头道：“别在这喝，人家刚睡着。走，去后院喝，后院有地方，更暖和。”
　　崔珏知道，余会非是心疼柳歆，另外也是担心真的吵醒她不好解释。
　　毕竟，牛郎这货刚来，还两眼一抹黑，啥也不知道呢。
　　万一说错话了，那就不好解释了。
　　于是崔珏点头……
　　哮天犬一听有酒喝立刻来劲了。
　　门口松树上的大眼珠子也跳了出来：“喝酒带上我！”
　　余会非也没拒绝，直接全带上了，去后院了。
　　一到了后院，牛头马面、黑白无常都探头出来查看情况，一看到是牛郎，一个个的眼睛都亮了。
　　然后几个家伙就冲了出来，嘿嘿笑道：“哎呦这不是小牛么？咋样？最近日子过得好不？”
　　牛郎看到他们，直接翻了个白眼道：“滚蛋！”
　　余会非就纳闷了，牛郎和这些阴神咋看起来很熟悉的样子呢？
　　这家伙不是个凡人么？
　　另外，这凡人怎么也送他这劳改来了？
　　上了三楼，大家坐下。
　　余会非打开酒瓶子，一人到了一杯道：“都省着点喝啊，咱们家真的没什么酒了。”
　　牛头等人了解自家的情况，纷纷点头，表示认同。
　　但是牛郎不管那么多，拿起来就是一口闷啊！
　　然后一张脸瞬间就红的跟猴屁股似的，这货长长的吐出一个酒嗝，这才一脸轻松的躺在了草地上，看着天空道：“哎……舒服！”
　　余会非好奇的问道：“郎哥，你这……到底是啥情况啊？你不是凡人们？怎么也发配过来劳改来了？”
　　牛头道：“他算个屁的凡人，都娶了七仙女为妻了。他应该算是驸马了，也算是一种官职吧。发配下来，也不奇怪。”
　　余会非想想，貌似的确如此。
　　牛郎却好像受到了刺激似的，骂道：“狗屁的驸马！就是马！”
　　余会非好奇的问道：“你这是婚后不如意？哪方面不行啊？我们这有一种东西，叫印度神油，没准能帮你一飞冲天，重振男人雄风。”
　　牛郎瞪了一眼余会非道：“少胡说八道……”
　　但是这哥们明显有点底气不足啊！
　　余会非笑了：“要不要？”
　　牛郎一挥手道：“不要！”
　　余会非笑嘻嘻的道：“我们这还有一种药，叫伟哥。伟大的伟，哥们的哥，意思就是吃了之后哥们贼伟大！”
　　牛郎斜着眼睛看着余会非：“真……真的？”
　　余会非道：“当然了，吃了之后你就贼伟大，到时候保证收拾的你老婆服服帖帖的。”
　　牛郎心动了：“只是我伟大对吧？”
　　余会非看出来了，这货是闷骚型的，你跟他直接说是壮阳药，他估计抹不开面子要。但是拐着弯，他就心动了……
　　余会非道：“对，你伟大。”
　　牛郎眼睛精光闪闪：“给我来点。”
　　“没问题，等你刑满释放的时候，我给你拎一袋子回去，就当土特产了。”余会非拍着胸脯叫道。
　　听到这话，黑白无常、牛头马面以及崔珏都在那翻白眼，见过带水果土特产的，见过带各种野味土特产的，甚至见过带女人当土特产的，但是带壮阳药当土特产，这尼玛……还真是头一遭啊！
　　不过几个人也看出来了，牛郎需要，而且脸皮薄，于是都闭嘴了，没多说什么。
　　他们不说，那死狗的眼珠子却滴溜溜的转着，然后凑上来道：“那不就是壮阳……”
　　“滚！”
　　没等余会非开口呢，牛郎一声吼，那声音大的就跟虎啸山林似的！
　　震得余会非耳朵嗡嗡作响，连忙揉耳朵。
　　哮天犬更是吓了一跳，毛都竖起来了。

第4章 麒麟铁臂【求订阅】第4更
　　余会非赶紧踢了他一脚：“哪凉快哪待着去。”
　　牛头扯着哮天犬的尾巴，不管他愿不愿意，直接拉了过去，然后捏住了他的狗嘴。
　　余会非问牛郎：“刚刚那死狗说啥了？没听清。”
　　牛郎老脸通红道：“我也……没……嗯……没听清。”
　　众人都说没听清，这才把这茬揭过去了。
　　然后余会非继续问道：“能说说你婚后是啥情况么？仙子真的都那么猛啊？别误会，主要是兄弟我之前也考虑过找个仙子当老婆的。本来还想跟你取取经的……”
　　牛郎一听，眼睛顿时瞪的老大了，然后无比义气的一巴掌拍在了余会非的大腿上道：“千万不要！”
　　余会非疼的呲牙列嘴的，他估计这一巴掌下来，他大腿上留下的印子几天都消不下去！
　　余会非道：“兄弟，有话好好说，咱别动手。”
　　牛郎道：“兄弟，不好意思，太激动了。
　　那个，你真的对仙女有兴趣？”
　　余会非下意识的点头，笑话，谁对仙女没兴趣啊？
　　那边牛头马面、黑白无常、包括哮天犬都异口同声的骂了一句：“渣男！”
　　余会非懒得搭理他们，他在这套话呢，忙着呢。
　　结果他这一点头……
　　啪！
　　牛郎又是一巴掌拍在余会非的大腿上：“千万不要啊！”
　　余会非赶紧扭过身去，背对着牛郎，尽可能的让自己的大腿远离牛郎那大巴掌！
　　免得被拍折了……
　　余会非道：“那个，为啥？”
　　牛郎叹息道：“你要是真想找，记住了，千万别找玉帝家的。兄弟我的血泪史，是你的前车之鉴。”
　　余会非纳闷了，帝王家啊，还是天下第一大帝家啊，娶个那样的公主，难道不是好事么？绝对是光宗耀祖啊，还是耀祖宗十八代的那种！
　　就算死了的老祖宗，估计都能被地府的人挖出来，好吃好喝的供着。
　　那是真的耀祖宗啊。
　　牛郎叹息道：“因为帝王家太黑暗了，尤其是丈母娘太会算计了。”
　　余会非给牛郎再倒上一杯酒，问道：“你慢慢说。”
　　牛郎又一口干了，这才道：“哎，你应该听说过鹊桥会吧？”
　　余会非点头：“听过你们的故事，说起来你丈母娘是挺狠心的。直接给你们中间画了一条银河，让你们分隔两地，成了异地恋。一年才能见一次面，太狠了。
　　她不心疼你就算了，咋连自己的女儿都不心疼呢？”
　　牛郎冷笑一声道：“你懂啥？”
　　余会非愕然：“难道不对么？”
　　牛郎直接拿过酒瓶子，喝了一大口道：“我一开始也以为那老娘们就是更年期，故意跟我过不去。不让我见她闺女……
　　但是好歹有喜鹊们帮忙，每年都能搭上鹊桥，让我和娘子一见。
　　那时候，我单纯啊。
　　我为了那一次见面，我拼命的干活，赚钱，买最好的礼物，送给她。”
　　余会非点头道：“应该的，毕竟，一年才见一次。好不容易见面了，必须送最好的。”
　　牛郎道：“我就是那么想的，也是那么做的。直到后来，我听到一兔子跟我说……”
　　“说啥了？”余会非好奇的问。
　　牛郎道：“他跟我说，天上一日地上一年！”
　　噗！
　　余会非一口酒全喷了！
　　其他人直接笑了……
　　余会非很聪明，立刻想明白了关键，忍不住骂道：“我曹，黑啊！”
　　牛郎哀叹道：“是啊……太黑了。表面上，我是一年去见她一次，实际上在她看来，我们那是天天见啊！
　　她每天在那吃吃喝喝，跳跳舞，到点了就来会会我，每天都有不一样的礼物领。
　　而我呢？
　　草……”
　　余会非同情的拍了拍他的肩膀，同时心中哀叹：“奶奶腿的，毁童年啊！白瞎了我小时候一直以为这是一场浪漫爱情故事。结果是黑心丈母娘算计女婿的好戏啊……”
　　不过余会非还是道：“行了，不管不怎么说，你不也把她女儿睡了么。”
　　牛郎呵呵道：“我睡个屁啊我睡！要睡了，我也没啥怨言了。”
　　余会非愕然道：“不是，传说中你们都有孩子了啊。”
　　牛郎道：“牛犊子算孩子么？我们那边民风淳朴，没有双方父母同意，哪能随意同房？”
　　余会非哑然，不过又道：“后来不是同意了么？虽然被分开了，但是一年也见一次啊，你好歹攒了一年的子弹，就你这身材，那不得化身加特林啊？”
　　牛郎听不懂啥叫加特林，但是大意思猜到了，老脸通红的反问余会非：“你知道啥叫鹊桥会么？”
　　余会非道：“知道啊，就每年七夕的时候，一大帮子喜鹊聚集过来，搭建成喜鹊桥，让你和织女能够跨过星河，在星河之上相见，那可是天下一大盛会啊，对吧？”
　　牛郎道：“对，那你告诉我，当着几百万，几千万，几亿只喜鹊的面，你下得去手么？”
　　余会非愕然……
　　随后仔细想想，脚底下那是几千万，几亿双的眼睛在看着他，顿时打了个激灵。
　　牛郎继续道：“更何况，我丈母娘找人操笔将我们的故事写成了浪漫爱情故事，四处传播。天下人都知道我们要在那天七夕相会……那看热闹的，人山人海啊！
　　你觉得，我们能做啥？你能做啥？
　　就给你那场景，你能干点啥？！”
　　牛郎一声声质问，简直是带血的哭泣啊。
　　余会非彻底的无语了，无数喜鹊看着，无数人看着，这尼玛……
　　别说干啥了，估计就算是色魔也萎了吧？
　　余会非干咳道：“这……真狠啊。”
　　余会非算是服了，王母娘娘这算盘打的是真牛逼啊。
　　难怪都说，仙人喜欢以人为棋，下棋博弈。之前他不觉得，现在看来，果然，这尼玛玩棋高手就是牛逼，步步为营，不说不让你娶自家女儿，不说不让你碰自家女儿，给你机会，然后……将军！
　　余会非道：“既然不如意，不如离婚吧？”
　　牛郎叹息道：“舍不得啊……其实我们家织女还是挺好的……”
　　余会非能说啥，女孩子再好，吃不到，这也玩不转啊。
　　牛郎估计也喝上头了，这次不用余会非发问，直接爽快的道：“这次我们那大雪封山，冷的不行，多喝了点，结果莫名其妙的就被发配来了。鬼知道那老娘们又发什么疯！”
　　余会非哑然……
　　余会非可不那么想，他下意识的瞥了一眼白无常，他总觉得这两货的酒品可能差不多。
　　但是要说牛郎揍了王母娘娘，余会非是不信的。
　　必经牛郎就是个凡人，喝再多的酒也不至于揍王母娘吧？主要是打不过啊！
　　不过余会非也不急，想知道答案简单！
　　于是余会非道：“来，兄弟，啥也别说了，喝吧。”
　　大家纷纷拿起酒杯，牛郎拿起酒瓶子，豪气的道：“喝，干了！”
　　然后，牛郎一仰头，把剩下的酒都喝了。
　　喝完之后，牛郎的脸是越来越红，眼珠子都开始长出红血丝了。
　　余会非一看，有种不好的预感，赶紧往远处躲了躲。
　　果然，下一刻，就见牛郎跳了起来，然后指着天上大吼道：“臭老娘们！
　　我是牛郎，你还记得我么？
　　你个糟老娘们，没人要你，你就来坑老子啊？
　　玉帝是多久不碰你，才把你弄成这个鸟样的？
　　你个更年期老妇女，前不凸后不翘，胸下垂，没屁股，粗腰拉胯，脸长得跟大拉皮似的……”
　　余会非刚开始是一愣神，不仅仅是他，牛头马面、黑白无常等人估计也没见过牛郎喝醉酒的样子。
　　一个个的听到这些话也都懵逼了。
　　但是下一刻，一群人呼啦啦的冲了上去，一下子就把牛郎按倒在地上，直接捂嘴的捂嘴，捆绳子的捆绳子。
　　同时牛头叫道：“小鱼，快过来帮忙！
　　那老娘们……咳咳，娘娘很记仇的。
　　他再骂下去，咱们都得歇菜！”
　　余会非一听，心头一颤，赶紧跑了过去帮忙堵住牛郎的嘴……
　　牛郎酒劲上来的快，过去的也快，挣扎了没一会就睡着了。
　　众人如释重负的松了口气，结果刚坐下，就见牛郎猛然睁开眼睛，一用力，绳索直接崩断了！大吼一声：“臭老娘们！”
　　余会非这回是一马当先，冲了上去。
　　其他人跟上，赶紧再次将这货堵嘴、捆绑。
　　这回，大家学聪明了，知道牛郎力气大，干脆用勾魂锁链将他捆起来了。
　　期间，黑无常一直嚷嚷着穿琵琶骨，穿上了，对方就不能闹腾了。
　　余会非当然拒绝了，牛郎也是个苦命娃，犯不上下那么重的黑手。
　　好不容易牛郎再次睡着了，众人却不敢休息了，一个个的围着牛郎坐着，随时防备着他暴走，大骂。
　　余会非见牛郎半天没动静，这才问道：“牛哥，你们好像跟他有交集啊。可是你们不是地府管内务的么？怎么跟他那么熟呢？”
　　牛头道：“哎……还能咋回事。
　　当初他跟七仙女处对象的时候，结果阳寿倒了。
　　但是七仙女用法力强行给他续命……
　　这我们不能忍啊，然后老黑老白就去了，结果就干起来了呗。
　　这种事好几次了，后来是玉帝那边下了旨意，我们才睁一只眼闭一只眼的。”
　　崔珏道：“当时玉帝下旨给他续命八百年，现在算算也快到了。”
　　余会非道：“难道他会死？”
　　崔珏摇头道：“王母娘娘只是喜欢算计，玉帝宽宏大度。对他其实还是挺照顾的……我估计，到时候还会给他续命的。也有可能直接让他位列仙班，从此长生不死了。”
　　余会非想想也是，人家背后有七仙女撑腰，死不死都是人家说的算。
　　他想死还真没那么容易……
　　这么一想，余会非又有点羡慕了。
　　但是一想到，那鹊桥会，顿时萎了，他甚至怀疑玉帝和王母娘娘是不是一个唱红脸一个唱白脸啊！
　　这尼玛，这样的活着比死了还难受啊。
　　莫不是用实际行动告诉其他人，不要打他们家闺女的主意？
　　这等于是活体广告？
　　想想余会非就浑身一阵恶寒。
　　他忍不住感叹道：“仙子，只可远观，不可亵玩嫣！”
　　这一晚上，大家都没怎么睡，没办法，牛郎这家伙就跟诈尸似的，一会一诈尸，这谁受得了啊。
　　都怕他半夜爬起来继续骂王母娘娘，到时候惹来一身麻烦。
　　同时余会非已经明白了这货为啥被发配过来了，就他这种骂法，不背扔进天牢和十八层地狱就不错了。
　　第二天早上……
　　牛郎醒了，揉揉自己的脑袋瓜子，憨厚的对众人一笑，一张嘴，他就看到边上的黑白无常抄起了勾魂锁链！
　　牛头马面，直接脱袜子！
　　余会非撸袖子……
　　崔珏拿起了判官笔。
　　一个个紧张兮兮的看着他！
　　他挠了挠头，道：“大家，睡得还好吧？”
　　众人一听，知道这货八成是醒酒了，否则喝醉后的第一句开场白不会这么温柔。
　　众人松了口气，但是下一刻就怒了，一个个的大骂着：“好你妹啊！”
　　下一刻牛郎就被众人撂翻在地，然后就是一顿黑社会毒打。
　　这货直到被人揍完了，都是一连懵逼的状态，不知道大家为啥揍他。
　　余会非斜着眼睛看着这货，再看看牛头马面等人。
　　牛头马面、黑白无常喝多了最多就是打打自己人，也就是个皮肉之苦。
　　但是牛郎这货绝对不是打人那么简单，而是直接坑自己人，没准还要一口气全坑死。这种人太危险了，他琢磨着，以后坚决不能让牛郎喝酒……
　　而且这货喝完酒之后骂人的话也太恶毒了，什么老娘们，什么更年期，什么胸下垂，前不突后不翘，大平腰……奶奶的，这换了余会非是王母娘娘估计都得暴走。
　　不说万箭穿心，因为那都是必带的附赠品！
　　九雷轰顶之前都得加一个十八层地狱百年游才行！
　　不过余会非还是凑了过去，将牛郎昨天晚上的表现说了一下。
　　牛郎闻言，一连不敢置信的道：“怎么可能？我长这么大，就没那么粗鄙过！”
　　余会非拍拍他肩膀道：“信不信随你，但是你要是再喝酒，我们真得把你捆起来找个没人的地方埋了。”
　　牛郎下的赶紧闭嘴，并且连道：“放心，我以后一定不喝多。”
　　余会非放心的点点头，然后跟牛郎说了一下自己这边的情况。
　　牛郎听完之后，惊呼道：“这里是凡间？”
　　余会非点头：“对啊，有问题么？”
　　牛郎欲哭无泪的道：“我以为我终于可以和她相隔一年了，让她感受一下一年见一次的苦闷了。结果……”
　　余会非同情的拍了拍他的肩膀道：“行了，别说了，既然来了，好好享受生活吧。”
　　牛郎能说啥？耷拉着个脑袋跟这余会非下楼了。
　　下楼的时候，余会非道：“前院有个女孩……”
　　牛郎一听，打了个激灵道：“千万别谈对象，女人都是坑！”
　　余会非白了他一眼道：“这个女孩是个好女孩。”
　　“是女人就是坑！织女也是好女孩，还不是把我坑了？王母还是天仙女仙表率呢，表率都那样了，其她的女人就算不有样学样，青出于蓝而胜于蓝，至少也得有七八分像吧？
　　兄弟，哥哥是过来人，你听我的。
　　远离女人才是真逍遥，真快活！”牛郎一本正经的对余会非道。
　　余会非瞥了他一眼道：“拉倒吧，你要真这么认为，你干嘛要带伟哥回去？”
　　牛郎到是不避讳，直言道：“给我家大黄牛准备的，最近他有点力不从心了。”
　　余会非顿时脑门上暴汗如雨啊，奶奶的，原来是这么回事！难怪眼前这个八百年老处男要伟哥，感情不是自己用啊。
　　余会非道：“行了，啥也别说了。”
　　这时候，崔珏喊道：“小鱼，吃饭了。”
　　余会非道：“走吧，吃饭了。”
　　“兄弟，你听哥哥的劝，远离女人，珍爱生命。”牛郎还没放弃。
　　余会非无奈的道：“老哥，咱能不提这个茬了么？”
　　牛郎十分义气的道：“不行！好兄弟讲义气，我不能自己都掉进火坑里水深火热了，还眼睁睁的看着你也掉进去。你放心，你要是自己不好意思拒绝，回头哥哥出面，帮你把她赶出去！”
　　余会非一听，脑门上全是冷汗啊，他恨不得立刻上四楼去翻翻那本破书，看看有没有一条可以将送来的劳改犯退货回去的。
　　奶奶的，这要是给他搅合黄了，他真想杀人啊！
　　余会非道：“郎哥，你要是真当我是兄弟，你就别搅合行么？我都单身二十来年了！”
　　牛郎一脸羡慕的看着他：“你真幸福！”
　　余会非听到这话，直接炸了，用力的拉车着自己的头发，心头大骂：“靠你个牛郎啊，你还真TM是头牛啊，倔强的可以啊！
　　这是不把老子搅成八百年老光棍你是誓不罢休啊”
　　余会非深吸一口气，压制着暴打牛郎的冲动。
　　主要是左右看看，牛头马面他们没在，估计动手也打不过。
　　余会非努力挤出一丝笑容，咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字道：“郎哥，我先谢谢你十八辈祖宗了。”
　　牛郎一拍胸脯，无比仗义和憨厚的道：“不用这么客气，也不用谢他们。你放心，有哥哥在，任何女人都近不了你身边三米之内！”
　　余会非仰头带着泪光，心中哀嚎不已：“尼玛的王母娘娘，你他妈哪根筋抽了把这货给我送来了。”
　　余会非最终无奈，只能跟牛郎道：“好吧，兄弟我跟你摊牌了。
　　咱们这些人，没一个会做饭的。
　　那女的是来给咱们做饭的，你想吃好吃的，还得指着她呢。
　　所以啊……”
　　牛郎一拍胸膛，仗义无比的道：“不就是做饭么？我会！
　　兄弟，你不用因为这个迁就她！
　　直接赶走，没问题的！”
　　余会非心中那叫一个怒火狂烧，眼前这憨货怎么就这么耿直呢？
　　丫的就你没点眼力见么？
　　还没看懂老子是要泡妞的么？
　　老子要女人！
　　老子不要赶她走么？
　　老子这是在迁就委婉的拒绝他么？
　　余会非就纳闷了，就牛郎这智商是怎么追上织女的，难道织女喜欢智障？
　　不过余会非还是道：“郎哥，这样……呃……她做的菜很符合我的胃口。也符合其他人的胃口，大家就喜欢这一口……你做的也许也好吃。但是不一定符合我们的胃口，你懂么？”
　　牛郎一愣，然后摸摸下巴，煞有介事的点点头道：“好像……有点懂了。的确，每个人的口味都不一样，我做的你们的确未必喜欢吃。”
　　余会非心说阿弥陀佛，这货终于开窍了！
　　然后牛郎咧嘴一笑，憨厚中带着小奸诈的道：“不过兄弟你放心，哥哥我天生有个本事。那就是过目不忘，回头我去偷师，学会她的菜以后，嘿嘿……”
　　余会非心说：“嘿嘿你大爷啊！还TM想着赶走老子的女人呐？你丫的还是个人么？我呸！”
　　不管怎么说，牛郎算是答应现在不下手了。
　　余会非擦了擦冷汗带着牛郎去了餐厅。
　　除了牛头马面哮天犬，其余的人都在餐厅等着了。
　　柳歆看到余会非带着个陌生人来，立刻加了一双碗筷上来。
　　余会非给了牛郎一个眼神，仿佛在说：“看到没？这就是女人，体贴！”
　　然而牛郎呵呵一笑，低声道：“无事献殷勤非奸即盗，女人，果然奸诈！兄弟你要小心了。”
　　余会非心中那叫一个凄苦啊，真想将眼前的碗扣他脸上！
　　不过他也知道，牛郎这货也是个可怜人。
　　八百年的老处男，还是个有老婆的老处男，估计换成一般人，早跟那大黄牛生孩子了吧……
　　这货有点精神不正常，余会非能理解。
　　所以拍拍他肩膀道：“坐吧，吃饭吧。”
　　牛郎坐下后，看到是一碗粥，眉头微微皱起。
　　这时候柳歆将一碟小菜推了过来，赫然是一碟辣白菜。
　　余会非二话不说，先夹过来吃一口在说。
　　辣白菜配粥，余会非吃的很香。
　　牛郎吃了一口后，眉头紧皱，嘀咕了一句：“味道……真不错。难怪可以用吃的威胁你们，放心，哥哥一定会拯救你们出火海的。”
　　余会非暴汗啊，赶紧抱着碗去柳歆边上坐着去了。
　　结果他还没坐下呢，一个庞大的身影，一个健步抢到了他的身前，然后一屁股就坐在了柳歆边上。
　　两米多的身躯，就跟一堵墙是的，挡住了余会非的所有视线，封死了柳歆所有视角。
　　余会非哀怨的看着牛郎，牛郎大嘴一咧，笑了，挺挺胸膛仿佛在说：“不用谢！”
　　余会非直接一头撞在了桌子上，心说：“尼玛，让老子去死吧！谁TM的将这货拖走啊，救救我啊！”
　　柳歆也是一脸的懵逼，不过没多问，安静的吃饭。
　　吃完饭，柳歆开始收拾厨房，结果牛郎道：“不用，这里交给我了。”
　　“这……”柳歆愕然的看着余会非。
　　余会非道：“这位是我一大表哥，你叫他郎哥就行了。”
　　余会非又介绍柳歆：“这是我们的顾客，也是我们院子里最美的花朵，柳歆妹子。”
　　牛郎呵呵一笑，刚要张嘴，余会非怕这货说出什么讨嫌的话来，直接道：“行了你别说了，你要是没事干，你去墓园子里转转，看看有没有野猪啥的过来打秋风。”
　　牛郎已经知道余会非这里有墓园子里，也知道里面葬了一些英烈。
　　这家伙也是一腔热血，当时听完英烈们的故事后就感动哭了。
　　拍着胸膛直呼要保护他们，如今听到这话，点点头道：“放心，我这就去。”
　　说完，他也不跟柳歆抢厨房的干活权了，到了外面，拎着一把搞头就去了墓园子。
　　余会非纳闷的问道：“郎哥，你拿镐头干啥呀？”
　　牛郎随意的挥了挥手里那锄头，就跟挥舞稻草棍似的，霸气的道：“这东西用着趁手！”
　　余会非一阵无语啊，果然名字里带牛的都是怪力男！
　　那锄头余会非现在挥舞几下都觉得沉，结果落在牛郎手里就跟稻草似的，人比人，真的不能比啊。
　　不管牛郎了，余会非回头对柳歆道：“我这大表哥当年受过很严重的情伤，所以，看到女人就下意识的厌恶。会做出一些，嗯……不太出格，但是应该也不太讨人喜欢的事情。还请见谅啊……”
　　“他有过情伤？”柳歆惊讶的道。
　　余会非点头，还没等说啥呢，就听柳歆道：“这么呆愣的人也有人喜欢过？”
　　余会非一阵无语啊，他这才想起来，柳歆虽然性格好，但是呆萌的她说话的时候，也偶尔不太经过大脑。
　　可以想象，今后这两人在一起，那感觉……
　　一个有心，一个无意，也会针尖对麦芒啊！
　　余会非顿时觉得脑门都要炸了，这日子，不好过了啊！
　　不过余会非还是道：“这话，别跟他说啊。”
　　柳歆也意识到说错话了，捂着小嘴道：“知道了，不过，他怎么被伤的啊？”
　　余会非想了想，赶紧编瞎话。
　　没办法，他总不能实话实说，说牛郎遭遇到了世界上最腹黑的老丈人和丈母娘吧？
　　于是余会非道：“是这样的，他呢以前有个女朋友，关系挺好的。
　　但是后来谈婚论嫁的时候，他丈母娘横拦着竖挡着，差点就给搅合黄了。
　　但是他们结婚后呢，他丈母娘和老丈人也不消停，联起手来膈应他。
　　这不，结婚也好几年了，结果到现在都没跟自己老婆同过房。
　　还要每天上缴工资买礼物，少了一天的都不行。
　　重点是，他老婆住的是豪华别墅，他呢只能在村子里住着……”
　　听到这里，柳歆捂着小嘴道：“这世界上竟然有这样的人？
　　要么不结婚，结婚了还不能住一起，这是闹哪样啊？”
　　余会非道：“不能理解吧？”
　　柳歆点头道：“无法理解。”
　　余会非道：“我也无法理解，估计更年期吧……算了，不说这个了。咱们那酸菜能吃了么？”
　　一说到吃的，柳歆顿时忘记了之前的事情了：“还不行，酸味还不够。再等等就好了……
　　对了，一会跟我出去一趟吧，买点面粉回来。”
　　余会非点头，这事儿昨天就说过了。
　　而且，也的确需要一些面食了，否则早上给这么多人做早餐，的确很麻烦。
　　要是下饺子，那就简单了，柳歆也不用起太早，太辛苦了。
　　于是两人出去买面去了，结果，一打听，村子里唯一的粮店都被人买空了。
　　别说面了，面口袋都没有了。
　　余会非这才想起来，如今大雪封山，外面的物资进不来，村民们估计也有点恐慌了，开始囤物资了。
　　不过真正囤物资的也不是本地的村民，毕竟他们都有田地，余粮充足。
　　囤物资的主要是那些外来的商户，这些人没有土地，大雪封山，他们就必须大量的屯粮，否则怕有上顿没下顿了。
　　余会非苦笑道：“看来我们包饺子、做豆包的大计泡汤了。”
　　柳歆摸摸下巴道：“是啊……不过，也不能总吃米饭吧？那也太无趣了……”
　　说到这，柳歆打了个响指道：“有了！”
　　余会非下意识的问：“几个月了？”
　　“呸！”柳歆啐了一口余会非，红着脸走了。
　　余会非咧嘴笑了，跟在柳歆身后，双手枕在脑后，吹着口哨……
　　这时候，路边的老张头瞥了一眼，呵呵道：“小流氓！”
　　余会非白了他一眼，不过还是问道：“老爷子，最近生意咋样啊？”
　　“滚蛋！大雪封路，人走都费劲，谁还骑自行车啊？修拉锁的都没几个了。”老张头没好气的道。
　　余会非哈哈大笑道：“那你还出来摆摊？这时候就应该在炕头上喝点小酒。”
　　老张头摇头道：“一个人喝个屁的酒，没意思。”
　　余会非一愣，他一直以为这老头也是携家带口过来的呢，没想到是个孤家寡人。
　　余会非道：“一家人都不在了？”
　　老张头抄起手里的板子就扔了过去：“你才不在了！年轻人么，都在外面闯荡呢。”
　　余会非哑然，把板子捡起来，轻轻的扔了回去：“明天晚上去我家喝两盅？”
　　老头一愣：“去你家？”
　　余会非道：“是啊，算算时间，明天应该是阴历十月初一了吧？寒衣节，祭祖，完事了，一起坐坐？”
　　老张头眼睛一亮，精光一闪，不过马上就压了回去，不耐烦的道：“明天再说吧。”
　　余会非点点头，招呼柳歆回家去了。
　　柳歆道：“寒衣节？这个，我们南方很少过哎。”
　　余会非道：“阴历十月初一，寒衣节，北方人过的比较多。就好像南方的六月半一样，北方基本不过的。不过寒衣节和清明节、七月十五并称三大鬼节，也是祭祖的节日，你就算没过过，应该也听过吧？”
　　柳歆点头：“听过，不过真没过过。我光研究各地的美食了，很少研究这些东西。那明天需要我做什么吗？”
　　余会非点头道：“还真需要，我家有五色纸，回头咱们一起折出一些小花来，还要弄一些衣服，里面得加点棉花。”
　　柳歆眼睛一亮，似乎十分的感兴趣。
　　这时候，黑白无常过来了，两人这次没扫兴，而是点头道：“对喽，明天多烧点，好事儿！”
　　余会非一愣，心说难道这个真有用？
　　不过柳歆在这，他也不好多问。
　　中午的时候牛郎回来了，这货一回来一双眼珠子就开始盯着柳歆。
　　柳歆以为这货真的是脑子有病，倒也不生气，时不时还带着几分怜惜之色的看他一眼。
　　但是牛郎却不以为然，他就坐在那盯着柳歆，一副我不赶你走，但是我瞪着你，你不舒服了，自己就该走了。
　　结果柳歆这呆萌的丫头一拍脑门，直接回屋里将画板抱了出来，然后对着那一动不动瞪眼珠子的牛郎开始画了起来。
　　估计，这样一动不动，如此老实，又十分有特色的人，也不太好遇到吧。
　　反正柳歆挺开心的。
　　当她把画画好了，塞给牛郎的时候，这货直接懵逼了！
　　柳歆道：“谢谢配合！”
　　牛郎挠挠头，看看手里的画，咧咧嘴蹦出一个字：“靠……”
　　虽然牛郎不喜欢女孩子，但是柳歆的画的确很好，她的画并不是什么抽象派、印象派的，而是写实的。
　　素描也是如此……
　　余会非不懂画，但是用各种颜色铅笔画出来的画能跟真人似的，余会非还是第一次看到真的！
　　余会非忍不住道：“哎，郎哥，你要是不喜欢，你给我呗？”
　　牛郎白了一眼余会非：“我……我是不喜欢，但是我可以当擦屁股纸啊!”
　　说完，牛郎转身就走了。
　　余会非挠挠头道：“郎哥，那个纸硬！”
　　牛郎嗤笑道：“我们那没有纸的时候，都是用木片子刮的！你跟我说硬？”
　　余会非瞬间脑补了一个画面，一个人高马大的家伙蹲在草丛里，抓着一个锋利无比的木头片子，缓缓伸向身后……
　　余会非打了个激灵，心中颇为感触的道：“那样擦屁股，估计肯定没痔疮吧？就算有也刮没了吧……”
　　余会非回头看向柳歆，摊摊手，表示我这大表哥这脑子真的不好使。
　　柳歆笑道：“行了，别解释了。不过我觉得，你这大表哥挺好的。这么多年，我还没遇到过坐一天还一动不动的模特呢。他是真的厉害，竟然能坐住。你是不知道啊，他眼珠子都没眨过。太人才了，回头要是没事做，我介绍他去当模特吧？”
　　余会非一阵无言啊……
　　学美术的女孩子多，把牛郎扔女人堆去？
　　余会非估计，牛郎会原地爆炸吧。
　　看着柳歆笑呵呵的跑去做晚饭了。
　　余会非摸摸肚子，嘀咕道：“中午虽然没吃，但是晚饭应该是有着落了。”
　　去了后院，余会非就看到牛郎趴在那，黑无常正在他身上蹦呢！
　　余会非纳闷的道：“你们干啥呢？”
　　黑无常道：“哦，这家伙说腰疼，让我给他按按。但是他皮糙肉厚的，我按他没感觉，干脆踩背算了。结果踩也没用，只好蹦了……”
　　他有些好奇的问道：“郎哥终究是个普通人，可我咋觉得他强的有点离谱呢？我是说他的身体素质。”
　　白无常道：“换了你，活了八百年，光棍了八百年，也能有双麒麟铁臂。”
　　余会非脑子里再次闪过一个画面，牛郎每天夜深人静的时候，站在窗前，苦练左右互搏术的场面。
　　再想想八百年的时间……
　　余会非竟然觉得，这话很靠谱！
　　地上的牛郎不知道他们在说什么，带着几分自豪的道：“我这八百年啊，没干别的。没事儿就对着大树抡两拳，后来大树扛不住我的蹂躏了，我就打石头。
　　我听老人说，人的身体越练越结实，不怕受伤。
　　只要日夜磨练，骨头、皮肉、力气啥的都能变强。
　　我就每天练呗……”
　　这话余会非信，以前有个老武师就说过，人的身体其实和那些细菌、病毒没啥区别。都会因为环境的改变，生存的需要，自我进化，做出最适宜的改变。
　　只不过，细菌、病毒改变的快，人类改变的慢而已。
　　所以古人练武，对着石头啊，大树啊什么的挥舞拳头，就是将身体磨练到一个临界点，暗示自己的身体，必须进化到更加坚硬才行，否则就要坏了。
　　于是身体接到这个信号后，每一次骨头出现裂痕，皮肉破皮，他们再修补的时候，都会将之修补的比之前更加的坚固厚实。
　　这就是为什么，很多常年练武的人，拳头上，手掌上会有厚厚的老茧的原因了。
　　为什么同样是人，但是有人可以徒手开石头，但是普通人连快小木板都劈不开了。
　　这也是为什么人们常说功力，啥叫功力，人家苦练几十年打熬了一身钢筋铁骨，这就叫功力！
　　你没人家功力深厚，对轰肯定吃亏。
　　再加上各种搏杀技巧，那就是人形战斗机器。
　　这么一算，牛郎苦练八百年，那功力……难怪身体素质那么强大了。

第5章 一身正气装个逼【求订阅】第5更
　　这时候崔珏过来了，笑道：“小鱼，你不用羡慕他。你把蝉九鞘修炼到极致，也能如此。再说了，你已经长生了，以后的日子长着呢，苦练吧。”
　　牛郎跟着道：“对，你只要肯苦练，也能修炼成我这样的麒麟臂。不过你记住了，千万别碰女人！
　　男人呐，童子身才是最强的。”
　　余会非一听，当场想骂娘了，这货还惦记着让他打光棍呢啊！
　　不过仔细想想，如果他童子身了八百一千年，那别说什么麒麟臂了，他估计能练出胯下加特林来。
　　所以啊，这还真是——真TM理啊！
　　余会非不想和牛郎多说什么，摇摇头道：“算了，你们玩吧，我去看看柳歆做什么好吃的了。”
　　牛郎一听，立刻跳了起来，激动的道：“她又开始做菜了?”
　　余会非点头：“啊……”
　　牛郎二话不说大步流星的就走了，同事嚷嚷着：“我去偷师！放心，我一定会将你们从水深火热当中拯救出来的！”
　　余会非等人闻言，脑门上全是黑线啊，忍不住骂道：“你这么大声，也叫偷？还有，谁水深火热了？”
　　余会非将牛郎的情况和大家说了一下。
　　然后黑无常抄起勾魂锁链道：“这老小子，竟然打我们家小厨娘的主意？别拦着我，我去穿他琵琶骨！”
　　白无常道：“我去敲他闷棍。”
　　余会非连忙拉着道：“行了，你们就别添乱了。他真要有个三长两短，王母娘娘也是要面子的。好歹他也是挂着驸马爷的称号呢，他们欺负可以，你们欺负……那是找死啊？”
　　几个人一听，也是这个道理，只能愤愤的放弃了。
　　不过几个人也说了，牛郎要是真欺负柳歆，他们肯定得动手。
　　大不了，灌醉了，再下手。
　　反正醒过来他啥也不知道。
　　余会非揉揉眉心，心道：“就你们那破酒品，真喝多了，打谁还两说呢。”
　　看着这些不省心的家伙，余会非是一阵头大啊。
　　不放心牛郎，余会非也去前院了。
　　倒了厨房，就看到柳歆正在用擀面杖将一粒粒大米碾碎。
　　余会非好奇的问道：“小歆，你这是干什么呢？”
　　柳歆笑道：“给你们做点好吃的，一会你们就知道了。”
　　余会非一听，顿时来劲了，也不走了，就站在边上看。
　　结果一到伟岸的身影凑了过来，一步卡在两人中间的位置上，然后一个侧身，屁股一拱！
　　那走位，那动作，标准的篮下卡位啊！
　　余会非直接被拱了一个踉跄后退了好几步！
　　然后就看到牛郎已经如同一堵墙一般的将他挡住了！
　　余会非看看他和柳歆的距离，刚好三米！
　　余会非欲哭无泪啊，这货这是真的要让他和女人永远保持三米远啊！
　　余会非下意识的摸了摸裤兜里的令牌，他很想拿出来威胁一下牛郎。要是再在这捣乱，就给他差评，让他一直关着。
　　但是仔细一想，这货估计巴不得不回去呢。
　　余会非咬咬牙，找了个没人的地方，给牛郎打上了标注：“表现非常非常好！
　　我从未见过如此朴实，如此朴素，如此好的犯人。
　　他的精神已经达到了圣人的层次！
　　这样的人，我已经教不了他什么了。
　　恳请给他减刑，最好明天就回去。”
　　写完了之后，余会非还补充了一句：“我发誓，我说的都是真的！绝对不是为了拍王母娘娘的马屁。”
　　写完之后，余会非琢磨着，上面应该会给牛郎减刑，然后尽快带他走了吧。
　　结果令牌变成的书卷还没塞回去呢，就见上面多了一行字：“你放屁！他骂王母娘娘我都看到了，加刑五百年！”
　　余会非一看，只觉得两眼发黑……
　　忍不住骂娘道：“你大爷的，你这是让老子打五百年光棍啊！”
　　结果上面多了一行字：“啊对，我就是让你打光棍，咋的吧。”
　　余会非一看愣住了，这玩意还能聊天？
　　随后余会非有了个大胆的想法：“你是陆压？”
　　“哎呦，挺聪明的啊。恭喜我吧，我升职了，现在是你的顶头上司。主要任务就是给你发消息啥的，加油，好好干！小子，我看好你哦……”
　　“看好你大爷啊！你他娘的还钱！”余会非对着那本书就吼。
　　陆压呵呵笑道：“我有钱还用跑路么？再说了，那是你爷爷借的钱，又不是我借的钱。管我鸟事！”
　　余会非心头大骂：“这死不要脸的玩意……”嘴上跟着说道：“明明是你变成我爷爷的样子借的钱。”
　　陆压理直气壮的回复到：“对啊，但是你们村里的人都认为是你爷爷借的啊。你这事儿就算找他们说理去，他们也得找你要钱啊。”
　　余会非被气得差点当场吐血，这老混蛋也太不要脸了吧？
　　余会非道：“老不死的，你给我等着！”
　　陆压笑嘻嘻的道：“好，我等着。加油哦，我看好你！
　　你再努力努力，你就能升职加薪，走上人生巅峰，迎娶白富美啦。”
　　“滚！”余会非直接开骂。
　　“呵呵……别生气么。刚刚逗你玩呢，牛郎那家伙去你那是上面的意思。怎么说呢，反正暂时在你那就是了……
　　放心久不了。
　　时间久了被织女发现了，估计还得去找王母娘娘闹腾去。
　　所以啊，你不用等五百年！
　　我估计，用不上一年，差不多织女就会发现牛郎被发去你那劳改了。
　　毕竟，明年七月七他们还得相聚呢。”陆压道。
　　余会非一听，顿时心动了，一年的时间他还是能忍忍的，于是道：“这还差不多。”
　　将令牌踹好，余会非回到了厨房里。
　　这时候，就看到柳歆已经将锅盖拆了下来，直接翻过来放在了锅里。
　　锅盖下面是沸腾的开水……
　　那锅盖是金属的很平滑，柳歆拿着一碗看起来像是米浆的东西洒在了锅盖上。
　　没一会，那米浆就凝固了，变成了一片透明的面皮。
　　柳歆将鸡蛋打在上面，然后撒上一把肉末、葱花什么的配料，然后继续蒸。
　　过了一会，鸡蛋凝固，肉熟了之后。
　　柳歆用铲子将那一整张的饼子翘了起来，然后卷好放到了案板上。
　　再用菜刀切成一块块，那晶莹剔透的饼子就做好了。重点是，那饼子透过外皮就能看到里面金黄色的鸡蛋和红润的肉，绿色的葱花，看起来就十分的漂亮。
　　柳歆笑道：“成了！”
　　余会非道：“这……这是肠粉吧？”
　　柳歆道：“你知道？”
　　余会非道：“当然知道，我虽然是东北人，但是我这几年跟我爹妈住在永州。距离广西没多远，那边的肠粉我怎么可能不知道。只是……”
　　“只是这肠粉格外的晶莹剔透对不？”柳歆问。
　　余会非点头。
　　柳歆道：“不仅仅是晶莹剔透，而且这肠粉很筋道，比我以前做的都好。口感肯定也十分好……我觉得这问题可能出现在那些大米上。”
　　余会非一愣，回头一看，这才发现，那装晶米的米缸已经被打开了。
　　最近这段时间，大家一直吃的是以前剩下的米，那是从外面买回来的。
　　虽然是东北大米，味道也还不错，但是和晶米比起来就差了太远了。
　　柳歆道：“以前的那袋子米吃完了，我就用的那米缸里的米。你这是什么米啊？
　　一个个的好漂亮，似乎糖的成分更高。”
　　余会非道：“这个啊，是一个和尚送给我的。说是一种新品种，叫晶米。”
　　“晶莹剔透，倒也对得起这个名字。”柳歆赞叹着，然后夹起来一块递给余会非道：“尝尝味道怎么样？”
　　余会非看着柳歆夹过来的肠粉，心中一暖，还带着点小高兴，大概这就是幸福吧……
　　然而就在这时，一个大脑袋横着插了进来，大嘴一张直接将那肠粉给吃了！
　　余会非的脑门上顿时一片漆黑啊，他真想将边上的案板拿起来给丫的一板子。
　　柳歆也愣住了……
　　只有牛郎吧嗒吧嗒嘴，一脸不以为然的道：“味道的确不错，不过我已经学会了，你没什么好得意的！哼哼！”
　　说完，这货还傲娇的一仰头！
　　然后他发现，余会非似乎很生气。
　　不过聪明的他立刻抓起一块肠粉递了过去：“来，啊……”
　　余会非气得，真想给丫的一锤子，啊你妹夫啊！
　　大老爷们喂和女人喂能一样么？
　　还有，余会非没记错的话，这货之前是上了厕所才出来吧？
　　手都没洗吧？
　　余会非气得不行，一把将他推开：“你去叫他们过来吃饭！”
　　牛郎瞥了一眼余会非，仿佛在说，我去了你怎么办，谁保护你。
　　余会非头疼啊，大把大把的薅头发，指着大门道：“别废话，赶紧去！”
　　牛郎这才哼哼道：“去就去，你注意点啊，别被人占便宜了。”
　　然后这货才走了。
　　听到那话，余会非和柳歆都是一脸的无语……
　　不过余会非仗着脸皮厚，立刻岔开话题道：“再给我夹个尝尝呗？”
　　柳歆白了他一眼，将筷子递给他：“你自己尝吧，记得蘸酱料。”
　　余会非心中再次把牛郎骂了一百遍……
　　最终，余会非也只能自己吃了。
　　肠粉入口，软绵绵的，滑溜溜的，咬一口，十分的劲道。
　　咀嚼的时候，鸡蛋的香味、混合着葱花、肉以及蘸料的味道，瞬间在口腔里化开，余会非忍不住的挤了挤眉毛，好吃！
　　这时候，黑白无常等人也进来了，看到肠粉，他们都觉得新鲜。
　　一个个的过来，直接把余会非挤开了，然后一人一口，那一碗肠粉瞬间就被瓜分没了！
　　“好吃！真的好吃！”黑无常操着一口大嗓门嚷嚷着。
　　白无常点头道：“的确好吃，柳姑娘这是什么做的？”
　　崔珏道：“看起来像是米做的。”
　　柳歆小岛：“崔先生说的对，这就是米做的。这是南方的一种小吃，叫肠粉，怎么样，味道还行吧？”
　　“合口味！太好吃了，就是量少了点。”黑无常嚷嚷着。
　　地上，哮天犬拼命的点头，他现在不能说话，只能配合着点头。
　　柳歆道：“好吃就行，你们等一会，我给你们多做点。”
　　众人纷纷叫好……
　　只有牛郎在哪嘟囔着：“有啥了不起的，我也会……”
　　可惜根本没人搭理他。
　　大家就坐在厨房里等着，一个个的排着队。
　　出来一份，就按照排队的顺序去领。
　　哮天犬要三份，对此大家都没意见。知道这货要给后院的牛头、马面带货。
　　柳歆被哮天犬救过命，对于这条狗格外的好，还真给他做了三份加大的！
　　给这货笑的牙豁子都露出来了……屁颠屁颠的叼着三份去一边全吃了！
　　看到这里，众人一阵无语啊……
　　白无常道：“这死狗，果然不靠谱。”
　　黑无常道：“是狗就改不了吃屎！”
　　哮天犬一听，抬头扫了他们一眼，十分不忿的压低声音道：“我改了！”
　　众人顿时只觉得食欲都没了！
　　一个个骂骂咧咧的将那死狗踢出去了……
　　余会非看着哮天犬道：“我仿佛看到今天晚上的夜宵了。”
　　哮天犬一听，身子一抖，赶紧又跑了过去：“比划着爪子，表示还要三份。”
　　柳歆不知道后院还有人，不过她的确很宠哮天犬。他要，她就做，没多久三份做好了，再次装进一个新的盆里递给哮天犬。
　　哮天犬这回屁颠屁颠的叼着去后院了……
　　众人见此，纷纷摇头，嘀咕道：“还以为这货皮糙肉厚不怕打呢……”
　　就在这时，他们听到后院有剧烈的关门声！
　　众人心头一动，纷纷跑出去看情况，只见后门大开，雪地上多了一排狗脚印以及两个大脚印子！
　　众人瞬间啥都明白了，那死狗又要吃独食，结果又被牛头马面发现了，千里大追杀呢！
　　众人纷纷摇头，对于那死狗，他们是彻底的无语了。这货似乎光知道挨揍喊疼，就是不长记性。
　　看完热闹，转身回去继续等着吃肠粉。
　　大家胃口都不小，大号的肠粉，两个三个根本不够吃，奈何柳歆一开始也不确定自己做的肠粉大家爱不爱吃，做了几个后就没米浆了。
　　这时候，牛郎道：“再磨点不就完了？”
　　然后这货亲自动手，抓了一把大米，用力一捏！
　　直接捏成粉了！
　　余会非那叫一个无语啊……
　　柳歆凑过去看了看，小脸上也都是惊讶之色。不过看了看那些米粉的成色后，摇头道：“不行，还是太粗了。大家稍等，我再磨一些吧……”
　　别人不心疼柳歆，余会非可心疼着呢：“小吃，小吃，意思就是少吃，那又不是主食！想吃，以后再做。现在开始，做饭！”
　　然后余会非直接开始煮饭……
　　黑白无常等人虽然觉得可惜，却也不挑。
　　饭煮好了，柳歆随手炒了两盘小菜大家倒也吃的开心。
　　这时候黑无常道：“可惜了，有菜没酒。”
　　余会非白了他一眼道：“家里没酒了，忍忍吧。现在全村子都缺酒！”
　　黑无常哀叹道：“可惜了……”
　　柳歆道：“余老板，咱们家大米多么？”
　　余会非道：“多啊，咋了？”
　　普通大米不多，但是晶米余会非有不少。上次那大棚里种出来的足足有一千多斤！
　　而且种子还有很多，没有了，去借个破摩托车就可以再种。
　　可以说是要多少有多少……
　　柳歆眼睛一亮，不过还是问了一下大家：“你们喝的惯米酒么？”
　　黑白无常、崔珏跟着抬起头来，就连牛郎都跟着道：“啥喝不喝的惯的，只要是酒就行啊！”
　　余会非知道柳歆要干什么了：“你会酿米酒？”
　　柳歆小脸红扑扑的，点头道：“会，以前跟我三姨学过这门手艺。米酒相对来说，好酿造一些……家里只要有大米，我就能酿。”
　　黑白无常等人一听，一个个的激动不已：“那还等啥？酿啊！”
　　余会非踢了一脚黑无常道：“做一下午的肠粉了，又给你们做菜，还让不让人休息了？”
　　黑白无常连连点头道：“对对对……休息，休息要紧。明天再酿也不迟！”
　　柳歆摇头道：“我倒是不累，就怕用米用太多……”
　　“没事，米你尽管用。咱们家不缺这个！”余会非道。
　　柳歆这就放心了，道：“好，那我这就开始？”
　　说完这实诚的丫头就要干活了，余会非赶紧把她推进了房间，大门一关道：“别废话，睡觉！休息好了，再整！”
　　柳歆一阵愕然，随后笑了。
　　余会非被对方一笑，笑的有点发毛。
　　结果一回头，发现黑白无常等人也都笑了……
　　只有牛郎黑着一张脸。
　　余会非那叫一个郁闷啊，这货黑什么脸呢？丫的要是被不知情的人看到，还以为他们两有啥关系呢。
　　余会非没好气的道：“瞅啥瞅，该干嘛干嘛去！”
　　打发走了大家，余会非也去三楼打坐修炼了……
　　半夜的时候，也不跟牛头他们去跑步了，而是以扫雪代替了跑步。
　　至于牛头马面，则去守着墓园子，免得有野猪过来捣乱。
　　一夜无话，第二天早上起来，随着一阵大公鸡的叫声。
　　余会非揉揉眼睛爬了起来，推开窗户，一股冷风迎面吹来，打了个激灵，直接就清醒了。
　　下了楼，去了前院，余会非就看到一个身穿青色汉服的古代女子在那扫院子呢。
　　余会非下意识的就问道：“姑娘，你谁啊？走错院了吧？”
　　结果那女子一抬头，余会非愕然道：“柳歆？！”
　　此人正是柳歆。
　　柳歆双手拿着扫把，站在雪地中看着余会非，巧然一笑道：“咋？一晚上没见，不认识了？”
　　余会非挠挠头道：“那个……不是……你……怎么换上这么一身了。”
　　柳歆原地转了一圈，没回答，而是俏皮的问道：“好看不？”
　　余会非点头。
　　这是一身青色的，并不是特别华丽的汉服，上面有毛绒点缀，看起来有点小可爱和俏皮，却又不缺古风的优雅。
　　余会非道：“好看是好看，只是怎么是青色的？”
　　柳歆道：“耐脏啊，必经不是摆拍什么的，平时要干活的。”
　　余会非挠挠头道：“其实，你不用干什么活的。”
　　柳歆摇头道：“那可不行，什么都不干，我岂不是要闲死？”
　　说到这，柳歆双手拄着扫把，仰头看着天上的鹅毛大雪，笑道：“你不觉得么？
　　人呢，得有点事情做。
　　尤其是做自己喜欢做的事情，那样才不会觉得空虚和无聊。
　　我就喜欢做这些零零碎碎的事情。
　　打扫院子，做饭，装饰这一切……
　　看着它们在我的手里，变得越来越好，就特别有成就感。”
　　余会非看着这美滋滋的小丫头，只觉得十分的养眼。
　　“你呢？你觉得呢？”柳歆问。
　　余会非擦擦鼻头道：“这个……我觉得……能让我懒着就挺好。”
　　柳歆噗嗤一声就笑了。
　　余会非也笑了……
　　柳歆道：“你不是问我为什么穿这么一身么？你们都穿古装，就我一个穿现代装束的，感觉怪怪的。所以，我就准备了这么一身。不过现在看来不太够用，回头自己再做一身去。”
　　余会非惊讶的道：“你还会做衣服？”
　　柳歆骄傲的道：“会啊！我们学院边上就是服装设计学校，我去偷听过课程。我有美术基础，学起来很快的。”
　　余会非越发觉得眼前这妹子是个宝贝了，会做饭，会酿酒，会改箩筐，会修扫把，还会画画，会做衣服。
　　这就算是放在古代，那也是贤惠和全能的代名词了吧？
　　就在这时，一阵怒吼声和一阵凄厉的猪叫声惊动了两人。
　　余会非一听，那声音是从墓园子里传来的，余会非心头一惊，赶紧跑了过去。
　　听这动静就知道有野猪进墓园子了！
　　但是如今天亮了，牛头马面已经回去睡觉了。
　　黑白无常也没去墓园子，那么里面的人是谁？
　　余会非第一个想到的是外来的人，如果是普通人遇到了野猪，那下场……
　　余会非脑门上都是冷汗啊。
　　不管对方是什么原因进了墓园子，只要在墓园子里出了事，他这个守墓人多少都逃脱不开干系。
　　这就是当下的法律！
　　余会非不敢耽搁，且不说人出了事赔不赔的起的问题。
　　单单一条人命，他就不能不管。
　　推开侧门，余会非一个健步就冲了出去。
　　然后余会非和柳歆都傻眼了！
　　只见墓园子里，一颗大树下，一头足足有七八百斤的大野猪，愤怒的咆哮着，四个蹄子拼命的发力，却是纹丝不动！
　　他的对面，一名男子赤裸着上身，全身热气蒸腾，双手抓着野猪的獠牙，双目圆瞪，怒吼连连。
　　一人一野猪竟然在那脚力呢！
　　重点是，那人竟然挡住了野猪的冲撞，甚至还T娘的隐隐约约的占了上风！
　　“这……”柳歆捂着小嘴，一脸的震惊之色。
　　余会非也忍不住了：“我曹，郎哥这么猛？”
　　那人不是别人，正是牛郎！
　　牛郎见到有人来了，大吼一声：“你们别过来，我跟他公平对决！奶奶的，我以前都是跟公牛角力，第一次跟野猪玩，这货的力气有点不够看啊。”
　　余会非一阵无语……
　　他在这一刹那竟然也萌生了，单身八百年，徒手干公牛的想法。
　　不过马上就被身边的倩影给打消了这个念头，果然英雄难过美人关，温柔乡英雄冢啊。
　　余会非家你牛郎没问题，也就放心了，坐在雪地上喊道：“行，郎哥你加油啊。”
　　柳歆愕然的道：“我们，就这么看着？”
　　余会非道：“要不然呢？我觉得我们上去和野猪联手，都未必能赢他。”
　　柳歆：“@W#%……”
　　就在这时，牛郎大吼一声，双臂上的肌肉隆起，整个人双腿发力，然后就这么抓着野猪的獠牙，硬生生的将野猪给举起来了！
　　野猪前一刻还在奋力发足狂用力，下一刻就四肢蹄子悬空了！这货也被吓了一跳，从前一刻的愤怒大叫，变成了杀猪一般的哀嚎声！
　　“给我下来！”牛郎大吼，一把将大野猪甩在了地上，摔的那野猪七晕八素的。
　　然后牛郎追上去，直接一跨步骑在了野猪的后背上，同时将捆在裤腰上的衣服解了下来，勒住了野猪的脖子，用力一扯：“起！”
　　那野猪跟着就站了起来，然后就要跑路。
　　奈何牛郎这货个子高啊，双腿一撑，就跟那大人骑小孩的自行车似的，直接脚刹！
　　野猪愣是没跑出去!
　　余会非看得眼珠子都快瞪出来了！
　　虽然牛头之前也表现出可怕的怪力，但是那货是个牛脑袋啊，余会非根本没把他当人来看。
　　他干出什么事，都理所当然……
　　但是眼前这货可是实打实的人类啊，这力气，看得他着实羡慕不已。
　　柳歆已经捂着小嘴惊呆了，另一只手下意识的攥紧了余会非的衣服，似乎是在紧张，也有点怕怕。
　　余会非安慰的拍了拍她，示意她不用担心。
　　柳歆看到余会非的眼神后，顿时不紧张了，两人就这么安静的看着眼前这场大戏。
　　另一边，牛郎发力，任凭野猪如何嗷嗷叫，如何发力，就是跑不动。
　　地下的雪层、冰层甚至冻土都给他刨出一道小沟壑来了。
　　重点是，他脖子被牛郎用那不知道什么材质，却无比坚硬的衣服给勒紧了，野猪越用力，勒的越紧，渐渐的喘不上气来了……然后噗通一声趴在了地上，不动了。
　　牛郎哈哈大笑着从猪背上下来了：“小子，你跟我比力气，你还嫩了点！”
　　然后踢了一脚野猪：“起来！”
　　余会非道：“郎哥，小心点，当心他背后阴你！”
　　牛郎道：“你不懂……”
　　说话间那野猪就站起来了，只不过没了刚刚的野性和疯狂，看牛郎的眼神都带着恐惧和臣服。
　　牛郎再次骑上去指着远处道：“冲锋！”
　　那野猪先是试了试，发现不会被卡脖子了后，直接发力，嗷嗷叫着向着大山里冲去了。
　　余会非看着那意气风发的牛郎，羡慕的道：“真爷们啊！”
　　柳歆跟着点头道：“好厉害啊……”
　　但是下一刻，他们就看到牛郎自己回来了，跑的那叫一个快啊！
　　外套都跑丢了！
　　正当两人不明白什么情况的时候，就看到远处雪花漫天飞舞中，一大群野狼嗷嗷叫着追来，之前被牛郎骑着跑的野猪，此时此刻跑的还没牛郎快呢，那叫一个憋屈啊，拼命的大叫着，仿佛在说：“大个，你是野猪我是野猪啊？比老子跑的还快！”
　　牛郎则一边跑一遍喊着：“跑啊，跑啊！这群孙子不单挑，群殴啊！”
　　余会非一阵无语，不过随后还是赶紧将柳歆推进了院子里：“别出来！无论如何别出来，知道么？”
　　柳歆知道自己帮不上忙，于是道：“要报警么？”
　　余会非道：“警察进不来，放……”
　　说话间，牛郎已经冲到近前了，一个刹车停了下来，然后转身一把抱住了那野猪顺着两米高的墙头就扔了进去。然后一个纵身也上了墙头，同时还不忘提醒余会非：“跑啊！”
　　余会非回头看去，只见那群狼已经到身后了。
　　跑？
　　他怎么跑？
　　这是墓园子，这群狼崽子来了，要是不赶走，鬼知道他们会不会在坟头上撒尿。
　　这他可不能忍！
　　余会非也不知道哪来的勇气，大吼一声：“都TM给我站住！”
　　牛郎一看，两眼一翻道：“哎呀我曹，你疯了？”
　　说话间，牛郎就要翻墙出来，帮余会非一把。
　　柳歆也拿着边上的一个扫把要从门里挤出来帮忙。
　　结果就在这时，他们都傻眼了！
　　只见那群狼被余会非一声吼后，竟然集体刹车了！
　　有的狼因为跑的太快，刹车不及直接变成了滚地葫芦！
　　后面的狼撞在前面的狼身上，摔倒了一地！
　　个别的狼滚到余会非面前后，转身夹着尾巴就跑……
　　余会非一看，也认出来了，这些狼崽子不是别的狼，正是当初在山谷里追杀他的那些狼崽子。
　　当初这些狼被余会非带着牛头、马面等人杀破了胆，最后被余会非一个人追的都不敢回头。
　　现在看来，这是记住了余会非，怕他了。
　　但是牛郎不知道啊，就连柳歆也没认出这些狼来。
　　当初风雪太大，柳歆全力帮着余会非站稳在雪橇上，根本没多看那些狼，所以认不出。
　　此时此刻，看到狼群忽然停下，然后如同看史前巨兽一般的敬畏的看着余会非，那场面，简直太不可思议了。
　　比牛郎干翻野猪还震撼！
　　余会非一看，顿时乐了，一甩衣袖，挺直腰杆，心说：“看牛郎那孙子装了半天的逼，这回轮到我了！”
　　同时余会非走上前一步，红色的衣服在风中猎猎作响，也不知道是老天爷帮忙，还是赶巧，这几天十分偶尔才出现的那么一道乌云裂缝，竟然在这时候出现了，并且十分巧合的将一道金光洒在了余会非的身上，将那金黄色的纹理映衬的金灿灿的，给他凭空添加了几分神异光彩。
　　竟然有点天神下凡的味道了！
　　余会非单手背在身后，冷冷的道：“还不滚！”
　　那些狼有些迟疑……
　　显然，狡诈的他们虽然怕余会非，但是还想试试。
　　毕竟他们并不是真的怕余会非，主要是怕余会非之前带的那些人。狼性狡诈多疑，他们在担心却又不甘心，所以，并没有走。
　　就在这时，后门开了，一条大黑狗的狗头以及一个大牛头和一个大马头探了出来。
　　狼群一看，这群煞星果然都在，再不迟疑，转身就跑！
　　那速度比来的时候还快呢！
　　余会非见此，心中忍不住骂道：“欺软怕硬的孙子！”
　　牛郎和柳歆的角度根本看不到后门出来的牛头马面以及大黑狗哮天犬。
　　他们只当是余会非王八之气一震，就吓跑了那些狼崽子。
　　一时间，看余会非的眼神都带着点小崇拜了……
　　毕竟那可是一百多匹狼啊！
　　牛郎道：“你……你是咋做到的？”
　　余会非傲然道：“一身正气呗！”
　　牛郎白了他一眼，信他才有鬼了。
　　这时候院子里野猪在惨叫，同时传来白无常的声音：“哎呀我操，还敢还手！看打！”
　　牛郎一听，赶紧叫道：“别别别！那是我坐骑！”
　　然后牛郎跑进院子里去了。
　　柳歆也是惊讶的看着余会非，她见过余会非被狼群追的苦逼样，知道余会非肯定干不过一百多匹狼，那么今天这事儿就透着古怪了……
　　余会非笑道：“就是上次追杀我们的那一批狼，狼性多疑。上次我们能杀的他们夹着尾巴逃，吓破胆了，这次看到我就怂了。刚刚我故布疑阵，吓唬他们，就成了。”
　　余会非在撒谎，不过也不算全撒谎，他装逼的时候真的是这么想的，只是没想到，要不是牛头们出来，他就翻车了。
　　好在，装逼成功。
　　柳歆信了，眼中带着小星星似的看着余会非，随后白了他一眼道：“以后别这么冒险了，太危险了。”
　　余会非飒然一笑道：“好，不冒险了，回去吧？”
　　柳歆嗯了一声跟在余会非身后回去了。
　　转身那一刻，余会非的脸上荡漾开一抹春风得意……
　　美人面前装个逼的感觉，爽啊！
　　进了院子，余会非就看到那七八百斤的大野猪缩在牛郎的怀里，跟个受气的小媳妇似的，哼哼唧唧个不停。这货的脑袋瓜子比刚才大了一圈，仔细一看，全是包啊！
　　野猪的对面，是白无常，这货拎着个哭丧棒，一连无辜的道：“这个……我也不知道他是你的坐骑啊。我就看这货从墙头跳过来了，我还以为现在的野猪都成精了呢。两米多高，说跳就跳。”
　　牛郎抚摸着那大猪头道：“好了，小宝贝，没事了。”
　　这话一出，余会非直接打了个激灵……
　　奶奶腿的，这大野猪长的歪瓜裂枣、呲牙咧嘴的，哪里像个小宝贝了？
　　余会非瞥了一眼边上的柳歆，心说这才是小宝贝呢好么？
　　柳歆也是一阵无语，显然也接受不了牛郎的特殊爱好。
　　余会非道：“郎哥，你这……你带你这小宝贝去洗个澡吧，这也太臭了。”
　　没办法，野猪么，没事就山里滚泥浆或者靠在大树上使劲蹭，目的就是将泥浆、树上的油脂什么的蹭身上，形成一道类似于盔甲一般的东西。这玩意可以保证野猪在任何时候战斗，都不回太吃亏。
　　当然，遇到牛郎和牛头、马面、黑白无常那样的另算。
　　牛郎点点头，带着野猪去后院洗澡去了。
　　结果牛郎一去后院，就听黑无常大叫道：“哎呀！郎啊，你这是随身带着的小零食么？”
　　“滚！这是我小宝贝，也是我的坐骑……来跟你黑叔叔打个招呼。”牛郎道。
　　然后后院就没动静了，余会非估摸着，后院那几个货也被雷到了。
　　余会非琢磨着，牛郎多半是想他那头黄牛了，所以才抓了个野猪带着玩。
　　不过余会非也帮不上他什么忙了，一头牛的价格已经超出了他们的所有预算和家底了。
　　入夜，余会非继续修炼、扫雪……
　　这时候就看出蝉九鞘的厉害之处了，虽然余会非只达到了第一重，但是整体身体素质提高太多了。当真如同蝉蜕变一般，有了质的变化！
　　最明显的就是力气、速度以及耐力，和睡眠状态。
　　以前余会非是前半夜睡不着，后半夜睡不踏实，早上起不来。
　　现在每天只要打坐三小时，第二天全天都生龙活虎的……
　　再就是每天晚上扫雪、白天扫雪、还要打扫墓园子，全套下来的活可不少。
　　但是这家伙并没觉得有多吃力……
　　扫完雪，余会非就回去睡觉了。
　　结果一进屋，就看到哮天犬趴在他炕上呢！
　　余会非皱眉道：“死狗，你不在你的房间里睡觉，你跑我这来干什么？”
　　哮天犬瞪着一双狗眼看着余会非道：“你还问我？你T娘给我找个人过来睡一个屋，我就忍了。
　　那家伙嫌弃我，我也忍了！
　　但是，那家伙带头臭气熏天的野猪跟我睡一个炕头，这谁受得了啊？”
　　PS：求月票啊啊……求订阅啊！是死是活看这一波啦！

第6章 味儿【求订阅】第6更
　　余会非一愣……
　　之前，大家已经把房间分配的差不多了，前院主要是客房，余会非本着赚钱第一位的原则，没给牛郎安排过去。
　　当然，余会非主要是怕这货太憨厚，半夜睡觉说个梦话啥的，把他们老底都掀了。
　　所以，还是安排在后院踏实。
　　但是后院已经没房间了，余会非只能将牛郎安排在了哮天犬的房间里。
　　一开始牛郎还很嫌弃……
　　对此哮天犬就瞪着狗眼看谁都不顺眼了。
　　只是余会非怎么也没想到，牛郎竟然把野猪带进屋里睡觉去了……
　　这尼玛……
　　不过余会非道：“兄弟，人家都把那野猪洗澡了，你就别嫌弃人家了。”
　　哮天犬呵呵冷笑道：“我嫌弃人家，你要是能进那屋，我就不嫌弃。”
　　余会非狐疑的看着哮天犬：“走，下去看看。”
　　到了哮天犬的房间门口，余会非趴在窗户上往里面看，只见屋子里，一头白呼啦啦的东西趴在炕上。身边的男子光着个膀子，搂着那玩意睡得正酣……
　　两货就跟合唱似的，野猪一生呼！
　　牛郎就是一生噜……
　　一高一低，就跟大小雷鸣似的！
　　不过余会非纳闷的道：“那野猪怎么是白的啊？”
　　哮天犬道：“不知道……管它啥颜色呢，反正一样的臭！”
　　余会非点点头，他猜测，那野猪多半本身就是白色的。只不过每天在山林里泥浆里打滚，体表覆盖了一层泥巴所以看起来是黑色的。现在洗干净了，就成白色的了。
　　白色的大野猪，这就有些稀罕了。
　　推开门，余会非刚要进去，下一刻这货捂着鼻子转身出来了……
　　“哎呀……我去！这也太味了！”
　　余会非也忍不住骂娘了！
　　他本以为大野猪都黑猪洗成白猪了，味道应该没那么难闻了。
　　他却忘记了，东北的冬天，家家户户都是密封的。封闭空间里，味道不断汇聚，刚开始那野猪的味道可能只是一个屁的感觉，但是时间久了，那就是核武器啊！
　　边上哮天犬冷笑的看着余会非道：“进去啊，你倒是进去啊。”
　　余会非看着边上那冷嘲热讽的哮天犬，眉毛一挑道：“按照你的意思，我进去了，你就进去跟他们一起睡？”
　　哮天犬道：“当然，狗爷我一个唾沫一个钉！说出去的话，泼出去的水！”
　　余会非点点头道：“行。”
　　说完，余会非这货也是光棍，深吸一口气，直接冲了进去。
　　那一瞬间，哮天犬都吓到了，惊呼：“你不要命啦？”
　　余会非进去了，然后也不急着出来，就站在里面。虽然那味道无比的刺鼻，但是一想到刚刚哮天犬那混蛋的眼神，余会非愣是忍住了……
　　哮天犬见余会非不出去，顿时懵逼了。
　　余会非对他勾了勾手指头：“来，进来，别客气。哪有到自己家门口不进门的道理？”
　　哮天犬咧咧嘴道：“我曹，算你狠！”
　　余会非道：“来来来，进来。”
　　哮天犬冷哼一声，一咬牙也进去了……
　　但是狗的鼻子可比余会非的鼻子好太多了，那一瞬间，这货直接两眼泛白，转身就要往外跑。
　　余会非赶紧冲上去，拉住哮天犬的尾巴叫道：“死狗，你自己说的，我进来你就进来。你跑你大爷啊！”
　　哮天犬大叫道：“你撒手，我要吐了。”
　　余会非道：“我管你吐不吐，你给我进来。你自己说的，一口唾沫一个钉……”
　　我呸！
　　哮天犬直接吐了一口唾沫落在了地上，然后斜着狗眼道：“你看这是钉子么？”
　　余会非摇头。
　　哮天犬道：“对啊，不是钉子啊，你怎么能跟我说一口唾沫一个钉呢？”
　　余会非：“你说的啊。”
　　哮天犬理直气壮的道：“我说的你就信啊？你没脑子啊？”
　　“你大爷的！”余会非算是看明白了，这死狗摆明了就是要耍赖了。
　　余会非用力一扯狗尾巴将哮天犬甩进了屋子里，然后他一个健步冲了出去，回头就把门关上了：“你就好好的在里面……”
　　余会非还没说完呢，就看到哮天犬溜溜达达的从边上过来了。
　　余会非愕然……
　　哮天犬呵呵冷笑道：“你忘记了，这房子有后门了吧？”
　　余会非：“@#%……”
　　哮天犬不遵守承诺，执意要跑出来，余会非也拦不住。
　　最终，余会非还是把哮天犬带回房间了，一人一狗对付了一晚上。
　　第二天一大早，余会非就听到外面猪在吼，人在叫，大鹅在咆哮，反正乱成一团了。
　　余会非趴在窗户上往下看，就看到牛郎正光着个膀子，穿着小裤衩站在那口泉眼流淌出来的小水渠处和那大野猪鸳鸯戏水呢。
　　那画面别说有多刺激，多辣眼睛了。
　　余会非揉揉眉心，赶紧跑下去了：“郎哥，你过来，咱两得聊聊了。”
　　“等会，我跟我小宝贝洗完脸在说。”牛郎一挥手，继续戏水。
　　余会非这叫一个无语啊，不过也只能等着了。
　　等牛郎玩够了，带着大白野猪过来了。
　　“小鱼，啥事啊？”牛郎问。
　　余会非道：“你这……你这猪太味了，把哮天犬都给臭走了。”
　　牛郎一愣，随后笑道：“我说他昨天晚上咋没回来睡觉呢，原来是怕这个啊。不过不是我说他，你看看我这猪，这白净的，哪脏了？不说别的，光说颜色的话，我这猪是纯白纯白的，这在野猪里也是少见的。
　　再看看那狗，黑……”
　　牛郎还没说完，就觉得一股杀气逼近，然后就看到哮天犬趴在二楼窗户上，往下看呢，一双狗眼寒光闪闪！
　　那大白野猪被吓得就跟个小姑娘似的连忙躲在了牛郎身后。
　　牛郎干咳一声道：“小天啊，早上好。”
　　“好你大爷！”哮天犬骂了一句，直接从二楼跳了下来，问道：“你刚刚说我啥？我黑啥了？”
　　牛郎也有些不好意思了，挠挠头道：“没啥……那个，他真的很臭么？”
　　哮天犬和余会非同时叫道：“你闻不出来么？”
　　牛郎摇头……
　　一人一狗直接无语了，感情这货鼻子不好使啊！
　　牛郎道：“我一直都跟我们家老黄牛一起住，习惯这动物身上的味道了。所以没啥感觉……”
　　说到这，牛郎苦笑道：“只是没想到这味道竟然把你熏跑了……不行的话我带它去三楼那茅草屋住？”
　　余会非想想，似乎也行。
　　但是问题来了，万一柳歆问起他和野猪住哪了呢？
　　这就不好办了，毕竟院子就这么大，房间就这么几个。
　　一次两次可以说他们出去玩了，次数多了，傻子都会起疑心啊。
　　余会非将担忧说了出来。
　　牛郎道：“你看，我就说女人麻烦吧。”
　　余会非赶紧挥手打断他的话道：“现在说你的猪，没说女人。”
　　正当他们要说话呢，就听不远处传来哼唧哼唧的猪叫声。
　　然后牛郎一扭头，就看到他那大白野猪正趴在猪圈门口对着猪圈里叫呢。
　　猪圈里，之前苟不同他们送来的那头家猪则眼皮一抬，爱答不理的看着那野猪。
　　野猪似乎动心了，在门口一顿转悠，时不时的用獠牙弄弄铁门，想要进去的样子。
　　余会非一看眼睛顿时亮了：“哎……郎哥，要不咱们成全他们？”
　　“不行！”牛郎立刻拒绝了。
　　哮天犬道：“人家猪才猪貌，猪情妾意的，那么般配，你还要棒打鸳鸯不成？”
　　牛郎摇头道：“女人是个坑，我作为过来人……”
　　“过来你大爷啊！你要是能说服你家野猪不发情，我就听你的。”余会非就怕牛郎那狗屁理论，所以赶紧打断他的话。
　　牛郎一听，用力点头，然后走过去一脚踹在了野猪身上：“你，滚回去！”
　　那野猪也是怂货一个，被踹了一脚后，立刻不敢发情了，转身就跑，直接进屋了。
　　余会非目瞪口呆的看着这一切，忍不住骂娘道：“我曹……这还是山里蛮横的野猪么？这TM是条狗吧？哎哎……狗哥，别这么看我，我没说你。”
　　牛郎走来了：“你看，搞定。”
　　虽然牛郎不同意自家的野猪搞对象，但是他也的确考虑到哮天犬的问题了。最终，他将野猪塞进了原本给哮天犬准备的狗窝里……
　　为此，崔珏还亲自操刀，将那狗窝的大门扩大了一大圈。
　　对此，牛郎还是很满意的。
　　哮天犬就不用说了，四处找花露水、香水什么的，进屋去那是一顿的喷啊。
　　窗户直接开了一天，喊着要散散味。
　　对于这皆大欢喜的结果，余会非也松了口气。
　　看看天空，天快亮了。
　　余会非赶紧招呼大家准备一下，今天是寒衣节，他得去祭祖。
　　牛头马面不方便去，但是其他人都跟着来了。
　　谁让家里还有个啥也不懂的柳歆呢？
　　黑白无常号称余会非的表弟，郎哥号称余会非的大表哥，崔珏是余会非的表舅……
　　所以，今天给爷爷上坟，他们实在是没有理由不去。
　　几个家伙都是活了不知道多少岁的人了，在地府也见过无数鬼魂，哪个见到他们不打颤？
　　这么多年都是鬼魂见到他们跪下……
　　忽然有一天要去给别的鬼下跪，那感觉……

第7章 寒衣节【求订阅】第7更
　　几个家伙别提多酸爽了，跟在后面，一脸的无奈和哀怨。
　　牛郎呵呵道：“该！让你们因为馋嘴留下她。搬起石头砸自己的脚了吧？”
　　众人直接无视他了……
　　崔珏道：“罢了，不管怎么说，我们跟小鱼算是同辈论交，给他爷爷跪一下，拜一拜也是应该的。不算丢人……”
　　黑白无常跟着点头，事已至此，他们能说啥呢？
　　余会非早就准备好了纸钱之类的东西，去了前院，柳歆也准备好了各种纸做的花卉，以及一些纸做的小棉袄什么的。
　　余会非看着那些漂亮的小衣服，啧啧道：“可以啊，漂亮。”
　　柳歆小脸微红：“太仓促了，这些东西老爷子应该不会嫌弃吧？”
　　余会非笑道：“重点是个心意，走，上坟去。”
　　路上，柳歆好奇的问：“寒衣节，到底是怎么个寒衣节啊？”
　　余会非道：“啊……很简单，就是入冬了么。大家一般都会换上冬天的衣服，大家怕故去的人在下面冷到，所以要给他们也送去御寒的衣服。
　　所以叫送寒衣。
　　历史上，孟姜女当初就是去长城给丈夫送寒衣的，结果到了地方发现丈夫已经死了。
　　她心中悲伤，烧了衣服，大哭……
　　最后将长城哭倒了。”
　　柳歆道：“我知道孟姜女哭长城，却真不知道还有送寒衣的事情。可是，这送寒衣和平时上坟有什么不一样么？”
　　余会非摇头：“有不同，也有相似之处。古人云“粘纸成衣费剪裁，凌晨烧去化灰埃。御寒泉台果否用？但闻悲声顺耳来！”
　　意思就是一定要有纸衣服，天亮之前一定要烧干净……”
　　说话间，他们来到了余老爷子的坟头。
　　余会非按照祖上的规矩，焚香点蜡，然后把准备的饺子等贡品摆放齐整了，顺带着放了一盒烟叶和一瓶二锅头。
　　这是余老爷子最爱的东西……
　　余会非跪下，对着坟墓磕头叩拜，嘴里嘀咕着：“爷爷、奶奶，我来看你们了。
　　爷爷，入冬了，虽然你在那边有我奶奶照顾，但是这寒衣还是给你准备了。
　　这可不是我做的啊，也不是买的，这是我边上这漂亮妹子做的。
　　这手艺，千金不换，所以您老穿上后可以在那阎罗殿里使劲蹦跶嘚瑟！”
　　听到前面的时候，还很严肃，柳歆也是绷着小脸，庄严肃穆。
　　但是她发现，眼前这货越说越走味，越来越跑偏了，到了后面，柳歆忍不住就想笑了。
　　结果余会非一仰头道：“你……拜拜不？”
　　余会非的爷爷不是柳歆的爷爷，两人也没定下什么关系，所以这个拜不拜，全看个人了。
　　柳歆点头道：“来都来了，给老人家磕个头也是应该的。”
　　柳歆也不避讳，跪下磕头，嘴里念着：“老爷子，入冬了，我给您和奶奶做了一些衣服，希望您能喜欢。”
　　磕完头，余会非在坟头画了一个大圈，然后将五色纸、冥币什么的全都扔到了圈内，一把火点燃了。
　　柳歆道：“在我们那里，烧钱的时候，得说点什么。你什么都不说么？”
　　余会非摇头道：“说啥？本来呢，在我们这有一套客套词的，什么爷爷呀，你活着的时候辛苦操劳，死了就好好享福吧，住豪宅、开宝马、风风光光的，气死阎王啊。但是我觉得这话有点欠揍啊……”
　　听到这话，柳歆忍不住就笑了：“你们真这么说？”
　　余会非点头：“啊，就这么说。”
　　然后余会非招呼黑白无常他们：“都别瞅着了，赶紧的吧，该你们了。”
　　黑阿比无常等人闻言，一个个的那叫一个别扭啊。
　　只有崔珏很大方的上前，跪下磕头道：“兄弟，你放心，小鱼这块我们会照顾好的。你在那边也别被欺负了，实在不行报我们名字，管用。”
　　噗嗤……
　　柳歆笑了：“你们都是假的，还报你们名字……你们可真逗。”
　　余会非擦了擦鼻头，心说：“你才逗呢！这么久了，还没看出他们是真的么？”
　　不过嘴上却说：“是啊，真逗。”
　　黑白无常上前，跪下磕头道：“我们该说点啥呢？反正路上没让你吃亏，回头咱们喝酒啊！”
　　柳歆已经开始翻白眼了，她算是看明白了，这些家伙没一个正经的。
　　牛郎来了，跪下磕头道：“小老弟……”
　　余会非赶紧干咳一声提醒牛郎说错话了。
　　牛郎老脸一红，不过还是继续道：“小老弟我给你磕头了，到了那边，你尽管穿漂亮的衣服在那阎罗殿里蹦跶！谁敢说你，你报我的名字，管用！”
　　余会非揉揉眉心，头疼……
　　柳歆好奇的问道：“他们扮演的是黑白无常、崔珏判官，可是郎大哥扮演的是谁啊？”
　　余会非仰头看着天道：“牛郎，就娶了织女的那个。应该算是玉皇大帝家的上门女婿，金刀驸马吧。”
　　柳歆捂着小嘴道：“你们还真敢乱取名字啊！就不怕上天怪罪么？”
　　这时候黑无常哼哼道：“要是不怪罪，我们能在这待着么。”
　　余会非怕柳歆多想，跟着点头补充道：“就是，这红尘滚滚的，是大炼狱啊！”
　　柳歆白了他一眼：“就会胡扯！”
　　余会非见糊弄过去了，也是暗中松了口气……
　　余会非赶紧再拿出一些纸钱烧了之后洒在了圈外面……
　　柳歆好奇的问道：“你这是干嘛？”
　　余会非道：“这是给那些孤魂野鬼的，免得他们太凶恶，去了下面欺负咱家老人。”
　　白无常道：“放心吧，那是咱地盘。”
　　余会非没搭理他……
　　这边火还旺盛着呢，白无常道：“这边可以了吧？要不去里面再烧点？”
　　余会非摇头道：“不行，送给故去之人的衣服、冥币什么的必须要烧的干干净净才行。否则据说这些东西，送不到地方。”
　　白无常两眼一顿乱翻道：“说的好像，你烧干净了就能送到地方似的。”
　　余会非一愣：“送不到么？”
　　白无常摇头：“送不到，其实先人收到的不是烧的这些纸，他们收到的冥币其实是后辈人对他们的思念、感恩、尊重等等情绪。人死了，就没了……
　　他们在这个世界上唯一的存在，就是活在后代的记忆里。
　　如果有一天，后代人都不记得他们了。
　　那么他们也就和这个世界没什么联系了，能投胎的投胎，达不到投胎标准的就烟消云散了。”
　　余会非愕然道：“还有这么一说？”
　　黑无常道：“当然了……
　　用人类的科学说法叫能量守恒定律。
　　鬼的存在，其实也是一种能量。
　　他们如何维系呢？
　　一个靠吸收阴气，还有一个就是要靠来自阳间人的思念。
　　当没了这些能量，他们不能投胎就要散去。
　　当然也有一些例外，例如那些历史名人，那些大英雄什么的，他们活在所与人的记忆当中。
　　这种人只要族群不灭，历史还在，就可以一直活下去。
　　所以才有很多人，喊着不能名传千古就遗臭万年，就是怕被人忘记了。”
　　余会非哑然……
　　边上的柳歆更是听得一愣一愣的。
　　白无常道：“所以啊，你们这烧纸什么的，都是白费功夫。”
　　柳歆下意识的点头，嘀咕道：“那岂不是说，我们做的这些，都没有意义？”
　　“有！”余会非忽然开口道：“我们烧纸，祭祖，是表达自己对先祖的思念之情的一种方式。没有仪式寄托，情绪根本无法释放，也无法表达。
　　但是有了仪式，就可以表达出来，让先祖感受到。
　　同时也能感染后人，让他们记住先祖，传达孝道。
　　另外，你不觉得有仪式在，自己会更加的想念他们吗？”
　　柳歆道：“是啊……”
　　余会非笑道：“所以啊，我们华夏五千年，很多东西都丢了，但是祭祖这件事，从未丢过。因为我们的文化核心就是孝，这仪式继承的是文化，也是孝道，同样也是我华夏先祖的大智慧。
　　所以，这仪式不但不能省下，相反还要严格遵守才行。”
　　柳歆小脑袋一直点……看余会非的眼神都有点冒星星了。
　　虽然在他看来黑白无常是人，不是鬼。
　　但是刚刚他们的说话方式，就是以鬼的角度来说的，说的人类所做的一切都一无是处似的，让她心里堵得慌。
　　而余会非的话则等于是给人类扳回一局，这感觉就太爽了。
　　这丫头浑然没看到，黑白无常正偷偷的给崔珏打胜利手势呢！
　　俨然，这一次是一次完美的助攻！
　　余会非也看懂了，眼神中尽是感激。
　　然后余会非继续道：“就拿这必须焚烧干净的规矩来说吧，看似阴阳鬼神之说。实际上，是古人也知道，上坟烧纸，容易引起火灾。
　　所以立下这么一条规矩，就可以让人们守着火堆，直到烧干净，火熄灭为止。
　　这是防火呢！”
　　柳歆继续点头道：“有道理，有道理……我们老祖宗还真是藏智慧于这些规矩当中了呢。”
　　余会非那叫一个得意啊……
　　等火烧完了，余会非用雪将那些灰烬埋上了，然后带着大家去给那些英烈上坟，烧纸，送棉衣。
　　唯一可惜的是，这里虽然有很多先烈，但是除了张顺，其他人的名字他们都不知道。

第8章 救援队【求订阅】第8更
　　用白无常的话来说，这里烧了真的是白烧了。
　　想到这些英烈用生命换来现在的好日子，到头来连个名都没留下，后人想祭奠都不行。
　　余会非心中顿时一阵哀伤……
　　完事之后，余会非给秦淑娟兄妹发了消息，讯问他们那边调查的怎么样了。
　　结果让余会非很失望，目前还没有结果。
　　就在余会非刚坐下准备吃早餐的时候……
　　村子里的大喇叭响了起来。
　　余会非知道，这是有紧急情况了，甚至比这大雪灾还严重。
　　否则不会动用大喇叭！
　　只听喇叭里喊着：“全体村民注意了，紧急通知，紧急通知。
　　气象局的同志打电话过来，说是距离我们村最近的气象站，秀林站中的工作人员失联了，希望我们能够帮助救援。
　　有自愿的同志请到村委会一趟！
　　通知，紧急通知！
　　……”
　　余会非一听，惊愕的道：“秀林站？那可远着呢啊！”
　　余会非很清楚，秀林站比当初他们去的后山还要远，那是一个据说十分重要的观测站，不仅仅有气象站还有一个天文观测站。
　　据说那个天文观测站是一个十分有名气的天文学家捐建的。
　　提供给古林的天文学家使用……
　　同时那个有钱的天文学家也会偶尔去一趟。
　　只不过去那里太麻烦了，山路难走。
　　所以，那里单独修建了一个停机坪，有直升机往来。
　　当初听到这个消息的时候，人们都羡慕的很，但是现在狂风大作，山中暴雪降临，直升飞机显然是飞不了。
　　那里的人八成是被困住了。
　　余会非忍不住骂道：“早知道有大雪降临，怎么不早早离开呢？”
　　虽然骂着，不过余会非还是去了一趟村委会。
　　毕竟人命关天，他也想看看具体是什么情况。
　　到了地方，就见一群老人坐在居委会里，铁炉子似乎气不是很顺，里面的苞米瓤子烧的劈啪作响，还在冒烟。
　　再加上几个老烟枪在那抽烟，屋子里就跟着了火似的，浓烟呛鼻子。
　　不过余会非还是找了个地方捏着鼻子坐了下来。
　　陆陆续续的有人来，所以大家也没在意余会非的到来。
　　老村长蒋三生坐在那，抽着大烟袋，道：“人来的差不多了，不等了。
　　事情我在广播里说的很清楚了，气象站的同志失联了，具体什么情况没人知道。”
　　有老人皱着眉头道：“这暴雪下了几天了，虽然断断续续中间停过一阵子，但是那点时间也不够干什么的。这么大的雪，山里更加难走……去救援，不容易啊。”
　　老村长摇头道：“大道理我不懂，但是他们为了确保这次大型灾害天气下老百姓的安全，他们需要有人在那坚持一阵子，才能得到最确切的天气信息。
　　从而进行精确指挥调度，对抗灾害。
　　留下的是两名主动要求留下的观测员。
　　只是按照预期，他们昨天就应该离开了，但是……
　　昨天风暴突然加强，只能放弃了。
　　昨天半夜他们发出求救信号，然后就没了信息。
　　诸位，人命关天，我不想废话，说吧，谁去！”
　　听到这里，一群老人沉默了。
　　常年在北方山里生活的人，都知道。
　　秀林这个地方是出了名的雪大，风大！
　　这里西边、北边东边，都是山。
　　西北边却刚好有一个豁口，西伯利亚来的冷风直接从豁口吹过来，带起的狂风比别的地方大的多。
　　别的地方小风，这里就是中风。
　　别的地方中风，这里就是大风！
　　别的地方是大风，这里就是狂风！
　　而即将到来的是暴风，这暴风别说秀林，就算是其他的地方也是大灾！
　　秀林这风口处，风会有多大，不用说都能想象了。
　　去秀林站，别说要飞在没有树木挡风的天空的直升飞机了，就算是地上有树木挡风想要进去都难！
　　那里每跨出去一步，所要消耗的体力都是巨大的。
　　这个时候，人力在大自然面前真的不值一提。
　　“观测站里应该有一些物资，足够他们坚持一阵子吧？”余会非忽然问。
　　村长道：“有，不过他们已经在里面十多天了，估计他们的食物最多坚持三天。”
　　余会非皱眉道：“这……可真够急的了。”
　　村长蒋三生道：“是的，现在大雪封山，山上几乎没有路了，人们走是走不上去了。
　　救援队有雪地摩托，但是他们不熟悉这里的路。
　　怕不小心掉进暗沟里去。
　　所以才联系了我们村子，希望我们村子有熟悉山林的猎户能够出面，不用做什么，指路就好。”
　　听到这话，不少人动心了。
　　他们不是没有热血，而是年龄真的大了，让他们跋山涉雪的进山，那简直是送死。
　　但是如果有雪地摩托，只是指路的话，他们还是可以一试的。
　　然而没等他们说什么呢，余会非举手道：“既然如此，还是我去吧。”
　　“你去？”众人回头，看向余会非。
　　大家对于余会非都不陌生，只是这两年余会非上大学，来了之后又死宅，跟着他爷爷天天蹲在墓园子里，大家见的少了而已。
　　事实上，这个时候能来的，也都是土生土长的秀林村村民。
　　因为只有他们从小在这片山林长大，而且很多老人都是猎户出身，对于后面的山林十分了解。
　　那些外来做生意的，一般不敢去后山，都怕遇到熊瞎子或者野猪什么的。
　　所以对后山根本不了解的他们，也不会过来添乱。
　　看到是余会非，孙老爷子笑道：“你小子有一段时间没去后山了吧。
　　后山的变化可不小……
　　而且大雪后，很多暗沟都被抹平了。
　　不是特别了解后山的人，进去就是个死。
　　这可不是逗你玩。”
　　孙老爷子一开口，其他的老爷子跟着说道：“就是，你小子别闹腾了。”
　　“瞎胡闹，你啊，还是在家待着吧。”
　　“就是，你小子在家比出去强。”
　　余会非皱眉，他也知道后山凶险，但是后山再凶险，他一个年轻人过去也总比这些老头子去强吧？
　　这些老人最年轻的都快七十了，虽然胳膊腿依然利索，但是上山？
　　被闹了……
　　余会非笑嘻嘻的道：“诸位，要说对后山的了解我或许不如各位。
　　但是我年轻啊。”
　　余会非无比嘚瑟的道。
　　老头们一听，顿时气的吹胡子瞪眼睛的道：“年轻有个屁用，救援队不也都是年轻人？还不得指望我们这些老家伙？”
　　余会非摇头道：“那不一样，他们是不了解地形。相对来说，我比他们了解地形，比你们胳膊腿利索。说真的，就各位这体格子，去了后山我怕你们高山缺氧回不来了。”
　　这话说的就够损的了，不少老头子直接开始满地找自己的拐杖准备揍人了。
　　余会非也不怕，笑嘻嘻的道：“好了老爷子们，这事儿还是我去吧。好歹我也是从狼嘴里救过人的，经验还是有几分的。”
　　余会非跟这些老爷子太熟悉了，知道这些倔强的东北老爷们都是死要面子的货，要是好好说，估计扯皮就得扯半天。
　　所以直接下猛药……
　　其实老人们也担心自己上去了就出不来了。
　　如今余会非说话气人，看着也气人，于是一些老头子一跺脚道：“你想去死你去吧！不管你了。”
　　最了解余会非的孙老爷子自然明白余会非在打什么算盘，道：“小鱼，说真的，你有把握么？”
　　余会非正色道：“各位老爷子，其实吧事情没大家想的那么复杂。
　　毕竟我不是一个人进山，跟我一起进山的还有搜救队的人。
　　到时候我走在前面，尽可能的绕开那些暗沟……到时候速度慢点，就算真有暗沟，那么多人呢，总能拉我上来。
　　再说了，就算让你们去，你们这么多年没进山，谁能保证最近这两年野猪刨的坑你们都了若指掌？
　　我们去，就是尽可能的降低风险，提高效率。
　　我身体好，去的话，没准比你们的效率还高点。”
　　老爷子听到这话纷纷点头……
　　算是认可了余会非的说法。
　　这时候，门开了，一名中年男子带着护目镜走了进来，此人的身体很壮，但是并不像健身教练那般嘎达肉的感觉，只是他的气质给人一种他很壮的感觉。仿佛他那肩膀能扛起天来似的，这是一个可以信赖的人也是一个无比自负的人。
　　他的身后跟着一名面容清秀的少年，这少年清秀的有些过分。
　　头发不长，容貌清秀，眼神凌厉，小麦色的皮肤让他看起来十分的健康。
　　他的皮肤并不细腻，反而有着风吹日晒的痕迹，这是一个十分健康，并且活力四射的年轻人。
　　余会非下意识的瞄了一眼对方的胸口，然后比划了一下自己的胸口，差不多……
　　再看对方的小蛮腰，结果上面挂着一些腰包什么的东西，再加上宽大的防风服，显得有些臃肿……
　　不过余会非还是发现，他的耳朵上有耳洞，基本上可以肯定这应该是个女孩子！
　　女子眼神虽然凌厉，但是看到老人们的时候，还是下意识的收敛了，对老人表现出了足够的尊重。

第9章 好狗【求月票】第9更
　　女子发现了余会非那毫不避讳，肆无忌惮的眼神后，狠狠的瞪了余会非一眼，然后就没搭理他了。
　　余会非擦了擦鼻头，知道这事儿自己理亏，也不吭声，安静的看着那边的事态发展。
　　中年男子道：“村长，时间太紧急了。你们这边商量妥了么？”
　　蒋三生点头道：“好了，宋队长，我们这边有结果了。”
　　宋队长看着一屋子白发老人，苦涩一笑，然后深深鞠躬道：“老爷子们对不住了，这个时候还得折腾你们。但是我们真没办法了，里面的同志也等不了太久了。有劳各位了！”
　　此话一出，一群老头子都是老脸发红，然后有个脾气最爆炸的老头指着余会非道：“别谢我们了，可别鞠躬了，我们不去，他去！”
　　宋队长顺着老头的手指指着门口的方向，就看到一个穿着古风红袍的青年正对他笑呢。
　　这精壮的汉子一愣，发出一个充满了质疑的声音道：“他？！”
　　余会非点头道：“对，就是我。鞠躬就不必了，从速吧，赶紧的。”
　　宋队长苦笑道：“这……小子，我不是瞧不起你。而是那后山，我听说很多年都没人进去过了。
　　就算是一些胆大的，最多也就是浅尝即止，挖挖野菜而已。
　　我们这次要去的可是大山深处……你确定你能行么？”
　　“宋队长，我觉得他不行。”少女开口了。
　　宋队长还没说话呢，余会非道：“我不行？我不行的话，那你们就自己上山吧。你们也看到了，我们村，能去后山的都来了。
　　全是这样的老人……”
　　少女道：“老人怎么了？他们经验丰富，总比你强吧？他们带路，我放心。”
　　余会非看少女的眼神逐渐转冷，轻蔑的一笑道：“你的眼里难道只有任务么？还是说你觉得大山里的那两位同志比在坐的我的这些爷爷们的命重要？”
　　此话一出，少女一愣，她刚刚脑子一热，光想着完成任务了，没考虑到这些老人的年纪以及这次的风险。
　　宋队长道：“谭鸢，这次是你不对了。”
　　少女谭鸢闻言，小嘴一抿，然后转身对着老人们行礼道：“对不起，刚刚是我说错话了。”
　　老人们摇头道：“你们小孩子斗嘴别带上我们。”
　　孙老爷子笑嘻嘻的道：“小兄弟，你不用在意的。这小子就是嘴巴皮实，你跟他斗嘴吃亏正常。不过这小子绝对靠谱，你们放心吧。我们这些老爷子不会坑你们的。”
　　老头们都点头……
　　表示赞成孙老爷子的话。
　　虽然他们看余会非也不爽，但是相对于宋队长和谭鸢来说，他们和余会非是一伙的，这时候必须给自家爷们长脸。
　　宋队长看向余会非，问道：“你真行？”
　　余会非正色的看着宋队长道：“我还年轻，不想死。”
　　宋队长一愣，没想到余会非会这么回答。但是这么一说，他到是放心了……
　　不过宋队长见余会非眼珠子老是偷瞄谭鸢，眉头一皱，心说：“这小子不会是见色起意，色壮熊人胆吧？”
　　于是宋队长道：“小兄弟，谭鸢是男孩子。”
　　余会非一愣，随后擦擦鼻头，尴尬的道：“呃……我知道，他那胸还没我的大呢，怎么可能是女孩子。”
　　少女狠狠的瞪了余会非一眼：“油嘴滑舌，大男人穿红衣服，娘娘腔！”
　　余会非是什么性格，他才不肯吃亏呢，眉毛一挑：“嘿！你说谁呢？”
　　“说你呢！”谭鸢瞪着眼睛说道。
　　余会非也不生气，而是看着谭鸢的裤裆，嘿嘿笑道：“是不是爷们，大小说的算，要不，比比？”
　　此话一出，在场的所有人都愣住了，集体懵逼了！
　　谭鸢更是瞪大了眼珠子，直接说不出话来了。
　　宋队长也是张了张嘴，愣是不知道该说啥。
　　那些豪爽的老爷子们也都是一群护犊子的家伙，余会非虽然不是秀林村人，但是这小子从小在这边玩大的。而且，余会非这次主动站出来，帮他们冒险进山，这在他们看来，也是十分感激的。
　　再加上余会非再远，那也比宋队长他们近啊！
　　于是某个老不羞就率先嚷嚷着：“来，脱裤子比比！”
　　“都是老爷们，别害羞，真刀真枪比一个！”也有老头子迎合了。
　　孙老爷子呵呵笑道：“就是，年轻人么，放开点。”
　　……
　　这些老头子一起哄，谭鸢那脸红的就跟猴屁股似的。
　　宋队长一看这些老混蛋不但不开口阻止，竟然还煽风点火，赶紧开口道：“诸位老爷子，比试这个事儿先放下。救人要紧！救人要紧啊！”
　　这个理由太充分了，老爷子们也不好闹腾了。
　　蒋三生上前道：“既然如此，小鱼，你就跟着跑一趟吧。拿出你狼嘴里救人的本事来，别让人小瞧了咱秀林村长大的孩子！”
　　此话一出，宋队长和谭鸢都下意识的看了余会非一眼。
　　不过两人显然没想太多，而是催促着快点出发了。
　　余会非知道，这两人八成是不知道他救人的事儿，否则不可能这么淡定。
　　毕竟，那次他的举动，绝对称得上是壮举，牛逼PLUS了！
　　任何人听到，都不可能这么无动于衷。
　　也是因为如此，蒋三生才故意的说出来的，为的就是给余会非加分。
　　但是现在看来，似乎加分失败了。
　　出了门，余会非就确定他猜对了。
　　因为谭鸢在他耳边低语道：“别以为打过两条狗就很厉害，路上，你就负责指路，不要添乱！”
　　余会非挠头，笑了……，然后回头对屋里喊道：“孙老爷子，大黄和十三太保借我用用呗？”
　　“借你没问题，但是你有雪橇么？”孙老爷子好奇的问道。
　　余会非笑道：“本来打算过年的时候给你一个惊喜的，不过现在怕是要提前曝光了。”
　　孙老爷子眼睛一亮道：“你的意思是说？”
　　余会非点头道：“对，我有雪橇，新的！老榆树做的，贼结实！”
　　孙老爷子顿时乐了：“嘿，有就好。山里，狗比机器靠谱。大黄你自己喊吧，我跟你去看看你那雪橇去……”
　　就在这时，一阵摩托声传来，余会非就看到五辆雪地摩托冲了过来。
　　为首的正是宋队长！
　　宋队长道：“小鱼，上谭鸢的车吧。其他的车，都装满了物资。”
　　谭鸢一听，当时就瞪了余会非一眼道：“不行……老胡，咱们换一下车，你带他。我烦他！”
　　老胡是个大胡子中年人，一听，顿时乐了：“行！”
　　余会非摇头道：“别！你们这些铁疙瘩我信不过。我自己有车，一会你们跟上就行了。”
　　“你有车？”众人愕然。
　　余会非也不多说什么，转身就往家走，一边走一遍喊：“老崔，把咱家的雪橇拉出来！”
　　这雪橇是上次回来的时候，余会非就跟崔珏说了要给孙老爷子做一个。崔珏也没什么事，上次弄回来的老榆树还有很多料没用，干脆就连夜做了一个。只是还没刷油漆呢，看起来略显粗糙，但是崔珏出品，绝对解释！
　　同时余会非站在十字路口上大吼一声：“大黄，十三太保，集合了！”
　　谭鸢见此，撇撇嘴道：“故弄玄虚，装神弄鬼，一看就不靠谱。”
　　老胡也道：“这村子里还能有阿拉斯加雪橇犬？不会是土狗吧？
　　土狗这玩意能拉雪橇？
　　耐力上能行么？
　　听话么？
　　土狗那玩意可是见难就溜啊!”
　　就在他们说话的时候，一阵犬吠声传来，一声声犬吠声十分的洪亮，跟着一群大狗从孙老爷子家冲了出来，后面还跟着几只小奶狗，连滚带爬的追着，结果一个踉跄滚进沟里去了，愣是半天爬不上来。
　　不过那十四条大狗，却是一个比一个威猛，皮毛跟绸缎子似的，獠牙雪亮，眼神凶悍，一看就不是好惹的主。
　　老胡一看，咧咧嘴道：“我靠，这是土狗？奶奶的，我感觉我该给他们道歉了……”
　　一群大狗跑过来，围着余会非打转。
　　余会非笑道：“行了，别闹了，去……给我把爬犁拉出来，今天我要进山！”
　　大黄正要走呢，就看到一条大黑狗嗷的一声被人从九楼大门里扔了出来！
　　这货在地上滚了几圈后，爬起来瞪着一双狗眼看着余会非，一脸愤怒的就想说点什么。但是，看到余会非身后的那些人后，立刻换成了：“汪……”
　　“这狗看着挺威猛的，怎么叫声这么娘呢？”老胡的碎嘴忍不住有嘀咕了起来。
　　哮天犬是什么耳朵，一下子就听到了，斜着狗眼看着老胡。
　　老胡一愣，指着哮天犬道：“队长，你看到了么，这死狗竟然斜着眼睛看我！这眼神也太气人了！”
　　宋队长笑道：“你骂人家，还不让人家斜你一眼了？没咬你就不错了！”
　　宋队长眼睛很毒，一眼就看出来了哮天犬的不凡，毕竟一般的狗被骂了也不知道人在说啥。
　　但是这狗，似乎很有灵性！
　　大黄带着十三太保一溜烟儿的冲进了九楼，没一会就拖着一个爬犁冲了出来，跨过石拱桥直接冲到了余会非面前，一群狗集体一个转身，身后的雪橇顺势就是一个大摆尾，甩了过去，直奔余会非撞去！

第10章 进山【求月票】第10更
　　谭鸢下意识的叫道：“小心！”
　　结果余会非根本没躲避，就站在那，等雪橇到了眼前了，抬起一只手往下一按！
　　砰的一声闷响，那雪橇就仿佛被钉子钉在了地上一般，纹丝不动！
　　下面的雪更是迸溅开来！
　　场面可以说是十分的劲爆。
　　看到这一幕，另外一对双胞胎兄弟忍不住惊呼道：“我曹，这力气得多大啊？”
　　只有宋队长呵呵一笑：“好狗！”
　　余会非则老脸一红……
　　他的力气当然没有大到可以将疾驰的雪橇一巴掌拍定的地步，但是雪橇是大黄他们拉的就不一样了。
　　余会非相信，以大黄的灵性不可能干出威胁他生命安全的事情来。
　　所以他伸手去拦着了，结果他发现这雪橇看似来的凶猛，实际上并没有多少力气，只是顺势滑行而已，力道小的可怜。
　　而且到他面前的时候，那些在反方向的狗集体发力，一拉绳子，力量刚好抵消了大部分的冲击。
　　余会非伸手，其实只是搭在了上面而已，并没有真的用多少力气。
　　他本以为自己做的天衣无缝，没先到还是被宋队长看穿了。
　　不过无所谓了，他直接凭借厚脸皮当作宋队长啥也不知道，然后一屁股坐在了雪橇上。
　　宋队长洒然一笑，嘀咕道：“脸皮真TM厚！”
　　然后宋队长看了一眼自家队伍里的谭鸢，眯了眯眼睛，随后摇了摇头，心道：“在美女面前装个逼，可以理解……”
　　谭鸢看着那些狗，眼睛也是发亮，不过再一看余会非那得意的样子，冷哼道：“土狗拉雪橇……”
　　说完，谭鸢开车来到了余会非的边上，冷冷的道：“你最好不要拖后腿。”
　　余会非笑呵呵的道：“这个……我不走，你还能跑我前面去咋的？”
　　谭鸢顿时一阵无语，才想起来，这货是带路的。
　　余会非就算是再慢，也谈不上拖后腿……
　　孙老爷子走了过来，检查了一下雪橇后，啧啧道：“好家伙，这还真是……看着粗糙，细致在内里啊。当初我要是有这么一个雪橇，绝对碾压那些孙子。”
　　看到这样的雪橇，孙老爷子就放心了，他还真怕余会非弄了个破烂货，一跑就散架了。
　　和孙老爷子等人告别后，余会非一抖缰绳：“大黄开路，哮天犬跟上！”
　　大黄大叫两声，带着十三太保加速，瞬间就冲了出去！
　　哮天犬骂了一句：“操蛋的，我又不想去……”
　　不过他也知道，那群混蛋把他扔出来，就没打算让他回去。现在就算回去，也进不去门，还不如跟着余会非呢。
　　大黄和十三太保注入了哮天犬的血液后，明显体格越发的壮硕，奔跑起来格外的有力，速度提升了一大截！
　　拉着雪橇就跟没拉似的，速度非常的快。
　　看的老胡等人都是一愣神……
　　宋队长道：“都看什么呢？跟上去！”
　　众人纷纷点头，一脚油门下去，跟着冲了出去。
　　余会非在前面开路，他们在后面跟着，众人直接从西下坎出了村子，然后西边绕进了群山当中。
　　这条路，是相对平缓，树木比较少，也没有太多坑的路。也是余会非最熟悉的路之一……
　　其实，余会非对于大山深处了解的也不是很多，他小时候们拎着猎枪将野兽都赶到了大山深处，一度濒临灭绝的程度。
　　所以余会非他们这些孩子也经常往山里钻。
　　但是时过境迁，这么久了，余会非对于大山深处的印象已经不深了。
　　不过余会非知道，他不了解大山，大黄了解。
　　大黄从小就跟着孙老爷子进山打猎，将近十年的经验让他对后山了若指掌。
　　哪怕他老了，还时不时的带着一群狗子去后山巡山呢。
　　所以，余会非一路上几乎只是指一个方向，剩下的就靠大黄带路了。
　　后面，老胡顶着风雪来到了宋队长身边，看着余会非的方向喊道：“这小子养的什么狗？这跑的也太快了吧。”
　　宋队长也是纳闷，嘀咕道：“看起来像是土狗，土狗耐力强，力气大，但是这种狗小聪明太多，十分不适合拉雪橇做事情。我怀疑，这可能是染了毛的哈士奇！”
　　老胡白了他一眼道：“别扯淡了，哈士奇那玩意，染什么颜色，一看眼神就暴露了。
　　这些狗可不像哈士奇，一个个的眼神彪悍，就跟那村子里的恶霸似的。”
　　宋队长笑道：“咋的？你这爱狗人士，又动心了？”
　　老胡嘿嘿一笑道：“遇到好狗不容易，的确动心了。”
　　“行了，别废话了，赶紧跟上去。咱们一群骑车的要是被一群狗给甩飞了，那也太丢人了。”宋队长说完，就开始加速。
　　进了山里，大家就不再并驾齐驱了，而是全都沿着余会非的雪橇辙印拉成一排前进，这样一来可以彼此互相挡风，降低空气阻力，省油。
　　二来，前面的人探过路了，后面的人再走能够确保安全。
　　必经，进了山里后，狂风吹着大树，呼呼的响，大家根本听不清楚彼此说的话了。
　　雪花漫天，有天上落下来的，也有平地刮起来的，更有树上被吹落下来的。
　　这就使得那雪花密密麻麻的，让人几乎看不到什么东西了。
　　余会非没有带护目镜，眯着眼睛看着前方。
　　他没有看路，他主要是辨别方向……
　　身边上哮天犬跟着跑，跑了一会后，这死狗一个纵身就上了雪橇，一屁股就坐在了余会非的边上。
　　余会非骂道：“死狗，你好意思上来么？人家都是拉车的，你竟然坐车？”
　　哮天犬不以为然的道：“我可不是拉车的狗，我是这些狗的祖宗！狗孙子拉祖宗理所当然……再说了，我是保镖！高狗一等！”
　　余会非懒得跟他扯皮，手里捏着指南针，分辨方向后，对着前方大吼：“大黄，前面的路不好走，咱们慢点！”
　　大黄嗷嗷叫了两声，速度就慢下来了。
　　看到速度慢了，宋队长骑着雪地摩托追了上来，结果一转头没看到余会非，只看到一条大黑狗坐在那一脸优哉游哉的看着他呢。
　　这给宋队长吓了一跳，差点就想掏家伙了……
　　仔细一看，余会非在边上呢，这黑狗是余会非的狗，不是余会非变异了，这才忍住了动手的冲动。
　　“小鱼，怎么减速了？”宋队长问。
　　余会非道：“前面的路况开始复杂了，有的地方草特别的厚实，大雪来的太急了，他们都没干枯。
　　这个时候，估计还坚挺着呢，大雪在上面覆盖了一层，看着是平的，上去就掉进去了。
　　虽然不至于死人，但是陷进去，想出来很麻烦！”
　　余会非说这话，突然转头对大黄喊道：“大黄，停下！”
　　大黄停了下来。
　　余会非直接跳下雪橇，从雪橇上拿下一根棍子，走到前面后，用力往雪地里一插！
　　只见那棍子直接连根没入雪中！
　　看到这一幕，宋队长以及其他过来讯问情况的队员直接傻眼了。
　　余会非回头大喊道：“你们等我一会。”
　　谭鸢跟着喊道：“你知道这里不能走，为什么还走这条路？我们完全可以提前避开的。”
　　余会非指了指自己的脑袋道：“因为你们请了我，这就是价值！”
　　说完，余会非也不解释。
　　而是用棍子在雪里一顿乱插……
　　谭鸢皱眉，双胞胎嘀咕道：“这小子在干什么啊？靠谱不啊？”
　　宋队长道：“闭嘴！既然请人家来了，就给我看着。”
　　双胞胎道：“看着没什么，可是我们是来救人的啊。耽误不起时间啊，要是这路不能走，我们赶紧绕路啊。”
　　谭鸢也道：“是啊，队长。我们没必要在这里浪费时间……入冬了，天黑的早。一旦进入黑夜，我们必须找地方扎营取暖。白天的时间，太宝贵了。”
　　宋队长也明白他们在担心什么，但是他有种感觉，眼前着小子不是在白忙乎。
　　就在这时，余会非的棍子似乎插到了什么坚硬的东西，然后余会非笑了：“找到了！”
　　“找到什么了？”宋队长问。
　　余会非摇头，没说话，而是横着走了四步后，再次插下棍子，只听咔的一生，棍子再次插到了什么东西上。
　　余会非大笑道：“行了！都过来吧！”
　　宋队长上前问道：“小鱼，这到底是什么情况啊？”
　　余会非道：“时间紧急，先不解释了。上车，跟着我，沿着我走过的路走，千万别走偏了！最多不能偏离一米！”
　　说完，余会非跳上马车，喊道：“大黄，出发！”
　　大黄大叫一声，带着爬犁就冲进了出去，顺着刚刚余会非插出来石头的地方的中间，往前冲去。
　　让宋队长等人惊讶的是，余会非竟然没有陷入雪里去，而是一路冲了过去。
　　宋队长眯了眯眼睛道：“好小子！”
　　说完，宋队长赶紧让大家上车，马力全开追了上去。
　　这一刻，谭鸢看余会非的眼神都有点不一样了，带着几分歉疚。
　　到是双胞胎看到谭鸢的眼神后，有点不爽的来了一句：“不就是多进两次山么？有什么好拽的？”
　　接下来的路就好走了很多，主要是沿着一些低谷走就行了。

第11章 冻死哥了【求订阅】第11更
　　路上余会非叮嘱大家，不要大喊大嚷，免得引起雪崩。
　　这一点，宋队长等人都明白，大家全程闭嘴，低着头开车，跟在余会非后面。
　　等天黑的时候，余会非带着他们找到了一处山洞躲避风雪。
　　进了山洞，余会非在山洞里仔细转了一圈，确定这里还没有被野生动物霸占，这才放心了。
　　对于野外求生，宋队长他们显然也是行家，不用余会非多说什么，直接搭起了火堆……
　　并且开始煮热汤面了。
　　他们甚至还随身带着干蔬菜包，蔬菜扔到锅里热水一烫，快速复苏了。
　　这深山老林，大雪地中，大家本就快冻透了，如今烤上一把火，再喝上一口热汤，整个人都精神了不少，舒服的只想呻吟。
　　余会非盛了一碗出来，说是碗，其实就是个铁饭盒，这东西在山林里比饭碗好用。
　　就在这时，哮天犬站在门开叫了两声。
　　余会非知道，这货如果没事的话肯定不会叫他，既然叫他了，那一定是发现了什么。
　　于是余会非对宋队长道：“宋队长，你们忙着，我趁着天还没黑透，出去看看。”
　　说完余会非就出去了……
　　看着余会非的背影，宋队长笑着问众人：“这向导，可以吧？”
　　老胡第一个开口笑道：“可以，相当可以！奶奶腿的，刚刚我仔细看了一下这附近的地图。我们如果不从那草甸子处穿过来，选择绕路的话，最起码要多走半天的路程！救援，最珍贵的就是时间，他做到了，得夸！”
　　但是双胞胎却摇头道：“没什么厉害的，我相信，那些常年生活在这里的人都可以做到。无他，但手熟尔！”
　　谭鸢这次没针对余会非，只是平静的煮面。
　　宋队长笑眯眯的看了双胞胎一眼，两人立刻低头死命的吃面条，下一刻被热汤烫的呲牙咧嘴……
　　宋队长道：“谭鸢，对余会非不要意见那么大。”
　　谭鸢道：“就事论事……他的皮子痒我不喜欢，但是可以一起共事。放心，这么多年了，我已经不是当初那个任性的小丫头了。”
　　宋队长苦笑一声，他知道，余会非那小子算是把谭鸢这小祖宗得罪死了，她这是等于和余会非划清界限了。
　　不过他也不想当和事佬了，反正大家也就相处这么几天。
　　这次任务过后，大家天涯各自飞，以后是否还有相遇的机会都难说……
　　到是双胞胎两兄弟对望一眼，都松了口气。
　　与此同时，山洞外面。
　　余会非问哮天犬：“你干啥啊？”
　　哮天犬悲愤的道：“我干啥？你问我我干啥？你知道他们给我吃啥么？”
　　余会非纳闷的道：“给你吃啥了？”
　　哮天犬伸出狗爪子，上面赫然躺着一个褐色的如同小骨头形状的小饼干。
　　余会非道：“这是……狗粮？”
　　哮天犬将余会非拉到没人的角落里，人立而起，抓着余会非的衣服领子咆哮道：“就是狗粮！这些混蛋竟然给我吃狗粮！
　　这是真把我当狗啊？”
　　余会非拍开他的狗爪子，然后反问道：“难道你不是狗？”
　　哮天犬哑然……
　　但是下一刻，哮天犬低声咆哮道：“我是狗，但是我是狗中仙！我……我拒绝吃狗粮！吃狗粮是对我的侮辱！”
　　“那你想吃啥？这情况你也看到了，就那么一个小山洞……锅里只有热汤面。量都是按照人头分的，我又不能帮你偷偷带出来一份。要不，你今天试试这狗粮？万一味道不错呢？”余会非道。
　　哮天犬一听，眼睛都红了：“试你大爷！狗粮是给狗吃的，不是给狗仙吃的，这是对我的侮辱！再说这事儿，咱们一拍两散！”
　　余会非正要说我想想办法，结果一阵脚步声传来。
　　余会非给了哮天犬一个眼色……
　　哮天犬立刻趴下，闭嘴了。
　　跟这就听到宋队长的声音：“小鱼，有事么？”
　　余会非摇头道：“没事，这死狗瞎叫而已。”
　　“哦，没事就好。赶紧进去吃饭吧，再不吃面凉了。”宋队长和蔼的笑道。
　　余会非点头，回头恶狠狠的对哮天犬道：“再乱叫，不给你晚饭吃！”
　　哮天犬白了他一眼，随后眼珠子滴溜溜的转着，精光乱闪，最后嘴角上挑，多了一丝贼意！
　　到了山洞门口，余会非就看到自己的那碗面了，正要走过去。
　　余会非就听一个很小的声音传来：“不用你帮忙了，老子自力更生！”
　　余会非一扭头，就看到一道黑影窜进了山洞！
　　余会非心头一颤，下意识的大喊道：“死狗，你给我站住！”
　　几乎是同时，众人看到那大黑狗窜进山洞，然后当着众人的面，一口叼起地上的面撒腿就跑！
　　余会非就知道会是这个结果，大骂：“死狗，你给我放下！”
　　然后哮天犬就放下了……
　　老胡道：“好听话的狗啊！”
　　然而下一刻他就看到，那死狗对着饭盒里阿嚏阿嚏的打喷嚏，打完了，还用舌头在碗里搅合了一下……
　　然后……
　　“嗷嗷嗷……”这死狗显然是被热汤烫了舌头，原地蹦了三圈后，转过身来叼着饭盒又回来了，直接放在余会非面前，斜着一双狗眼看着余会非，仿佛在说：“我不抢，你吃！你吃啊！别客气！”
　　老胡等人见此，直接懵逼了！
　　半晌，老胡咧嘴苦笑道：“妈的，这狗成精了！”
　　众人纷纷点头……
　　余会非也是一阵头大，这死狗打过喷嚏，舔过了，这谁TM吃的下啊！
　　余会非狠狠的瞪着眼前的死狗，如果可以的话，他真想掐死他！
　　就在这时，宋队长干笑道：“你这狗……还真是……皮啊。”
　　余会非两眼一翻道：“皮个屁，这就是个混蛋。”
　　最终，余会非也没用那个饭盒了，饭盒里的面，也理所当然的被哮天犬吃了。
　　这货吃完了面，喝了一肚子的热烫后，美滋滋的趴在了火堆边上，烤着火，那感觉，无比的惬意。
　　看到这货如此，别说余会非了，就连宋队长等人都想给丫的一脚丫子！
　　这一路上走来，大黄和十三太保本分的拉雪橇，余会非时不时的下去探路，而且全程神经紧绷辨别方向，脸都冻的铁青了。
　　其他人也是骑着雪地摩托带着物资跟着，全程不敢分神。
　　但是这死狗到是好，全程啥也没干，还TM厚着脸皮上了雪橇！
　　现在更过分了，吃饭吃现成了，吃完了也不刷碗，直接躺在那烤火！
　　感情，全程他啥也不干，好吃懒做，还要大家伺候……
　　这谁受得了啊！
　　重点是，这死狗享受着大家的照顾，还在那时不时的翻个白眼，或者用一双狗眼十分欠揍的斜视着大家。仿佛在说，你们都是弟弟！
　　不过大家也不好发作，毕竟，跟一条狗较劲，太丢人了。
　　余会非最终拒绝了大家再给他下一碗面，然后用宋队长的饭盒吃饭的建议，而是找了两个大饼子就着小咸菜吃了起来。
　　吹了一天的冷风，烤着火，吃口饼子余会非也觉得全身都舒坦了许多。
　　他身上穿着的还是九楼楼主的袍子，这袍子有一个隐藏功能，那就是保暖……
　　虽然不是百分百保暖，却也比一般的羽绒服好用。
　　所以余会非就没穿那种臃肿的羽绒服了……
　　但是余会非显然小看了深山里的低温和狂风，一进山他就开始后悔了。
　　因为那狂风带着雪片子往身上拍，雪一旦化开直接就带走了余会非部分的体温，让他雪上加霜。
　　再加上，人不动，血液流速慢，自然更冷……
　　最要命的是，在村子里的时候还好，这袍子似乎对全身都能起到一定的保暖作用。
　　而且，在村子里也没那么冷，余会非也不经常在外面活动。
　　就算活动的时候，也是在劳作，身体动起来，血液流速快了也不会冷，反而还会流一身的汗。
　　但是到了山里他才发现，这袍子虽然全身保暖，但是也分三六九等的。显然有衣服覆盖的地方可以做到很好的保暖，但是没衣服覆盖的地方，例如脑袋、脖子、手、脚丫子。这些地方就真的是顺带着保暖，被大风一吹，没多久就吹透了。
　　要不是他还有最后的保命绝技蝉九鞘功法，全程靠默默运转蝉九鞘功法抵挡寒气，加速血液流速，他早就扛不住了。
　　纵然如此，吹了一天的冷风，他也被冻透了，只觉得骨头都是凉的。
　　现在坐下来，烤烤火，只觉得体内的寒气快速的散去，整个人都变得懒洋洋了起来，只想随便找个地方靠着就睡过去算了。
　　“累了？”宋队长问。
　　余会非点头。
　　宋队长道：“我们那有睡袋，要不你去睡一会？”
　　余会非摇头道：“算了，一会我还得出去一趟。”
　　“这个时候出去？”蹲在一边逗十三太保的老胡惊讶的问道。
　　余会非指着外面道：“这里已经是大山深处了，我以前也没怎么来过。这里的地形地貌，很多都记不住了。
　　刚刚我看过天气了，今晚应该不会下雪，甚至可能会有月亮。

第12章 不辱使命【求订阅】第12更
　　一旦月亮出来，借助雪的漫反射，这山里会变得十分的明亮。
　　我去看看山路，或许能想起更多细节来。明天我们赶路，也能更安全一些。”
　　听到这话，不仅是老胡，就算是把余会非当作情敌的双胞胎兄弟，也忍不住多看了余会非一眼。
　　这时候，外面的风停了，雪也小了。
　　余会非见此，立刻爬了起来，踢了一脚哮天犬道：“死狗，跟我出去一趟。”
　　哮天犬打了个激灵爬了起来，这家伙嘴里似乎有东西。
　　余会非好奇的问道：“你吃什么呢？”
　　这死狗白了余会非一眼，直接将嘴里的东西咽了下去，一甩尾巴，意思是：“走吧。”
　　大黄见余会非要出去，立刻跟了上去。
　　十三太保一看大黄都出去了，也不趴着了，也跟了出去。
　　看到这一幕，之前努力逗狗，结果没一条狗搭理他的老胡酸溜溜的道：“不就是出去看看雪景么？你们这些狗崽子跟着出去干啥？”
　　余会非带着哮天犬往山上爬了一段，找了个视线好的地方后，就在那原地蹦跶。
　　没办法，天太冷了，不蹦两下，更冷。
　　他在等，等月光出来。
　　时间一分一秒的过去，风虽然停了，但是这气温却在随着时间快速的降低。
　　哮天犬打着喷嚏道：“小鱼，这得等到什么时候啊？”
　　余会非指着天上的乌云裂痕道：“这些天，雪时不时会停下来。而且，有的时候还有阳光落下……
　　我仔细观察过了，不是没规律的。
　　每次天空裂开之前，风雪会明显变大，风向也会发生剧烈的转向。
　　刚刚风突然变大了，我估摸着，可能会出现裂缝。
　　机会稍纵即逝，所以提前出来等一会。”
　　哮天犬嘀咕道：“你明天起早不行么？”
　　余会非道：“救人如救火，争一分是一分，争一秒是一秒。鬼知道那两个观测站的工作人员是什么情况，如果是遭遇了狼群什么的，我们早去一会，他们就多一分生存的希望。所以，明天天没亮，我们就得做准备，稍微能看到路了，就要出发了。时间是节省出来的，懂么？”
　　哮天犬哼哼道：“不懂……因为我时间太多了。”
　　余会非懒得搭理他……
　　哮天犬也扭过头去，然后偷偷的往嘴里塞了什么东西，吃的贼香。
　　就在这时，天空中一道月光从那云层的缝隙中落了下来！十分巧合的直接落在了余会非的身上！
　　余会非全身沐浴在月光当中，配合他衣服上的功德纹显得他格外的庄严肃穆，神圣无比。
　　但是余会非并没有在意这些，这荒山野岭的，装逼给谁看呢？再帅有个鸟用。
　　他此时此刻，凝视着远方，看着天空中，云层里那一条裂缝在不断扩大，月光洒落的越来越多！
　　那银色的光辉宛若那北极的极光一般，十分的漂亮，给这漆黑的夜带来了一张本不该存在的绝美画卷。
　　那一道月光一路照射向远方，如同有一尊神灵在天空中操控着月光给众人指引方向一般。
　　余会非借助月光看到了远方的景象，山谷里的雪以及一些熟悉的老树、巨石等。这些东西，很多年都不会有太大的变化，余会非还能认出来。
　　凭借这些东西，余会非快速的在脑海中结合儿时的记忆，勾勒出前方路途的安全路线。
　　哮天犬问：“咋样？能看明白么？”
　　时间很紧急，余会非根本没空搭理哮天犬，他拼命的在脑海中一边回忆着儿时的记忆，一边和现在的景象进行比对，并且飞快的计算着入山的最佳路径……
　　此时此刻，他的表情没了平时的轻松和玩世不恭，尽是凝重和认真之色。
　　余会非不知道，远处，一双眸子正在看他。
　　谭鸢手里拎着热水壶，她是奉命给余会非送点热水，暖和身子的。
　　只是没想到，会看到这样的一幕。
　　一名男子站在那雪地至上，身边站着十几条威风凛凛的大狗，一个个以他马首是瞻，眺望远方！
　　风吹来，红衣飘舞……
　　月光落下，给他披上了一层银色的光辉……
　　那红色的袍子上多了一道道金色的纹理，显得神圣不可侵犯。
　　看着余会非那凝重的神情，严肃的面容，以及那双深邃的眼神……
　　谭鸢竟然忘记了过去送水，就站在那里安静的看着。
　　良久，一阵大风忽然吹起，天空中的乌云翻滚，那条裂缝逐渐消失了，月光也随着消失了。
　　余会非深吸一口气，吐出一口浊气……
　　边上的哮天犬问道：“咋样？”
　　余会非点头道：“不辱使命，基本上看全了。明天加速，应该就能到达秀林站了……”
　　哮天犬道：“那我明天就得回去了，两天假期快到了……我回去也得小半天的时间。所以，明天天黑之前我就得往回跑了，到时候你自己小心点。”
　　余会非点头，他算了算时间，以哮天犬的速度回去尚且要小半天，牛头马面他们虽然力气大，但是速度其实并不快，在大雪中就更慢了，想要赶过来，只怕得将近一天的功夫！
　　重点是他们不认识路，就算是想来支援，估计也来不及了。
　　也就是说，明天哮天犬一走，余会非就只能指望大黄他们了。
　　不过他也不担心，宋队长他们的救援队很专业。对于山地救援应该有着十分充足的准备，真的遇到危险，应该都有应对措施。
　　就在这时，余会非的眼角余光看到了远处那站在雪地里的谭鸢以及谭鸢手里的热水壶。
　　一看到热水壶余会非的眼睛都发光了，他在这冷半天了，有口热水，不要太幸福才好。
　　愣神的功夫，谭鸢已经走到近前了。
　　刚刚距离有点远，再加上大风的缘故，余会非和哮天犬的对话，谭鸢并没有听到。
　　但是等她靠近了的时候，风忽然停了一下！
　　却刚好看到余会非在哪揉了揉眼睛，嘀咕着：“我曹，我这是被冻傻逼了，开始产生幻觉了？娘娘腔给我送水？”
　　此话一出，哮天犬直接将脑袋插雪堆里了，他觉得眼前这傻逼，太TM丢人了！
　　果然，谭鸢听到这话后，美眸一瞪骂道：“活该冻死你！”
　　然后谭鸢快步跑了。
　　余会非这才发现，这不是梦啊，顿时欲哭无泪。
　　余会非蹲在那里一阵哀嚎……
　　往下走的谭鸢闻声，嘴角下意识的往起一挑，笑了，回头对余会非道：“你要喝水，自己下来拿！”
　　然后谭鸢走了。
　　余会非能说啥，只好自己下去了。
　　不过今天的目的已经达到了，在山上喝热水显然有点傻逼，于是余会非下山去了。
　　一进山洞……
　　老胡就迎面走了出来，看到那些狗，这家伙比看到女人还来劲，眼珠子瞬间变成灯泡了，贼亮贼亮的！
　　老胡道：“小鱼啊，咋样？”
　　余会非道：“不辱使命，明天的路线，我心里有数了。”
　　“有数就好……”说完，老胡看向哮天犬道：“哮天犬，过来，看我这是啥？！骨头！”
　　老胡也不知道在哪弄了根骨头在那逗哮天犬。
　　若是一般的狗，估计也就上当了。
　　但是这可不是一般的狗啊！
　　只见哮天犬哮大爷斜着一双狗眼，瞥了一眼老胡，然后一呲牙，一咧嘴：“汪！”
　　声音不小，吓的老胡一个激灵。
　　然后这死狗转身给了老胡一个狗屁股，直接钻进老胡的睡袋里，睡觉去了。
　　看到这一幕，众人顿时乐了。
　　“我曹，这狗还知道睡睡袋呐？这是真成精了！”双胞胎中的哥哥陈阳笑道。
　　另一个双胞胎陈升跟着咋舌道：“老胡，你这是被狗嫌弃啦！我就说了，你那狗骨头化石没鸟用！”
　　老胡不死心，转身去逗弄大黄等狗。
　　结果这些狗，一个个的给他大白眼，看得老胡那叫一个郁闷啊。
　　余会非也没管他，来到篝火边上，赶紧给自己倒了一杯热水，喝了两大杯后，这才觉得体内有点热气了。
　　这一折腾，已经是后半夜了。
　　宋队长道：“小鱼，你累坏了，睡会吧。我那睡袋空着呢……今晚我守夜。”
　　余会非点头，他是真累了。
　　原本白天就是舟车劳顿，又是冷的要死，全身的热量消耗的太快，整个人都处于疲惫的状态。
　　晚上又出去被冻了半天……
　　如今热水入腹，余会非只觉得脑子一阵昏昏沉沉的，整个人仿佛就要这么睡着了。
　　不过余会非没睡，他很清楚，如果这么睡了，估计第二天都解不过乏来。
　　所以，余会非强打着精神，来到了角落里，坐在了睡袋上，盘起双腿，开始运转蝉九鞘呼吸法！
　　随着蝉九鞘呼吸法运转，他体内的热水的热量开始快速的被运转全身，没一会余会非就热乎了起来。
　　而在外人看来，余会非的身体竟然在缓缓冒着热气！
　　不过老胡等人也没在意，因为他们常年在外面，知道别说是人的衣服了，就算是袜子潮湿了，在火堆边上烤一会后，只要外面的气温足够低，就会出现热气。

第13章 狗醒了【求订阅】第13更
　　所以众人没多想，该睡觉的都赶紧睡觉了。
　　毕竟出门在外，最重要的就是保持良好的身体的状态，这是野外求生最重要的事情之一。
　　谭鸢就睡在余会非不远处，她一时半会睡不着，就眯着眼睛看着余会非，不过最终还是沉沉睡去了……
　　双胞胎也睡了，只有老胡抱着一壶热水和宋队长坐在那看着山洞外边的大雪，聊着什么。
　　狗子们都扎堆靠近火堆睡觉，一个个的打着小呼噜，到是也别有一番味道。
　　余会非也不知道时间过去了多久，反正恍惚中，他好像听到了犬吠声，以及老胡凝重的声音：“有狼！快醒醒！”
　　跟着就听到谭鸢的声音，声音很低沉：“狼群不是出山了么？怎么在这里出现了？”
　　宋队长道：“看来不是他们又回来了，而是跟着我们回来了。一路逆风，我们的味道很容易被他们捕捉到。但是我们很难发现他们的踪迹……”
　　老胡道：“风大、雪大，我们看前面的路都费劲，哪有功夫回头去看有没有狼崽子跟着？大意了……”
　　“没事，我们有家伙！这次进山，专门申请的。”陈阳从口袋里拿出来一把把猎枪扔给大家。
　　大家也熟练的上膛，全神贯注的戒备着。
　　大黄等狗早就醒了，一个个的趴在门口，发出一声声的低吼。
　　“真是好狗啊，发现有狼的踪迹竟然不怕，反而发出挑衅的声音。牛逼！”老胡越发的喜欢这些狗了。
　　就在这时，陈升呵呵道：“你确定都是好狗么？你看看那死狗！”
　　老胡一回头，就看到哮天犬四只爪子朝上，歪着脑袋，张着嘴，舌头拉出来老长，睡得鼻涕泡都出来了，嘴里更是呼噜呼噜的打着招呼。
　　这货完全没意识到有危险靠近！
　　老胡也是一脑袋的黑线，干咳一声道：“这货不算！”
　　“吼吼……”一声声低吼从远处传来。
　　宋队长眯着眼睛，看向山洞外，刚好看到一双双碧油油的眼睛从白皑皑的雪地里，乱石后面走了出来！
　　那眼睛的数量一时间竟然数不过来！
　　“这得有一百多匹狼吧？”老胡的脸色终于变了，越发的严肃，再没有开玩笑的意思了。
　　他们本以为只是小股狼群，算不得什么。
　　但是现在看着眼前那密密麻麻的绿色光点，一个个的只觉得头皮发麻。知道今天，哪怕有枪，也不见得能好过了……
　　谭鸢问：“要叫醒余会非么？”
　　宋队长摇头：“看样子，这些狼还没有打算发起进攻。他们还在等……只是不知道在等什么。
　　小鱼昨天累坏了，这才刚睡一个多小时，让他好好休息一会吧。
　　等狼群发起进攻了，我们枪声一响他自然就醒了。”
　　陈升道：“他醒了可别迷迷糊糊的给我们添乱啊……”
　　宋队长摇头道：“这小子，不是那样的人。”
　　众人不再说话，安静的带着一群狗和那些狼对峙着……
　　时间一分一秒的过去，就在这时，远处出现了几道身影。
　　这几道身影比寻常的狼都大了一圈！
　　尤其是那条为首的狼，更是粗壮的跟小牛犊子似的！
　　这家伙基本上和哮天犬的个头差不多了，哪怕是大黄都比他小了两圈！
　　众人见此，心头一颤……
　　宋队长道：“妈的，这帮家伙感情是在等自家狼王呢！”
　　老胡道：“能张罗起这么多狼崽子，这狼王是个人物。一会大家小心点……”
　　众人纷纷点头，全神戒备。
　　宋队长道：“谭鸢，你去把余会非叫醒吧。情况比之前要危急了……本以为没有狼王，现在来了狼王，这一场仗不好打了。”
　　谭鸢点头，赶紧跑去叫余会非。
　　结果谭鸢一转身，狼王就是一生狼嚎！
　　下一刻，狼群动了！
　　陈升大骂道：“曹！这狼真TM精！”
　　砰砰！
　　两声枪响，却是宋队长和老胡同时开枪了，目标就是那狼王！
　　然而那狼王十分的鸡贼，吼完了转身就跑了！
　　让宋队长和老胡两枪落空……
　　他们不知道，这些狼已经和余会非的枪打过交道了，知道枪的厉害。
　　早在山谷里追杀余会非的时候，就已经摸索出了躲避枪的方法。
　　如今，这狼王自然是更加鸡贼，见到枪管对准自己，撒腿就跑，都不含糊的！
　　但是其他狼就不一样了，一个个大叫着，直接悍不畏死的冲了上来，扑杀众人！
　　宋队长、老胡、陈升、陈阳四人纷纷开枪，谭鸢也来不及叫余会非了，转身就扣动扳机！
　　砰砰之声不绝于耳……
　　但是余会非却并没有苏醒的意思，他太累了，哪怕是运转蝉九鞘功法，身体依然没能快速恢复过来。
　　但是他依稀中仿佛听到了枪声，以及人们的呼喊声，和大黄他们的狗吠声！
　　余会非潜意识知道情况不妙，想要苏醒过来，结果却仿佛梦魇一般，睁不开眼睛动不了。
　　随着枪声想起，狼群扑杀，大黄他们也大叫一声冲了上去。
　　这些家伙当初在山谷里被狼群好顿收拾，差点死在山谷里。
　　这次算是仇人见面，格外的眼红！
　　不过这时候的大黄他们已经不是昔日的老兵残兵了，而是注入了哮天犬的血液，强化后的身体了。
　　他们更加年轻，更加强壮，一个个跳出来，直接一打二，完全没问题！
　　看到这一幕，老胡哈哈大笑道：“这些狗，真T娘的猛啊！”
　　说完之后，老胡补充了一句：“那条黑的不算！”
　　大黄等狗的战斗力，超出了所有人的预计！就连那些狼崽子都被打懵逼了！
　　他们严重怀疑，眼前这些狗到底是不是那天被他们追杀的老弱病残！这TM也太猛了，嗑药了吧。
　　不过狼群数量多，再加上饿了好几天了，一个个的凶性十足，悍不畏死的杀来，可以说已经杀红眼了。
　　随着狼群冲过来的数量越来越多，再加上猎枪的弊病也显现了出来，这些枪的子弹太少，装弹太慢，已经挡不住狼群的步伐了。
　　就算大黄和十三太保凶悍，但是也就是一条狗挡两条狼而已，想要杀敌也十分困难。
　　大黄虽然更加强大，拖住了三匹狼，却也杯水车薪。
　　宋队长他们一个劲的后退，这条长长的山洞开始逐渐的被狼群占据……
　　不过宋队长他们并没有慌张，哪怕是谭鸢和陈胜陈阳三个年轻人也表现出了过硬的素质，轮着装弹开枪，始终保持他们这边有火力输出，让狼群无法近身。
　　并且尽可能的造成狼群的减员……
　　虽然他们的阵地在逐渐失守，但是实际上他们并没有多大的损失。
　　反倒是狼群那边被干翻了十几条狼……
　　外面的狼王见此，再次发出了一声狼嚎，他身边那十几条明显更加壮硕的狼动了。
　　这些狼一头冲进山洞里，瞬间将狗群给冲出了一个缺口！
　　“打那些大的！”宋队长大吼。
　　众人纷纷调转枪口对着那些大狼发动攻击，奈何这些狼十分的狡诈，在狼群里四处乱窜，而且经常冲到十三太保当中去，让大家投鼠忌器无法发动攻击。
　　反倒是他们，因为是新生力量，而且来的突然，对十三太保造成了极大的威胁，好几条狗都被他们咬伤，不断后退……
　　情况急转直下！
　　哪怕是见多识广，沉着冷静的宋队长，脑门上都开始出现冷汗了。
　　老胡道：“老宋，一会你带他们杀出去吧。我们怕是扛不住了……我来殿后！”
　　宋队长怒道：“放屁！要殿后也是我来！一会瞅准机会，你们带着小鱼一起冲出去。上了车，赶紧离开！”
　　“队长，还是我留下来吧。”谭鸢喊道。
　　陈升陈阳也要开口，却被宋队长吼了回去：“你们还年轻，队里的规矩，年长优先！这个没的争！”
　　“小心！”老胡大吼提醒。
　　宋队长回头，只见一匹巨大的狼冲了过来，大口张开，獠牙外露，凶恶无比！
　　就在这时，一声狗叫传来：“曹！”
　　众人懵逼了，狗喊出了操？
　　这尼玛……
　　可惜没给他们愣神的功夫，一条大黑狗斜刺里冲了出来，跳的比那大狼还高！
　　那大黑狗凌空一爪子拍下去！
　　只听一声凄厉的哀嚎声，伴随着骨头断裂的声音同时响起！
　　那大狼的后腰直接被拍断了！
　　那狼就如同一个V字型似的坠了下去，砰的一声砸在了石头上，当场一命呜呼！
　　看到这一幕，别说谭鸢等人了，就连宋队长和老胡都傻眼了！
　　他们眼里，一路上好吃懒做，能不干活就不干活，无比鸡贼，十分混蛋，万分可恶的哮天犬关键时刻竟然爆发出了这么恐怖的战斗力！这着实超出了所有人的预料！
　　哮天犬落地后，回头瞥了他们一眼，然后傲娇的仰起头来，仿佛在说：“老子牛逼不？”
　　然而，狼群却没消停，几匹狼直接冲了上来，凌空扑杀哮天犬。
　　“死狗，小心！”老胡显然是被余会非带偏了，开口就喊出了死狗二字。
　　哮天犬白了他一眼……
　　然后这死狗一个转身，往地上一趴！
　　那四条狼直接扑空了，扑向了老胡他们！

第14章 喝退群狼【求月票】第14更
　　老胡他们已经来不及骂娘了，一个个扣动扳机，将那四匹扑空，落地不稳的狼给就地枪决了。
　　另一边却看到哮天犬如同虎入羊群一般，在狼群里四处乱窜，所过之处，或是头撞，或是爪子拍，或是尾巴扫，一匹匹狼就跟纸片狗似的，漫天乱飞，落在地上轻的骨断筋折失去了战斗力。
　　重的当场一命呜呼……
　　看到这样的战斗力，老胡忍不住嘀咕道：“这TM是狗么？披着狗皮的老虎吧？”
　　陈升恍然大悟道：“难怪余会非会带着这条好吃懒做的家伙，感情这是保镖的待遇啊！”
　　众人纷纷点头……
　　谭鸢回头看了一眼余会非，之前她对余会非带着一条不干活，混吃混喝，蹭车的狗十分不理解。
　　因为野外救援生活，任何一份物资，都是十分宝贵的。
　　多了一条大胃狗，他们的物资消耗的会更快。
　　尤其是这死狗不吃狗粮，吃人饭后，她意见更大了。
　　但是现在，她什么意见都没有了。
　　反而再次重新审视了一遍这个男人……
　　这一刻，她只觉得这个男人全身上下，都带着神秘，不再是那么一无是处了。
　　“嗷呜！”
　　一声声狼嚎传来，众人看到远处的狼王终于坐不住了，直接出场了！
　　跟着狼群也蜂拥向哮天犬，显然都看出来了，这货才是这次最大的变数，对面最大的依仗！
　　一旦搞定了他，一切都变得简单了。
　　“小心！”众人大喊。
　　哮天犬被围住了，不过这货也不怕，眉毛一挑，低声嘀咕着：“妈的，别逼我找根棍子给你们来一套打狗棒法！”
　　远处狼王来了，他跑的十分的快，没有直接出手，而是瞬间混入狼群当中。狼群开始乱跑，扰乱哮天犬的视线……
　　同时有些狼则逼向了十三大太保、大黄，以及宋队长他们。
　　显然这是在防止他们出手救狗！
　　就在哮天犬用爪子按在了一根烧火棍子，准备施展打狗棒法的时候……
　　就在那些狼逐渐逼近宋队长他们，准备来一次集体扑杀的时候。
　　就在宋队长他们准备拼命的时候……
　　他们忽然看到那些狼的眼神变了！
　　他们都看向了众人的身后，然后眼神不停的颤抖，跟着一个个的往后退去了！
　　“什么情况？”众人一愣。
　　但是没人敢回头，因为这些狼他狡猾了，太鸡贼了。上次趁着谭鸢回头，直接发动突袭……
　　他们怕再被狼算计一道。
　　而且他们很清楚，他们的身后只有余会非没别人了。后面的山洞是堵死的，也不可能有东西进来。
　　一个余会非，能有什么用？
　　绝对吓不到这群狼。
　　所以他们坚定的认为，这些狼在故布疑阵，忽悠他们回头呢。
　　老胡更是忍不住骂了一句：“想骗我回头，我呸！”
　　就在这时，一道身影出现在了他的身边。
　　老胡还是下意识的瞥了一眼，愕然道：“小鱼？”
　　余会非点点头道：“诸位辛苦了……接下来交给我吧。”
　　余会非说完，直接往狼群的方向走去。
　　看到这一幕，宋队长惊呼道：“不要过去！”
　　谭鸢也开口：“你疯了？”
　　然而下一刻，他们集体傻眼了！
　　随着余会非往前走，那些狼崽子竟然集体往后退了！
　　仿佛面对的不是一个人类，而是一头蛮熊一般，一个个的夹着尾巴往后退，根本不敢靠近余会非。
　　“哎！死狗，又是你们啊！咋的，你这是跟老子干上了？不死不休么？”余会非大喊。
　　听到余会非的话狼群突然安静了下来，里面的狼王抬头看向了余会非，眼神也是一颤。
　　显然他也认出了余会非，认出了这个当初在山谷里带着一群稀奇古怪的玩意屠杀他们的场景。
　　上一次在余会非家后院，他们又遇到过一次。
　　他本想出手的，结果那些稀奇古怪的玩意就藏在边上，差点把他们包饺子了。
　　如今再看到余会非，狼王下意识的看了看身后和四周。
　　奈何四周漆黑无比，大雪纷飞，哪怕是狼也看不多远。
　　大风太大，天气太冷，他们也闻不到什么味道。
　　但是狼王心虚了……
　　余会非看出了这家伙心虚和多疑了，心头松了口气，上前一步，大喝一声：“杀！”
　　随着余会非率先出手，以及对着外面喊杀，那狼王心头一颤，估计是以为余会非真的有埋伏吧，反正他转身拔腿就跑了！
　　狼王一跑，其他的狼崽子自然不再停留，如同潮水一般的退去了……
　　看到狼群散了，余会非暗自松了口气……
　　哮天犬瞥了他一眼，然后叼起地上的烧火棍对着一个瘸腿狼崽子就是一顿抽，打的那狼嗷嗷惨叫……三条腿愣是跑出了四条腿的速度来。
　　这一幕看得众人那叫一个无语啊！
　　一条狗不用咬的，不是拍就是扫，现在还用棍子打狼，这尼玛……成精啦！
　　不过最让他们震惊的还是余会非！
　　一个人，走出去，一声杀直接吓退了一个狼群，这……太诡异了，太传奇了，太不可思议了！
　　他们看余会非的眼神都怪怪的，仿佛看的不是一个人，而是一个神！
　　余会非看他们那眼神，就知道，今天不解释一下，怕是不行了。
　　余会非坐在篝火边上道：“坐下说吧。”
　　众人点头，苦笑着坐了下来。
　　没等他们开口，余会非道：“先说那草甸子的事情吧，以前老猎户们为了平安穿过那草甸子，开出来一条路。
　　后来那条路人虽然不走了，但是山里的动物经常走，所以一直踩的草立不起来……
　　他们在那条路的门口，立了两块大石头，我找到了那石头，就知道哪里是入口了。
　　根据老猎户们的过草甸子的口诀：‘遇石入八，拐三进六，前行。’的方法，我带你们穿过来的。
　　至于那些狼，之前打过几次交道，他们在我手上吃过大亏。
　　所以，看到我有点怂。”
　　“这怕不是一般的大亏吧？这是亏到内裤都档出去了，才能见到你跟见到瘟神似的，拔腿就跑吧？”老胡道。
　　余会非呵呵一笑，摇头道：“当初我都差点把命搭进去……他们要是都完好无损，我岂不是亏大了？”
　　余会非简答的说了一下那天救人的事情，他没细说，就说了个大概。
　　至于牛头马面他们的事情，余会非更是一个字都没提。
　　但是老胡他们是什么人啊？
　　都是救援队出身，在山林里打过的交道并不少。
　　甚至比余会非还多的多！
　　他们很清楚狼的习性，这些家伙狡诈、记仇，而且行动力强。
　　一旦选中猎物，就会布置战法，剩下的就是不死不休了。
　　被一百多匹狼追杀，还能杀出来，还能杀的狼吓破了胆，这得是什么样的战绩啊？
　　如果不是今天看到了狼群被余会非吓跑了的场面，他们十分怀疑余会非是在吹牛逼！而且是没有任何常识的胡乱吹牛逼！
　　老宋想到了当初村长蒋三生说过余会非从狼嘴里救人的事情，只是当初他没在意。
　　毕竟，这种事，他们这小队里的人，都做过，没什么牛逼的。
　　但是现在，他知道，他小瞧了这个年轻人了。
　　这哪里是狼嘴里救人啊，这是狼群里给狼王拔牙啊，顺带着还把对方祖坟挖了。
　　众人听完余会非的故事，一个个的唏嘘不已。
　　陈升和陈阳看余会非的眼神也少了敌意，但是多了几分警惕，然后一双眼睛贼溜溜的瞥向谭鸢。
　　谭鸢则美眸闪烁的看着余会非，没有崇拜，只是无比的好奇！
　　这丫头平时平淡如水，现在忽然好奇起来，眼神里就跟那古井里被人扔了大石头似的，波纹皱起。
　　不过余会非可没空给她继续解答了，看看外面的天气道：“诸位，距离天亮没多一会了。赶紧收拾东西吧，只要能看清楚路，立刻出发。”
　　这话本来应该是宋队长说的，但是此时此刻余会非说出来，大家竟然出奇的没有觉得任何不适，反而理所当然的忙乎了起来。
　　这一刻，余会非终于在他们的心中树立起向导的大旗了……
　　然而他们却不知道，现在的向导也是心虚的一逼。
　　他之前敢出去赌，那是因为哮天犬在。他很清楚，哮天犬这货发起飙来，野猪群都能干废了，何况是一群狼崽子！
　　那是有恃无恐！
　　但是现在他想想也有点后怕，万一狼群暴走，直接把他给扑倒了呢？
　　不过他最担心的还是哮天犬离去后咋办……
　　狼群不可能不知道余会非在这，毕竟一路跟来，它们啥都看得清楚。
　　知道他在，还出手，要么是不怕余会非，打算复仇了。
　　要么是饿疯了，已经没得选择了。
　　又或者，也是余会非最担心的，那就是狼群在试探他们。
　　试探牛头他们是不是都来了，试探哮天犬的战斗力……
　　前两者还好，如果是后者，那就太可怕了。
　　再加上，时间越往下拖，他们就越饿，当饥饿战胜恐惧的时候，就真的是不死不休的局面了。
　　如果哮天犬离开后它们再出手，余会非仿佛已经看到了柳歆等人给他上坟了……

第15章 【求月票】第15更
　　“难啊！”余会非心中哀叹，却又不好表现出来，免得打击打击的士气。
　　现在他只能寄托希望于今天快点走，尽快赶到秀林站，把人救了。
　　然后风停了，大家一起坐直升机出来，最差也可以等一天，等牛头他们来接他们。
　　胡思乱想的时候，宋队长他们已经收拾好了东西。
　　随着天空泛起一点鱼白，雪映衬着天光，逐渐看清楚了路之后。
　　余会非正准备上雪橇出发呢……
　　结果就看到雪橇突然就动了！
　　大黄他们拉着雪橇就冲了出去……
　　余会非当时都懵逼了，心说：“啥情况？狗叛变，抢夺雪橇了？”
　　结果就看到雪橇上冒出一个黑乎乎的狗头来，那叫一个得意啊！
　　余会非顿时想起来了，大战过后，哮天犬这货也没睡觉，而是直接跟大黄他们混在了一起。
　　一场恶斗，哮天犬的武力值彻底的征服了这些中华田犬园。
　　作为继承了优良基因的他们，明白，既然抱团干不过狼群，那么抱大腿，应该可以解决这个问题。
　　于是这些家伙瞬间化身舔狗，开始给哮天犬溜须拍马了。
　　哮天犬也是好不容易找到了当大哥的感觉，那叫一个春风得意啊。
　　结果，让余会非万万没想到的是，这死狗篡权后的第一件事，竟然是抢雪橇，跑路！
　　余会非真想骂娘啊……
　　就在这时，一辆雪地摩托车停在了余会非面前，唯一一个没有拉太多物资的谭鸢，掀开护目镜，对余会非歪了歪脑袋示意余会非上车。
　　雪橇都跑了，余会非还有的选择么？
　　于是余会非也不客气，在陈升和陈阳酸味十足的目光中，上了谭鸢的雪地摩托，然后一双手顺势搂住了谭鸢的腰。
　　真是不搂不知道，一搂吓一跳，羽绒服被他搂紧了后，就缩水了，然后余会非摸到了一个纤细的小蛮腰！
　　那一瞬间，谭鸢的身体明显僵硬了一下……
　　余会非估摸着，这就是冬天穿的厚实，要是夏天，他估计都能摸出腹肌来。
　　到了现在，余会非基本确定了，这是个妹子！
　　老爷们不可能有这么细的腰。
　　余会非为了缓解尴尬，故意装不知道对方是妹子，喊道：“哥们，谢啦！”
　　谭鸢哼哼了一声：“坐稳了！”
　　然后一脚油门下去……
　　雪地摩托窜了出去！
　　余会非是第一次坐这东西，没啥准备的他被吓了一跳，下意识的用力搂住了谭鸢的小蛮腰，那感觉……
　　余会非有点舍不得撒手了。
　　前面的哮天犬回头看到这一幕，忍不住嘀咕道：“我今天拉屎的地方挺偏僻的啊，他是怎么踩到的？竟然走狗屎运了？难道是大黄他们的？”
　　正所谓男女搭配干活不累！
　　坐在谭鸢后面，有妹子给自己挡风，以及两人身体贴着的温度，余会非竟然觉得不那么冷了……
　　甚至这货还有功夫回头看看身后。
　　只见身后两个雪地摩托死死的跟着他们，余会非仔细一看，好家伙正是陈升和陈阳两兄弟，两兄弟的眼神隔着护目镜都仿佛要喷出火来似的。
　　余会非这货也是坏，看到两人这种眼神后，基本上就知道了这两人应该是暗恋谭鸢的。
　　现在他这个样子，被羡慕嫉妒恨了。
　　余会非见此，乐了，心道：“你们要是羡慕嫉妒，哥哥我就撒手了，保持距离。既然都恨上了，那就破罐子破摔吧！”
　　想到此，这货直接将下巴搭在了谭鸢的肩膀上，枕着对方的肩膀，忽然不顾身后的两到炙热火焰一般的目光，指着前方道：“前面左转！”
　　谭鸢点头……
　　谭鸢虽然有点不自在，但是她只当是余会非在后面说话，她听不清楚，这才凑上来的。
　　然而两人的亲密举动，落在陈升和陈阳的眼睛里，两人都快原地爆炸了。
　　跟在后面的宋队长和老胡两人，见此，苦笑不已。
　　老胡道：“这两孩子太毛躁了，这样下去，迟早被截胡啊。”
　　宋队长白了他一眼道：“别再那胡叨叨，注意点身后和四周。”
　　吃一堑长一智，这是最基本的山林行走准则。
　　昨天被狼群跟踪了，这一次，两人殿后，就是为了留意是否又有狼群或者别的东西跟着大家。
　　哮天犬坐在雪橇上开路……但是很快他就不认识路了，大黄也不知道该往哪边跑。
　　没办法，只好减速，跟着余会非并驾齐驱。
　　哮天犬挥挥狗爪子示意余会非跳过去，余会非才不搭理他呢！
　　这死狗什么想法，余会非扫一眼就看明白了。
　　这死狗被大风吹的嘴都鼓包了，身上全是雪。这是叫他过去给他挡风呢！
　　余会非没理他，而是示意大黄跟着自己。
　　大黄很聪明，直接落在了余会非后面……
　　余会非刚松了口气，就觉得屁股后面有什么东西冲了上来。
　　跟着他的老蛮腰被什么东西抱住了，低头一看，赫然是一对狗爪子！
　　再一回头，余会非脸都黑了！
　　只见哮天犬那死狗竟然爬上了雪地摩托
　　这货的力气奇大无比，余会非哪里扛得住他这么拱？
　　身不由己的他被哮天犬挤的不断往前去，然后他就尴尬了。
　　只觉得他前面一片柔软，他整个人几乎都贴在谭鸢的后辈上了。
　　他虽然心里没啥想法，但是身体不受控制啊。
　　余会非老脸通红的，斜着眼睛看着天上，根本不敢看她！
　　“往后去！”谭鸢咬牙切齿的道。
　　余会非歪了歪脑袋，漏出他身后的大黑狗哮天犬。
　　这死狗对着谭鸢咧咧嘴，结果大风一灌，直接吹的他嘴皮子又鼓包了……
　　那感觉就好像有人用吹风机往他的嘴里灌风似的……
　　然后这货用狗爪子又把余会非的脑袋摆正了，继续帮他挡风。
　　看到这一幕，谭鸢已经不知道该说什么了……
　　怪余会非么？
　　这一路上那死狗的操行大家都见识过了，绝对是个狗中妖怪，智商高的吓人，重点是这货没脸！这家伙做什么事完全不考虑脸面的问题，想到就做。
　　她这雪地摩托拉一个人刚好，如今又挤上来一条狗，顿时变得拥挤不堪了。
　　如今赶时间，也不好说什么……
　　而且，昨天哮天犬可是立了大功的，她更不好说什么了。
　　只能对余会非道：“你别乱动！”
　　余会非苦笑道：“是摩托在蹦，不是我在动……”
　　谭鸢一愣，随后仿佛明白了什么，噗嗤一声就笑了出来……
　　然后她就忍不住了……
　　余会非道：“你笑归笑，开好车！我TM憋屈啊！”
　　谭鸢骂道：“活该！什么人养什么狗。”
　　从余会非的角度看过去，这丫头竟然有那么几分异样的美。
　　从余会非第一次遇到谭鸢的时候，就觉得这是个假小子，不像个女孩子。
　　但是这并不代表谭鸢不漂亮……
　　她的美不是五官精致的如同画中人的都市丽人或者大家闺秀般的美，而是一种很独特的美。
　　不是一般的假小子，也不是一般的英姿飒爽，而是一种带着野性的、独立的，个性美。
　　她美的不是五官，而是气质。
　　她的气质很特别，成熟中呆着一种冷漠，冷漠里又藏着一股子火热的心……英气中呆着一股落寞和萧索。
　　总之她年龄不大，但是却给人一种沧桑感，有故事的感觉。
　　平时她不苟言笑，如今忽然笑了，羞涩了，露出了那小女儿情态，竟然给人一种惊心动魄的感觉。
　　余会非忍不住道：“我曹，哥们，你笑起来很漂亮啊。女人也没你好看啊！”
　　谭鸢闻言，一愣，狠狠的白了余会非一眼道：“别胡说八道，开车呢。”
　　余会非嗯了一生，也不吭声了。
　　这时候风更大了，哮天犬那货为了自己暖和死命的往余会非的后背上贴啊，余会非也被贴的往前贴，于是两人一狗几乎贴在一起不分彼此了。
　　这一幕看得陈阳和陈升更是眼珠子喷火，只不过他们现在怒火转移了，全都转移到了哮天犬身上。
　　毕竟，要不是这死狗跳上车，余会非也不会有这么光明正大的机会死死的搂着谭鸢，享受着那雪中的一抹香。
　　PS：求订阅求月票啊！！

第16章 远东豹【求订阅】第16更
　　那感觉才叫一个酸爽呢。
　　不过后来，余会非就想通了，反正自己不能吃亏。于是彻底的放松了身体，怎么舒服怎么来吧，爱咋咋地！
　　天黑之前，他们终于到达了目的地，坐落在豹子山山上的秀林气象观测站！
　　观测站并不大，只是两间大瓦房而已，他们后面还有一栋小楼，小楼处放着天文望远镜的楼房。那应该就是传说中的天文观测站了，同时天文观测站边上还有一个停机坪，上面一架橘黄色的飞机停在那里看起来完好无损，似乎还能开。
　　同时，大家也看到，院子口处有血迹，众人立刻停了下来。
　　余会非看了一眼哮天犬，哮天犬知道自己时间不多了，不能再胡扯了，这货第一次主动冲了上去。
　　“回来，小心！”谭鸢大叫。
　　余会非道：“放心吧，他没事的。”
　　哮天犬冲到了门口，往院子里张望着，然后汪的一声狗吠！
　　跟着就听院子里传出一声低吼！
　　人们看到一只头小尾长，四肢短健，毛被黄色，满布黑色环斑；头部的斑点小而密，背部的斑点密而较大，斑点呈圆形或椭圆形的梅花状图案，又颇似古代的铜钱！
　　重点是，这货的个头非常大！
　　远比动物世界里的那些非洲豹子大的多！
　　余会非一看那斑纹，以及这货的个头，就下意识的道：“金钱豹？！”
　　谭鸢摇头：“准确说是远东豹。”
　　远东豹又名金钱豹，这货的个头仅次于东北虎，战斗力非常彪悍。不过，随着人类对大自然的洗劫，他也步入了东北虎的后尘，几乎不可见了。
　　据说当年最濒危的时候，整个华夏也就十只左右，放眼全世界也就那么几十只。
　　韩国那边六几年的时候就将他们国境内的最后一只远东豹给灭了……
　　到了现在，全世界的人努力下，各种人工养殖之下，也不过两百来只。野生的从未突破过一百只，始终在灭绝的边缘上徘徊……
　　谁都没想到，会在这里遇到这个稀罕的大家伙！
　　同时大家也明白了，为什么气象站的人会求救了，有这么个玩意守着，他们又没有枪，跑都跑不了。
　　金钱豹在整个小兴安岭几乎都没见过，如今这家伙现身了，八成是被突然降临的大雪断了食物的来源，饥寒交迫之下，才选择接近人类的。
　　这时候宋队长等人也到了，看到了这远东豹，一个个的都是震惊不已。
　　余会非道：“这个不能杀，这个太稀有了……”
　　宋队长等人纷纷点头，不过宋队长也不含糊，掏出枪来对着天空就是一枪！
　　一生枪响，这很少接触人类的金钱豹吓了一跳，警惕的看着众人。
　　宋队长对着金钱豹前面的空地就是一枪！
　　雪花迸溅！
　　金钱豹知道厉害了，转身一个纵身上了墙头，然后回头看了众人一眼后，就消失不见了。
　　纵然如此，众人也不敢放松警惕，毕竟这玩意可不是老虎，正面硬刚的时候少，背后偷袭的时候多。
　　而且上树爬墙、游泳什么的都会，鬼知道会不会从什么角落里窜出来给众人来一个惊喜。
　　所以，大家不敢松懈，打着十二分的警惕走进了院子。
　　哮天犬开路，这家伙的狗鼻子灵……
　　众人看到他轻松的进去了，也就跟着进了院子。
　　一进院子，众人倒吸了一口冷气！
　　只见一头家猪的尸体躺在那，全身上下几乎没什么肉了……
　　还有五六只鸡的鸡骨头……
　　整个院子里一地的鸡毛，鲜血染红了整个院子，看起来十分的血腥。
　　余会非很少接触这么血腥的场面，不过之前跟狼的恶斗训练下，倒也还能扛得住。
　　其他人就淡定多了……
　　老胡上前看了看后，道：“这豹子挺能吃啊。”
　　就在这时，房门开了。
　　“你们可算来了！”开门的是一个地中海大叔，不过也不能说他是地中海，因为海中央还有一小撮孤岛的存在。他戴着眼镜，看起来十分和善。
　　后面跟着一名中年女子，女子的表情很憔悴，两人的脸上都有菜色。
　　宋队长直接递过去几个巧克力，两人也不客气，拿过去就吃了起来。
　　关好了门，大家在屋子里坐下后。
　　余会非才知道，这正是他要找的两个人，孙大权和吴雪梅。
　　吃了巧克力后，孙大权道：“隔壁还有个胖子，你们还有吃的么？也给他送点去吧。”
　　就在这时，隔壁传来动静。
　　几个人下意识的起身，抄起家伙警惕了起来。
　　吴雪梅道：“不用担心，应该是卢胖子！”
　　说话间，一个人从里屋出来了。
　　众人一愣，他不是在隔壁么？
　　孙大权解释道：“我们被困住后，本打算乘坐老吴的飞机走的。所以砸开了连着的墙……结果风雪太大，根本没法飞。”
　　卢胖子拿过巧克力，三口两口的塞嘴里了，然后含含糊糊的道：“这风雪太大了，我这辈子还是第一次遇到。这根本不是普通的大雪，这他娘的是风暴啊！我们的小飞机，根本没办法在这种风暴里飞行……所以，只能求救了。”
　　众人点头……
　　老胡道：“肯定飞不了，别说你们那小飞机，就算是军用飞机，也扛不住这样的风暴。”
　　宋队长道：“天快黑了，诸位别想太多。晚上吃饱喝足，明天我们就出发回去。”
　　“还要等一晚？”卢胖子激动的问道。
　　陈升道：“肯定啊，这天快黑了。一旦入了夜，乌漆嘛黑的，太危险了。”
　　宋队长凝重的看着有些惊慌的卢胖子，以及眉头紧皱的孙大权和吴雪梅道：“你们放心吧，我们手里有五把猎枪。那豹子不敢回来了，就算回来，也能吓跑他。”
　　孙大权摇头道：“我们怕的不是那豹子，毕竟那家伙是新来的。”
　　“新来的？”听到这话，余会非心头一惊。
　　孙大权点头道：“是的，外面的猪啊什么的都不是豹子杀的。”
　　“那是什么？”余会非好奇的问道。
　　孙大权摇头道：“不知道。”
　　“不知道？”众人都愣住了，这家伙被困在这这么久，外面什东西在闹腾都不知道？
　　孙大权苦笑道：“真不知道……猪是我养的。夜里也没听到动静，第二天早上，猪就已经死了……肉都被吃了一大半。那些鸡压根就没叫，无声无息的死了……身上连点伤痕都没有。
　　这事儿太古怪了。”
　　吴雪梅道：“你们说，会不会是鬼啊……”
　　余会非斩钉截铁的道：“不会！”
　　“你怎么知道不会？”吴雪梅显然对于余会非这个小年轻的这么斩钉截铁的反驳她有些不服气。
　　余会非道：“世界上压根就没鬼。”
　　他说的底气十足，因为他早就问过崔珏了，崔珏说过，这世界上不可能有鬼。作为地府判官都这么说了，他有什么不信的呢？
　　这时候卢胖子呵呵笑道：“小伙子，你还年轻，见的东西少。这个世界啊，很多东西，解释不清……你没见过，不代表就没有。”
　　余会非也不争辩，他知道，他除非把崔珏他们都叫来，否则大家也不会信他的。
　　宋队长道：“有没有鬼我不知道，不过出门在外，我们都信奉举头三尺有神明，无论做什么，但求问心无愧。心中无鬼，便不怕鬼……”
　　说到这，宋队长道：“不过你们说外面是鬼闹得，我看不见得。”
　　宋队长不愧是老江湖，这话说的大家都不得罪，又反驳了卢胖子他们的说法。
　　老胡是个耿直的性子，直接道：“外面有痕迹，不像是鬼。要是鬼来了，怎么可能满地的爪印子？要我说啊，就是那大猫干的，那家伙上树爬墙，无所不能，进来吃猪打鸡还是很轻松的。对了，你们不敢出去，就是怕他吧？”
　　听老胡这么一说，卢胖子等人也觉得，有可能。
　　毕竟，他们真的没见过其他的动物了，就这只豹子算是看到真身的。
　　孙大权道：“也许……你说的对。不过，说真的，这豹子也够吓人的了。一窜两三米高，那巴掌……哎……就我们几个，就算给我们几把刀也不是他的对手啊。
　　为了安全起见，我们都没敢出去。
　　主要是不确定那家伙是否离开了。”
　　宋队长点头道：“你们做的没错，这种东西，不能力敌。而且，就算有枪也不好对付，他不跟你正面交手，枪都没用。更何况，这可是濒危动物，能不杀还是不杀的好。”
　　众人点头，赞成宋队长的说法。
　　“好了，诸位，别担心了。吃饱了，赶紧睡吧，明天我们开路。
　　我们有五把枪，到时候大家互相照应，也不怕它偷袭。
　　而且从今天的情况来看，这豹子是没和人类打过交道的。
　　这种动物，最怕的就是巨响。
　　我们的枪声足以震慑他。”
　　老胡道：“没准那豹子已经被我们吓到了，跑远了，不敢回来了。诸位，别想那么多了，赶紧休息吧。
　　看你们这样子，一个个的都没怎么睡过觉吧？”

第17章 气人啊【求订阅】第17更
　　卢胖子道：“外面那大风吹的鬼哭狼嚎似的，屋子里又没吃的了，我们肚子里饿，心里怕，怎么可能睡得着。不过你们来了，我们就放心了……睡了睡了。”
　　卢胖子说完，直接霸占了沙发躺下。
　　显然这家伙不想一个人回自己那边睡。
　　众人也没说什么，纷纷找地方休息。
　　奔波了一天，大家都累了。
　　余会非没睡，趁着大家没注意自己的时候，带着一群狗去了隔壁。然后趁机开门，把哮天犬放出去了：“去吧，赶紧走。”
　　哮天犬也着急，生怕自己回去晚了狗头不保，一点狗头，这家伙撒腿就跑了!
　　那速度比大黄他们快了一倍还多！
　　就跟一个黑色的影子似的，窜了出去，眨眼间就不见了。
　　余会非知道，这才是哮天犬的速度。这家伙一路看似偷懒实际上他是在保持全盛的状态，以便随时应对可能出现的危险。
　　毕竟，山林里有狼群的事情，大家都知道。
　　哮天犬虽然是神犬，但是现在也就是肉体凡胎而已，没有法力，没有神通。他的体魄虽然强，却也没有强大到无视狼爪，狼牙的地步。
　　体力也不是无穷无尽的……
　　所以，对于他偷奸耍滑的举动，余会非都是不管的。
　　看着哮天犬离去的方向，余会非忽然瞥了一眼那地上的爪印。
　　他总觉得这爪印好像大了点……
　　不过此时此刻，天光昏暗，他也没太在意，只当自己是眼花了。
　　同时，余会非看到一道身影出现在了墙头上，赫然是那头金钱豹！
　　这家伙，果然又回来了！
　　若是平时，这豹子肯定不敢回来了，毕竟人类太危险了。
　　但是眼下，他似乎只能在这里找到食物，所以不甘心的它，在饥饿的逼迫下又回来了。
　　不过这大猫的眼神中带着深深的忌惮，显然也不太敢靠近。
　　一双眼睛时不时的扫一眼地上还剩下的那些猪肉，以及鸡骨头什么的，然后绿光越发的旺盛了。
　　“这大猫又回来了？”就在这时，一个声音传来。
　　余会非不回头也知道，来的是谭鸢。
　　“你不睡会？”余会非问。
　　谭鸢摇头，然后递过一个杯子来：“喝点热水吧，暖和暖和。”
　　余会非看着手里的杯子，道：“你的吧？”
　　“嫌弃？嫌弃就还给我。”谭鸢伸手就要拿回去。
　　余会非才不还呢，他入山的时候，几乎什么东西都没拿。水杯自然也是没有的，一路上他都是用暖壶的盖子喝水。
　　现在有杯子了，有啥好客气的？
　　喝了一口后，余会非惊讶的道：“糖水？”
　　柳歆点头：“奔波了一天，身体消耗了大量的能量，糖水能快速补充人的能量和热量。对你有好处……”
　　余会非咧咧嘴笑了，同时心也是暖暖的。
　　两人就看着墙头上的大猫，这家伙来回踱着步，时不时的发出一声低吼。
　　余会非道：“这家伙饿疯了，希望他吃完那剩下的小半头猪后自己滚蛋。否则明天，难免又要惊吓他一顿了。”
　　谭鸢道：“猫科动物都很聪明，他知道我们的厉害，不会冒险多留的。我去做饭，你呆着吧。”
　　谭鸢走了。
　　余会非回头看去，这才发现，谭鸢已经脱掉了外面的冲锋衣，露出了里面的灰色毛衣，毛衣很贴身，勾勒出了她的小蛮腰。
　　余会非脑海中一下子就闪过了在车上抱着她小蛮腰的画面以及触感……
　　然后余会非赶紧摇摇头，将那些乱七八糟的想法都驱散了，喝了两口水这才将心中的火压了下去。
　　他虽然早熟，但是终究是个年轻气盛的小伙子。
　　二十来年的处男生涯，让他憋了一肚子的火气无处释放。
　　平时也就算了，但是今天的接触，太深刻了……
　　哪怕他脑子是清醒的，身体也不受控制……
　　就在这时，余会非看到那豹子忽然跳了下来，看来是忍不住了。
　　余会非这边已经看不到那边的情况了，赶紧回到气象观测站那边去……
　　结果就看到，卢胖子等人也起来了，一个个的趴在窗户边上看着院子里的豹子进食。
　　孙大权道：“这可是我辛辛苦苦上山摘野菜养大的猪啊，这该死的畜生！”
　　吴雪梅道：“本打算养到年底，我们过年吃的。现在，哎……”
　　吴雪梅和孙大权是夫妻，两人也没有孩子。所以这次大雪来临的时候，别人都想离开，怕困在这里。
　　但是他们夫妻两个却主动留了下来，承担起了最艰巨的任务。只是让两人没想到的是，这里不仅有狂风暴雪，还有野兽！
　　如今看着自己养的猪被吃，两人的心情无比的难受。
　　猪肉冻住了，那豹子吃的不快，不过还是用力的啃着。
　　众人看了一会，也就觉得没意思了，纷纷散了。
　　这时候，谭鸢喊道：“面条煮好了，过来吃吧。”
　　众人一听，纷纷过去吃热汤面去了。
　　只有余会非还在看那豹子，他努力的眯着眼睛，死死的盯着那豹子的爪子。
　　豹子的爪子在压着那头猪，几乎没怎么动过。
　　不过余会非依然没放弃……
　　他的六感都被蝉九鞘功法强化过一次，所以比普通人要敏锐那么一点。
　　他也能借助微弱的光，看到一些别人看到的细节！
　　这时候，谭鸢也坐了下来，然后盛出来一碗面条放在了边上。
　　老胡好奇的道：“这是干啥？”
　　谭鸢道：“太烫了，凉凉再吃。”
　　然后谭鸢就坐在那擦起了枪。
　　众人一阵愕然……
　　陈升献殷勤的道：“要不，我帮你吹吹？”
　　谭鸢横了他一眼道：“吃你的面条，吃饭都都堵不住你的嘴！”
　　陈升干笑一生，低头继续吃了起来。
　　这时候豹子也不知道是吃饱了还是怎么着，反正不吃了，起身动弹了一下，然后一个侧身就靠在猪身上缩成了一团，这货似乎是打算在这住下了。
　　余会非皱眉，随后骂了一句：“真TM聪明！”
　　他有点看懂了，这豹子是看出这里的人不会伤害它了，所以就壮着胆子留下来守着这份口粮了。
　　既然这豹子不动了，余会非也没什么好看的了，转身去找吃的了，他也饿了。
　　来到餐桌他就看到桌子上放着一盒面条，然后他看了看众人，陈升陈阳正对他不爽呢，自然不会把饭盒让给他，也不会跟他说啥。
　　宋队长和老胡也没吃完。
　　孙大权、卢胖子、吴雪梅他们用的也是饭盒，毕竟这深山老林的，物资送来不容易。
　　易碎品他们也不用的……
　　一人一个，没有多余的。
　　余会非挠挠头，又瞥了一眼那饭盒。
　　这时候谭鸢开口了，没好气的：“瞅什么瞅？饿了就吃！”
　　余会非一听，顿时乐了，这货一屁股坐下来，就要吃。
　　陈升一看，马上道：“你吃的下去么？这是谭鸢自己晾着的……她怕烫。”
　　余会非皱眉，还没等他说话呢，谭鸢道：“吃吧，我怕烫。太烫了……你吃完了，我洗洗，估计盆里的也就凉了。”
　　陈阳一听，顿时急了：“小鱼，要不你用我的吧？我吃饱了……哈……”
　　余会非瞥了一眼陈阳，这两小子肚子里想什么呢，他一清二楚。
　　笑话，有美人用过的饭盒，傻子才用老爷们的。
　　于是余会非在陈升和陈阳羡慕嫉妒恨的目光中，伸出去接陈阳手里饭盒的手一个下沉，将桌子上的饭盒捞了起来。然后直接坐在那，开吃了起来！
　　看到这一幕，陈升和陈阳的眼珠子都快炸开了！
　　要不是顾忌太多，两人估计都想动手了。
　　余会非一看，这两货都羡慕嫉妒恨上了，自然更不客气了。
　　这货一向是，你敬我一尺我敬你一丈，你惹我一寸，我记你一辈子，天天报仇！
　　这两货既然恨上自己了，那就没啥可说的了，那就继续恨着吧……
　　于是这货原本琢磨着放下饭盒的念头瞬间没了，直接夹了一大口的面条往嘴里塞。
　　然后……
　　“哎呀我去！”余会非果然被烫了一下，不过这货马上就忍住了，然后一口将面条都塞进了嘴里，跟这就在那吸呼吸呼的往嘴里抽冷风。
　　给嘴里的面条降温，同时脑袋左右来回的颠倒着，努力的让自己的嘴巴和嘴里的面条尽可能的少接触。
　　看到这一幕众人纷纷摇头，哭笑不得。
　　陈升和陈阳也笑了，心说：“活该！”
　　然后他们就笑不出来了，因为对面那孙子竟然开始吧唧嘴了！
　　一边吧唧嘴一边道：“这面条里放丁香花了？”
　　谭鸢一愣：“没有啊？就是放了点咸盐，蔬菜包都没放。”
　　余会非道：“那就奇怪了，估计是饭盒里的味道吧。”
　　此话一出，谭鸢的脸红了。
　　对面的陈升和陈阳怒的都想摔饭盒了。
　　余会非笑了，吃的更开心了，吧唧嘴的声音也更大了。
　　代价是，烫的这孙子真的成孙子了……脸都红了，脑门上都是热汗。
　　谭鸢见此，皱眉道：“你不能慢点吃么？又没人跟你抢？”
　　余会非嘿嘿一笑道：“我爷爷说过，撑死人不占盆，快点吃完快点滚。”

第18章 疯了【求订阅】第18更
　　然后余会非继续快吃，几筷子将面条捞干净了之后，拿起来就去了厨房，洗干净后给谭鸢递了过去：“赶紧吃吧，应该凉了。”
　　听到这话，谭鸢一愣，随后她明白了，这货烫了个半死的快吃，感情是想快点给她腾出饭盒让她赶紧吃一口呢。
　　谭鸢撇撇嘴，哼哼道：“猪一样的吃法，怎么没烫死你！”
　　余会非摸摸下巴，一本正经的道：“估计是因为我太帅了，不忍心烫死我吧？”
　　众人一阵无语，心说这货脸皮怎么那么厚啊？
　　看着两人打情骂俏一般，陈升和陈阳两人吃面条的时候，已经开始啃饭盒了，咬的嘎嘎作响……
　　余会非瞥了两人一眼道：“陈家兄弟，你们干啥呢？牙疼啊？还是磨牙呢？”
　　两人老脸通红，气得更是恨不得咬死这孙子。
　　其他人则忍不住笑了……
　　余会非说完，转身就上厕所去了。
　　上了厕所出来，余会非去厨房洗手。
　　没办法，这里厕所里没洗手液。
　　结果就看到谭鸢站在里面洗饭盒呢。
　　看到余会非进来，谭鸢让开：“快点洗。”
　　余会非咧嘴一笑，赶紧洗手，洗完了之后，一拍谭鸢的肩膀道：”谢了，兄嘚！”
　　谭鸢闻声，身子一颤……
　　随后她点点头：“不客气。”
　　余会非转身走了……
　　陈升和陈阳两兄弟看余会非的眼神就跟眼珠里有炮仗似的，仿佛随时会炸！
　　宋队长踢了一脚陈升：“瞅啥呢？”
　　两人哼哼了两声，低着头，一脸不服气的样子。
　　老胡嗤笑道：“你们两个还不服气？近水楼台都捞不到月亮，还让一个井里的猴子把月亮捞去了，你们还不服气？”
　　“行了，老胡，别在那胡说八道了。”宋队长瞪了他一眼。
　　老胡咧嘴嘿嘿笑了笑，点了根烟，抽了一起来。
　　陈升不服气的道：“他哪里好了？不就是养了一些好狗么……”
　　陈阳道：“就是，我们要是有那样的狗苗子，养的不比他差。谭鸢到底看上他哪了？”
　　就在这时候，谭鸢进来了，瞪了他们一眼道：“滚！他以为我是男的，我们是兄弟，他怎么可能对我有想法？”
　　双胞胎闻言，一愣，直勾勾的盯着谭鸢，仿佛在说真的假的？
　　谭鸢点头。
　　两人顿时松了口气，然后对视一眼后，刚刚还同仇敌忾的两人，瞬间开始看对方不顺眼了，冷哼一声，继续吃饭。
　　老胡见此，笑了，低声对宋队长道：“这两二货，被截胡，不冤啊！
　　这都进屋了，谭鸢都脱了外套了，傻子都分得清公母了。”
　　宋队长白了他一眼道：“你怎么越老越没正经呢？”
　　老胡嘿嘿一笑：“我这叫童心未泯。”
　　宋队长：“臭不要脸……”
　　吃完饭，大家继续休息，养精蓄锐。
　　但是到了半夜的时候，大家就睡不着了，因为隐约间他们听到外面好像有狼嚎声！
　　听到这声音，宋队长猛然睁开双眼，坐了起来，骂道：“那些狼崽子又来了？！”
　　余会非也是一阵头皮发麻，他最担心的事情发生了。
　　狼性多疑，但是也最是记仇和坚韧。
　　他们对余会非十分的记仇，哪怕对余会非有些怕，却依然没有放弃报复的念头。
　　余会非估摸着，这些家伙这个时候冒出来，八成是看到哮天犬走了，又确认那些变态一样的玩意不在这里，这才再次聚了过来。
　　这次，他们怕是做好了杀他的准备，不能善了了。
　　听到狼嚎声，院子里的大猫也不镇定了，立刻站了起来，然后警惕的看着大门外，跟着低头叼着那小半头猪就往墙上蹿。
　　若是平时，他肯定能上去。
　　但是眼下墙头都是雪，本就光滑，它又提着一头猪，那就上不去了……
　　就在这时狼叫声已经很近了，金钱豹发出一声低吼，然后叼着半头猪往身后靠去，显然这货还不死心，还不肯放弃手里的伙食呢。
　　就在这时，院子外面已经出现了碧油油的眼睛，狼群果然来了。
　　上次被打死了十来条狼，这些家伙的数量明显少了一些，不过一个个的却显得更加凶狠了。
　　饿狼饿狼，饥饿的狼最是凶狠无情。
　　这些家伙一进院子，就看到了金钱豹叼着半头猪在院子里对他们低吼呢！
　　这些狼崽子顿时变得狂躁了起来……
　　然后没等狼王开口，已经有狼冲了上去！
　　其他的狼见此，跟着就往上冲！
　　金钱豹的战斗力很强，但是面对一百匹狼，他哪敢硬拼？
　　尤其是这些狼还是饿狼，一个个的都快疯了似的。
　　金钱豹直接松开嘴里的猪肉，一个纵身跳上了墙头！
　　余会非看到那些狼有一部分是奔着猪肉去的，还有几匹竟然直接跳起来企图将金钱豹拖下来！
　　这些家伙竟然疯狂到想将金钱豹一起吃了!
　　要知道这可是远东豹，不是寻常的小豹子。
　　这家伙的个头也就比老虎小点而已，战斗力强大的一塌糊涂。
　　单挑的话，就算是狼王都不够他打的。
　　但是眼小，金钱豹怂了……
　　那些平时看到他就会躲着的狼崽子则疯了一样，能冲上去抢肉的直接抢肉。冲不进去的，就在那想办法想要上墙攻击金钱豹……
　　愣是吓的金钱豹转身跳上了更高的房顶。
　　狼群这才嗷嗷叫着，不甘心的放弃了攻击，转身去抢猪肉。
　　余会非能够看到房檐上有雪落下来，那是金钱豹在房顶上转悠呢，时不时发出一声不甘的吼声，显然他还不死心呢。却也没胆子下去了……
　　这时候，余会非看到了狼王进院子里，将那些狼崽子赶开后，开始吃、大餐了。
　　就在这时，狼王抬头看向了窗户这边。
　　余会非和他瞬间对视在了一起。
　　那一瞬间，余会非看到狼王的身子一颤，瞳孔都在收缩！
　　显然狼王对于在这里遇到余会非，也很惊讶。
　　余会非心道：“难道他们并不知道我在这，也不是跟我们来的？”
　　宋队长道：“不是跟我们来的……但是他们跟我们一起进了山里。山里没吃的，一个个的饿坏了。这里风大，而且满院子都是血，到处都是鸡毛……
　　我估计，他们是闻着血腥味来的。
　　只是没想到，又和我们撞到一起了而已。”
　　狼王看了一会余会非，不过最终他还是低头继续吃肉了。
　　所剩下的肉不多了，而且都是冻肉，咬起来十分的麻烦。
　　不过他也不嫌弃，就趴在那吃……一双狼眼阴恻恻的看着余会非。
　　余会非也不怕他，就这么和他对峙。
　　院子里汇聚来的狼越来越多……
　　房顶上的豹子也越来越不安，叫声越来越低沉。
　　“吃完了，赶紧走吧。”卢胖子嘀咕着。
　　很快，狼王吃完了。
　　但是下一刻……
　　哐当！
　　一匹狼扑在了窗户上，那防盗网直接被撞的变形了!
　　剧烈的撞击震得玻璃都在晃动！
　　这突如其来的一撞，着实吓到了众人。
　　陈升被下的手一抖，抓起枪就要开枪！
　　余会非一把将他的枪口按了下去：“别开枪！”
　　陈升下意识的就要反抗，不过马上就回过神来了，将枪扔到了桌子上。
　　孙大权道：“大家不用担心，这防盗网我是专门找人加固了的。非常结实，之前那大猫也想扒开防盗网，结果也没能进来。”
　　砰！
　　又是一声撞击！
　　又是一头狼扑在了防盗网上！
　　防盗网被撞的一阵剧烈的扭曲……玻璃也哗啦啦的直响。
　　这时候，卢胖子笑道：“这些狼崽子饿疯了吧？铁网都敢往上撞……”
　　话音才落，就见狼王站了起来，对着余会非的方向深深的看了一眼后，转身离去。
　　那一瞬间，余会非仿佛在这狼的眼里看到了一丝冷笑！
　　那笑容非常的冷，冷到骨头里的那种。
　　同时也有一种坚决，这狼要跟他死拼了！
　　余会非道：“今晚大家都别睡，我觉得，这些狼要闹事！”
　　“开什么玩笑？他们就是一群狼，能闹什么事？难不成还能把这防盗网给撞开？真当他们是铜头铁脑啊？”卢胖子不以为然的道。
　　他不是什么科学家，他就是个驾驶员。负责开飞机的，这次是临时回来帮以为科研人员取一份重要的资料，结果大风暴雪突然降临，就跟着困在这里了。
　　他对于大自然的认知并不深刻。
　　但是边上的孙大权和吴雪梅却在山里待了很多很多年了，对于山里的生物很清楚，尤其是狼。
　　吴雪梅道：“我觉得，小鱼说的没错，可能要出事。”
　　卢胖子道：“能出什么事？我看你们想太多了。畜生就是畜生，再厉害能厉害到哪去？真有办法，咱们也不至于在这里坚持这么久，他们也拿我们没办法了。”
　　话音才落，余会非大喝一声：“小心！”
　　跟着众人就看到两匹狼从远处狂奔而来，然后同时起身，砰砰的撞击在防盗网上！
　　一头狼就能将它撞击的变形，如今两匹狼同时撞击，铁丝网变形的幅度更大了，甚至众人看到那狼头都快撞到玻璃上了！
　　不过最终，两匹狼还是被防盗网弹了回去……

第19章 火拼【求订阅】第19更
　　卢胖子前一刻脸色已经是一片雪白，看到这一幕，松了口气道：“辛亏防盗网能卸力，否则这一撞还挺危险的哈……”
　　“后退！”宋队长大吼，同时拉着众人后退！
　　跟这众人就看到，四匹狼同时助跑，起跳！
　　砰！
　　四匹狼竟然无比协调的，巧合的同时撞在了防盗网上！
　　那一瞬间，防盗网直接被撞的剧烈变形！
　　其中一头狼的脑袋撞在了玻璃上！
　　咔！
　　砰！
　　一扇玻璃直接被撞出了裂痕！
　　“嗷呜！”狼王在嚎叫。
　　又是五六匹狼动了！
　　陈升道：“不能坐以待毙！”
　　说话间，陈升拉开玻璃，直接抬起枪口，对着扑上来的一头狼，就要开枪！
　　余会非一把将他的枪口按了下来。
　　陈升怒道：“你干什么？”
　　余会非道：“你这是霰弹枪，一旦开枪，铁砂密布，最先打到的不是狼，是防盗网！防盗网若是破裂，这些狼就有能力撕开防盗网冲进来！”
　　陈升一怔……
　　砰！
　　哐当！
　　剧烈撞击下，玻璃终于扛不住了，破碎开来！
　　好在，东北的窗户都是双层的，外面的破碎了，里面还要一扇窗户可以挡风。
　　宋队长道：“不要开枪，他们最多撞到外面的玻璃。里面的，他们撞不到。防盗网的弹性没那么强！”
　　老胡点头道：“没错，外面的玻璃碎了，最多保温差了点。但是不影响我们……”
　　听到这话，众人的心情略微平复了一些。
　　果然，后面的狼，不管是四匹还是五六匹一起跳起来撞击防盗网，最多也就是将外面的一层玻璃撞碎，对于里面的玻璃，他们也无能为力。
　　狼群的数量虽然多，但是一扇窗户就那么大，这些狼同时起跳能够攻击到窗户的也就那么几匹而已。
　　所以防盗网还是挡住了他们。
　　但是狼王似乎并没有停手的意思，一直让狼群一匹匹的往上冲。
　　卢胖子擦着脑门上的冷汗，干笑道：“这些傻狗，撞不开还撞……”
　　时间一分一秒的过去，半个小时后，人们已经笑不出来了。
　　因为眼前的场景太疯狂了，一批又一批的狼悍不畏死的撞在放到网上，一个个的脑袋上都挂着学血，却依然往上冲的场景，以及那疯狂的眼神，看得众人心头发慌。
　　但是最可怕的是，大家发现，随着狼群撞击的次数增多，防盗网已经开始松动了！
　　外面固定防盗网的螺丝正在松动，甚至有一颗已经绷断了！
　　天寒地冻，钢铁被冻到一定程度就会变得很脆……
　　防盗网的质量很好，扛住了冰冻，但是那些螺丝看样子是不行了。
　　“宋队长，这样下去不行啊。”孙大权紧张的问。
　　宋队长脑门上也都是冷汗，他在外面执行任务那么多次，但是像这样疯狂的狼群，他也是第一次遇到！
　　每一匹狼的眼睛里，仿佛都写着几个大字：“不死不休！”
　　宋队长道：“不能开枪，不过我们可以用火。不行就泼热水！无论如何，不能再让他们这么撞击了！”
　　谭鸢道：“我烧了一壶热水，应该可以用了。”
　　“我跟你去。”余会非跑过去帮忙拎热水壶，将开水倒进盆里，等狼扑上来的时候，余会非一盆开水就泼了上去！
　　嗷呜嗷呜……
　　这些狼虽然凶残，但是开水淋头的痛苦，依然让他们瞬间倒地哀嚎，乱叫……
　　余会非看着防盗网上粘着的大把的狼毛，也觉得一震头皮发麻。
　　这玩意，有点恶心啊！
　　这一盆开水下去，狼群果然停止了攻击，不再上前了。
　　但是就在这时，卢胖子道：“隔壁好像有动静！”
　　哐当！
　　一声玻璃破碎的声音传来！
　　余会非赶紧往那边跑，宋队长跟着同时大吼：“你们在这边别动！谭鸢你去其他的窗口看看情况！”
　　谭鸢哎了一声就跑去查看了……
　　宋队长跟这余会非从破开的墙体去了隔壁天文观测站。
　　然后就看到了让他们头皮发麻的一幕！
　　大概十来匹狼的样子，满头是血……撞的比隔壁还惨！
　　此时此刻，却依然在撞击着防盗网呢！
　　隔壁是一百匹狼轮着出手，所以大家伤的有限。
　　而这边，似乎是敢死队，十几匹狼，配合着隔壁的狼群，几乎同步的撞击着防盗窗！
　　声音混在一起，所以余会非他们才没发觉……
　　余会非心中忍不住骂道：“真TM精啊，这真的是狼么？披着狼皮的人吧？”
　　宋队长赶紧跑过去检查防盗网，结果震惊的发现，已经断了四根钢钉了！
　　铁丝网都已经开始晃悠了！
　　嗷呜！
　　一匹狼一口咬在窗户上！
　　余会非下意识的往后退去，结果这狼的牙齿卡在了防盗网上，一下子拔不出去，拉扯的防盗网发出嘎吱嘎吱的声音，跟这砰的一声，又一根钢钉断了！
　　“糟了！”
　　看到这一幕，余会非和宋队长同时说道。
　　果然，一匹狼看到这样的结果后，其他的狼纷纷冲上来，张嘴咬住防盗网，然后用力的往外拉扯！
　　砰砰两声，又有两根钢钉被拔了出来！
　　整个防盗网，岌岌可危！
　　“开水，开水！”余会非疯了一样往回跑，奈何开水还没烧开！剩下的已经泼在另一边的狼身上了……
　　火，火把！
　　余会非最终也不找火把了，抓起一个枕头就跑，掏出打火机点燃了，直接扔到了窗户上！
　　几匹狼被烧的哀嚎着想要撒口！
　　结果又两匹狼的牙齿卡在了铁丝网上，挣不脱。
　　被大火一烧，两匹狼挣扎的更加疯狂了，防盗网咔咔脆响中，一根根钢钉崩开！
　　一头狼的牙齿崩断了，满嘴都是血，脸上的毛被烧的乌黑，散发着一股子恶臭……
　　砰！
　　一生枪响！
　　宋队长开枪了，一枪将一匹狼的脑袋打的脑浆迸溅！
　　跟这对着另一批狼又是一枪！
　　两匹狼当场惨死！
　　但是防盗网也被打断了一些网丝，变得残破不堪起来。
　　这时候，两人才发现，刚刚在这边的狼少了一匹。然后两人看到那匹狼回来了，身后还跟着一群狼，以及那匹狼王！
　　余会非道：“糟了……”
　　嗷呜！
　　随着狼王一声后，宋队长大吼：“把枪都带过来！”
　　老胡、陈升、陈阳最先冲了过来，然后谭鸢也来了。
　　宋队长道；“谭鸢，你带着人守着那边的窗户。孙大权，你……你给我全屋子巡查。两个屋子都要巡查，看看其他的窗户有没有受到攻击！”
　　孙大权也知道，现在没时间质疑和反问，点头后就走了。
　　随着狼王的一声狼嚎，狼群开始暴揍了，疯狂的冲上防盗网，然后用力咬着防盗网使劲的往外拉！
　　五六匹狼同时发力，那力量太大了！
　　防盗网剩下的几根钉子根本承受不住了，直接崩开，防盗网瞬间脱落!
　　“开火！”宋队长大吼，四个人，四把枪同时开火！
　　正面冲来的狼直接被轰飞了出去，但是更多的狼冲了上来。
　　同时余会非看到，狼王又去隔壁了！
　　余会非心道不好……
　　果然隔壁传来孙大权的喊叫声：“快来！这边需要支援！”
　　余会非赶紧跑过去，就看到一群狼已经扑倒了防盗窗上。
　　谭鸢抱着枪，却是不知道该不该开枪。
　　“开枪！防盗网扛不住的！”余会非大喊。
　　谭鸢果断开枪，将一匹狼崩飞了出去。
　　余会非手里没有枪，开水还没有烧沸腾……
　　点火也没有火把，其他的易燃物余会非不太敢点燃了。大冬天的，天干物燥，他怕把房子点燃了，直接将他们都烧死在房子里。
　　就在这时，余会非的眼睛一亮！
　　转身直接冲向了墙上挂着的一窜辣椒！
　　这货抓过来就往嘴里塞，顿时辣的他皮肤通红……
　　不过咀嚼了一阵子后，他赶紧将浪叫碎和辣椒水吐进了水盆里。
　　然后拿起喷水壶，灌了了一壶辣椒水冲到了窗户前。对着上面的狼的眼珠子就是一顿喷啊！
　　嗷嗷嗷……
　　那些狼长这么大何曾遇到过这种化学武器？
　　顿时全部中招，辣的一个个哀嚎不已，撒口后，爪子疯了一样的揉眼睛……
　　一时半会失去战斗力了。
　　狼王和其他的狼估计也被余会非这一顿神操作干懵逼了，竟然忘记了继续进攻。
　　看到这一幕，谭鸢忍不住赞叹道：“你真是个人才啊！”
　　余会非却辣的嘴唇都厚了一圈，含糊道：“我快辣死了……喝口水去！”
　　说完，余会非跑回去找水喝。
　　结果他一回头，一群狼又冲了上来，余会非回头，一口水喷在了狼脸上，跟着继续喷辣椒水。
　　孙大权、卢胖子和吴雪梅见此，也有样学样，没有喷壶的就用水杯，然后往狼眼珠子上淋！
　　一时间，山间里尽是狼的那种酸爽无比的惨叫声……
　　期间宋队长过来了一次，他是担心余会非这边扛不住。结果看到他们的办法后，直呼：“妙啊！”
　　可惜，他们那边不适合这么干了，因为防盗网已经脱落了，只能用硬火力死守。
　　不过随着第一波狼的攻击挡住后，他们已经挪动家具开始挡窗户了。

第20章 岁月静好【求订阅】第20更
　　狼群的这一波攻击算是抗住了……
　　不过狼群显然还没有就这么放弃，开始对各个窗户试探，不过大家有了心里准备后。这些狼已经无法故技重施，声东击西，成功破窗了。
　　另一边，余会非带着辣椒水四处跑……
　　等辣椒水用的差不多了，余会非把胡椒粉什么的也弄了出来，还有杀虫剂也搬了出来，一时间大家全副武装和狼群生死对抗。
　　狼群最终也知道进不来了，无奈之下又留下了将近二十匹狼的尸体离开了。
　　等狼群走了，那金钱豹又下来了，然后这货在众人愤怒的目光中，竟然对着院子里的狼尸体挑挑拣拣了起来！
　　最后挑了一个看起来肉最多的拖到一边大快朵颐起来！
　　看到这一幕，余会非等人的脸那叫一个黑啊，感情他们拼死拼活是给这货打工呢！
　　不过最终，也没人有力气去搭理这金钱豹了，一个个的瘫坐在地上大口喘着粗气。
　　刚刚的战斗时间虽然不是很长，但是真的把大家累坏了。
　　外面大风怒号，顺着窗户吹进了屋里，屋里的温度骤降。
　　余会非只好带着人，挪了一些家具过来，将窗户堵住了，然后再用被子什么的将漏风的地方赌上。
　　屋子里的温度这才开始逐渐回升……
　　这一晚上，众人没敢全睡。
　　而是两人一组轮流值班……
　　最开始是老胡带着卢胖子，到了凌晨一点的时候，换成了陈升和陈阳兄弟，凌晨三点的时候，余会非被叫了起来。
　　宋队长示意他们两个值班了。
　　余会非看了看其他人，大家睡得正香。尤其是谭鸢，整个人缩成了一个小球似的，缩在沙发上，盖着一层毛毯，睡梦中还皱着眉头，显然梦里她也睡得不踏实。
　　余会非起身走过去，在谭鸢耳边低声道：“睡吧，有我呢。”
　　那一瞬间，谭鸢的眉头化开了，呼吸逐渐平稳，渐渐深沉睡了。
　　宋队长看到这一幕，也没说什么。
　　到是递给余会非一根烟，两人就站在那看着外面抽烟……
　　宋队长道：“小鱼，你觉得谭鸢怎么样？”
　　余会非一愣，挠挠头道：“问这个干啥？”
　　宋队长如有深意的撇了余会非一眼道：“问你，你就回答。”
　　余会非想了想道：“挺好的啊，沉稳、干练，不多事，还细心有爱心，知道尊重老人。虽然有点小倔脾气，但是那不算事儿……”
　　宋队长微微点头道：“是啊，这孩子我看着长大的，是个好孩子。”
　　余会非愕然道：“你看着长大的？她从小就跟着你在外面漂了？”
　　宋队长抽了一口烟后，微微点头道：“是的……她父亲叫谭梦河，我喜欢叫他老谭。
　　她母亲叫沈青萍，我喜欢叫她小青。
　　都是我的队友，当年一起出生入死的人。”
　　听到这里，余会非狐疑的看着宋队长道：“你……该不会跟老谭是那个啥吧？”
　　宋队长到是看得开，洒然一笑道：“情敌……我跟他为了争沈青萍闹得差点分道扬镳。
　　不过后来有一次探险，一场大危机，当时山体突然滑坡……
　　还年轻的我自己跑了……”
　　余会非没说话。
　　宋队长苦涩的道：“那时候，我们太年轻，我以为我什么都不怕。但是生死关头的时候，我真的怕了，跑了……
　　但是老谭没跑，他护住了沈青萍，并且把她从冰天雪地里背了出来。
　　当我跟着其他的救援队找到他们的时候，看着老谭冻坏的一双脚，以及完好无损的沈青萍的时候，我就知道……
　　我TM配不上小青。
　　老谭才配得上。
　　从那天开始我退出了竞争……
　　他们没恨我，他们跟我说，趋吉避凶是人之常情，这在救援队的课程上就讲过。面对雪崩，谁都不敢说能护住谁，跑一个是一个。
　　他们虽然不恨我，但是我恨我自己啊……”
　　说到这宋队长继续抽烟……
　　“后来我亲手送他们步入了婚姻殿堂，然后他们有了谭鸢……”宋队长说到这，沉默了，眉宇间藏着一片阴霾。
　　余会非道：“后来呢？”
　　宋队长道：“后来啊……后来我们分开了。
　　因为沈青萍怀孕了，老谭要照顾她。
　　而我必须要出任务，所以就带着一些年轻人去其他的队伍了。
　　半年后，一次大地震，全国的救援队都赶往震区。
　　那次，太惨烈了……
　　哪怕调集了所有的人手，甚至动用了部队，依然人手不够。
　　老谭和小青主动申请归队，要去参加救灾救援活动。
　　当时我打定话阻止他们，毕竟那时候，谭鸢才半岁！还没戒奶呢！
　　大地震过后，余震剧烈。
　　小青的身体还在恢复期，我希望他们在家休息。”
　　“组织上也拒绝了他们的请求，但是这两人竟然自己开车冲到了震区。都到地方了，也赶不走他们，只能任凭他们加入抢救工作。”
　　说到这里，宋队长的眼睛红了，看着窗外的乌云道：“三天后……
　　他们两个发现一处倒塌了一半的楼房下有生命气息，根据仪器的指示，他们立刻开始营救。
　　一切顺利，挖开了一个口子，两人从里面带出来一对双胞胎男婴。”
　　说到这，宋队长看向了那对躺在地上，抱着彼此的陈升和陈阳。
　　余会非惊呼道：“难道他们……”
　　宋队长点头：“他们就是那对男婴，都是我养大的。”
　　余会非沉默了，他一直觉得陈升和陈阳两兄弟很开朗，以为是正常家庭走出来的孩子。没想到，竟然是一对地震孤儿……
　　余会非看着两人的目光，第一次有了异样，多了几分同情也有几分感慨。
　　宋队长继续道：“那个洞口后面是一户人家的厕所，大开门，后面还有通道能穿行。
　　里面传来微弱的呼救声。
　　老谭和小青冲了进去，结果余震爆发了……”
　　余会非心头一颤。
　　宋队长抽了一口烟后，直接将烟吸到了头，然后扔了出去，长长的吐出一口烟雾道：“那是一次非常大的余震，将很多将倒塌没有倒塌的房子全部震塌了。
　　那一天，我们失去了很多队友……”
　　余会非拍了拍宋队长的肩膀……
　　从一开始，余会非并没觉得宋队长他们有什么不一样的。他只是把宋队长他们当做寻常的警察来看待……
　　从未想过这些搜救队员会有什么其他的东西……
　　但是通过这一次聊天后，余会非忽然发现，这些人或许看似普通，但是他们所做的事情一点都不普通。
　　余会非想安慰一下宋队长，不过宋队长自己先笑了：“不用安慰我，这么多年了，我早想开了。
　　我现在没什么太大的想法，只是想将这些孩子抚养成人，然后找一份安稳的工作，结婚生子，将他们父母的血脉延续下去。”
　　余会非一愣，道：“你是不是怕我跟陈升、陈阳抢谭鸢啊？”
　　宋队长白了他一眼道：“滚蛋，我是那样的老古董么？这三个孩子虽然都是我带大的，但是我还没固执的想要操控他们的婚姻。
　　幸不幸福，只有自己知道。
　　我怎么可能乱点鸳鸯谱？
　　他们若是真的有缘分，自然就会走到一起。
　　没这个缘分，那就是他们的幸福还没到。”
　　余会非松了口气，他虽然对谭鸢没想法，但是他也怕被误会啊。而且被人指着鼻子喊滚蛋，那感觉肯定不舒服……
　　不过现在他舒服了。
　　宋队长继续道：“我跟你说这么多，没别的意思。
　　年轻人么，彼此了解的更深一点比较好。”
　　说完，宋队长去隔壁了，一边走一边道：“我去看看那边，那些狼让我不放心。”
　　余会非苦笑着挥挥手道：“好，有事叫我。”
　　宋队长点头，离开了。
　　余会非则开始在屋子里转来转去，对各个窗户仔细排查，确定没有什么不安全的因素。
　　他浑然没有发现，一双美眸悄然睁开，一直在看着他。
　　随着时间推移，五点多的时候，外面的风声更大了，狂风吹的外面的东西哗啦啦的响！那些堵窗户的柜子都跟这在晃悠，仿佛外面有什么猛兽在推似的。
　　余会非赶紧有拖来沙发什么的东西将柜子堵的更严实了……
　　这时候老胡醒了，余会非道：“没事，你继续睡吧。”
　　老胡摇头道：“这大风吹的，跟鬼号似的，怎么睡得着啊？你小子要不要再睡会？”
　　余会非摇头：“不了，睡不着。”
　　老胡点头：“这么大的风，天亮后的路不好走了。”
　　余会非道：“油够么？”
　　老胡笑道：“放心，我们来的时候带了充足的油。虽然不够往返的，但是这里也有油储备，否则你以为那飞机是怎么来回飞的？”
　　余会非听到话就放心了。
　　老胡趴在窗户上看着院子里，那金钱豹不知道去哪了，地上的狼尸体被大雪覆盖成了一个个的小坟头。
　　风吹的那直升飞机不停的打晃，仿佛随时会被吹倒似的……
　　老胡皱眉道：“这鬼天气，风怎么这么大？”
　　说话间，其他人也陆续醒了。

第21章 狡诈与忠诚【求订阅】第21更
　　这时候老胡忽然问道：“你那大黑狗呢。”
　　余会非摇头：“不知道啊，昨天就没看到了。估计看情况不妙跑了吧……”
　　老胡一愣，想想那黑狗的操行，跑了也不奇怪。
　　宋队长提前煮了一些吃的，大家吃了早饭后，外面也开始放亮了。
　　众人赶紧收拾东西，然后宋队长和老胡开路，余会非、陈升、陈阳断后。
　　大黄等狗跟着鱼贯而出……
　　剩下的人都被保护在中间。
　　出了门，众人直接拎着汽油冲向了雪地摩托，孙大权等人负责给摩托加油。
　　其他人则负责警戒……
　　余会非则带着狗们快速套绳索……但是，风大雪大，余会非的手拿出来，没一会就冻的生疼。
　　雪花打在上面就跟刀割似的……
　　手有些不听使唤，套绳索的速度也慢了许多。
　　就在大家忙乎的时候，卢胖子忽然道：“风雪里有东西！”
　　众人下意识的神经就绷紧了！
　　卢胖子指着远处道：“我刚刚看到有东西在风雪里蹿过去了！”
　　孙大权骂道：“死胖子，你说话的时候想好了，可别是眼花了！奶奶的，人吓人，吓死人的！”
　　卢胖子道：“我真的看到了！四条腿的，不是人。”
　　“不管有没有东西，大家抓紧时间，快点加油，然后赶紧走。”宋队长催促。
　　孙大权、卢胖子、吴雪梅、谭鸢帮着加油，四辆雪地摩托很快就加好了油，同时也带了一些备用油。
　　正要加最后一辆雪地摩托的时候……
　　老胡大吼一声：“小心，真TM有东西！”
　　说话间，风雪中有东西顺风冲来，速度极快！
　　再加上风雪视线受阻，大家最多能看到十米外的距离，等看到的时候，那些东西已经一个冲刺到了眼前！
　　这时候大家猜看清楚，那赫然是那头金钱豹！
　　金钱豹扑过来的时候，陈升下意识的犹豫了……
　　就在这犹豫的时候，陈升直接被扑倒在地上!
　　砰的一生枪响！
　　那金钱豹反应竟然极快，在枪响之前一个纵身窜了出去，目标赫然是陈阳！
　　陈阳就果断多了，直接开枪！
　　结果那金钱豹突然一个转身，速度快的可怕，身体更是敏捷的吓人！
　　一个转身直接扑向了还没完全套好绳索的十三太保中的一个！
　　金钱豹一巴掌将那狗拍翻在地，然后叼着就跑！
　　余会非见此，大骂道：“曹！”
　　其他的狗汪汪大叫，想要追上去，奈何一个个的都套上了绳索，想追都费劲！
　　余会非见此，直接掏出匕首就追了上去。
　　卢胖子大吼：“回来！你快回来，你疯了？那就是一条狗！”
　　可惜余会非头都没回，直接冲进了风雪当中。
　　卢胖子还要喊什么，谭鸢道：“那些不是狗，是队友。我们能放弃那条狗，就能放弃你！”
　　卢胖子一听，顿时闭嘴了。
　　“这该死的大猫，真狡猾啊。他从头到尾的目标可能就不是人，而是狗……正面突袭，吓唬我们，闪电转身，抢到狗就跑……妈的，现在的动物都成精了吗？”老胡忍不住骂娘，然后拎着枪就要追上去。
　　宋队长道：“老胡你别去，我去。”
　　老胡怒道：“你去个屁啊你去！你的腿伤忘记了么？这冰天雪地的你能跑多远？我去吧……”
　　老胡正要走，就听陈升大喊：“谭鸢，你干嘛？”
　　然后就看到谭鸢驾驶着雪地摩托冲了出去，追余会非去了！
　　大黄这狗直接自己解开了固定雪橇的锚绳，带着一群狗拉着雪橇也追了上去。
　　宋队长等人正要过去救援，结果就听卢胖子大喊道：“雪里还有东西，是狼，狼群！”
　　众人心头一寒……
　　宋队长转身大吼道：“上车，赶紧走！”
　　陈升和陈阳喊道：“我们要去救余会非和谭鸢。”
　　宋队长骂道：“四周有狼群！我们过去，只会将狼群带过去，跑！把狼群引开，他们活下来的希望才更大！”
　　两人不再废话，纷纷上车。
　　众人一脚油门下去，雪地摩托车冲了出去，结果众人看到了无比可怕的一幕，只见山坡背风处，一群狼正匍匐在那里！这些家伙竟然想爬过来，偷袭他们！
　　只是狼也没想到宋队长这么果断，直接往外冲！
　　狼群没来得及合围就被宋队长他们冲了出去，一个个怒吼，跟着就追了上去。
　　不过还有一些狼冲进了风雪当中……
　　此时此刻，余会非低头看着地上的豹子脚印，一路狂奔。
　　奈何风雪太大，哪怕他体力不错，这一脚下去半条腿都没了的深雪中，他也跑不快。
　　甚至一些豹子的脚印已经逐渐在消失了……
　　余会非越发的焦急了。
　　那些狗都是孙老爷子的命根子，跟余会非也有过几次过命的交情！
　　余会非从来没把他们当狗来看，他绝对不允许有狗在自己的手上有损伤！
　　就在这时，一声狗叫传来。
　　余会非看到那条狗躺在地上，身上都是血，腿断了，还没死。
　　那狗嗷嗷叫着，可怜巴巴的看着余会非。
　　但是却没见到那豹子！
　　余会非知道，猫科动物十分擅长狩猎，金钱豹也是狡猾的很。
　　狗放在这，却断了腿，这是怕狗跑了。
　　但是狗在这叫，豹子却不在……
　　这很可能就是个陷阱！
　　吼……
　　一生低吼从身后传来，余会非的鸡皮疙瘩瞬间就起来，汗毛根根倒竖，脊背发寒！
　　他感觉到了，那豹子已经绕到他身后了！
　　余会非深呼吸，没有迅速转身，而是攥紧了手里的猎刀，同时闭上了眼睛，努力的听着身后的动静。
　　豹子越来越近……吼声也越来越近。
　　危险降临，余会非则努力的压制着心里的恐惧，疯狂的提升着自己的听觉，努力的在狂风中去听属于金钱豹的动静。
　　近了，近了，越来越近了！
　　余会非呼吸却越来越平缓了，渐渐的他整个人进入了一种空明的状态……
　　蝉九鞘功法运转到了极致，他体内的血液急速奔腾，他全身都在发汗，心脏剧烈的跳动，全身的肌肉都被唤醒了，他的身体瞬间调整到了自身的极致！
　　余会非的六识也发生了微妙的变化，在款风中竟然真的分辨出了豹子的声音，甚至鼻子都能闻到属于豹子的味道了！
　　就在这时，余会非猛然睁开双眼，也不回头，也不转身，而是直接举起猎刀架在了肩膀上！身子微微侧身……
　　噗！
　　一股热血喷在了余会非的肩膀上、脖子上，以及侧脸上。
　　同时一声惨叫和一股巨力传来，余会非直接被拍飞了出去！
　　手中的猎刀也脱手了……
　　他凌空转身，回头看去，只见金钱豹的嘴上被猎刀贯穿了腮帮子，正在地上凄厉的叫着，企图将猎刀拔出来呢！
　　余会非见此，咧咧嘴道：“曹……赌对了！”
　　没错，余会非虽然感觉到了金钱豹的所在，但是他很清楚，感觉到不代表打得过！
　　这就好比很多人都看得到拳击手的拳头，但是你看得到就能躲的开么？
　　这本身就是两回事！
　　老人说过，猫科动物喜欢从背后偷袭。
　　哪怕是熟人，都不要将背后暴露给猫科动物，否则会激发他们的捕猎天性！
　　很多动物饲养员，都是伤在了这上面。
　　而且，这些大猫狩猎，都喜欢一击必杀，直接锁喉！
　　他们的下颚非常有力，可以一口咬断人类的脖子……
　　余会非知道自己回头会刺激到金钱豹，导致这货第一时间发动攻击。
　　而余会非在大雪中转身十分困难，等他转过去，估计都够金钱豹咬死他好几次了。
　　所以，他赌了，赌老猎人们的经验！
　　既然正面不行，干脆将后辈留给金钱豹。
　　引诱他攻击，并且在金钱豹攻击的一瞬间举起刀架在了肩膀上。全身的力气都在刀上。
　　他赌金钱豹会咬他脖子！
　　果然，金钱豹咬脖子了，结果余会非一个侧身的时候，他一口撞在了猎刀上，被重创！
　　这个结果很侥幸，不过侥幸里也带着些许必然。
　　只能说余会非的运气不错，赌对了！
　　但是这种行为，并不值得复制……
　　余会非赶紧跑向大狗，然后扛起大狗就往另一边跑去，企图绕过金钱豹，逃回去。
　　结果金钱豹一看到嘴的鸭子要飞，顿时怒了!
　　这大猫也顾不上嘴里的猎刀了直接冲向余会非！
　　余会非看着冲来的金钱豹，心中也是一阵焦急和无奈，他没带枪，手里就一把猎刀还挂在金钱豹的脸上呢！
　　这时候，他可以说完全没有还击的可能！
　　就在这时，风雪中一阵马达声传来。
　　余会非几乎想都不想就大喊道：“我在这呢！”
　　但是他这一喊刺激了金钱豹，这家伙直接加速，蹿起老高，直扑余会非！
　　余会非眯着眼睛，全身肌肉绷紧，准备做最后的抵抗了，他知道必须放手一搏了，扛过去，就还有救！
　　同时余会非对大狗道：“叫，使劲的叫！”
　　那狗一听，直接疯狂的叫了起来：“汪汪汪！”
　　金钱豹凌空而下！
　　余会非正要蹲下去，结果他肩膀上的大狗猛然一个转身，竟然跳了起来撞向了金钱豹！

第22章 兄弟，美人【求订阅】第22更
　　“不要！”余会非大喊！
　　可惜已经来不及抓那狗了……
　　金钱豹一巴掌就将那黑狗打飞了出去，然后凌空一个转身，落在了不远处！
　　余会非看到那黑狗直接被打落在雪地里，消失不见了。
　　余会非怒吼，就要跑过去寻找黑狗。
　　金钱豹则再次加速冲来，凌空跳起！
　　几乎是同时，一辆雪地摩托从风雪中窜了出来！
　　砰！
　　一生巨响，雪地摩托直接和金钱豹撞了个满怀！
　　金钱豹的力量虽然大，但是如何能大的过机器？
　　直接被撞的横飞了出去！
　　谭鸢驾驶雪地摩托一个转身，停了下来，喊道：“快上车！”
　　余会非回头看着谭鸢，再看看谭鸢身上挂着的猎枪，最后他瞳孔一缩，突然加速冲向了谭鸢，同时喊道：“低头！”
　　谭鸢下意识的低头，眼角余光看到身后似乎有东西扑来了！顿时吓得面色无比苍白！
　　几乎是同时，一只手伸到了她的胸前，顺势下抓，抓住了那把猎枪，然后下一压，枪口上挑，架在了谭鸢的肩膀上！
　　“去你大爷的！”余会非扣动扳机!
　　只听砰的一生巨响！
　　谭鸢耳朵嗡嗡作响，一阵剧痛，不过这丫头也是坚韧，愣是没有弯腰躲避，显然是怕自己乱动影响了枪的准头。
　　但是她显然是想多了，枪声一响，子弹已经出膛，成败已经有结果了。
　　砰！
　　一个重物压在了谭鸢的身上，谭鸢直接被砸的从雪地摩托车上倒了下来。
　　压在余会非的身上……
　　余会非就有点惨了，他是凌空趴着扑过来的，如今被谭鸢一下子压下来，只觉得后脑被什么柔软的东西压住了，然后一头撞在了雪地摩托上……
　　背后一个人，加一头金钱豹！
　　那力量压的余会非只觉得五官都快平了！
　　那一瞬间他仿佛体会到了当初平哥被牛头扔地上的感觉了.
　　鼻腔热血翻腾……
　　同时听到上面传来谭鸢焦急的声音：“你没事吧？”
　　“你被两庞然大物压着试试？哎呀……你们这是两座山啊！”余会非下意识的抱怨着。
　　说者无心，听者有意，谭鸢俏脸瞬间通红！
　　就在这时，大黄等狗来了，直接扑过去将脑袋都被轰开了的金钱豹一顿狂咬，拖拽，将那大家伙从两人的身上拖走了。
　　没了大家托遮挡阳光，余会非这才发现，自己脑后真有两座山啊！
　　不过没空多想也没空回味刚刚的感觉了，谭鸢和余会非赶紧爬起来。
　　谭鸢关心的问道：“你鼻子怎么样了？”
　　余会非揉着鼻子，结果鼻血狂蹿……
　　赶紧找了点纸塞上了，然后余会非道：“赶紧走，血腥味太浓了，怕是会引来那些狼崽子！”
　　说话间，余会非也开始跑向那条黑狗所在了。
　　结果一个黑脑袋蹿了起来，这黑狗竟然没死！
　　而且看样子，刚刚那一巴掌并没有给他造成什么致命的新伤。
　　余会非顿时送了口气，欣喜不已。
　　余会非直接抱着这狗坐上了雪橇，对大黄道：“走了！”
　　大黄大吼，带着剩下的十二太保拉车……
　　结果余会非刚窜出去与，就见谭鸢定在原地不动了。
　　余会非问道：“咋了？”
　　“车坏了！”谭鸢道。
　　余会非当机立断：“别管车了，上雪橇！”
　　谭鸢点头，爬上了雪橇。
　　大黄的叫声忽然变得急促了起来，余会非知道，又有危险降临了！
　　“走走走！快走！”说话间，余会非调转枪口，对着附近的金钱豹的尸体又是一枪，顿时血肉横飞！
　　谭鸢道：“你干什么？”
　　余会非道：“废物利用！”
　　就在这时，一群狼冲了过来，不过看到余会非那一身红袍以及手里的猎枪后，明显有些迟疑。
　　风吹过带着浓重的血腥味……
　　他们看到了地上的金钱豹尸体，然后一个个的调转方向直接扑向了金钱豹。
　　显然对于这些狼来说，他们虽然狡诈，但是最终还是动物，动物的骨子里，生存第一！
　　趋利避害也是他们骨子里的东西。
　　余会非相对于死掉的金钱豹，显然更加危险。
　　吃肉填饱肚子，和进行一场可能会死的狩猎比起来，他们选择了吃肉。
　　“走！”余会非下令。
　　大黄等狗赶紧撒腿狂奔而去……
　　边上的谭鸢看到这一幕震惊的看着余会非道:“这你都想得到……”
　　余会非苦笑道：“没办法，还不是被逼的么。不多想几步，咱们都得死。”
　　谭鸢点头，然后将雪橇上的毯子，给两人盖上了。
　　余会非则从内衣上撕下来一些布条子给大黑狗的后腿包扎了一下，免得流血过多嗝屁了。
　　一开始两人还保持着一定的距离，将那条狗放在中间。
　　大黑狗趴在那，可怜巴巴的看着两人，估计他也觉得坐在中间有点不对劲吧……
　　不过随着风雪越来越大，两人又不活动后，两人的身体越来越冷。
　　这终究是雪橇，不是谭鸢那个带着一定取暖能力的雪地摩托，不过谭鸢的状态比余会非好一些。
　　不过余会非还是觉得对方应该也冷吧。
　　最终，余会非一咬牙，直接将大黑狗抱起来放在了腿上，然后伸出一只手，霸道的搂住了谭鸢的小蛮腰，将她强行的搂在了怀里。
　　谭鸢一开始还想挣扎……
　　余会非可怜巴巴的道：“我快冻死了，帮帮忙行不？”
　　谭鸢看了一眼余会非，最终没说话，也不挣扎了。
　　余会非用毯子将两人一狗包裹的严严实实的，就露出三个脑袋在外面。
　　两人一狗凑到一起，狗在前面，一身狗毛也起到了一定的御寒作用。
　　两人的脸色渐渐好了不少。
　　奈何，大风吹着雪花打在脸上，那叫一个疼啊……
　　余会非苦笑道：“早知道这样，我应该也带个摩托车头盔进来的。”
　　谭鸢指了指自己的头盔。
　　余会非摇头道：“算了……我缩着点，你看路啊。”
　　然后余会非这货就真的缩了起来，躲在了狗头后面！
　　那一瞬间，大黑狗看他的眼神，就跟看牲口似的！仿佛在说，我TM才是伤员！
　　你用伤员给自己挡风？你还是个人？
　　余会非咧咧嘴：“兄弟，你好歹有毛呢，别介意哈。”
　　谭鸢闻言，噗嗤一声笑了出来：“你还真是，不管到了什么时候，都能闹出点笑话来。”
　　余会非美滋滋的道：“有啥不高兴的？美人在侧，兄弟在怀，前面十三个兄弟在开路，死里逃生，开心一下咋了？”
　　谭鸢也不反驳，抿嘴一笑……
　　就在这时，雪橇一颤，两人的身子也跟着一震，然后余会非一头撞在了狗头上，跟这雪橇又是一晃悠，余会非脑袋直接撞在了谭鸢的身上。
　　准确的说是，谭鸢撞了过来……
　　余会非缩成一团，个头矮了不少，这一撞，正好又撞在山上了……
　　柔软，舒服，不过更多的还是山上的雪，蹭了余会非一脸那叫一个凉啊!
　　余会非赶紧叫道：“凉凉凉，你打撒打撒身上的雪啊……”
　　谭鸢没好气的白了这个占了便宜还卖乖的混蛋，什么都没说，不过还是将身上的雪拍下去了不少。
　　余会非也觉得自己说错话了，干咳一声岔开话题问道：“他们去哪了？”
　　跑了一会后，余会非已经发现他们似乎和大部队跑脱节了。
　　余会非知道，这时候靠眼睛已经没用了，只能靠直觉和记忆。
　　他死死的拉着缰绳，目不转睛的看着前方，企图找到一些标志性的东西来确定的自己的位置。
　　余会非从小就跟爷爷玩这种记忆和推理游戏，所以还能玩得起来。
　　再加上，蝉九鞘第一变已经修炼完成，全身身体素质大提升，其中就包括脑力中的记忆力。
　　所以，余会非的记忆现在变得非常好，在电光火石间，凭借着记忆在脑海中硬生生的还原出了一幅入山的地图来。
　　然后原始地图覆盖上大雪，再推算出狗的跑步速度和时间，从而推算出自己所在的位置。
　　虽然还有一定的偏差，但是已经比什么都没有好太多了。
　　余会非操控着方向，大黄在前面领路，而且大黄似乎也能记住路。
　　就这样，余会非的记忆配合大黄的灵性，两个家伙竟然在这白雪之上，硬生生的按着原路返回了。
　　余会非担心的问谭鸢：“宋队长他们能找到回去的路么？”
　　谭鸢道：“应该没问题，宋队长和老胡都是经验十分丰富的救援队队员。尤其是队长，他的记忆力非常好，只要走过一遍的路，就能记住。”
　　余会非听到这里，也就放心了。
　　不过就在这时，大黄忽然减速了，同时对着迷雾当中一顿犬吠！
　　隐约间，余会非仿佛听到了狼嚎，和枪声！
　　余会非心头一颤：“看来我们找到他们了，大黄过去！”
　　大黄带着十二太保立刻转向，顺着声音的方向跑了过去。
　　余会非听着声音，同时抓着手里的猎枪问谭鸢：“还有多少子弹了？”
　　谭鸢从腰包里摸出来所有的子弹，两发一组，一共十二组，24发子弹！
　　余会非见此，眉头紧锁，只有24发，这有点难办了。
　　PS：订阅跟不上啊，哎……

第23章 汇合【求订阅】第23更
　　就算一发解决一头狼，也不够用。
　　更何况，这大风暴雪当中，狼的视觉和听觉都比人好，移动速度也比人快。再加上那些家伙十分的警觉和精明，现在想要击中一条狼已经十分困难了。
　　24发子弹，余会非是真的不知道能打死几匹狼。
　　不过不管怎样，他都要去救援一下。
　　大黄他们带着余会非往前冲去，很快就看到了狼的影子。
　　数量不少，正面就十几匹狼，更远处大雪当中肯定更多，这里最起码几十匹狼！
　　听到狗吠声，狼群纷纷回头，一个个的眸子里闪烁着凶光。
　　看到余会非后，这些狼更加的疯狂了！
　　正所谓仇人见面分外眼红，一个个饿的快发疯的饿狼，嗷嗷叫着就扑了过来！
　　大黄他们也不怂，直接对冲！
　　大黄一狗当先，直接将一匹狼撞翻在地，一口咬在咽喉上，献血四溅！
　　那匹狼瞬间失去了战斗力。
　　剩下的十二太保纷纷发力，单挑之下，他们还是能够干的过这些饿了许多天的饿狼的。
　　只是凶狠上，比狼差了许多。
　　余会非怀里的大黑狗见此，就要窜出去帮忙。
　　余会非一把将他按住：“你给我呆着！瘸腿的出去干什么？”
　　同时余会非也从车上站了起来，猎枪在手，对着一匹扑过来的狼就作势要扣动扳机。
　　果然，那狼直接一个侧身，翻滚在地，连滚带爬的躲开了。
　　结果余会非没开枪，而是对着边上另外一匹狼又是一阵吓唬，对方同样被吓得躲开了。
　　余会非笑了……
　　就这样，十二太保开路，余会非用枪在后面镇场子，他们顺利的冲破了这十几匹狼的堵截！并且看到了前面横在那里的雪地摩托。
　　此时此刻雪地摩托横在那里，组成了一个四方阵。
　　老胡、宋队长、陈升和陈阳等人拿着猎枪，正对着四面的狼群发动攻击呢。
　　看到余会非他们杀了过来，宋队长脸色并不好看，大喊道：“你们进来干什么？赶紧跑啊！”
　　谭鸢道：“队长，我们来帮你。”
　　宋队长苦涩的道：“帮我？恐怕是他们故意放你们进来的。”
　　话音才落，原本数量不多的狼，开始增多了！
　　之前一蹦一跳，总是佯攻，骗了子弹就跑路的狼们，也消停了下来，一个个的压低了身体，发出阵阵低吼，形成合围之势。
　　看到这里，余会非也知道，宋队长说对了。
　　不过进都进来了，余会非也不怕了。
　　一手猎枪，跳下雪橇道：“队长，咱们得杀出去，不能这么干耗着，耗不起啊。”
　　宋队长点头道：“我也是这么想的，这风雪越来越大，狼也不好移动了。而且气温还在降低，这么下去，他们也会冻死。
　　大家都耗不起……”
　　余会非点头。
　　老胡道：“老宋，我这边准备好了。”
　　余会非还没发问，宋队长就道：“想要硬冲肯定不行，一会我们用一辆雪地摩托开路。到时候，我们会把摩托点燃了，在狼群里引爆。这样应该可以炸开一条路来。”
　　余会非摇头：“不行，那车得有人控制才行。”
　　宋队长道：“我来控制。”
　　谭鸢道：“不行，你腿有伤，跳车后我怕你就站不起来了。”
　　宋队长道：“放心，我没问题的。”
　　谭远道：“不行就是不行！”
　　陈升道：“我来，我不怕死！”
　　陈阳道：“我来吧，我跑的快。”
　　余会非也想开口，老胡道：“行了，你小子就别跟着掺和了。还是我来吧，老宋，我来你总该放心吧？无论是体力，还是跑的速度，我都比你快。”
　　宋队长道：“不行，这么危险……”
　　“狼来了！”孙大权忽然喊道。
　　余会非抬头看去，果然，狼王出现了。
　　众人已经没法商量了，最终还是老胡去开那辆可能爆炸的雪地摩托车。剩下的三辆，陈升带着孙大权，陈阳带着吴雪梅……
　　这时候余会非才发现，队伍里没有那个卢胖子。
　　不用他问，陈阳道：“半路上掉下去了，被狼群拖走了。”
　　被狼群拖走了，那下场可想而知。
　　同时陈阳低下了头，眼神有些暗淡，显然胖子应该是从他的车上掉下去的。
　　余会非也是一阵唏嘘，他没有责怪陈阳的意思，毕竟千里大逃亡，谁都不能保证谁能活下去，大家只能努力而已……
　　狼王来到了不远处，一双狼眼死死的盯着余会非。
　　他对余会非可以说是恨意滔天了，自从遇到余会非后，他的狼群几乎每次都要减员。
　　数量都快减员一半了！
　　哪怕他的狼群很大，也经不起这么消耗了。
　　狼王发出一声低吼，所有的狼都动了。
　　就在这时，余会非大吼一声，上车！
　　同时余会非跳上身后的雪橇，结果一回头发现谭鸢不见了！
　　“谭鸢你干什么？！”老胡的惊呼传来。
　　余会非心头一颤，抬头看去，只见谭鸢已经跳上了那辆准备牺牲的雪地摩托了，径自往狼王的方向，也是回家的方向冲了过去！
　　狼王低吼，狼群同时发力，根本不躲避，直接冲向了谭鸢。
　　显然，狼群也在发狠，要不死不休，死拼了！
　　余会非心头焦躁，催促大黄追上去。
　　宋队长也大喊：“上车，追上去！”
　　同时宋队长已经开着雪地摩托去追谭鸢了。
　　而余会非则伸出一只手将老胡拉上了雪橇。
　　狼王在嚎叫，雪地摩托在轰鸣!
　　一人一狼越来越近了，谭鸢根本不躲避，直奔狼王而去！
　　狼王也在咆哮，也不躲避，竟然直接跳起，扑向谭鸢！
　　“谭鸢，跳！”宋队长大喊。
　　谭鸢没有跳，而是在足够近的距离的瞬间，她猛然跳车！
　　陈升则抬起手中的枪，对着前方的雪地摩托的油箱就是一枪！
　　轰！
　　一声巨响，火光冲天，冲上去的狼王直接被炸飞了出去，凌空翻滚，皮毛乌黑……
　　狼群则被这一生巨响，吓得彻底的炸开了，四散奔逃。
　　另一边，宋队长伸手去拽谭鸢。
　　结果，爆炸的冲击波卷着不知道是雪花还是雪水迸溅而来，将两人的节奏打断了。
　　宋队长没能抓住谭鸢！
　　谭鸢在地上一阵翻滚……
　　结果一抬头，就看到那头被炸的全身乌黑的狼王就趴在她的面前，狼王缓缓抬起头来，一只眼睛血肉模糊，另一只眼睛却无比的狰狞。
　　这货竟然还没死！
　　狼王张嘴，直接咬向谭鸢！
　　就在这时，又是一声大喊传来：“谭鸢，抓住！”
　　谭鸢头都不回，下意识的往后一躲，躲开了狼王一口。
　　狼王一口咬空，直接蹿了起来，扑向谭鸢。
　　就在这时，一只大手伸来，一把抓住了谭鸢的衣服用力一扯！
　　谭鸢竟然被甩了起来！
　　狼王再次扑空，一头撞在了雪橇的轱辘上，头破血流，翻滚在地，被雪橇甩在了身后。
　　车上，余会非将谭鸢甩上车后，老胡就跟看怪物似的看着余会非：“我曹，你这力气可以啊！”
　　余会非也有点懵逼，他刚刚只想着救人，看到谭鸢危在旦夕，几乎下意识的就抓人往回甩……万万没想到，竟然成了！
　　余会非刚要说什么，然后就觉得浑身一振乏力，一屁股坐在了雪橇上，脸色有些苍白。
　　那感觉就好像，蹲久了猛然站起来，脑子缺血，眼前发黑，浑身发虚一般。
　　只不过这一下子，余会非更严重，浑身虚脱，一时间竟然没力气了。
　　老胡塞给余会非一块巧克力道：“你这是爆发了潜力，短时间内虚脱了。别乱动，休息一会就好了。吃点巧克力……”
　　余会非苦笑道：“我想说，我拿巧克力的力气都没了。”
　　这时候巧克力已经塞到了他的嘴里……
　　谭鸢道：“吃！”
　　余会非愕然，不过随后就吃了起来。
　　现在不想那么多，恢复体力最重要。
　　三个人挤在雪橇上，再加上一条狗，哪怕是大黄加十二太保也拉的吃力了，雪橇的速度明显慢了一些。
　　不过狼群也被刚刚那一炸吓得散开了，乱了阵法，一时间还没有回过神来。
　　这时候宋队长冲了过来：“老胡上车！”
　　老胡哎了一声，直接跳了上去。
　　没了老胡，雪橇的速度明显快多了。
　　谭鸢将余会非安置在雪橇的角落里，将大黑狗放在他怀里，道：“抱着，暖和。”
　　然后谭鸢用毯子把余会非包成了粽子，最后她自己拿着猎枪站了起来，一双眸自冷峻无比，一人一枪站在风雪中，宛若一尊女战神一般英姿飒爽。
　　余会非竟然也有点看直了。
　　不过马上他的思绪就被狼嚎声打断了，跟这就听枪声不断。
　　余会非道：“什么情况？”
　　谭鸢道：“狼王没死，狼群又被聚集了，正在追来。”
　　余会非骂道：“曹，还真是阴魂不散啊！”
　　“没事，你好好休息吧，接下来就交给我吧。”谭鸢说话间，转身，对着后面就是一枪，同时传来一声惨叫声，显然是击中了。
　　余会非道：“牛逼！”
　　谭鸢微微扬起头，得意的道：“还行。”
　　狼群在追击，而且速度越来越快，大有再次包围众人的趋势。

第24章 八十【求订阅】第24更
　　没办法，雪地摩托虽然快，但是如今都拉着两个人。
　　再加上，地形不熟悉，风雪太大，没人敢快开，只能眼睁睁的看着狼群超车逐渐再次形成包围圈。
　　余会非皱眉：“这样下去不行啊，我们可没有更多的摩托车可以炸了。”
　　谭鸢也皱眉，补充道：“子弹也不多了，他们已经开始谨慎开枪了，只怕都没多少子弹了。”
　　对此，余会非并不不惊讶。一路上走来和狼群干了好几架了，每次子弹都是不要钱的用。就算他们进山之前已经知道了有大规模的狼群和野猪群，准备了大量的弹药，但是也经不起这样的消耗啊。
　　更何况，他们为了带人，很多物资都抛弃了，子弹不足很正常。
　　余会非和谭鸢其实算是省子弹的了，结果两人也就剩下二十四发而已。其他人之前已经和狼群对峙过一会了，子弹消耗肯定更大。
　　就在这时，宋队长靠了过来，道：“小鱼，子弹不多了。估计每个人最多还有十发子弹，想想办法，我们必须甩开狼群才行。否则……怕事出不去了。”
　　余会非也是头大如斗，奈何，他也没办法啊。
　　就在这时……
　　狼群合围了！
　　那头浑身漆黑的独眼狼王再次出现在人们的视野当中，这次他看起来更加的疯狂了！
　　嗷呜！
　　狼王怒吼，狼群跟着嚎叫！
　　随后狼群动了，直奔余会非他们杀来。
　　这一次，狼王学聪明了，不主动出击了，而是躲在后面，冷眼旁观。
　　余会非等人凝眸，严阵以待。
　　“开枪！”宋队长知道，现在保留子弹已经没有意义了，能杀一个是一个了。
　　众人纷纷开枪，挡住了狼群的进攻，但是子弹也很快就消耗光了。
　　谭鸢努力少开枪，但是手里的子弹也在飞快的减少的，到了后面，只剩下两发了，她就不再开枪了。
　　余会非道：“干啥？”
　　谭鸢道：“或许今天跑不出去了，一发留给你，一发留给我自己。”
　　余会非一阵无语……
　　感情这丫头后事都想好了啊！
　　就在这时，余会非揉了揉眼睛：“不对，狼群后面的风雪里有东西在靠近！”
　　“什么东西？”谭鸢问。
　　余会非摇头：“看不清楚。”
　　余会非仔细去看，其他人也发现了异常，也在那看。
　　渐渐的大家看到了一团模糊的身影出现了。
　　这时候，恰好风雪有点转小，视线也长了许多。
　　老胡道：“好像是一头大野猪！”
　　“不对，野猪没这么长……”陈升道。
　　余会非眯着眼睛看着那团影子，影子一开始的确有点像野猪，但是渐渐的就拉长了，下半身像一头六条腿的野猪，上面则有点像一个人……
　　随后余会非猛然意识到了什么，咧嘴笑道：“我们有救了！”
　　谭鸢愕然道：“有救了？什么有救了？”
　　然后谭鸢就看到余会非努力的站了起来，指着那些狼大吼一声：“给老子站住！”
　　那些狼和余会非接触过太多次了，突然看到余会非生龙活虎的站起来，也都吓了一跳，还真站住了。
　　狼王见此，怒了，就要怒吼。
　　余会非指着狼王道：“你个瘪犊子玩意，给我憋回去！”
　　狼王愤怒了，也不知道听没听懂余会非的话，反正就是一声狼嚎，似乎在下令总攻！
　　就在这时，余会非大喊：“郎哥，好机会，干丫的！”
　　这时候众人看清楚了，那大雪中的确走出来一头野猪，只不过这野猪格外的大！
　　同时野猪的背上坐着一个汉子，两米多高，身材无比的魁梧，肩膀上扛着一根狼牙棒似的玩意，就跟个野人似的！
　　众人集体懵逼了，心说：“我曹，这是个啥东西？山魁么？”
　　狼王似乎感受到了身后的危险气息，下意识的回头看去。
　　结果就看到一个壮汉，高高举起一根大棒子对着他咧嘴一笑，大喊一声：“八十！”
　　砰！
　　人们只见那号称铜头铁骨的狼王，那再爆炸中都没死的狼王直接被一棒子敲碎了脑袋，当场惨死！
　　看到这一幕，别说老胡、苏大权、宋队长他们了，就算是狼群都傻眼了！
　　他们当中的狼王，竟然就这么死了……
　　壮汉对不远处的余会非咧嘴笑道：“兄嘚，搞定！”
　　余会非笑了：“郎哥，干得漂亮！”
　　来人不是别人，正是牛郎！
　　只不过这家伙是拎着兵器来的，而且看那兵器八成也是崔珏临时赶制的，因为太粗糙了。
　　“嗷呜！”有狼在怒吼，然后竟然杀向了郎哥。
　　牛郎见此，撇撇嘴，抡起狼牙棒就是一砸！
　　同时牛郎大吼一生：“八十！”
　　那狼直接被砸在了地上，缩成了一团，显然骨头都碎了！
　　其他的狼怒吼，纷纷冲了过去。
　　余会非脸色变了，他本以为狼王死了，这些狼就会四散而去呢。
　　没想到竟然又狂暴了，这下牛郎怕是有危险了。
　　结果牛郎咧嘴一笑道：“兄弟，上，干翻他们！”
　　那头白野猪一生怒吼，也不怂，直接冲了上去！
　　七八百斤重的白野猪就如同推土机一般，挡在他前面的狼全部撞飞！
　　当场骨断筋折！
　　而四周扑杀过来的狼更惨，因为他们要面对的是八百年单身苦练麒麟臂的怪力男牛郎的狼牙棒！
　　那看起来就无比沉重的狼牙棒在牛郎手里就跟没有重量似的，上下翻飞，凡是靠近的狼绝对都会被赏一棒子！
　　然后一匹匹狼就跟棒球似的，被打的凌空翻滚，四处乱飞！
　　冲上去的时候还是一匹狼，落地的时候已经成一堆烂肉包着骨头渣子了……
　　可见牛郎的力量有多么恐怖。
　　余会非到是不意外，毕竟，他可是亲眼见到牛郎徒手和一头野猪王脚力，最后将野猪王给干翻了，硬生生压制成了宠物加坐骑的。
　　这家伙的力量，绝对恐怖如斯。
　　边上的老胡等人已经彻底的傻眼了，一个个目瞪口呆的看着眼前的场景，脑子都不回转个了！
　　因为眼前的景象太诡异了！
　　一个人，骑着一头野猪，轮着狼牙棒，嘴里喊着：“八十，八十，八十……”
　　同时手里的狼牙棒也是上下翻飞，打的几十匹狼漫天飞舞，毫无招架之力！
　　十分钟后，在牺牲了二十多匹狼后，狼群终于明白了一个道理。
　　眼前这货不是人，是个怪物！
　　然后这些狼也是果断，转身拔腿就跑……
　　余会非看着这些狼的背影，摇头道：“你们啊，何苦来的呢？跟我们死磕，这回开心了吧？”
　　狼群散了……
　　牛郎骑着野猪过来了。
　　老胡等人看着这浑身是血的凶神过来了，一个个都有点惴惴不安，往后退了几步。
　　余会非见此，赶紧起身，不过身子一晃差点就要倒下去。
　　谭鸢赶紧将余会非的一个胳膊架在自己的肩膀上，道：“我带你过去吧。”
　　余会非见此，心中一阵温暖。
　　这冰天雪地里，有这样一个妹子照顾自己，真好……
　　但是下一刻，余会非只觉得后衣领子好像被吊车吊住了似的，直接被拎了起来！
　　然后他就被放在了一头野猪的脑袋上！
　　他裤裆就对着那野猪的眼珠子，屁股后面都能感觉到野猪鼻孔喷出的热气，獠牙上的冰凉……
　　余会非抬头看去，只见牛郎对他咧嘴一笑道：“小鱼，我来的还算及时吧？”
　　余会非老脸乌黑的道：“大哥，你救援来的算及时，不过没你捣乱来的及时。”
　　余会非就服了这货了，只要他在，不管何时何地，总能完美的将余会非和女人分开。
　　牛郎不解的看着余会非。
　　余会非挥挥手道：“行了，你别骑着这家伙了，看着吓人。我给你介绍一下我的朋友……”
　　牛郎摇头：“来的时候，老崔跟我说，尽量不要跟他们多接触。”
　　余会非知道，崔珏是怕牛郎说错话。
　　余会非道：“没事，一会你就装高冷，能不说话就不说话。实在不行，让他们问我……”
　　牛郎点头：“行。”
　　两人说着悄悄话，边上的谭鸢听的是清清楚楚。
　　她在边上是一直在翻白眼啊……她就没见过这么说悄悄话的。
　　余会非看了看屁股下面的大野猪道：“蹲，蹲，蹲下……赶紧的。你脑袋上有包硌屁股！”
　　大野猪哼哼唧唧的蹲了下来，余会非从猪头上下来了。
　　身子还软着呢，谭鸢正要扶他一把。
　　一只大手一把就提溜住了余会非的后脖领子，关切的道：“小心！”
　　余会非脑门上都是黑线啊，苦兮兮的看着牛郎道：“大哥，你拎兔子还是拎狗崽子呢？给点面子呗？”
　　牛郎尴尬的挠挠头道：“不好意思，在家拎狗崽子拎习惯了。”
　　“噗嗤……”谭鸢听到这话，忍不住就笑了。
　　结果引来了牛郎的注意，牛郎看了他一眼道：“哎呀，这小兄弟长的挺娘啊！”
　　谭鸢瞬时笑不出来了……她刚要解释。
　　余会非赶紧叫道：“对！他就是长的娘……正式介绍一下，这是我兄弟，谭鸢！这是我郎哥！”
　　谭鸢愕然，狐疑的看着余会非，不过也没揭破。

第25章 胸肌不错啊【求订阅】第25更
　　牛郎惊讶道：“这哥们可以啊，长的比女人还俊俏。胸肌好像练的也还行，不过没我的大，哈哈哈……”
　　牛郎说完，就裂开了上衣，露出了那钢筋一样的胸膛，然后还一抖一抖的。
　　谭鸢什么时候见过这种阵仗，直接脸红了。
　　牛郎得意的笑道：“小兄弟，别害羞，男人么……就要像哥这样自信！来，你也亮出来，咱两比比……”
　　余会非一听，赶紧踢了一脚野猪：“起来……”
　　然后余会非拉着牛郎道：“你可以了，别废话了。走，我给你介绍一下其他人去……”
　　两人走后，只剩下谭鸢你一个人站在雪地里，风中凌乱，脑子里只有一个念头：“这都什么人啊，一见面就要比胸肌大小……”
　　带着牛郎，余会非给大家愤愤介绍了一下。
　　不过余会非把牛郎的名字改成了孟郎，是他的大表哥。
　　大家一听是余会非的表哥顿时松了一口气，因为他们看牛郎的眼神，比看狼群还恐怖呢。
　　牛郎的战斗力，简直太可怕了。
　　牛郎挠挠头，本想说点啥的，不过被余会非打断了：“诸位，时间紧急，赶紧走吧。这气温越来越低了……”
　　众人点头。
　　如今雪地摩托刚好够用，牛郎继续骑野猪。余会非则和谭鸢继续坐雪橇……
　　这次有了牛郎跟着，余会非也算是放心了。
　　他很清楚，如果赤手空拳，牛郎不见得能打得过那些狼，但是有了狼牙棒在身的他，他就是个BUG！
　　余会非安心的缩成一团，前面抱着大黑狗挡风，后面是毛绒垫子暖着，另一侧则是暖玉一般的身子，一阵剧烈晃动，还有便宜可占。
　　那小日子，余会非都有种想就这么过下去算了。
　　但是显然，余会非的小开心很快就结束了。
　　因为，天气降温降的越来越快了，之前刚刚小了点的风雪，在这一刻又开始暴走了。
　　昏天暗地之下，余会非只觉得身上的毯子都被吹透了！
　　他身上的衣服就跟没穿似的，越来越冷……
　　他怀里的狗都有点打哆嗦了。
　　余会非抬头看去，只见谭鸢的脸色还好。
　　她穿的衣服是特质的，用她的话来说，他们的所有装备都是军工装备，里面很多高科技材料融合在一起的，抗寒挡风保暖那是一流的。
　　见谭鸢还没事，余会非也就放心了。
　　其实他很想跟谭鸢商量一下，不行她去骑野猪吧，让牛郎上来。那家伙块头大，挡风效果好。
　　重点是，牛郎是男的，余会非好意思往他身上挤啊。
　　不过这话，余会非最终没说出来。
　　他也考虑过让大家停下来，生火取暖。
　　但是随后他就想起来，车上已经没物资了，停下来他们都找不到地方取暖。现在最好的办法就是冲到上次住的那个山洞去，山洞里可以避风。
　　那里还有上次弄的一些柴禾，可以直接点燃了取暖。
　　但是那距离，也不是一时半会能到的。
　　所以，余会非只能忍着了……
　　渐渐地，余会非得体温越来越低，然后意识都有些模糊了，最后他也不知道发生了什么，反正就那么稀里糊涂的睡着了。
　　谭鸢一直在驾驶雪橇，忽然大黑狗叫了两声，她低头一看，下的花容失色！
　　因为余会非的脸上已经是一片雪白，嘴唇都青了……
　　整个人一摸，冰冷彻骨！
　　谭鸢知道，余会非这是快冻死了。
　　谭鸢想呼救，但是她也考虑到了现在的情况。
　　就算停下来，大家也没什么取暖设施给余会非取暖。
　　那些雪地摩托的发动机到是热的，可是问题是点燃发动机给余会非取暖，怕是油支撑不到回去了。
　　思量再三，谭鸢深吸一口气，也缩进了坛子里。然后张开双手，用力的拥抱着余会非，将余会非的脑袋放在自己的防风服里，贴着她的身体暖着……
　　昏昏沉沉中，余会非闻到了一股香气，似乎是洗发水的味道，又好像是洗洁精的味道……
　　不过很暖和，他下意识的拱了拱，蹭了蹭，选了个最舒服的地方靠着。
　　然后又沉沉的睡着了……
　　睡梦中，余会非的脑子是混沌的，他忘记了自己在风雪中的事情，他以为他在家里，躺在自己的大床上呢。
　　也不知道过了多久，余会非意识开始回归了，他想起来自己在哪了。但是这里怎么这么暖和呢？他下意识的睁开眼睛，然后就看到了一座山……以及一张俏脸。
　　余会非心头一颤，不过更多的则是没有任何龌龊念头的温暖。
　　余会非想说什么，但是又不知道该怎么说……
　　毕竟现在这场面有点太暧昧了……
　　下一刻，困倦袭来，余会非又睡着了。
　　等余会非再醒过来的时候，他闻不到那熟悉的洗发水的味道了，反倒是有股尿骚味……
　　他第一个念头就是：“谭鸢尿了？”
　　不过余会非马上就否决了这个想法，而且坚定的想着：“就算尿了，咱也不能说出来。太丢人了……就当不知道吧。嗯……
　　书里的主角都是怎么醒来的来着？
　　要不干脆装迷糊混过去算了？”
　　于是余会非眼睛还没睁开呢，就已经学着肥皂剧里主角的那种迷迷糊糊的状态，说着：“辛苦你了，谢谢……”
　　“没事，你躺着吧！哥还行！”一个熟悉的声音响起。
　　余会非猛然睁开双眼，只见牛郎坐在那呢，他的脑袋现在被牛郎塞进了裤裆里，难怪有股尿骚味啊……
　　余会非顿时觉得翻江倒海，赶紧往起爬啊！
　　结果那袋从毯子里一拱出来，迎面一股风雪就糊在了他的脸上！
　　眼前的景象一片白茫茫，大雪花足足有好几几厘米大！漫天飞舞，铺天盖地的落下来，别说看路了，三米开外公母都不分啊！
　　余会非揉着眼睛，叫道：“啥情况？”
　　牛郎喊道：“雪太大了，大家走不快。
　　而且容易走丢！重点是，我们好像迷路了！”
　　听到这话，余会非脑子都嗡嗡的了，迷路了？
　　弹尽粮绝的情况下还迷路了？
　　这TM和已经死了有什么区别？
　　余会非赶紧爬起来，看向四周，隐约间能够按到后面有一辆车跟着，其他人完全看不到了。
　　前方也只能看到三两条狗，其他的只能看到绳子隐没在风雪当中……
　　余会非赶紧让狗停下来……
　　后面的雪地摩托也停下来了。
　　余会非问：“什么情况？”
　　下来的是老胡和宋队长，两人摇头，然后大喊道：“风雪太大，我们完全不知道路了。现在就靠大黄带路了！”
　　牛郎道：“还有我家大白！”
　　余会非道：“你家大白就别掺和了，那是头猪。”
　　老胡摇头道：“你别小看猪啊，猪的智商可能是动物里数一数二的了。那头白猪能带着你表哥找到我们，就说明了一切了。现在我们真的只能指望动物的直觉认路了，自己根本认不出来。”
　　余会非点头……
　　这时候，陈升陈阳也到了。
　　后面苏丹全和吴雪梅也过来了。
　　余会非看了一下，心头一颤，激动的叫道：“谭鸢呢？”
　　“咳咳……这呢。”谭鸢咳嗽一声。
　　余会非这才发现，谭鸢一直在雪橇上，只不过两人之间隔了个牛郎。
　　牛郎那家伙牛高马大的，长的跟门板子似的，把小巧的谭鸢挡的是严严实实啊！
　　牛郎道：“我来的时候这小子也冻的够呛，我干脆坐在这算了。我刚好可以给他挡风……”
　　的确，风是从这边往另一边吹的，牛郎的确能挡住不少的风雪。
　　余会非见谭鸢没事，也就放心了。
　　宋队长见余会非醒了，立刻拿出一张图来给余会非看，这是他们一路走来的路线图，每一段路，没一个拐弯都有记录，重点是上面标注了时间，和大概的距离。
　　余会非看了之后，闭上了眼睛，脑海中再次回忆起众人一路走来的路线，以及山川地势图。
　　最后余会非苦笑道：“不对……绝对不对劲。我们现在的路，和我们来的路完全不一样！”
　　宋队长道：“你也是这么认为的？”
　　余会非摇头道：“如果只是些许不一样我不能确定，但是这里差别太大了！肯定不一样！宋队长，你应该也看出来了吧？”
　　宋队长苦涩的点头，他一开始发现不对的时候还以为自己算错了方向什么的。
　　此时和余会非一对记忆，几个人顿时懵了，这岂不是说他们真的迷路了？
　　不过余会非道：“你们别激动，我说了，路线不一样。但是方向没错！
　　大黄以前跟猎户常年进山，对于这片山林比我熟悉。
　　我现在怀疑，大黄已经放弃了原本的路线，正在带着我们抄近路回家。”
　　孙大权急了：“人都记不住路，指望一条狗么？”
　　吴雪梅也担忧的道：“狗再聪明也是狗，他能带我们回去么？”

第26章 大黄的骄傲【求订阅】第26更
　　陈升和陈阳也皱着眉头……
　　余会非道：“好了，诸位。如果走原路，我们要多走一天的路程，这一天我们没有任何补给。这大雪越来越大，风也越来越大，说真的。
　　这样的风雪再来一天，我都没把握走出去了。
　　因为雪太厚了，地况变化太大了，根本认不出来了。
　　如果大黄有近路，跟他走，或许可以活命！”
　　孙大权他们还想说什么，不过最终放弃了。
　　因为现在真的没有别的办法了，只能试试了。
　　余会非跳下雪橇道：“我去问问大黄，看看他到底认不认识路。不能乱跑，我怕乱跑跑死我们。”
　　宋队长点头……
　　余会非找到大黄，蹲下去问道：“大黄，你还能找到回家的路么？”
　　大黄一连疲惫的样子，不过还是扬起高傲的头颅，看着远方汪汪的叫着。
　　余会非咧嘴道：“好，我相信你。大黄，现在开始，我们所有人的命，都交给你了……带我们回家！”
　　大黄继续叫……
　　边上的白野猪也跟这叫。
　　余会非笑道：“大白，也靠你了！要是能回家，咱家后院的那个大白姑娘就是你的了！”
　　白野猪也不知道听懂没听懂，反正显得十分的兴奋和高兴，在那一蹦一蹦的。
　　余会非回到后面去，对着宋队长等人用力一点头，坚定的眼神告诉他们：“没问题，走！”
　　然后所有人上车，雪橇开路，雪地摩托跟在后面，一路往山外冲去！
　　风雪依旧……
　　到了下午的时候，随着乌云越发的厚重，大雪越发的疯狂，遮挡住了阳光，整个世界提前进入了黑夜！
　　黑暗中，余会非彻底的什么都看不见了。
　　只有回头，才能看到雪地摩托的车灯发出微弱的光在告诉余会非后面的人没有掉队。
　　为了让大家跟上，不至于走丢了，余会非找了一根棍子，一边走一边敲打着车上的铁扶手，发出当当的金属撞击声。
　　后面则时不时的有人按下喇叭，或者，闪闪车灯作为呼应。
　　就这样，大家彼此照应的在黑暗中穿梭。
　　此时此刻，除了余会非和牛郎，其他人的心都是悬着的……
　　当到了真正的夜晚的时候，他们已经快要扛不住了。
　　宋队长追上来，问要不要找地方修整。
　　余会非拒绝了，因为现在找地方修整根本就是个笑话！
　　他们在哪自己都不知道，上哪找可以躲避风雪的地方去？
　　找不到那样的地方，修整的意义何在？等着被大雪活埋么？
　　宋队长也明白其中的道理，来问也只是要一个余会非的说法回去搪塞其他人而已。
　　牛郎看着边上一连担忧的谭鸢道：“小兄弟，别怕。
　　以我八百年的人生经验来看，野猪真的比人的记性好。
　　那狗也不错……
　　总之，这个时候，他们比人靠谱。跟着走，能到家的！”
　　谭鸢苦笑道：“郎哥，你真幽默……”
　　显然她把牛郎说的八百年当作对方的幽默了，没信。
　　余会非则偷偷的掐了一下牛郎的腰，结果发现这货皮糙肉厚，他差点都掐不动了！
　　不过牛郎也知道自己说错话了，立刻闭嘴，安心的坐在那挡风。
　　这家伙的体质真的太好了，体内血液流速很快！风雪虽然大，但是他凭借自身的身体素质以及不知道从哪弄来的大号羽绒服，硬生生的扛住了。余会非真的怀疑，上次那个差点被冻死的牛郎真的是这个牛郎么？
　　不过仔细想想，这货上次在外面冻了一两天，而且穿的也少，只有一件单衣，被冻成那样也是理所当然。
　　还有就是，余会非严重怀疑，牛郎住的地方类似于地球的南方，那里的冷不是这里的物理攻击，而是魔法攻击，阴冷入骨髓的那种。
　　那样的冷，再壮的身体也扛不住……
　　胡思乱想中，余会非眼前已经是一片漆黑了。
　　最后余会非也因为冷的缘故，躲到了牛郎的另一边。
　　余会非字词和谭鸢凑到了一起，看着眼前这个人，余会非问道：“你还在么？”
　　谭鸢苦笑不得的道：“这时候就别闹了……”
　　余会非道：“我没闹，我是真看不见你啊。这太TM黑了！”
　　谭鸢一阵无语，其实她也看不到就在咫尺的余会非。
　　就在这时，一只手伸了过来，拉着她的胳膊道：“抓着点，省的不放心。”
　　谭鸢心头一暖，她知道余会非不是占便宜，是真的担心他。
　　那边，余会非也拉着牛郎，牛郎一只手抓着缰绳，一只手抓着那条黑狗。
　　黑狗叼着一根棍子，隔一会敲一下别上的铁扶手……
　　风越来越大，雪越来越大……
　　到了后面，大家甚至不知道自己是不是还在前进了，因为完全看不到四周的参照物。
　　后面的雪地摩托发出响声，但是雪橇却没有停下来的意思。
　　余会非大喊，可惜后面的人似乎听不清楚，反正对方喊的话，余会非也是一句都听不清楚……
　　断断续续的，时有时无。
　　就在这时，一辆雪地摩托追了上来，孙大权在大喊：“余会非，你TM到底要带我们去哪啊？会死人的你知道么？”
　　余会非刚想说什么，就感觉雪橇的速度越来越慢了……
　　另一边陈升和陈阳也追了上来，问道：“余会非，我们这到底在哪啊？现在这是去哪啊？”
　　余会非也想回答，问题是，他根本不知道自己在哪啊！
　　但是余会非知道他们去哪，于是回答道：“回家！”
　　“回你大爷啊！这TM是回家的路么？”陈阳忍不住骂娘了。
　　谭鸢道：“陈阳，你不要这样。”
　　陈阳怒道：“我不这样？他快要把我们害死了，你说我不要这样？我建议，立刻原地挖雪洞扎营！躲避风雪！”
　　陈升应和……
　　孙大权也喊着：“我同意！”
　　吴雪梅没说话，不过他是孙大权的老婆，显然不吭声就是支持。
　　这时候老胡追了上来，也带着哭腔道：“小鱼，这……说真的，不行就原地挖洞吧。老胡我还有一手打洞绝活呢……”
　　宋队长道：“小鱼，你还有信心么？”
　　余会非看着前方道：“我不知道，但是我对大黄有信心。他没让我失望过！”
　　“这时候，不要意气用事了好么？”陈升怒道。
　　就在这时，雪橇的速度减慢了……
　　余会非心头一惊，道：“怎么回事？”
　　等雪橇停下来后，余会非不理会其他认，直接跑去找大黄。
　　只见大黄他们已经全都趴在地上不动了……
　　余会非心头一颤，跑过去一条条狗看过去，发现他们已经累的走不动了，不过还没有生命危险。
　　余会非找到了大黄，大黄也趴在那不动。看到余会非过来，眼皮微微抬起来……哼唧了一声。
　　余会非知道，大黄他们累坏了。
　　这一路上狂奔一口气跑了两天的路程，中间还和狼群激战过，他们真的累的不行了。
　　至于野猪，虽然耐力很强，但是别忘了，他是驮着牛郎一路跑来的，然后猪不停蹄，转身又往回跑！
　　这样的路程，他没累死就不错了。
　　大白趴在那哼唧着，也不动弹了。
　　这时候陈升、陈阳、孙大权、老胡、谭鸢他们也过来了。
　　看到狗都这样了，一个个的眉头紧皱。
　　陈阳的语气也好了一些：“余会非别折腾了，就地挖雪洞吧！”
　　余会非已经没有拒绝的理由了……
　　余会非抱着大黄道：“大黄，辛苦了。虽然没能到家，但是谢谢了……”
　　听到这话，大黄突然抬起头来，然后对着天空就是一阵狂吠：“汪汪汪！汪汪汪！”
　　大黄一叫，十二太保也跟着叫。
　　马车上的黑狗也叫……
　　孙大权不解加不耐烦的道：“这时候了，还叫什么啊？留点力气吧！叫两声，能把天兵天将叫下来救命么？”
　　就在这时，余会非忽然站了起来，侧耳仔细的听着。
　　孙大权还要说什么，却被吴雪梅制止了。
　　这时候牛郎也走了过来，嘀咕道：“我好像听到狗叫了！”
　　孙大权嘀咕道：“你耳朵真好使，近在眼前你还听不到，那才有鬼了呢。”
　　牛郎摇头：“不是他们的叫声，狗叫声在前面呢！”
　　孙大权道：“这深山老林的哪来的狗啊？你幻听了吧？”
　　陈升道：“你们就别疑神疑鬼的了，科学证明，人在低温的环境下，在死亡面前，都很容易产生幻觉。这时候最好的办法，就是就地挖洞，先解决温暖的问题，再说其他的！”
　　“别出声，他在听呢。”谭鸢开口。
　　陈升气得一跺脚道：“都这个时候了，你还帮他说话？之前他是对的，但是现在……明显错了好么？”
　　陈阳也道：“就是啊，谭鸢，我们从小到大都在一起，我们什么时候坑过你？这次你听我们的好不好？”
　　老胡打圆场，奈何根本没用。
　　宋队长见此，冷哼一声：“够了！都给我闭嘴！想挖洞的去挖洞，别在这争吵！”
　　陈升和陈阳闻言，气哼哼的去挖洞了。
　　孙大权喊道：“我帮你们。”
　　吴雪梅也去了……
　　正当他们在找工具的时候，隐约间一阵狗叫传来……

第27章 到家了【求订阅】第27更
　　几个人一愣！
　　吴雪梅道：“你们听到了么？”
　　众人下意识的点头。
　　不过陈升还嘴硬的道：“可能是集体幻觉。”
　　但是狗叫声越来越清晰了，也越来越大了！
　　几分钟后，众人基本确定了，这不是幻觉！
　　又过了一会，不仅仅是狗叫声，他们还看到了一些光束！
　　余会非看到这里，笑了……
　　他终于明白大黄他们为什么会停下来了，因为到家了！到家门口了！
　　他们的任务完成了，他们的意志力也到了极限，所以不动了！
　　余会非回头抱着大黄，狠狠的亲了一口，道：“谢谢！大黄！”
　　然后余会非一条狗一条狗亲了过去，甚至那头他一直嫌弃的野猪都亲了一口。
　　谭鸢见此，笑道：“你连猪都亲啊？”
　　余会非高兴坏了，蹦起来，一把捧住谭鸢的小脸，直接狠狠的亲了一口！
　　亲完之后，这货兴奋的叫道：“对，猪我也亲！”
　　谭鸢顿时又气又恼，又羞！
　　但是余会非已经转身跑了，对着前面喊道：“我们在这边！”
　　宋队长他们傻乐了一会后，赶紧发动雪地摩托，鸣笛，打灯光。
　　老胡看着几个找了一些东西准备挖洞的几个人，笑道：“要不，你们几个在村口挖个洞，住一晚？”
　　几个人顿时羞红了脸，不吭声了。
　　来的人是蒋三生、孙老爷子等一群老猎户，还有一些年轻人。
　　自从余会非等人进了山后，他们就没怎么休息过。
　　一群老人也担心余会非等人，每天都有人留在村子口这边，守夜，等着余会非等人的消息。
　　但是风雪太大，一群老人平时看东西都要带老花镜呢，现在更看清什么东西了。
　　这次，他们能发现余会非他们回来了，全靠村子里的那些中华田犬园。
　　早就说过，中华田犬园有个特点，那就是喜欢抱团，喜欢拉帮结派。
　　一个村子里能有好几个团体，但是当有外面的狗的时候，一个村子的狗可以瞬间变成一个团体。
　　在农村，一家进了贼，一家狗叫后，就跟狼烟一般，瞬间传递开去。
　　其他的狗听到后，都会叫。
　　很快就会造成全村子的狗狂吠不止。
　　或许这就是中华田园犬吧，一个狗再猛，也觉得自己势单力孤，不拉上一票子兄弟，总是缺点底气。
　　当然，偶尔也有一群狗胡乱叫的时候，老人说那是狗闲得无聊，在隔空聊微信呢。
　　以前余会非还有那么一点不信，现在他是彻底的信了。
　　这些家伙，真有自己的威信群啊！
　　一呼百应！
　　在村民们和其他的狗帮助下，所有人都安全进村了。
　　并且大家发现，他们真的已经到了村子口前二十米的距离了……
　　差点他们就真的在村子口挖洞扎营了，想想就一个个的老脸通红。
　　大家太累了，没精力去诉说这次的救援有多辛苦了。所有人第一时间都是找地方烤火，吃东西，然后睡觉！
　　余会非在路上没少睡觉，所以还挺精神的。
　　看到其他人都休息了，谭鸢却打着哈欠走来了。
　　余会非道：“赶紧睡吧。”
　　谭鸢深深的看了一眼余会非……
　　余会非道：“看啥？又丢不了。有啥事，休息好了，明天再说。
　　这大雪这么大，你们估计也要修整一段时间。
　　日子长着呢。”
　　谭鸢点头……
　　转身离开了。
　　送走了谭鸢，余会非则和牛郎跑回家去了。
　　这次牛郎算是曝光了，不过大家没心情去关注他了，毕竟，救援队回来了的事情一大堆。也没人好意思拉着人问东问西，不过余会非也不怕大家问。
　　反正，谁问，他都说是自己的大表哥就完了。
　　村子里的人，也不会真的去追查什么的。
　　走在路上，余会非就忍不住骂娘了：“曹，这贼老天是跟我们过不去么？我们在山里要冻死的时候，他死命的降温，下雪，吹大风！
　　我们到村子里了，好家伙，风停了，雪停了！
　　还TM出星星了！”
　　余会非真的生气啊，因为天上的乌云真的裂开了，出现了星星。
　　这简直太欺负人了！
　　雪一停，风一停，有了星辰，整个世界也亮堂了，视线也恢复了。
　　余会非的心情是无比的复杂啊……
　　还没到家，余会非就看到大门口处，小桥上，一个俏生生的身影站在那里。
　　她一身淡蓝色的衣服，撑着一把白底红花的油纸伞，身子很单薄，被风一吹，整个人仿佛都要随风而去一般。
　　余会非知道，那是柳歆。
　　再次看到柳歆，余会非有种恍然隔世一般。
　　因为这次进山，真的是九死一生……
　　来到小桥上，站在那里看着眼前的佳人。
　　余会非不知道该说什么，张张嘴……
　　对方却先开口了：“酸菜能吃了，我炖了酸菜排骨汤在锅里。热乎的呢，快去吃吧……嗯……我热了一壶酒，一会慢慢喝，慢慢聊。”
　　余会非能说啥？
　　他只觉得自己的心都快暖化了……
　　用力的点头道：“好。”
　　然后余会非直接跑进了院子里，大喊一声：“兄弟们，我回来啦！”
　　然后他就看到一个家伙鬼鬼祟祟的抱着一锅东西往后院跑呢。
　　大老远的余会非就闻到了酸菜炖排骨的香味。
　　跟着又一道身影出现了，这货手里拎着一个冒热气的酒壶……
　　余会非瞬间啥都懂了，大吼一声：“你们这些牲口，你们还是人么？那是柳歆给我准备的！给我还回来……”
　　然后余会非抄起扫把就冲了上去。
　　柳歆站在后面，抿嘴偷笑，转身回眸轻轻的关上了黑色的大门。
　　但是在关上的一瞬间，她看到了秀林街上，站着一道倩影，她短发，迎风而立，怔怔的看着这边出神……
　　柳歆歪着脑袋想了想，嘀咕道：“这人不怕冷么？”
　　关上门，后院已经吵翻天了。
　　但是等柳歆回过头来的时候余会非已经端着仅剩的小半盆酸菜排骨以及一瓶酒回来了，一边走一边骂道：“你们也太牲口了……你们还是个人？”
　　黑白无常、崔珏以及牛郎还有哮天犬也跟了出来，一边走一边跟着点头。
　　余会非回头瞪了一眼他们几个道：“我说的就是你们，从后院还跟到前院来，你们还是个人？”
　　然后就见哮天犬、黑白无常、崔珏集体看向了牛郎，那眼神仿佛在说：“反正我们不是人，他这么说肯定是骂你呢。”
　　牛郎一阵无语……
　　最终大家还是坐了下来，喝酒吃肉，吹牛逼。
　　柳歆就坐在边上架着画板画画，将几个人吃火锅的场景给画了下来。
　　同时听着余会非和牛郎在那吹牛逼，什么勇斗饿狼什么的都出来了。
　　柳歆抿嘴偷着乐。
　　到现在，她也只知道她那天是被大家救了。
　　她以为大家是拿着枪赶走了狼群，所以并没有觉得大家真的可以赤手空拳战群狼。
　　更何况还是一人一棍子干翻了整个狼群？
　　她只当大家是在吹牛逼……
　　不过听到余会非路上几次差点挂了的时候，手中的画笔好几次都用力过猛废掉了好几张画纸。
　　“小歆，你不说点什么吗？”大嘴巴白无常问。
　　柳歆摇头道：“不说了，回来了就好。”
　　听到这话，余会非的心是暖暖的。
　　男人在外面，难免有些不得不做的事情，例如这次，几次冒险差点死在外面。但是如果让余会非再选一次，他还是会那么做……
　　可是你要是问余会非，那么做怕么？压力大么？
　　余会非会拼命的点头，但凡有点选择，他真不想去干那些事情。
　　在生死线上徘徊的感觉，真不是人干的事情！
　　哪怕现在想想，他都后怕。
　　重点是，真累啊！
　　累身体，也累心……
　　那种精神俱疲的感觉，在外面哪怕是躺在山洞里，相对安全的地方，也无法化解。
　　但是踏进家门的时候，那种家的味道，瞬间将他身上的疲惫驱散了……
　　那种精神上、灵魂上的舒服，才是真的放松。
　　不过余会非也怕，怕大家说自己鲁莽什么的……
　　外面压力已经那么大了，回家再来一波，他会有种无处可逃的巨大压迫感。
　　好在，家里这些人不是马大哈，就是心太大，再就是特温柔的……
　　这让余会非自己反倒是有点不好意思了，挠挠头道：“以后我尽量不冒险啊，说真的，我也怕死啊……”
　　黑无常不屑的道：“你怕啥？大不了死了，咱们去下面继续吃吃喝喝。”
　　余会非白了他一眼道：“去你们那？你们有肉么？”
　　黑无常顿时哑口无言……然后几个人异口同声的骂了一句：“死秃子！”
　　柳歆噗嗤一声笑了出来：“地府真没有肉吃么？还有，你们为啥每次吃肉都会骂一句死秃子？”
　　白无常道：“没肉，一点都没有！每次要吃肉，都有个死秃驴都过来抢饭……哎，你范哥哥我是真的馋肉啊。
　　一开始说来这边，我还不乐意。
　　现在想想，还是不回去了吧……小鱼，给我加刑！”
　　黑无常举手道：“哎哎哎，别忘了我啊，我也加刑！”
　　这些家伙有点喝高了，开始胡言乱语了。

第28章 时间长河【求订阅】第28更
　　崔珏一开始还想阻止一下，但是发现柳歆在那扯着兔子耳朵的帽子听得津津有味的样子，显然是把大家的话当故事听了。
　　他索性也不说了，这样也好，大家可以随便说，她呢就当故事听。
　　反倒是他要是故意阻止，没准就穿帮了。
　　就在这时，余会非的口袋里一阵炙热。
　　余会非摸出来一看，上面写着一行字：“明天午夜，有新的犯人将到达，请注意接收。”
　　余会非一看，顿时一个脑袋两个大啊，他后院已经没房间了！难道他真的要买上下铺或者大通铺的床了么？
　　余会非心中是一百二十个MMP啊……
　　不过既然要来，他也没办法，接着吧。
　　后半夜，大家吃饱喝足都去睡了。
　　柳歆收拾好了锅碗瓢盆也去睡了。
　　院子里，余会非和崔珏坐在一起，余会非苦恼的道：“咋办啊？人越来越多了，地方不够用啊。我现在都想去后院，多挖一些坑，放些棺材进去，让后来的住棺材了。”
　　崔珏道：“这的确是个问题，这里的收入很少。想要扩大规模也不现实……
　　而且听说你们这里要改建什么的还有一堆烦人的手续。”
　　余会非点头道：“是啊，所以我头疼啊。老崔，你是地府判官，见多识广，给点建议吧。”
　　老崔指着三楼道：“现在可以大通铺，也可以上下铺，但是以后人多了，你必须开发一下三楼了。”
　　余会非苦笑道：“三楼……我也想过。但是房间数是有数的，突然冒出来这么多人，又没有那么多床铺……
　　明眼人一眼就看出来有问题了。”
　　老崔摇头道：“这没办法，不过我以前听人说，九楼不是这样的小院子，而是一片楼宇。你这里只有这么点房子，我估计还是权限的问题。
　　好好提升权限吧……”
　　余会非忍不住骂娘了：“我都是劳改局局长了，这里最大的了。结果啥都要权限，这是闹哪样啊？”
　　老崔道：“这个我还真知道为啥。”
　　“为啥？”余会非好奇了。
　　老崔道：“你没发现这个世界上，有一些人不太符合常理么？”
　　“谁啊？”余会非问。
　　老崔道：“历史上，有一些人拥有超前的思维，或者弄出一些超前的玩意来。”
　　余会非道：“这个我还真听说过，可这个跟我有啥关系啊？”
　　老崔道：“据说，九楼的第一任楼主并不是陆压。而是一个叫藏五蕴的人，他在接管了九楼后，直接就是满权限的。
　　具体发生了什么，为什么我也不清楚。
　　反正他闹了一次大灾祸，导致整个人类世界的历史进程都发生了巨变。
　　凡间因为他，差点崩塌了。
　　后来还是天庭出手，逆转时空，在过去抓到了藏五蕴，修改了过去，更正了未来。
　　这才有了今天的你我相遇……”
　　余会非震惊道：“逆转时空？我曹，终结者啊？”
　　老崔呵呵笑道：“这没什么好神奇的……在神仙看来，逆转时空并不是什么难题。说简单点，你们在二维生物的眼里，就是神。他们看不到你，你却可以掌控他们的一切。
　　而神仙，就是跳出三维空间的更高维度的生灵。
　　时间就是第四维度，神仙可以站在时间长河上，随意选择一个时间踏进去。”
　　余会非听到这里，已经说不出话来了。
　　他印象中的神仙，就是飞天遁地，举手太足毁灭世界，拿着星球弹溜溜而已。但是他始终觉得那样的神仙，有点太……太普通了。
　　此时此刻，听到老崔这么一说，余会非不禁一阵神往。
　　在时间长河上漫步，奶奶腿的，那不就是后悔药么？
　　老崔似乎看出了余会非在想什么：“别想了，时间长河，就跟你们的飞机一样。看似飞机可以随便飞，但是是有限制的。
　　天庭有专门的时间管理部门，大家可以穿梭时空，可以在任何世界现身。但是不准任何人修改任何事情！
　　也就是说，你去看可以，但是不能动。
　　否则，轻则贬为凡人，重则直接身死道消。
　　这样的人，死了不少了。”
　　余会非愕然……
　　老崔继续道：“你别惊讶，第四维度的管理比你想象中的要复杂。
　　这就好比蚂蚁，蚂蚁觉得他爬在一个平面上已经够复杂的了，想要理解人类的高度，那就更加复杂了。因为高度是无数平面堆积而成的……
　　时间维度也是一样，是由无数三维空间按照时间轴堆积而成。
　　同时，它不是简单的单项的，而是有无数裂变分支的。
　　就好像你我坐在这里，但是可能在同一个时间，我忽然尿急，或者想去踢一脚哮天犬。这个念头升起后，我可能不会选择去做……但是也有可能会选择去做。
　　两个选择，就造成了两个分支。
　　从而演化两个时间长河的分支流向……
　　从而演化出两个平行世界来。
　　你懂么？”
　　余会非直接傻眼了，可怜巴巴的看着崔珏道：“有点懂了。是不是说，我的每一个念头都可能影响时间长河的流向，从而造成一个平行分支出来？如果是这样的话，世界上那么多人，那么多生灵，他们都在想，那……难道都有平行世界？”
　　崔珏笑道：“空想是没用的，要想你能做到的事情，才会有可能改变时间长河的流向，演化分支。
　　例如，一只蚂蚁幻想自己立刻灭了人类，掌控地球。这就不现实，他不是妖怪，也不是变异生物，也没有灭绝人类的病毒等等手段。他做不到，光想，是没用的。
　　但是如果那个蚂蚁面前有一粒大米和一个樱桃，他有了真实可选择，并且可以做到的事情，就会演化出时间长河的分支来。”
　　余会非一阵头大的道：“那也太可怕了……按照你这么说，这世界上该有多少时间长河的分支啊？”
　　崔珏道：“无数……在这无数个分支当中，也有无数个你跟我。”
　　余会非咧咧嘴，揉了揉眉心道：“太复杂了……我真怕你们这些神仙，在时间长河上走丢了。”
　　崔珏笑道：“不会，因为我们的维度远比你的认知还要高！”
　　“还要高，你们难道是五维度、六维度的生物？”余会非好奇的问。
　　崔珏摇头：“我就不跟你说了，说了你也理解不了。等你哪天真的飞升成仙了，就会接触到了……另外，仙的实力强弱，也对应着各种维度的掌控。所以，你不要以为成仙了，就能够达到最高的维度了……”
　　余会非哑然……
　　然后余会非挥挥手道：“算了吧，按照我了解的，我估计我这辈子都是最渣仙了。跨越维度，想都不用想了……”
　　说完，余会非摇摇晃晃的回去睡觉了。
　　这时候，崔珏问道：“小鱼，二选一，不好选吧？”
　　余会非一愣：“啥二选一？”
　　崔珏对着屋子里努努嘴，然后又看向了大山里。
　　余会非两眼一翻道：“你一天天想什么呢？谭鸢是我哥们……至于屋里的，这个……八字还没一撇呢……
　　再说了你看看我，真找了女朋友，拿啥养啊？”
　　说着话，余会非哀叹一声：“难啊……”
　　然后他回屋睡觉去了。
　　一夜无话，第二天，余会非早早的起来了。
　　修炼了一夜的蝉九鞘，他发现经历过几天的生死边缘磨练后，在绝境中日夜不停坚持修炼蝉九鞘后，一进入三楼，他的身体就跟水泵似的，疯狂的抽取灵气。
　　一夜过后，他的身体不仅所有的疲惫尽去，甚至还有了明显的进步！
　　最重要的是，他这次在三楼足足待了四个小时才感觉到不适。
　　按照这样的进步，他迟早可以在三楼长期居住下去了。
　　同时，余会非瞥了一眼四楼的书楼，里面还一本书都没有呢。
　　现在空闲下来了，找机会得去抄抄书，赚点外快了。
　　余会非没有立刻去找宋队长他们，因为大家都累坏了。他们可没有余会非这一身的本事和蝉九鞘的修炼功法……
　　所以，恢复的肯定要慢得多。
　　如今没有了危险，余会非也想让对方好好休息一下。
　　他拎着扫把去墓园子里看了看，结果让余会非很意外，墓园子里并没有多少雪。
　　显然，这几天，牛头马面他们也没闲着，帮他照看着呢。
　　再加上昨天晚上，雪就停了，天空中虽然乌云依然在，但是没了大风，平地上的雪也不乱跑了。
　　所以墓园子里难得的干净了许多……
　　余会非随便扫了扫一些零碎的飘雪，然后将一个个墓碑擦过去……
　　到了中午的时候，崔珏快步进了墓园子，对余会非喊道：“小鱼，村子里来直升飞机了。好像你的那些朋友要走了……刚刚一个小伙子来说了。牛郎已经过去了……”
　　余会非一听，顿时愣住了，随后扔下抹布就往外跑，直奔村委会对面的秀林小学！
　　这小学的操场既是给学生上课的地方，也是给村子里开大会的地方。
　　更是停机坪，停车场，晒谷场。
　　反正只要用场地的时候，这里就会被征用……

第29章 遗憾【求订阅】第29更
　　如今有直升机来了，那肯定是停在那里的。
　　余会非一路狂奔，但是等他赶到的时候，刚好看到直升机起飞了。
　　余会非挥舞着手大喊着：“等会，等会啊！”
　　然后直升机却根本没有停的意思，快速飞走了……
　　“小鱼你怎么才来？那个陈升不是说早上就通知你了么？”蒋三生问。
　　余会非一听，顿时忍不住骂娘了：“曹，被那小子坑了！”
　　余会非理所当然的认为是陈升不想他来送行，不想他跟谭鸢有更多的接触，这才卡着点来通知他。
　　蒋三生作为一个老油条，什么人没见过。余会非一开口他就明白咋回事了……
　　蒋三生抽了一口烟袋锅子，吐出一口浓烟道：“行了，别生气了。
　　年轻人么，追女孩子的时候都这德行，不择手段。
　　想当年我追我们家那口子的时候，还给老孙家泼过粪呢。”
　　老孙闻言，直接骂道：“原来是你这个孙子干的！”
　　蒋三生怪叫一生：“哎呀，忘记这老家伙还不知道是我干的呢，先走了……”
　　然后两个老头就在雪地上颤颤悠悠的追打了起来。
　　余会非一阵无语……
　　这时候，一个刀疤脸的老爷子走了过来：“别看了，人都走了。”
　　余会非看着直升飞机消失在天空中，余会非叹息道：“没能送他们一程，可惜了。”
　　刀疤脸老爷子道：“我听说是有什么重要突发情况，需要里面的一个人回去帮忙处理。具体是什么，不清楚，反正很急。上面直接出动军用直升机过来接人的……
　　今天也是运气，风暴停了，他们才能进来。
　　否则就那个飞机也不够看的。”
　　余会非知道，刀疤脸老爷子是一个退伍老兵。他当年是真的参加过真刀真枪的战争的，他脸上的刀疤其实不是刀疤，而是子弹打得！
　　这是他的荣耀，每次喝酒的时候，那刀疤红彤彤的，就跟一个大蜈蚣似的。他最喜欢的事情就是趁着酒劲，去吓唬别人家的孩子……
　　余会非小时候就没少被这刀疤脸老爷子吓唬的不敢出门。
　　对于这老爷子的恶趣味，村子里的人也是无奈。
　　因为这老爷子也就这点恶趣味，他的人品还是很好的。
　　年轻的时候，村子里有什么事，他都是第一个冲出去，绝对的村子里的守护神。
　　同时也是猎户当中枪法最好的……
　　余会非忍不住问道：“您老当年当兵的时候，见过这玩意么？”
　　老爷子嗤笑道：“比他大的多的我都见过不知道多少了……那时候，漫天都是飞机，炸弹就跟下雨似的。
　　飞机过后，几乎没有什么东西是完整的了……”
　　说到这，老爷子似乎想到了什么，眼神有些落寞，叹了口气，转身离开了。
　　看着老爷子佝偻的背影，余会非仿佛看到了另一个张顺。
　　余会非有意无意的又跟其他人打听了一下，最终在蒋三生那里知道，还真有人给他留下话了。
　　一封信加一句话。
　　那一句话是宋队长留下的，他说：“青山不改绿水长流，日后再见。”
　　没了……
　　余会非吧嗒吧嗒最道：“这宋队长以前是干土匪吧？”
　　结果那封信打开一看，也是一行字和一个落款。
　　“我们走啦，下次再见，我一定带着我和谭鸢的孩子来见你！让他叫你叔叔！”署名，陈升。
　　余会非仿佛都能看到那货笑的脸上那叫一个得意和灿烂啊……
　　余会非擦擦鼻头，嘀咕道：“不敢正面敌人的渣渣！”
　　不过余会非也不生气，他相信，婚姻也好，感情也罢，这都是有缘分的。
　　缘分到了，自然有，缘分没到，求也没用，光浪费时间了。
　　嘴上这么说，晚饭的时候，余会非却总觉得不是滋味。
　　牛郎也道：“好歹也是一起出生入死的人，这走的也太干脆了，一口酒都没喝！”
　　余会非点头……
　　这时候崔珏道：“以前古代，有一种兵。具体做什么的我就不说了，但是他们每次执行任务都是九死一生……
　　这些兵的宗旨就是不跟外面的人有太多的联系，不跟他们有太深的感情。
　　免得自己哪天死了，给对方徒增悲伤。”
　　余会非听到这话，心头一颤……
　　他想到了宋队长那天晚上说过的故事……
　　他们一支队伍，从一开始的十几个人，走到今天就剩下他和老胡了。
　　谭鸢的父母也是在救援中死去的……
　　这些救援人员也算得上在生死边缘徘徊了，他们会不会也有那种类似的想法呢？
　　此时此刻，古林的一家酒店当中。
　　老胡坐在一边喝着酒，看着对面一言不发，低着头把玩一把猎刀的谭鸢。
　　“这刀，是那小子的吧？”老胡问。
　　谭鸢没吭声，直接收了起来，这才道：“插在豹子嘴里的，他不知道我拔出来带走了。”
　　老胡点头：“当初我就劝你们，不要入这一行。
　　这一行越干越危险……
　　说不准哪天就没了。”
　　谭鸢道：“我知道，但是我想……看着你们没。”
　　噗！
　　老胡一口酒就喷出去了，忍不住骂娘道：“你这小丫头怎么说话呢？”
　　但是他却发现，谭鸢的眼神十分的认真。
　　老胡沉默了……
　　谭鸢道：“我父母走的时候，我送不了。我们的一些队友走的时候，我虽然救不了他们，但是我知道他们在哪走的。逢年过节，也知道对着哪里祭拜……
　　老胡，你跟宋叔叔是我最亲的人。
　　我不想你们走的时候，我不在身边。”
　　老胡继续沉默……
　　良久，老胡道：“你这孩子……少胡说八道。老胡我最起码能活一百岁！”
　　说完，老胡起身离开了。
　　出门的时候，老胡回头扔下一句：“丫头，你要这你放不下，就退出吧。
　　这样我们也能提前看着你结婚生子，别等着我们真的咋样了，连个送你的人都没有。
　　如果你不打算退出，那就别联系了……
　　免得以后伤心。”
　　谭鸢张张嘴，最后叹息一声，坐在那里，继续擦拭着手里的猎刀。
　　他知道老胡说的以后伤心是什么意思。
　　干他们这一行的，随时可能离开，给亲人带来伤害。
　　但是最惨的还是他们自己，一旦陷入感情当中，却又无法追逐感情的脚步。只能站在那里，看着对方结婚生子、那份凄苦谁又懂呢？
　　这时候外面传来一个声音：“谭姑娘，早点休息吧，明天我们就要出任务了。”
　　“嗯……”谭鸢应了一声后，关了灯后，继续擦拭手中的猎刀。
　　她擦了一晚上，最终将猎刀用纸包裹好，放到了她的背包最底层。然后深吸一口气后，拉上了窗帘，不再看窗外的星空……
　　……
　　而此时此刻，余会非正一脸懵逼的看着眼前的这个人！
　　就在今天……
　　柳歆刚睡着没一会，房门就被敲响了。
　　敲门声很轻，但是声音很有穿透力，余会非听的清清楚楚。
　　余会非大开大门的一瞬间，一股阴风吹了进来，余会非打了个哆嗦。
　　“不会又来一个阴神吧？咋的？地府这是要悄咪咪的转移了么？”余会非早就不怕这些人了，张嘴就调侃。
　　结果让余会非意外的是，来的人长的并不奇怪，而是一个……光头小和尚！
　　这家伙看起来只有七八岁的样子，个头不高，身上披着一身白色的僧衣，笑呵呵的，一脸人畜无害的样子。脑袋上光秃秃的，还有点反光……
　　但是他身后却站着一头足足有五六米高的巨大的黑色的生物！
　　这货虎头、独角、狗耳朵、龙的身体，狮子的尾巴……那脚丫子看起来也不像是普通的玩意的。反正就是怎么看怎么奇怪……
　　怎么看怎么吓人！
　　“阿弥陀佛，小僧有礼了。”小和尚对着余会非行礼。
　　余会非下意识的还礼，然后问了一句：“小和尚，现在地府也有和尚任职了么？另外，咋称呼？”
　　小和尚笑了，露出一口洁白的牙齿，唇红齿白的他，作为一个小正太，笑起来简直不要太好看了！看得余会非都有点心动了，想要捏捏这小家伙的脸……
　　然后小和尚吐出了一个，让余会非脑门冒冷汗，胃生疼的名字来：“贫僧地藏，不过你叫我沉香就行了。”
　　哐当！
　　大门关上了！
　　余会非火速的将门上所有的锁都划上了。
　　听到动静，黑白无常这对夜猫子凑了过来，问道：“小鱼，谁啊？给你吓成这样？
　　我跟你说，天上也好，地下的也好，只要来了，都是凡人。
　　咱们人多，该揍他就揍他，该削他就削他。
　　你别怕！”
　　余会非擦了擦脑门上的汗道:“你确定？”
　　白无常道：“确定！说吧，看看是谁。我们熟不熟悉。”
　　余会非道：“熟悉，你们绝对熟悉，老熟悉了！”
　　黑无常道：“谁啊？你到底说啊。
　　我们熟悉的人，你就更不用怕了……”
　　余会非道：“就是因为你们熟悉，我才怕呢。我怕饿的我胃疼……”
　　白无常道：“你倒是说话啊，到底是谁啊？”
　　“阿弥陀佛……余施主，你倒是开门啊？小僧知道你在里面，你就在门后，你快开门啊……”
　　听到这温软如玉的声音传来，余会非还没反应过来呢。
　　黑白无常的帽子都炸开了！一头黑发直接竖起来了！

第30章 新犯人【求月票】第30更
　　然后这两货一个趴在门上，死命的顶着。
　　另一个已经跑去找了一切可以找到的东西，拖过来准备堵门了……
　　余会非一阵无语，哭笑不得的道：“你们不是说，有你们在没事儿么？”
　　黑无常一边堵门，一边用力点头道：“对，没事。你人肯定没事，但是胃肯定有事！”
　　余会非再次无语了……
　　就在这时，余会非的口袋里，又是一阵炙热。
　　拿起来一看，只见上面的文字变成了：
　　“小鱼啊，你倒是给人家开门啊。
　　地藏那小秃子催我啦。”
　　余会非回复道：“不开，这个说啥都得退货。”
　　“你小子咋就那么倔强呢？你不是说你没钱了么？没钱了你还带着他们吃肉？
　　这和尚来了，保证你的伙食费能减少一大半！”陆压继续忽悠。
　　余会非呵呵道：“是啊，我体重也得减少一大半吧？我不管，这个坚决退货！”
　　陆压道：“这个真退不了……而且你们也别拦着了。再拦着，这家伙一会跑去玉帝那告状，没准还要治你的罪呢。”
　　余会非一阵无语啊……
　　不过想想也是那个道理，他就是个牢头。
　　人家上面把谁扔下来，还能听他的？
　　陆压继续道：“赶紧开门吧……反正这是你底盘，你还怕他么？”
　　最终余会非还是开门了，小和尚进来了，那巨大的巨兽谛听并没有进来。
　　随着小和尚走进来，对着大家微微一笑后，然后眉毛一挑嘿嘿坏笑道：“厨房里有肉……对不对？”
　　余会非一听，心说：“这货狗鼻子啊？”
　　然后这小和尚撒腿就往厨房冲啊！
　　余会非下意识的回头一把揪住了他的后衣领子然后就……提溜了起来。
　　没错，余会非把地藏王菩萨给提溜起来了，他两条小短腿还在空中倒腾着呢。
　　黑白无常等人前一刻吓的不轻，但是下一刻看到地藏王菩萨被余会非给提溜起来后，一个个的都笑了：“哈哈哈……菩萨，你也有今天啊？没了法力了吧？咱们都一样了吧？”
　　黑无常咧着大嘴哈哈大笑。
　　“阿弥陀佛。”地藏双手合十，笑了笑，然后看了余会非一眼。
　　余会非忽然有种不好的预感，下一刻地藏一把扣住余会非的胳膊，用力一扯……
　　砰！
　　余会非被小和尚摔在了地上，然后这小家伙还对着余会非，一副人畜无害的样子，笑嘻嘻的道：“阿弥陀佛，我佛慈悲……”
　　然后这小和尚眉毛一挑，小嘴一咧，露出一口洁白的牙齿……跟这笑容变得狰狞起来：“本菩萨渡你上天！”
　　然后这小和尚直接冲了上去，骑着余会非就是一顿打啊！
　　黑无常见此，赶紧上去拉架。
　　结果这小东西十分暴躁，回头看了一眼黑无常，突然一个加速一头撞在了黑无常的肚子上！
　　黑无常直接被撞飞了出去！
　　白无常怒道：“小东西，你还想上天么？”
　　白无常大手抓来……
　　小和尚咧嘴一笑，眼中凶光闪闪，一个低头就地一滚避开白无常的大手，然后抄起地上的一块大青砖，转身跳起……
　　砰!
　　那请转直接给白无常脑袋开瓢了！
　　早就说过，这些人下凡后，管你是三花聚顶、五气朝元的大罗金仙，还是寻常神仙，都会被一刀斩落凡尘。同时这个世界的规则，会根据你另外一个世界的身体强度，按照一定的比例，降低实力后，给发一个配套的肉身。
　　也就是说，现在的黑白无常虽然是阴神，但是已经有了肉身。
　　和普通人没什么区别。
　　所以这一砸之下，鲜血横流啊!
　　余会非一开始还以为对方是闹着玩的，现在一看，这货是真下死手啊！
　　黑无常见此，大怒：“你个小秃驴，看打！”
　　黑无常杀来，小和尚一个转身，几步跨出去就跟异形换位似的，直接从黑无常裤裆钻了过去，然后回手——掏！
　　“嗷呜……”黑无常下意识的加紧了双腿，叫的那叫一个凄惨啊！
　　余会非看到这一幕，心头一颤，跟这也加紧了裤裆……
　　小和尚咧嘴一笑道：“你们这些小瘪三，也敢跟本佛爷闹腾？记住了，今天开始，这里……我才是老大！”
　　余会非一听，顿时火了。
　　感情这孙子是真的来闹事的啊，这不能忍啊。
　　唯一让余会非松了口气的是，柳歆的房间里还没有动静。这傻丫头睡得正酣，没被吵醒。
　　余会非指着小和尚道：“小秃驴，你懂不懂事啊？
　　我这里可是劳改局，到了我这，就得听我的！
　　信不信我给你加刑？送你上天去遭雷劫？”
　　小和尚一听也不生气，也不害怕，而是哈哈大笑道：“我若是能用雷劈死，早死了，还用来你这？”
　　余会非一天宁，气得眼珠子都快炸了。奶奶腿的，感情是天上那群老孙子整不了这小东西，所以扔他这来了啊！
　　不过余会非也不怕，冷哼一声：“行，你牛逼是吧？敢不敢跟我去后山一决雌雄？”
　　听到这话，小和尚笑了，然后拧着拳头走向余会非：“还想跟佛爷我耍小聪明是吧？看我今天不锤死你！”
　　余会非一阵无语啊，这小秃驴还真精明啊，不废话，直接就要动手。
　　余会非眼珠子一转，直接爬起来，撒腿就往后院跑。
　　小和尚冷哼一声：“今天，谁都拦不住我揍你！”
　　说话间，小和尚追了上来。
　　进了后院，余会非立刻喊道：“牛哥、马哥、郎哥，狗哥、抄家伙啊！”
　　听到余会非的吼声，牛头马面第一个窜了出来。
　　同时黑白无常也跟了过来，此时此刻两人已经掏出了兵器，哭丧棒和勾魂锁链全到位！
　　牛头和马面一开始还没认出那小和尚的身份，纳闷的问道：“小鱼，这哪来的小秃子啊？”
　　余会非还没说话呢，小和尚仰头看了一眼牛头，眼睛一亮，咧嘴笑道：“这牛头不错，回头剁下来挂墙上当装饰品！”
　　牛头一听顿时火了：“嘿……你个小崽子，看你牛大爷今天不收拾你！”
　　白无常跑了进来，叫道：“牛哥，这小子就是地藏菩萨！不过法力了。”
　　牛头一听，顿时笑了，同时一拳轰了过去。
　　小和尚眉毛一挑，狞笑道：“跟佛爷我比力气？”
　　然后小和尚反手一拳轰来!
　　砰的一生闷响！
　　跟这大家就看到牛头纹丝没动，小和尚却连退十几步，惊讶的看着牛头道：“力气挺大啊？”
　　牛头咧嘴笑道：“你果然没法力了，小子……新仇旧恨咱们得算算了。”
　　小和尚撇赔罪道：“你力气不小，但是你跟的上我的速速么？”
　　说话间，小和尚开始加速，围着牛头转圈。
　　黑白无常想要帮忙，却被牛头拒绝了：“这小崽子，我自己能收拾！”
　　然而下一刻，牛头就被那小和尚凌空跳起，一圈轰向脑袋。
　　牛头冷哼一声，一拳反杀过去，两人的拳头再次撞击在一起。
　　小和尚直接被打飞了。
　　余会非见小和尚吃瘪了，拍巴掌叫好道：“牛哥，干得漂亮！”
　　牛头甩了甩手腕道：“小意思！”
　　小和尚眉毛一挑道：“再来！”
　　小和尚再次杀来，这次他的速度更快了，然后继续围着牛头转圈圈。
　　牛头以不变应万变，站在原地不动，一双牛耳听风变位十分准确。任凭小和尚如何从四面八方攻击，他都能够轻松挡下来，反倒是小和尚自己被震得几次倒飞出去，吃了小亏。
　　就在大家以为牛头胜券在握的时候……
　　小和尚突然再次跳起！
　　牛头眉毛一挑道：“够了，躺下吧！”
　　牛头一拳打过去，这一拳力量明显用了七八分，十分的凶狠！
　　就在这时，小和尚对牛头咧嘴一笑，手一扬……
　　一团白色的粉末砸向牛头的眼睛，牛头顿时闷哼一声，闭上了眼睛。
　　那小和尚竟然在空中凌空横渡了一段距离，让牛头一拳打偏了！
　　跟着小和尚单手抓住牛头的胳膊，用力一扯身体如同炮弹一般撞向了牛头。对着牛头的鼻子就是一拳……
　　砰！
　　牛头捂着鼻子连连倒退，献血狂流……
　　余会非见到这一幕，忍不住骂道：“曹……这孙子也太无耻了吧！”
　　余会非一直觉得小和尚是地藏王菩萨，菩萨么，肯定是十分讲究的。只是眼前这小秃子，举手抬足间一点也不像个和尚，更不像一尊菩萨……
　　如今连洒石灰粉这种下三滥的手法都用上了。
　　小和尚一击得手，落在地上，回头对着大家傲然的抬起头来：“别这么看佛爷，佛爷我信奉的是，兵者诡道也，胜者为王！
　　别管我用什么手段，我赢了，就是赢了。
　　你们还有谁不服？”
　　白无常见此，上前一步就要说什么。
　　马面一把拦住他，好生提醒道：“这小秃子虽然挺孙子的，但是不管怎么说，他是地藏王菩萨啊！动手打他不太好吧……”
　　“哪来的驴子，脸长的这么长……等佛爷我拿下了这里，你就去给佛爷我拉磨吧！”小和尚那嘴十分的黑，一张嘴，马面的脸都绿了！
　　马面的三尸神都快被气炸出来了，那里还管对方是不是地藏王菩萨了，大吼一声：“小崽子，看打！”

第31章 脆不脆【求订阅】第31更
　　马面抡起拳头就打了过去。
　　小和尚躲避开来，同时嘲讽道：“就凭你？两条腿走路的驴子？”
　　马面自认为长了一张马脸，就已经够丢人的。现在还被这小秃驴贬低成了驴子，顿时怒不可遏，下手也凶狠了许多。
　　马面的力气不入牛头，但是速度比牛头快。
　　小和尚在马面的受伤讨不到好处，但是一双眼睛却贼溜溜的转着，似乎在打什么鬼主意。
　　就在这时，小和尚大吼一声：“驴子，看你身后！”
　　马面的脑子一向不是特别灵光，听到这一声吼，下意识的回头看了一眼。
　　然后……
　　砰！
　　一根扁担拍在了马头上，扁担当场折断！
　　马面踉跄往前跑了两步，一抹后脑，全是血……
　　小和尚一击得手，得意的道：“你们这些小瘪三，还有谁不服？”
　　余会非看不下去了：“别跟他废话，一起上，干他！”
　　说完，余会非第一个动手。
　　黑白无常早就忍无可忍了，跟这动手。
　　马面转身杀来……
　　牛头简单的洗了一把脸，眼睛能看到东西了，红着一双牛眼再次加入战斗。
　　不过小和尚实在是个头太小了，力气大，速度快，重点是他还有一套独特的身法。跑起来，竟然不比黑白无常的身法差，左突右挪的，大家一时间竟然奈何不了他。
　　不过这小和尚的嘴巴无比的阴损，一边打一边喊着：“驴子，你没吃饭么？
　　牛头，你那脑袋暂时寄放在你脖子上，回头等我的房间弄好了，就给你摘下来当标本！
　　你们这黑白两色的东西，回头就把你们舌头都拔下来！
　　你这混蛋小子，敢把佛爷关在外面？
　　哼哼，回头***！”
　　众人闻言，那叫一个气啊！
　　这时候崔珏道：“大家别生气，他故意气大家呢。目的就是让大家在愤怒的状态，无法集中注意力，给他可乘之机。这小东西应该是菩萨的恶化身，虽然恶，但是还是很聪明的。”
　　小和尚一听，抬头看了一眼崔珏，咧嘴笑道：“你个万年老二，说什么呢？”
　　崔珏一听，脸顿时就黑了……
　　不过随即他又笑了：“随你怎么说。”
　　但是下一刻，崔珏抄起判官笔也加入战团了。
　　然后小和尚就后悔了，因为别人打架都是正面或者侧面打，但是崔珏不一样。
　　这货专门跟在他屁股后面，一根判官笔始终瞄准他的菊花……稍不留神，就差点被爆了!
　　第一次，小和尚后悔拉着这个看似斯文，实则心黑的家伙下场了。
　　那边，听到混乱的动静，哮天犬终于出来了，这死狗打着哈欠道：“啥情况啊？”
　　余会非道：“狗哥，这孙子是我的新犯人，但是不守规矩。还打人！”
　　哮天犬一听，眉毛一挑道：“打谁了？哎呀……你们都开瓢啦，哈哈哈……”
　　这死狗一看到白无常和马面，满脑袋是血，不仅不生气，还有点幸灾乐祸。
　　这时候小和尚看到他了，眉毛一挑道：“嘿……好黑的狗！好肥的狗……回头炖了，跟济癫分着吃！”
　　哮天犬一听这话，仿佛受到了什么刺激似的，眉毛一挑道：“你认识降龙那孙子？”
　　小和尚撇撇嘴道：“什么叫认识？他给我提鞋还行，不过吃狗肉，还是可以凑一桌的。”
　　听得到这话，哮天犬顿时火了：“哎你大爷的……看我打狗棍法！”
　　哮天犬直接人立而起，拎着一根棍子就杀上去了。
　　小和尚本以为这狗没啥战斗力，结果这狗加入战团后，他悲催的发现，这死狗的战斗力竟然无比的彪悍！
　　重点是，这也是个老阴逼，从不跟你正面对战，始终找机会敲闷棍……
　　甚至好几次都差点被这死狗打到自家鸟巢了。
　　气得小和尚直骂娘：“你TM是狗么？不对，你是真TM狗啊！”
　　这边打的正欢实呢，牛郎也出来了：“干啥呢？干啥呢？一群人围着一个孩子打？”
　　小和尚一看到这壮汉出来，眉毛一挑……
　　余会非本想解释一下的，但是一想到小和尚那操行。八成，一张嘴就能把牛郎气得暴走，根本不用他再说话了。
　　于是，余会非没说话，只是闷头追和尚，打和尚。
　　结果，小和尚突然哇的一声哭了起来，一下子躲到了牛郎身后，叫道：“大哥哥，救命啊。
　　这些人疯啦！
　　都是坏人，要杀我啊。
　　大哥哥，救救我吧……”
　　牛郎一愣，挠挠头道：“真的假的？”
　　众人也愣住了，没想到这一直蛮横的家伙，竟然也怂了，不嘴炮了，而是开始卖惨求援了。
　　只不过看到他抱着的牛郎，众人笑了。
　　牛郎挠挠头问道：“兄弟们，他说的是真的么？”
　　牛头道：“怎么说呢？看到他之后，我们的确算疯了……今天无论如何揍他！”
　　马面道：“我一个地府小阴神，都能揍地藏王菩萨了……我感觉，我TM已经疯了！”
　　黑白无常跟着点头道：“对，我们疯了。这事儿无关正义，我们就是要揍丫的！”
　　大家都在气头上，没人愿意解释，就想打人！
　　小和尚一听顿时乐了，心说：“这群傻子……难道他们不知道牛郎是出了名的憨厚耿直么？这种人，帮理不帮亲……
　　既然你们不解释，那佛爷我就收了这个帮手了！”
　　小和尚可怜巴巴的看着牛郎道：“大哥，救命啊。”
　　牛郎点点头道：“没问题，别担心。”
　　说完，牛郎把小和尚抱了起来，然后大吼一声：“今天有我在这里，看你们谁敢动他！”
　　小和尚得意的笑了……
　　然后他就看到所有人都动了，他道：“大哥，打他们！”
　　结果牛郎不动……
　　小和尚道：“大哥，他们都过来了，快上啊。”
　　牛郎佁然不动。
　　小和尚急了，就要冲出去，自己躲一躲。结果发现，他竟然挣不脱牛郎的怀抱！
　　牛郎对他咧嘴一笑道：“跟你说了，今天谁来，你都动不了！”
　　小和尚顿时懵逼了……感情那句：“有我在这里，看你们谁敢动他”是这么解释的啊！
　　小和尚也是贼精，关键时刻，深吸一口气，对着牛郎的脸上就是：“呸！”
　　一口口水喷了过去，企图让牛郎下意识的遮挡，然后他趁机跑路。
　　结果牛郎根本没挡，任凭口水喷在了他半边脸上，他歪了歪脑袋，在肩膀上擦干净了。
　　“喷口水？小孩子的把戏……”牛郎不屑的说着。
　　然后……
　　“呵……”牛郎用力吸气，嘴里的口水听着那动静就跟水泵抽水似的！
　　下一刻，牛郎用力一喷：“呸！”
　　那口水就跟喷头喷出来似的！
　　小和尚瞬间就洗头了……连带着身上也洗了一下。
　　小和尚直接懵逼了，他估计做梦都没想到，有人可以有这么多口水吧？
　　众人见此，忍不住狂笑了起来。
　　黑白无常也不客气，直接将小和尚给捆了起来！
　　然后大家一个个的哈哈大笑道：“小崽子，求错人了吧？”
　　小和尚被捆成了粽子，然后被扔到了雪地里，不甘心的哼哼道：“不对，不对劲！这家伙我听说过，为人敦厚老实，富有正义感，所以才成功获得了织女的芳心。但是……这家伙怎么看着憨厚的很，实际上这么腹黑啊！”
　　余会非拍了拍小和尚的脑袋道：“小子，你的消息不错，不过那是七八百年前的消息了……
　　八百年后的牛郎，哎……
　　一言难尽。
　　不过，如果你有两个像他那样的丈母娘和老丈人，我估计，你会比他还黑。
　　行了，不废话了……”
　　说完，余会非说完，掏出一张纸来给小和尚的光头擦了擦口水。
　　小和尚水汪汪的大眼睛看着余会非道：“哥哥，你是个好人，放开我……”
　　扣！
　　余会非抬手就隔天一个暴栗！
　　敲完了之后，余会非兴奋的叫道：“哎……别说啊！网络上说的对啊，这和尚的脑袋敲起来真的会发出咚咚的声音啊。
　　真脆啊！
　　好听！”
　　崔珏眉毛一挑道：“真的假的？”
　　余会非反手又是一个暴栗甩过去，扣的一生，声音清脆的仿佛是在敲一个冬瓜似的。
　　小和尚疼的眼泪都快出来了，咬牙切齿的骂道：“你个傻逼玩意！”
　　余会非没搭理他，而是对崔珏道：“你听听，是不是特别好听？”
　　崔珏凑了过来，摇头道：“没听清楚，你再敲一下。”
　　余会非反手就是一下！
　　崔珏掏了掏耳朵：“没听清，你用点力。”
　　余会非再敲！
　　崔珏愤怒的看向牛头等人：“你们别交头接耳的，害的我都没听清楚。小鱼，你再敲一下我听听……”
　　余会非也不客气，抬手就是一下！
　　小和尚怒了：“还敲？都起包了，你们还敲？”
　　余会非不搭理他，看着崔珏：“听清楚了么？”
　　崔珏指着小和尚道：“他刚刚喊了，没听清楚。重新试试……”
　　余会非又敲！
　　小和尚疼啊，但是不敢叫了怕崔珏又说没听清楚。
　　然而……
　　崔珏摇头道：“好像不是特别脆啊……”
　　余会非道：“真的假的？我听的很脆啊。”

第32章 武斗【求订阅】第32更
　　这时候哮天犬凑了上来，一肚子坏水的家伙也看出来了，眼前着两贱人在演戏呢。然后他道：“不脆，这个我支持老崔。要不，你再敲一下……嗯，换个地方敲敲。”
　　余会非换地方敲了……
　　扣！
　　小和尚疼的直磨牙……
　　余会非道：“咋样？”
　　崔珏道：“好像有点脆了，你觉得呢，老黑？”
　　哮天犬道：“是有点脆了。”
　　小和尚以为大家终于达成共识了，他可以解放了。
　　结果余会非道：“不对劲啊，跟刚刚的声音比起来，没那么脆啊？”
　　小和尚瞪着眼珠子盯着余会非，仿佛在说：“你个坑逼！”
　　哮天犬道：“要不，你再敲一下刚刚那地方试试？”
　　余会非点头：“你们仔细听着啊，看看哪里不对劲。”
　　众人纷纷点头……
　　余会非再敲！
　　扣！
　　“声音不对啊。”
　　“声音对的吧？你听错了吧？”
　　“不是……不是声音不对，是小鱼敲错地方了。我记得他之前是敲的后脑。”
　　“不对，敲的前脑。”
　　“后脑！”
　　“前脑！”
　　“别争了，我提议，小鱼你把他脑袋全敲一遍。看看你之前到底敲的哪里……一定要仔细啊，被敲露了。小和尚，你别乱动啊，敲错地方了重敲！”憨厚的牛郎说道。
　　小和尚一听，气得两眼泛白，都快背过气去了。
　　这一晚上，就听后院，时不时的传来扣扣的声音……
　　以及伴随着一群人嘀咕的声音：“声音不对啊……”
　　“位置不对啊……”
　　“重敲吧……”
　　……
　　最终，小和尚爆发了：“你大爷的，你们玩我是吧？”
　　然后众人毫不掩饰的回了一句：“对，就是玩你！”
　　小和尚：“#￥@……&”
　　“我是地藏王菩萨！你们敢这么对我，回去我了找你们麻烦！”小和尚嚷嚷着。
　　余会非笑道：“来都来了，别急着回去啊。再说了，什么时候回去，不是你说的算，是我说的算。”
　　“你……”小和尚忽然发现，他自认为在自家那一亩三分地上是最坏的，但是和眼前这些混蛋玩意比起来，简直是小巫见大巫啊！
　　这些混蛋玩意，简直是一肚子的坏水啊。
　　敲了大半个晚上的脑袋，余会非揉了揉手指头道：“不能敲了，手指头疼。”
　　小和尚一听，眼睛一亮道：“大家，可以休息了哈……”
　　这时候，崔珏道：“就知道你会疼，我刚刚找了根木头。等我一下啊……”
　　然后就见崔珏拿着一把刀子，上下翻飞，没一会，一个小木锤就被他做了出来。
　　更过分的是，木锤上还被这货包了一层铁皮！
　　小和尚一看，眼珠子瞪的滴流圆，死死的盯着崔珏道：“你……还是个人？！”
　　崔珏笑道：“多谢夸奖。”
　　小和尚刚要说什么，就听牛郎道：“你这个下锤子太小了，用我这根吧。”
　　说话间，牛郎将一根狼牙棒递了过来……
　　小和尚一看，脸色苍白的看着牛郎道：“你TM是被人夺舍了吧？”
　　余会非看着那狼牙棒，是真有点心动了……毕竟眼前这个小秃子，可是把他们家两兄弟都开瓢了。
　　不过最终余会非还是放弃了，接过木锤，慢慢敲……
　　那感觉，就跟敲木鱼似的。
　　余会非后来干脆把小和尚身上的那件白色的大僧衣给扒了下来，自己穿上了，然后将小和尚放在面前，他一边敲着光头，一边念着：“吃葡萄不吐葡萄皮”的经文，竟然还真有点禅意……
　　只是那木鱼一副生无可恋的样子，有点煞风景。
　　小和尚彻底的忍不住了，大吼一声：“你们除了坑我，还有什么本事？有本事咱们真刀真枪的干一把！
　　你们赢了，我心服口服，以后老老实实的。
　　你们要是输了，我就是这里的老大！
　　怎么样？”
　　余会非一听乐了：“你挺倔啊……还没死心呐？行……今天我就让你好好的死死心。”
　　小和尚一听，眼睛亮了：“你同意了？”
　　余会非笑道：“当然……”
　　然后余会非起身，去前院找了三瓶二锅头递给牛头、马面和白无常，然后拍了拍小和尚的肩膀道：“他们喝完了，就开始。
　　祝你好运！
　　阿弥陀佛……”
　　另一边，牛头马面、白无常一仰头咕咚咕咚的将一瓶白酒干了！
　　然后余会非立刻给小和尚松绑，跟着撒腿就跑！
　　哮天犬、牛郎也跟着跑了。
　　崔珏更是提前跑没影了！
　　小和尚还没搞明白状况呢，就听砰砰两声响，却是前后门关上了。
　　小和尚呵呵道：“一群人打我都费劲，现在只剩下三个醉鬼还想跟我斗？等着当弟弟吧！”
　　余会非坐在前院，哮天犬问道：“这能行么？”
　　余会非淡定的抽着烟，斜着眼睛看着哮天犬：“你是忘记了当初怎么被他们教育的了吧？要不要过去再感受一下？”
　　哮天犬一愣，随后打了个哆嗦道：“那白无常喝了酒战斗力至少提升一倍！
　　关键是那牛头骑马面的八百里加急，太TM变态了……扛不住，扛不住。”
　　余会非微微点头……
　　然后就听后院传来小和尚的大喝：“你们三个，一起来吧！”
　　然后就是……
　　“八百里加急！”
　　“我曹什么玩意？”小和尚惊呼。
　　跟着就是打球的声音……
　　砰！
　　似乎有什么东西被打飞了。
　　然后就听小和尚闷哼道：“尼玛……真疼。”
　　但是下一刻，就变成了……
　　咚咚咚……
　　“说不说！说不说？你说不说？”
　　小和尚悲愤的咆哮：“你让我说什么啊？你给我下去……”
　　“八百里加急！”小和尚哀嚎道：“你TM又来了……”
　　砰……
　　咚咚咚……
　　“说不说，说不说？说不说？”
　　“滚你大爷的，你让我说什么啊？”
　　“八百里加急，让开！”
　　“曹……”
　　……
　　砰……
　　余会非抽着烟，仰头看着天。
　　过了一会，墙头上多了一个满头是包，鼻子流血的小光头，哀嚎道：“拉我一把……”
　　但是下一刻……
　　“八百里加急！”
　　然后那小光头就从墙头消失了。
　　取而代之的则是……
　　“说不说，说不说……”
　　几分钟后，小和尚的声音传来：“余会非，我服了！我服啦……不打啦！”
　　牛郎看向余会非：“放不放出来？”
　　余会非摇头：“不急，喊得这么中气十足的，应该还能挺一会。”
　　果然，后面继续凄厉的惨叫声传来……
　　半个小时后，后院没动静了。
　　余会非打开大门，往里面一看。
　　只见牛头马面、白无常已经睡着了……显然是发完酒疯了。
　　地上，小和尚满头包的趴在那，那叫一个惨啊。
　　余会非走过去道：“小子，服了吧？”
　　小和尚道：“我们是神仙……我们是……是有文化的……
　　我们……我们……
　　不武斗，有本事文斗。”
　　余会非一听乐了，这货还没死心呢！
　　还真是抗揍加硬气啊。
　　余会非笑道：“文斗，怎么个斗法？”
　　小和尚爬起来，盯着余会非道：“骂架！看谁能把谁骂服了为止！”
　　余会非一听乐了……
　　直接从怀里掏出一个酒瓶子来。
　　小和尚一看，直接往后窜出去五六米远！
　　警惕的看着余会非。
　　显然他还记得，之前那三个家伙就是喝了这玩意，变得六亲不认，彪悍的一逼的。他所有的苦，都苦这上面了……
　　“你……你干啥？说好的文斗的啊！不准动家伙啊！”小和尚十分怂的叫嚷着。
　　余会非笑道：“别激动，你不是要文斗么？我跟你文斗。”
　　说完，余会非把酒瓶子递给牛郎道：“郎哥，干了它！”
　　牛郎一愣，道：“我酒品很好的。”
　　余会非道：“我知道，你喝了吧。喝了之后，差不多可以完事了。”
　　牛郎哦了一声，就开始喝酒了。
　　余会非凑到小和尚身边道：“小子，老规矩，他喝完就开始。放心，绝对文斗，绝对不会跟你武斗。”
　　小和尚一听，顿时放心了，冷笑道：“你输定了，我在地府佛山上是骂架第一人！”
　　余会非也不生气，语重心长的笑道：“好，加油。”
　　那边，牛郎喝完了，打着酒嗝道：“嗝……那个，啥来着？”
　　余会非赶紧走了过去，对牛郎道：“郎哥，你丈母娘来了。就附身在那小和尚体内呢，好好聊聊……”
　　说完，余会非走了。
　　哐当哐当！
　　两扇大门再次关闭。
　　这时候，余会非看到柳歆迷迷糊糊的出来了，嘀咕道：“你们干啥呢？好吵啊……”
　　余会非一看，顿时吓了一跳。
　　他还真怕柳歆看到后面的战争……或者看到牛头马面他们。
　　于是余会非冲了过去，笑道：“小歆，醒啦？
　　咱们一起出去逛逛呗？”
　　柳歆呆萌的看着余会非：“这才几点啊……去哪逛啊？”
　　余会非道：“不知道，反正想出去走走。”
　　“好吧……那我陪你走一会。”柳歆打着哈欠，然后就带着那毛茸茸的兔子帽子跟这余会非出门去了。
　　后院……
　　牛郎盯着小和尚不吭声。
　　PS：兄弟加把劲啊，订阅走起啊，月票都留下啊！求支援啊！

第33章 秘密基地【求订阅】第33更
　　小和尚心中也在打鼓，毕竟之前有了牛头马面、白无常喝酒暴走的前车之鉴。他怕他一开口，对方就揍他……
　　僵持了许久后，牛郎问了一句：“你是……王母娘娘娘？”
　　小和尚一听，白了他一眼，哭笑不得的道：“我是王母娘娘？你傻……”
　　还没等他说完呢，前面的话才出口，对面的牛郎的气息就变了！
　　一张脸瞬间变得狰狞起来，然后喘着粗气，满脸通红的盯着小和尚，一字一顿的道：“你果然是王母娘娘！”
　　小和尚懵逼了：“我……我没说啊……”
　　“你说了！你个老八婆，你前平后不翘，没腰的老太婆子……你竟然有脸来见我？
　　@#￥……&”
　　……
　　此时此刻，余会非带着柳歆走在寂静并且黑暗的街道上。
　　柳歆一边走一般晃悠着小脑袋道：“这黑漆漆的去哪啊？”
　　余会非也不知道去哪啊，不过灵机一动道：“小歆，我们去看看负责警戒的人好不好？
　　这大冷的天，就当送温暖了。”
　　柳歆道：“空着手去啊？我回去烧点热水，或者姜汤吧，给他们去去寒。”
　　余会非哪敢让柳歆回去啊，之前是柳歆睡得跟小死猪似的，听不到外面嚷嚷。
　　余会非估摸着，现在他们家后院应该已经骂翻天了！
　　回去的话，那画面实在不太适合柳歆去看。
　　重点是，余会非怕那小秃子给他乱说话，到时候不好收场。
　　于是余会非道：“我知道一个地方，晚上还是很漂亮的，去么？”
　　柳歆好奇的问道：“哪里？”
　　余会非道：“你等会，我先叫点帮手，否则就咱们两个出去，有点小危险。”
　　于是余会非站在大街上大吼一声：“大黄，把雪橇拉出来！”
　　柳歆还纳闷余会非在干嘛呢，下一刻，一阵狗叫声汪汪汪的直接炸街了！
　　跟着就看到远处的街道上，一群狗嗷嗷叫着拉着一辆雪橇冲了出来。
　　到他们面前，一个神龙摆尾，雪橇刚好停在两人的面前。
　　柳歆虽然知道大黄能拉车，也知道自己家有一个雪橇。
　　但是柳歆真的不知道，这车还能拉出漂移来！
　　更不知道，余会非可以站在大街上一声吼，就跟喊出租车一样，就把狗们喊来了……
　　那感觉，太新奇了。
　　一颗少女心，怦怦心动……
　　这两天，天空已经放晴了，漫天星河之下，这是何等的浪漫？
　　余会非做了个邀请的姿势道：“请！”
　　柳歆抿着小嘴，小脸通红的点头，然后兴奋的上了雪橇。
　　这雪橇上次回来，余会非就没往家拿。
　　原因很简单，这雪橇本来就是还给孙老爷子的，所以顺势就让大黄拉回家去了。
　　不过大黄和余会非啥感情？
　　自然是随叫随到。
　　余会非上车，然后一挥手，指着山里道：“大黄，咱们进山！”
　　大黄一听，打了个哆嗦，狗头转过来看着余会非，仿佛在问，你说的是真的还是假的啊？
　　余会非笑道：“真进山。”
　　大黄没动地方。
　　余会非道：“你这是被吓破狗胆了，不敢进山了？”
　　大黄没搭理余会非，而是仰天一阵大叫！
　　跟这十三太保也大叫，然后全村子的狗都在叫！
　　汪汪之声瞬间传满整个村子，将原本已经全部熄灯的人们纷纷吵醒，然后一家一家的开始亮灯了。
　　余会非甚至看到有人光着膀子就冲出来了，直接翻墙头！
　　余会非咧咧嘴道：“我曹……意外收获啊！”
　　还有的人拎着叉子冲出来的，估计是以为来贼了。
　　狗吠声瞬间炸街，很快大黄一声吼，几十条狗就这么汇聚在了一起。
　　余会非估计了一下，这差不多得有将近五十多条狗了，基本上集合了秀林村全村子的狗子了。
　　余会非忍不住竖起一根大拇指道：“兄弟，牛逼啊，秀林村扛把子啊！”
　　大黄一甩狗头，给了余会非一个白眼，仿佛在说：“进山，危险，人多安全。”
　　然后这秀林村扛把子带着十三太保拉着雪橇就冲了出去，而雪橇的四周则跟这五十多条狗，算上拉车的，足足六七十条狗了……
　　老张头也被狗叫吵醒了，另外这老头本来就醒得早。
　　他们家就在街道边上，趴在窗户上就能看清楚街道上的情景，刚好看到余会非坐在雪橇上，边上佳人相伴，前呼后拥的从他们家门前冲过。
　　老张头吧嗒吧嗒嘴道：“好大的大排场啊，这哪里还像是小情侣出行啊，这分明是狗皇帝出宫啊！”
　　余会非就是没听到这话，听到了估计能掐死这老头……
　　丫的太会比喻了。
　　不过余会非自己也有这种感觉，斜着眼睛偷偷的看着边上的柳歆，干咳一声道：“柳歆，你觉不觉得……”
　　柳歆还处于兴奋中……
　　天空中是银河匹练，大地上是白雪皑皑，万家灯火齐明中……
　　远处群山起伏，进出百狗争鸣！
　　一些墙头上还有一群大公鸡列队……
　　那感觉……
　　别样的浪漫别样的风情……
　　柳歆道：“我觉得我在梦里，这好像是梦里、漫画里才有的景象。好……好……”
　　她好了半天，也没说出个好啥来。
　　最后余会非凑过去问：“你是不是想说我好帅？”
　　柳歆白了他一眼，然后扭过头去道：“蟋蟀……”
　　余会非立刻问：“哪呢？这大冬天的还有蟋蟀？给我指出来，看看哪家的蟋蟀这么不怕死！”
　　柳歆一阵无语，虽然知道余会非脸皮厚，但是这也太厚了！
　　说话间，两人已经出村子了。
　　柳歆感叹道：“我们这前呼后拥的，让我想到了皇帝出行。只不过，你这算是狗皇帝吧？”
　　余会非一阵无语，怎么这丫头也想到这来了！
　　不过余会非直接回了一句：“狗皇帝就狗皇帝吧，好歹我带着我的狗贵妃呢。”
　　“呸！不要脸！”柳歆俏脸通红。
　　虽然没有了狂风暴雪，但是早就说过，秀林是风口。
　　风口的雪没了，风还是有的。
　　出了村子后，风明显大了一些。
　　但是并不碍事，只是有些冷意而已。
　　两人下意识的坐的靠近了一些。
　　余会非一只手悄咪咪的想干点啥……
　　就在这时，一阵颠簸，余会非吓了一跳，赶紧收回了手。
　　就在这时，雪橇停了。
　　大黄回头仿佛在问，去哪。
　　余会非看看四周，指着一个小山包道：“去那！”
　　大黄带着余会非就往山上跑，不过余会非并非真的上山，而是带着柳歆在山里转悠……
　　柳歆好奇的问道：“这是去哪啊？”
　　余会非道：“去我小时候的秘密基地。”
　　“秘密基地？”柳歆愕然。
　　余会非点头：“是的……小时候最喜欢去的地方。不过有一阵子没去过了，路有点生疏了。”
　　弯弯绕绕，拐来拐去，最终在天亮之前，余会非笑了：“快到了！”
　　柳歆道：“我好像听到瀑布的声音了……这时候还有没冻住的瀑布？”
　　余会非得意的笑道：“当然有！”
　　又走了一会，天空已经放亮，随着一道金光从山头上射出，直接照在一座小山的断崖上！
　　那一瞬间，一道金色的匹练出现在两人的视线当中。
　　那金色的匹练正是一个小瀑布，小瀑布从山里奔腾而出，这应该是地下暗河里的水，所以才没有被冻住……
　　水流冲出，带起白雾漫漫，在金色的阳光照耀下，折射出一座座彩虹桥。
　　没错，不是一个彩虹桥，而是好几个！
　　交错在那里，美轮美奂！
　　崖壁上有青松招手，山下怪石嶙峋……
　　最神奇的师，大雪中有深潭，十分的清亮！
　　柳歆捂着小嘴道：“好美……”
　　余会非偷偷的斜着眼睛看着边上的美人……
　　柳歆不是那种网红锥子脸，也不是什么所谓的瓜子脸，她的小脸如同一个小包子似的，带着婴儿肥，还有两个小酒窝。
　　一颦一笑，就我显现出来，十分的可爱。
　　此时此刻，她的小嘴张的老大，整个人都在发呆……
　　阳光披在她的脸上，映衬出一片绯红，余会非下意识的道：“嗯，真美。”
　　不过余会非说出来后，就回过神来了，安心的当导游。
　　“早知道这么漂亮，我应该带画板来的。”柳歆有些后悔了。
　　余会非笑道：“这么冷的天，你带画板来？估计你没画呢，先冻哭了。”
　　柳歆摸摸下巴道：“有道理，回头我去做一个便携式的小火炉，这样就不会冷到了。”
　　余会非愕然，下意识的问道：“这你也会做？”
　　柳歆点头道：“会啊，在我的老家，入冬后，我们上学都是一路摇着小火炉上学的。
　　火炉里有个小煤球，要是快熄灭了，就甩甩，风一吹就亮了，散发热量，足够一路用的呢。
　　小时候，我爸不会做。
　　我就自己跟着别人学，自己鼓捣了一个。”
　　余会非感叹道：“你还真是人才啊，感觉你啥都会做似的……”
　　柳歆得意的道：“喜欢的，当然要学会做了。”
　　余会非点头道：“喜欢就会做啊？”
　　柳歆点头：“对啊，喜欢就会做。”

第34章 相当干爹【求订阅】第34更
　　听到这话，余会非忍不住笑了，一连的古怪之色……这货开始想歪了。
　　柳歆看着余会非那古怪的表情，似乎也意识到了什么，扭过头去，死活不看余会非了。
　　看完风景，时间也差不多了，余会非带着柳歆回家了
　　到家的时候，已经是上午十点多了。
　　进门之前，余会非先让大黄把雪橇拉回家去。
　　结果回家的路上，就碰到了老孙。
　　老孙鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的哼哼道：“余会非，你可真行啊！说是雪橇还我，感情我那就是个临时放雪橇的仓库是吧？
　　那狗你说叫就叫走了……
　　咋的？我给你存着雪橇，还得帮你养狗是吧？”
　　余会非被说的老脸通红……
　　然后老孙道：“回头，你把大黄和雪橇都弄你家去，看着你们就来气！”
　　说完，老孙气哼哼的走了。
　　不过余会非知道，老孙不是真的来气了，而是变着法子的想把雪橇和狗都送给他。
　　余会非喊道：“老爷子，狗就别来了，我养不起。你再养一阵子吧？”
　　“滚蛋！”老孙骂了，不过最终也没说狗的事儿。
　　显然，他虽然想送，但是态度并不坚定，还是舍不得他的宝贝疙瘩。
　　余会非笑了。
　　柳歆也笑了，她十分喜欢这个村子。因为他发现这个村子里的人，虽然也有自己的小九九，但是那些老人特别的好玩……每个人都有自己的故事。
　　有自己的脾气……
　　但是每个人又对彼此那么的关心。
　　仿佛整个村子就是一个家似的……
　　这是她在大城市里，乃至于在学校里都没感受过的。
　　这时候柳歆道：“对了，我跟何大婶订了一些冻梨，我还没去拿呢。我现在过去拿哦……”
　　余会非点头道：“好，你去吧。”
　　看着柳歆走了，余会非拔腿就跑，直接往家里冲！
　　他现在最担心的是，那决斗的两个家伙还没吵完架呢。
　　推开门，院子里崔珏用一块更大号的大青石在练字。
　　余会非好奇的问道：“换石头啦？”
　　说完，余会非就想起来了，昨天那块被小秃子拍在白无常脑袋上，拍碎了……
　　余会非指了指后院，崔珏笑道：“你去看看吧。”
　　余会非点头……
　　推开大门，就看到一个小光头坐在那，两眼无神，仿佛要崩溃了似的。
　　边上黑白无常、牛头马面都在，四面八方呈包围之势。
　　看到余会非回来，白无常道：“小鱼，你可回来了。”
　　余会非道：“这……啥情况？”
　　白无常嘿嘿的笑了……
　　余会非道：“郎哥呢？”
　　白无常道：“酒劲过去后就去睡了。”
　　“他……啥情况？”余会非追问。
　　白无常继续傻笑……
　　余会非转问黑无常。
　　黑无常呵呵道：“还能咋样？这小子被骂成傻逼了……现在还没从打击中走出来呢。”
　　余会非一阵无语啊，牛郎的战斗力竟然恐怖如斯么？
　　竟然将地藏王菩萨给骂封闭了？
　　牛头笑道：“说真的，咱那兄弟，喝了酒之后，真牛逼！”
　　余会非斜了一眼牛头的裤裆，这货直接给余会非一脚丫子：“老子这是牛头大鸟！没你想的那玩意……”
　　余会非也不介意，拍拍屁股上的灰，问马面：“不是，你们谁能给我详细的复述一下啊？我这错过好戏了……”
　　马面摇头道：“这个真复述不了，反正那话，也就牛郎能说得出来。而且一套一套的……”
　　余会非看向黑白无常，这两家伙也摇头。
　　他们表示，自己也说不清楚。
　　余会非能说啥？
　　只能哀叹一声，来到了小秃子面前，问道：“哎，咋样？服不服？
　　不服再来第二场？”
　　小秃子一听连忙摇头道：“不比了，不比了，那家伙简直不是人！”
　　余会非笑了……
　　见小秃子还没从状态中走出来，余会非拉着牛头去了一边，问道：“他到底是个啥东西啊？真是地藏王菩萨的化身么？地藏王菩萨这么菜鸡么？”
　　牛头道：“应该是地藏王菩萨的化身……
　　对了，你听说过斩三尸么？”
　　余会非点头：“小说里看过，说是斩掉自身的乱七八糟的什么玩意，然后就那啥了……”
　　牛头赶紧让余会非闭嘴，道：“大概意思你懂就行，反正呢，他就是地藏王菩萨的恶念化身。
　　地藏王菩萨六七岁之前的所有恶念都在他的身上，不过地藏王菩萨终究是菩萨，再恶也是有限的。
　　就拿骂架来说吧，这家伙在冥土佛山上，那是一把手。
　　但是说真的，他这家伙骂来骂去，都是车轱辘话。
　　没新意……
　　跟牛郎比，那纯粹是找骂呢。”
　　余会非就纳闷了：“这牛郎，怎么就这么能骂啊？”
　　牛头摇头：“我跟他不是特别熟。”
　　黑无常冒头出来道：“你自己想吧，这家伙当了八百年的农民，在村子里混了八百年。八百年啊，一个小村子都成了一个小城了！
　　那里得多少骂街妇女啊！
　　他就算不用心去学，就耳读目染，那都是骂架高手好么？”
　　余会非想想，的确是这个道理啊！
　　然后余会非默默的在心里记住了：“千万不要和牛郎对骂！否则会被他骂死的……”
　　这时候柳歆回来了，余会非去前院了。
　　柳歆买了一袋子冻梨，然后挥挥手道：“尝尝？”
　　余会非点头。
　　柳歆立刻去找了冷水，将冻梨扔了进去。
　　剩下的就是自然解冻了。
　　不过两个人也是闲出屁来了，就蹲在厨房里看着那冻梨在水里起起伏伏……
　　然后那冷水越来越冷，开始结冰。
　　最后几个冻梨将一盆水都冻成了大冰坨子。
　　余会非伸手捏碎了一块兵，摸了摸冻梨：“软了，能吃了。”
　　然后余会非将整个盆扣了过来。
　　那就是一个大冰坨子，一点水都没有了。
　　余会非用菜刀将冰坨子敲碎，里面的冻梨一个个的掉了出来。
　　已经十分的柔软了……
　　用清水洗干净，余会非拿出一个递给柳歆。
　　柳歆道：“这个，听说是要先咬个小口，对么？”
　　余会非摇头道：“你听谁胡说八道的？这个就得大口吃！一大口下去，特别酸爽！”
　　柳歆狐疑的看着余会非，问道：“真的？”
　　余会非拍着胸脯道：“当然了！放心，大口吃！”
　　柳歆真的张开了小嘴一口咬了上去……
　　然后……
　　噗……
　　冻梨里的水瞬间就炸了出来，喷了柳歆一脸，衣服上到处都是……
　　手上更是黏糊糊的……
　　柳歆瞪着大眼睛，气鼓鼓的看着余会非道：“这就是你说的大口吃？”
　　结果就看到余会非在冻梨上咬了小口子，正在那往外吸果汁呢，挤眉弄眼的看着她呢！
　　“余~会~非！”柳歆尖叫。
　　下一刻，余会非就被柳歆扑倒在地，然后就是一顿小拳拳……
　　就在这时，门开了。
　　黑无常抖动着鼻子道：“有吃的？”
　　然后就看到柳歆骑在余会非的跨上，正手舞足蹈呢。
　　黑无常的表情瞬间凝固了，眼珠子瞪的跟铜铃似的……楞了一下后，嘿嘿的笑了起来，那表情比余会非还鸡贼呢！
　　黑无常挠挠头道：“哎呀……不好意思，打扰了。你们继续……”
　　说完，这死货转身就走。
　　余会非和柳歆见此赶紧叫道：“别走，你误会了！”
　　黑无常回头给了他们一个我懂的眼神，嘿嘿道：“不用说那么多……记住了，你们未来的小宝贝，一定要当我的干儿子。我预定了呦……”
　　“呦你大爷啊！”
　　余会非抄起一根木头就扔了过去！
　　结果打门上了……
　　就听门外，黑无常得得嗖嗖的声音传来：“哎呀……恼羞成怒了。”
　　然后就听黑无常喊道：“大家都准备好啊，十个月后，咱们当干爹啦！”
　　余会非和柳歆闻言，那叫一个无语啊！
　　两人恨不得出去锤死他！
　　但是下一刻门又开了，黑无常看了一眼两人后，咧嘴笑道：“还没结束呢？挺持久啊……”
　　“滚滚滚！”余会非再次投掷边上的柴禾。
　　黑无常赶紧跑了，一边跑一边喊：“小鱼恼羞成怒了……”
　　柳歆赶紧从余会非的身上站起来，瞪了一眼余会非后，跑了。
　　余会非那叫一个冤枉啊，明明是那丫头把他推倒的，咋弄的好像是他干了什么见不得人的事情了呢？
　　MMP!
　　余会非从厨房里出来，就看到崔珏和黑无常在那看着他乐呢。
　　余会非懒得解释了，去了后院。
　　结果就看到牛头马面，白无常也站在那看着他乐呢。
　　余会非咧咧嘴，拿起抹布和水桶转身去墓园子了，目前也就这里清净了。
　　结果余会非口袋又热了。
　　余会非忍不住想骂娘了：“我操，还来人？真当我这能装下那么多人啊？”
　　结果拿出令牌后，发现上面的一行字是：“有孩子了？我预定干爹位置啊！”
　　余会非回了一句：“行，我儿子当你干爹！”
　　“……”
　　随手将令牌塞进裤兜里，余会非开始打扫墓园子了。
　　一如平常，入了墓园子，干起活来，余会非的心很快就平静了下来。

第35章 地藏的死穴【求订阅】第35更
　　回去的时候，柳歆也已经平静了，正一手铁皮，一手小锤子，在哪叮叮当当的砸着呢。
　　边上崔珏蹲在那看着，时不时问两句。
　　柳歆就解释一下，崔珏微微点头道：“这样啊……那还挺简单的。”
　　余会非摇摇头，没去跟柳歆碰面，免得尴尬。
　　去了后院，小秃子不见了。
　　余会非顿时毛了，虽然说地藏王菩萨的恶念再恶也是有限的，但是那小秃子大家可是真下死手啊！
　　而且有点鬼精明，真要是让他跑出去，几天不回来，余会非八成就要被扣个监管不力的帽子了。
　　余会非赶紧问院子里的白无常：“那小秃子呢？”
　　“楼上睡觉呢。”白无常道。
　　余会非顿时松了口气，但是随即意识到了什么。
　　楼上？
　　楼上还有房间给他睡觉么？
　　余会非都差点要搂着一条狗睡了！
　　结果上去后，就看见一个小光头躺在炕头睡的鼾声大作。
　　余会非一阵无奈，他本想赶走这小秃子。
　　但是转念一想，赶他走？
　　那他能住哪呢？
　　难道让他去住客房？
　　那咋赚钱呢？
　　于是余会非忍了……
　　暂时，先这样吧。
　　下了楼，余会非就看到马面坐在那发呆呢。
　　马面看到余会非下来了，大嘴一咧，笑道：“小鱼啊，我想到了一个绝妙的办法，可以解决我们现在用房紧张的问题！”
　　余会非一听，眼睛一亮，心说：“这憨货开窍了？”
　　“啥办法？”余会非问。
　　马面道：“很简单啊，你不是跟柳歆都造人了么？你们两搬一块去不就完了么？哎哎……小鱼，你去哪啊？”
　　“滚蛋，别烦我！”余会非揉着眉心走了，他不就应该相信马面能想出什么像样的法子来。
　　下午，小秃子终于醒了。
　　余会非看着小秃子，小秃子也看着余会非。
　　“小秃子……”余会非道。
　　小秃子瞪了余会非一眼：“我有名字，别叫我小秃子！”
　　余会非摸了摸他的头道：“你这不挺秃的么？”
　　小秃子哼哼道：“不准这么叫，否则我给你捣乱！”
　　余会非笑道：“那……我再去买几瓶酒？”
　　小秃子一听酒这个词，整个人都在打哆嗦，连忙摇头：“别别别，咱们有话好好说，别喝酒行不？”
　　余会非乐了，堂堂地藏王菩萨的恶念，竟然被一瓶酒吓唬住了。
　　不过这样也好，余会非还真怕这小秃子天不怕地不怕。
　　余会非问：“你真名叫啥啊？”
　　小秃子一挺胸膛道：“我叫地藏王本尊！刘沉香本尊也行！”
　　余会非直接一个白眼扔了过去：“你可得了吧……你们家本尊在地下待着呢。我看，你还是叫小秃子吧，好听，也好记。”
　　小秃子瞪着眼睛道：“信不信我出去，喊你拐卖儿童，雇佣童工？”
　　余会非道：“无所谓啊，那我就理直气壮的不用养你们了。回头他们心情不好，喝了酒，找你聊天。你别来烦我就行……”
　　小秃子一阵无奈：“你除了用这招威胁我，能不能有点出息？”
　　余会非果断摇头：“不能！”
　　小秃子彻底的无奈了。
　　其实小秃子真想鱼死网破，也不是没办法。不过他的办法都存在着可行性的百分比问题，不一定百分百成功。
　　但是余会非收拾他，那绝对是百分百成功！
　　几瓶酒的事儿……
　　所以，小秃子思来想去，还是决定老实点：“小秃子太难听了，换个好听的。”
　　余会非点头道：“也是哈……那你说个好听点的名字。”
　　小秃子想了想道：“我说我叫刘沉香，肯定麻烦。我就叫刘地藏吧。”
　　虽然地藏两个字也麻烦，但是加了个姓氏后，其实也没啥麻烦的了。
　　余会非点头道：“行……现在你有名字了。以后对外就说是我小侄子……”
　　刘地藏一听，怒道：“你占我便宜？”
　　余会非站起来，用手比量了一下刘地藏的脑袋，然后平移到自己大腿根处，问道：“你觉得，这个身高差，你还能当我啥？”
　　“当你叔叔……我辈分高！”刘地藏一仰头。
　　余会非抬手就是一个暴栗！
　　扣！
　　刘地藏揉着脑袋，怒道:“你怎么打人？我好歹也是地藏王菩萨的恶念……所谓三尸，我是他的尸，他也是我的尸啊……
　　就算我还没被斩全，只是他七岁之前的恶念，那也是地藏王菩萨啊。
　　我地藏王菩萨就算按照辈分和年龄来算，当你祖宗都行了好么？
　　何况只是当你叔叔……”
　　道理虽然是这个道理，但是余会非还是不同意，原因很简单，对外人解释起来麻烦。
　　余会非讨厌麻烦……
　　所以，两人讨价还价后，最终余会非又多了一个小表弟。
　　七岁的小表弟……
　　光头小和尚……
　　从小就在山里出家，现在来看他了。
　　然后余会非带着地藏从后门出去了，他则站在门口喊道：“你们看家啊，我去接我小表弟过来！”
　　然后余会非就跑了……
　　他喊上了大黄，坐着雪橇出去的。
　　天黑之后，带着地藏回了村子，然后这货特意在村子里绕圈圈。
　　看到这一幕，地藏皱眉道：“你干嘛呢？”
　　余会非道：“没啥，为了让你更符合现在的身份，我得帮你找点道具。”
　　“道具？啥道具？”地藏问。
　　下一刻，余会非从何大婶家出来了，一边走一遍道谢：“谢谢大婶啊，真不好意思。我这熊表弟不爱学习，半路上把学习的东西都丢了……要不是你这有一样的寒假作业，我都不知道该怎么交差了。你放心，我保证这作业他不会弄坏了，等他把整个作业本上的题都抄下来了，就给你还回来哈。”
　　何大婶一愣：“抄下来啊？哎呀……那工程量可不小啊。”
　　余会非道：“没事，小孩子么，累不死就行。”
　　边上地藏黑着一张小脸，直勾勾的盯着那课本，直磨牙！要不是怕余会非收拾他，他估计现在都暴走了……
　　这时候，余会非回头拍了拍他的光头道：“还不谢谢何大婶？”
　　地藏黑着一张脸，咬牙切齿的看着余会非。
　　余会非道：“晚上弄点好菜，喝一杯庆祝一下？”
　　地藏马上对何大婶鞠躬行礼道：“谢谢……”
　　何大婶开心的摸了摸这小秃子的光头，眉开眼笑的道：“你瞅瞅这孩子长的……真尊啊！”
　　余会非道：“那是，也不看看这是谁家的亲戚。”
　　何大婶语重心长的看着余会非道：“你说说同样是一家，你咋长的呢？咋就长裂咕【丑的意思】了呢？”
　　余会非一听，脸顿时就黑了：“您老忙吧，我先走了。”
　　然后余会非带着地藏就走，地藏嘿嘿笑道：“我开始歇罕那大婶了。”
　　余会非白了他一眼道：“跟谁学的一口东北话？”
　　地藏白了他一眼道：“还用学么？你们这些满大街的大碴子味……”
　　余会非一阵无言。
　　就这样，村子里的人都以为余会非是出去接的地藏，而不是地藏凭空出现的了。
　　推开门。
　　余会非就听到柳歆的尖叫声：“你们不能这样？一片肉都没啦！”
　　然后余会非就看到黑白无常两个家伙端着个小盆就跑进后院去了。
　　余会非挠挠头，嘀咕道：“啥情况？”
　　这时候柳歆追了出来，看到余会非后，一愣神。
　　倒不是看到余会非愣神了，而是看到了余会非身边跟这的如同粉雕玉琢一般的白净小和尚！
　　果然，女孩子都是喜欢可爱的东西。
　　虽然这小秃子真性情下是个混蛋玩意，但是他不闹腾的时候，往那一站的时候，就算是余会非都得承认，这是一个真真真……可爱漂亮，如同瓷娃娃一般的小孩子。
　　他甚至都怀疑，世界上怎么可能有这么漂亮的小正太！
　　同时余会非也有点恶趣味的琢磨着，要是给他带个假长发什么的，估计瞬间就变身小萝莉了吧？
　　而且还是那种极其可爱，特别漂亮的那种！
　　余会非都缺乏抵抗力，更何况是柳歆了？
　　柳歆两眼放光的道：“哇……好可爱的小家伙！”
　　说完柳歆就冲了过来。
　　余会非见此，下意识的就想拦着。
　　虽然这小秃子看起来小，实际上年龄和记忆也小，但是……
　　他终究是从一个万年老处男的身上分离出来的，余会非总是会下意识的把地藏和地藏王菩萨当做一个人来看。
　　这样的结果就是，这小子再好看，也是个万年老处男！
　　让自家妹子去抱一个万年老处男？
　　这个，余会非可不干。
　　然而没等余会非动手呢，地藏突然一个横移躲在了余会非后面，这小东西平时是唇红齿白，现在嘴唇都发白了，浑身瑟瑟发抖……
　　余会非直接懵逼了：“你啥情况？”
　　柳歆也看到了地藏的古怪，下意识的停了下来。
　　地藏道：“我……我对女人过敏，离我远点！”
　　余会非一阵无语啊……对女人过敏？
　　难道这就是刘沉香去当和尚的根本原因么？
　　地藏道：“女人都是红粉骷髅，如同山下猛虎！不宜接触！”

第36章 何以解忧？【求订阅】第36更
　　余会非和柳歆都是一阵懵逼，不过很快，余会非就开心了。你不接触更好，免得让柳歆觉得自己欺负小朋友……
　　柳歆则有些失望，看着这个可爱无比的小家伙，她真想抱着捏捏他的小脸，甚至亲上一口啊。
　　余会非道：“行了，别失望了。这孩子熊着呢，不是啥好鸟……”
　　柳歆白了余会非一眼道：“你咋能这么说人家呢？谁小的时候没熊过？”
　　地藏下意识的看了一眼柳歆，那小眼神带着一点暖意了，不过依然和柳歆保持着安全距离。
　　余会非摸了摸地藏的头道：“你小时候的启蒙老师是谁啊？把你教的这么好，回头请他喝一杯。”
　　地藏呵呵道：“你跟骷髅喝么？”
　　余会非这才想起来，这小东西的老师都不知道多少岁了。
　　柳歆果然已经给他准备好了饭菜，吃着热乎的饭菜，余会非的心情那叫一个舒服啊。
　　只是柳歆有些不开心，坐在那，拧着眉头，皱着小鼻子，一双大眼睛就没离开过地藏。
　　那感觉就好像一个小孩子看到了一个无比好玩的玩具，但是却无法拿到手一般，可怜巴巴的外加无比的不甘心。
　　余会非不管这些，给柳歆介绍道：“这是我表弟，刘地藏。你叫他地藏就行了。”
　　“地藏？”柳歆有些懵逼……随后噗嗤一声笑道：“你们一家子可真有意思，除了你，咋都跟地府啊，神仙什么的有关系啊？”
　　余会非胡扯道：“老祖宗就好这一口，起名字就往上面靠。说是这样能借来神仙的气运，护佑全家气运昌盛，健康长寿。”
　　柳歆道：“结果呢？”
　　余会非道：“结果啊……结果和大家差不多。”
　　柳歆笑了：“如果你们家族继续这样下去，估计再过个几百年，你们都能组建个天庭了。”
　　地藏呵呵道：“天庭可不止这点人……”
　　柳歆道：“但是出名的那些啊。”
　　地藏想说什么，余会非道：“行了，表弟。别在那叨叨了，赶紧吃饭。吃完了做作业去。”
　　“作业？！”地藏和柳歆都是一愣。
　　余会非道：“对啊，作业。小孩子哪能就这么出家啊，再说了，现在出家的和尚也要文凭的。没文凭，当和尚都出不了头……所以，他得学习。”
　　然后余会非一脸坏笑的道：“我跟何大婶借了几本，回头他把习题抄下来后，还得还回去的。
　　怎么样，表弟，开心不？”
　　地藏黑着脸看着他，咬牙切齿的道：“呵呵……”
　　然后用微不可查的声音，来了一句：“你麻痹！”
　　柳歆道：“好了，别难为小孩子了。地藏，你怎么光吃饭，不吃菜呢？”
　　地藏摇头：“这里面你放肉了，我吃了恶心。”
　　柳歆和余会非都是一愣：“你不吃肉？”
　　地藏道：“规矩上是能吃肉的，但是我吃不习惯，一吃就想吐。”
　　柳歆道：“这样啊，那我给你去弄点小咸菜和青菜吃吧？”
　　地藏点头……
　　柳歆出去了。
　　余会非回头看着地藏，问道：“你刚刚说你们的规矩里能吃肉？”
　　地藏点头：“是啊，本来就能吃肉啊。”
　　余会非道：“可是，我们这里的和尚是不能吃肉的啊，说什么吃肉等于支持杀生。正所谓没有吃，就没有杀害……”
　　地藏噗嗤一声笑了：“别闹了，世间万物都是生灵投胎所化。你吃肉是助长杀生，那难道吃青菜就不是了？
　　众生平等，植物和动物都一样的。
　　这一点，我在地府那么多年早就看透了。
　　再说了，狼吃羊，羊吃草，都是为了生存而已，何罪之有。
　　我们反对的是滥杀、浪费，以杀戮取乐，而不是阻止别人解决温饱的问题。”
　　余会非听的很有道理，摸摸下巴道：“你这理论跟我们这不太一样啊。”
　　地藏道：“当然不一样了，佛法讲究的海纳百川，每个人修的佛都不一样，规矩也不一样。但是总的来说，向善即可为佛。向恶，则是魔……
　　但是很多时候佛和魔其实是分不清楚的，简单的例子，一个士兵为了保家卫国，杀人，他是好人还是坏人？
　　一个士兵为了让祖国的人不至于饿死，听从上面的命令，对另外一个国家进行抢夺，这是罪恶还是英雄？
　　所以每个人的心中都有佛，也有魔。
　　哪能那么好区分的？
　　一切，但求无愧于心吧。”
　　余会非沉默了……
　　良久，地藏忽然道：“哎，我想起来了。你们这里不吃肉，貌似不是我们的规矩啊。”
　　余会非不解。
　　地藏笑道：“貌似是你们这有一个皇帝，信佛。然后他自认为吃肉是罪，就下令和尚不准吃肉了。那是你们人为的限制自己吃肉，跟我们有毛的关系啊？”
　　余会非哑然……
　　就在这时，柳歆回来了。
　　一盘小白菜，外加一盘辣白菜。
　　地藏看看辣白菜，没碰，但是那一碟白菜去吃了个精光。
　　余会非道：“这是辣白菜，不是肉。”
　　地藏指了指自己的脑子道：“我们戒荤！”
　　柳歆道：“戒荤，这又不是肉。”
　　地藏用看白痴一样的眼神看着余会非和柳歆道：“荤是草字头，这里的荤不是肉，而是草里面带有辛辣味道的东西。
　　这种东西吃多了容易上瘾，也容易让人心头起火，让自身心浮气躁，不利于自身修行。
　　说白了，吃多了容易意气用事，脑子不灵光。
　　所以我们不吃。”
　　余会非了然……
　　柳歆道：“你知道的可真多……”
　　余会非怕柳歆好奇宝宝的天性被勾引出来，于是赶紧岔开话题：“对了，郎哥呢？”
　　余会非就纳闷了，他都回来了，按理来说那个万年膈应人的墙应该跑来横栏着竖挡着猜对啊。
　　咋一点动静都没呢？
　　柳歆道：“他好像骑着野猪出去了，说是去冬泳。”
　　余会非一阵无语啊，奶奶腿的，这大冷天的冬泳？也亏他想的出来。
　　不过想想牛郎那壮的跟个老公牛似的身体，余会非也就了然了。
　　吃完之后，余会非偷偷的问柳歆道：“今天咋一点肉都没有呢？那些家伙那么牲口啊？”
　　上次打的大野猪还有，家里几乎顿顿有肉。
　　结果这次竟然没肉，不符合逻辑啊。
　　柳歆苦笑道：“肉都被黑白无常他们刚刚挑出去了，我也拦不住啊。”
　　余会非一愣，随后想到了什么，反手就给地藏脑门上来了一个暴栗。
　　地藏瞪着眼睛，怒道：“你打我干嘛？！”
　　余会非道：“呃……有蚊子。”
　　地藏咆哮道：“大哥，这是冬天！冬天懂么？你家冬天还有蚊子么？你要打我你就直说好么？”
　　余会非干咳一声道：“好，下次直说。”
　　噗嗤……
　　柳歆被这两人逗乐了，笑道：“好了，你别调戏人家小孩子了。过来，姐姐给你揉揉……”
　　地藏下意识的扔了筷子就往余会非身后躲……
　　余会非见此，咧咧嘴，心道：“我曹，早知道这小子这么怕女人，老子当初何必搭进去四瓶酒呢？直接让柳歆抽丫的不就完了？”
　　想是这么想，不过余会非可不会让柳歆去面对一个新来的劳改犯，毕竟这些家伙多少都有点小问题。
　　“行了，你忙吧，我带他去见见其他人。”
　　然后余会非将地藏带了出来。
　　到了外面，地藏长长的出了一口浊气，道：“太可怕了！你知道么，她刚刚看我的眼神，就跟那老虎看到小绵羊似的。”
　　余会非呵呵道：“你想多了，他看你应该是老虎看到小鸡崽子，吃你吧，不够塞牙缝的，所以干脆抱在怀里往死了蹂躏算了。”
　　地藏拼命的点头道：“对对对……就是那种感觉。女人真可怕……”
　　余会非能说什么呢，仰头看着天，心道：“可怜的孩子，等你长大了就知道女人的好了……哎……不对啊，他本尊都那么大一把年龄了，好像也是个处吧？”
　　地藏知道他在想什么，哼哼道：“在我眼里，女人和男人都是一堆白骨。我没兴趣……”
　　余会非道：“你没兴趣？我没记错的话，你们灵山也有女人吧？
　　而且，你们天天在阴间呆着，应该也没少渡化女鬼吧？”
　　地藏摇头道：“有，但是哪个女鬼敢逾越雷池半步，我直接灭了她！”
　　余会非哑然，摸摸这小光头，第一次呆着几分同情的道：“孩子，你啊……太小了，不懂事。”
　　然后，余会非岔开话题：“今天开始，你跟我睡一个屋。”
　　“我不干，我嫌弃你，我要一个人睡！”地藏喊着。
　　余会非道：“可以……你自己睡柴房吧。”
　　结果这小子呵呵道：“柴房？我才不睡呢，我去前院睡去！”
　　余会非也不生气，笑呵呵的问地藏：“地藏啊，你来这里时间短。
　　你知道这个世界上的人，有哪两种情况最喜欢喝酒么？”
　　地藏道：“我知道，高兴了喝酒，我在下面就看到你们没少庆祝……”
　　余会非摇头：“高兴喝酒，那是能控制的。
　　但是有一种喝酒的理由，那是控制不住的。”
　　地藏警惕的看着余会非：“什么情况？”
　　余会非仰头望着天道：“不开心的时候，古人云：何以解忧，唯有杜康！
　　杜康就是酒，你懂吧？”

第37章 不吃肉【求订阅】第37更
　　地藏挑挑眉头道：“哪个王八羔子古人说的？告诉我，回头我去挖他祖坟！没事喝个屁的酒！”
　　余会非哑然……这货还真是思维方式独特啊。
　　余会非继续道：“前院是客房，留着赚钱的。你要是去了前院，我也不拦你。
　　但是你要想好了，咱们要是没了经济来源，那大家都得饿肚子。
　　到时候，那就不是我一个人不开心了。”
　　地藏闻言，小脸顿时就白了……
　　余会非道：“要不，你去前院住一阵子试试？”
　　地藏呵呵道：“我忽然不嫌弃你了。”
　　余会非擦擦鼻头，咧嘴一笑，带着这小光头回屋睡觉去了。
　　结果门一开，余会非愣住了！
　　只见牛头马面、黑白无常、崔珏以及哮天犬都在呢！
　　几个家伙围着一个小盆在那吹牛逼呢。
　　看到余会非进来，牛头就嚷嚷着：“小鱼你可回来了，赶紧的，吃肉了！都给你留着呢，那小秃子我们一片肉都没他留！”
　　马面补充道：“何止一片肉啊？我们是一丝肉都没给他留！”
　　余会非一阵无语啊：“你们至于么？”
　　黑无常跳起来叫道：“至于么？换了你被压制了不知道多少年头不能吃肉，你试试？我跟你说，我们跟他仇恨大着呢，我们来了，他也就别想吃肉了。”
　　余会非苦笑一声，果然和他想的差不多，这些家伙记仇呢。
　　然后余会非一个侧步，让出了他身后的小秃子地藏。
　　地藏哼哼道：“你们几个家伙，还真是不要脸啊。吃你们肉的又不是我，你们跟我闹什么啊？”
　　牛头道：“别这么说，你虽然分离出来了，但是你跟他没什么区别。你现在唯一的区别，就是分离出来的太少了，只有七岁的记忆和能力……
　　等他把所有的负面都清理出来，融入你的身体里。
　　你和他的思想是同步的，你们之间还有其他的区别么？
　　到时候，你们就是不同情绪下，不同身体的一个人。
　　所以，折磨你，他到时候也是感同身受的。”
　　“对对对，就是这个道理。”马面跟这嚷嚷着。
　　地藏也不生气，掰了掰手腕道：“群殴我不是你们的对手，但是你们要是这样的话，我肯定是可以找到你们落单的机会的。”
　　黑无常一听，呵呵道：“行啊……那我们就每天抱团，每天吃完饭不干别的，光揍你，行不？”
　　地藏一听，小脸一阵乌黑。
　　他终究只是七岁的地藏王菩萨，那时候的他还没修炼呢，只是一个普通人。那时候他的思想很干净，就算是有恶念，也就是熊孩子的那点恶念，谈不上大恶。至于战斗力，也就一般了……
　　至于胆量，那就更不用提了。
　　哪个小孩子不怕挨揍呢？
　　于是，地藏仰头看向了余会非。
　　余会非道：“别看我……之前本来就是你的不对。
　　你们和尚不吃肉，那是你们的信仰。
　　你不能因为你自己的信仰，就强迫别人也信仰你们吧？更不能强迫别人，跟你们一样不吃肉吧？
　　我推崇信仰自由，但是那是建立在不影响别人生活的情况下。”
　　地藏苦兮兮的道：“他是怎么想的我也不知道啊……按理说，那么做也不符合他的性格啊。而且，据我所知，那家伙都闭关无数岁月了，根本没出来过啊。”
　　余会非一愣：“没出来过？”
　　白无常道：“你别骗人啊，每次他都来抢我们的肉。那家伙的德行，我们看得是清清楚楚的！”
　　崔珏道：“的确，我也看到了。”
　　地藏一脸委屈的道：“我没撒谎，你们也知道，他跑地狱去一来是渡化那些不愿意轮回或者入地府籍的恶鬼，另一个其实是去躲清闲的。
　　他那个性子，要是喜欢管闲事，他来地府干嘛啊？
　　去灵山啊？
　　那上面乐子多多啊……”
　　此话一出，众人一阵沉默。
　　和地藏接触过了一阵子了，这小子是标准熊孩子的性格。顽劣中带着点小彪悍！
　　重点是，这小子十分的自负，不屑于撒谎。
　　而且地藏王菩萨的人品下，哪怕是恶念，估计撒谎这个技能也没点满吧？
　　至少之前他胡扯的时候，眼珠子就止不住的乱晃，显得心虚。
　　现在他的眼睛也在晃荡，不过都是委屈。
　　余会非看看地藏，再看看众人：“这……会不会是真的闹错了？”
　　牛头也有点吃不准的道：“这……不应该吧。
　　我们每次弄了点肉，这边一开锅，那秃子就来了。
　　然后定住我们的身体就把我们的肉都给吃了。
　　对于他的样子，我们那时看得真真切切的！
　　一身的佛光，那修为绝对是菩萨级的。整个地府，也就他一个菩萨啊，这还能有错么？”
　　马面应和道：“就是啊，那么多年的抢肉之恨，他化成灰我都认识他。”
　　崔珏也道：“整个地府，菩萨级的佛门高手，只有地藏菩萨一人。
　　要说不是他干的……我也不太相信。
　　但是，他的话也不像是在撒谎。
　　这里面，也许真的有误会。”
　　然后一帮子人也不睡觉了，就坐在余会非屋子里的炕上，开始琢磨了起来。
　　首先能确认的是，地府真的只有一个菩萨级别高手。
　　但是也的确有一个菩萨级的高手去黑他们的肉。
　　其次，地藏说了，地藏王菩萨早在很久很久以前就已经闭关了，这些年都没出来过。
　　如果这是真的，那就说明，地府里还有第二尊菩萨级的佛门高手，而且好吃肉！
　　如果是假的，那牛头他们就没怨错人。
　　但是地藏一直拍着胸脯，并且对天发誓，自己说的没有一句假话。
　　弄的大家嘴上不说信他了，但是实际上已经信了七八成了。
　　这时候，崔珏道：“行了，先别说了，咱们吃肉吧。”
　　结果地藏摇头道：“不吃，这东西吃了恶心。”
　　此话一出，众人一愣。
　　牛头道：“你那本尊也不吃肉么？”
　　地藏傲气的仰起头道：“我们是和尚，虽然有的和尚不戒荤腥，但是我们是不吃的。”
　　马面嘿嘿道：“这小子还挺能装的。”
　　余会非道：“不是装的，刚刚回来的时候，我们在前面吃饭的时候，菜里有荤腥，他也吃不下去。”
　　听到这话，众人沉默了。
　　良久……
　　黑无常骂道：“操蛋的，哪个王八羔子冒充地藏来坑我们啊！
　　感情我们骂了几千上万年的地藏王菩萨，骂冤枉他啦？”
　　众人现在基本确定了，抢他们肉的另有其人。
　　反正地藏也不吃肉，他们也不用藏着掖着的了。
　　余会非更是放开了，一小盆的肉，都让他一个人吃了。
　　吃饱喝足后，大家也散了。
　　余会非去三楼修行，四个小时候后，主动去雪地里长跑锻炼体能……
　　经历过几次生死后，余会非已经很明白体能的重要性了。
　　关键时刻，枪炮都救不了自己，唯有体能最靠谱。
　　早上的时候，余会非吃了早饭就去打扫墓园子了。
　　柳歆则没闲着，开始研究酿米酒了……
　　对此，牛头等人是无比的期待，黑白无常全程守在边上帮忙打下手。
　　只有地藏在边上天天嘀咕着：“喝酒不好，喝酒误事……”
　　可惜根本没人听他的，然后这家伙就开始四处找铁皮，给自己做了一个钢盔扣脑袋上了……
　　显然，他也被打怕了。
　　中午的时候，余会非回来了。
　　看着院子里大家在忙着酿米酒的工作，他也是一脸的好奇，不过更多的则是喜欢这种其乐融融的气氛。
　　吃了饭，他找了一本书，上四楼去了。
　　第一次，余会非安静的站在了四楼，无书阁楼中的桌子前，拿起毛笔，深吸一口气，开始抄书了。
　　好在，之前他跟崔珏学过一阵子书法，虽然半途而废了，但是至少能写出个字了，不至于一笔下去，前一刻是字，后一刻墨汁化开后就成了一团黑点了……
　　崔珏也跟了过来，站在边上，看着余会非写字，时不时的出手帮余会非纠正哪里不对，哪里应该怎样落笔，怎样收笔什么的。
　　余会非的身体突破蝉九鞘第一重后，对于肉身的掌控力大幅度提升，练字也明显快多了，很快就上了正轨。
　　日子渐渐的平淡了起来。
　　大雪停了几天后，又开始下了。
　　村子里的人几乎天天都在扫雪……
　　余会非从新闻上看到，大雪已经下到南方了。
　　南方的房子普遍上是一层砖的，不像北方都是两层、三层的，建筑的初期就考虑过抗雪灾。
　　所以雪虽然大，北方其实最多的就是路不通了，很多村子成了小孤岛。
　　但是东北的农村都有入冬前大量储存一些能放住的青菜，例如大白菜、萝卜、土豆以及大葱、大蒜、干辣椒什么的。
　　所以哪怕被隔绝了，他们也能轻松的挺一个冬天没问题，所以一个个的东北人都在家里骂骂咧咧的看电视，完全没有什么真正的心理负担。
　　但是南方就不一样了，南方的房子太薄了，大雪堆积，造成了很多房屋倒塌。
　　现在全国的救援队，已经消防官兵、警察、军队都在调动，支援南方抗灾。
　　余会非在电视上看到了一道熟悉的身影，她身材并不魁梧，但是却一个人在看扛一根横梁，努力的将里面的一个人拉出来。

第38章 小年【求订阅】第38更
　　结果拉出来后，那人已经没了气息。
　　女孩当场就哭了，跪在地上拉都拉不起来。
　　余会非认出她来了，正是谭鸢！
　　拉他的则是老胡，老胡也在擦眼泪。
　　余会非终于知道，为什么他们会突然离开了，因为南方更需要他们……
　　“哎……哪有什么岁月静好啊。”余会非叹息，然后又补充了一句：“又有谁真的想自己身边的人去做那负重前行的人呢？”
　　余会非不是圣人，他允许自己冒险，去当那个负重前行的人。
　　但是他真的受不了自己亲人朋友去负重前行，他害怕……
　　害怕成为那个送行的人。
　　余会非给谭鸢发了个信息：“电视上看到你了，还好吧？老胡他们都没事吧？”
　　谭鸢也不知道是没看到，还是没信号，反正没回。
　　对于南方的雪灾，余会非也没办法。
　　毕竟，他就是个普通人。
　　家里住的虽然不是普通人，但是没了法力的众人也就比普通人强而已，并不能起到绝对的力挽狂澜，无视自然法则的地步。
　　本来余会非是打算找到老张头，把原本越好的那顿酒补上的。
　　结果老张头好几天没出摊了，也不知道干啥去了，暂时就放下这事儿了。
　　好在雪灾并没有延续很久，一个月后，雪灾过去了。
　　天气也终于开始转晴，乌云彻底的散去，大家的心情都好了不少。
　　新闻当中也少了灾难报到，又开始吹牛各行各业崛起欣欣向荣了。
　　但是对于老百姓们来说，这一切都不太关心，他们关心的是，过阵子就要过年了！
　　嗖……啪！
　　一声爆竹声，在天没亮的时候就响了起来。
　　将安静的秀林村拉入了年关——小年到了！
　　地藏抬起头来，嘀咕道：“谁啊？天没亮，鸡没叫就放炮仗？太不是东西了！”
　　余会非水头给他光头来了一下子，结果敲在那钢盔上了，疼的余会非呲牙咧嘴的。
　　不过余会非还是道：“
　　别胡说八道，今天是小年，大家都忙着祭灶神呢。
　　我们这里有个说法，小年的时候，灶神要去天上给玉皇大帝汇报情况。
　　为了让他给大家美言两句，大家要赶在他出发之前，祭祀。
　　以求明年能有好运……
　　还有的说法是，这一天财神也会路过。
　　大家放炮仗，能把财神引落家门……”
　　地藏白了一眼：“胡扯……赵公明那厮自己都穷的叮当的，他来能有啥用？帮你们花钱啊？
　　至于灶神……
　　算求……”
　　然后这货翻个身继续睡去了。
　　余会非一怔，财神是个穷逼？
　　余会非有些懵……不过见地藏不愿意起床，他也不管了。
　　反正他不用睡那么多觉，起身准备出去了。
　　结果就看到柳歆也起来了，小丫头显得无比的兴奋，开开大门，看着眼前的秀林街……
　　此时此刻，秀林街已经和平时不一样了，往日冷清的街道上，现在已经开始热闹起来了。
　　炮竹声不绝于耳，鞭炮声噼里啪啦的……
　　许多人已经出门开始扫雪的扫雪，挂灯笼的挂灯笼，擦灯笼的擦灯笼，贴对联的贴对联……
　　一个个红色的福字，门神贴了起来。
　　一张张对联门框子两边贴好……
　　好不热闹！
　　看着这样的景色，柳歆双手抓着自己的小耳朵，喝出一口白雾道：“这才是过年啊……”
　　余会非来到柳歆身边，笑道：“咋？你们那不这么过年么？”
　　柳歆摇头道：“不……我们那以前过年还算热闹。现在基本上没这么多讲究了，除了年夜饭的时候大家聚聚，和平时没什么区别。尤其是大城市，现在都不让放鞭炮了……再加上打工的人离开城市返乡，大城市的小区里，几乎是家家闭户，亮灯的都不多，就跟个鬼城似的。”
　　余会非虽然也在外面晃荡过，但是他没在外面过过年，也不知道外面是个啥情况。
　　不过新闻上有说过，可惜，在年俗和环保上，大家还是选择了环保。
　　所以，现在很多孩子基本上不懂什么叫年俗了……对于中华传统文化，更是一窍不通。
　　到是对于那些西洋节，圣诞节啊什么的十分的了解。
　　过得很开心。
　　对此余会非位卑言轻，也没啥可说的。他只能默默的将那些年俗什么的记住，然后别人不过他过。
　　哪怕在南方过年的时候，不让放鞭炮，他拎着铁桶出去敲也得弄出点动静来。
　　现在回到了东北，看着这样的景象，他也很开心。
　　想到此，余会非道：“咱家也该动起来了，一起吧？”
　　柳歆大眼睛锃亮，连连点头：“好！”
　　然后柳歆就往院子里跑……
　　余会非则大声喊着：“老黑，老白都过来！
　　郎哥，别睡了，死狗去把郎哥叫起来去。
　　还有那个小秃子！
　　老崔，屋子里有大红纸，写一副对联，挂上……”
　　被余会非这么一闹腾，九楼里也开始热闹起来了……
　　崔珏回应着：“早就写好了，但是没有胶水啊。”
　　柳歆道：“有！”
　　然后柳歆跑到了厨房，拿出一些煮熟的大米放在案板上，用筷子一粒一粒的将大米碾成泥，很快就弄了一小碗。
　　晶米的糖分很足，一旦碾成米泥后，更是粘的厉害。
　　柳歆将小碗递给崔珏道：“试试，这是以前老人们用的法子。”
　　崔珏哈哈大笑道：“肯定行……我们当年也用过。咱们的米好，你的手巧，加在一起，咱这就是上等的浆糊！”
　　柳歆被夸的小脸通红，但是她真的很开心。
　　这时候后门开了，牛郎带着大白野猪，提溜着还在睡的地藏，嚷嚷着：“来来来，需要我干点啥不?”
　　余会非道：“柴房里有鞭炮你帮忙挂起来！”
　　“好嘞！”牛郎转身就冲进了柴房，没一会拎着一挂鞭炮出来了，然后找了一根大竹竿子挑出了墙头。
　　这边，余会非则招呼柳歆，拿着二踢脚，摆在了门口的石拱桥上。
　　“呼呼！”余会非对着手里的香烟吹了口气，香烟火光闪闪。
　　“去，放鞭炮去。”余会非指着鞭炮对柳歆说。
　　柳歆一愣：“我啊？”
　　余会非直接把烟塞进了她的手里，一把将她推了过去：“快去吧……”
　　柳歆有点怕，二踢脚这东西在南方不是很流行，大家放的很少。要是寻常的鞭炮、烟花，柳歆都会放。
　　可是这粗了吧唧的一根往那一杵，看着就有点吓人。
　　不过柳歆终究是胆子不小，一咬牙凑上去，刚要点燃引线。
　　余会非大喊一声：“砰！”
　　柳歆吓得哇的一声就往回跑，结果一头撞进了余会非的怀里。
　　余会非只感觉暖玉在怀，得意的笑了起来，然后：“哎呀……烫啊！”
　　余会非连连抖手，确实柳歆的烟头杵在了余会非的手上……
　　“你没事吧？”呆萌的柳歆忘记了被占便宜的事情，关心的问道。
　　余会非甩着手道：“没没没……没事，你赶紧的放鞭炮。一会赶不上时间了……”
　　柳歆不明白余会非说的赶时间是啥，不过还是壮着胆子又冲过去了。
　　“嗖~啪！”
　　二踢脚又称双响子，就是因为前后两个响。
　　这东西声音震耳，响声可以传递很远，特别粗的二踢脚又称震天雷，十分的霸道。
　　这东西放的时候吓人，但是一旦放了，就容易上瘾。
　　果然，柳歆放第一个的时候有点怕，第二个的时候胆子就大了。
　　然后就上瘾了，还想放。
　　余会非赶紧拉住他：“饭前两个，不能多。想放的话等晚饭前再放吧……”
　　其实余会非很想说，家里没几个，悠着点，别败家。
　　但是这话他不好意思说出来……
　　回头的时候，崔珏和白无常已经将对联贴好了。
　　看着嚷嚷着还想放鞭炮的柳歆，余会非直接将点燃家里最长那一挂鞭的任务让她了。
　　这丫头十分兴奋，小脸通红，拿着烟头就冲上去了。
　　然后捂着耳朵，尖叫着就往回跑……
　　噼里啪啦……
　　啄木鸟挂鞭的响声同样不小，震荡了整条秀林街，和周围十里八村的村子里的鞭炮摇摇呼应，声音在群山里回档。
　　吓的不少野兽坐立不安……被迫早起了。
　　如果他们能骂娘的话，估计已经开始骂了……
　　随着村长蒋三生在大喇叭里一声呼喊：“开灯！”
　　下一刻，整个秀林街提前挂好的大红灯笼全都亮起了起来!
　　那一刹那，大红灯笼将青瓦白墙上是厚厚的，足足有三层，如同奶油一般的积雪照耀的通红……
　　天空中银河倒挂，明月低垂，人们欢声笑语，互相说些吉利话。
　　狗在街上跑，大公鸡在墙头叫，娃娃们拎着灯笼满地跑，时不时的往别人家院子里扔一个划炮，惹来一阵带着笑声的大骂后，扬长而去……
　　余会非看着那些红灯笼道：“可惜了，这次雪灾来的太快了，封村子了。否则咱们也去市里买点灯笼回来挂起来，那才喜庆呢。”
　　边上的牛郎呵呵笑了，然后瞥了一眼那边的黑白无常道：“他们两站在红灯笼下面，我可不觉得喜庆。”
　　余会非想想那画面，还真是……瘆得慌。

第39章 离别前夕【求订阅】第39更
　　“走，玩去！”
　　余会非招呼众人一声后，拉着柳歆就冲了出去。
　　边上的崔珏问牛郎：“你咋不拦着了？想通了？我跟你说，你早该……哎哎哎……”
　　牛郎一拍脑门道：“哎呀……我把这事忘了呢？我这就去，绝对不辱使命！”
　　然后牛郎就跑了……
　　后面的崔珏擦了擦脑门上的汗道：“这……这不是我让他去的啊！你们给我作证啊……”
　　可惜，边上已经没人了。
　　后院，牛头马面见前院没人了，也不好上街，干脆这两家伙伙同哮天犬、白野猪转身冲进了山林里，美其名曰捡野猪去了。
　　然后家里又只剩下崔珏一个了。
　　他苦笑一声，没有关大门。
　　因为过年了，开门迎喜气。
　　此时此刻，街道上，已经有不少孩子跑出来了，这些熊孩子一个个的放鞭炮专门找人多的地方，或者别人家猪圈，鸡窝里塞。
　　闹得全村子鸡飞狗跳的。
　　余会非当然不是过去平事的了，而是一声大吼：“大黄，十三太保，全体集合！”
　　下一刻，满大街都是狗啊。
　　看到这么多狗，那些熊孩子也兴奋了，也都跑过来围着余会非转。
　　余会非也不管有人大骂：“原来是你小子前阵子闹腾啊？”
　　“哎呦，这规模，狗皇帝啊！”
　　余会非也不在意，呵呵笑道：“再对皇帝不敬，我放狗咬你！”
　　对方哈哈大笑……
　　就在这时候，余会非看到一个壮汉冲了过来。
　　余会非咧嘴骂道：“我靠……又来？”
　　然后余会非转身上了雪橇，大吼一声：“狗崽子们跑路啦！”
　　随着十三太保嗷嗷大叫这，雪橇冲了出去。
　　准备将余会非和柳歆分开，拯救兄弟与水火当中的牛郎顿时扑了个空。
　　他没带大白野猪出来，自然追不上那群狗崽子，气得直跺脚，捶胸顿足的叫嚷着：“兄弟，你不能这样啊！那是火坑啊……
　　血的教训，你不能不听我的啊！”
　　有人认识牛郎，看到他这样，呵呵笑道：“兄弟，你这是说啥呢？啥火坑啊？”
　　牛郎瞥了一眼对方，发现对方带着个中年女子在边上。他眼睛一瞪，一把将对方拉到边上低声道：“兄弟，你也掉火坑里啦？
　　结婚就是坟墓，趁早爬出来吧！”
　　那哥们脸顿时就黑了：“滚！”
　　……
　　余会非一挥手：“狗崽子们，开路！”
　　嗷嗷嗷……
　　余会非在村子外绕了一圈后，确定牛郎没追出来，又绕了回来。
　　一路上余会非带着孩子们，领着一群狗开始在村子里四处横行霸道，将什么老母鸡啊，鸭子啊，大白鹅什么的追的是上墙的上墙的，进屋的进屋……
　　今天是灶神升天的日子，家家户户都做了许多年糕之类的东西。
　　路过孙老爷子家门口的时候，老爷子喊着：“小鱼，来吃点年糕啊？刚蒸出来的。”
　　余会非哎了一生，就带着一群孩子杀了进去。
　　孙老爷子一看，顿时傻眼了，然后就后悔了，嚷嚷着：“留点，留点……早餐，那是我早餐！哎呀……你们这些小兔崽子……
　　大黄，你个吃里扒外的东西，他吃都吃了，你还帮那小混蛋打包是不是？”
　　余会非哈哈大笑道：“老爷子，你家年糕真好吃，走啦！”
　　说话间，余会非带着大黄跑了出去，大黄嘴里叼着个袋子，里面装的都是年糕。
　　柳歆忍不住笑道：“怎么家家都有年糕啊？”
　　余会非道：“在我们这啊，今天是灶神爷升天的日子。
　　相传，灶神爷就是玉皇大帝放在人间的眼线，这货不仅仅管人们的灶台那点事，还带着两个神将。
　　这两人一人手里拿着善罐，一人拿着恶罐。
　　这两个罐子就是专门搜集人们的善恶的，到了今天，灶神爷升天去给玉皇大帝告状。
　　好的坏的都要说。
　　人们为了堵住他的嘴呢，自然是早早的起来给他烧香，给他说好话，给他放鞭炮，让他风风光光的。
　　最重要的就是这年糕了。
　　年糕是啥？
　　糖啊！
　　正所谓吃的甜甜的，说话也甜甜的……
　　拿人的手短吃人的嘴软，吃了我们的东西，总要说点好听的吧？
　　当然了，大家还有点坏心思，想指望这年糕能把那告状的家伙的嘴给粘上，说不了话最好。”
　　听到这里，柳歆忍不住笑了：“你们这的说法还真多，在我们那，早没这些东西了。”
　　说话间，已经到了家门口了。
　　余会非进门，那些孩子自然散开了。
　　没别的原因，因为墓园子晦气，大人一般都会吓唬孩子说着墓园子里有鬼。让孩子平时不敢过来闹腾……
　　这一来是保护墓园子不被熊孩子破坏，二来，这里的确是阴气汇聚之地，对小孩来说，有些不好。
　　所以，到了这里孩子也不跟着余会非了，去别的地方玩去了。
　　余会非一进屋，就喊着：“兄弟们，吃饭了！”
　　结果一个人都没有……
　　半晌，崔珏才出来：“我还以为你们中午才回来呢，已经熬了粥了。”
　　余会非拿出手里的年糕道：“今天过小年，吃年糕吧。”
　　这时候地藏出来了，打着哈欠道：“你们这些凡人，天天这么闹腾，不烦么？”
　　余会非随手给他一个暴栗道：“凡你大爷，你也是凡人好么？别整天看小说看的以为自己都是菩萨了，你就是个小秃子。”
　　地藏愤愤的看着余会非，但是看到柳歆后，哼哼了两声，不吭声了。
　　吃了早饭，余会非带着柳歆去墓园子里打扫卫生了，余会非负责扫雪，柳歆负责擦墓碑，倒也分工明确。
　　中午的时候，牛郎回来了，这家伙一边走一边骂：“你个没用的东西，用你的时候找不到你，你说说你……你没事去山里干嘛？还想着跟你老相好的约会呢？家里的大白猪，你不喜欢了么？”
　　却是牛郎追不上余会非后，回头去找大白野猪，准备坐着坐骑追，结果却没找到这头猪。
　　后来一打听才知道，这家伙竟然去后山了。
　　一路追野猪追到现在，才将野猪抓回来。
　　结果却发现，余会非他们都回来了，错过了完美拆散两人的机会。
　　顿时这家伙是一肚子的气啊。
　　余会非见此，也是心中好笑，不过更多的还是头疼。
　　这货一日不走，他想泡个妞都跟做贼似的！
　　牛郎回来了，余会非也主动放弃和柳歆继续腻味了，毕竟中间不是有个门板子似的人，就是有一双锃亮的大眼珠子，那感觉，实在是别扭。
　　再者，柳歆也要做饭了。
　　余会非哼着小曲，躺在太师椅上，晒着太阳……
　　小日子过得那叫一个悠闲啊。
　　就在这天，余会非听到村长在大喇叭里喊了起来：“村民们，好消息啊！
　　路上的积雪终于被清理的差不多了，通车了！
　　想出去的，可以出去啦！”
　　听到这消息，余会非隔着墙都能听到人们的欢呼声。
　　虽然在村子里不愁吃喝，但是总的来说，顿顿吃萝卜、白菜、土豆子，大家也腻味啊。
　　如今通车了，顿时不少人相约着要去一趟古城，准备大肆采购一翻。
　　一时间，村子口的那辆冒黑烟的公交车，直接就被挤爆了。
　　这就是在中国，要是在印度，估计这车顶上不坐上两层人，这车都别想开出去……
　　看着大家如此，余会非也有些心动了。
　　哮天犬凑过来：“瞅啥呢？别瞅了，再瞅你也不能出去，出去你有钱花么？”
　　余会非到嘴边的感慨直接变成了：“哎……”
　　但是他能有什么办法呢？
　　三楼虽然能产米，也能出产好蔬菜。
　　可是这死冷寒天的，也没有个温室大棚，他拿出去卖那不是找人怀疑么？
　　就算有，他也不能天天卖啊。
　　所以，余会非只能看着那片土地发出无奈的叹息。
　　就在这时，黑无常过来了：“小鱼，小歆那似乎有问题了。”
　　余会非道：“啥问题？”
　　“你自己去看吧。”黑无常道。
　　余会非点头，转身过去了。
　　然后就听柳歆在屋子里打电话呢，声音有些委屈，还带着几分倔强后的无奈：“好了啦老妈，学校那边我知道了，已经说好了。我真不想回去了，那些人太……怎么说呢。
　　想法太多了……知道了，好了好了……我知道了，我回去还不行么。”
　　余会非一听就明白了，这是柳歆的父母在催促柳歆回家了。
　　其实想想也是，哪个家庭不希望过年的时候团团圆圆的呢？
　　就在这时，余会非的手机也响了。
　　“小鱼，你们那咋样了？通车了么？”余妈问。
　　余会非看看外面道：“通车了，刚通的。咋了，老妈？”
　　“通车了你就赶紧回家！大过年的还要我催你啊？”余妈道。
　　余会非心道我也想回家啊，可是我回家了，这一摊子烂事怎么办啊？
　　余妈道：“咋？你有问题？”
　　余会非道：“也没啥问题，主要是李老板不放人啊。我这过年就三天假，都不够来回路上折腾的……再说了，这是春运，买票哪那么容易。
　　而且南方雪灾，很多的火车都停了。”

第40章 一醉解千愁【求订阅】第40更
　　余妈道：“你等会，我查查看有没有车通的。”
　　说完余妈挂了电话。
　　之前她还打算带着余会非的小表妹过来的，结果一场大雪，堵住了来路，她只能放弃了。
　　如今，看样子是想孩子了。
　　其实余会非也挺想自己的老妈老爸的，他的父母不是那种古板的老头子，老妈子。
　　他老妈很潮，他老爹也是个心态年轻的老顽童，一家人在一起，天天有乐子。
　　时间久了不见，谁能不想家呢？
　　余会非也拿着手机，翻腾着，看看最近的火车票的问题。
　　结果很明显……
　　“臭小子，看来你是真回不来了。”余妈叹息道。
　　余会非道：“是啊，飞机票价暴涨，火车停了好几趟。南去的火车就只剩下那么几趟了，早就卖光了。”
　　余妈道：“哎……等雪灾过去了，你再回来吧。算了，估计你也没假期，有时间我跟你老爸过去。自己在那边过年，你注意点！
　　该吃吃，该喝喝。没钱了跟家里说！”
　　余会非能说啥，他也想说啊。
　　问题是，张不开嘴啊……
　　他一大小伙子，大学毕业了，哪能靠着父母过日子啊。
　　好说歹说挂了电话后，余会非长长的吐出一口气。不管怎么说，总算是对父母有交代了，然后瞥了一眼柳歆的房间，下意识的笑了……
　　南去的火车基本都停了，剩下的几趟早就卖光了。
　　飞机直接不飞那边，他就不信了，这丫头还能飞出去不成。
　　结果就看到柳歆出来了，苦兮兮的道：“余老板，看来我要走了呢。”
　　余会非愕然道：“啥情况？很多飞机都不飞了，你咋回去？火车估计也买不到票吧？”
　　柳歆叹息道：“运气好，我老爹帮我抢票，然后一下子就抢到了。”
　　余会非一听，脑门上顿时都是黑线啊：“你妹夫啊，这老头运气也太好了，欧皇吧？”
　　“那……哪天的票啊？”余会非不舍的问道。
　　柳歆道：“明天的，明天中午的飞机票。”
　　余会非一阵沉默……
　　良久，余会非道：“那……明天我送你？”
　　“嗯……”柳歆点头。
　　听说柳歆要回家了，整个九楼都陷入了一种诡异的安静当中。
　　就算是十分讨厌女人的小秃子，以及每天都在研究如何将柳歆赶走的牛郎都愣住了。
　　这一天，他们两个明显感觉到九楼的气氛不对劲，也不敢折腾了。
　　夜晚，余会非带着柳歆爬上了房顶，看着天上的星星。
　　两人没啥话说，天天在一起，该说的都说了。
　　两人就这么安静的呆着……
　　良久，余会非问道：“小歆，你……你家啥情况啊？我家的情况你都看到了，穷的叮当响。”
　　柳歆抿嘴一笑道：“我家啊……嗯……就是普通家庭吧。算不上大富大贵，但是也不缺小钱。能让我有一些小开支，却不能让我太浪。总的来说，算是幸福吧。”
　　余会非点头。
　　然后他哀怨的道：“你老爸运气咋就那么好呢？”
　　好字是咬着出来的，余会非很想咬人啊！
　　这可是春运啊，又赶上了大雪灾，很多火车和飞机都取消了，结果他老爹竟然还能买到票！
　　这运气不要太好啊！
　　柳歆眼神有些暗淡的道：“他运气一直都挺好的……”
　　两人继续看星星。
　　第二天，一大早，余会非就在前院等着柳歆了。
　　柳歆拉着大皮箱出来，看着院子里的崔珏、黑白无常、哮天犬、小秃子以及牛郎和大白野猪，外加三只伸长了脖子，转着眼珠子寻找下口目标的大白鹅，以及余会非。
　　柳歆一愣……
　　“大家都来啦？”柳歆说完，就低下头了。
　　水汪汪的大眼睛，有些不舍。
　　这时候黑无常问：“小歆啊，你这是临时走吧？以后是不是还要回来的？”
　　听到这话，大家都伸长了脖子，都想听到肯定的结果。
　　然而柳歆却低着头没说话……
　　余会非心头咯噔了一下：“你……”
　　“以后的日子长着呢，肯定能相聚的。”柳歆笑了。
　　余会非等人却笑不出来，这话中的意思是不是说，以后再难相聚了呢？
　　余会非将柳歆送上了客车，两人没坐雪橇，因为古城市区里的主干道上都被清理过了，那里是没有雪的。没有积雪，雪橇跑不起来……
　　而且城市里也限制雪橇出行。
　　大客车是村子里老何家一家人承包的，车是上了年头的二手车，一跑起来，黑烟滚滚。
　　车也不是封闭的，车窗能摇下来，不少烟民就坐在窗户边上吹着冷风，一边被冻的鼻涕横流，一边抽着烟，吹着牛逼。
　　最后一排，余会非让柳歆坐在靠窗户的位置上，他坐在外面，挡着外面的那些人。
　　没办法，就这么一辆跑线车，大家都急着去市区浪一圈，所以那叫一个人挤人啊。
　　要不是余会非来的早，占了座，估计他们两也得跟这挤。
　　一个半小时后，车出了大山，进入了古城市区。
　　看着外面车水马龙以及高楼大厦，余会非和柳歆同时吐出一口浊气，眼神有些迷离。
　　仿佛之前经历的一切，都如同梦境一般。
　　柳歆道：“真的好像是在做梦……”
　　余会非：“嗯……”
　　到了火车站，余会非将柳歆送进火车站后，就站在门口发呆。
　　眼看着柳歆即将过了安检门了……
　　余会非忍不住喊道：“小歆，以后……啥时候能回来啊？”
　　柳歆回头看着余会非，微微一笑：“嗯……反正会回来的！”
　　但是转过去的时候，余会非仿佛看到她哭了。
　　余会非了解柳歆的性格，她但凡能够有个准确的消息，都会说出来。
　　她不说，那就是她也不知道。
　　送走了柳歆，余会非点了个烟，站在火车站门口狠命的吸着。
　　他心情很不顺，很不爽！
　　回去的路上，余会非去一家烟酒行买了三箱的二锅头，不过路过一个货架子的时候，他忽然愣住了。
　　“老板，这个米酒，怎么卖？”余会非指着一个挂着米酒二字的大酒缸问道。
　　老板是个胖子，闻言，笑道：“兄弟爱喝这个？说真的，咱们东北人，喝不太习惯，这玩意放我这都两年了。根本卖不出去……他们都说这是水。”
　　胖子十分健谈，余会非只是问了一句怎么卖，他叨叨咕咕的说了一堆：“不过兄弟你别小看这酒啊，我之前和我连桥喝过，喝的时候好像是水，但是醉过去的时候，完全就没印象啊。这东西，见风倒，很牛逼的！”
　　余会非才不在意这玩意好喝不好喝呢，他在意的是那段记忆。
　　“都给我拿上吧，能帮我送上车么？”余会非问。
　　胖子一听，中砸手里的玩意终于能脱手了，无比高兴的道：“没问题，帮你送回家去都行！”
　　余会非眼睛一亮：“你说的啊！”
　　胖子没想太多，随便点着头。
　　但是当他开车穿行在大山里，看着自己的凯迪拉克的油耗疯涨后，他带着哭腔道：“兄弟，还有多远啊？”
　　余会非：“快了。”
　　“这，出城的时候你就这么说，这都半个小时了。”
　　“真快了。”
　　“你给个准信。”
　　“再开一个小时就到了。”
　　“我……#￥%#&”胖子心里那叫一个苦啊。
　　到了家，胖子帮余会非把酒抬了下来，余会非道：“老板，你这脸色不太好看啊。”
　　胖子带着哭腔道：“你觉得我笑得出来么？”
　　余会非拍了拍他肩膀，递给他一根烟道：“行了，别难过了。我保证，以后买酒都去你家……”
　　“大哥……求放过！拜拜！”胖子一挥手，转身就上车跑了。
　　余会非后面说的不用他送的话，都没来得及说出口。
　　目送胖子离开了，余会非摇摇头，看了看他之前从胖子酒行里拿的名片——春水酒行。
　　“有联系方式就行了……”余会非摇摇头，转身推开大门，进入九楼当中。
　　那一瞬间，阴风阵阵，余会非只觉得这九楼有点凉了，没之前那么热闹了。
　　牛头和马面坐在院子里，牛头在晒太阳。
　　还是那个啤酒瓶子大墨镜，只是整个人都没啥精神。
　　马面坐在那抠脚丫子……
　　崔珏在练字，哮天犬趴在一块大石头上也在晒太阳。
　　牛郎在给大白野猪找虱子……
　　黑白无常坐在墙头上，也不知道在看啥。
　　地藏坐在那拿着一本作业本，两眼发呆。
　　人还是那些人，只是少了一个人，但是这个家仿佛一下子冷清了下来，纵然太阳很大，但是依然冷。
　　“咳咳……诸位，那个我买了好多酒。”余会非道。
　　众人一听，纷纷抬头。
　　“喝点？”余会非问。
　　众人点头。
　　这一天，众人都喝了些酒。
　　余会非喝的最多……
　　正如胖子所说，米酒味道淡，第一次喝米酒就如同喝水似的。
　　觉得没什么味道……
　　余会非是这么觉得的，牛郎、牛头等人也是这种感觉。
　　但是喝着喝着，大家就感觉脑子有点晕沉沉的了，整个人都开始兴奋起来了。
　　大家逐渐兴奋了，但是有人却害怕了。
　　地藏躲在角落里，直接用稻草把自己埋起来了，瑟瑟发抖啊！
　　果然，没多久后，院子里响起了熟悉的声音：“八百里加急！”
　　“说不说，说不说……”
　　“王母娘娘你个平胸老太婆……@#￥……”
　　……
　　这一晚上，整个九楼乱糟糟的，大家都在用自己的方式发泄着什么。
　　第二天起来后，余会非的心情好多了。
　　拿起手机，看到了柳歆的留言：“我到长沙了，我爸开车来接我了。一切顺利……”
　　后面还有一个笑脸……
　　余会非苦笑一声，回了一句：“到家就好，我们这也……都好。”
　　可惜，柳歆似乎并没有玩手机，没能及时回复他消息。
　　到是寂静了很久的谭鸢的微信来了消息：“之前手机坏了，今天才到市区，买了个新的。
　　我们这边都还好……就是，
　　总觉得自己很无能。”
　　余会非想到了谭鸢将人从废墟里抱出来，结果那人却死在她怀里，她当场崩溃的画面。
　　余会非道：“你已经尽力了。”
　　谭鸢问道：“你说……这个世界上，真的有神仙么？真的有轮回么？”
　　余会非纳闷的问道：“为什么这么问？”
　　谭鸢道：“若是有，他们来世应该会很好吧？”
　　余会非沉默了，他知道谭鸢还在自责当中，于是道：“你稍等，我去问问。”
　　“问谁？”谭鸢问。
　　余会非道：“问地府掌管生死簿的判官崔珏，问问他，那些人以后会不会很好。”
　　“你……你还真能胡扯。”谭鸢。
　　余会非一阵无语，他是十分认真的说这话的，因为他想去问一个准确的消息再回复谭鸢。
　　结果对方竟然觉得他在胡扯……
　　谭鸢道：“虽然你在胡扯，不过我笑了……谢谢。”
　　余会非再次无语了，这也行？
　　然后余会非对谭鸢道：“其实我心情也不太好。”
　　谭鸢道：“为啥？”
　　余会非道：“有个朋友走了，而且看样子，以后挺难再见到了。”
　　谭鸢沉默了一会，回了一句：“这就是命吧，至少还能聊微信。”
　　余会非一愣，他知道谭鸢误会了，估计以为他说的是她了。
　　问题是，这个问题他不能解释，如果解释的话，那就乱套了。
　　余会非苦笑一声，和谭鸢又聊了几句后，谭鸢说要去开会，就断了。
　　和谭鸢聊完了之后，余会非的心情依然很糟糕。
　　世界上最容易形成的是习惯；
　　最痛苦的改变是改变习惯。
　　习惯了有柳歆在这，家里外面一把抓，到点有饭吃，变着花样的好菜。以及院子里时不时架起来的画架……
　　看着她宁静的身影后。
　　忽然少了这么一个人的结果就是，大家集体早上饿肚子。
　　都忘记起来做早饭了！
　　“那丫头在这的时候，没感觉。他走了之后，咋感觉生活都乱了套了呢？”牛郎嘀咕着。
　　众人纷纷点头。
　　柳歆就是那样的，她不像一个烟花，能绽放出耀眼的烟火，吸引所有人的注意力。
　　她就是一股清风，一条小溪，轻轻的从你身边吹过，流淌而过，然后悄然的改变着你的生活，让你习惯她的存在。
　　平时感觉不到，但是等她不在了，人们才会发现，他们喜欢的不是那绽放的烟火，而是早就习惯了，支撑大家一切的溪水和清风。
　　余会非很不开心……
　　九楼的劳改犯们，也非常不开心。
　　就在这时，余会非的手机响了。
　　“余老板……救命啊！”
　　PS:暂时先发这些吧，一来扛不住了。二来后面的还没修改好错别字，明天一边修改一边发吧。

第41章 平事加撒气【求订阅】第41更
　　平哥的声音带着仓促和焦急。
　　余会非皱眉道：“啥情况？”
　　平哥道：“狗哥被人扣下了。”
　　余会非道：“谁啊？你们不会又去弄高利贷了吧？”
　　余会非真怕这两人又回归邪路上去了。
　　平哥道：“没有，我们就是来买菜的。但是有个家伙欺负村子里的人，我跟狗哥看不过去了，上去和对方练了练。
　　对方是个垃圾，我跟狗哥轻松的把他们干趴下了。”
　　余会非笑道：“没看出来啊，你们战斗力挺强啊。”
　　余会非是真的没看出来，必经，第一次的时候平哥被大眼珠子吓跑了；
　　第二次遇到牛头还没展示他的伸手呢，就上天了；
　　第三次被白无常一拳打的东南西北都找不到了；
　　第四次警察直接过来把他吓跑了。
　　所以算来算去，平哥其实并没有出过手。
　　平哥干笑一声：“跟你们比，我们是渣渣。但是，其实我跟狗哥从小都练武的，虽然没有被传授什么真传。但是也练过一阵子的基础架子，打过木头桩子。再加上从小就打架，一路打到大，一般人根本不是我们的对手。”
　　余会非道：“嘿……这么说的话，你们是被警察扣住了？”
　　平哥道：“要是被警察扣住了，那我不可能找你。看守所那里就跟我们娘家似的，经常去，早习惯了。”
　　余会非一阵无言，这两货还真是……可以啊。
　　余会非继续问道：“那是什么情况啊？”
　　平哥道：“那小子后面还有人，是开跆拳道馆的。贼嚣张，直接带着人把我们给围起来了……
　　这一动手，我们真不是对手。现在都被扣在武馆了，他们说了，今天我们要么找人打赢他们，要么磕头认错，否则就走不了了。
　　磕头认错肯定不行，我们最多跟老婆磕头认错。
　　在外面，我们跪不下去。
　　思来想去，也就只有余老板这有高手能救我们了。
　　余老板……你看……”
　　平哥说到后面，有点不好意思了。
　　结果，就听手机里传来一个淡淡的声音：“行了，我就问你是不是让我帮你打架？”
　　平哥一下子不知道该怎么回答了，因为他觉得余会非的声音有点不对劲。
　　余会非那边，他这么一说，在场的所有人的耳朵都竖起来了，一个个的眼中凶光闪闪！
　　平哥还没说话，手机被一个壮汉抢了过去，直接道：“我不管你是谁，我是龙平武馆的馆主，你可以叫我龙哥。现在你兄弟在我手里，你要么过来跟我们干一架，要么……”
　　没等他说完呢，就听电话那边一阵欢呼加咆哮声。
　　壮汉皱眉道：“你在球场看球呢？”
　　余会非忍者心中的激动，正愁一肚子气没地方撒呢，结果有人撞枪口来了。
　　他开心啊……
　　余会非努力压制着心中的兴奋，问道：“说吧，位置。”
　　“古城，龙平跆拳道馆，就是江南大街那里，你知道不？”汉子说道。
　　“知道，你们洗干净等着吧。”余会非挂了电话，直接起身：“郎哥，跟兄弟走一趟吧。”
　　牛郎一听，眼睛顿时亮了，哈哈大笑道：“应该的！”
　　牛头马面、黑白无常、哮天犬不干了：“我们咋办？”
　　余会非道：“你们这样出去干啥？想被抓啊？”
　　几个家伙一脸的委屈，黑无常尤其委屈，指着自己的脸道：“我戴面具不行么？”
　　白无常将舌头塞嘴里道：“我应该没问题吧？”
　　余会非摇头，必经是去古城，古城到处都有摄像头，难免大家不露馅。
　　但是牛郎就不一样了，他就是个人类！
　　最多对人间不太懂而已，说他是个土老帽也就糊弄过去了。
　　就在这时，余会非裤腿子被人拉了拉。
　　余会非低头一看，地藏正瞪着一双水汪汪的大眼睛看着余会非呢：“带我去呗？”
　　余会非本打算拒绝的，必经地藏有点不靠谱，鬼知道这货会不会半路闹出什么幺蛾子，或者干脆越狱了。
　　这时候崔珏道：“带地藏去吧，对方不知道是什么路数。如果很强的话，或者玩阴的，人多欺负人少的话，你们可能会吃亏。地藏的实力你知道的，他去，也多个照应。”
　　地藏拼命的点头：“你放心，只要你带我出去玩，我保证你说啥是啥！”
　　余会非最终点头同意了。
　　前院，一群地府大阴神站在那，挥舞着拳头，喊着：“兄弟，帮我们出口气！”
　　知道的他们说的是心中憋屈，想撒气；不懂的还以为他们在为平哥他们不忿呢……
　　余会非找了宋老二，宋老二也知道平哥他们出事了二话不说就把那破摩托车借给余会非了。
　　余会非上了车，然后一拍后面道：“郎哥上车！”
　　牛郎一屁股坐了上去后，余会非就感觉摩托车一沉，发出嘎吱的声音。
　　余会非心头一颤，他真怕牛郎一屁股把车给坐坏了啊。必经这摩托车也有年头了，早就是老胳膊老腿了，不抵年轻的时候了。
　　好在车还坚挺，一切顺利。
　　余会非看着地上的地藏：“你咋不上车？”
　　地藏可怜巴巴的看了看摩托车，余会非回头去看了一眼，好家伙牛郎一个人的大屁股就把车坐的差不多了。
　　余会非回头看看牛郎：“郎哥，我不管，你的问题，你解决。”
　　下一刻，山路上，一辆破烂摩托车喷着黑烟，突突的乱响着往前冲去。
　　车上，一年轻人坐在前面，后面一个两米高的壮汉稳稳的端坐在摩托车上，他的手里提溜着一个白色的、反光的行李卷……
　　不对，是一个留着光头的小和尚！
　　牛郎道：“地藏？咋样？还行吧？”
　　地藏斜了他一眼：“换你来试试？”
　　……
　　龙平跆拳道馆，平哥和两个穿着白色跆拳道服的男子站在门厅里看着外面。
　　一汉子呵呵冷笑道：“咋样？来了么？”
　　平哥道：“马上到了。”
　　却是平哥一直和余会非电话联系着呢，知道余会非进城了，快到了。
　　没一会，两个跆拳道汉子就看到远处一个破烂的摩托车，拉着一溜黑烟就来了。
　　看到这破车，一个汉子忍不住笑道：“这逗逼，这TM也能开？不怕死啊？”
　　另一个汉子调侃平哥道：“那上面的两傻逼，不会就是你说的救星吧？”
　　结果平哥没说话，汉子回头看到平哥的眼神后，愕然道：“不会真是吧？”
　　说话间，那车停在了门口。
　　平哥立刻跑了出去，激动的叫道：“余老板，你可来了！不管怎么说，谢啦！”
　　余会非杀气腾腾的下了车：“别废话，要挨揍的人在哪呢？先让我打两拳，放松下。”
　　听到这话，两跆拳道馆的汉子不乐意了，冷哼一声：“好大的口气，就凭你这个小不点也敢来我们这闹事？”
　　余会非身高并不矮，一米八，算是标准的身高了。
　　他的身材也不瘦弱，修炼了那么久的蝉九鞘，体质也经历过第一次脱壳后，整个人的身体素质提升了一大截。
　　再加上艰苦锻炼，他的身体早就有了匀称的肌肉……
　　只不过他一身大红袍将他很好的身材给全都遮挡住了，看不出来。
　　再加上一张白皙帅气的小脸，看起来还真有几分柔弱的意思。
　　至少和面前这两个身高都在一米八三左右，身材魁梧的如同小牛似的汉子面前，显得弱不禁风。
　　然而两人还没说完呢，牛郎站起来了……
　　那一瞬间，他们就感觉，面前多了一堵墙！
　　两人缓缓抬头，只见牛郎歪着脑袋看着两人道：“小不点，谁要挨揍？”
　　两人的脸瞬间就黑的跟黑炭似的！
　　但是这话从眼前这两米多高的壮汉口中说出来，他们愣是不敢吭声……
　　平哥一开始还有些担心余会非带来的人战力不足，但是看到牛郎的身高后，他就放心了。
　　“放我下来。”一个稚嫩的声音响起。
　　牛郎手一甩，一个小光头落在了地上。
　　地藏仰头看着眼前的两个壮汉，揉了揉拳头：“让我先来，过过拳瘾！”
　　听到这话，两汉子的脸更黑了……这尼玛瞧不起谁呢？
　　那壮汉这么说他们还能忍，但是这小黄豆这么说，未免也太欺负人了吧。
　　其中一个汉子冷哼道：“小东西，我们不想欺负小孩子。但是，你最好安静点……大人的事情，不要瞎掺和。”
　　砰！
　　那汉子刚说完，就觉得一阵天旋地转！
　　脚踝被人抓到了，然后直接被人当布袋子一般砸在了地上！
　　两眼一黑，啥都不知道了。
　　地藏拍拍小手，看着另外一个跆拳道壮汉道：“废话真多……你要打么？”
　　那汉子看地藏的眼神就跟看怪物似的！
　　要知道，他们两个课时龙平跆拳道馆的小招牌，自身的实力自然不用说。
　　重点是，他们真的高大、壮啊！
　　一百九十多斤的体重，这样的身材不用打，看着就很吓人。
　　结果却被一个小孩子当布袋子举起来，砸在地上……
　　这孩子还是人么？
　　余会非抬手就给地藏一个暴栗：“后面呆着去！”
　　地藏捂着脑袋：“我……我应该带钢盔出来的。”
　　然后委屈的缩在了后面……
　　看到这么凶猛的一个小家伙被余会非说打就打，还不敢反驳，壮汉看余会非的眼神就跟看怪物他爹似的了。
　　PS：看着那几百订阅，心气散了。之前大家都劝我说别发太多，我没听，果然一次更新多了，全去看盗版啊。不百更了，估计百更的话订阅能跌下一百……这本书感觉要废了。以后每天万字以上更新吧……哎。

第42章 撒尿【祝星兴语生日快乐加更】第42更
　　前一刻还趾高气扬的他，瞬间就弯下腰来，陪着笑脸道：“几位里面请，这次找你们来呢，主要是我们见猎心喜，想要以武会友。正所谓不打不相识……”
　　砰！
　　壮汉还没说完呢，裤腿一紧，然后两眼一黑啥也不知道了。
　　余会非看着地上被摔晕过去的汉子，再看看一连无辜和不耐烦的地藏。
　　地藏气哼哼的道：“一大老爷们，咋这么啰嗦呢？”
　　余会非摇摇头：“下次别急着出手，你把人都打倒了，谁给咱们带路啊？”
　　地藏闻言，觉得有道理，点头道：“放心，下次到地方再下手。”
　　余会非本就是来大家撒气的，自然不讲那些道理，既然是敌人，打你就对了。
　　上电梯，出门，左拐，右拐，看着墙上的指示牌余会非找到了跆拳道道馆的大门！
　　那一瞬间，余会非觉得自己很像陈真……
　　打开门的一瞬间，余会非大吼一声：“谁欺负我兄弟？出来，我先打一个！”
　　牛郎没想那么多，一看余会非都叫阵了，马上跟着喊道：“我打十个！”
　　地藏一听，眼珠子一转，下意识的就要说打二十个……
　　结果门开了，一群诡异的女人从床上坐了起来，她们缓缓的揉着脸，将一张白色的、黑色的皮搓了下来。
　　看到这一幕，余会非没反应，牛郎和地藏吓了一跳。
　　地藏大吼一声：“何方妖孽！”
　　余会非一把将他扒拉回来，不好意思的道：“诸位不好意思，走错门了。”
　　女人们拉了拉脸上的面膜，如同看傻逼似的看着他。
　　余会非脑门上的汗瞬间就下来了……
　　牛郎嘴里嘀咕着：“这咋这么多火坑呢？火坑开会啊？”
　　地藏看清楚那些都是女人后，直接如避蛇蝎一般的缩到了余会非的后面……
　　一名女服务人员好奇的走过来：“先生，请不要闹事，否则我们报警了。”
　　“不好意思……打扰了。”余会非擦了擦脑门上的汗。
　　然后余会非斜着眼睛看着这家店边上的小牌子，上面写着龙平跆拳道馆，没错啊！
　　仔细一看他才发现，那跆拳道馆的牌子不是门牌，而是一个指路牌。
　　上面还有一行小子：“前走五十米，左拐！”
　　“尼玛！”余会非心中大骂，同时脸红的跟猴屁股似的，赶紧带着牛郎和地藏跑路了。
　　地藏走的慢了，同时还往门里看了看，嘀咕道：“都在脱皮了么？果然，女人都是妖精。”
　　这话要是余会非说出来，估计这些女人能把他皮扒了！
　　但是女人们看到是一个粉雕玉琢的小和尚后，顿时一个个的眼睛里凶光殓去，剩下的全都是精光了，一个个的兴奋的叫道：“喔，好可爱啊！”
　　“小和尚，别走，让姐姐亲一口！”
　　“给姐姐捏一下小脸！”
　　“别跑啊……”
　　……
　　地藏一听，再回头一看，发现真有女人追出来了，吓得他恨不得第三条腿都用上了，跑的那叫一个快啊。
　　同时女服务员也开口道：“诸位，诸位尊敬的客人，请大家不要乱，美容还没结束呢。
　　他们去隔壁的，你们完事了，可以去看看……”
　　女客户们一听那小和尚是去隔壁的，知道去哪找了后，这才有些不甘心的回去继续做美容。
　　不过大家的心却如同长草了似的，坐立不安，总想快点出去捏捏那小和尚的脸。
　　而此时此刻，余会非已经走在了一条长长的走廊上，墙上挂着各种宣传海报。
　　平哥指着那个登台领奖的高大男子道：“他就是龙平跆拳道馆的馆主，钱有道。”
　　余会非仔细看了看，他虽然不懂跆拳道，也不知道对方领的是什么奖，但是光从对方那普遍比其他高手高半个脑袋的身高来看，这货也不是一个好惹的主。
　　他的眼神很犀利，眸子里自带一种狼性的光芒。
　　尤其是那张在赛场上的照片，他表现的十分的张狂，兴奋，哪怕脸被揍的跟胖头鱼似的，依然在狂攻。
　　从照片上来看，他和对手似乎都放弃了防守，对着对方狂轰呢……打的五官都变形了。
　　余会非道：“这小子是个狠人啊！”
　　余会非原本打算自己一马当先，也上去嘚瑟一下。
　　毕竟自己也修炼了一阵子了，身体素质比普通人好很多，再加上黑白无常的操练下，他躲避进攻的功夫也都大有长进。
　　但是看了对方这凶狠的样子后，余会非有点怂了，回头摸了摸那小光头道：“一会进去了，你上啊。”
　　他什么德行地藏太熟悉了，直接翻了个白眼道：“你还是个人么？”
　　余会非理直气壮的摇头道：“是不是人也怕挨揍啊。”
　　地藏、平哥、牛郎：“……”
　　站在门口，余会非深吸一口气，正要推开门一步跨进去，一只大手拦住了他。
　　余会非抬头看去，只见牛郎老脸通红的道：“这个……小鱼，我能先上个厕所么？”
　　余会非一阵无语啊，丫的也太会找时间了吧？
　　不过余会非想想，他们一路过来也没上过厕所。这家伙想上厕所，也是理所当然的……
　　再说了，也不能让他憋着尿去跟人干架吧？
　　万一，一发力尿裤子里咋办？
　　于是余会非指着前面的一个牌子道：“看到那个指示牌了么？跟着牌子走，就能找到厕所了。速去速回啊……”
　　牛郎一点头，迈着小碎步就跑了，这家伙看样子憋得不轻。
　　余会非再次深吸一口气，准备推开门的时候，裤子被拉了拉。
　　低头一看，只见地藏也是小脸通红。
　　余会非道：“你不会也想上厕所吧？”
　　地藏点头。
　　余会非无奈：“去吧去吧……”
　　地藏也跑了。
　　地藏走了之后，余会非再次深吸一口气，准备开门了，结果停了下来。
　　他看了看四周，只剩下一个平哥了……
　　余会非顿时有点底气不足了，现在可以说是他们战斗力最低迷的状态。
　　这个时候进去，鬼知道对方是先客套两句，吹会牛逼再开打啊，还是见面就开打啊？
　　万一见面就开打，以对方的那种体格，余会非估摸着两人抗不到牛郎他们回来。
　　于是余会非道：“要不……等会？”
　　其实平哥对于余会非的战斗力也没报什么希望，毕竟当初他可是差点带人揍了余会非的。他指望的是余会非身边的高手……
　　如今那明显是高手的两人都走了，他也虚啊。
　　于是平哥点头：“我觉得，等会吧。”
　　余会非也点头……
　　然而就在这时，门开了！
　　余会非和平哥顿时懵逼了，我曹，这也太巧了吧？！
　　门一开，就听一个洪亮的声音响起：“既然来了，就进来坐坐吧。”
　　余会非看到，门后面，一群身穿练功服的男子集体回头看了过来，那一个个的小眼神，无比的彪悍。
　　不过余会非连狼群都见过了，怎么可能怕这种场子。
　　确定对方没打算上来就动手，还要坐坐，余会非胆气顿时就壮了！
　　他就不信了，凭他的三寸不烂之舌，还拖延不住一泡尿的功夫？
　　于是余会非一仰头：“谁是这里主事的？”
　　人群闻言，集体后退一步，让出来一条路来。
　　正对面，一男子坐在那，他边上坐着狗哥，狗哥的脸青一块紫一块的，看样子被揍的不轻。
　　余会非皱眉……
　　男子道：“我叫钱有道，这家龙平跆拳道馆的馆主。兄弟既然来了，那就过来聊聊吧？”
　　他的那些徒弟们一个个的冷笑着看着余会非，眼神中越发的带着侵略性，那种集体形成的压迫感，换了一般人估计都不敢往前踏步。
　　但是余会非不一样，他嘴上虽然说的怂，骨子里却是一根筋的狠人。
　　否则当初也不会一个人拎着板砖就敢跟平哥一群人叫板，一个人驾着雪橇就敢冲击狼群了。
　　余会非是那种，情况越危机他就越凶猛的性格。
　　余会非直接瞥了一眼屋子里的禁烟标志，然后掏出一根烟就点上了。
　　众人集体皱眉……
　　余会非晃晃悠悠的从人群中穿过，然后坐在了钱有道的对面，当着他的面坐了下来。
　　钱有道笑了，拿起面前那碧玉一般，通体翠绿的茶杯道：“喝茶。”
　　那茶杯就算不懂茶的人也知道，肯定贼贵贼贵的！
　　余会非低头看了看自己的，也是那种茶杯，对方显然是在摆阔气呢！
　　不过他的茶杯里毛都没有，没茶让喝茶，这显然是恶心他呢。
　　不过余会非更干脆，直接拿起烟对着那指甲盖大小的小茶杯，磕了磕，大块的烟灰落了进去。
　　那一瞬间，余会非发现，钱有道的脸比茶杯还绿呢！
　　钱有道阴沉着脸道：“余老板是吧？”
　　余会非点头：“是我，有什么话说吧……”
　　钱有道点念头：“你来的目的我知道，但是各行有各行的规矩。
　　你朋友练过几把刷子，就来欺负我武馆没人，这可不行。
　　所以，我教训了一下他们。
　　你呢，要想把他带走，那也得按照规矩办事。
　　今天，赢了，你出去。
　　输了，那你们得留点东西在这了。”
　　PS：刚刚看到一位读者【星兴语】说是他的生日，问我能不能加一更，仗着还有点存稿加了。虽然今天我有点伤心，不过祝你开心，么么哒。

第43章 你不行【求订阅】
　　钱有道将小茶杯放在桌子上，眼神中带着一股子狂傲之意。
　　余会非皱眉，瞥了一眼苟不同和平哥，这两货不是说他们为了村民出头，结果被对方围殴了么？怎么成了砸场子反被揍了呢？
　　苟不同道：“余老板，别听他胡说。明明是他们的人欺负我们老乡，我才出手的……结果这家伙不讲理……”
　　钱有道道：“抱歉，我这人帮亲不帮理。余老板，请吧？”
　　余会非没想到，对方这么干脆，上来就要动手。
　　余会非斜着眼睛看了看门口，那边一点动静都没有，他心说：“我靠，这两货不会掉厕所里了吧？尿泡也太大了？”
　　余会非心中想着，不过嘴上却道：“谁跟我打啊？”
　　钱有道道：“你想跟谁打啊？”
　　余会非下意识的瞥了一眼那群壮汉后面的，少年学徒当中的，幼儿学徒中身高不到一米的小孩子……
　　余会非脸不红心不跳，臭不要脸的问一句：“选谁都行啊？”
　　钱有道看看余会非，再看看余会非的目光所在之地，皱眉道：“不准选孩子。”
　　这话一说算是堵死余会非的后门了，不过余会非仗着脸皮厚，呵呵一笑道：“瞧不起谁呢？我怎么可能选孩子？我只是好奇，你这还教孩子啊？”
　　钱有道傲然道：“我这武馆，古城第一，我为了这第一，不知道挨了多少揍，也不知道打趴下了多少人。
　　我为的一是名，二是钱。
　　只要苗子是好的，钱到位，我不管年龄。”
　　余会非摸摸下巴道：“那你就不怕误人子弟么？”
　　钱有道哼哼道：“误不误人子弟，你和我试试不就知道了？”
　　余会非一听，钱有道竟然要亲自下场，顿时有点怂了。
　　斜着眼睛再看看门口，依然没动静……
　　余会非心头大骂：“我靠，那两货不会真迷路了吧？”
　　事实上，现在大楼里，一大一小两个人正在瞎转悠呢，一边走一边嘀咕着：“没错啊，刚刚是这么过来的。咋没看见厕所呢？这回去的路也找不到了呢？”
　　“余老板，请吧？”钱有道起身，做了个准备动手的邀请。
　　余会非瞥了一眼自己的小茶杯，然后摇头道：“不去。”
　　“不去？！”这一刻，别说钱有道了，其他人都懵逼了。
　　眼前这货进来的时候那么吊，结果还没开打就怂了？
　　余会非当然不能去了？
　　去干啥？
　　挨揍么？
　　这货心中的小算盘噼啪的打着，脸上却不动声色的道：“跟你打，太掉价了。”
　　“什么？！”众人顿时大怒!
　　钱有道也怒了，一张本就不怒自威的脸，瞬间变得彪悍起来：“你在瞧不起我？”
　　余会非知道，这时候，绝对要挺住。
　　只要挺住了，最坏的结果就是被对方直接按在地上锤，但是还是有一定几率，不被锤的。
　　若是起身应战，那百分百立刻挨揍了。
　　边上的平哥和狗哥都知道余会非的斤两，看两人的眼神也是小慌乱，不过两人毕竟都是社会油子，激灵的很。
　　立刻明白了余会非在装腔作势，等援军。
　　两人对望一眼后，都没敢吭声。
　　余会非说话了：“你不配。”
　　砰！
　　钱有道一拳头垂在那实木桌子上，发出砰的一生闷响，他压低声音，虎目圆瞪，死死的盯着余会非：“小子，你让我很不爽！”
　　余会非连狼王都敢惹怒，远东豹都敢对的人，只要豁出去了，胆子还是有的。
　　余会非也不惧怕，轻蔑的看着钱有道笑道：“井底之蛙，你不爽管我鸟事？”
　　钱有道瞳孔一缩，咧嘴，露出一口洁白的牙齿：“如果我硬要跟你打一场呢？”
　　余会非轻蔑的看着钱有道：“我不会还手的，对于弱者，我没兴趣动手。全力以赴，那是对强者的尊重……但是被一个垃圾逼着动手，那是对强者的亵渎。”
　　“你……”钱有道这辈子也是头一次听到这样的歪理邪说。
　　他这一辈子见过很多人，拳台上的疯子，拳台下的狠人都不知道有多少。
　　他的拳法或许不是第一的，但是对于看人，他自问还是很准的。
　　眼前这个年轻人，看起来不是很强，但是那眉宇间透露出的舍我其谁、悍不畏死的气势，却证明了，他的确是一个高手，否则不会面对他这么多人的排场，还如此镇定自若。
　　两人就这么对峙着，余会非不动手，钱有道也不动手。
　　钱有道在思量该不该动手。
　　余会非则在祈祷：“你们两个赶紧回来啊……老子快撑不住啦！”
　　就在这时，钱有道忽然笑了……
　　一屁股坐下后，拿起茶杯又喝了一口……
　　余会非心中松了口气，心说：“看样子是扛过去了。”
　　就在这时，钱有道道：“我不管你是真高手还是假高手，既然来了，就要跟我打！你不动手，我就打到你动手为止！”
　　说话间，钱有道一拳就轰了过来。
　　余会非一看，心头大骂：“我曹啊，这货一点都不安常理出牌啊！”
　　但是余会非知道，他不能躲，否则刚刚装的逼都要炸了。到时候，对面的疯子就不是比武了，绝对看得出余会非是忽悠他呢。
　　当着那么多徒子徒孙的面被人忽悠，脸上挂不住的话，对方没准会恼羞成怒直接变成群殴。
　　但是被锤一拳的话，余会非怕事要被捶成傻子！
　　电光火石间，余会非脑子里闪过一个绿色的画面，于是他大吼一声，双手抓住茶几就要掀桌子！
　　那一瞬间，就见钱有道惊呼一声：“别！”
　　跟这钱有道的拳头也停了下来。
　　余会非心道：“赌对了。”
　　然后余会非道：“干嘛？怎么不打了？”
　　钱有道不情愿的道：“你……你把你手拿开。咱们是公平比武，你这是啥意思？掀桌子啊？”
　　余会非道：“啊，掀桌子。比武么，这太挤了。”
　　钱有道：“你不是不还手么？”
　　余会非厚着脸皮道：“不还手啊，但是桌子碍事啊，被你打我会不痛快啊。”
　　这话听的大家一阵无语啊，这时候大家都看出来了，这货就是个装逼犯啊！
　　钱有道的脸也是一脸黑绿黑绿的，感情自己是被一个渣渣给忽悠了！
　　怒火在眼中跳动，拳头捏的是啪啪作响……
　　他的力量在暴走……
　　余会非的力量也在暴走……
　　两人四目相对，钱有道道：“你敢动我茶具一下试试？”
　　余会非同样的语气回应：“你敢动我一下试试？”
　　钱有道被气得脸是乌黑乌黑的了，他长这么大，见过无数练拳的，这么不要脸，甚至将不要脸挂在脸上的，他是真的一个都没见过。今天算是长见识！
　　钱有道一只手压在茶几上：“你还掀的动么？”
　　余会非闪电一般，将面前的小茶杯拿了起来，高高举起道：“你拦得住么？”
　　那边平哥和狗哥火速的将那晶莹碧翠的小茶壶和茶杯也拿在手中，作势要摔，同时异口同声的道：“你拦得住么？”
　　钱有道看到这一幕，气得牙都疼了，瞪着一双眼睛：“你们……能要点逼脸么？”
　　余会非摇头道：“为了你不被我打死，我必须不要脸。阿弥陀佛，我佛慈悲……”
　　别说钱有道了，就算是平哥和狗哥的眼珠子都快翻出天际去了，对于余会非的不要脸程度，两人算是见识到了。
　　都这时候了，大家都看出你在装逼了，这货竟然还在装……
　　这是自己脑子有坑，还是当对面脑子都有坑啊？
　　钱有道气的原地跺脚，却又无可奈何。
　　因为余会非手里拿着的茶杯，那可是极好的货色。
　　他这辈子，就没看到过比这个更好的呢！
　　那是他的心头肉，至宝，今天拿出来就是用来装逼的。
　　结果万万没想到啊，竟然成了对方威胁他的利器了。
　　不仅仅是钱有道在愤怒，他的那些徒弟也是一肚子的怒火。
　　在他们眼里，余会非就是战斗力只有五的渣渣，全凭脸皮厚撑到现在。余会非要是放下茶杯，估计他们随便一个都能打的他妈妈都不认识他。
　　正因为他们觉得余会非弱小，所以才觉得被余会非这种人威胁是奇耻大辱，无比的愤怒。
　　人群里的小孩都看不过去了，骂道：“呸，真不要脸！”
　　余会非也是老脸通红，他也想要脸啊。
　　但是在实打实的挨揍和要脸上选择，他果断选择不要脸。
　　就在两边僵持不下的时候，余会非对狗哥和平哥打了个颜色：“走，正门走。”
　　狗哥和平哥点头，人质在手，两人也不怕了，赶紧往外撤。
　　眼看着三人就要离开了，三人也松了口气……
　　就在这时，平哥手一滑……
　　啪！
　　那小茶杯太小了，质地也太轻薄了，落在地上，发出如同闷屁一般大的声音，然后一地碎渣。
　　那一瞬间，整个武馆都安静了下来。
　　一片死寂……
　　跟着，如同猛虎呼吸一般的呼吸声逐渐响起。
　　然后余会非看到，钱有道双目通红的抬起头来，一字一顿的道：“给我……给我干死他们！”

第44章 宝宝委屈啊【求订阅】第二更
　　余会非知道，完了，挡不住了，不过余会非还是高高举起手中的茶杯道：“别过来！”
　　可惜啊，他不懂钱有道。
　　在钱有道看来一套茶具完整的才有价值。
　　如今少了一个茶杯，那就是残次品，已经从他心中的神坛跌落了。
　　于是这货第一个冲了上来，大吼道：“我踹死你！”
　　余会非二话不说，抬手就将手里的茶杯砸向钱有道的脸。
　　啪！
　　那小茶杯真的太小了，太脆弱了，哪怕砸在人脸上，也就是一个摔炮的感觉。
　　钱有道连躲都不带躲的，直接硬抗！
　　就在他一脚即将踹到余会非的时候，余会非一个侧身避开了。
　　他的大脚丫子顺势踹在了门上！
　　只听砰的一生，整个门都在颤抖，可见这一脚的威力有多么恐怖了！
　　战斗瞬间打响，狗哥和平哥也不客气了，直接将手里的茶壶扔了出去，然后就……抱着头蹲在那了。
　　钱有道的徒弟中有人接住了茶壶和茶杯，剩下的人蜂拥而上，对着两人就是一顿招呼啊。
　　钱有道冲上前来，一拳轰向余会非的面门。
　　余会非连忙躲避，但是钱有道这一拳是虚的，后面跟着一拳就来了。
　　余会非顿时有些躲避不及了……
　　关键时刻，余会非脑子里闪过黑白无常那诡异莫测的柳条子，他身体下意识的做出了一个无比诡异的扭曲，堪堪避过了对方的一拳。
　　钱有道惊讶的咦了一声。
　　他本以为余会非啥也不是，全靠装逼呢。
　　但是这一拳，基本上试探出了余会非的反应能力，以及诡异的身法。
　　钱有道眼中精光一闪：“有点本事！”
　　几乎是同时，钱有道一脚踹了出去！
　　余会非这回没的躲了……
　　只能双手格挡！
　　只听砰的一声，他被踹飞了出去。
　　不过人在空中，他一个翻身，轻松的落在地上，竟然没受伤！
　　看到这一幕，钱有道一愣：“你还真有点本事啊。”
　　余会非道：“我说过，你不行。”
　　但是下一刻他的脸就黑了，因为一群人冲了上来。
　　甚至一个梳着羊角辫，不到一米高的小萝莉都呼呼哈哈的跟着往这边跑呢。
　　好在半路上被一个大孩子给抱起来了，不过这小东西的表情还是挺唬人的。
　　人们一拥而上，余会非只能后退后退，再后退。
　　毕竟这不是拍电影啊，没人跟他一对一的打，然后其他人在边上呼呼哈哈的对着空气瞎比划。
　　双拳难敌四手，余会非只能退。
　　但是很快，他就墙边上了，退无可退了。
　　余会非大喊道：“你这是群殴啊！”
　　钱有道道：“你说对了，就是群殴！给我上，给我把他们打成茶壶！”
　　一群人大吼……
　　就在这时，只听一声巨响！
　　轰隆！
　　然后众人看到那防盗门就跟纸糊的似的，瞬间被飞了出去！
　　正面一个汉子还没反应过来呢，就被那防盗门糊在了脸上，闷哼一声，直接躺在地上不动了。
　　这如同爆破一般的力量，吓得众人连忙转过头去，查看情况。
　　甚至有人嘀咕着：“就是斗殴，不用出动特警和炸弹吧？”
　　印象中的防暴警察没进来，一个壮汉微微低着头，走了进来。
　　这汉子两米多高，全身肌肉爆炸一般，往那一站，就跟一堵墙是的。
　　汉子甩了甩手，骂了一句：“真结实，差点捶不开了。”
　　此话一出，所有人的脑门上都是黑线啊……
　　感情这门不是炸开的，是被这汉子一拳轰开的啊！
　　这还是人么？
　　这可不是武侠小说，也不是电影里的特效啊。
　　现实当中，高手们固然可怕，但是一拳轰飞防盗门，那就太扯了啊。
　　助跑踹或许能踹开，踹飞都不太可能了。
　　可是眼前这货……
　　就在大家发呆的时候，余会非笑了：“那个钱有道是吧，我说过，我不屑于跟你打。现在我徒弟来了，你想打，跟他试试再说。”
　　钱有道直接懵逼了，横着眼睛看着余会非，仿佛在问：“这怪物是你徒弟？”
　　余会非拍拍手道：“对啊，我徒弟。你要是觉得这大的打不过，你可以试试那小的……”
　　“小的？”众人一愣，刚刚都被那壮汉的威武雄壮吸引了注意力，谁都没注意到还有一个小的。
　　众人往下看去，果然，汉子边上一个还没汉子大腿高的小光头和尚站在那，正无比愤怒的看着他们呢：“啥意思？装没看到佛爷我是么？”
　　众人那叫一个无语啊，还真有一个小的啊……
　　不过这也太小了吧？
　　钱有道以为余会非在侮辱他，怒道：“你侮辱我？”
　　余会非乐了：“嘿……你还别这么说，这次我真没侮辱你。那小的，你还真打不过。”
　　“放屁！”一个汉子不信邪的上前，指着地藏道：“这小秃子，我一只手就够了。”
　　地藏作为一个多年的熊孩子，在余会非面前不敢嚣张。但是被别人看不起，这他可不能忍……
　　于是地藏一点头，大吼一声：“杀啊！”
　　那奶声奶气的声音，实在是缺乏威慑力，众人不住笑了。
　　那壮汉更是笑道：“像个小奶狗……”
　　砰！
　　汉子还没说完呢，只感觉天旋地转，然后整个人就脸朝下砸在了地上！
　　然后地藏回头对牛郎叫道：“还瞅啥呢？撒气啊！”
　　牛郎回过神来，一拍脑袋道：“对啊！”
　　然后牛郎也冲了上去，他的目标很明确，就是眼前那个看着不怎么“高”的“瘦子”！
　　钱有道看着那壮汉迎面就冲了过来，心中也是一阵发寒啊。
　　两人根本不是一个重量级的啊……
　　而且对方那一拳开门的架势，先声夺人，的确可怕。
　　不过钱有道终究是一个狠人，久经战阵，实力还是有的。危急关头，大吼一声，迎面冲了上去，脚上脚步变幻莫测，拳头虚实结合……
　　然后……
　　一只大手伸了过去，一把揪住了他的衣服领子，任凭他如何挪动脚步，挣扎，反击……
　　就是挣不脱。
　　牛郎就跟提溜鸡崽子似的，将钱有道提溜了起来，然后大手左右开弓……
　　啪啪啪……
　　抽的钱有道毫无反抗之力，无比委屈的哭了。
　　没错，他哭了……
　　他长这么大，被人正面用拳头捶脸都没哭过。
　　但是他也没被人这样当女人一般的羞辱过啊？
　　耻辱的泪水挂满脸庞……
　　钱有道喊着：“都看着干啥？动手……呃……”
　　他本想喊援兵的，结果却看到他的那些徒子徒孙们躺了一地！
　　那小和尚，正拖着一个一米八的汉子满地跑呢……
　　后面一个小萝莉，也是屋子里唯一的女孩子，嗷嗷叫着追杀着。
　　那场面，怎么看怎么诡异……
　　不过余会非却知道，这一点都不诡异，女人就是地藏的克星。
　　好在，只有一个小萝莉，要是多几个，估计这小光头得被挠破相了。
　　余会非一把将那地藏抱了起来，下面的小萝莉则气哼哼的跳着，想要给这小光头一拳，结果却是够不着，气得小家伙都快哭了。
　　余会非则语重心长的对地藏道：“要不……让他挠一下？你看，人家都快哭了。”
　　地藏泪眼婆娑的道：“我已经哭了好么？”
　　余会非：“……%￥&%……”
　　余会非也没想过战斗会来的那么突然，结束的也那么突然。
　　“郎啊，把他放下吧。”余会非喊着。
　　牛郎嗯了一声，将对方扔在了地上。
　　钱有道坐在地上，一米九的个头仰望着两米来高的牛郎，那感觉就跟一个刚被玷污了的小媳妇似的，那叫一个委屈啊。
　　余会非见此，也有点不好意思了。
　　打架归打架，抓住抽嘴巴子有点过分了。
　　余会非干咳一声道：“钱老板……你……别哭了。”
　　钱有道看着余会非，悲愤的叫道：“我这一辈子，被人开过脑瓜瓢，被人背后捅过刀，我都没哼哼过。但是……你们……你们太过分了！”
　　余会非挠挠头道：“这……你先别哭了行不？一大老爷们哭啥啊？”
　　钱有道道：“我也不想哭啊，你以为我想哭么？这丫的手上有辣椒面！你试试，抽你一眼睛你哭不哭？”
　　余会非立刻看向牛郎的大手，果然这家伙手上油滋滋的，红彤彤的，就跟刚从火锅里捞出来似的。
　　余会非问道：“不是……你不是上厕所了么？你这……掏马桶啦？”
　　牛郎老脸一红道：“没……刚刚走迷路了，看到一张桌子上放着一盒带汤的吃的，那东西闻着就特别香。我琢磨着放在那浪费了，干脆，我吃了算了……谁知道那玩意好吃是好吃，就是有点烫手。”
　　余会非脑袋里瞬间出现一组画面，这货八成是把别人买的放在桌子上的麻辣烫给吃了，而且还没用筷子，直接上手捞着吃的！
　　难怪满手油啊！
　　然后余会非问道：“你确定那是没人要的？”
　　牛郎老脸更红了：“反正我走的时候，没人阻止我。”
　　余会非心头一颤：“你吃了多久？”
　　牛郎咧嘴笑了：“那么一小盒，我两把就吃完了。”
　　“哎呀我去……”余会非一拍脑门，他用脚丫子想都知道这肯定是把别人的吃了！

第45章 不杀之恩【求订阅】第三更
　　好在没人追来，麻烦还小。
　　余会非揉揉眉心道：“下次你就算是拉屎，我也得跟着你。”
　　说完，余会非看了一眼地上的钱有道道：“哥们，你要去洗洗不？”
　　钱有道爬起来，用泡茶的水洗了洗眼睛。
　　等大家再坐下来的时候，钱有道已经没了之前的傲气。
　　重新让人泡了茶，然后恭恭敬敬的递给余会非、牛郎、以及小秃子外加平哥和狗哥。
　　平哥和狗哥被揍的有点惨，两人坐在那不停的揉腰。
　　余会非看不下去了，踢了两人一脚道：“行了，别揉了。
　　知道的是你们被揍了，不知道的还以为大保健一条龙把你们干废了呢。”
　　两人老脸一红，不揉了，不过一直在那呲牙咧嘴的倒吸冷气。
　　他们一倒吸冷气，那边地上就跟着回应起一片哼唧声。
　　余会非回头看看，二十多个汉子摔得脸都快平了，鼻子上全都插着白色的纸卷，胸前一片殷红……
　　那个把地藏吓得嗷嗷跑的小姑娘被人抱着，不过小丫头很不服气，哼哼道：“别让我抓住他，否则我把他那光头上挠出一个王八来！”
　　一群师兄闻言，只能苦笑着点头，哄着这小祖宗。
　　钱有道见此，挥挥手道：“行了，你们先散了吧。”
　　然后钱有道有些不好意思的对余会非道：“那是我女儿……从小就皮惯了哈。”
　　余会非能说啥：“虎父无犬子，这孩子挺猛的。”
　　余会非到不是说笑，毕竟能将地藏王菩萨追的满地跑的成就，这天底下能达成的女孩子不多了吧？
　　当然，像他这种动不动就敲菩萨脑瓜皮的，就更少了。
　　钱有道干笑了起来，看着那些徒弟们的熊样，说实话，他也堵得慌。
　　开武馆这么多年，还是第一次这么憋屈，被两三个人就给扫平了。
　　钱有道道：“几位，喝点茶吧。”
　　余会非道：“先不喝了，说重点吧。你们到底为了啥干起来了？”
　　钱有道道：“其实我也不知道……今天早上，我有个徒弟过来跟我说，他被人揍了。
　　我这破脾气直接火了。
　　不怕兄弟笑话，在古林这条街上，只有我钱有道打人的份，还没被人欺负过。”
　　说到这，这货就偷偷看了一眼牛郎，然后举起茶杯道：“兄弟战力无双，我佩服！这一杯敬你。”
　　牛郎拿起那小茶杯，一双眼睛瞪的老大，道：“这指甲盖大小的玩意，能喝啥？”
　　早就说过，钱有道的茶杯都很小。
　　余会非拿着都嫌小，落在牛郎手里，那就跟指甲盖差不多了，两个手指头小心翼翼的捏着，生怕一不留神，就捏碎了。
　　看到这一幕，余会非直接把那个用来泡茶的茶壶拿了过来递给他：“你用这个吧。”
　　牛郎拿着茶壶，一脸嫌弃的道：“这个也小啊。”
　　对面的钱有道听的老脸通红，干咳一声道：“要不，我去弄个大茶壶，咱们用大茶碗喝？”
　　余会非拍手道：“这个好！”
　　没一会，钱有道真的弄来个一大茶壶，外加几个青花大碗。
　　余会非摸了摸那碗道：“这不便宜吧？”
　　钱有道苦笑道：“你之前摔我脸上的那个，一个能买这一车皮！”
　　余会非顿时一阵咧嘴……
　　钱有道道：“不过兄弟你实力强，我敬佩你。打了就打了吧，茶杯那东西还能碰到，你这样的高手，可不好碰啊。
　　说真的，辛亏你之前没动手，要是动手了……
　　就你徒弟都这么猛了，你要是动手，我估计我会更丢人。”
　　余会非能说啥，只能干咳两声道：“客气客气……哈，喝茶……”
　　边上的地藏小声道：“脸红不？”
　　“闭嘴，喝茶！否则把你扔给那小萝莉，回头生一地小光头。”余会非回道。
　　地藏立刻老老实实的喝茶了，同时嘀咕道：“女人果然麻烦，小的更麻烦。”
　　牛郎瞥了一眼余会非，他对于什么身份一点都不在意。
　　这货看起来憨直，其实余会非很清楚，这家伙就是个腹黑的假憨子。真把他当憨子，那肯定是个铁憨憨。
　　果然，牛郎道：“我平时跟我师父对练，打不过三招。他今天要是出手……呵呵……”
　　听到这呵呵两字，又听到牛郎亲自承认余会非是他的师父，以及说出余会非的实力。
　　原本还有点不信的钱有道顿时信了，连忙起身敬茶道：“兄弟，多谢不杀之恩！”
　　余会非能说啥？
　　赶鸭子上架，都上到这了，他只能说道：“别这么说，其实我……实力很差的。”
　　“谦虚！高手都这么谦虚……说来惭愧啊，我这半瓶水的功夫还在外面各种晃荡呢，丢人啊。”钱有道感叹着，一口干了一碗茶道：“今日受教了。”
　　余会非：“@#￥……”
　　余会非赶紧拉回话题道：“还是继续说你们到底为啥打起来的吧？”
　　钱有道道：“就那么回事，我那弟子说对方看不起我们武馆的功夫，就打了起来，结果输了。我一听，这可不能忍啊，我武馆靠的就是武力立馆。被人在武力上干翻了，这不等于打我脸么？以后这生意还做不做了？
　　于是就带着人去把你这两兄弟给请回来了。”
　　说的是请，但是平哥和狗哥明显一连的不自在……
　　钱有道干咳一声道：“当然，请的不是很顺利。”
　　余会非道：“继续吧……”
　　钱有道道：“没啥继续的了，这两兄弟练过点把式，但是明显只练了一些蛮力和个别的招式，不成系统。我都没动手……”
　　余会非道：“你们咋说？”
　　狗哥道：“哎呀，终于让我说话了。憋死我了……我跟你说吧。
　　我门村呢叫大宁村，大宁村没啥别的东西，就是老一辈传下一些老把式。
　　这些把式呢的确残缺不全了，但是也的确是些老东西。
　　后来我们大宁村呢申请了一些保护啥的，就有了武术之村的名号。
　　我们今天买菜的时候，就吹了一下自己武术之村出来的。
　　然后他的兄弟就瞧不起我们，说什么传统武术是垃圾，上不得台面，跳梁小丑啥的。
　　这我不干了……就跟他干起来了。”
　　余会非道：“你就用你那些把式把他干翻了？”
　　狗哥一挺胸膛：“那是……”
　　平哥踢了他一脚。
　　狗哥立刻泄气了，道：“把式之外下了点黑手……”
　　平哥补充道：“那哥们不服气，就回去喊人了。”
　　听到这里，余会非放下手里的茶碗道：“钱兄弟，技不如人我承认。但是，你那兄弟的嘴……”
　　“胡长明，你给我滚过来！”钱有道一拍桌子，豁然起身。
　　这一下来的太猛了，差点吓得余会非又要掀桌子，扣碗了。
　　发现不是对自己来的，这才尴尬的低头赶紧喝茶……
　　一个光头不高，但是长的却很敦实的男子跑了过来。
　　他鼻青脸肿的，后脑有一个格外明显的大包……
　　以余会非多年接头打架拍砖的经验来看，八成这就是狗哥所谓的黑手导致的。
　　钱有道道：“事情的经过是这样吗？”
　　胡长明小心翼翼的点头道：“是……大概……嗯……那回事。”
　　钱有道点点头，没有动手，而是指着门口道：“你走吧。”
　　胡长明愕然：“师父，这……为啥啊？”
　　钱有道道：“我跟你说过，我虽然是个教跆拳道的，那是因为我TM找不到教传武真功夫的。
　　但是我绝对不允许，我的弟子在外面说传武的不是！
　　你可以说他练的不好，但是不能说传武不行！”
　　胡长明哼哧道：“就是不行么，能行的话，上擂台啊。这么多年，也没见过一个上擂台的，什么少林真功夫，什么武当神功夫，还不都是表演的舞蹈？”
　　钱有道直接甩了他一巴掌道：“你真以为传武不能打？”
　　胡长明点头。
　　钱有道叹息道：“如果不是我小时候见过传武大师，我也许也会有你这样的想法。”
　　胡长明惊讶的道：“师父，你见过？”
　　余会非也好奇的问：“你真见过？”
　　胡长明点头：“见过……那是一个三十岁的中年人，来我们村齐帐的。
　　那时候我们村里的泼皮无赖很流氓的，直接赖账，而且还动手打人。
　　结果对方火了，一个人把那十几个流氓都干趴下了。
　　我们村的人虽然知道他们都是泼皮无赖，但是终究是自己村子里的人。低头不见抬头见，而且沾亲带故的……
　　大家不好干看着……
　　于是全村老少爷们都出手了。
　　一百多人打一个人啊！
　　结果那人也下死手了，一边跑一边打。他始终保持一个安全距离，让大家追不上他，却始终有一两个人在他攻击范围内……
　　结果全村人都被他放风筝给放翻了。
　　我现在还记得，那一天，全村的人都去找钱，还账。
　　我们那个有名的无赖村就是被他打的，从此不敢赊账不还了。”
　　听到这里，余会非也不禁是一阵神往，同时也觉得这事是真的，可能性很大。
　　因为大家一拥而上，不跑硬来的话，就算是泰森也会被抓猪一样抓住，然后该埋埋，该抽嘴巴抽嘴巴，但是跑起来就不一样了。

第46章 准备过年【求订阅】第一更
　　这时候牛郎道：“我听一个老师父说过，练武最难练的不是力量和速度，而是距离。能够完美的掌控自己和敌人的距离，让对方始终无法靠近自己，立于先天不败之地的人，才是真的强。
　　毕竟，打架不像是过家家。
　　人家一拥而上，留给你施展的空间就不多了。
　　一碗水泼过来，你可以一拳破开。
　　但是掉进水潭里，你能如何？
　　若是掉进泥浆里，你还能动么？
　　所以，对付人多的办法不是冲过去，而是放风筝。”
　　听到这话，余会非瞥了一眼牛郎，心说：“你跟牛头不在这个行列……”
　　钱有道一听，拍着巴掌道：“对，你说的太对了！我说的那个大师，就是这么做的，也是这么说的。
　　可惜啊，打了一架后，他也被处分了。
　　后来离开了家乡，有人说他去了上海，也有人说去了HK。还有人说他被一个外国有钱人看上了，请去外国教拳去了……
　　可惜啊，当初我是真想学他的那一身功夫啊。”
　　胡长明听到这里也震惊了，一对一嬴不稀奇，一个打十个也不是没可能。
　　但是一个打全村，这就太变态了！
　　钱有道对胡长明道：“你呢，人很好，就是脑子不太好。
　　你自己动动脑子，华夏是五千年的文明古国。
　　在没有枪炮之前，我们老祖宗难道是用嘴骂的四方臣服的么？
　　靠的就是格斗技术，靠的就是兵器战法！
　　我们会没有空手格斗的技术么？
　　别国外的黑子，网上的喷子说什么你就信什么。
　　这个世界上，有一种人叫走肉，他们没有自己的思想，别人给什么就用什么，根本不会自己分析事情的对错。”
　　胡长明不甘心的道：“既然他们那么厉害，那么他们为啥都不出来打呢？”
　　钱有道摇头，他也不清楚。
　　余会非忽然道：“我倒是听人说过一些，知道秦始皇销锋镝，铸金人十二的故事么？”
　　此话一出，胡长明和钱有道都恍然大悟。
　　余会非道：“自古以来，侠以武犯禁。中国五千年的战争文化，冷兵器经验，五千年的战争筛选下来的招式，基本上都是一击毙命的杀招。不存在切磋，点到为止的可能。
　　一旦放开了，那就像是，一个人拎着冲锋枪进了普通人当中。
　　你还有安全感么？”
　　胡长明哑然，但是不甘心的道：“那……就这么废了？”
　　余会非道：“不知道……”
　　余会非没有继续说下去。
　　钱有道努努嘴，意思很明确，废你大爷，这不就是个猛人么？
　　胡长明恍然大悟，然后直接对着余会非，苟不同，平哥等人鞠躬行礼道：“我……我之前嘴巴碎，没管住。我认错，我道歉……我以后再也不敢小看传武了。”
　　余会非道：“如果对方练得垃圾，你可以说他练的垃圾，该嘲讽嘲讽，谁让他学艺不精呢。但是别开地图炮……”
　　胡长明连连点头，经历过今天这事儿他算是长教训了。
　　钱有道：“行了，你滚蛋吧。我最近都不想看到你……”
　　余会非本想说点啥的，不过最终放弃了。
　　毕竟，胡长明说的话，办的事的确垃圾了点。
　　几个人再次坐下来，钱有道道：“余先生，大老爷们喝茶不过瘾。要不，咱们换个地方，喝点酒，慢慢聊？”
　　余会非本来是想答应的，但是看了一眼边上的牛郎，再看看脸色瞬间雪白的地藏。
　　最终余会非道：“算了，下次吧。这次我们来的匆忙，家里还有事，就不叨扰了。
　　你的那几个杯子……”
　　钱有道哈哈大笑道：“摔几个杯子能认识兄弟你这样的人，值得！要是摔一次遇到一个，回头我倾家荡产买他一车皮！”
　　钱有道的豪爽，让余会非也笑了。
　　这汉子直的很，很投余会非的脾气。
　　两人说笑着，下了楼。
　　然后就看到两个汉子揉着脑袋上来，一边走一遍嘀咕着：“刚刚……是不是被人给摔了一下？”
　　“好像是吧……”
　　听到这话，余会非仰头看着棚顶。
　　钱有道则一脸的尴尬，干咳一声道：“你们两个嘀咕什么呢？”
　　“师父，不是……他们，我……”两人还想告状的。
　　结果看到余会非他们和钱有道一起出来了，两人瞬间心领神会，啥也不说了，低着头就走了。
　　钱有道干笑道：“兄弟，让你们见笑了。对了，你们车停哪了？”
　　一说到车，余会非指着门口道：“就在门口。”
　　“门口啊，那不太好倒车啊。”钱有道笑道。
　　下一刻……
　　钱有道的笑容僵硬了，看着那小摩托车上坐着余会非，后面坐着牛郎，牛郎提溜小鸡崽子似的提溜着地藏的样子，他是彻底的不知道该不该笑了……
　　最终钱有道道：“这，要不还是坐我的车吧？”
　　余会非道：“坐你的车？那我们这摩托车咋办？”
　　钱有道道：“简单，也坐我的车。”
　　等钱有道将他的超大个的路虎开出来，然后随意的将摩托车扔进后备箱后，余会非瞬间有点自闭了，心中哀嚎：“果然啊，这年头旱的旱死涝的涝死啊，老子今天开始仇富了！”
　　来的时候，一路颠簸。
　　回去的时候，余会非是感慨颇多。
　　同样是人，看看人家钱有道……再看看自己。
　　“哎……”
　　钱有道十分善谈，一路上抓着牛郎和余会非一个劲的聊啊，不过大多数都是在说练武的事情。
　　他询问余会非怎么修炼，余会非能说啥？
　　干脆将自己练功打坐，没事雪地负重跑什么的说了。
　　钱有道听的也是津津有味。
　　到了家，余会非本打算邀请钱有道一起吃个晚饭的。
　　“算了，吃饭不喝酒，没求意思。
　　喝酒不能开车，就回不去了。
　　夜不归宿，我那婆娘非一哭二闹三上吊不可。”
　　就这样，钱有道走了。
　　余会非送走了钱有道，也送走了平哥和狗哥，然后关上门后，看着院子里的一群家伙道：“别看着我了行不？”
　　牛头哼唧道：“你出去撒欢，我们在家熊着，太不够义气了。”
　　余会非苦笑道：“我这是撒欢么？我这是……哎，一言难尽啊。你们要是实在觉得无聊，后山不是有野猪群么？还有大狗熊，最差还有那群狼崽子呢，你们去折腾他们吧。记住啊，别浪超时了。”
　　几个人一听，眼睛一亮，直接抱团跑了。
　　这一天过后，山里经常传来野猪、狼群还有熊瞎子凄厉的惨叫声。
　　有人在山林边上，看到过鼻青脸肿的狼，瘸腿的野猪以及眼睛都快睁不开的熊瞎子……
　　不过这些家伙看到人后，比人看到他们还害怕呢，跑的那叫一个快啊。
　　随着年关将至，整个秀林村也越发的热闹了……
　　到了年前放假的日子，开始有不少的南方游客前来东北看雪。
　　秀林虽然不是什么大景观，但是这里的雪景的确不输给任何地方。
　　再加上民风淳朴，物价始终被村长蒋三生控制在平时的范围呢，所以口碑还是很好的。
　　现在，秀林街上开始出现许多陌生的面孔了……
　　那些平时撒欢的傻狗都被家里人抓了回去，套上雪爬犁，开始干活赚钱了。
　　没有狗的，就把羊啊，牛啊什么的套上。
　　最差的，也会自己做一些爬犁租给那些游客玩。
　　村子外面的小山坡上，也被人泼了水，冻成了雪地滑冰场，提供给孩子们玩。
　　总之呢，游客来了后，村民们也好，在这做生意的小贩也罢，都开始绞尽脑汁的忽悠游客口袋里的钱。
　　不过因为价格低廉、透明的缘故，游客们并不生气。
　　大家都在赚钱，但是有人却很不开心。
　　那就是余会非！
　　漆黑的大门，石拱桥外，时不时的路过一些游客。
　　他们都是被鬼神客栈的指引牌吸引过来的，但是到了门口后，就看到那漆黑的大门两侧挂着红色的打灯笼，灯笼下站着一黑一白两个无常门迎也就算了，两人身边还立着两个歪瓜裂枣的石头狗，怎么看怎么不正经。
　　最后看到后面的墓地后，一个个的还是望而却步了。
　　毕竟，出来玩的，都是图个吉利的。
　　睡在坟头，真的不太吉利了。
　　不过余会非也并非颗粒无收，偶尔还是有那么一两个胆大的入住的。
　　再加上他们独特的风格，倒也收到了一些好评。
　　年前，余会非终于又攒了一万块钱……
　　秀林有个规矩，叫过年前后不收账，就算收也得人家主动还才行。
　　不能登门要……
　　所以余会非这一万块钱暂时还是他的。
　　看着手里的钱，余会非是一脸的纠结啊！
　　“奶奶的，过了年可能就不是我的了。”说到这，余会非一拍桌子：“兄弟们，我去买菜！管他年后天崩地裂，过年了，不能苦着自己！”
　　牛头笑道：“就等你这话呢！”
　　余会非招呼着牛郎，带着哮天犬出去采购去了。
　　这一次，余会非买了，许多排骨、棒骨，羊肉，鸡鸭鱼肉……
　　那一天，余会非他们杀鸡杀鸭杀的是鲜血横飞！
　　那三只霸道无比的超级大混子大鹅都吓得缩着脖子躲在鸡架里不敢出来了。

第47章 尊贵的犯人【第二更】
　　处理好这些了，余会非直接将肉扔给马面：“马哥，剁碎了，包饺子！”
　　“好嘞！”马面挥舞着青龙偃月刀开始剁肉。
　　余会非和面……
　　牛头他们帮着切其他的东西。
　　这一晚上，他们包了一通宵的饺子。
　　第二天一数，足足三千个！
　　三千个饺子余会非一股脑的倒进了水缸当中。然后用帘子盖好，用石头压紧，放在了柴房里。柴房里没有暖气，外面多冷，里面就差不多多冷。
　　是天然的冰箱，饺子进去没一会就冻住了。
　　想吃的时候，直接拿出来下水煮就行了。
　　那些鸡鸭鱼肉也是如此……
　　否则那么多，冰箱根本放不下。
　　这也是东北冬天的方便之处了……除了屋子里，外面都是天然大冰箱！
　　眼看着要过年的时候，余会非的口袋又是一阵炙热！
　　余会非心道：“我靠，眼看着过年了，又给我塞人？咋的天庭没钱过年，全都发我这来蹭吃来了？”
　　心中骂着，余会非掏出令牌来，低头一看上面多了一行字：“过年的时候有新犯人送到，注意，此犯人身份尊贵，注意隆重接待。”
　　余会非愕然。
　　一个犯人，还跟他身份尊贵？
　　还要隆重接待？
　　余会非好奇的问道：“谁啊？这么牛逼，还身份尊贵，隆重接待？我这里驸马都有了，谁能比他还尊贵啊？”
　　“这你就别管了，反正有个重要的……嗯……劳改犯。这家伙很难缠，你自己看着办啊。多了的，别问我，问我，我也不会说。”陆压回复的很干脆。
　　余会非越发的好奇了，一再追问，结果对方就是不说话。
　　余会非没办法，只能忍着好奇心了。
　　余会非将这件事跟崔珏他们说了，一群人凑到一起，嘀嘀咕咕的商量了许久，最后也推测不出，来的人到底是谁。
　　只能干等着了……
　　这时候，哮天犬道：“你管他谁呢，再牛逼能牛逼到哪啊？咱们这里上有驸马，下有菩萨，还怕他个鸟玩意？”
　　牛头也道：“对……而且，你在这里就是最大的，这是规矩。你管他谁来呢，只要是劳改犯，就归你管。”
　　余会非点头：“有道理。”
　　白无常道：“放心吧，兄弟们帮你罩着呢。管他谁来，咱们先给他来个下马威……马哥，没说你啊。”
　　很快就到了过年的时候了。
　　随着一声声鞭炮响起，整个村子就跟炸街了似的，从早上到晚上，都是鞭炮声。
　　孩子的吵闹声，一群狗的叫声。
　　唯一少了的就是游客的声音。
　　不过也有游客没走的，就在这过年的，想要感受一下东北的年味。
　　余会非这几天也没闲着，本着花出去的是自己的，留着的，都得还账的的原则。
　　他出去把那一万块钱花的差不多了，全化成了各种猪肉，什么猪排骨、猪头、猪大骨头，甚至还有一小盆猪脑、猪大肠什么的。
　　总之呢，他们家现在最不缺的就是猪肉！
　　没办法，余会非也考虑过买点牛肉什么的，奈何一说到牛肉，牛头就不乐意。
　　余会非也考虑过买点马肠子，毕竟大宁村的马肠子也是十里八村的一绝，过年家家户户的必备品。
　　结果马面也不乐意了……
　　为了照顾他们，余会非只能多买猪肉了。
　　至于羊肉，这边养羊的不多，早就脱销了。
　　到了傍晚的时候，余会非已经准备叫大家上炕包饺子了……
　　结果就听一阵沉闷的敲门上响了起来。
　　咚咚咚！
　　声音很有节奏，很沉稳，似乎是一个不急不缓的人在敲门。
　　余会非赶紧下地，知道那个所谓的客人可能来了。
　　打开大门，余会非就看到一名中年男子站在那，笑呵呵的看着余会非呢。
　　这人一身烫金色长袍，面如冠玉，眉宇间带着一种独特的笑容，很亲切，却也有一种独特的威严，让人不敢造次。
　　这是余会非第一次见到在气质上比崔珏还好的男人！
　　余会非一愣，道：“这……哥们……你……犯人？”
　　余会非看了看男子身后。
　　男子身后空荡荡的，一片星空，根本不知道他从哪来，也看不到任何线索，无法推测他的身份。
　　不过看着那一片星空，余会非也很高兴了。
　　毕竟作为地球人，他还没上过太空呢。
　　男子笑道：“是的，你就是劳改局的局长余会非了吧？”
　　“说啥呢？有点眼力见没有？这是局长大人，叫局长！”那边，黑无常黑着脸，嚷嚷着。
　　大家都说好了，管丫的谁来呢，反正来的都是犯人。
　　他们这群做兄弟的呢，必须帮余会非站场子。
　　不管谁来，先给对方来个下马威，以后再说以后的。
　　男子一愣，看了一眼黑无常道：“你是……黑无常？”
　　“我跟你很熟么？你先整明白自己的身份再说话吧……都到这来了，别弄的文绉绉的。大家都是犯了错的，就踏踏实实，老老实实的在这改过自新吧，别扯大半蒜，更别套近乎，没用。”黑无常呵斥道。
　　男子没生气，反而笑了，一双眼睛带着几分古怪的玩味之色，呵呵道：“说的也是。”
　　余会非见这人虽然面相有些不凡，但是性格还算好说话。
　　余会非也就放下了心中的紧张了，笑道：“我黑哥就这破脾气，别生气。既然来了，那就是一家人了。一起包饺子吧？”
　　“包……包饺子？”男子愕然。
　　余会非点头道：“对啊，这大过年的，过的就是团圆。一家人凑到一起包饺子看春晚，多热闹啊。”
　　然后余会非直接拉着男子就往里面走。
　　男子则一脸的古怪之色，显然他以前没有过这待遇。
　　这时候，地藏眼皮一抬道：“行啦，都到这了，还放不下过去的架子么？
　　来了就是犯人，管你过去如何，现在大家都一样。
　　放下架子，该干嘛干嘛……放松点。”
　　地藏只有地藏菩萨七岁之前的记忆，不过这家伙也在佛山生活了那么久，所以见识还是有的。
　　他看得出来，对方是个有身份的人……
　　而且根据前面的信息，这人可能来历不凡。
　　但是再不凡又如何？
　　他本尊是地藏菩萨，在地府都是可以和酆都大帝聊天打屁的存在。
　　他骨子里其实也是傲气的，见对方这么装逼，心中就不爽，自然要呵斥两句。
　　中年男子干笑一声道：“这……说实在，以前还真没放下过。一时有点不适应……”
　　余会非道：“没事儿，到了我们这穷地方，饿上几顿，你很快就适应了。”
　　听到这话，中年男子一阵走神，问道：“饿上几顿？你们这很穷么？”
　　余会非叹息道：“那不是穷不穷的问题，是负债累累的问题。”
　　余会非本想好好说道说道的，但是随着八点钟一到，一阵热烈的音乐响起，余会非知道春节联欢晚会开始了。
　　有了音乐，屋子里的气氛也不一样了。
　　余会非道：“行了，大过年的不说不开心的事情。今天，咱们包饺子，吃饺子，不求别的，但求开心。”
　　然后余会非开始擀饺子皮……
　　牛头负责揉面，马面负责剁饺子馅，牛郎负责调味道，哮天犬负责在边上流口水……
　　其他人全都负责包饺子。
　　崔珏是个老手，一上手就是麦穗饺子，看着就很漂亮。
　　然后就是地藏了，虽然只有七岁，不过穷人孩子早当家，这货从小就没妈，当爹的养大的，自然也是各种活都会干，包饺子也算熟练工。
　　黑白无常也差不多……
　　哮天犬呢，继续在边上负责流口水。
　　没办法，他那狗爪子没事就在地上跑，再加上那混账的狗品，没人放心他来干活。
　　鬼知道他和面的时候会不会撒泼尿，喷点口水在里面。
　　最后一个就是中年男子了。
　　男子站在那一脸的手足无措的样子，好几次想伸手，却又不知道做什么。
　　余会非道：“包饺子吧。”
　　男子哎了一声，低头就包饺子。
　　结果包饺子看起来简单，真做起来却有些麻烦，几次都被他捏成了奇怪的玩意。
　　牛头瞥了一眼，眼珠子一瞪道：“你咋那么废渣呢？”
　　余会非看看他包的饺子，也道：“这不行啊，下了锅肯定要散的。你会擀饺子皮么？”
　　男子瞥了一眼余会非手下的擀面杖，点头道：“这个应该不难。”
　　余会非果断能将擀面杖扔了过去：“那你擀饺子皮吧。”
　　然后余会非开始包饺子。
　　结果……
　　“大哥，你这是饺子皮，还是面饼啊？太厚了！”白无常抱怨。
　　男子道：“薄一点？好的。”
　　“这是混沌皮吧？这包饺子，入锅就坏了啊，太薄了，还没肚！”黑无常瞪眼珠子。
　　男子干咳一声道：“要不再厚点？”
　　余会非赶紧做了个掩饰：“你看，就这么厚就行了。”
　　男子点头，然后继续擀皮，结果……
　　“你这饺子皮没肚啊，这平的很容易破啊。”地藏开始挑毛病了。
　　余会非看看那饺子皮，的确，没有肚。
　　男子不解的问道：“什么是肚啊？”

第48章 叫狗哥【第三更】
　　余会非拿过自己的饺子皮道：“你看啊，肚呢就是这面皮中间要厚实，四周可以薄一点。这样包的时候，面拉扯中间的时候不容易变形破裂。煮的时候，也耐煮，不容易坏。”
　　崔珏道：“我看啊，这位兄弟是真不会包饺子。要不，帮忙剁肉馅吧？”
　　马面立刻嫌弃的道：“别……肉馅也是技术活。肉馅切大了不好吃，切细了入口太碎也不好。别给我添乱啊……”
　　牛头跟着道：“和面也不行，水多水少，都影响面的劲道。”
　　最终，大家投票后，男子被发配到后厨烧火去了。
　　哮天犬不放心，也跟了过去，他怕对方手脚毛手的把房子给点着了。
　　男子蹲在灶坑前，看着灶坑里的火焰，一脸的苦笑：“这……”
　　哮天犬眼皮一抬，皮笑肉不笑的道：“这个屁啊这，赶紧烧火！哪来那么多废话。到了这，管你是谁，咱就是个犯人。
　　你要放平心态，懂么？别想东想西的。”
　　男子一阵无言，然后看了一眼哮天犬道：“你是杨戬的那条狗吧？”
　　“你才是狗呢？你全家都是狗！”哮天犬不乐意了，叫嚷着：“狗爷我是狗仙！叫狗爷！”
　　男子脑门上都是黑线，估计他这辈子都没被人这么说过吧？
　　男子道：“你……确定让我狗叫你狗爷？”
　　哮天犬本来是想点头的，但是看着对方那眯着的眼睛里精光闪闪，他总觉得这眼神有点眼熟。
　　咋看着有点像二郎神杨戬呢？
　　至少，眉宇间有几分相似之处。
　　哮天犬再想到对方来头甚大，没准和杨戬真有些沾亲带故的。
　　万一是自家人，闹腾起来，的确不太好看。
　　于是哮天犬道：“算了，你还是叫我声狗哥吧。”
　　男子再次一阵无语，笑道：“你确定？”
　　哮天犬再次发愣，他越发的觉得这男子看起来有点瘆得慌，看看左右，没别人，嘀咕道：“这丢人也没人看到，那就无所谓了。”
　　然后哮天犬道：“那你想叫我啥？叫声老黑不亏吧？”
　　男子哈哈大笑道：“不亏，不亏……到是显得我年轻了。”
　　哮天犬撇撇嘴，心中不屑的道：“胡扯……狗爷今年都不知道自己多少岁了。”
　　同时，哮天犬嘴上道：“行了，别套近乎了，赶紧烧火吧。”
　　男子也不说什么，就坐在那安静的烧火。
　　虽然他包饺子一般，但是烧火的手法还是很娴熟的。
　　哮天犬忍不住的问道：“你在家，也经常烧火？”
　　男子道：“逢年过节，总要自己做点什么。虽然不熟练，但是烧火的功夫还行。”
　　哮天犬想了想，杨戬那一家子后面，除了凡人老爹外，其余的都是皇亲国戚。皇亲国戚基本都是有能力的大神仙……
　　这些人谁还用自己烧火做饭呢？
　　这家伙或许来历不凡，但是应该也高的有限。
　　有了这个想法，哮天犬也就踏实了，往那一趴道：“行了，既然你是熟练工，那就安心烧火吧。”
　　说完，这货直接闭上眼睛，睡觉去了。
　　另一边，余会非忽然想起来：“哎，那哥们咋称呼来的？”
　　众人面面相觑，大家光想着给他下马威了，至于对方怎么称呼，姓甚名谁，完全不知道。
　　余会非不放心，放下手里的活去了后厨。
　　结果到了后厨，发现那男子就端坐在一个小马扎上，整个人坐的跟个标枪似的，那姿势十分的端正。双眸子平静的看着眼前的火焰，无忧无喜，给人一种看火观天下的感觉。
　　总之，这气势非常的不凡。
　　余会非心道：“不愧是所谓的大人物，这气质就是不一样。”
　　不过余会非才不管那么多呢，管他是谁呢？
　　只要是劳改犯，到了这里，就得听他的。
　　天大地大，这里他最大！
　　于是余会非走了过去，直接一屁股坐在灶台上道：“兄弟，刚刚忘记问你了，咋称呼？”
　　男子一愣：“兄弟？”
　　“对啊，要不然呢？要不叫你老哥？或者大叔？”余会非看对方的模样，大概是三十多岁的样子，感觉叫大叔也挺舒服的。
　　男子笑了：“这要看咱们是排资论辈，还是看年龄了。”
　　余会非摇头道：“那是天上的事，到了这里。就要遵守这里的规矩……这里都是凡人，谁管你活了多少年了。
　　我们在外人面前，总得有个称呼对吧？
　　我要是叫你老祖宗的祖宗，估计他们得把咱们当精神病处理了。
　　你也知道，天上下来的，都没啥法力。
　　还是老实一点的好。”
　　男子想想也是，点头道：“也是，那你还是叫我老哥吧。这个听着舒服点……”
　　余会非点头道：“那好，那老哥你到底是谁啊？
　　你以前干啥的啊？
　　犯啥错误跑我这来了？”
　　余会非直接问。
　　男子想了想，道：“我啊……我叫张仁，在天上算是个不大不小的官吧。管理着一些琐碎的事情……
　　至于错误呢，跟老婆掀桌子了，无家可归。
　　琢磨来琢磨去，就把自己发配到这来了。”
　　余会非一阵无语，哭笑不得的道：“你这理由……呵呵。
　　老哥，你们这些神仙都是逗逼么？”
　　张仁笑道：“怎么说？”
　　余会非将牛头马面他们来的理由说了一遍，张仁闻言顿时哭笑不得的道：“这……这理由……呵呵。”
　　余会非道：“哎，你们那神仙上班真不让喝酒啊？”
　　张仁摇头：“不是不能喝酒，只是有的人喝酒后酒品太差。容易闹事……之前有个死兔子喝了酒后，差点没把凌霄宝殿给啃没了。为了防止类似的事情再发生，干脆，上班时间不准喝酒。
　　这样呢，类似于兔子那样的，就算是喝酒也是在家喝，不会闹到大殿上去，殃及无辜。”
　　余会非听到这话，一阵好奇啊。
　　这不是第一次听到兔子了，这兔子到底是个什么玩意啊？
　　咋哪都有他呢？
　　于是余会非问出了心中的疑惑。
　　张仁想了想后，随后苦笑着摇头道：“不好说，等你什么时候上去了，自然会知道那兔子是个什么玩……咳咳，人了。”
　　张仁似乎也很忌惮那兔子，甚至背地里骂他，都有点怕怕。
　　余会非见此，基本上可以确定了。
　　眼前这人啊，虽然是个官，但是应该不是什么大官。
　　否则不可能连一个被贬到月亮上的小神仙养的兔子都这么忌惮……
　　说到这，余会非眼睛一亮，凑过去，嘿嘿道：“哎，老哥。我听说，嫦娥以前不是在月亮上的，好像是偷吃灵药后，王母娘娘不喜，这才把她扔上去的。那算是个冷宫了吧？”
　　男子摇头道：“那都是民间谣传，当不得真……”
　　余会非眼睛一亮更加好奇的道：“这个是假的，难道民间的另外一个传闻是真的？”
　　张仁好奇的问道：“还有传闻？”
　　余会非点头，他现在也没事干，好不容易逮住个天庭当官的，看样子知道的不少，顿时八卦之火熊熊燃烧，于是十分八婆的道：“我听说，当今玉帝看上了嫦娥，好几次想要纳她为妃，结果被王母娘娘知道了。醋意横生之下，这才逼着玉帝把嫦娥扔到了月亮上，打入冷宫，这……是不是真的啊？”
　　张仁一听，眼中最都直了，整个人都懵逼了。
　　余会非看着对方的表情，笑道：“哈哈……兄弟不用解释了，看你的表情我就知道，看来是真的了。难怪啊……难怪一个冷宫里的小仙子养的宠物都这么让你们忌惮。
　　原来是因为她背后的男人啊……”
　　此话一出，张仁两眼一翻道：“别胡说八道！”
　　余会非嘿嘿一笑：“对，这事儿大家心知肚明就行了，不能乱说，哈哈哈……”
　　张仁一看余会非的样子，这货八成是认为那是真的了。
　　于是张仁解释道：“别胡说八道，你说的那个更是没影的事儿！人家玉帝和王母娘娘感情深厚，情比金坚，怎么可能喜欢别的女人？
　　到了他们那个境界层次，早就不会想男女之事了。”
　　余会非呵呵道：“行了行了，知道你身居高位的无奈。马屁留着，回去再拍……
　　咱们这地方三不管，神仙不看，鬼神不来的。
　　你马屁拍再好，上面的人也听不见。
　　行了，烧火吧，我去看看饺子包好多少了。
　　一会开锅下饺子。
　　老哥既然来了，就踏踏实实的待着，该吃吃该喝喝。”
　　说完，余会非走了。
　　只留下张仁坐在那，看着眼前的篝火，那心啊……比眼前的小火苗还乱呢！
　　东北过年，家家鞭炮，二踢脚是必备的。
　　不过饺子，更是重中之重。
　　正所谓好吃不过饺子，好玩不过……咳咳……
　　余会非特意找了几个硬币，洗干净了包进了饺子里。
　　看到这一幕，地藏好奇的问道：“你这是干啥啊？”
　　余会非道：“饺子里有钱，谁吃到，谁明年被财神眷顾，好运发财。”
　　众人一听，顿时笑了……
　　地藏道：“拉倒吧……还好运发财。那财神爷比你还穷呢！”
　　ps看到大家在争论，微信读书是不是正版。做一个作者，一个靠订阅吃饭的作者，在我眼里，不给我分钱的，免费的，都是盗版。哪怕他拿着正版授权，也是盗版。微信读书在我眼里真的是盗版，还是气的牙痒痒又没办法，哎。因为，相对于偷偷摸摸的盗版，他们光明正大的免费更郁闷。前者还能骂一下盗版网站是混蛋，后者。。。哎，无奈。

第49章 祭奠【求订阅】第一更
　　余会非不是第一次听到这话了，好奇的问道：“真的假的？”
　　牛头马面等人也问：“真的假的？”
　　地藏笑了：“算了，这事儿不能多说。回头他要是有机会过来，你们自己问吧。”
　　崔珏道：“小鱼，你刚刚的说法的确有点扯了，不过我也听说过。
　　这在古代的时候就有人这么干了。
　　饺子跟交子的音很像，再加上饺子和金元宝长的也像，所以一直都有指代金钱的意思。
　　饺子里包上钱，那就是钱上加钱。
　　的确是个好彩头。
　　但是要说吃到钱就发财，那就太迷信了吧？”
　　余会非白了他一眼，丫的你们都蹦出来了，还跟我说迷信？
　　你们就是最大的迷信！
　　不过余会非却摇头道：“这可不是迷信，其实这里是有说道的。”
　　崔珏笑道：“不会又是你爷爷说的吧？”
　　余会非摇头：“不是，是我奶奶说的。”
　　牛头好奇：“这就是一个饺子，有啥说道啊？”
　　余会非道：“以前啊，我们这个国家呢，非常非常穷！
　　穷到什么程度呢？
　　想吃一顿饺子，那得集合一年全家人之力，才能在过年的时候，分上那么一小块肉，包饺子。
　　但是人多，饺子少啊。
　　一年又只见这么一次油腥，好不容易有一顿饺子，家长当然想让孩子多吃了。
　　于是就跟孩子们说，这饺子里有钱，谁吃到，明年就能发财，交好运。”
　　马面道：“那孩子拼命的吃，大人不就吃的少了么？”
　　余会非点头道：“是啊……大人就吃的少了。”
　　说完，余会非端起饺子就走了。
　　众人愕然，坐在那寻思了半天，最终都叹了口气。
　　他们知道，那是大人骗小孩子多吃饺子的办法，也是对孩子的爱。
　　余会非端着饺子出了门，结果就看到张仁站在门口呢。
　　余会非道：“你这是……”
　　张仁道：“水开了，过来跟你们说一声。”
　　余会非道：“那赶紧过去吧。”
　　路上，张仁问道：“你刚刚说的那些话，是你奶奶说的？”
　　余会非点头：“是啊。”
　　张仁道：“你奶奶是个好人。”
　　余会非摇头道：“可惜啊，好人不长命。”
　　张仁却摇头道：“不长命不代表着就是坏事，这红尘万丈，如同地狱，离开了也挺好。”
　　余会非如同看白痴似的看着张仁道：“你这话说的太高了，也太虚了。你焉知鱼之乐？”
　　说完，余会非就进了厨房，将饺子倒进了锅里。
　　张仁跟了上来：“鱼之乐我不知道，但是什么是好，什么是坏还是清楚的。试问，神仙和人，你选哪边？”
　　余会非想都不想的道：“我想阖家团圆。”
　　张然再次无言……
　　饺子好了，随着蒜泥、酱油、韭菜花、豆腐乳、老陈醋、香油、辣椒油摆上桌子。
　　众人自己伸手弄调料，很快五花八门的调料就摆好了。
　　其中，最显眼的是牛头，这货生怕自己吃少了似的，几乎什么东西都倒了不少，最后酱碟成了酱碗，满满腾腾的看着就食欲大增。
　　只有地藏那最干净，几乎啥也没有。
　　这家伙始终觉得眼前这些玩意都是荤的，吃了人会变傻，影响自己的思维。
　　余会非道：“地藏，尝尝吧，味道真的很好的。你看看牛头他们，都没少弄，你觉得他们哪个吃傻了？”
　　结果地藏斜着眼睛，似笑非笑的看着余会非等人，仿佛在说，你们哪个不傻呢？
　　下一刻，这孩子就被众人扔出去了。
　　余会非看着边上的张仁，问道：“你也什么都不用么？”
　　张仁看着面前的调料道：“很多年没吃过了，都忘记是什么味道了。不知道该怎么调……”
　　余会非直接将自己的酱碟递了过去：“试试这个吧，我的最爱。蘸饺子吃，特香！
　　我跟你说，我们这饺子跟别人家的可不一样。
　　这酸菜可是……”
　　说到这，余会非沉默了。
　　酸菜是柳歆亲手做的，如今酸菜能吃了，人却已经不在这了。
　　“哎呀，这饺子好吃，好吃啊！”牛头大叫。
　　打破了尴尬的气氛。
　　余会非也笑了笑：“吃吃吃……”
　　张仁也没追问，吃了一口饺子后，微微皱眉，随后笑了，然后吃的比谁都欢实。
　　“来，别光吃饺子，还有酒呢！在我们东北，有句话，好吃不过饺子，好玩不过……咳咳……，说错了。是饺子就酒越喝越有啊，干杯！”
　　余会非大喊。
　　众人纷纷起哄……
　　抽空余会非给柳歆发了一条信息，祝她新年快乐。
　　对方回了个小脸，还偷偷录了一段视频，这丫头站在阳台上笑的很开心。
　　余会非直接开启视频来，对着屋子里喊着：“跟小歆视频呢啊，要说话的赶紧过来！”
　　然后黑白无常、地藏、崔珏直接跳了起来，一个挤一个的往镜头前挤，纷纷和柳歆打招呼，祝福对方新年快乐。
　　牛头马面也想去的，后来还是忍住了。
　　牛郎嘴上说着一个女人有什么好惦记的，腿却不受控制的凑了过去，大脑袋挤在中间，一脸我是被逼迫的样子喊着：“新年快乐！”
　　哮天犬也站起来了，不过不能说话。
　　对面的柳歆则一直在笑，跟大家纷纷打招呼。
　　这时候，牛郎道：“你那咋是白天呢？”
　　此话一出，众人愕然，这才注意到，柳歆那边真的是白天。
　　柳歆苦笑道：“我在国外呢。”
　　余会非心头一颤，想到了柳歆走的时候那回眸的一滴泪，她当时应该就知道自己要出国了吧。
　　余会非笑道：“去国外留学么？啥时候回来啊？”
　　柳歆道：“最起码要三四年了……”
　　听到那么久，余会非有些失望。
　　不过柳歆忽然俏皮的笑道：“不过，他们要是让我不爽的话，我就提前退学了。又不是没干过……”
　　听到这里，余会非笑了。
　　黑无常扯着嗓子喊道：“说干就干，这就退学了！”
　　其他人跟这起哄。
　　一时间乱糟糟的，气氛又热闹了起来。
　　这时候柳歆那边有人喊她，她只好和大家说再见了。
　　收起手机后，余会非抱着一箱子酒过来，喊道：“别看了，喝酒！”
　　“喝酒！”
　　一群人嚷嚷着。
　　这时候电视里也传来了倒计时的声音，随着1喊出来。
　　院子外面震天响！
　　整个秀林街都在沸腾，鞭炮声，二踢脚声，以及各种炮仗烟花，漫天飞舞！
　　有人在欢呼，有人在大叫。
　　余会非这才想起来，喊道：“我曹，我们还没放烟花呢！”
　　然后余会非招呼着众人，跑了出去，将挂鞭挑出墙头，点燃了……
　　再放上几个二踢脚，顿时年味就有了。
　　余会非又拿了些纸钱出来，准备到了坟头上烧了。
　　正常来说，大家这个时候不用上坟的，只要在自己家院子里画个圈烧了就行了。
　　但是余会非这里不一样啊，地利啊！
　　守着坟头还在院子里烧，那就未免太懒了。
　　就在这时，大门被敲响了。
　　余会非就纳闷了，这三更半夜的不在家过年，或者炸街，来他这干啥？
　　大门打开，只见蒋三生带队，一大群老爷子拖家带口的来了！
　　一群小孩子瞪着大眼睛，好奇的看着余会非。
　　余会非有些懵逼的道：“村长，你这是干啥啊？”
　　余会非严重怀疑，这些家伙是听到了风吹草动来抓异形的……
　　结果就听蒋三生严肃的道：“小鱼，你以前没在这过过年。不懂村子里的一些规矩……
　　咱们村，过大年的时候，都要祭拜英烈的。
　　时间到了，大家都来了。
　　以前都是你爷爷带路，今天得你带路了。”
　　余会非心头一颤，这才发现，大家手里都拎着吃的呢。
　　饺子很多，好酒也不少。
　　余会非甚至看到茅台了！
　　除了这些，还有各种肉，一大碗一大碗的……
　　后面还有人扛着一个大猪头呢！
　　余会非点头道：“行，我带路！”
　　余会非转身，带着村民们进了墓园子。
　　然后大家有亲人在这里的，就去给亲人烧纸，送上祭品。
　　没有亲人在这的，直奔后面的英烈墓地。
　　秀林村到底有多少人？
　　余会非不知道……
　　他真的不知道。
　　但是他估摸着三百户还是有的，加上外来的，五六百户也是有的。
　　按照一家三口人算这里也有一千多人了。
　　不过问题是，这里老人多，年轻人少。
　　到了过年的时候，年轻人都赶了回来，一个个携家带口的。
　　那人数就直接翻倍了。
　　两三千人还是有的！
　　余会非以前没在这边过过年，因为那时候他还小，他要跟父母在一起。
　　老爷子又和余会非的父母闹僵了，两边就没一起过过什么像样的年了。
　　今天，他算是长见识了！
　　不管是不是秀林村的人，这一刻全来了!
　　三千人是什么场面呢？
　　那是漫山遍野啊！
　　大家没有拿灯笼，全都是火把！
　　火把将整个墓地都给照的灯火通明！
　　不仅仅有本村子的老少爷们，还有邻村的人也来了。
　　秀林村这过年祭祀英烈，显然已经形成了习惯，并且影响四周的村子了。

第50章 大秧歌【求订阅】第二更
　　英烈们的故事或许不出名，他们甚至自己都没有名字传下来，但是在秀林，这就是所有人的父母、爷爷奶奶、先祖！
　　余会非在人群中看到了苟不同，看到了平哥，看到了老张头，也看到了一些陌生的面孔，似乎是游客。
　　但是大家没有一个嬉皮笑脸的，此时此刻都汇聚在这里，庄严肃穆。
　　站在最前面的不是蒋三生，而是一名满头白发的老人！
　　老人脸上有一道吓人的刀疤！
　　正是那个当年参加过战争并且活下来的老兵！
　　他多大岁数了，叫什么，其实大家都不知道。
　　因为他从不说……
　　但是因为他脸上的刀疤，所以大家都喜欢叫他：“刀爷！”
　　刀爷没有儿女，没有子嗣，没有老伴。但是村子的人，都自发的成了他的亲人，孩子都是他的孙子……
　　所以刀爷在村子里的地位很高。
　　刀爷挥挥手，一些调皮的孩子也安静了。
　　刀爷道：“诸位，老少爷们们！我没啥可说的，年年都是那些话，年年说……絮叨，烦了！
　　总之，我这个还活着的糟老头子，代表我身后这些已经躺下的兄弟，谢谢大家了！”
　　随着刀爷一声喊。
　　蒋三生大吼一声：“祭祀开始！上香，摆案！”
　　随着他一身呼喊，有人抬着桌子上去了。
　　香炉摆好，香火点燃……
　　一整头猪一整头羊，一整头牛摆了上去！
　　随后又有一个大铁盆放到了前面，蒋三生大吼一声；“点火！”
　　跟着铁盆里火光冲天！
　　然后蒋三生高呼：“祭祀！拜英烈祖宗！”
　　三千人齐声呐喊：“拜祖宗！”
　　然后跪下行礼磕头……
　　余会非发誓，他这辈子都没见过这样的场面。他自问长这么大，已经不会哭了……
　　但是看着这样的场面，他莫名的想哭，然后就哭了。
　　后面的场景余会非已经不记得了，只是记得大家人手一张纸钱，一路排队走过火盆，将纸钱扔进了大火盆里。
　　虽然过年是大喜的日子，但是这一刻，很多人都哭了。
　　孩子们跟着大人，懵懵懂懂，但是余会非知道。
　　参加过这样仪式的孩子，长大后，就算成就不行，至少不会忘祖！
　　远处，牛头马面等人偷偷的看着。
　　张仁也看着，最终张仁感叹道：“人道如蝼蚁，却又铸了苍穹。这或许，就是天道坍塌，妖道破灭，人道当兴的原因吧……这个年没白过。”
　　然后张仁走到了牛郎身边，上下打量着牛郎，问道：“你就是牛郎？”
　　牛郎横着一双眼睛，愣是看不上这个张仁，哼哼道：“啊……是……别烦我。”
　　张仁：“@#￥……”
　　一夜过去了。
　　余会非却是一晚上没合眼，躺在床上发呆，脑海中尽是今天所见所闻。
　　尤其是那三千人的祭祀场景，更是看得余会非震撼莫名。
　　他见过一些大型的祭祀活动，但是那些活动很多都是形式上的，一群人表演节目啥的，虽然庄重肃穆，但是始终少了点什么。
　　现在他知道少了什么了，少了共鸣，少了人们内心的感情。
　　那些是表演，这些才是最真实的朴素无华的情感释放。
　　第二天，随着大公鸡的叫声，余会非等人起床了。
　　然后余会非就看到牛郎在洗脸，张仁蹲在边上笑呵呵的说着什么。
　　结果牛郎没好气的白了他一眼道：“你嘴咋那么碎呢？打听那么多干啥？大老爷们，不顶天立地，婆婆妈妈的！”
　　然后牛郎骑着白野猪就跑了。
　　顺带着猪圈里那白野猪的姘头小白猪也跟着跑了……
　　对此，余会非是十分有意见的。
　　那白野猪已经被驯服了，而且有灵性很聪明。
　　你牛郎骑着就骑着了……
　　但是你丫的把那家猪也领出去干嘛？
　　那家伙跑丢了，你赔的起么？
　　跑瘦了，以后还咋出栏？
　　下面张仁碰了一鼻子灰后，摇摇头，出门去了。
　　余会非道：“老哥，你等会。出去我带你出去，你别乱跑！”
　　余会非真怕这些新兵蛋子乱说话，给他这里捅出去。
　　张仁到是听话，就在下面等着。
　　余会非洗了一把脸，随便刷了刷牙，然后跟崔珏打了个招呼后，就带着张仁出去了。
　　大年初一，拜大年。
　　出了门，就看到许多人拎着东西四处乱窜，虽然都是一个村的，大家很熟了，不过该拜年还是要的。
　　尤其是小孩子，一个个的显得十分的兴奋。
　　不过更多的人则开始锁大门了，然后一个个的兴高采烈的往村子外走去。
　　张仁好奇：“他们这是干什么去了？”
　　余会非道：“哦，他们应该是去看大秧歌吧，过年的时候几个村子都会凑齐了一支秧歌队，挨家挨户走。”
　　张仁皱眉：“大秧歌？这是什么东西。”
　　余会非道：“你们上面，没大秧歌么？”
　　张仁摇头：“没有，基本上都是跳舞什么的。”
　　余会非道：“看来你们上面也没啥意思么，以后别说我们凡间是万丈红尘了。你们那不是红尘，你们那是单调无聊……走，今天老弟带你去长长见识，看看这红尘大秧歌！”
　　说着话，余会非已经拉着张仁跟着人流往村子一边走去了。
　　到了村子口，果然看到一大群人穿的花花绿绿的，远看是戏服，近看就是披在身上的红红绿绿、龙凤呈祥、百花齐放的床单被罩，脑袋上蒙的是枕巾、毛巾之类的东西，个别的带了大墨镜。
　　一个个的看起来，到是也有一种另类的时尚。
　　只不过仔细一看这些人的脸，好家伙，一个个的最起码得四十岁起步了！
　　男人还算苗条，但是那些女人则一个个的虎背熊腰的！
　　看到这一幕，余会非早有准备了。
　　大秧歌这东西不同于寻常的艺术表演，那些表演看得是人，看的是腿，看得是身材啥的。
　　大秧歌在东北，更多的是玩的一种气氛和精气神。
　　唢呐一响，全场蹦跶，瞬间这冰天雪地就能给你扭出春天的浪漫来……
　　所以余会非并不嫌弃，反而等着看热闹。
　　结果一回头，张仁不见了。
　　余会非正四处找张仁呢，就看到那边一阵闹腾。
　　余会非垫着脚往那边看，只见张仁被一群中年妇女如同拖死狗似的往秧歌队里拖啊！
　　这家伙穿的是古装，带烫金的那种。
　　一开始余会非没在意，但是等他混到了秧歌队里，余会非眼睛一亮——这货不会是天上秧歌队的吧？
　　没错，他的衣服和那些穿着红红绿绿，不是凤凰就是真龙的老土床单被罩的妇女老爷们们，简直如出一辙啊。
　　难怪他被抓过去了，这是被当做一个队的了。
　　早就说过，这秧歌队也不是一早就有的，存粹是几个村的村民们临时组成的。
　　你要扭秧歌，很简单，换上衣服直接过去就行了。
　　张仁那一身衣服，看样子是被误会了。
　　这时候，一个妇女喊着：“人差不多了，队长开搞吧！”
　　“好嘞！音乐走起！”最前面，蒙着红头巾，将被罩当披风的男子应和一声，一抬手，手中的大红扇子打开，带头就扭了起来。
　　他一动，乐队也跟着吹响了，顿时锣鼓喧天，唢呐齐鸣！
　　边上早有准备的人也将一根根二踢脚送上了天。
　　一群人跟着队长就那么扭了起来，一个个的动作利索，眼神犀利自带一种兴奋与开心，队伍一边扭一边往村子里走，带起一股人潮，非常的热闹。
　　张仁被一群妇女夹在中间，以手掩面，老脸通红，那是根本不敢抬头啊！
　　那些妇女也看出他不对劲了，但是队伍都走了，前面的不管，后面的着急啊。
　　一名妇女直接把其的挥舞着大巴掌对着张仁的翘臀就是一巴掌：“走起！”
　　张仁就跟触电似的，跳的老高，那叫一脸的尴尬啊！
　　到是那大姐显得格外的兴奋，感受着手上的触感，颇有一种再来一巴掌的冲动。
　　吓得张仁赶紧往前走……
　　余会非见此一阵无语，他是不会上去捞人的。
　　笑话，农村大秧歌的规矩，你要么在边上站着看，要么上去扭。上去了，音乐不停，你就别想下来。
　　余会非也不会扭秧歌，只能在边上看着，他若是上去了，不会比张仁更舒服。
　　张仁一开始是各种不好意思……
　　但是随着秧歌队往前走，越来越多的人加入其中。一开始的少数人表演让他觉得另类，但是当跳的人比看的人多的时候……
　　他就没那么尴尬了。
　　余会非听着音乐，看着那么多人在跳，他脑子一热也下场了。
　　余会非直接从一个阿姨那里接过扇子，凑到张仁边上，一把拉开他遮挡脸的手道：“看看吧，都跳呢。你不丢人，你要是不跳才丢人。”
　　张仁看看四周，发现果然大部人都下场了。
　　有老有少的，还有那小孩子也跟这蹦跶。
　　在听着听音乐声，以及余会非带着，一咬牙，拿过扇子也跟着蹦跶了起来。
　　这一蹦跶，他惊讶的道：“哎？哎……这……不太难啊。”
　　余会非道：“你都是神仙了，身子骨好着呢。这扭秧歌重点不是姿势，是精气神。来，喜庆点，笑起来！别哭丧着个脸……”
　　余会非说着话，学着别人大笑着，挤眉弄眼的，到是有点那么个意思了。
　　张仁跟着学竟然也有模有样的……
　　随着人越来越多，他是越来越放得开了。
　　PS：感谢大家这两天给了那么多打赏和月票，虽然没有盟主之类的打赏，但是那数量，看着开心啊。我稍微调整两天，然后给大家继续爆更。但是不敢一次爆发几十万字了，毕竟一次爆发这本书基本废掉了，再来一次，真的要饿死了，那就每天两万字走起，争取让大家看得爽吧。另外，恳请大家支持正版阅读。

第51章 黑手印【求订阅】第三更
　　就在这时，一声呼喊传来：“姐妹们，上了！”
　　余会非看到村子对面，一群舞狮子的冲了过来。
　　为首的人，赫然是吴姐！
　　吴姐那大长腿，小蛮腰十分的惹眼。
　　哪怕是大冬天的，穿得厚实，也掩藏不住她的火辣。
　　她举着狮子头，后面的妹子跟着舞动，一只活灵活现的大长腿狮子就出现了。一走一蹦跶，一个翻滚，一个回眸，眼神灵动犀利。
　　两支队伍眼看着要撞击在一起的时候，另一边也是锣鼓喧天。
　　跟着一条长龙杀了过来，为首的赫然是孙大香！
　　那个举着个球逗弄龙头的一看身高，就知道是苟不同。
　　随着苟不同一声大喊：“冲啊！”
　　长龙呼啸而来，冲进人去你当众。
　　一时间，大家在村子正中央的小广场上汇合了，乱成一团，却又热闹非凡。
　　大家开心了，不过余会非却快崩溃了，因为吴姐发现他了。
　　吴姐带着许洁舞动的狮子冲了过来，围绕着余会非转悠……
　　“小子，你边上那小白脸谁啊？挺俊俏啊！”吴姐看着张仁，笑嘻嘻的问。
　　余会非道：“一个大表哥，怎么了？你不会看上他了吧？他年龄可大了啊，三十多了。”
　　吴姐白了余会非一眼道：“你是说我大了么？”
　　余会非下意识的瞥了一眼吴姐的胸前，点头道：“是大了……”
　　吴姐抬腿就是一脚：“你这臭小子找死吧？几天不见都敢跟你姐姐我胡扯了？过来！”
　　余会非赶紧跑路……这女人太猛了。
　　后面许洁笑着，跟着吴姐追余会非。
　　没一会，余会非也找不到张仁了。
　　干脆，他也不找了，随便他浪去吧。
　　反正大家都嗨翻天了，他就算说自己是玉皇大帝，估计大家也只是笑笑。
　　最终余会非也没跑掉，被吴姐抓住了，直接按进了雪堆里，然后吴姐迈开大长腿，就这么一屁股坐在了余会非的后背上。气喘吁吁的道：“你这臭小子，跑啊？你倒是跑？信不信今天我把你做成冰雕挂村子口去？”
　　余会非苦笑道：“吴姐，你起来……咱们这样影响风化。”
　　“风个球啊？我就一大龄剩女，我怕啥？你要是怕丢人，大不了，我娶你过门。以后吴姐养你！”吴姐豪气干云的道。
　　余会非看看吴姐那笔直的大长腿，以及小蛮腰等完美身材，还真有点心动了。
　　不过他很清楚，这女人啊，娶不得，太猛了。
　　从小到大，余会非在吴姐身上，就没看出来她脑子里哪根筋是为了女人长的，全都是女汉子基因啊。
　　余会非也听说了，他上大学的时候，吴姐去学过几年的自由搏击，还拿过省级的奖杯呢。
　　这种女人打老公什么的，都跟玩似的。
　　打老公全家，或许才有那么些许挑战性……
　　余会非道：“姐……姐……有话好好说。”
　　吴姐道：“跟姐姐说对不起。”
　　余会非道：“对不起。”
　　吴姐这才起身道：“这就对了么……”
　　余会非刚站起来，就被吴姐用胳膊一把夹住了脖子架在了腋下。
　　他顿时老脸通红。
　　吴姐却捏着他的鼻子道：“小子，以后再敢调戏你姐姐我，我把你鼻子给你拧下来知道不？”
　　余会非能说啥？
　　只能拼命点头了。
　　说真的，真要打起来，余会非或许不一定能赢，但是跑还是跑得掉的。
　　问题是，对于这个姐姐，余会非是认的。
　　他小时候初来匝道，谁都不认识。也没少被村子里的孩子欺负，当时只有这个姐姐站出来护着他。
　　并且带着他融入到了这个村子里。
　　从小到大，吴姐没少照顾他，所以余会非对于吴姐还是很尊重的。
　　在她面前，余会非宁愿当个小弟弟……
　　两人闹腾过后，余会非和吴姐坐在了一家门口的台阶上。
　　许洁也过来了，坐在边上笑呵呵的看着余会非道：“余老板，新年快乐。”
　　一阵子没见许洁了，这个自立又嘴黑的丫头，眼神里越发的神采飞扬了。她似乎从过去的阴影中走出来了，整个人都给人一种自立自强的感觉。咋一看，颇有点吴姐的影子。
　　余会非瞥了一眼吴姐，见吴姐在那低头玩手机呢。
　　赶紧凑了过去，低声道：“哎，你别学她啊。她马上都三十了还没嫁出去呢……你要是成了女强人，也……哎哎哎……姐姐……姐……停手！”
　　余会非被吴姐拉着耳朵拧到了一边，直接按在了她的大腿上，用拳头拧着他的头皮道：“你小子可以啊，一不留神就说我坏话是吧？”
　　余会非欲哭无泪啊，天地良心啊，他说的可真的是良心话啊。
　　吴姐哪都好，就是太彪悍，太要强了。
　　这种性格，一般男人压不住，那就很难嫁出去了。
　　许洁笑道：“好了吴姐，别弄他了。”
　　吴姐哼哼道：“臭小子，看在小洁的份上放过你。”
　　余会非赶紧爬起来，苦笑道：“姐，说真的，啥时候结婚啊？”
　　吴姐撇撇嘴，十分干脆的道：“结婚？找不到合适的！”
　　余会非道：“你就没找过吧？”
　　吴姐瞥了余会非一眼道：“你啊，少管我。你先给你自己找个明白的人再说吧你！小洁，走了，干活去。”
　　说完，吴姐带着许洁走了。
　　看着吴姐那风风火火却又带着几分妖娆的背影，余会非叹了口气。
　　吴姐虽然脾气炸了点，强势了一些。但是她绝对是有女人味的，而是是十分女人的那种。
　　余会非不止一次觉得，吴姐放在古代，那就是开龙门客栈的主。
　　摇摇头，余会非起身，回家去了。
　　路上，余会非看到张仁了，这家伙身上的衣服皱巴巴的，屁股上还有好几个黑乎乎的手印呢，看那长度，似乎是几个个女人的……而且体重应该都不轻的那种。
　　余会非忍不住笑了，看来这气度不凡的男人，终究是没能逃过女流氓的魔爪啊。
　　余会非凑过去一把搂着张仁的肩膀道：“老哥……你刚刚这是遭遇梅超风了么？屁股上还被九阴白骨爪给抓了一下？”
　　张仁老脸一红，一把捂住余会非的嘴道：“别胡说！”
　　余会非道：“啥胡说啊，你屁股上好几个大手印子呢！”
　　张仁一听，护手一擦，果然擦到了点黑乎乎的东西，道：“这……”
　　然后张仁气急败坏的道：“这些老娘们也太过分了！”
　　余会非笑了：“行了……谁让你那么帅呢。走了，回家去擦擦吧……”
　　张仁能说啥？回去也找不到下黑手的人，只能捏着鼻子忍了。
　　不过回去后，张仁是死活都不出门了。
　　那感觉就好像是被人糟蹋了的小姑娘，怕再出去再被糟蹋似的。
　　可惜，张仁不出去，别人却是要进来的。
　　大年初一，大人不来，但是小孩子却是家家户户乱跑的，拜年要红包更是不可少的。
　　于是，九楼破天荒的没有关门，大门敞开了一天。
　　小孩子你来我往的来领糖果，或者有熟人上门拜年。
　　余会非呢，也没在家里待着，也出去挨家挨户的走了一圈，该拜年的一家没落下。
　　当然了，别人都是携家带口的；
　　只有余会非是单身带着全村的狗的；
　　一开始大家还挺欢迎余会非的，但是当那群狗崽子冲进去，搅合的一家家鸡犬不宁后，大家干脆大老远的听到狗叫声就开始锁门了。
　　家里的主人就站在门口，和余会非聊会天，那是死活不让余会非进门啊。
　　相对来说，牛头他们的日子也不好过，他们在后山蹲了一整天……
　　入夜，大门关上，所有人都松了口气。
　　牛头道：“小鱼，你们这年算是过完了吧？不用再折腾了吧？”
　　余会非道：“差不多吧，不过扭秧歌能扭好久，再就是今天开始家家放鞭炮，一路放到正月十五去呢。
　　在这里，过年的气氛会一直延续到散了宵。”
　　众人一听，一脸的痛苦之色。
　　倒不是觉得热闹不好，关键是有的人他不方便啊。
　　余会非道：“行了，别唉声叹气的，虽然散了宵才算过完年，但是咱们家情况不一样。估计今天之后就没人来了……”
　　众人一听顿时松了口气。
　　尤其是张仁拍着巴掌道：“没人来好啊，尤其别来女人啊。”
　　这话一出，别人没什么反应，牛郎眼睛一亮，直接一屁股坐在了张仁边上，勾搭着张仁的肩膀道：“兄弟，你这话我爱听，看你也顺眼多了。”
　　没办法，这家伙来了之后，所有人中只有地藏跟他是一路货，但是他又嫌弃地藏太小了，现在总算是又来了一个了，三个人凑一起，以后斗地主都不缺人了。
　　张仁也没想到，他往牛郎身边凑了两天，都是冷屁股。结果随口一句话，竟然拉近了两人的关系。
　　张仁笑道：“兄弟也讨厌女人？”
　　牛郎摇摇大脑袋，就想说什么。
　　余会非赶紧开口道：“郎哥，你去看看你家那野猪，这货这两天有点糟蹋人啊。门框子都让他噌的松动了……你管管去。”
　　张仁是后来的，而且是天上的官员。

第52章 冬泳【求订阅】第一更
　　之前余会非就觉得张仁擅长拍马屁，余会非真怕牛郎一句说错了，或者骂上两句王母娘娘，然后被张仁把话递上去。那他以后的日子就不好过了……
　　牛郎一愣，随后好像明白了什么，警惕的瞥了一眼张仁，赶紧走人了。
　　张仁则摸摸鼻头，一脸的苦涩。
　　哮天犬狗眼一抬道：“嘿嘿……你呀，就别费那个小心思了。人家虽然是驸马，但是他这驸马当的比劳改犯还痛苦呢。没实权，也帮你说不上话……
　　你要是想升官发财呢，你还不如找那小秃子多聊聊。
　　他好歹也是地藏菩萨，虽然不是官方势力，但是也算是民间一等一势力里说得上话的了。”
　　听到这话，张仁的脸直接就黑了，感情他和牛郎套近乎，在这些人眼里是攀附权势啊？
　　他一阵无语，却也没解释什么，摇摇头，走了。
　　吃了饭，大家散了，各干各的去了。
　　余会非在上楼去抄书了，既然没人来，那干脆自己好好的练练书法，赚点功德吧，这么久的坚持，现在也算是有些成果了。
　　不知道是这书楼的妙处，还是那笔墨纸砚自带的效果，又或者是崔珏教的好，反正余会非的进步是神速的，现在已经不是蟑螂尸体大挪移了，每一个字都十分清晰，并且已经逐渐的有了自己的风姿——骚气！
　　没错，余会非的字，自带一股子骚气，一个个的扭着腰，提着胯，不是伸长脖子，就是在那搔首弄姿。
　　你说他丑吧，单独拿出来一个的确丑。
　　但是放在一起，又有一种群魔乱舞的独特美感……
　　用崔觉得话来说：“你这不是小强尸体拖地了，这是小强集体酒吧跳舞啊……算是，有进步吧。”
　　月上中天，牛郎一个人坐在院子里，仰头看着天空中的月亮，也不知道在想什么。
　　这时候，张仁凑了过来，坐在了牛郎身边，笑呵呵的问道：“看啥呢？”
　　牛郎道：“看天上的傻逼呢……”
　　张仁：“@#……”
　　张仁干咳一声，从怀里拿出两瓶酒来递过去道：“喝点？”
　　牛郎也不客气，拿过来就喝了一大口，挑挑眉毛道：“谢了。”
　　张仁笑道：“牛郎，其实呢我对你没有恶意。我就是想跟你聊聊……”
　　牛郎瞥了他一眼道：“聊？聊啥？”
　　张仁笑道：“你想聊啥，咱们就聊啥。”
　　牛郎眼睛一亮：“真的？”
　　张仁点头：“真的！”
　　然后张仁又喝了一大口酒。
　　牛郎大嘴一咧，笑道：“那行，那咱两一起骂王母娘娘那老娘们吧！”
　　噗！
　　张仁一口酒水全喷出去了……
　　他瞪着眼睛看着牛郎，牛郎一本正经的看着张仁，裂开大嘴道：“既然是兄弟，你先骂吧。”
　　张仁干咳一声，起身道：“那个……你……继续看傻逼吧。”
　　然后张仁灰溜溜的走了……
　　楼上，窗户里，几个脑袋挤在那看着下面的场景。见到张仁走了，大家忍不住哈哈大笑了起来……
　　张仁现在和崔珏挤在一起，崔珏老成持重，也不会没事挤兑张仁。
　　回了屋，张仁躺在崔珏边上，叹了口气。
　　崔珏睁开双眼，笑道：“吃瘪了？”
　　张仁嗯了一声：“你说，这些人为什么都防备我呢？”
　　崔珏道：“因为你跟我们不是一路人。”
　　张仁起身，不解的问道：“此话怎讲？”
　　崔珏道：“我们虽然来的地方不同，脾气也不同，但是总的来说，大家到了这里就放下了一切。不要脸，不要面子，安心的相处就是了……
　　但是你不一样，你哪怕故意的想要放下什么，可是有些东西刻印在骨子里，你放不下。
　　你始终端着，我们如何和你相处呢？
　　有些隔阂不是我们排斥你，而是你一直站在门外，不肯走进来而已。”
　　张仁沉默了……
　　第二天余会非还没起床呢，就听外面有人高呼：“我曹！着火啦，着火啦！”
　　余会非吓得直接从床上跳了起来，趴窗户一看，只见前院黑烟缭绕！
　　余会非大骂一声：“我靠，什么情况？”
　　等余会非冲下去后，就见厨房里张仁一脸乌黑的出来了，挥挥手道：“大家别紧张，那个……没着火，就是饭糊了……”
　　众人一阵无语啊！
　　余会非也是一脸的懵逼，趴在门口往里面看，那铁锅里已经是黑乎乎的一片了。
　　余会非将铁锅弄了出来扔到了院子里，然后用铁铲子敲了敲后，顿时黑灰撒了一地……
　　崔珏问道：“小鱼，这锅还能要了么？”
　　余会非摇头：“要不成了，这玩意得扔了。”
　　牛头等人闻言一个个的沉默了……
　　张仁则有点不好意思了，看看众人，几次张嘴最终都没说出来啥。
　　这时候，牛头拍了拍他的肩膀道：“行了，啥也别说了。不就一口锅么，坏就坏了吧……”
　　张仁惊讶的看着牛头……
　　这两天，他可没少被这牛脑袋的家伙挤兑，今天这家伙是怎么了？难道是被人顶包了？魂穿了？
　　牛头瞪着一双牛眼看着他：“你这啥眼神？没见过你牛哥这么帅的牛么？”
　　张仁一愣，然后噗嗤一声笑了：“没见过。”
　　然后张仁对余会非道：“余……”
　　“叫我小鱼就行了，大家都这么叫。老哥，你看来没有做饭的天赋啊……”余会非说着就笑了。
　　看到余会非笑了，张仁心中也是一宽，然后对余会非道：“小鱼，真不好意思，平生第一次做饭。”
　　余会非摇头道：“没事儿……不就一口锅么。咱们家虽然穷，但是一口锅换个朋友，值得。”
　　张仁愕然……
　　崔珏对他笑了笑，什么都没说，只是拿了个镜子过来给他看了看。
　　张仁看着镜子里被熏的叫花鸡似的自己，再没有了之前的那种端着的架子，反而多了一种……地气。
　　跟大家站在一起，也没了那种格格不入的感觉了。
　　张仁笑了……
　　“行了，别笑了。脏兮兮的，走，洗澡去！”牛郎拉着张仁就走。
　　张仁回头道：“洗澡？去哪啊？”
　　余会非打了个激灵，马上叫道：“郎哥，不准去河里野游啊，野游不安全。”
　　结果牛郎回头对着余会非咧嘴一笑，指着自己的裤裆道：“就这么深的小河，你跟我说不安全？咋的？你是怕呛死我弟弟么？”
　　牛头嘿嘿道：“怕是你弟弟都沾不到水吧？”
　　牛郎白了他一眼道：“我弟弟沾不到水，你弟弟怕是只能远观了吧？”
　　牛头比牛郎还高一点，听到这话后不服气的道：“怎可能？咱弟弟也是天生威武雄壮，身高一米八！别说游个泳，我站在河边都能扎鱼！”
　　“行了，别吹牛逼了。大家去比比不就知道了？”马面嚷嚷着。
　　然后原本只是牛郎拉着张仁去野游的，瞬间变成了大家组团了。
　　跟这就听哮天犬大吼一声：“小鱼，你去哪啊？”
　　“啊？我……我去……买菜。”余会非干咳一声道。
　　“买什么菜啊？走着，一起洗澡，比大小。”黑无常嚷嚷着。
　　余会非摇头：“我才不去呢，这死冷寒天的，我可不想冻个阳痿出来。”
　　余会非说完，就要跑，结果被牛头一把抓住，扛在肩膀上撒腿就跑，一边跑一边喊着：“兄弟们，走啦！”
　　马面等人跟着大笑，狂野的出了后门，一路奔腾而去。
　　只有余会非如同一个被山贼抢掠的小女子一般，嗷嗷叫着：“放开我，放开我！你个死牛……快放开我！”
　　最终余会非如愿以偿了……
　　噗通！
　　余会非被扔进了小河里，这货从水里冒出来，直接就往岸上跑啊。一边跑一边叫：“冷冷冷……”
　　结果牛头等人直接一脱衣服，撤下裤子，一个个的光着屁股就往这边冲。那感觉就跟非洲角马过河似的，噼里啪啦的。
　　重点是，这群孙子凡是路过余会非面前的，必然抓着余会非就往河里拖一段……
　　余会非拼命的往岸上跑了几次，结果悲催的发现他是越跑距离岸边越远，衣服也是越跑越少……
　　最后，余会非不跑了，就蹲在河里死活不出来了。
　　他身边是左牛头、右马面，前面站着牛郎，身后蹲着哮天犬……
　　虽然河水不深，但是余会非看着这些家伙一个个的在那亮兵器，余会非是真的没勇气站起来啊。
　　牛头马面牛郎就不说了，最低都两米起步，天生异种……
　　至于哮天犬，这货牛犊子一般大的狗，能小了么？
　　马面拉着一张大长脸，看着余会非，贼眉鼠眼，嘿嘿的笑着：“小鱼……起来啊。别蹲着啊……站起来，吹吹风老爽了。”
　　“爽你妹夫啊！休想欺负我读书少……水里是冰水混合物，最多零度。出去那才叫冷风来袭呢……”余会非理直气壮的拒绝。
　　“不会，你站起来，你站起来后就会发现，这世界是如此的美妙。”马面嘿嘿的笑着。
　　牛头拿着小木梳在那梳理着自己的小平头，跟着一本正经的道：“可不是么，就这小风吹着才过瘾呢。”
　　PS：今后开始要么四更，要么四更内容合并三章里。这个，不一定，反正保证每天一万多字到两万字的更新。顺便求一波月票、打赏，重点是订阅啊！哭唧唧……

第53章 太白金星【求订阅】第二更
　　余会非呵呵：“我信你个鬼啊，你个鬼牛头……”
　　就在这时……
　　“千年杀！”哮天犬一声大叫。
　　嗷呜……
　　余会非直接从水里蹿了出来。
　　哮天犬得意的将手里的一根小木棍扔了，嘿嘿道：“古人诚不欺我，能动手别逼逼。你们看，这动手后的效果就是好吧？”
　　牛头、马面、牛郎斜着眼睛看着他……
　　下一刻，一条大黑狗在水里一路狂奔，后面一名男子光着屁股，轮着一个大木头棍子追着，嘴里喊着：“死狗，你给我站住！”
　　哮天犬瞪着眼睛，舌头从嘴里甩出来，头扬起一百八十度，看着背后叫道：“你……你……原来你喜欢狗爷我啊！难怪你有女人都不追！”
　　余会非一愣……
　　下一刻，余会非手里多了一根棍子：“你给我站住，爷爷让你感受一下前后双飞燕的威力！”
　　远处，牛头、马面、牛郎三人并排站着，对着余会非品评道：“还行吧……跟哥们几个比，小了点，更一般人比，这算是大号了吧？”
　　“蝉九鞘还有八次蜕变呢，以后应该能追上来。”
　　几个家伙看似在聊天，实际上都是扯着嗓子在那喊呢！
　　余会非听的清清楚楚，脸上一片乌黑啊……
　　奶奶腿的，一个个的太欺负人了！
　　然后余会非暴走了，拎着两根棍子，追着一条狗、一个牛头，一个马面，还有一个大块头在小河上一路狂奔而去……
　　前面的几个家伙则嘻嘻哈哈的，根本没当回事。
　　最终余会非放弃了，追也追不上，追上了也打不过。
　　重点是，河水冰凉，风一吹，他浑身都在打颤！
　　这还是因为这条河的水是从地下出来的，温度还算高，要是换一条河可能直接就冰冻上了，别说游泳了，跑汽车都没问题。
　　“小鱼啊，你运转蝉九鞘，然后多运动，应该可以抵挡点风寒。”崔珏坐在那水里，正用毛巾擦拭身体呢，笑呵呵的道。
　　余会非点点头……事实上他早就开始运转蝉九鞘功法了。
　　当初入深山的时候，他就发现，蝉九鞘功法的妙用了。只不过，这功法虽然好用，却也有限……
　　但是不得不说，人运动起来后带起来的热量还是很充足的。
　　一阵追赶后，余会非的温度明显上来了。
　　开始跟大家玩闹起来了……
　　岸上，张仁和地藏站在那，都没下水。
　　余会非看着这两人，眉毛一挑，眼睛跟着就亮了！
　　地藏闻言，直接白了余会非一眼道：“你就这点出息么？”
　　“滚蛋！”地藏火了。
　　余会非咧嘴一笑，然后看向张仁：“老哥，下水洗洗啊？你这一身乌漆嘛黑的，发什么呆啊？”
　　余会非得意的挺了挺腰……
　　张仁瞥了一眼余会非的玩意，呵呵道：“算了，回去再洗吧。我不太习惯人多一起洗……”
　　余会非点点头……
　　见到余会非如此，张仁和地藏也送了口气，显然两人都没有集体裸泳的习惯。
　　就在这时，余会非忽然转身，大吼一声：“这还有没下水的呐！兄弟们帮帮忙啊！”
　　然后两人就看到牛郎、牛头、马面、哮天犬、黑白无常抱团冲了过来，一边冲一边喊着：“杀啊！”
　　两人转身就跑……
　　结果他们哪里跑得过那几个玩意啊？
　　直接被抓起来，扒了衣服就扔进河里了。
　　等两人从水里冒泡出来的时候，已经是光溜溜的了。
　　岸上，牛头、马面、牛郎、以及人立而起的哮天犬，四个家伙一字排开，摆着健美的姿势，绣着肌肉，
　　两人的脸顿时一片漆黑……
　　不过两人也没说啥，毕竟，干不过啊……
　　这时候余会非凑了过来，贱嗖嗖的道：“比大小么？”
　　张仁瞥了一眼余会非，然后自信的站了起来。
　　结果却发现，余会非直接装作看不见他了！
　　这货转身直勾勾的盯着地藏，底气十足的道：“比大小么？”
　　地藏小脸通红的道：“你TM能要点碧莲么？”
　　余会非理直气壮：“不要。”
　　地藏、张仁：“@#￥……”
　　就在这时：“千年杀！”
　　张仁嗷的一声就从水里跳了起来。
　　跟这就听哮天犬狂笑道：“让你装逼，狗爷送你上天！”
　　下一刻，张仁拎着棍子开始撵狗了……
　　余会非的体制虽然不错了，但是终究不是牛头马面那样的怪物，也不是牛郎那样八百年苦功练出来的炙热体质，扛不住这冰冷。
　　最终还是点了一堆篝火坐在岸边看热闹……
　　其他人洗完了后也上来了……
　　就在这时，哮天犬大喊道：“来啊！快来啊！有好东西！”
　　余会非一听，赶紧跑了过去。
　　只见哮天犬已经跑到另外一条小河上了。
　　因为源头不是附近的地下水的缘故，这里的河水已经彻底的被冻住了，整个冰面，冰封千里。
　　此时此刻，哮天犬就扒拉开河面的雪，指着冰层下面大叫呢。余会非往里面一看，好家伙，冰层里竟然冻着一条足足有七八斤重的大鲤鱼！
　　余会非眼睛顿时就亮了……
　　这种鱼余会非并不陌生，只要寒冬来的快，气温下降的快，每年河里都有许多没来得及找到取暖地方的鱼被冻死在寒冰当中。
　　这些鱼很新鲜，基本上和在冷库里速冻的差不多。
　　味道很不错……
　　重点是，不要钱。
　　余会非赶紧招呼众人回去找装备……
　　哮天犬回去了，没多久带着一个大锤和冰凿子过来了。
　　几个人合力，没一会就将那条鱼挖了出来。
　　然后哮天犬带着人继续在河面上溜达，结果还真收获不小，大大小小的一共搜刮了足足三十斤的鱼！
　　大家也不回家了，直接在河边上架起篝火吃烤鱼算了。
　　吃饱喝足了，带着剩下的鱼就回家了。
　　到了家，余会非就……感冒了。
　　啊——阿嚏！
　　余会非打着喷嚏，一连哀怨的看着牛头马面等人，这几个家伙就跟没事人似的，根本不带看余会非一眼的。
　　“MMP！”余会非忍不住骂娘了。
　　就在这时，大门被敲响了。
　　余会非第一件事就是掏出手机来，看看有没有人下单，是不是来客户了。
　　结果发现，没人下单……
　　余会非纳闷了：“这三更半夜的，谁来串门了？”
　　打开大门，只见一白发白胡子，一身白色长袍的老头，面色无比和善的站在门口，看到余会非后，呵呵一笑道：“余楼主你好，小神太白金星。”
　　此话一出，余会非直接懵了，来的竟然是传说中的太白金星？
　　太白金星余会非还是知道的，在中国神话历史中，太白金星的地位很高。
　　他是一个出了名的，脾气好，人品好的好神仙。
　　果然，面对他这个三界最废渣的神仙，太白金星依然表现出了足够的尊重。重点是太白金星的表现一点都不做作，并非故意为之，很诚恳……
　　显然，他是真的尊重余会非的。
　　至少，两人也是平等的感觉……
　　余会非向来都是人敬我一尺，我敬人一丈。
　　太白金星这么一说，再看看他身后的一片星空。
　　余会非基本上确定了，人家是货真价实的……
　　于是余会非见礼道：“星君有礼了，您里面请吧。”
　　太白金星笑了，跟着走了进来。
　　哮天犬看到了太白金星后，惊讶的道：“哎呦……老家伙，你怎么也来了？
　　嘿……你不是玉帝面前红人么？
　　你咋也劳改了？
　　犯啥事了？
　　呵呵……
　　我们家二爷说的果然没错，伴君如伴虎，你这是……你瞎挤咕啥眼睛呢？
　　我说的不对么？”
　　太白金星干咳两声道：“这……你先闭嘴吧。”
　　哮天犬横了他一眼：“闭嘴？我去……我都到这了，我怕个球啊！
　　这破地方，三界不管，九天不问的……
　　我就算说玉帝是个老娘们，他能把我咋的？
　　他还能厚着脸皮来偷听啊？”
　　边上的张仁脸瞬间就红了……
　　太白金星咳嗽的更厉害了。
　　牛郎也道：“就是……他们更年期，还不让我们说两句啦？”
　　噗……
　　咳咳……
　　张仁本打算喝口水压压的，结果又喷了。
　　这一喷，太白金星吓了一跳，赶紧上前道：“玉帝……他们也是无心之言。您看……”
　　“玉……玉……玉帝……玉帝？！！”
　　哮天犬本想再说两句的，然后猛然回过神来，那双狗眼都快从眼珠子里挤出来了。
　　其他人也懵逼了，一个个直勾勾的看着张仁。
　　张仁呵呵一笑，挺直了身子道：“诸位，自我介绍一下，我叫张百忍，单字一个仁，也可叫我张仁。现在在天上任职玉帝……”
　　哐当！
　　牛头手里的盆直接掉地上了，咽了口唾沫后哆哆嗦嗦的道：“玉玉玉玉玉帝……？”
　　马面拉着自己的脸，比平时长了一大截！
　　黑无常脸更黑了，白无常脸更白了……
　　崔珏一脸震惊过后则是无尽的苦笑啊……
　　牛郎则用力的拉扯着自己的头发，欲哭无泪啊！

第54章 告状【求订阅】第三更
　　地藏张着小嘴，根本说不出话来，小手无处安放，不停的盘算着什么。
　　余会非则仿佛看到了晴天霹雳一般，尴尬的站在那，也不知道该说点啥了，脑子里闪电一般的放着他让玉帝烧火、做饭、扒衣服、千年杀的场景，依稀间他仿佛看到了九雷轰顶、万箭穿心了。
　　“诸位，你们这是都怎么了？你们之前不是说，来到了这里，大家都一样么？”张仁笑呵呵的问着。
　　说话间，他坐了下来，只不过此时此刻的气度又回归了当初的模样，一种居高临下的威严和一种让人想哭的和蔼。
　　牛头带着哭腔道：“玉帝……您……没事下来干啥啊？”
　　马面道：“玉帝……我……我们……嗯……其实吧。”
　　……
　　“我举报，我坦白！”这时候地藏忽然跳出来，举着小手叫道：“这事儿跟我没关系啊，我还是个孩子！
　　我最后来的，我跟他们都不熟。
　　之前我说错的话，是他们教的。
　　我一个孩子能懂啥啊？
　　我是近墨者黑，被带坏了。
　　不知者不罪，童言无忌啊……”
　　众人闻言，脑门上都是黑线，真想给丫的一巴掌！
　　张仁呵呵一笑，看向余会非：“老弟，你怎么也不说话了？”
　　余会非这时候终于从张仁是张百忍，是玉帝的震撼中回过神来了。
　　想想从玉帝来到这里后的经历的种种……
　　余会非估计真要按照天庭的律法走，这院子里的人全拉上天去斩了也不为过。
　　就是不知道斩仙台上的刀够不够用……
　　既然横竖都是死，余会非的犟脾气也上来了，一梗脖子，拱手道：“老哥，你别开玩笑了。你一个玉帝，我们都被吓到了……”
　　此话一出，别说牛头马面他们了，就连太白金星都差点跪了！
　　管玉皇大帝叫老哥？这小子也太生猛了吧？
　　这凡间出来的人，一个个的都这么刚的么？
　　然而让太白金星诧异的是，玉帝并没有生气。
　　玉帝笑道：“这就对了么……劳改局，劳改局，来了就是犯人。
　　我既然是以犯人的身份来的，自然就是犯人。
　　在这里，你最大。”
　　这话要是被别的神仙听到，估计直接能吓个半死。
　　不过余会非这货不一样，这家伙生活在地球，虽然知道玉帝很牛逼。但是从小就是无神论者，也没有被玉帝的种种事情洗过脑，骨子里其实对玉帝还是神话中的印象。所以，骨子里其实并不怕……
　　震惊大于恐惧。
　　余会非笑道：“别开玩笑了……你是玉帝，三界你最大。我这……充其量就是你一打工仔。说真的，要知道你是玉帝，奶奶腿的……我当天就跑了。”
　　玉帝哈哈大笑了起来，招了招手道：“行了，都别站着了。坐下吧……牛哥……”
　　牛头打了个激灵，带着哭腔叫道：“玉帝……别别别，您还是叫我小牛吧。您叫我牛哥，我有种被盖棺材板的感觉，害怕……”
　　马面跟这道：“叫我小马就好。”
　　黑白无常对望一眼，黑无常一梗脖子就要说什么。
　　结果白无常一把捂住了他的嘴：“小黑小白哈……”
　　哮天犬横了两人一眼，他本打算叫小黑的，结果名字被抢注了。无奈之下，哮天犬道：“叫我狗……”
　　“狗哥？”玉帝笑眯眯的问。
　　哮天犬带着哭腔道：“别……那显得我太老了，我还年轻。叫我小狗吧……千万别叫狗哥，我怕我回去被二爷打死……”
　　哮天犬说完，就泪流满面啊……他真后悔那天在柴房里跟玉帝那顿吹牛逼啊，这不是没事找死么？
　　二郎神杨戬管玉帝叫舅舅，玉帝管哮天犬叫狗哥？
　　那杨戬该管哮天犬叫啥呢？
　　估计，回去就改名狗肉了吧？
　　玉帝笑了笑，然后摇了摇头看向了崔珏：“老哥，坐吧。”
　　崔珏到是坦然，显然他和余会非一样，反正横竖该做的不该做的都做了，要死直接死了，若是玉帝不生气，也不会在意这个称呼了。
　　于是崔珏坦然的坐下了。
　　玉帝满意的笑了，他看向地藏：“菩萨，坐吧。”
　　地藏老脸一红，坐了下来。
　　玉帝没搭理牛郎，而是看向余会非：“小鱼啊，我来的这几天，经历了很多很久很久没有过经历过的事情了。虽然这些经历并不美好，但是却也让我想起了无数岁月前的一些记忆，很温馨，很不错。”
　　余会非道：“不错就好。”
　　玉帝继续道：“我既然来了，你呢有什么困难可以跟我说一说，不用客气。”
　　余会非一听，立刻道：“有，有困难！我们这穷啊，老哥你看看给我们拨点款呗？就是红色的老爷爷的那种……”
　　此话一出，太白金星直接咳嗽了起来。
　　他在天上那么多年，各种奇葩都见过了。
　　但是管玉帝要拨款，还是要人间货币的，他还真是第一次遇到。
　　玉帝一听也是一脸的尴尬之色，干咳道：“这……小鱼啊，你还是换一个要求吧。
　　三界有规矩，任何人到了凡间，都要遵守凡间的规则。
　　不能乱来……
　　人间货币也是规则一种，我们不好干预。
　　就好像我明明还有些法力可以用，但是我一直选择自我克制就是这个道理。”
　　余会非愕然，他本以为自己提出来的要求很简单了，没想到竟然让玉帝为难了。
　　余会非想了想后：“那帮我把院子扩建下，后面多弄点房子呗？你也体会过了，这……房间有点不够用啊。”
　　玉帝哭笑不得的道：“这个，回头研究研究。还有别的么？”
　　余会非道：“有，外面雪灾严重，你看看是哪个老小子乱下雪，该收拾收拾一下吧。”
　　玉帝再次无语了，这家伙竟然开始告状了。
　　太白金星道：“余楼主，凡间的规则并不是天神掌控的。这里的一切自成因果规则，这天灾往往不是天灾，而是人祸。原因不在天，而是在人啊……你要找事儿主，怕是得让人类反省一下才行了。”
　　余会非哑然，他没想到太白金星竟然说出这么一套理论来。
　　不过仔细想想，人类这么多年对地球的破坏，的确很多问题都是人类自己搞出来的。
　　这次的大雪灾说白了就是温室效应，再说简单点，就是人类工业化太严重，乱排污、乱砍乱伐、无节制没节操的结果。
　　余会非不好意思的挠挠头道：“那……那你们让我身边的人都长生呗？”
　　玉帝道：“这也是改变规则的事情，不行。”
　　余会非有些无奈的道：“那给我发个妞总行了吧？”
　　玉帝和太白金星差点没被这话闪到老蛮腰了……
　　玉帝随后摸摸下巴道：“到是有一些合适的人选，那龙王家的小龙女，托塔天王家的李贞英……”
　　余会非本就是随口一说，没想到玉帝竟然真考虑了……顿时有点傻眼了。
　　结果牛郎来了一句：“哎……不行啊！别把我兄弟往火坑里推啊。
　　这事儿我不同意，坚决反对，谁来我打谁!”
　　余会非一听，真想给他一锤子……
　　不过余会非也就是嘴炮一下而已，他心中早就有了一个人的影子了。
　　让他再去撩拨别的妹子，他也不想。
　　于是余会非道：“郎哥都这么说了，那就算了吧。
　　玉帝您老人家要是觉得给不了钱，那回头给我弄点神通啊，或者给我们发点物资也行啊……
　　我们这有多穷，你也了解过了。
　　我这光干活没工资，一个人养活这么一群能吃的家伙。
　　你们还一个劲的给我塞人过来，说真的……
　　再这么下去，我也不能再考虑天庭的威严了。
　　就算是脱衣舞，我也得试试了。”
　　说到这，余会非基本上已经是耍赖了……
　　玉帝哭笑不得的道：“你这小子，休要框我。你这劳改局是有固定工资和补给的，怎么可能那么穷？”
　　余会非愕然：“有工资？啥工资啊？还有啥补给啊？没见过啊。”
　　玉帝道：“你没领过？”
　　余会非道：“没啊……不信你问他们！”
　　玉帝看向崔珏等人，牛头他们直接把脑袋点成拨浪鼓了。
　　崔珏起身道：“启禀玉帝，小神来这里多时了，是真的没见过什么工资和补给。
　　这里的一切开销和维系都是靠余局长自力更生而来的……”
　　就在这时，一个黄皮葫芦滚了进来，然后一个大眼珠子蹿了出来，大叫道：“我举报，我举报啊！”
　　众人看向大眼珠子。
　　大眼珠子道：“这里以前是有工资和补给的，不过工资和补给都被陆压那老家伙预支到三十万年后了，所以小鱼来了之后，毛都没有了。”
　　余会非一听，气得差点喷血了，忍不住骂道：“陆压这老东西，太孙子了！”
　　崔珏道：“启禀玉帝，这怕是不止毛都没有啊……据小神所知，陆压以小鱼的爷爷的名义在民间借了很多的钱。所以，陆压不是什么都没留，而是给小鱼留下了一屁股的债务。还请玉帝定夺……”
　　玉帝听到这里，眉头紧锁，一拍桌子道：“这老家伙……真以为我不敢收拾他么？”

第55章 求种子【求订阅】第四更
　　说完，玉帝起身道：“小鱼，这个你放心。我回去，就找这老家伙算算账。真以为因为兔子的关系我不收拾他了么？”
　　然后玉帝拿出一块令牌来扔给余会非道：“这个令牌能与我直接联系，不过只能用一次，你斟酌着用吧。”
　　余会非知道，玉帝这是给了他一块上达天听的尚方宝剑，以后要是再有人克扣他东西，他就可以直接告状了。
　　当然，这事传出去，估计也没人敢克扣他的东西了。
　　甚至，余会非都怀疑，自己这辈子会不会遇到，需要闹到玉帝那才能解决的事情。
　　所以，虽然只能用一次，但是足够了，这东西其实就是起一个震慑的作用。
　　余会非拜谢，玉帝起身往外走。
　　太白金星见此，赶紧跟了上去，路过余会非身边的时候，低声道：“好好努力，早日飞升，一起喝茶啊。”
　　余会非拱拱手：“一定……”
　　就在这时，玉帝忽然回过头来看着牛郎道：“女婿，我们聊两句？”
　　牛郎两眼一翻道：“聊啥？”
　　玉帝咧嘴笑道：“聊点交心的。”
　　牛郎撇撇嘴……
　　玉帝补充道：“骂一下那老娘们。”
　　牛郎眼睛顿时亮了……
　　然后玉帝拉着牛郎出去了，没多久，山里传来一阵咆哮声。
　　余会非等人直接捂着耳朵不听了……
　　蹲在角落里，余会非问太白金星：“玉帝对娘娘意见不小啊。”
　　太白金星苦笑道：“是男人都懂……女人么，闲着也是闲着就喜欢胡思乱想，或者没事找点事儿找你撒撒娇，享受你哄她的感觉。
　　你要是不哄吧，她就生气……
　　你要是真哄她了，她就真以为你做亏心事了。
　　那结果……你懂得。
　　反正啊，不太平……
　　哪个男人心里不对自己老婆有点怨气呢？
　　但是话又说回来，能一起走过那么多年，肯定是优点大于缺点，否则哪个男人会忍让一个女人无数岁月呢？
　　反过来也是，哪个男人没点臭毛病呢？
　　女人也忍着呢，都不容易。
　　家里那点事，外人道不清。”
　　余会非想想，也是那个道理。
　　而且听玉帝的口气，虽然是在发泄，但是骨子里其实还是一种宠爱……
　　显然他不是怕了王母娘娘，而是作为男人的宽大胸襟下的别样宠溺吧。
　　最终玉帝还是走了。
　　大门关上，屋子里的所有人集体噗通一声坐在了地上，大口喘着粗气，擦着脑门上的冷汗……
　　有人在嘀咕着。
　　“牛哥，你之前对玉帝的态度可不好啊。”
　　“还说我？你态度好了么？一张马脸，拉的跟大拉皮似的……”
　　“行了，都别说了。我就问一句话，今天是谁把玉帝裤子扒了的？”黑无常问。
　　众人集体看向马面！
　　马面道：“是你们先脱他衣服的好么？牛头，你扔他进水的！”
　　白无常拉着舌头道：“我没记错的话，哮天犬好像也给他来了一记千年杀啊。”
　　哮天犬脸那叫一个黑啊，汗如雨下的道：“别胡说，你肯定是记错了！”
　　然后众人又看向余会非……
　　余会非苦笑道：“别看我了，我做的事情比你们还扯呢。
　　我TM竟然问他，嫦娥是不是他小三，王母是不是因为吃醋才流放的嫦娥……”
　　众人闻言，集体无语了……
　　随后狂笑了起来。
　　……
　　众人终究都是活了许多年头的人，尤其是牛头马面他们这些阴神，更是如此。
　　他们见惯了生死，其实也没想象中的那么怕死。
　　聊开了也就想开了，管他明天死不死，今天开心再说吧。
　　其中牛郎的笑声最爽朗……
　　余会非踢了他一脚牛郎，问道：“哎……牛哥，跟老丈人一起骂丈母娘的感觉，如何？”
　　牛郎大嘴一咧……
　　他还没开口呢，哮天犬呵呵道：“那就相当于和老丈人一起去嫖娼吧？”
　　众人一愣……
　　牛郎直接给丫的一脚踹飞了出去：“滚蛋！”
　　众人笑了，然后集体看向了地藏。
　　牛头挫着大手道：“小地藏，你之前是不是说我们不熟啊？”
　　马面道：“好像，还说近墨者黑来的吧？”
　　黑无常道：“好像，还说你是个孩子，说的话都是我们教的吧？”
　　地藏缩着身子，可怜巴巴的看着大家道：“那个……我之前……哎哎哎，别动手啊！
　　救命啊！
　　玉帝救命啊！
　　杀人啦，虐童啦，打孩子啦！”
　　可惜，任凭他喊什么都没用，今天晚上，大家轮着敲木鱼……不对，是敲光头。
　　第二天，余会非的九楼令牌就开始发烫了。拿起来一看，只见上面写着：“你小子还告状？你还是人么？哎呦，屁股疼……”
　　余会非撇撇嘴，回了一句道：“你说这话的时候不脸红么？你欠一屁股债就算了，你丫的还给我把工资领到三十万年后了……
　　你是人么？这是人干的事么？”
　　陆压回道：“我那是为你好，正所谓天将降大任于斯人也……”
　　“滚犊子，你找我到底要干啥？”余会非很干脆的问道，他很清楚，陆压这货要是没事，绝对不会来找他的。
　　而且这货敢把工资领了，就肯定不怕玉帝找他麻烦。
　　而且通过玉帝的话，余会非多少也明白了一点。
　　这凡间，真的是个三不管的地带。
　　哪怕是万界之王的玉皇大帝，也不好插手。
　　所以，余会非也不怕陆压，直接开骂。
　　陆压道：“嘿……我本来是给你通风报信的。既然你这么说了，那我不说了……只是以后若是遇到了麻烦，你可别说我没提醒你啊。”
　　余会非一听，顿时心头一颤，问道：“哎……哎……陆压老爷子，别生气么。你大人不记小人过，说说呗，啥情况？”
　　陆压呵呵道：“说点好听的听听。”
　　余会非想了想道：“您老人老心不老，大鸟朝天破苍穹……”
　　“得得得……你闭嘴吧。”陆压赶紧叫停。
　　然后陆压道：“你小子既然都给我捅出去了，那我也就不用瞒着了。那个……你记不记得之前我提醒你过你，你那劳改局里还有个犯人？”
　　余会非一愣神：“我知道啊……，不就是大眼珠子么？”
　　陆压道：“他算个屁的犯人，他就是一个葫芦。要不是养他太费钱了，我就带走了。”
　　余会非一阵无语啊……
　　难怪封神大战的时候，陆压把葫芦送出去了，结果后来又回到他手里了。
　　感情不是葫芦太牛逼，他的面子太大，对方不好意思霸占，是对方养不起啦！
　　但是随即，余会非想到了一个让他头皮发麻的问题：“你的意思是说，我这里还有一个我一直没发现的劳改犯？”
　　陆压：“恭喜你答对了！”
　　余会非心头一寒，这么久了，九楼里里外外他算是看遍了。
　　也没发现什么其他的活物啊？
　　难道那劳改犯不是活物？
　　余会非问出了心里的疑惑。
　　陆压回答道：“是活得，不过那东西很古怪，你听说过落宝金钱么？”
　　余会非眯了眯眼睛道：“听说过。”
　　陆压道：“那玩意不是死物，是个活物。就是你第一个劳改犯！”
　　余会非懵逼了：“啥情况？感情我第一个劳改犯是个钱币啊？不是……这玩意怎么下来的？按理说，他没啥破坏力吧？”
　　陆压呵呵笑了：“是没啥破坏力？当初西王母的车架从昆仑出来的时候，这货被一只兔子扔了出来，一头冲进了车队里，你觉得如何？”
　　余会非没啥感觉：“原来是冲撞了西王母啊？那……的确有点麻烦了。”
　　余会非到是对那兔子感兴趣，这货哪都有他啊！
　　对于西王母，余会非知道一些，西王母和王母娘娘不是一回事。
　　王母娘娘是玉皇大帝的妻子，西王母则是天仙女仙之首，论地位和男仙之首的东王公一般。
　　二者来头甚大，地位也极高，甚至在玉帝没登天之前，就已经是天地之间的霸主了。
　　甚至，二者比玉帝的辈分还高！
　　不过玉帝终究是集合了三教之力，圣人亲允的万界大帝。
　　在他面前，管你是谁，都要矮上一头。
　　这就是天地正统的厉害。
　　纵然如此，玉帝面对西王母、东王公这样的存在，也不会轻易招惹，还要给足了尊重。
　　所以，冲撞了西王母，那和冲撞了玉帝差不多……被贬下来也没啥奇怪的了。
　　陆压道：“你要知道它可是落宝金钱，而那些仙子身上穿的，随便那样都是法宝做的！”
　　余会非心头一颤，脑子里瞬间闪过一个画面……
　　一枚金钱冲进了一群漂亮的女神仙当中，一路冲到尾，留下一片尖叫，衣服漫天坠落……
　　余会非顿时眼睛都红了，下意识的问了一句：“求种子。”
　　“滚！”陆压直接开骂：“你想死我还不想死呢。”
　　余会非道：“这哥们牛逼啊……对了，问一句，那个西王母当时中招了么？”
　　“怎么可能？西王母神通强大无边，怎么可能被这么个玩意给黑了。不过这家伙也算是大祸临头了，所以就被扔下来了……”陆压道。
　　余会非不解：“这东西这么大的祸，就扔我们这啊？按理说不应该斩了么？”

第56章 终于有神通了！【求订阅】第一更
　　陆压道：“他身上有建国之功，当初封神的时候没能封上，也没有好处。
　　天庭欠他的，自然闯了大祸也不好直接收拾了。
　　再说了，这事儿也不怪他，是那兔子扔的……
　　所以啊，他的罪过不大。
　　不过你也知道，得罪了女人，还是女人中的头子。
　　那下场，不用我说了吧？”
　　余会非摸摸下巴：“明白了，不过那兔子到底是个啥玩意啊？干了这么一票大的，他就没被西王母给炖了？”
　　陆压道：“那孙子咱不提啊……一说那孙子我犯膈应。总之呢，事情就是这么个事情，那落宝金钱下来后呢……哎……哎死兔子，我TM没说你！你别打……哎，裤子，裤子！把裤腰带还给我……”
　　然后陆压就没了动静。
　　余会非等了一会，又问了好几句，结果那边都没动静。
　　无奈之下，余会非只好收了令牌。
　　然后他就在琢磨，那落宝金钱到底在哪呢？
　　余会非将这事儿跟崔珏等人说了，众人一听还有个哥们在这呢。
　　而且这货当初竟然干了一票那么辉煌的大事儿，一个个的眼珠子都放光啊！
　　一群单身汉，一群老光棍，一群二货开始了翻箱倒柜的疯狂找人的行动。
　　一边找，还有人在那嘀咕：“兄弟出来吧，求种子啊……”
　　“兄弟，把记忆里的片段来段公映呗？”
　　……
　　余会非听着这些话，脑门上都是黑线，难怪这些家伙这么上心，感情都惦记着这个呢！
　　当然凡事都要例外，例如牛郎就在那哼哧着：“兄弟你出来，回头合作一把，咱们把王母娘娘也办了咋样？”
　　余会非脑门上那叫一个汗啊，这货还真是不死心啊！
　　哮天犬说的则是另外的话：“兄弟，出来吧，我对女人没兴趣。不过上次看到一条小母狗，你帮我也落她一下呗？”
　　余会非直接给他丫的一脚丫子……
　　所有人当中也就崔珏和地藏表现的比较正常了。
　　崔珏是一刻心平静如水，没那些杂七杂八的念头。
　　地藏呢是视女人如毒蝎，避之不及呢，自然也不会想太多。
　　可惜，全体成全出动，找了一天也没找到那传说中的落宝金钱。
　　甚至连一个硬币都没找到……
　　无奈之下，众人只能暂时放弃了。
　　余会非抱着九楼令牌，没事儿就给陆压留个言什么的。
　　可惜，陆压也不知道遭遇了什么，反正一直没动静。
　　哮天犬抬起头来看了一眼余会非嘿嘿道：“别看了，那货被那死兔子盯上了，不被扒层皮，估计也好不到哪去。”
　　余会非纳闷了：“那兔子到底……算了，看你们这德行，也不会说了。”
　　入夜，余会非也睡不着。
　　主要是心理有事……
　　之前陆压说过，如果他不说，余会非可能会因为这个第一个犯人有麻烦。
　　所以，余会非当真是坐立不安啊。
　　睡不着，余会非干脆爬了起来，坐在院子里弄了一瓶酒坐在那喝着。
　　大眼珠子也过来了，这家伙拿着个碗，直接往眼珠子上倒。
　　余会非看着大眼珠子，眼睛一亮：“哎，你知不知道第一个犯人在哪？就是落宝金钱？”
　　大眼珠子摇头：“不知道……我来的时候陆压都在这好久了。不过我也没见过那个所谓的第一劳改犯啊……
　　你听我的，陆压那老孙子就是个老骗子、老流氓、老混蛋。
　　他说的话你不用全信。
　　没准他就是为了报复你告状的事情，故意说的模棱两可膈应你呢。
　　这么多天都过去了都没事，你怕个球啊？”
　　余会非想想，也是这么个道理。
　　大眼珠子跟了陆压那么多年，对陆压的德行十分了解。
　　他这么说，八成就是真的了。
　　余会非放松了心情后，整个人都舒服多了。
　　放下酒瓶子，回屋修炼去了。
　　第二天，门再次被敲响了。
　　余会非打开一看，只见太白金星又来了。
　　这老头一连的和善之色，看着就喜庆。
　　一见面，太白金星就拱手笑道：“余老板，恭喜啊。”
　　余会非一脸懵逼的道：“啥情况？啥恭喜啊？”
　　太白金星道：“关于你这边的情况，玉帝有了全新的定夺。
　　陆压那边的我们会去追回来，你这边的会额外的发放工资……”
　　余会非一听，眼睛顿时亮了，凑过去问道：“那每个月几号发啊？”
　　太白金星笑道：“你别急么，神仙自然是走神仙的日历。”
　　听到这话，余会非忽然有种不好的预感。
　　果然，太白金星继续道：“正所谓天上一日地上一年，三十天为一个月，换算过来，三十年后你可以领取第一个月的工资。怎么样？开心不？”
　　余会非一听，直接向掀桌子了！
　　“大哥！三十年领一次？
　　我还开心？
　　我靠……
　　三十年后你们是来领尸体的吧？
　　饿都饿死了好么？”
　　余会非哦是真的快疯了……
　　他一个人赚钱，养活自己或许还行。
　　但是养活这么多大嘴巴，每天还要供着酒肉，这一天天的开销可不是闹着玩的！
　　他还指着玉帝给解决问题呢，结果……
　　这简直就是画大饼啊。
　　太白金星道：“余老板，别生气么。小神既然说是好消息，那肯定是好消息的。”
　　余会非有气无力的道：“那行，你说吧。”
　　太白金星道：“介于你现在的情况呢，我们允许你预支一个月的工资。”
　　余会非眼睛一亮！
　　虽然三十年发一次工资有点太远了，但是好歹那是神仙的工资啊！
　　神仙的工资那能一样么？
　　神仙放个屁，放在人间也不得了啊！
　　于是余会非问道：“啥时候发？”
　　“现在。”太白金星笑呵呵的道。
　　余会非一听，直接抱着太白金星就想亲一口，不过最终面对那一片白胡子，他放弃了。
　　太白金星从袖子里拿出一个小布袋子递给余会非：“余老板，你的工资都在这里了。虽然不多，但是用得好，在这凡间也是有大用的。”
　　余会非看着那巴掌大的小布袋，眼睛雪亮雪亮的，声音颤抖着问道：“这……这是传说中的须弥袋？空间袋？”
　　余会非已经不想其他的工资了，有了这玩意，就已经发了啊！
　　太白金星笑了笑，然后下意识的捂紧了腰上的另外一个袋子，笑道：“小神是正神，真身不能在这里多留，就此告辞。”
　　说完，太白金星转身就走了。
　　余会非送了两步后，赶紧关上大门，赶紧查看起那须弥袋来。
　　结果打开一看，余会非顿时懵逼了！
　　那须弥袋里赫然躺着一个卷轴！
　　余会非皱着眉头：“就一个？”
　　随后余会非笑道：“我是不是傻？这可是须弥袋啊，里面自有乾坤，怎么可能只有一个卷轴？”
　　于是余会非就往外倒了倒……
　　然后……
　　啪嗒！
　　那卷轴掉在了地上。
　　说是卷轴，其实只有小拇指大小，和袋子里看的差不多大。
　　余会非看了看袋子，然后用力的倒了倒，他不甘心只有一个卷轴。结果用力过猛……
　　咔嚓！
　　那袋子被他扯坏了！
　　余会非心头一疼，这可是须弥袋啊！
　　就这么坏了，那也太可惜了。
　　结果无论他怎么倒，也倒不出来东西。最后他也火了，直接将须弥袋撕了，他死活要看看里面还有啥！
　　然而……
　　空空如也！
　　那须弥袋也就剩下几片布了。
　　到此，余会非算是看懂了，那根本不是须弥袋，就是个小袋子！他被太白金星给忽悠了……
　　难怪那老头跑的那么快，感情也是怕被发现了，不好交代啊。
　　余会非忍不住骂娘了：“玉帝，你 TM也太抠门了！”
　　骂完了之后，余会非拿起了那个小卷轴，仔细的看了看，上面赫然写着几个大字：“随机神通卷轴！”
　　余会非眼睛顿时雪亮：“神通？我曹……那我岂不是真的要成为神仙了？”
　　余会非顿时大喜，虽然是随即的，但是不管随机个啥，那也是神通啊。
　　余会非仰头看着天空道：“玉帝，不好意思啊，刚刚骂错了。你大人别急小人过哈……”
　　然后余会非拉开了卷轴，那一瞬间，一道金光亮起，钻进了余会非的眉心当中。
　　跟着余会非脑海中出现了几个大字——神通，黄瓜！
　　余会非一脸懵逼，这世界上还有神通叫黄瓜的？
　　这名字也太扯了？
　　然后余会非看向手里的卷轴，卷轴里多了许多介绍。
　　神通：黄瓜！
　　神通等级：“垃圾！”
　　神通评价：鸡肋。
　　神通效果：“可以从裤裆里掏出水嫩，顶花带刺的嫩黄瓜来，不限量。”
　　余会非见此，脸那叫一个黑啊……
　　余会非仰头看着天，眼皮一跳一跳的，显然是气得青筋都在抽动了。
　　最终余会非仰天怒吼：“玉帝，你大爷啊！”
　　同时后山传来一声应喝：“王母娘娘，你大娘啊！”
　　余会非：“……”
　　余会非是真的来气啊，这神通简直太膈应了。
　　你说变黄瓜吧，他也就忍了，问题是这黄瓜要从裤裆里往外掏，就算是顶花带刺的，看着新鲜，但是这玩意谁吃的下去啊？
　　再说了，顶花带刺的往出掏，喇大腿啊！

第57章 发财之路【求订阅】第二更
　　余会非揉了揉眉心，他现在严重怀疑，陆压的神通就是从裤裆里掏出九楼令牌来。
　　否则那货当初不至于掏了那么久……
　　就在这时，哮天犬溜溜达达的来了，斜着一双狗眼瞥了眼余会非，笑道：“小鱼，咋了？不开心呢？说出不来大家一起开心开心呗？”
　　“滚蛋！”余会非骂了一句。
　　哮天犬撇撇嘴，转身甩着狗尾巴就走了。
　　就在这时，余会非伸手入裤裆，同时开口道：“狗哥，等会……”
　　哮天犬诧异的回头，就看到余会非手里拿着一根顶花带刺，水嫩水嫩的黄瓜。
　　隔着挺远的，哮天犬就闻到那黄瓜上的香味了。
　　余会非道：“狗哥，吃黄瓜不？”
　　哮天犬咧嘴笑了：“吃啊！”
　　然后哮天犬拿过去黄瓜三口两口的就吃下去了，吧嗒吧嗒嘴道：“味道还行，还有么？再来一根，这水嫩的，吃着就解渴。”
　　余会非道：“有，你等会，我去给你拿。”
　　然后余会非就进了厨房，
　　一口气拿出三根，余会非出去了。
　　“狗哥，接黄瓜！”余会非将黄瓜扔过去。
　　哮天犬直接人立而起，一爪子抓一根，大嘴巴咬一根，然后乐呵呵的就走了。
　　余会非见此，摸摸下巴道：
　　虽然自己能造黄瓜了，但是余会非真不觉得这神通有什么鸟用。
　　或许，荒野求生的时候能当饭吃。
　　但是问题来了，余会非就那么两天假期，他玩命的跑也跑不远啊，还谈什么荒野求生呢？
　　余会非也考虑过出去卖黄瓜，但是问题和晶米的问题一样，一次可以，两次行，次数多了，别人会起疑心的。
　　就在这时，余会非的手机震动了一下。
　　拿起来一看，竟然是可离给他发消息了。
　　“余老板，最近在忙什么呢？”
　　余会非回道：“研究黄瓜呢。”
　　可离笑道：“大冬天的你研究黄瓜？骗谁呢？”
　　余会非道：“大小姐，有事儿么？”
　　可离道：“没什么事，就是问你，过了年有没有空啊？我们初七开学，来我们学校玩啊？
　　正月十六我们学校三十周年校庆，请了大明星助阵，到时候老热闹了。”
　　余会非知道，可离和柳歆、刘壮他们都是燕京美术学院的学生。
　　燕京美术学院算不上名校，建校历史也不是很悠久。
　　但是燕京美术学院的美术系却是出了名的，里面走出来不少知名的画家。
　　再加上学校背后有大财阀支持，所以，学校里的学生待遇也是很好的。
　　老师的待遇更是好的让其他的名牌大学的教授都眼红……
　　不过这学校的学费并不贵，考进去的分数要求也不算高。
　　所以，这是一所很多美术生拼命想要挤进去的大学。
　　不过余会非想想自己那可怜巴巴的四天假期，然后问道：“我就四天假，能去么？”
　　可离道：“能啊，一来一回算两天，还剩下两天刚好参加校庆，顺带着去吃吃我们这边的小吃。大北京的小吃，可多了！”
　　余会非想想，还真心动了。
　　“具体时间定了么？”余会非问？
　　可离道：“订了，过了正月十五，正月十六，月圆之夜，唱响整个校园。怎么样？浪漫不？”
　　余会非是真的心动了，不过想想自己的口袋，没钱啊……
　　就在这时，可离道：“就这么说定了！大恩人要过来，来回的机票我出了，包吃包住。这个不准拒绝哦……”
　　余会非呵呵一笑：“拒绝？我拒绝的起么？”
　　既然有人出钱了，余会非自然不拒绝了。
　　其实余会非去那边还有个目的，想去柳歆的母校看看，看看能不能遇到柳歆。
　　最起码要打听一下，那丫头到底发生了什么事。
　　为啥最近短信不回，微信不回，电话不接呢？
　　这是要老死不相往来了么？
　　虽然神通很孙子，不过余会非现在的心情却好了不少。
　　就在这时，一个声音传来：“还有黄瓜么？”
　　同时道：“有。”
　　那一瞬间，空气凝固了。
　　余会非也愣住了，低头一看，只见哮天犬的脸黑的跟煤炭似的！
　　“余会非我弄死你！”哮天犬咆哮。
　　一道人影开门，撒腿狂奔而出，直奔后山去了。
　　背后一条大黑狗拎着一根棍子，外加一根黄瓜嗷嗷大吼，眼珠子都是红的……
　　晚饭的时候，一群人坐在那，眼神古怪的看着哮天犬。
　　牛头踢了一脚哮天犬问道：“听说你吃了小鱼的黄瓜？”
　　“闭嘴！”哮天犬咆哮。
　　牛头嘿嘿的笑了……
　　马面道：“有啥不好意思的？
　　这货更损，在一条上加了长音和颤音。
　　“闭嘴！”哮天犬继续咆哮。
　　余会非干咳道：“几位，行了，别闹了。要是想吃，我一人发你们一根……”
　　众人连忙摇头，一连嫌弃的道：“算了算了，另外以后咱们家禁止做任何和黄瓜有关系的菜啊。”
　　众人都怕余会非为了省钱，请他们吃黄瓜。
　　余会非能说啥？
　　一脸的苦涩啊……
　　不过牛郎还是好奇的凑了过来，问道：“你真的能从扯出黄瓜来？”
　　余会非直接扯了一根出来，递了过去。
　　牛郎看着那黄瓜问道：“哎呀……这上面还顶花带刺呢，你拿出来的时候不剌吧啊？”
　　余会非白了他一眼道：“废话！”
　　地藏嘿嘿笑道：“你要是一天拿个几十根出来，估计都给你磨破皮了。”
　　余会非叹了口气，虽然地藏说的话很混蛋，但是这的确是个问题。
　　牛头道：“那有啥的？
　　余会非直接当他在放屁。
　　说到这，牛头忽然问道：“小鱼，你那黄瓜是怎么出现的啊？我是说，他总得有个出处吧？
　　呃……
　　我曹，你不会是拉出来的吧？”
　　牛头惊呼的同时，瞥了一眼哮天犬道：“这应该合你口味。”
　　哮天犬一听，顿时有种暴走的冲动，怒吼咆哮着：“戒了戒了！”
　　牛郎手一抖，直接将黄瓜扔了。
　　余会非脑门上都是黑线，骂道：“滚蛋！你才拉呢……这玩意就是不讲道理啊，就能拿出来啊，我有什么办法呢？”
　　崔珏见余会非急了，挥挥手道：“行了，大家别逗他了。”
　　然后崔珏对余会非道：“小鱼，你也别上火了。虽然这神通很……但是不管怎么说，总比没有强。
　　至于他怎么来的，你也不用太在意。
　　神通，其实就是大道规则的组成和运用。
　　你懂得其中的道理，自然就懂。
　　不懂，就很神奇……
　　这就好比手机充了电就能玩游戏一样，这对于古人来说，也是很神奇的。”
　　崔珏的话很中听，同时也解决了余会非的一些疑惑，他的心情好了不少。
　　崔珏继续道：“而且，你的这个神通，未必是鸡肋。”
　　余会非眼睛一亮：“怎么说？”
　　崔珏道：“这神通还是有用的，他等于是凭空造物。这种神通的等级并不低，如果你能揣测出其中的原理，也就是参悟其中的大道的话。
　　它将会无所不能，非常可怕。”
　　余会非的眼睛更亮了。
　　这时候哮天犬笑了：“拉倒吧，这凡间大道不显，还悟道……
　　算求吧。”
　　崔珏白了他一眼道：“至少是个方向，未来若是小鱼能飞升成仙，或许真的可以作为突破口。”
　　余会非问道：“也就是说，我没飞升之前，鸟用没有了？”
　　崔珏很干脆的道：“有，顶饿，补充水分。但是你下得去口么？反正我不吃。”
　　余会非：“@#￥%……&amp;amp;”
　　就在这时，黑无常举手道：“小鱼，你也别那么悲观。你刚刚不是说要去大学校园看节目么？我忽然想起来一门生意，或许你可以试试。你这能力，刚好用的上！而且是一本万利。”
　　余会非眼睛一亮，问道：“什么生意？”
　　黑无常十分郑重的道：“当初我和老白路过一所学校，听人说过这门生意。当时那几个人神神秘秘的商量着，说是毕业混不下去了，就做这生意，百分百一本万利。”
　　余会非心动了，如果真能赚钱，那他也不嫌弃这神通了。
　　白无常道：“你说的是？”
　　黑无常用力的点头，表示确认了白无常的猜测，然后神秘莫测的问余会非：“你那黄瓜的大小能主动调整么？”
　　余会非试了试，的确可以随心所欲，无论是黄瓜扭儿，还是大黄瓜又或者是老黄瓜条子，他都能弄出来。
　　黑无常赞叹的道：“那就没问题了，这门生意其实很简单，那就是去卖黄瓜。”

第58章 送行【求订阅】第三更
　　“我去你大爷的吧！”余会非直接开骂了。
　　虽然黑无常说的很认真，但是余会非很清楚，他们当初听到的这门生意，绝对是几个嘴炮二货吹的牛逼。
　　鬼TM的去女生宿舍卖黄瓜，且不说能不能卖出去，估计一顿黑涩会毒打是跑不掉的了。
　　一夜就在这么鬼扯下完事了。
　　接下来的几天，也没什么事，余会非呢也没浪费自己的神通。
　　没事弄点黄瓜喂喂鸡鸭、猪什么的还是不错的。
　　只是哮天犬每次看到黄瓜，那眼神都带杀气……
　　看余会非的眼神，更是无比的古怪和凶残。
　　余会非都开始下意识的躲着这货了……总怕这家伙趁他不注意给他的那根原厂黄瓜咬下去。
　　随着一阵烟花爆竹声响起，终于迎来了正月十五。
　　这一天，家家放烟花，户户点花灯。
　　不过要说最有意思的，还是东北的老传统，撒路灯。
　　所谓的撒路灯，就是由村子里出钱，弄上一推车的苞米瓤子，撒上柴油后，一把火点燃了。
　　然后每走一段路，就洒下一团火。
　　一路撒下去，将整个村子大街小巷全部点亮了了！
　　同时，其他的村子也会撒路灯，几个村子的路灯彼此连接在一起后，站在十字路口上，就能看到地火连天的美景。
　　家家户户的人都不在家里呆着了。
　　小孩拎着灯笼满街跑，大人也走街串巷。
　　反正有路灯，也不怕黑，也不局限在自家的小村子了，几个村子的人都是乱窜的。
　　好不热闹……
　　当然，最高兴的莫不过于那些旅游的游客了。
　　他们哪里见过这样的元宵节，一个个的显得无比的兴奋。
　　南方的游客直接在街上一路狂奔起来，玩的是不亦乐乎。
　　牛郎也是左手一头野猪，右手一头大白猪杀了出去，引来许多孩子的围观。
　　对于余会非家里来了很多奇怪的亲戚的事情，大家早就知道了。农村人虽然喜欢家长里短，但是也没人真的去挖根掘底的探问究竟。
　　只要知道那人不是坏人就行了。
　　再加上，牛郎也是个热心肠，一身力气大的吓人，这段时间出门的时候也没少帮人解决一些事情。
　　博得了个好名声……
　　看到牛郎来了，甚至还有小姑娘给牛郎送好吃的，一些阿姨也过去拍拍他的胸肌，和颜悦色，挤眉弄眼的道：“小伙子，真壮实啊。”
　　对此，牛郎则是撒腿就跑。
　　看到这一幕，不少老娘们那叫一个开心啊。
　　她们当然不是想红杏出墙，只是觉得，调戏这个两米来高的壮小伙子，格外有意思而已。
　　牛头马面他们又去后山了，至于干啥余会非也不知道。
　　余会非呢，也没出门，就坐在台阶上，撑着下巴，看着眼前的灯火。
　　曾几何时，他身边也曾有过佳人相伴，现如今就剩下自己了，那种物是人非的感觉，让他有点高兴不起来。
　　第二天，余会非出门了。
　　崔珏等人看着即将出去浪的余会非，一个个的擦着眼泪，流着鼻涕的站成了一排。
　　牛头最先上前，拍了拍余会非的肩膀道：“兄弟，一路走好。”
　　然后这货低着头拧鼻涕去了……
　　马面伸出大手就要拍余会非，余会非直接一脚过去：“离我远点！”
　　因为余会非看到，这货是先拧的鼻涕才过来的，这家伙手指上还有一串鼻涕呢！
　　马面一甩手腕，那鼻涕就跟飞镖似的，砸进了雪堆里，直接就是一个小坑。大手在裤子上蹭了蹭后，这才带着哭腔道：“兄弟，没想到你这么早就走了，也没啥准备的，算了……一路走好吧。”
　　然后马面转身就扑进了牛头怀里，痛哭流涕。
　　余会非看着这一幕，咋觉得那么诡异呢？
　　这TM是送行么？
　　没等余会非多想呢，黑无常来了，十分干脆的道：“兄弟，走好！”
　　然后黑无常黑着脸走了。
　　白无常上千，拍拍余会非的肩膀，长叹一声：“哎……兄弟，这么年轻……算了，一路走好。”
　　然后白无常也走了。
　　地藏来了，仰头看着余会非道：“你呢……要是被欺负了，报我名字，管用。”
　　地藏转身背着手，踱着步，小大人一样的走了。
　　余会非看着这货的背影，眉头紧皱，啥叫报他名？他本尊的名字就算很响亮，但是在凡间没求用啊！
　　这货哪来的自信啊？
　　牛郎过来了，低着头看着余会非一脸凝重的道：“兄弟，去吧，一路走好。”
　　牛郎也走了，还不忘擦了擦眼泪。
　　不过余会非看得清楚，这货是手上有水，眼睛里一滴眼泪都没有……完全就是装的！
　　余会非想说什么呢……只听哐当一生！
　　一个盆落在了余会非面前。
　　跟这呼的一声，一把火点燃了！
　　“兄弟啊~~！”
　　一生哀嚎，痛哭响起。
　　跟着一条大黑狗头上蒙着白布就扑了过来，趴在铁盆前嚎啕大哭：“兄弟啊……这么年轻就走了，路上小心啊。要是有人劫道，该给钱给钱啊，别装逼啊。你别忘了，你还是个垃圾啊……
　　别怕钱不够，我逢年过节烧给你啊。”
　　说话间，这货还真弄出点纸钱扔盆里了。
　　余会非见此，脸彻底的黑了！
　　看到现在他彻底看明白了，这群孙子不是给他送行，这是给他送葬呢！
　　直接抄起脸盆扣在了这死狗脑门上：“滚犊子！”
　　哮天犬嘿嘿一笑，掀开铁盆，咧嘴笑道：“还没演完呢……”
　　“滚滚滚……”余会非又是一脚。
　　这时候崔珏来了。
　　余会非道：“老崔，你不会也跟他们一个鸟样吧？有这么送行的么？”
　　黑无常理直气壮的道：“这样送行的多了去了好么？我们年年接人的时候，他们都这么送行。”
　　“你闭嘴！”余会非呵斥，然后瞪了一眼白无常：“你点毛头啊？这能一样么？”
　　白无常到是老神在在的道：“差不多，反正都是出远门。”
　　余会非：“@#￥@……”
　　崔珏挥挥手道：“行了，都别说了，我说两句。”
　　余会非看向崔珏，崔珏道：“小鱼啊，这些家伙虽然有点混账。但是刚刚的话你要听进去，这路上小心小心，再小心。虽然社会不一样了，没那么乱了，但是出门在外还是要注意安全。可别让我们把这套仪式真的给你上演一次，那就没意思了。”
　　余会非能说啥，点点头道：“放心吧，现在治安好着呢。
　　到是家里，有劳兄弟们照顾着点了。”
　　牛头问道：“要是再来犯人咋办？”
　　余会非一仰头，无比装逼的道：“让他等着！”
　　众人笑了……
　　最终，余会非离开了九楼，搭车去了古古林。
　　然后转高铁去了机场，中午的时候，坐上了飞机。
　　下午两点多的时候已经站在了首都的机场门口了。
　　余会非按照手机上的指引，找到了地铁，直接坐到了燕京美术学院门口。
　　一下车，余会非就看到刘壮举着个牌子站在人群里，无比鲜艳的挥舞着呢。
　　上面写着：“余老板，看过来。”
　　余会非笑了，挥挥手算是打招呼。
　　刘壮身后一个短发妹子垫着脚站起来，叫道：“余老板，这边！”
　　不用看也知道，正是可离。
　　两边人汇合后，可离无比豪迈加兴奋的叫道：“余老板，走！我带你开房去！”那一瞬间，余会非看到四周无数装眼睛看了过来，看他的眼神那叫一个整齐划一啊，意思十分明确，清一色的：“一朵鲜花插在了那啥上！”
　　余会非的厚脸皮都有点发红了，赶紧拉着可离和刘壮闪人。
　　可离也是满脸通红，知道自己说错话了。
　　刘壮则揉揉眉心道：“咱小点声行么？”
　　可离横了他一眼：“要你管？”
　　余会非住的地方，就在美术学院隔壁的橙子酒店，四星级。
　　可离道：“余老板，委屈你了。我们这最近的五星级都挺远的，我寻思着，你住那么远你也不方便。就订了这个了……”
　　余会非到是坦然的道：“说真的，我这辈子住过的最好的酒店，就是我那酒店。
　　然后就是以前在山西上大学的时候，住的那个小村子里的20块钱一晚的小旅店。
　　其他的时候，我还真没住过酒店。
　　四星级……
　　这算是传说中的酒店了吧？”
　　可离和刘壮显然没当真，笑道：“余老板你可这能开玩笑。”
　　办理了入住手续后，可离让余会非好好休息。回头他们来找余会非，带他去吃饭，然后去看节目……
　　而他们呢，还有一堂课得上，刚刚是逃课出来的，现在得滚回去上课了。
　　两人走了之后，余会非也睡不着。
　　自从修炼了蝉九鞘后，他的睡眠是越来越少了……
　　每天都精神头十足……
　　睡不着，干脆出去转悠去吧。
　　余会非站在燕京美术学院的大门口，看着往来的大长腿，然后一拍脑门，转身进了隔壁的一个两元店里。
　　店子里目前没什么生意，一个男的坐在那玩手机呢，看到余会非进来，笑道：“兄弟，买点啥啊？”
　　余会非指着墨镜道：“给我来一个镜面最大，最黑的那种。”
　　老板一愣，随后嘿嘿的笑了笑，心领神会的凑过来道：“你是要那种……你能看到别人，别人看不到你眼神的那种吧？”

第59章 哎呦大作家【求订阅】第一更
　　余会非一拍巴掌道：“正解！”
　　老板直接拿了一个镜面眼镜递了过去：“这个，对方除非透视眼，否则绝对看不到你在看啥。”
　　余会非二话不说交了二十块钱，买了。
　　临出门的时候，老板还叮嘱：“边上有个凳子，你要是不怕冷，你就坐着看啊！站着挺累的。”
　　余会非看着那小马扎，一阵无语……
　　这老板还真是会做生意，买眼镜，还提供观赏位！
　　可惜了，大冬天的，纵然有些妹子不怕冷，穿着短裤就出来了。
　　可那也是一路跑过的啊……
　　余会非看了一会后，就觉得没意思了。
　　看看对面……
　　对面竟然还有一所大学，永安文学院！
　　余会非好奇了，这名字没听过啊。
　　不过这时候，一辆奔驰开了过来，同时门口跑出来一群看起来像领导一样的人物，接上了车里的人。
　　那是一个面容十分古板的，一举一动都带着官样的老太太，很精神，不苟言笑，仿佛看什么都带着嫌弃似的。
　　几个领导倒是一路陪着笑的往学校里走了……
　　余会非好奇了，直接跟了上去。
　　到了校门口，余会非就看到文学院门口也放着一块牌子。
　　上面写着：“十年庆典，特邀著名文学家芳草来校讲座。”
　　就在这时，一只小手拍了拍余会非的肩膀。
　　余会非回头一看，只见一个留着双马尾，穿着一身好像是古装，却又有些现代元素的长袍的女孩子，正笑盈盈的看着他呢。
　　看到余会非回头，女孩作了个古代的揖，笑道：“同袍，你好。”
　　余会非愕然……
　　不过他马上就反应过来了，现在的确有很多年轻人崇尚古风，而且一直在努力复兴汉服。
　　他们出入国内外，都穿各种汉服。
　　他们学古人举止，谈风花雪月。
　　他们最不服气的就是，凭什么韩国有韩服，日本有和服，少数民族也基本都有自己的民族服饰。
　　反而汉族却要放下自己的民族服饰？
　　一穿出来就被人嘲笑不思进取？
　　他们不求完全复古，他们认为真正能够保留住民族服饰的方式，不是一成不变，而是与时俱进的变化。
　　他们用自己的智慧，完善着汉服的每一个细节。
　　其实在余会非看来，这些人的努力，已经不仅仅是在复古，恢复汉服了，而是在延伸汉服文化。
　　这些人彼此见面，都称呼对方为同袍。
　　余会非一身红袍，看起来的确普通汉服一般。
　　余会非笑了，他很想说自己不是汉服爱好者，你认错人了。
　　就在这时，就听有人催促道：“小酒，快点！抢座位呢！”
　　女孩一听，拉着余会非就往学校里跑，一边跑一边道：“走走走，快点，否则一会没地方了。”
　　余会非本想拒绝的，但是仔细想想，自己横竖也没事干，跟着去转转，貌似也没啥。
　　唯一让余会非郁闷的是，前面跑的小丫头的那两个大马尾甩的就跟两个小鞭子似的，对着余会非这顿抽啊。
　　不过他能说啥呢？
　　只能哭笑不得的跟着跑了。
　　然后余会非就发现，他被女孩拉到了一个大会堂当中，其中有一块区域坐着的全是穿汉服的少男少女。
　　看到余会非这个新面孔，大家都有些惊讶，不过这些少男少女们却很热情的招呼余会非坐下，似乎并不在意余会非这张陌生的脸。
　　一个大男孩笑道：“穆小酒，你这是从哪骗来的小哥哥啊？”
　　穆小酒对她一皱小鼻头：“门口捡的。”
　　余会非再次一阵无语，捡的？奶奶腿的，怎么感觉他像是个小猫小狗似的呢？
　　这时候后面一个穿着一身白色长袍的女孩子对穆小酒招招手道：“小酒，过来，给你留地方了。”
　　穆小酒立刻带着余会非过去了。
　　刚好两个位置，余会非也不客气，大方的坐了下来。
　　同时余会非斜着眼睛看另外一个女孩子，那是一个看起来很成熟的女孩子。
　　她似乎不太喜欢言笑，给人一种冷冷的感觉。
　　穆小酒低声道：“这是我们舞蹈老师宋清……你不会不认识吧？这可是全校第一美女老师，外号宋倾城哦。”
　　宋清闻言，挥手给她小脑袋一巴掌道：“安静！”
　　穆小酒顿时吐吐舌头，不敢吭声了。
　　余会非则恍然，难怪对方气质不一样，成熟多了，原来是老师啊。
　　舞蹈老师……
　　余会非第一个念头就是看看对方的腰，可惜，隔着个穆小酒，啥也看不到。
　　不过余会非到是趁机仔细打量了下穆小酒，这丫头团脸，小脸就跟个包子似的，很可爱，两大马尾甩在身后。
　　个子不高，约摸着一米五几，不到一米六的样子，往那一站就跟个小孩子似的。
　　就在余会非打量穆小酒的时候，一道目光射了过来。
　　那目光带着几分不满……
　　余会非抬头看去，却是宋清在看他。
　　宋清对穆小酒道：“小酒，跟我换下位置。“
　　“哎，好嘞。”穆小酒这丫头也不想为什么要换坐，反正宋清说了，直接就答应了。
　　宋清坐在了余会非边上，用一种警告的眼神看着余会非。仿佛在说：“别打我学生的主意，臭流氓！”
　　余会非哭笑不得的摇摇头，他怎么就流氓了？
　　女孩子打扮的那么漂亮，不就是给人看的么？
　　男人天生喜欢看漂亮的女孩子，这有错么？他又没什么龌龊的想法。
　　不过这事儿没处说理去，他干脆也不说了。
　　再者他本来就是想瞄两眼宋清的，结果这女人自己凑过来了，他到是省心了。
　　余会非也不掩饰自己审视的目光，打量了下宋清后，吧嗒吧嗒嘴道：“腿挺长……”
　　“你说什么呢你？”宋清有些火了。
　　余会非赶紧低头玩手机不吭声了。
　　宋清一发火，余会非清晰的感觉到四周传来好几道吓人的目光。不用想也知道，这都是一些有想法的年轻人羡慕嫉妒恨的目光，如果不是环境不允许，没准会有人上来揍他一顿吧。
　　就在余会非胡思乱想的时候，前面传来一声：“大家鼓掌，欢迎大作家芳草！”
　　跟这教室里响起来一年掌声……
　　然后就有人低声问：“这大作家写了啥啊？”
　　“不知道啊。”
　　“好像几十年前写过一本书吧，当时挺出名的，现在没人看了吧。”
　　“我查了一下，也有写，不过都是在一些杂志上发的。那杂志都是内部订购的，外人基本也不会买。”
　　“哦，我说我咋不知道她写过啥呢。”
　　“她那么牛逼，怎么不在网上写啊？网上那么直观，大家都可以看到啊。”
　　“不知道，估计是老一代文人的坚持吧。”
　　“安静安静，准备听课。”
　　有人呵斥，大家逐渐安静了下来。
　　余会非也听明白了，前面这位大作家的确是个作家，就是大家都不太熟悉她。
　　余会非则偷偷的拿出手机，搜索了一下这位芳草的资料。
　　这是一位上个世纪的老人，她年轻的时候经历了很多，什么上山下乡，文化运动什么的都经历过，可以说是一个真正的老前辈了。
　　后来她写了一本名叫《城乡云》的书，然后火了。
　　后面也没什么厉害的代表作了，但是她似乎写了很多的评论。
　　对于外国名著评论的比较多，国内的则很少。
　　同时她身上有着许多光环，什么这个协会主席，那个文学会会长，某某杂志社主编什么的。
　　余会非看得津津有味，随手搜索了一下《城乡云》这本书，网上还真有电子版的。
　　看看简介，余会非的眼睛就亮了。
　　因为这本书他看过！
　　余会非顿时对前面的那个带着老花镜，满头花白头发的老阿姨有了些许兴趣。
　　边上一名女子恭敬的对芳草点点头后，开始介绍起了芳草。
　　不听不知道，一听吓一跳。
　　这个芳草竟然是中国很有知名度的作家，长期居住在国外，从事文学创作和评论工作，身上的光环更是无数。
　　她是早一批的作家之一，号称现实题材中的思想家，批评家，哲人，擅长伤痕文学，批判现实。
　　同时，她还是三家协会的会长，一家协会的名誉主席，以及一家杂志的主编。
　　人生中获得的奖项更是不计其数……
　　虽然大多数余会非都没听过，一些听过的也早就失去了公信力了。
　　但是不得不说，这么多名头光听起来就很牛了。
　　下面很多不了解情况的学生，已经被震惊到了，掌声更是不断。
　　边上的宋清自始至终都如同她的容貌一般，清冷的厉害，根本不鼓掌。
　　穆小酒到是人来疯，跟着人群一顿乱鼓掌，看到余会非也不鼓掌，好奇的问道：“你咋不鼓掌？”
　　余会非笑了笑，摇摇头，他眼中尽是古怪之色。
　　宋清看了一眼余会非眉头微微皱起，不过什么都没说。
　　上面的女老师忽然叹息道：“芳草老师一生荣耀，唯一可惜的是，芳草老师似乎除了代表作《城乡云》外，后后期就转身投入到了文学评论事业上去了。让我们少了许多经典著作……
　　芳草老师在评论界，被称为铁面无私女判官，她评论后辈的书，以言辞犀利，一针见血，毫不留情著称。
　　现在，有请芳草老师，为大家讲讲文学创作如何书写现实，如何创作精品，走向世界。”

第60章 启蒙老师【求订阅】第二更
　　掌声响起。
　　芳草微微一笑道：“诸位同学们，大家好，我是芳草。”
　　下面一片掌声。
　　芳草微微点头道：“今天呢，我们的主题是书写现实，创作精品，走向世界。”
　　说到这，芳草挺直了身体，一身正气的道：“为什么要书写现实呢？
　　因为我发现，现在的年轻人，很虚浮，功利心太强！
　　就拿现在正火的那些网络小说来说，一个个的，写的都是什么啊？
　　胡思乱想，不是飞天就是遁地，不是毁灭世界就是一人拯救世界之类的。
　　那些东西一点都不符合现实逻辑。
　　最可怕的是，有些人啊……
　　写书就三观不正！
　　动不动就搞对象，一个不够，搞两个。
　　两个不够，搞三个……
　　再不够，开后宫，只要是个母的他就要。
　　一对一还不行，要一对多。
　　一对多不过瘾，还要人和畜生！”
　　这些话一出全场哗然……
　　余会非也皱起了眉头，他没记错的话，这老阿姨的代表作里已经把她说的那些全都写过了啊……而且开场就是肉戏啊！
　　她这是在自我批判么？
　　芳草继续道：“所以，我们要不忘初心，回归写书最初的那颗赤诚之心。
　　我们要坐下来，脚踏实地的去写书，写身边的书，写有深度的书，写有内涵的书，写能够成为经典的书。
　　我建议大家坐下来，多看看西方名著。
　　看看人家是如何书写现实的。”
　　这时候有学生举手道：“老师，西方名著里也有幻象类的啊，例如三个火枪手啊。三个人拯救一国呢……”
　　芳草摇头：“孩子，你不懂。人家的核心不是宣扬三个火枪手，人家的核心，是一种西方的侠义精神。我们要透过现象看本质，看到草根通过机缘崛起，看到大的、深刻的精神思想。”
　　学生们皱眉，又有人举手道：“网络小说里，也是写草根崛起，反叛精神，通过机缘改变命运啊。”
　　芳草道：“那能一样么？西方作家写的是哲学，而现在那些垃圾写的就是一团垃圾。什么机缘改变命运啊，那不就是投机取巧么？
　　现实当中，谁能投机取巧？
　　动不动就打架斗殴，毫无秩序可言。
　　他们这是在鼓励暴力，鼓励违法犯罪，这些人，都是现实中的暴徒。”
　　听到这，余会非听不下去了，这家伙不是一般的批判家啊，这是双标狗啊！
　　不过余会非终究不是这个学校的人，不好站出来说什么。
　　果然，芳草这么一说，更多的人不乐意了，想要发表意见。
　　但是马上有老师出面：“大家肃静，先听老师说完。有问题，之后会给大家留下提问时间的。”
　　学生们这才安静了下来。
　　芳草语重心长，仿佛推崇至高神圣一般的道：“我希望大家能够安静下来，去看看西方文学。
　　那才是真正的文学，你们要知道文艺复兴以来，出了多少世界名著啊？
　　但是又有多少人能沉下心来看看呢？
　　国人的劣根性真的太明显了，浮躁、虚伪、市侩、物质、整天就知道追逐名利。
　　你们再看看人家德国人，日本人，人家讲究的是什么？
　　严谨、遵守秩序、他们追求的是匠师精神！
　　当年德国在山东修了一个地下排水系统，至今还在用，甚至还能秒杀我们所谓的所有现代大都市的排水系统。
　　那是什么年代的技术啊？
　　几十年过去了，人家在进步，而我们呢？
　　连给人家提鞋的资格都没有。
　　这是为什么呢？
　　这是因为，国人浮躁，做事只追求名利，根本不在意质量。
　　你们不要不服气，你们仔细想想。
　　偌大的国家，十几亿人，这么多年了有什么拿的出手的作品么？
　　精工不如德国，技艺不如日本，科技不如美国，民主不如印度，环境不如非洲，我们还有什么可骄傲的？
　　可怜才对吧？
　　所谓的几个拿了国际奖项的也不过是拾人牙慧而已，人家可怜你，给你的，还真以为自己写出东西了？
　　我看着每天网络上，大家所谓的大国言论，我痛心啊……
　　心痛这些孩子的无知，对外面一无所知，蒙在鼓里。
　　所以我呼吁大家，放弃功利之心，放下国界之心，好好的看看外国，学学人家的精髓，不要再夜郎自大了。
　　沉下心来吧，好好的创作吧，不要胡思乱想了。
　　去写真正的文学。
　　去写有深度的文学！”
　　这些话说出来，下面的学生脸色无比的难看。
　　大家不介意她吹一下外国，但是连吹带踩的，让这些一腔热血的学生们觉得无比的憋屈。
　　他们想发言，奈何被老师一再压着，根本没有发言的机会。
　　宋清坐在那，脸色也是一片铁青，嘴唇微微哆嗦，小手握的紧紧的，显然也气得不轻。
　　穆小酒这丫头更是气得死命吃零食，小腮帮子鼓鼓囊囊的……
　　就在这时候，一个声音响起：“老师，请教一个问题好么？”
　　众人闻言，看向说话之人。
　　那是一个身穿红袍子的年轻人，有点小帅，气质很好。
　　芳草看到这个年轻人后，眉头紧皱道：“年轻人，你是男孩子吧？”
　　余会非点头。
　　芳草道：“那你还是不要穿裙子的好。”
　　此话一出，有些人笑了，但是那些同袍们却怒了。
　　宋清更是忍不住在那跺脚，可惜她终究没敢站出来。
　　余会非笑了，也不说话，直接走了过去。
　　芳草见此，皱眉道：“同学，你站在那说就好，不用上来，我听的清楚。”
　　余会非直接来到了芳草面前，然后原地转了一圈，顺手就把芳草面前的一个话筒拿了过去。
　　“你干什么？”有老师不满了。
　　余会非看都不看他，对着芳草道：“我上来，主要是因为芳草老师眼神不好，看不清我这是汉服不是裙子。”
　　此话一出，芳草的脸色不太好看了。
　　一个女老师更是要开口呵斥。
　　余会非马上鞠躬行礼道：“老师，我上来主要是想多谢老师教诲之恩。”
　　看到这一幕，那女老师松了口气，芳草则笑了：“孺子可教也。”
　　下面的学生则气的不行……
　　有人直接低声咒骂道：“这软骨头，太能拍马屁了吧。”
　　“长的像个人，做的事情真恶心。”
　　汉服这边。
　　“小酒，你带回来的是个什么人啊？这也太没骨气了，人品太低贱了吧？”
　　“就是啊，那老太太明明就是有病啊，感情全世界就只有我国和外国吗？我国不能全方位吊打全世界就是垃圾吗？操他妈的老变态！这种人他还上去鞠躬行礼，真恶心。”
　　大家七嘴八舌的声讨着穆小酒，不应该将这种人渣带过来。
　　穆小酒小脸通红，都快被说哭了。
　　宋清轻咳一声，大家这才安静了下来。
　　穆小酒可怜巴巴的看着宋清，宋清道：“小酒，以后离他远点。我们同袍中没有这样的垃圾！立汉服，立的是汉人的脊梁，而不是让他穿汉服去卑躬屈膝的。”
　　穆小酒委屈的抿着嘴道：“我觉得他不像那样的人啊……”
　　宋清一瞪眼睛，她低着头不敢吭声了。
　　宋清道：“此人獐头鼠目，贼眉鼠眼，不是良人。”
　　穆小酒没敢吭声……
　　就在这时，余会非开口道：“感谢老师对我的启蒙之恩。”
　　芳草也有些好奇了：“哦？启蒙？这……怎么说呢？”
　　余会非一脸回忆之色的道：“当年我还年幼……”
　　下面的人则一脸鄙夷，觉得这人太恶心了。
　　但是芳草很享受，笑呵呵的看着余会非示意余会非往下说。
　　余会非指着最后一排道：“那时候我学习非常的差啊，就在最后一排坐着。
　　我以为我这一辈子，也就喜欢上街砸砸人家的玻璃，打打游戏的命了。
　　但是芳草老师的作品，让我打开了人生的一扇窗，让我明白，原来人生还有那样的一个层面。”
　　芳草更享受了，微笑着点头道：“这个，谈不上。”
　　学生们则有人直接干呕了起来……
　　他们不敢嘲讽芳草，但是嘲讽余会非还是没问题的。
　　余会非回头，连忙挥手道：“怎么能说谈不上呢？要不是您，我完全不知道还能和别人的老婆不穿衣服谈恋爱啊！”
　　此话一出，所有人都愣住了，这转折好像有点不对味啊。
　　然后余会非继续道：“您的代表作《城乡云》我可是一字不落的全看啦，那一村子的人，天天都在男盗女娼。
　　那乱的就跟您所称赞的希腊神话似的，全是人渣啊！
　　要不是看了你的书，我估计我还不知道男人跟女人可以发生那样的关系呢。
　　还整天想着追鸡逗狗打窗户呢。
　　说真的，老师，在性启蒙上，您是我们那个时代的真老师啊。
　　我们全班后排男声，都对您感激戴德啊……
　　可惜，后来书被班主任发现了，他骂我们说：“你们就是一群人渣，竟然看那种下三滥的书。”
　　连带着把我们租书的书店都给举报了。
　　可怜了那老板，家里日子挺紧吧的，开个书店还被查封了。
　　后来只能卖麻辣烫过日子了……
　　你要是有点良心，记得去照顾下他生意啊。”
　　听到这里，下面的人们回过神来了。
　　噗嗤……
　　有人带头笑了出来，然后全场哄的一声炸开了，集体大笑。

第61章 怼【求订阅】第三更
　　宋清也愣住了，她本以为余会非真的是去拍马屁的，结果这一套话出来，简直就是大反转啊！
　　顿时，宋清抿了抿嘴……
　　穆小酒则激动的道：“看到没，看到没？我带来的，我就说他不像孙子吧？”
　　众人一阵沉默……
　　台上，芳草的脸则铁青的跟什么似的……
　　老师的脸也挂不住了，其中一个女老师拍案而起道：“你懂什么？芳草老师写的就是真实，深挖社会的阴暗面，批判这个社会的混乱。”
　　余会非道：“我也没说不好啊，你激动什么啊？老师，您也看过那本书？”
　　说话间，余会非对着那女老师挑了挑眉毛，挤了挤眼睛，那眼神就好像在说：“同道中人啊！”
　　那感觉就跟几个腼腆的大男孩坐在一起玩游戏，结果发现大家的电脑上都有一些动作片似的。
　　相见恨晚，惺惺相惜……
　　女老师的脸瞬间就红的跟猴屁股似的，站在那说看过也不是，说没看过也不好。
　　这时候一男老师道：“同学，你该感谢的都感谢了，没事就下去吧。老师还要继续讲课呢……”
　　余会非挥手道：“谁说没事了？我上来的目的，第一是感谢芳草老师的启蒙教育。
　　第二呢，也是想问一下芳草老师，您写的真的是现实么？
　　您去的那个村子是哪里啊？
　　说出来，我们帮你考证一下去？
　　咱写现实的，可不是说书的，上下嘴皮子一碰，就随便胡咧咧。”
　　芳草道：“书里写的很清楚了，那不是一个村子的事情，是多个地方的事情，我汇聚到了一起。文学，来源于生活，高于生活。”
　　“哦……原来不是真的啊？”余会非拉着长音道：“现实题材，不就应该回归现实么？你将全世界的黑暗压缩在一个村子里，这很容易让人以为我国的村子里就这样呢。而且你写的村子是真实的地名，你知道你对当地人造成了多大的损害么？你这不是书写现实，你这是赤裸裸的栽赃、污蔑！”
　　“你……你……”芳草被气的，咬牙切齿道：“我本以为这大学里是祖国未来的希望，没想到竟然是一群无脑之辈，你们太让我失望了。”
　　男老师怒斥道：“你给我下去！”
　　余会非摇头：“问题还没问完呢，干嘛下去啊？”
　　男老师脸上有些挂不住了，他是主任，面子还是很大的。
　　他站起来都说那样的话了，他不信还有学生敢站在台上不下去。
　　结果万万没想到，竟然真有一个耿直的家伙，站在台上不下去。他很不爽，他甚至感觉到了身后的校长也在不爽了……
　　芳草还是沉得住气的，皮笑肉不笑的道：“哦？你还有问题？”
　　余会非笑道：“芳草老师，我就想问问您，您是从哪知道的德国在山东青岛建造了沿用至今，并且秒杀全国的排水系统的？”
　　芳草道：“这还用问么？当初这新闻满天飞，我怎么可能不关注呢？”
　　说到这，芳草痛心疾首的道：“哎……国人何时能自强呢？”
　　余会非也跟这叹息道：“是啊，国人什么时候能看正经新闻呢？而不是不带脑袋的以讹传讹呢？”
　　芳草一愣……
　　学生们也是一愣。
　　宋清的眼神更是一亮，看余会非的眼神有些不一样了。
　　余会非笑眯眯的看着芳草道：“芳草老师那么关注这个问题，难道不知道这个事儿已经辟谣了么？
　　德国在青岛一共也没几天，他们根本没时间和精力去修建完善的排水系统。
　　他们修建的那一段排水系统，目的也不是为了解决水灾的问题。
　　而是为了将污水排放到华人区，当时被华人骂的很惨。
　　后来德国人滚蛋了，留下了一地的烂摊子。
　　整个青岛，三千多公里的地下排水系统，德国人建造的只有2.66公里。
　　还是破烂不堪的烂货……
　　后来的排水系统，是我国技术工人努力的结果，怎么就成了他们的功劳了？
　　这事儿，也上过新闻。
　　您没看过么？”
　　听到这话，芳草的脸有些红了，仿佛被人在脸上打了一巴掌似的。
　　余会非笑道：“说真的，您看新闻，不会是朋友圈新闻吧？
　　还是相亲相爱一家人新闻啊？
　　这个我得提醒您一下，那里很多无良的公众号，为了骗取流量，欺骗老年人无知，编纂了很多夺人眼球的假新闻。
　　您没准被骗了……”
　　噗嗤……哈哈哈……
　　下面的学生直接爆笑了起来。
　　余会非这话太损了，什么相亲相爱一家人，什么朋友圈新闻，这是骂对方没见识，是个无知老年人呢！
　　芳草的脸真的是乌漆嘛黑的一片啊，黑着脸嘴唇都在哆嗦。
　　余会非继续道：“芳草老师，再问您一个问题，您说外国出经典。我读书少您别骗我，据我所知，外国的确出了很多书，但是并不符合国人的审美标准，很多人都读不下去。
　　至于好坏我们不评论，但是您真的觉得的我们眼下的作品没有精品么？”
　　芳草听到这话，冷笑道：“你觉得有精品么？网络上到处都是污秽……”
　　此话一出，下面有人嘘了一生，芳草的脸瞬间就红了。
　　余会非笑道：“瞧您说的，在污秽这个领域里，谁能跟您比啊？”
　　芳草气得都想拍桌走人了。
　　那主任见此，怒气冲冲的走向余会非，伸手就要抢夺余会非手里的话筒，同时呵斥道：“行了，别问了，下去听着去。”
　　余会非往后退了退道：“你别过来啊，我别的本事没有，打架还行。”
　　余会非的眼神跟着就变得犀利了起来！
　　他是见过血的，几次死里逃生，眼神中已经生出杀气了。
　　那眼神，犀利的如同狼一般，看得主任心头一寒，愣是没敢上去。
　　余会非继续道：“芳草老师，那么再问一个问题啊，您刚刚说了很多如何出精品的方法。
　　什么学习外国人啊，刻苦钻研，不要急于求成，要写有深度的文学啊，挖社会的黑暗面啊，是真的么？”
　　芳草冷哼道：“当然，作为一个文人，就要有批判主义精神。
　　而不是阿谀奉承！”
　　余会非鼓掌道：“说的好，说的真好！
　　那么我请问您，和跟您一样想法的大作家们，这么多年钻研下来……
　　可写出了您说的那种经典了？
　　就是传遍全世界，让全世界的人都对您称赞有加的那种。
　　可别说那几本拾人牙慧的书啊，否则容易丢人。”
　　芳草哑然……
　　余会非道：“您不说话，就是说有了呗？那您跟我说说，您那本世界名著叫啥名？
　　回头我也收藏一本，给我家孩子当启蒙教育书。”
　　噗嗤……
　　一向清冷的宋清忍不住笑了出来，虽然一闪即逝，不过还是被边上的小尾巴发现了。
　　穆小酒嘟着小嘴道：“清姐，你还觉得我看错人了么？”
　　宋清白了她一眼道：“他说的再好听，也是个流氓。”
　　穆小酒：“@#……”
　　芳草道：“够了，我承认，我学业不精，还没有写出那样的书。
　　可是，这几十年，我们全国也没有人写出来过那样的世界名著啊？”
　　余会非拍手道：“你看，你们那么多人，那么固执，那么坚持努力了那么多年，结果毛都没写出来。
　　你说，是你们不行呢，还是你们研究的方向出错了呢？”
　　芳草哑然……
　　余会非笑道：“我觉得吧，既然你们不行，干脆放下手里的那些所谓的大道理吧。
　　给年轻人点空间，让他们自由发挥一下呗。
　　毕竟，当年的文艺复兴，也是一个思想混乱没人管的情况下复兴的。
　　很多人都是靠写黄书起家的……
　　我们不写那些露骨的，就是想写写天马行空的，而且我们喜欢与时俱进，不喜欢活在过去的阴影里，一辈子都看着黑暗面，把自己活成一个满肚子怨气的怨妇。
　　我们还年轻，我们心中有朝阳，我们血管里奔腾的是爱国的热血，我们骨子里刻着的是华夏自信。
　　我们有信心，通过自己的方式，书写属于我们的阳光灿烂的年代。
　　重点是，我们这些年轻人写的东西，终究是不用别人扶持，而且还是有几个人看的。
　　不像您，写的东西要不是逼着别人看，估计都没人知道吧？”
　　“砰！”芳草拍案而起，瞪着眼珠子看着余会非。
　　余会非咧嘴一笑，将边上的椅子扛了起来，道：“老师这是想跟学生用汉儒的方式，以决斗来论道理么？学生不才，感觉能打你十个。”
　　哈哈哈……
　　下面的学生在此爆笑。
　　宋清也忍不住了，她努力的捂着嘴，奈何根本忍不住，身子笑的颤抖的跟痉挛似的。
　　到是穆小酒这丫头，抱着小零食，毫不遮掩的张开小嘴，哈哈大笑起来。
　　宋清瞥了她一眼，直接抓起一把爆米花塞她嘴里了。
　　气得小丫头直甩脑袋，两个大辫子对宋清发动了狠辣的鞭挞。
　　……
　　芳草终究没敢上去。
　　系主任怒了，指着余会非道：“你哪个系的？哪个班级的？叫什么名字？”
　　余会非笑道：“干啥？查户口啊？”
　　系主任怒道：“下去，这里没你说话的地方。”

第62章 骂完就跑【求订阅】第一更
　　余会非笑道：“咋的？你也想跟我练练啊？”
　　余会非徒手将那折椅甩的虎虎生风，看得系主任愣是不敢上前。
　　余会非随手将折椅打开扔在地上，一屁股坐了上去，翘着二郎腿道：“你让爷爷走，爷爷就走，那多掉价啊。”
　　“你……”系主任怒不可遏。
　　余会非道：“切……我就想不通了。
　　我泱泱华夏，当今那么多知名的爱国作家。
　　不说多如满天繁星吧，却也如过江之鲫一般……
　　那么多好老师你不请，你请这么个玩意来干啥？
　　咋的？
　　你们这文学院准备改成性启蒙学院了么？
　　学生不懂，你们还不懂她是个什么玩意么？
　　往小了说，她是个跪舔老外、脑子被狗吃了的三观不正之人；
　　往大了说，她就是个带路党，卖国贼！
　　这种东西你们请来干啥？
　　你们是想给学生洗脑成这样的狗，然后造反么？！”
　　听到这话，系主任脸色铁青，却愣是说不出话来。
　　芳草怒道：“你……你胡说八道，你个极左，思想狭隘之人。”
　　“极左你大爷啊，你再给老子扣帽子，信不信我抽你？”余会非两眼一挑，眼中杀气腾腾！
　　他很清楚，眼前这种人根本不是什么文人，狗屁作品没有却能爬到今天的位置，靠的就是蝇营狗苟和内斗。内斗扣帽子是他们的强项，对付他们最好的办法就是抽丫的！
　　芳草顿时气得扭过头去，不想说话了。
　　余会非用一副老人看孩子的眼神看着芳草道：“哎……还生气，撒娇啦？
　　你的年龄都快入土了，就别恶心人了。”
　　“你！”芳草起身，再也受不了了，起身就走。
　　余会非见此，大喊一声：“老师，您看这是什么？”
　　芳草回头，刚好看到余会非原地转了一圈，纳闷的道：“你要干什么？”
　　余会非拉着自己的袍子道：“我知道你眼神不好，我就是想告诉你，这个……正宗的，汉服！
　　天上神仙穿的，不是裙子。
　　您老没事回去多补补文化，少出来丢人现眼。
　　还有朋友圈就别看了，相亲相爱一家人趁早退了吧，否则怕你死了入不了祖坟！”
　　“你……”芳草气得转身走了，再没回头。
　　校长没追上去，从头到尾都没说话，这时候默默起身，离开了。
　　他似乎并不想追芳草，也不想和余会非辩论，只是有狠狠的瞪了一眼系主任，显然对于系主任请来这么个东西，他也很生气。
　　这时候两个保安冲了进来，系主任一看，顿时有了主心骨了，回头大喝一声：“你，你哪个系的，哪个班级……哎？人呢？”
　　台上早就空空如也了，麦克风也扔在地上原地打滚呢。
　　后排的大门哐当一声关上了，显然是有人刚跑出去。
　　“该死的，给我追！”系主任下令，两个保安追上去了。
　　系主任冷冷的看着下面的学生问道：“刚刚那个学生，你们谁认识？他是哪个班级的？”
　　众人面面相觑，系主任不问还好，这一问，大家也好奇了。
　　“那人是谁啊？”
　　“没见过啊……”
　　“的确没见过啊，你们见过么？”
　　所有人都在摇头……
　　系主任气得想骂娘，不过还是咬牙切齿的道；“好，都不说是吧？行，我一个个的班级去查。所有人到班级集合，缺课的，别想领毕业证！”
　　说完，系主任气哼哼的拿起对讲机：“保安么？给我把前后门堵死了，派人各个角落给我搜！
　　找一个穿红袍子的家伙。
　　对，一个年轻人，闹事的……”
　　系主任走了。
　　教室里先是一阵安静，随后爆发出一阵欢呼声。
　　“那哥们牛逼啊！”
　　“你们认识他么？”
　　“没见过啊……”
　　“我也没见过啊，我们这学校这么小，真没见过那小子啊。按理说，穿红袍子的还挺帅的，要是我们学校的，没理由没印象啊。”
　　“小酒，人是你带来的。给介绍一下呗？”有人发现了穆小酒，开口问道。
　　穆小酒苦兮兮的道：“我就是在门口捡的……我也不认识他啊。”
　　众人一阵无语，见过捡钱的，捡东西的，这捡大活人的……这还是头一次见到啊。
　　宋清道：“好了，都别问了。问出来，也不好。”
　　宋清没直说，但是大家都明白。
　　怕给余会非惹来麻烦，于是纷纷散了。
　　宋清带着穆小酒也走了，出了门，宋清问：“小酒，那个人你真不认识？”
　　显然，宋清也不认为穆小酒不认识余会非。
　　穆小酒苦着小脸，拉着自己的两个大辫子道：“不认识……我要认识我早说了。”
　　宋清微微有点失望，带着几分担忧的道：“我担心他被抓到，那就麻烦了。弄不好会被开除的……”
　　穆小酒道：“那咋办啊？”
　　宋清道：“找找吧，或许能帮他一把吧，谁知道呢。”
　　然后两人就在学校里转悠了起来。
　　这时候，已经可以随处可见保安的身影了，当然保安的数量并不多，主要还是一些学生会的人在帮着找余会非。
　　“走狗！”穆小酒低声骂了一句。
　　宋清道：“别这么说，普通的学生会会员估计都不知道发生了什么。”
　　穆小酒嘟着小嘴道：“我才不信这么大的事情，他们会不知道呢。”
　　宋清没说什么，两人找了一圈也没找到余会非，同时看那些保安的样子，似乎也扑了个空。
　　两人对望一眼，也就放心了，知道余会非八成已经跑掉了。
　　索性，两人也准备回寝室了。
　　就在路过宿舍前的小树林的时候，远处传来一声呼喊：“前面那小子，你给我站住！”
　　然后两人就看到一道人影从树林里冲了出来，正是余会非！
　　余会非没想到又遇到这两妹子了，咧嘴一笑道：“哎呦，真巧啊。不好意思，我先走了……”
　　余会非刚要跑，宋清拉住了他。
　　余会非道：“大姐，你不会好坏不分吧？我好人啊，友军。”
　　宋清白了他一眼道：“你能跑哪去？前面就是广场了，跑过去，四面八方都是人。”
　　余会非哑然……
　　其实他有机会跑掉的，只是这学校人生地不熟的，他来的时候是被穆小酒一路拖过来的，根本没记住路。
　　现在后有追兵的情况下，那是真的跑不快啊，一顿乱跑之下直接跑迷路了，这才浪费了这么长的时间。
　　穆小酒道：“那……怎么办？”
　　树林的那边传来保安的呼喊：“小子，你跑不掉的！”
　　宋清看了一眼边上的一把十分古怪的椅子，道：“你钻进去。”
　　余会非看了看，那椅子很奇特，它不是传统意义上的四个腿，或者三个腿的椅子，也不是那种长条椅。
　　而是类似于印度的那种悬浮术的椅子。
　　就是一根铁棍子插在土里，上面拐个弯可以钻进袖子里，顺着衣服垂下挂着一个可以坐人的金属板。
　　余会非哭笑不得的道：“开玩笑呢吧？我钻进去，他们除非是瞎子，否则怎么可能会看不到我？”
　　“让你钻就钻，哪来那么多废话？”宋清皱眉。
　　余会非觉得眼前这两妹子也不像是坑货，一咬牙钻了进去。
　　然后……
　　余会非看到宋清提起裙子直接坐在了他身上的椅子上！
　　然后大裙子一甩将他盖在了裙子下面……
　　同时，余会非闻到了一股清香味，不知道是什么香水，反正很香。
　　那一瞬间，余会非的脑子一阵宕机……
　　同时外面的穆小酒也惊呼道：“姐，你裙下都他被看光啦……”
　　宋清白了她一眼道：“别胡说，我里面有裤子，看不到什么。”
　　余会非一听，忍不住往上看了看，果然，一条肉色的保暖裤紧贴在她的大长腿上，除了腿型什么都看不到。
　　不过这么一双漂亮的大长腿，着实吸引人眼球。
　　这时候穆小酒道：“姐姐，你可别放屁啊，那里面空间封闭的。”
　　余会非一听，差点没被气乐了，这丫头，鬼脑洞啊！
　　这尼玛都能想到！
　　那大长腿抖了抖，同时脑门上有杀气升腾而起……
　　不过最终，被一个声音打断了。
　　“宋老师、这位同学，你们刚刚看到一个小子跑过去了么？”
　　“有啊，往那边跑去了，你们快点追应该还能追上吧。”穆小酒回答道。
　　“谢谢啊，走，追！”
　　一阵脚步声远去。
　　余会非正要从裙子下钻出来，就听一个声音传来：“小清，你在这啊！”
　　余会非一听，咧咧嘴道：“不是吧……”
　　穆小酒也道：“不是吧，太巧了吧。”
　　宋清道：“你怎么来了？我不是说过么？我们没什么可能……我现在只想安心教舞蹈，不想谈恋爱。”
　　男子的声音带着几分轻柔：“小清，我……我知道你不喜欢我。但是，这并不妨碍我来看看你吧？”
　　余会非一阵摇头，心道：“舔狗！”
　　同时余会非努力的想要往外看看……
　　宋清的裙子是特殊工艺的，裙子上有一些镂空花纹，但是并非全镂空的，这是很薄而已。努力凑近了，还是能看到点外面的景象的。
　　PS：我再重申一下，我的书里不开后宫，也不会多女主，人生一辈子遇到的人很多，异性也很多，有遗憾和错过也是正常的。

第63章 黄瓜成就达成【求订阅】第二更
　　然后余会非就看到了一个长相其实还不错的男子，虽然是大冬天的，但是这男子穿着很简单，一身黑色的外套，白净带花的衬衫，显得很干净。而且他言谈举止间带着一种从容和温柔。
　　可以看得出来，这男子是真的喜欢宋清，很在意她对自己的印象，一举一动都是设计好的。
　　不过余会非却知道，宋清现在最想的就是这男人赶紧走。因为她坐的那个铁板挺厚实的，大冬天的冻了一天，坐在上面，那是真凉啊！
　　用东北的话来说，那就是拔屁股！
　　但是男子似乎根本没想走的意思，一直在找话题。
　　两人的话题不够，就说家里的事情，两人似乎从小在一起长大的青梅竹马。
　　男子家很有钱，张口闭口就是约宋清去什么马尔代夫、大溪地什么地方去旅行。
　　可惜，都被拒绝了。
　　余会非在下面听的都帮男子着急，心道：“你那么关心这妹子，你难道就不考虑一下她屁股凉不凉么？
　　还有，我在这里面真的很闷啊……
　　蹲着也很累啊。
　　大哥，你积点德赶紧走吧！”
　　然而那男子死活不肯走，他不走，宋清也不好起身，于是两人就只能这么耗着。
　　余会非看到男子那兴奋的眼神，仿佛在说，这次你没主动离开，是想和我多聊一会么？
　　我一定会满足你的！
　　余会非咬牙切齿啊，眼珠子四处瞄，真想找个水桶出来给他也扣上！
　　宋清是真的觉得凉了，哪怕明知道屁股下面还有个人呢，也时不时的伸手放在屁股下面暖暖……
　　余会非见此，也有些心疼这妹子了。
　　人家终究是仗义出手，自己要是再这么看着，就有点不仗义了。
　　然后余会非将袍子费劲巴拉的脱了下来，但是怎么塞她屁股下面去呢？这要是一个操作错误，那他跳进黄河都洗不清啦。
　　于是，余会非灵机一动，伸手在宋清的大腿上写了一个一字。
　　他的手指碰到宋清大腿的瞬间，宋清身体明显一颤，差点就蹦起来了。
　　余会非吓得脑门上都是汗啊……
　　眼前可是有个追求者呢，要是被人家发现他从他女神的裙子底下钻出来了，那不得跟他拼命啊！
　　最重要的是，余会非可以拍拍屁股走人，但是宋清怎么办？
　　那名声可就臭啦！
　　光天化日之下，校园当中，和姘头在校园里玩裙下情？
　　她的工作怕是也保不住了吧。
　　好在，宋清足够冷静，没有真的跳起来，而是忍住了。
　　显然，宋清很聪明，余会非用一根手指在她腿上画了一横，这显然不是在耍流氓。
　　然后余会非大胆的写了一个给字。
　　见宋清没动，余会非知道，对方八成是明白了他要写字了。
　　余会非写下几个字：“给你衣服。”
　　然后余会非将手里的袍子递到了宋清的屁股下面。
　　宋清十分配合，微微欠了欠身子，看起来像是在调整姿势。
　　实际上，余会非已经快速的将袍子塞到了宋清的屁股下面。
　　看着那袍子，余会非眼中尽是羡慕啊。
　　不过随后他就开始打哆嗦了……
　　早就说过，余会非的袍子有一定的御寒功能，这家伙在外面的时候有袍子在身，基本上可以不用穿太厚的衣服了。
　　首都虽然比东北靠南，但是也是北方，入了冬一样冰天雪地，一样的冷。
　　余会非没了袍子，整个人都有点哆嗦了。
　　他在宋清的腿上写下一个字：“快。”
　　宋清道：“楚瑜，好了，我在跟小酒商量事情。你能先离开么？”
　　宋清已经很直白的要送客了。
　　楚瑜却道：“行，你们聊。我在边上等你们啊，你们聊完了，我们再聊哈……”
　　然后这货真的就走到了不远处，站在那看着宋清笑着。
　　余会非看到这一幕，忍不住抽着鼻涕道：“大姐，有纸么。”
　　穆小酒道：“你流鼻血了？”
　　余会非一阵无语，这萝莉脑子里整天想什么呢？
　　“我冻出大鼻涕了……你们能不能想个办法，赶紧让他走吧。我想出去，我想回家，我想擤鼻涕……”余会非哀嚎。
　　听到余会非如此说，宋清嘴角微微一挑，笑了。
　　她道：“我以为你不怕冷呢，你既然怕冷，为啥把衣服给我用？”
　　余会非道：“你那么仗义，我总不能太孙子吧？我本打算用手帮你捂的，不过怕你打我。”
　　“臭流氓！”宋清忍不住骂了一句。
　　余会非不服气的道：“嘿，怎么说话呢？你家流氓躲在裙子底下啥也不干啊？”
　　说到这，余会非赶紧岔开话题道：“别废话了，给点纸呗？大鼻涕真的止不住了，再不给我纸，我只能往你裙子上蹭了，吸溜……”
　　宋清怒道：“你敢？”
　　余会非道：“我也不想啊，吸溜，但是真的止不住啊。”
　　宋清道：“我有什么办法啊？我现在拿纸塞进裙子里，这……这你让我怎么见人啊？”
　　余会非一愣，他光想这要纸了，这才想起来女人什么时候才会用纸塞到裙子下面。
　　顿时老脸一红……
　　“那……算了，我忍忍。你加把劲，赶紧让他走了吧……否则我就不仅仅是大鼻涕的问题了。”余会非无奈的拧着大鼻涕甩了甩……
　　然后……
　　余会非看着那一串大鼻涕挂在宋清的小腿上荡起了秋千，他觉得，他可能死定了！
　　余会非想伸手把它弄下来，结果宋清再次换了个坐姿，那小腿放在了另一条腿上，然后那么一蹭……
　　余会非直接放弃挣扎了。
　　不得不说，楚瑜的耐心还是很强的，宋清不走，他打死不挪坑。
　　一双眼睛，充满爱意的看着宋清，那感觉就像是，我得不到你，就多看看你！
　　看一眼赚一眼……
　　余会非也是服了气了，这世界上怎么有如此厚颜无耻，死皮赖脸的人呢？
　　无奈之下，余会非只能在裙子底下开始摩擦双手了。
　　“你干么呢？别乱动！”宋清呵斥。
　　余会非苦笑道：“我摩擦生热呢……”
　　宋清道：“你一乱动，我裙子就颤抖，不知道的还以为我在干什么呢。”
　　余会非带着哭腔道：“你还是考虑一下一会我不能动了，你咋交代吧。”
　　宋清也是一阵头大，早知道会这样，她就不出这个头了。
　　这回好了，僵在这了，进退两难。
　　余会非哆哆嗦嗦的也就算了，关键是，他还渴了。
　　看看四周也没水啊，最终，余会非一咬牙弄出一根黄瓜来。拿在手里，余会非看着黄瓜，心中是天人交战啊。
　　“吃不吃？”
　　“吃不吃？”
　　“到底吃不吃呢？”
　　正当余会非做着天人决斗的时候，头上忽然一片晴朗，阳光普照。
　　余会非一抬头，只见宋清已经站起来了，那个楚瑜也不知道和宋清说了什么，反正已经不在了。
　　宋清回头，穆小酒低头，两人同时看到了余会非……手里的黄瓜。
　　然后……
　　“无耻！”宋清忍不住骂道，俏脸通红转身就走。
　　余会非不管那么多了，拿起衣服赶紧披上，然后道：“我渴了吃个黄瓜咋就无耻了？你这女人，想啥呢……”
　　结果宋清走的更快了。
　　穆小酒看看余会非道：“你……你哪来的黄瓜？”
　　余会非递过去：“你要吃？”
　　余会非也就是一说，结果这丫头一把拿过去了，擦了擦就咬了一口！
　　余会非连阻止的机会都没有了……
　　穆小酒吧嗒吧嗒嘴道：“你这黄瓜哪买的？味道好正啊。”
　　余会非能说啥呢？他总不能说是自己从裤裆里掏出来的吧？
　　他干咳一声道：“自家产的。”
　　穆小酒眼睛一亮，递过手机来：“加个好友，回头我多买点。我觉得这个比一般的水果好吃！”
　　余会非干咳一声道：“这……我家入冬了，应该没啥存货了。”
　　“没事，以后种出来我再买。”这丫头呆萌的看着余会非。
　　余会非发现，这丫头似乎是不买不死心，于是加了穆小酒的好友。
　　这时候，宋清喊道：“小酒，赶紧走了！”
　　穆小酒对余会非吐吐舌头，转身跑了。
　　余会非看着穆小酒的背影和穆小酒手里的黄瓜，再看看自己的位置，貌似是女生宿舍下面啊……
　　他忽然一阵无语啊，没想到绕来绕去，稀里糊涂的竟然完成了女生宿舍楼下卖黄瓜的成就……
　　随后余会非一拍脑门，赶紧叫道：“等会，等会，先告诉我咋出去啊。”
　　“你怎么进来的就怎么出去呗？”宋清哼哼道。
　　余会非道：“真不是你想的那样，我就是口渴了……算了，说了你也不信，你就告诉我，附近那堵墙最近。
　　我估计，正门我是出不去了……”
　　宋清道：“你不是我们学校的？”
　　余会非道：“我都毕业的人了，我还上什么学啊？”
　　“那你……”宋清似乎想问余会非为啥会出现在大会堂里。
　　余会非指着穆小酒道：“她把我拉进去的。”
　　穆小酒小脸通红道：“那……我看你在大门口东张西望的，以为是我们的新同袍呢。”
　　宋清点点头指着一座楼道：“绕过去就是院墙了，翻过去，就是外面的街道了。不过墙有点高……”
　　余会非一挥手：“拜拜！”
　　他可不想再留下来了，免得夜长梦多。
　　看到余会非走的无比干脆，一点留恋的意思都没有，宋清皱了皱眉头，不过什么都没说。
　　穆小酒则挥舞着小手道：“下次记得找我玩呀！”

第64章 冤家路窄【求订阅】第三更
　　“好哒！”余会非回应了一声后，已经跑远了。
　　找到了那堵墙，他一个纵身上了墙头，翻身落地，十分平稳，笑呵呵的走了。
　　不久后，一处公寓里响起一声愤怒的女孩咆哮声：“王八蛋，你真往我衣服上蹭啊！”
　　此时此刻，系主任站在校长办公室里被校长劈头盖脸的就是一顿骂啊！
　　人是他请来的，结果这人本身有问题他却不知道。现在闹得整个学校灰头土脸的，校长的脸算是丢尽了。
　　“吴主任，别的我就不说了。这件事，你处理不好，就给我卷铺盖走人！”校长怒了。
　　“姐夫……我……”吴主任想说什么。
　　“别叫我姐夫，这次我差点被你害死了！你请的是个什么玩意……滚！”校长怒斥。
　　吴主任无奈的只能离开了，出门之后，他只觉得一肚子的恶气啊。
　　可惜，找遍了整个学校，甚至他把照片给了所有班主任都看过了，根本没人见过这样的一个学生。
　　“妈的，那孙子到底是哪来的？”吴主任大骂着，掏出手机：“哥们，别闹……晚上有事么？没事的话一起喝酒啊？
　　心烦……
　　行了，带上你的哥们一起来吧。
　　我请客，嗯，就这样……”
　　另一边，余会非哼着小曲，带着墨镜，溜溜达达的回了酒店。
　　余会非才坐了一会，可离他们就来了。
　　一进门，就听到可离那爽朗的笑声：“余老板休息好了么？”
　　余会非道：“休息好了，有啥安排么？”
　　“走了，带你吃好吃的去。然后准备准备，晚上去参加音乐节，校庆狂欢！”可离无比开心的叫嚷着。
　　余会非当然不客气了，来都来了，再扭扭捏捏的还不如不来了。
　　虽然今天的心情还算不错……
　　但是对于吃货有的吃，才是最开心的事情。
　　跟着可离出了门，到了外面，刘壮已经叫好了出租车。
　　三个人直奔全聚德烤鸭店……
　　余会非是第一次来全聚德，倒不是吃不起，而是以前他就没在北京转过，最多就是路过而已。
　　路过的时候，时间太紧，一直没机会去尝尝。
　　烤鸭比余会非想象的好吃一些，只是也比传闻肥而不腻差了许多，这鸭子肥是肥了，但是真的会腻！
　　就算是余会非这种吃货，也只能吃将近小一只鸭子。
　　他本以为自己的战斗力已经够强悍的了，结果可离和刘壮一人一只半！
　　看得余会非是目瞪口呆……
　　刘壮也就算了，这货身体真的壮，但是可离那小蛮腰竟然也能吃这么多，着实让余会非有些意外……
　　吃了晚饭，三人就直接杀到了学校，此时还没到七点。
　　晚会八点开始……
　　不过此时此刻学校的广场已经聚集了许多人了，板凳上放书占位置的更是不计其数。
　　三人也不挑剔，找了个相对来说，还算过得去的地方坐了下来。
　　到了八点整，狂欢音乐节正式开始。
　　这边的晚会就简单的多了，领导上去都是三句话：“大家开心啊，使劲喊，使劲叫！”
　　余会非在下面听着这话，忍不住赞叹道：“你们领导挺干脆啊，不像我们学校，随便一个人上去说两句，就能说到天亮。”
　　可离道：“那当然，我们学校的领导从不废话。再说了，今天他废话多了，可是要被扔臭鸡蛋的……”
　　余会非瞥了一眼，人群中还真有人拿着鸡蛋呢。
　　当然，对方不是来扔鸡蛋的，而是在用鸡蛋作画。
　　随着音乐响起，一些熟悉的偶像明星出现了。
　　可惜，余会非一个都不认识，到是可离等人叫喊的十分欢快。
　　只不过别人都喊什么爱豆，偶像，欧巴啥的；可到了可离嘴里就成了：“大长腿！大长腿！往我这看啊，大长腿……”
　　要么就是：“狮子头，狮子头你好帅啊！
　　鸡毛掸子，看这边！”
　　反正，只要是可离张嘴，四周所有人的目光都能瞬间聚拢过来。
　　最后余会非先扛不住了，赶紧将这祖宗给拉了出去。
　　“余老板？咋的了？不喜欢么？”可离好奇的问。
　　余会非揉揉眉心道：“没，就是怕再待下去会被人揍……”
　　可离一连无辜的道：“不至于吧？”
　　刘壮道：“不至于，最多被唾沫星子淹死。可离，那些明星你到底认不认识啊？怎么一直在乱起外号啊？”
　　可离两眼一翻道：“我上哪认识他们去啊？我从来不追星……不对，我追的都是那些科学家，军人啥的。
　　那台上蹦跶的小瘦肉条子，我一巴掌能拍翻两！
　　那种人我粉他干嘛啊？”
　　余会非和刘壮一阵无言，难怪这丫头乱起外号，感情是一个都不认识啊。
　　刘壮和他们差不多，也不追星，对于那些新明星也不感冒。
　　干脆，三个人直接离开了学校，去附近的一条小吃街吃小吃去了。
　　从街头吃到街尾，最后找了一家角落里的烧烤店，三人落座，点了三箱啤酒一大盘子肉串吃了起来。
　　撸串喝酒，吹牛，三个人到也乐呵。
　　“余老板，你听说了么？今天隔壁学校炸了。”刘壮忽然道。
　　余会非一听，眉毛一挑：“什么炸了？”
　　可离摇摇晃晃的道：“你消息真不灵通，隔壁学校今天也校庆。邀请了个什么什么大作家，结果那作家就是个坑。
　　顶着一堆名头的大骗子，写黄书也就算了，还是个跪舔洋大人的卖国狗……
　　重点是，她还被人当场揭发了。
　　你是不知道当时的场景有多崩溃啊……
　　我听我姐妹说，当时整个大会堂里的人都懵逼了。”
　　余会非擦擦鼻头，没想到自己的英雄事迹这么快就被传开了。
　　刘壮道：“可惜了，隔壁的兄弟们为了保护那个英雄，决定不说他的具体形象和容貌。所以，我们也不知道那人到底是个啥样的人……”
　　可离嘿嘿笑道：“我知道……我听我姐妹说了。那家伙长的还挺帅的，哈哈……
　　够爷们，够帅气，老娘我都有点心动啦！
　　哇卡卡卡……”
　　余会非一阵无语，低着头没敢接话。
　　“不行，我得问问，那小子到底长啥样。回头我也去找找看，看看和不和我胃口，老娘不能大学四年毕业的时候，还是光棍一条啊，说什么也得祸害一个倒霉孩子才行。”然后可离就开始摆弄手机了。
　　刘壮道：“拉倒吧，他们学校的学生都守口如瓶，你上哪问去。”
　　“切，那是你不行……”可离撇撇嘴，拿出手机开始发信息：“哥们，说一下么，我保证不外传。”
　　“大姐，这个，万一传出去了，我就是叛徒啊。”对方是个男的。
　　刘壮两眼一番道：“你这是美人计啊！”
　　可离懒得搭理他，努力的让自己保持温柔的声音道：“兄弟……你就说嘛，我真的不会乱说的。我发誓……大不了我明天请你吃饭咋样？”
　　“真的？”对方显得有些激动。
　　余会非也是无语了，可离这是找了个她的追求者吧。
　　女神请吃饭，这哪个追求者能扛得住诱惑啊？
　　想到即将真相大白，余会非赶紧起身道：“我去上个厕所哈……”
　　“去吧去吧，回来我告诉你好消息，哈哈……没准老娘要脱单啦。”可离是真的有点多了，在那大呼小叫的，十分放得开。
　　余会非赶紧闪人。
　　果然，等余会非再回来的时候，可离一脸古怪的看着余会非，余会非被她看得浑身发毛。
　　半晌，余会非扛不住了，问道：“大姐，看够了么？”
　　可离摇头，咧嘴，呲牙，嫌弃的道：“隔壁学校都什么审美观啊，竟然说你帅……”
　　余会非一听，真想抄起酒瓶子给这丫头来一瓶子。
　　有这么说话的么？
　　MMP！
　　可离哀嚎道：“完了，又一个祸害小男生的梦破灭了！喝酒！”
　　余会非能说啥？
　　心里憋屈啊，喝酒，喝死丫的！
　　后半夜，大家终于喝的差不多了，可离结了账，大家摇摇晃晃的上车回学校去了。
　　到了校门口，余会非和刘壮将可离送回了宿舍，然后两人才分开。
　　出了校门，一阵风吹来，余会非打了个酒嗝，整个人也精神了不少。
　　看看四周，余会非准备回酒店了。
　　就在这时，两辆面包车一辆私人小轿车停在了酒店门口，跟着一群人下了车，其中一人走两步一吐。
　　“吴哥，你这身体不行啊，两瓶就吐了。”另一人笑道。
　　吴哥摇头道：“不一样，今天我郁闷啊。心情不畅，喝不动……”
　　其中一人是个地中海，年龄约摸着三十来岁，他笑道：“也是，喝酒这东西，喝对了人，喝对了时辰，那是喝多少都没事。相反，那是喝酒比喝毒药还难喝……
　　今天喝成这样了，你就别回家了。
　　先在这住一晚，明天起来过了马路就直接上班了。
　　省得麻烦……”
　　“成……”吴哥挥挥手，然后抬起头来，然后……
　　他使劲的揉了揉眼睛，最后咆哮道：“我曹！”
　　余会非挥挥手道：“嗨……”
　　“嗨你大爷！老孙，就这孙子坏我好事，给我抓住他，我今天要扒了他的皮！”吴主任大吼。

第65章 有本事你抽死我！【求订阅】第四更
　　那老孙一愣，看看余会非，再看看吴主任，最后笑道：“小子，还真是冤家路窄啊。看来，你今天晚上得在医院住了……”
　　余会非对他咧嘴一笑，然后指着他身后道：“警察在这呢，你也敢这么凶？”
　　老孙下意识的回头，余会非抬腿就是一脚！
　　老孙直接被余会非一脚丫子踹了个狗吃屎，等他回头的时候，余会非已经快跑没影了。
　　而他的那些朋友都懵了，本就喝了好多酒，脑子反应有点慢，谁曾想眼前这货不按套路出牌，面对他们这么多人，竟然敢先动手。
　　而且打完人撒腿就跑，那不要脸的程度，直接让他们有点反应不过来。
　　“给我揍他！”老孙大吼。
　　众人这才回过神来，嗷嗷叫着追了上去。
　　这条街十分的直，再加上是凌晨的缘故，这里几乎没有什么人了。
　　余会非就在前面跑，他也不转弯……
　　后面跟这十几个人追着，那些人一开始还喊：“你给我站住，我弄死你！”
　　“孙子你有本事别跑！”
　　“是男人就站住！”
　　……
　　而余会非则根本不理他们，只是一边跑一遍喊着：“不服气你们就追啊，不追的是孙子！”
　　原本有几个只是象征意义的追，一听这话直接爆发了潜能，跑的比老孙他们还快呢！
　　然而……
　　十分钟后，余会非还在跑，他们已经气喘吁吁了。
　　半小时后，余会非依然在跑，他们已经有点跑不动了。
　　一个小区的门口，一个门卫大爷坐在那喝着小酒正听京剧呢，听的是关公单刀赴会！
　　老头听的那叫一个眉飞色舞，老脸通红。
　　就在这时，一群人追着一个人从小区门口跑过，老大爷顿时心中一股正义之气升腾而起。
　　大爷摸起手机打了报警电话。
　　“警察局么？对……我报警。
　　我看到有人在街上斗殴啊……
　　多少人？
　　十几个人追一个人打呢。
　　情况咋样了？
　　不清楚啊，还在跑呢。
　　不过你放心，他们跑的不快，似乎一个个的都有点痿。
　　你说说，现在的年轻人，一个个的怎么都那么虚呢？
　　打架都跑不动，想当年你爷爷我一个人一把刀，一口气砍十条街都不带大喘气的！
　　哎哎，这个别记录啊，这个……这个不属于自首啊，这就是吹牛逼！
　　地址？
　　哦胡海花园……
　　你不是来抓我吧？不抓我就行，我跟你说，我之前干的事情都过了追诉期了。
　　湖海花园大门口，他们刚跑过去了。
　　你们沿着路，追吧……
　　算了，大爷我帮你们追，一会你们过来支援啊。”
　　挂了电话，这大爷真的拎着保安棍子出去了，然后站在门口吹了一阵冷风后，酒醒了，吧嗒吧嗒嘴嘀咕了一句：“算了，还是在这等警察吧。”
　　又半个小时后……
　　众人只觉得双腿跟灌了铅似的，完全跑不动了。
　　而前面那孙子还不停的喊着：“是男人，就要持久！这么一会就歇菜，你们是女人么？”
　　有人忍不住了，骂道：“女人都比男人持久好么……”
　　余会非回头看了他一眼，鄙夷的道：“男人中的耻辱！”
　　“我曹……我弄……我……呼呼……死你。”那人很香发狠，但是真跑不动了。
　　老孙有气无力的道：“你TM……TM站住……”
　　余会非回头看看他，然后真的站住了。
　　他蹲在地上扣了一块板砖，拎在手里，掂量了下：“我站住了。”
　　众人一看，眼前这家伙不但没有气喘吁吁的意思，反而还生龙活虎着呢。
　　一个个的你看看我，我看看你，顿时发现了，貌似人家还满血呢，自己已经血皮了！
　　就在这时，余会非大吼一声：“看打！”
　　然后也不知道是谁喊了一声：“跑啊！”
　　然后这些人也不知道哪来的力气，转身就跑！
　　刚刚还是余会非一个人被一群人追，下一刻就成了他开始追一群人跑了。
　　不过余会非也不是个好鸟，他明明能追上去，但是他怕对方来个绝地反击什么的。
　　于是，这货就是不追上去，始终保持一个安全距离。
　　他不是不想一板砖呼上去。
　　但是想想此地人生地不熟的，万一把人家拍出血了，他估计就回不去了。
　　若是被拘留几天，那他就惨了。
　　思来想去，余会非还是暂时不要用板砖神器的好，还是用棍子吧。
　　但是这大北京的马路上，被那些清洁工老大爷，老阿姨们扫的那叫一个干净啊，别说棍子了，就连一个大点的树杈都找不到。
　　最终余会非在地上见到了一根不知道是谁喝过的大杯饮料，然后从饮料瓶里抽出一根吸管来……
　　余会非看着那吸管，叹息道：“算了，对付着用吧。”
　　老孙很郁闷，无比的郁闷！
　　他虽然不是混黑的，但是自己一帮兄弟还是挺有战斗力的，打那小子还是没问题的。
　　但是现在，憋屈啊……
　　一群人，愣是让人家给跑废了！
　　最郁闷的是，这些平时喝酒的时候，称兄论弟的家伙，在跑路的时候一个个的都在拼命的比他快那么一点。
　　这不摆明了卖他呢么？
　　来气啊……
　　很来气！
　　就在这时，一只手拍了拍老孙的肩膀：“兄弟，准备好了么？”
　　老孙怒道：“我准备啥准备好了么？我准备……”
　　老孙一扭头，就看到一根小拇指粗细的吸管迎面拍来！
　　啪！
　　吸管虽然轻，但是被人快速的抽过来，产生的破坏力不亚于一个脑瓜崩。
　　还是抽在脸上，顿时火辣辣的……
　　“你TM用吸管打我？”老孙怒不可遏，这也太侮辱人了。
　　余会非见这家伙还想反抗，拿起另一只手上的板砖道：“要不，换这个？”
　　老孙立刻转身就跑，同时嘴里叫嚣着：“有本事你别换东西，用吸管抽死我！”
　　余会非笑了，他知道眼前这货是死鸭子嘴硬！
　　不过无所谓了，余会非轮着手里的吸管对着他的地中海就是一顿敲……
　　那小吸管虽然威力不大，但是塑料的，结实啊！
　　余会非连续抽了几次，都抽在一个地方，也把老孙的地中海上抽出了一片红肿……
　　老孙怒道：“你够了，你打别人不行么？”
　　余会非呵呵道：“谁让你跑的这么慢来的？前人说的对，落后就要挨打。你现在落后了，你怪谁呢？有本事你跑快点啊，不用太快，比他们快就行。”
　　结果老孙一听，一咬牙，加了一点力气，跑快了几分。
　　结果就看到他那些兄弟，一个个嗷嗷叫着，拼命的跑啊，始终比他快那么一点……
　　老孙怒道：“你们就不能等我一会么？”
　　可惜，根本没人回答。
　　余会非笑了：“都是好兄弟啊。”
　　然后余会非拿起吸管，抽！
　　啪！
　　“哎呀……”老孙疼的呲牙咧嘴的。
　　还是那个小区大门口。
　　老大爷正琢磨着追不追的问题呢，就看到那一群人又回来了。
　　老大爷摸摸下巴，往后退了两步，嘀咕道：“这些年轻人办事挺利索的啊，这就打完了？”
　　然后他就看到那一群人呼呼啦啦，慢慢悠悠，哼哼唧唧的从他面前跑了过去。
　　后面还跟着一个年轻人，一只手拎着板砖，一只手拿着一根吸管，优哉游哉的走在后面，时不时的抬起手来对着前面的一个地中海的脑瓜顶一顿抽打。
　　那小吸管愣是打出了小皮鞭的感觉，啪啪作响。
　　那地中海疼的眼泪都快出来了，不过老爷子觉得，那多半是屈辱的泪水。
　　年轻人从老大爷面前路过的时候，对老大爷微微一笑：“大爷，早啊。”
　　大爷楞了一下，跟这道：“早啊……你这是？”
　　余会非道：“遛狗呢。”
　　余会非随口回答道。
　　“王八蛋，我跟你拼了，没你这么侮辱人的！”老孙怒吼，回头。
　　余会非抬起板砖：“你说啥？”
　　“有本事你继续用吸管，别用板砖。”老孙秒怂，转身继续跑……准确的说是挪才对，他是真跑不动了。
　　余会非乐了，和那大爷挥挥手：“您老早点休息，我继续遛狗。”
　　然后余会非挥舞着手里的吸管，啪啪作响。
　　地中海老孙哀嚎不断……
　　老大爷见此，挠挠头，跟了上去。
　　他虽然年龄大了，跑不快了，但是和那群废渣比，他感觉走着就能超车。
　　于是老大爷拿着手机又开始报警了：“警察么？
　　对，我报警。
　　对，还是我，就那事儿……
　　不是，我跟你说啊，现在情况有点变化。
　　之前不是说一个人被十几个人追着打么？
　　现在不一样了，现在是一个人追着十几个人……
　　你别打岔啊，我还没说完呢，你乱猜什么呀？
　　不是打架！
　　哎呀，没动刀！
　　他也没枪！
　　你听我说行不行？
　　我没讲武侠故事，你听我讲行不？
　　他啊，他现在拿着个吸管打他们呢，对，就是吸管你没听错。
　　不是皮管子，也不是钢管，我还没老眼昏花呢。
　　我告诉你，那就是喝饮料用的吸管。
　　你别不信啊，我没骗你……你别挂电话。
　　你……哎哎？
　　喂喂？
　　嘿！
　　现在的年轻人，服务意识怎么就这么差啊？
　　谁大半夜找他聊天了，真是的。”
　　老大爷很不开心，又报警了。

第66章 一招毙敌【求订阅】第一更
　　“还是我，你别挂电话。我说的是真的多……
　　视频？
　　我这一老人机，我怎么跟你视频啊？
　　反正，我说的是真的。
　　你……你让出警的人回去了？我……
　　哎，你这小姑娘，你咋就不信我的话呢？
　　你大爷我当年横砍一条街的时候，这这……不是自首~！
　　哎，算了不跟你说了。”
　　老大爷放弃了，挂了电话，看着前面余会非挥舞着手里的吸管打人。
　　余会非给他的感觉不错，不像是坏人。
　　他好奇的凑了上去：“小伙子，你为啥打他啊？”
　　余会非简单的将事情说了一遍，老大爷一听，骂道：“我曹！卖国贼啊！”
　　然后老大爷也开始满地找东西。
　　余会非问道：“你干啥呀？”
　　老大爷道：“我也找个吸管抽他！奶奶腿的，为卖国贼报仇，他们这些孙子，是真不知道当年我们是如何用鲜血堆积来的胜利啊。看他们糟蹋我们的胜利果实，今天我必须抽他们……你这板砖借我用用。”
　　余会非赶紧拒绝了：“这是大杀器，回头哪个不服气的，咱再拍。”
　　老头找了一圈，没找到趁手的兵器，气哼哼的道：“下不了手不要紧，我给你摇旗呐喊，助威！”
　　然后老大爷将随身的随身听调整成公放，之后将内容换成了：“京剧，平原作战里张大娘骂汉奸的一段”
　　老大爷扯开嗓子跟在边上唱着：“花言巧语、装模作样，砒霜外面裹蜜糖，辨善恶分真假，我们心明眼亮，看穿你丑恶的原型，歹毒心肠！”
　　余会非一阵无语啊，这老头竟然真的就这么唱起来了！
　　不过这段京剧，余会非也喜欢，小时候没少听他爷爷哼哼，于是下意识的跟着唱了起来：“子弟兵永远在我们的心坎上，你们烧杀抢，冲不断鱼水情长！”
　　然后一老一少就这么唱着骂汉奸的京剧唱段，一个比比划划，一个轮着吸管噼噼啪啪，打的十几个人是怒气冲天啊！
　　最终，老孙受不了了，回头怒吼：“我TM就是帮兄弟打个人，咋就成汉奸啦？”
　　余会非乐了，抡起板砖道：“要不，你问问它？”
　　老孙显然是被气炸了，也豁出去了，一屁股坐在地上，指着自己的脑袋：“我……我今天就算是死，我也不背汉奸的锅。”
　　其他人闻言，也都停了下来，回头看着余会非，一个个义愤填膺的道：“就是，我们怎么就汉奸了？”
　　余会非乐了，对着老孙脑袋上，吸管就落了下去，抽的老孙呲牙咧嘴。
　　不过这家伙似乎是真的豁出去了，不跑了，就是瞪着大眼睛看着余会非道：“今天你不给我个说法，我就跟你拼了。”
　　余会非一阵无言，然后蹲下去问道：“啥情况，你不知道？”
　　余会非拿出手机，打开网页，然后打开了文学院的论坛。
　　此时此刻，论坛里已经炸过了。
　　论坛被置顶的一条信息，直接写着：“大盗不止，此贴永生。怒战汉奸，学校要给我们一个说法。”
　　帖子的热度在飞速刷新，眨眼间就上千条了。
　　点开一看，帖子里第一行就是：“随便你们删！删了，我还发，你禁言我一个，还有无数个我。
　　有本事你把全校学生的ID都封禁了。”
　　然后就是一段视频，正是芳草大放厥词，拼命诋毁国内吹嘘外国的视频。
　　只不过余会非出场后，就被打了马赛克了。
　　余会非擦擦鼻头道：“这……有损我光辉形象啊。白瞎这么帅了……”
　　众人直接给他一个白眼，继续往下看。
　　等看完了视频，余会非道：“你说那个吴主任是个啥东西？
　　大学，文学院，孕育着祖国最好的花朵。
　　他TM请一个公开唱好国外，回头死黑国内的垃圾去讲座。
　　这是个啥人呢？”
　　老孙咧咧嘴，张嘴就骂：“曹！这孙子，太TM坑了。”
　　其他认也跟这骂：“这是人干的事儿么？虽然言论自由，但是这么公开的抹黑国家，而且用的论据不是假的就是片面的，这人摆明了就是故意的黑祖国么。”
　　“都是玩文字的，断章取义用的真好啊。”
　　“这老娘们太不是东西了，辛亏我小学还学过总结中心思想，没被她带偏了，这就是一标准双标狗汉奸！”
　　……
　　边上的老大爷也骂道：“奶奶个熊的，这老东西放在当年，直接一把火点了天灯了！”
　　最终老孙他们纷纷起身，对余会非表示歉意，然后一个个的骂骂咧咧的走了。
　　就在这时，一辆车开了过来，老吴下来了，怒道：“臭小子，还想跑？！”
　　余会非一看，顿时乐了：“咋的？你一个人要跟我单挑？”
　　老吴看着还没走远的老孙他们，喊道：“老孙，帮忙啊？”
　　老孙回头看了他一眼道：“别逼逼，我TM不认识你！”
　　另外一人道：“你再逼逼，我们先揍你丫的！”
　　“呸！卖国贼，狗汉奸！”
　　……
　　“我……”吴主任懵了，半晌回不过神来，看看余会非，再看看自己，果断怂了，转身就要跑。
　　余会非上去就是一脚，将其踹倒在地，然后大喊着：“老爷子，报警啊！这货醉驾……”
　　同时余会非对着那货的脸上就是一顿踹啊！
　　没办法，看到这老东西余会非就忍不住了，脚丫子不停的对他招呼啊！
　　老爷子再次拿起手机，报警了。
　　这次报的是交警，交警不知道老爷子不靠谱，第一时间过来了。
　　不用吹测试器了，因为老吴一看到有警察了，顿时有底气了。
　　他一把掀翻了余会非，大吼一声：“谁敢碰我？老子是大学系主任，老子有钱，老子，牛逼！”
　　话还没说完呢，交警对望一眼，直接将他塞进了车里。
　　老吴坐在车里还嚷嚷着：“老子牛逼！”
　　交警被气乐了：“对着我们执法记录仪敢这么喊，你是挺牛逼的。”
　　另一名交警找到余会非，问道：“小伙子，你刚刚强行扣押他的心是好的，但是，你这涉及到限制人身自由和人身伤害啊。毕竟，你没有执法权……”
　　这时候老大爷开口了：“啥啥执法权啊？那小子开车撞了我，还要打我，这小哥们见义勇为，擒拿想要跑路的黑心醉鬼，卖国贼司机，勇救热血老人于危难之中。我觉得，给他发个见义勇为的锦旗不为过吧？”
　　老大爷张嘴就胡扯，重点是，这老头胡扯的时候是一脸的认真，那感觉就像真事儿似的。
　　为了让交警相信，老头还特意跑到吴主任的车前面躺下了下去，叫道：“就在这撞的，你看好了啊，记录一下。要是能给他算个杀人未遂就更好了……”
　　交警也是见多识广，当然不信这老头的胡扯。
　　不过大体内容也了解清楚了，也没难为余会非，只是让他以后尽量不要自己动手。
　　余会非也老老实实的将前因后果，包括那段视频都给交警交代清楚了。
　　交警听完了之后，眉头紧锁，道：“现在执法记录仪开着呢，作为官方，我不好说脏话，就眼神交流吧，你懂得！”
　　余会非笑了……
　　交警道：“小伙子，你心是好的，但是以后遇到这种危险人物，还是尽可能的跑路，别跟他们纠缠死磕，毕竟还是有危险的。如果逼不得已，面对生命危险的时候，最好是一招毙敌……”
　　一招毙敌……
　　余会非脑门上那叫一个汗啊，果然人民警察为人民，教的都是好套路啊。
　　目送交警离开，余会非打着哈欠想回去了。
　　结果老大爷笑道：“走啥啊？难得咱哥俩一起干翻了一个狗汉奸，不一起喝点庆祝下？”
　　被这么一闹腾，余会非也睡不着了，而且这老大爷也有意思，干脆聊聊吧。
　　于是余会非跟着老大爷回到了大门口的门卫亭子里。
　　老大爷拿出好几瓶小郎酒来，余会非点了些烤串、花生米啥的外卖，两人就吹着牛逼喝了起来。
　　老人说他年轻的时候一个人大战一群人的光辉战绩，余会非一听，心道：“哎呀？跟我吹牛逼是吧？”
　　然后余会非就说自己当初一个人大战二十多个人，一口气砍了十条街，都没大喘气。
　　老爷子一听，眉毛一挑：“我记错了，当初干翻的是三十多人。”
　　“老爷子你一提醒我，我也发现我记错了，我当初砍翻的是四十多人，刚好一个班级的！”余会非也不示弱。
　　说到这，老爷子忽然不吭声了，直勾勾的看着余会非。
　　余会非脸不红新不太哦，坦然对之。
　　良久，老爷子道：“嘿……你小子可以啊，吹牛逼不脸红啊。”
　　余会非拱手：“彼此彼此，老爷子承让了。”
　　“哈哈……同时天涯不要脸之人，走一个！”老爷子举起酒瓶。
　　余会非哈哈大笑，跟着干了。
　　没多久两人都喝的七晕八素的了，原本是隔着桌子坐着的，到了后来，两人直接勾肩搭背的靠在那，大舌头啷叽的在那吹着牛逼，问对方什么时候一统全球。
　　最终，老爷子大喊一声：“你小子投脾气，要不，咱们两结拜吧！”

第67章 长城长【求订阅】第一更
　　余会非也不知道那根线搭错了，道：“我觉得，可以！”
　　然后余会非从手机里找到了一个关公图，老爷子递上去三根烟，两人就这么供奉着手机里的关公图，磕头跪拜！
　　老爷子先说：“我宋天成，今天愿意与我身边的小兄弟余会非结为兄弟！”
　　余会非赶着道：“我余会非，今天愿意与我边上的老爷子宋天成，结为兄弟！”
　　老爷子道：“以后我们有福同享有难同当！”
　　余会非也跟着：“以后我们有福同享有难同当！”
　　老爷子继续道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　余会非张嘴就喊着：“不求同年同月同日生，但求……呃？”
　　余会非愣住了，问老爷子：“您老今天多大了？”
　　老爷子道：“72了，你呢？”
　　余会非道：“21……”
　　老爷子掐指头算了算，你我平均一下我应该能长命百岁了，你跟我混，也能一百岁。
　　余会非怎么觉得这话那么别扭呢？
　　不过他也没多想，点头道：“但求同年同月同日……”
　　“哎，你们两个干什么呢？”外面有人路过，开门就问。
　　余会非的话愣是没说完，两人靠在一起，歪着脑袋，瞪着眼睛异口同声的道：“兄弟之间，结拜呢，有问题么？”
　　对方看看屋里的摆设，再看看两人，顿时乐了，挥挥手道：“你们继续……哈！”
　　那人走了，余会非问老爷子：“刚刚说到哪了？”
　　老爷子想想：“说的差不多了，就剩下最后一句了。我年长，以后我是你大哥！”
　　余会非道：“我年幼，以后我是你二弟！”
　　余会非说完，就低头看了看裤裆，他怎么觉得这么别扭呢？
　　老爷子十分满意的道：“你这个个头，不算辱没了我家二弟的威名。”
　　余会非的脸顿时就黑了……
　　然后两人又吹了会牛逼，靠在那就睡着了。
　　随着天蒙蒙亮，两人醒了过来。
　　余会非揉了揉脑袋，昨天晚上的事情还历历在目。主要是面前烟灰缸里的三个烟屁股，外加手机上的关公像提醒了他。
　　余会非看着眼前的老爷子，一阵哭笑不得……不过他自问自己长生不老，倒也不怕这同年同月啥的。
　　只是不知道他的寿命能不能护佑老爷子跟着长生……
　　老爷子醒了，看看烟灰缸，再看看手机，最后洒然一笑：“虽然有点荒唐，但是既然是对关公说了那些话，那咱们以后就是兄弟了。二弟，你怎么看？”
　　余会非苦笑道：“还能怎么看，全凭大哥说的算呗。”
　　老爷子笑了……
　　余会非看着那老大爷道：“大哥，这天也快亮了，要不一起吃点早餐去？”
　　老爷子笑了：“走走走，我知道一家店，几十年的老店了。哥哥我带你喝豆腐脑去，那味道，倍儿香！”
　　余会非道：“真的？我也好这一口。”
　　“你是甜党还是咸党啊？”老爷子问。
　　余会非道：“我咸党。”
　　“我甜党，你们咸党都是怪物。”
　　“你们甜党才是怪物，不可理喻！”
　　“嘿，你还跟我杠上了是不是？信不信我不请你喝豆腐脑了。”
　　“算你狠……不过，我还是觉得咸的好吃。”
　　“甜的好吃！”
　　“咸的……”
　　“甜的！”
　　……
　　一老一少，在朝阳的沐浴下，拉着长长的影子消失在街道上，拐进了一个小巷子里。
　　巷子里，蒙蒙亮，已经有人站在门口吆喝了。
　　一群老大爷穿梭其中，有的人在喝豆腐脑，有的人在吃炸酱面，里面还有人在说相声，唱京剧，拉二胡的，小巷子不大，但是颇为热闹。
　　余会非走在其中，竟然有种走在六七十年代的感觉，那感觉非常独特，给人一种心灵上的冲击。
　　虽然东北和北京有着很大的地方文化差异，但是那种属于那个时代的独特韵味，其实是相通的。
　　两人坐下来，喝上一碗豆腐脑，听上一段巷子口的相声，再去边上的公园里，看一群大爷玩鸟斗蛐蛐，倒也其乐无穷。
　　余会非嘀咕道：“难怪当年富家子弟都是遛狗逗鸟，这小日子……嗯，懒洋洋的，让人懒得干别的啊。”
　　宋老爷子笑了笑，余会非见此，笑呵呵的问他以前是干啥的。
　　他就哈哈大笑：“政府上班的小兵一个，混日子混到了今天。”
　　他不细说，余会非也懒得问，能混到小区保安的位置，这老爷子想必也不比他爷爷牛到哪去。
　　两人闹腾了一早上，最终余会非打着哈欠告别了。
　　回了酒店，余会非倒头就睡，醒过来的时候已经是下午了。
　　爬起来，余会非才发现，自己的手机都快被打爆了。
　　全都是可离和刘壮打的，两人来过，敲门余会非没应声。
　　两人吓坏了，找人把门开开了，发现余会非睡的跟死猪似的，也就没打扰他了。
　　屋子里有一份早餐，是凉拌面，什么时候吃都行。
　　“这些家伙，还真细心啊。”余会非嘀咕了一句，吃饱了之后，他又开始闲的无聊了。
　　拿出手机翻了翻，结果让余会非意外的是，竟然翻到了吴主任被开除的消息。
　　看到这里，余会非笑了，果然多行不义必自毙啊，丫的活该！
　　这时候可离来电话了，约余会非去王府井小吃一条街转转。
　　余会非来都来了，肯定要转转的。
　　“这就王府井啊？”余会非看着这高楼林立的街道，带着异样之色的问道。
　　“对啊，这就是王府井啊。”刘壮道。
　　余会非摇头：“我还以为这里是老门老院，一股子北京的味道呢。结果跟我们家家门口一样，都是高楼林立的步行街啊。这有啥好转的啊？”
　　“到了首都了么，有些地方不怎么样，但是多少也要看看的。否则，你多少是个遗憾……”可离道。
　　余会非想想也是那么个道理，至少以后回去了，在说到王府井，他就可以对外说一声，没啥看的，就一商业街。
　　王府井边上有一条小路，里面挺热闹的，有人站在炸酱面门口唱京腔，喊人进去吃饭。
　　也有一些专门卖带有一定特色的小饰品，不过那些东西一看就是义乌小商品，不值钱。
　　但是在这里，卖的价格可都不便宜……
　　可离道：“这里就看看算了，东西别买。那都是忽悠外地游客的……坑一个是一个。”
　　王府井里有烤鸭和狗不理包子。
　　余会非吃过烤鸭了，不过这狗不理包子还没吃过。
　　可离买了一笼递给余会非，余会非道：“你们不吃么？”
　　刘壮笑道：“这东西，早就不是当年的狗不理了。现在是真正的做到了，吃过之后，狗都不想搭理它了。”
　　余会非尝了尝，油很大，口味有点重，吃一个很香，吃两个就腻得慌，吃多了，直接想吐。
　　可离道：“当年的狗不理，后来被一家公司买下来了。也只是买了一个牌子，其他的东西早就断了传承了……”
　　刘壮道：“可不是么。”
　　余会非点头，放下包子跟着瞎溜达去了。
　　一天就这么过去了。
　　第二天，可离和刘壮带着余会非去了长城。
　　站在长城上，虽然四周都是人，但是那感觉的确不一样，一种民族自豪感升起，他总想站在城墙上吼两嗓子。
　　从山上下来，出了长城口，可离和刘壮去上厕所了。
　　余会非闲着没事，就在那站着等。
　　这时候，一个大姐走了过来：“小兄弟，你这是要下山了吧？”
　　余会非点头。
　　大姐道：“坐我的车吧，很便宜的，一个人六十。”
　　余会非就纳闷了，这景区里还有接私活的？同时问道：“很远么？”
　　大姐指着下山的公路道：“你看到了吧？这条路下去，要绕一大圈，过个山头才能到你们登山的地方。你们要下山，都得去那里集合，然后坐大巴统一下山……
　　你来的时候，没看到上面有通知么，让你们原路返回，不要往前走么？”
　　余会非一愣，他仔细想想，山顶上缆车的位置，真的有人在那放了个喇叭，但是喊得什么他没注意听。
　　他一开始以为是让大家走累的，直接花钱做缆车下去呢。
　　现在想想，可能真的是让大家原路返回吧。
　　否则解释不清楚为什么后半段，人少了许多。
　　“意思是，我们不坐你的车，就麻烦了？”余会非问。
　　大姐摇头，爽快的道：“不坐车，也没事。大姐也不忽悠你，你从这下山，太远了，我建议你原路返回，从长城爬回去……”
　　余会非一听，顿时头都大了：“我们一路过来走了两个多小时，我再爬山爬回去？”
　　长城可不是平地，平地走两个多小时也累啊。
　　更何况，这段长城高低起伏，有的地方都要手脚并用才行。
　　一路走过来，心中兴奋，想看景观，不觉得累。
　　但是一想到要走回去，余会非的眉头都皱成了川字。
　　这时候又有游客出来了，那大姐赶紧拦下他们，也是那些话。
　　几个游客一听，顿时抱怨道：“这一路上也没看到个警示牌让回去啊，这还得走回去，累死个球啊……”
　　PS：为了防止没脑子的喷子，解释一下，以下内容是我亲身经历的。别跟我扯不存在啊！

第68章 前方斗帝可敢下马一战？【求订阅】第三更
　　大姐道：“肯定累啊，大姐真不骗你们。你们看看大姐，像是说谎的人么？
　　你们要是不信，可以去问问。
　　这条路下山远不远……
　　实在不行，你们还是坐大姐我的车吧。
　　大不了你们凑一车，我给你们打个折，每人五十咋样？”
　　那些游客心动了。
　　其中两人直接掏钱：“一百，我们两的。”
　　大姐笑了：“大兄弟，爽快！几位，你们想好了么？”
　　另外三个是一起来的女孩子，似乎也是学生，有些舍不得花这个钱。还在商量着要不要原路返回呢……
　　就在这时，一声冷笑传来：“原路返回？你们这些骗子竟然还在这里行骗呢？！”
　　这声音余会非有点耳熟，一回头，顿时愣住了！
　　“宋清？”余会非惊讶，没想到在这里会遇到这个美女老师！
　　然后余会非下意识的抬腿就想跑啊！
　　宋清眉毛一挑，一把抓住余会非，咬牙切齿的道：“你也在啊，真巧啊……”
　　余会非道：“我就是溜达溜达，要不你先忙着？我……上个厕所，擤个鼻涕？”
　　这话一出口，余会非就后悔了，因为宋清的脸当时就黑了！
　　看这女人的样子，八成是看到了他当初在她腿上留下的大鼻涕印记了……
　　他这是哪壶不开提哪壶啊！
　　果然，宋清的眼神顿时变得寒光闪闪起来，咬牙切齿的道：“我不忙，你闹的那一下学校暂时不上课了，我想忙也忙不了。”
　　眼见两人快打起来了，那大姐立刻看向另外三个女孩，问道：“三位，拼车吧……你别听外人胡说八道。我们可是正经人！”
　　此话一出，宋清转过头去：“什么正经人？
　　你们别被她骗了，国家景区，怎么可能留下这么大的漏洞，让游客累个半死再原路返回？
　　这段长城是一个圆，我们上山的地方和我们下山的地方，距离很近。
　　看到边上那条小一点的路了么，往上走，几分钟转个弯你们就看到上山的地方了。
　　那有大巴，可以直接坐车到市里。”
　　那大姐一听顿时不乐意了，怒道：“你什么意思？少胡说八道！”
　　宋清也不怕，冷哼道：“我胡说八道？是不是胡说八道走上去看看不就知道了？”
　　那大姐顿时火了：“你诚心找事儿是吧？”
　　之前给大姐钱的两个男子也一脸阴沉的围了过来，其中一人阴冷的道：“什么话你都敢说……小姑娘，出门在外不同在家。
　　在外面，少看，闭嘴，否则容易给自己惹来麻烦，那可就回不去了。”
　　另一人道：“断人财路，不共戴天。小丫头，这事儿，你做的不地道啊。”
　　显然，这两个之前给钱的根本不是游客，而是托儿！
　　宋清冷冷的道：“吓唬谁呢？这里是景区，那边就有保安岗亭，我喊一声，你们吃不了兜着走。”
　　两人闻言，笑了：“保安……呵呵……小姑娘你知道的挺多啊。但是你应该不知道，保安这个点刚好要去吃饭吧？”
　　听到这话，宋清的脸色有些变了。
　　随着那两个男的靠过来，四周也有人凑了过来，问道：“哎，啥情况？”
　　“啥情况？砸场子的呗！”男子道。
　　其他人一听，脸色都变得难看了，全都围了过来。
　　余会非看了一眼，这些人他之前都有留意，都是在门口堵着下山客人，忽悠他们坐车的黑车司机。
　　这些司机一个个的脸色不善，将宋清和余会非围了起来。
　　三个女孩见情况不妙，立刻跑进了景区，不敢出来了。
　　“妹子，你这就不地道了。有些事儿你知道归知道，但是说出来，就没意思了。”一人戴着眼镜叼着烟走了过来。
　　之前的大姐也道：“坏了我们的生意，这事儿你要是不给个千八百的误工费，这事儿可没完了。”
　　“别在这说……小姑娘，走，去那边聊聊？”叼着烟的男子指着远处一个偏僻的屋后道。
　　看到这一幕，附近的不少商贩都低下了头，只当没看到。
　　余会非知道，这些家伙在这里已经形成利益团体了。
　　其他人不揭穿他们，他们也不找别人麻烦。
　　但是如果有人揭穿他们，他们立刻就抱团找别人的麻烦。
　　在这里的商贩都是长期做生意的，没人愿意招惹这些人。
　　往来的游客更不会招惹这些人，出门在外以和为贵，花钱消灾也是大家普遍认同的事情。
　　眼镜男说完，转身就走，其他人直接伸手就要推余会非和宋清。
　　余会非见此，知道自己不能干看着了，得动手了。现在的情况是不闹腾才有危险，闹腾大了，反而没危险了。
　　所以余会非看了一眼边上卖茶叶蛋的，眼睛顿时亮了。
　　余会非刚要你叮嘱宋清一会找机会跑路……
　　结果就见宋清忽然一把推开一个男子然后一把抓起茶叶蛋的热水盆，转身对着众人就扬了过去，然后大喊：“有流氓啊。”
　　可惜，到了这个时间，真的能够走过来的游客其实并不多，大多数人都是看了一眼，躲开了。
　　最多有人帮着报警，不过马上就被人警告了，不敢报警。
　　这边闹腾的厉害，也有人跑去保安岗亭求助，果然，里面暂时没人。
　　这边，被弄了一身滚烫茶叶水的黑司机们也怒了。
　　“给我抓住她！”眼镜男大吼。
　　那大姐直接扑向宋清。
　　余会非一看就要动手，结果宋清一把揪住对方的衣服领子，顺势一甩，直接将那大姐摔在了地上，那大姐当场捂着腰就不动了。
　　干脆利落！
　　“我曹，练家子的啊！”余会非惊讶。
　　那些黑司机也也吓了一跳，不过马上就都怒了。
　　“一起上！”眼镜男大喊。
　　有的人已经开始抄家伙了，甚至有人直接从车里找出了一根根甩棍出来。
　　宋清见此，直接摆起了架势一副要继续火拼的架势。
　　余会非一把拉着她转身拔腿就跑：“大姐，人家二十多个人呢，你当你是叶问啊？”
　　他们这一跑，那二十多个人集体追了上来。
　　余会非的目标很简单，进景区！
　　进了景区里面就有工作人员，这么闹腾他们不可能不管。
　　然而还没等他们进景区呢，已经有人在那边堵着了，一个个的凶神恶煞的，颇有一种要和余会非死磕的架势。
　　余会非咧咧嘴：“真当哥好欺负啊？”
　　余会非说话间从边上抄起一根拖布，挡在宋清前面：“一会你小心点啊……”
　　“上！”有人大喊，那些人一起冲了上来。
　　余会非一手拖把乱划拉，让别人无法近身，同时转身抓到什么算什么，直接往对面扔！
　　这时候就看出黑白无常的训练效果了，平时在家黑白无常经常偷袭余会非，余会非早就养成了条件反射的躲避身法。虽然身法不太好看，甚至连滚带爬，但是总能躲过关键的攻击。
　　同时余会非手里的拖把一顿乱甩，一个打四五个，竟然不落下风！
　　那边，宋清也是彪悍的很，凡是靠近她的，全都是一个见面撂倒，那手法熟练的，看的余会非都有点走神。
　　这么彪悍的妹子，那些黑车司机也吓到了，很多人直接选择了看起来像是软柿子的余会非下手。
　　余会非顿时压力大增，开始在摊位里窜来窜去……
　　不过这货也不是乱窜，一边跑一边喊着：“你们这些渣渣，臭阳痿的垃圾，有本事来追老子啊！老子一个打你们全部！”
　　“找死！”眼镜男怒了，拎着棍子就冲了过去。
　　余会非看人都过来了，转身就跑、
　　一边跑，余会非一边喊着：“这人多，打不开。不怕死的来追老子啊，老子一个人干翻你们全部！”
　　眼镜男等人也是来气，但是发现余会非是往山里跑的，顿时冷笑了起来。
　　这边的路他们再熟悉不过了，那边就是出景区的山路了，出去了……那真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　想到此，一个个的拎着棍子追了上去。
　　余会非见他们都来了，也笑了，回头指着所有人道：“今天，一决雌雄，不死不休！谁跑谁孙子！”
　　说完，这货撒腿就跑，因为对方已经开始扔石头了。
　　至于宋清那边也快速的撂倒一人后，就见远处一男一女带着一名安保人员往这边跑呢。
　　这也不是别人，正是刚刚去厕所的可离和刘壮，两人一看打起来了，两人想到来的路上看到一个保安在那边吃饭。
　　于是两人就将他拉来了，那安保人员距离还远就喊着什么，这些人一看有安保人员来了，瞬间化为鸟兽散。
　　同时有一批人往山路里追余会非去了……
　　宋清这边顿时松了口气。
　　“女士你没事吧？”保安关心的问道。
　　宋清指着山路道：“我有一个朋友被追进山里去了，麻烦你帮帮他。”
　　保安点头道：“放心吧，我这就过去。”
　　保安也不含糊，一边追一边联系支援。
　　余会非不知道外面发生了什么，现在他后面跟着十几个人，一个比一个凶悍，怒吼连连。
　　但是余会非一点都不慌，虽然对方战斗力不弱，人也多，但是他们跑不过他啊！
　　现在余会非的心态就是管它何方斗帝，只要斗气化马跑不过他，那就是垃圾。

第69章 捅之！【求订阅】第四更
　　余会非美滋滋的在前面跑着，同时脑子里闪过牛头的话：“武功再高也怕菜刀，刀法再好也怕长袍，所以啊，世界上最牛逼的战斗法就是跑路。只要你跑的够快，耐力足够持久，对方就算有再多人，也没鸟用！跑死他们，然后回头打这群死狗！
　　而这招则被称之为，遛狗大法！”
　　十分钟的时候，后面的人还能全力追赶，但是已经开始大喘气了。
　　半小时后，已经有人停下来开始休息了。
　　个别的耐力比较持久的还在坚持，但是一个小时后，所有人都开始放弃了。
　　那眼镜男站在那嚷嚷着：“你TM……你TM站……站住啊……”
　　余会非回头一看，好家伙，十几个人跑的就剩两个人了，两货还累的跟死狗似的，站直身子都费劲呢竟然还敢跟他嚣张？
　　余会非笑了……
　　他从地上捡起一根棍子，在手里掂量了一下后，笑道：“你说啥？”
　　看到余会非拎着棍子走来了，眼镜男这才发现，自己的一票子兄弟都在半路掉队了。现在就剩下他和另外一个瘦子，还累的腰都直不起来了，这还怎么打？
　　“你……你别过来，你……给我站住！”眼镜男努力的恫吓余会非。
　　然而余会非抡起棍子对着丫的屁股就是一棍子！
　　砰！
　　哎呀！
　　眼镜男疼的原地一蹦，同时悲愤的叫道：“你……我弄死你，你信不信？”
　　“信不信？”余会非有事一棍子抽过去。
　　“你……我有刀！”眼镜男说话间就伸口袋去掏刀。
　　余会非对着他口袋就是一棍子！
　　砰！
　　“哎呀……”眼镜男疼的手一抖，刀也飞出去了。
　　余会非一看真有刀啊，顿时不再留手了，一棍子跟着一棍子的抽在对方的身上，同时骂道：“你再嚣张啊！
　　你再蹦跶啊！
　　你不是有刀么？
　　来啊！”
　　一棍棍落在眼镜男的屁股上，疼的他呲牙咧嘴，不断后退，最后实在扛不住了，哀嚎着转身就跑。
　　“你干啥？”余会非斜眼看着那想去捡折叠刀的瘦子。
　　瘦子一看，转身也跑。
　　余会非咧咧嘴：“跑？今天跑死你们这些狗日的！”
　　余会非拎着棍子就去追，结果追了一个拐弯后他就看到眼镜男又回来了。
　　同时眼镜男身后又多了好几道身影，余会非吧嗒吧嗒嘴转身就跑。
　　“操你大爷的，还想跑？给我弄死丫的！”眼镜男怒吼。
　　那些人奋力狂追，不过大家也没休息多一会，体力还没完全恢复，跑了几分钟就又开始气喘吁吁了，十分钟后……
　　眼镜男就看到那五六个兄弟狼狈的跑了回来，后面余会非一个人轮着棍子对着他们的屁股这顿抽啊！
　　一个个的叫声比他还惨呢！
　　眼镜男气得都快哭了，骂道：“王八蛋，你TM有本事别跑！”
　　余会非呸了一声：“有本事你来追我啊？”
　　然后余会非对着几个人又是一顿抽……
　　这时候，眼镜男的人又追上来几个，看到这一幕后，一个个嗷嗷叫着杀向余会非。
　　余会非也不含糊，转身——跑！
　　他的耐力惊人，再加上有蝉九鞘功法辅助，只要不是全力冲刺，一口气跑个十公里跟玩似的。
　　就这些人，他感觉自己能溜一百个！
　　眼镜男也看出来了，余会非体力惊人。
　　于是他让几个人追余会非，其他认赶紧休息。
　　这样两轮倒，他不信余会非还能扛的住。
　　“跑？我今天跑死你！”眼镜男阴狠的骂着。
　　长这么大，他还是头一次这么憋屈。
　　也第一次被人放风筝……
　　然而，他还是小瞧了余会非的耐力，高看了自己的体力恢复速度。
　　往往是他们还没恢复呢，余会非已经把前面的人溜的跟死狗一样，打回来了。
　　重点是，余会非这孙子十分的贱，他也不打头，也不打屁股了，专门打大大腿！
　　一个个的本来就跑不动了，对方又棍棍打大腿麻筋，腿疼的同时也用不上力了，这还怎么追啊？
　　而那些休息了一会的人，追上去后，结果就是重蹈覆辙了。
　　最终，眼镜男下令都不追了，他就不信了，他们十几个人站在这不追，余会非还能耍出什么花样来。
　　他不信，余会非敢一个人对着他们十几个人发动攻击。
　　就这样，十几个人又累，又疼，大腿又用不上力，一个个的站在那喘着粗气，看着十米开外扛着棍子，笑嘻嘻的余会非，带着哭腔道：“你……你TM怪物吧？”
　　余会非也不说话，就近走向一人，那人吓得狼狈的往后退。
　　结果这一退，腿脚不利索，一屁股坐在了地上，鞋子都飞出来了。
　　余会非一看乐了，指着他们道：“给我把鞋都脱了！”
　　“你……你要干什么？”眼镜男问。
　　余会非走过去就是一棍子，打的这货捂着屁股原地乱蹦……
　　边上有人想要偷袭余会非，结果余会非一个转身，对着那家伙大腿就是一棍子，打的对方嗷嗷惨叫。
　　“一起上！”眼镜男大喊。
　　可惜，这一群挪布都费劲的残兵败将面对余会非这狡猾的泥鳅，根本追不上，反倒是被余会非一棍子一棍子的教做人。
　　当第二个被打趴下后，余会非再次大吼一声：“都给我把鞋脱了！”
　　眼镜男憋屈的叫道：“你到底要干嘛？”
　　余会非道：“哪来那么多废话，给我脱鞋！只要脚丫子上有鞋的，那就别怪兄弟不客气了。”
　　说完，余会非一手一根棍子，左右开弓，见人就抽，每一棍子都落在对方的大腿或者屁股上，那都是肉多的地方。
　　疼是其一，重点是大腿被揍多麻筋后，腿完全用不上力气。
　　废了对方双腿，对方人再多也没用。
　　十几个人，愣是被一个人赶鸭子似的，含着泪脱了鞋，光着脚丫子站在泥土砂石路上。
　　余会非满意的看着一地的鞋子。
　　“鞋子都给你了，现在可以放过我们了吧？”眼镜男问。
　　余会非对他流露出魔鬼一般的笑容，然后抡起棍子狂笑道：“放过你们？老子要抽死你们！给我跑！谁敢停下，就别怪我棍下无情了！”
　　说完这货抡起棍子就近攻击，管你谁呢，只要能打到的，一律不留情。
　　一群黑车司机就这样，一边哀嚎着，一边光着脚丫子一步一踉跄的往回跑了。
　　余会非就跟在后面，专门对落后的下手。
　　倒霉的是，这次落后的竟然是眼镜男。
　　这货必经最早跑脱力的，虽然休息了一会，但是时间太短了。
　　跑两步就又脱力了……
　　重点是，余会非对他格外的照顾，只要他加速，两棍子上去，立刻就跑不动了。
　　“你……你TM能换一个人打么？就盯着我一个人啊？”眼镜男无比愤懑的咆哮着。
　　余会非懒洋洋的，如同个泼皮无赖似的道：“没办法啊，谁让你跑的慢呢？
　　你不想挨揍，你倒是跑快点啊？”
　　眼镜男算是看出来了，眼前这货才是真流氓……他今天算是踢铁板上了。
　　余会非见这货一脸的不甘心的样子，干脆棍子一竖，直接对着眼镜男的屁股捅了上去，正是崔珏的拿手战法——千年**花！
　　棍子可比判官笔粗多了，这一捅，眼镜男的叫声已经从哀嚎变成凄厉的惨叫了。
　　其他人回头看到这一幕，一个个的只觉得菊花一紧，拼了命的跑啊。
　　余会非呢？
　　这货就跟在后面，不仅**花，还把大家的鞋子用鞋带栓子了一起，然后就这么拖着那些鞋子，跟在后面，看谁不顺眼，就是一棍子**花。
　　嘴里念念叨叨着：“走路这么难看，捅之！”
　　“哎呀？你还走出麻花的感觉了？捅之！”
　　“你跑那么快干嘛？捅之！”
　　“走这么慢，捅之！”
　　“你敢看我？捅之！”
　　“你竟然不看我？我是不够帅么？捅之！”
　　……
　　反正余会非只要找个理由就是一捅，众人苦不堪言，一个个的都后悔招惹这孙子了!
　　这还不如被别人暴打一顿呢，被人这么侮辱，他们只觉得身心都受到了极大的伤害，委屈的想哭也想死。
　　余会非才不管那些呢，之前被追的跟孙子似的，现在可算找到机会了，必须加倍奉还。
　　同时他也终于明白了，为啥崔珏那么喜欢捅人菊花了，这一捅一蹦跶的感觉，真爽啊！
　　余会非有点喜欢上这种攻击方法了，太过瘾了。
　　“慢点，跑那么快干啥？我还没捅够呢！”余会非呵斥。
　　众人哀嚎……
　　与此同时，那安保人员也追了一阵子了。
　　奈何，他年龄大了，体力也不行了，跑了两公里后，就跑不动了。
　　而且这前不着村后不着店的，他也不知道自己追的路到底对不对劲。
　　同时后面的人不停的用对讲机，让他停一下等等大部队。
　　终于，他追追停停之下，后面的大部队开着车追上来了。
　　宋清、可离以及刘壮也在。
　　三人都紧皱着眉头，一个个的表情严肃。时不时的说上几句，看样子三人也认识了。
　　“余老板不会有事吧？”刘壮担忧的道。

第70章 丧尸？【求订阅】
　　可离道：“应该不会有事，他那么滑溜的人……而且，他的战斗力你也见过。当初在山里……”
　　刘壮苦笑道：“人可不是野猪，人有脑子。那么多人，只要围住他，一拥而上。就算是叶问也得趴下吧？”
　　可离沉默了……
　　“对不起。”宋清低声道，。
　　可离道：“宋老师，你别这么说……”
　　边上的安保人员道：“该说对不起的是我们……哎，那些人都是附近的村民。生活不容易，他们在门口开车拉客，要的费用也不多。
　　最早的时候，我们都会立个牌子，上面写着如何回到出发点。
　　并且盯着他们，不让他们忽悠人，必须实话实说。
　　有的人实在是走不动了，几分钟的路也不想走的，就坐他们的车了。
　　谁知道，时间久了，这些家伙心也黑了。”
　　“所以说，可怜之人必有可怜之处。”一名保安道。
　　众人点头……
　　“只希望你们说的那个人没事吧……”一个保安道。
　　“一个人被十几个人追，而且已经这么久了，怕是已经出事了。”一个最快的保安低声道。
　　众人纷纷叹息，没再说话了。
　　这时候可离问宋清：“宋老师，你会功夫？之前看你抓到人就摔倒了，干脆利落的很呢。”
　　宋清点头：“学过摔跤，是古时候的摔法。平时用不上……”
　　“古法摔跤？”刘壮惊讶的看着宋清：“我听人说，单挑摔跤无敌。不知道是不是真的啊……”
　　宋清摇头道：“哪有绝对的，一切看人的。”
　　宋清显然没心情聊这些，她现在也在担心余会非的安全。
　　因为她很清楚，余会非之前有机会跑路的，但是他还是站出来吸引走了大部分敌人，为的就是帮她脱困。
　　麻烦是她引起的，结果危险却是对方扛的，这让她十分的内疚。
　　可离道：“好了，大家别那么担心了。我相信余老板吉人天相，不会有事的……”
　　虽然她这么说，但是却没人应和。
　　这么久了，一个对十几个，真没人对余会非报太多的希望。
　　只当可离的话是在自我安慰。
　　就在这时……
　　前面传来凄厉的惨叫声。
　　众人精神一震：“追到了！快，加速！”
　　“我的天啊叫的这么凄惨，这是被人折磨了么？”
　　“这群黑车司机也太过分了，竟然还敢乱用私刑？真是胆大包天啊！”
　　保安队队长怒了。【别问为啥来的保安，怕来警察引来404，所以后面能有保安就不错了，不会出现啥公职人员。】
　　保安一脚油门下去，冲了上去。
　　随后保安队长皱眉道：“不对啊，这惨叫声有点多啊？你们确定他们追的只有一个人么？而不是一群人火拼么？”
　　宋清也纳闷的道：“没错啊，就他一个啊。可是怎么有这么多人在惨叫啊？”
　　“惨叫声越来越近了，不会是闹鬼了吧？”
　　这时候已经是夜幕降临，夕阳西下，阳光昏暗了。
　　正当大家胡思乱想的时候，前面的拐弯处一群人出现了！
　　他们背对着昏暗的阳光，阳光将他们的影子拖的老长，映衬在地上。
　　这些人走路姿势无比的古怪，不像正常人，而是一瘸一拐，身体僵硬，扭来扭曲的，那感觉……
　　众人几乎同时脑补了一个画面，刘壮更是脱口而出：“生化危机？丧尸么？”
　　车灯亮起，照向前方。
　　大家终于看清楚了这些人的模样……
　　这些人也看到了他们，然后集体哀嚎着：“救命啊！打人啦！欺负人啊！”
　　众人看清楚了，这些人眼神刚刚还是有些呆滞，有点像丧尸的。但是看到他们后，一个个的都有了精神，嘴里喊得话也算是逻辑清楚……
　　但是，他们就想不通了，这些家伙怎么不穿鞋呢？还有走路的姿势咋那么奇怪呢？
　　“队长他们过来了，我们要退还是上啊？”有人问。
　　“你还真当他们是丧尸啊？虽然不知道发生了什么，但是应该都是人。去问问，到底啥情况，怎么都这么惨啊？”队长道。
　　宋清则认出了那里面的仨个人，两个是最早发难的人，一个是戴眼镜的主事人。
　　宋清道：“是他们，就是他们追我朋友进来的。”
　　“大家小心点啊，这些可能不是什么好鸟！”保安队队长提醒众人。
　　众人也都拿出了棍子，一个个的防备着。
　　但是大家显然是高估了这些人的战斗力了，这些家伙一靠近，直接坐地上的坐地上，抱大腿的抱大腿，哀嚎的哀嚎……
　　但是话都差不多，怨气冲天的喊着：“你们咋才来啊？”
　　“救命啊！”
　　“给口水喝吧，我快死啦……”
　　“我要看医生……”
　　……
　　看着这群怂货的样子，保安们一个个的一脸懵逼。
　　有人问道：“你们到底经历了什么啊？怎么一个个的都这样了？”
　　有人干脆直接问道：“你们不会遇到丧尸了吧？”
　　话音才落，就听一人惊呼道：“他来了，他来了，他来了！救我！”
　　保安们严阵以待，一个个的瞪着眼睛看着前方。
　　只见夕阳下，一个穿着红袍的男子走了出来，由于背对阳光，看不清楚他的容貌。
　　他一只手拎着棍子，另一只手拉着一根绳子，绳子上系着一窜东西，一节一节的……
　　在配合地上那群如同见了鬼似的黑车司机的尖叫声，现场的气氛瞬间从诡异变成了恐怖。
　　大家莫名的心头紧张了起来。
　　但是宋清、可离以及刘壮则眼睛一亮，认出了对方的身份了。
　　“哎呦……人挺多啊。”对方发出一声轻笑。
　　这时候他也走到车灯的范围内了，大家看清楚了，这货是个年轻人。
　　手里拉着的东西，赫然是一串捆起来的鞋子！
　　大家看看地上的这些光脚丫子的可怜虫，再看看余会非手里的鞋子，一个个的面色变得古怪起来。
　　他们完全无法想象，这一个人到底用了什么手段，把这些凶神恶煞的家伙鞋子都扒光了！
　　又用什么方法，一个人将十几个人欺负的跟幼儿园小朋友似的。
　　“余老板，你没事吧？”可离关心的上前问道。
　　余会非笑道：“我能有什么事？”
　　宋清上前问道：“你……你把他们怎么了？”
　　余会非赶紧挥手道：“别……别乱说啊，我啥也没干啊。他们呢，估计是看我人太帅了，然后我跟他们说放心爱屠刀立地成佛，一个个的就被感化了。他们主动脱了鞋子，徒步往回走，说是要用痛苦磨灭自己的罪孽，赎罪什么的。”
　　这话骗鬼，鬼都不信。
　　宋清直接给他一个大白眼！
　　余会非则笑的跟个贼似的，他那表情也摆明了，我就是在胡说呢。
　　反正我是不会承认我揍过他们的！
　　“队长，这边的事情，你看？”宋清问。
　　对方道：“你们是受害者，这事儿不怪你们。回头我们送他们去警察局就是了……当然，你们要是想一起去，那就一起过去。”
　　余会非赶紧举手道：“我就不去了，我啥都不知道啊。他们这个样子，就是被我帅气的外貌帅到了，真没别的。”
　　大家集体开口：“你闭嘴吧，谁信你啊！”
　　地上那群人更是愤愤的喊道：“你……你帅你大爷啊！你……哎哟……屁股疼。”
　　可离看看那些不停揉屁股的人，再看看余会非，最后问道：“余老板，你不会是好男风吧？”
　　余会非两眼一翻，不过随后凑到了可离面前，嘿嘿道：“其实吧，我是女生，所以喜欢男人也不奇怪吧？对了，我晚上怕黑，要不晚上一起睡？”
　　“滚！”可离直接开骂了。
　　余会非委屈的凑到了刘壮身边，摸着刘壮的胸大肌：“刘兄，我受伤了，晚上一起睡？”
　　“滚！”刘壮打着激灵，一口气跑出去二十多米远！
　　那些保安看余会非的眼神都不一样了！
　　地上的那些人更是往后挪了挪，那小眼神，就跟小女孩碰到大色狼了似的，生怕这货过来。
　　同时一个个的暗自庆幸，自己刚刚努力跑了，要是落单了，没准……
　　一阵风吹过，集体打着哆嗦。
　　宋清见此，抿嘴笑了，她发现，眼前这家伙简直就是逗逼转世，什么时候都能闹出点幺蛾子来。
　　她才不信余会非的鬼话呢，而是一拱手道：“跤王于慧海弟子，宋清。”
　　余会非愣住了，不过他反应很快，立刻拱手道：“宇宙第一大帅哥，余会非！”
　　宋清：“@E$^T&amp;amp;Y……&amp;amp;”
　　其实，宋清的手法很独特，一个拱手就有很多讲究。她这么做，就是向余会非表明自己的身份，如果对方也是真传统武道圈的，应该会看得懂，然后用同样的礼回敬才对。
　　结果这货一抬手，明显没那么多讲究，她就知道，这家伙不是圈子里的人。
　　只是，一个不是圈子里的人，能一个打十几个汉子？
　　她问道：“余老板，你以前学过武么？例如拳击、跆拳道、散打格斗什么的。”
　　余会非摇头：“没学过。”
　　宋清道：“那你……以前练过什么？”

第71章 做客【求订阅】第二更
　　余会非直言道：“最近开始练长跑……一口气十公里那种。”
　　地上的眼镜等人同时抬头，那叫一脸的委屈啊。难怪跑不过这孙子，这家伙竟然是个练长跑的！
　　宋清皱眉：“真的？”
　　她可没听过练长跑的可以干翻十几个人的事情，什么时候长跑都能把人变成格斗高手了？
　　宋清只当余会非在胡扯，反正从见到这货开始，这货基本上也没干过什么靠谱的事儿。至少那张嘴说出来的话，就是全程跑火车……
　　回去的路上，保安队队长一直在和余会非套近乎，想要学两手。
　　余会非想了许久，下车的时候终于点头了：“我也不会太多的本事，只有一招练的还行，就教给你吧。”
　　此话一出，在场的所有人眼睛都亮了！
　　不过眼镜他们直接下意识的双手捂住屁股，警惕的看着余会非。
　　宋清没说话，抱着膀子站在边上等着看余会非的拿手绝技。
　　只见余会非随手拿过一根棍子，站在了保安队队长的面前，严肃的问道：“首先，你要有个心里准备。我这一招，一旦出手，就没办法收招了，会很疼。”
　　保安队队长笑了：“我们是干什么的？就是打架的，皮糙肉厚，不怕疼！”
　　余会非道：“第二，你要答应我，不管结果如何，你得送我们下山，不准找我们麻烦。我可不想打哭了你，你跟我没完没了，我不可不负责任啊。”
　　保安队队长笑的更灿烂了：“别闹，我不是那么小家子气的人，大家都在这看着呢！余老板的要求我全答应，绝不反悔，给我作证。”
　　众人拍手，喊着给你作证，放心吧。
　　余会非看着这些鼓掌的人，心说：“这可是你们自愿说的啊，回头被穿小鞋了，可别怪我啊。”
　　然后余会非又道：“最后一条，我只演示一遍。”
　　保安队队长点头：“兄弟能够将独门绝学给我演示一次，我已经满足了。放心吧，不会贪心的。”
　　余会非放心了，忽然指着保安队队长身后道：“他们要跑！”
　　保安队队长几乎条件反射的转身！
　　下一刻，余会非手里的棍子一竖，斜向上四十五度角，以迅雷不及掩耳之势刺出！
　　嗷呜！
　　下山的车上，宋清、刘壮、可离全程用一种古怪的眼神看着余会非。
　　刘壮则死活不跟他坐一排，保持着安全的距离，并且全程正面面对余会非。
　　余会非能说啥呢？只能对两妹子道：“呃……我……其实，真的喜欢男人。所以，两位要是不介意的话，晚上……”
　　“闭嘴！”两女俏脸通红呵斥，转过头去，不搭理这货了。
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，看向了刘壮。
　　刘壮打了个哆嗦道：“我不管你喜欢男人还是女人，离我远点！”
　　余会非：“@#￥……”
　　此时此刻，保安队队长正趴在休息室的床上骂骂咧咧的：“曹你大爷啊，曹你大爷……”
　　眼镜男等人则被押送到了派出所。
　　第二天余会非就看到一条新闻，说是一群黑车司机被连窝端了，这些司机颇为凶悍，伤了保安队队长云云……
　　具体的刑罚还没出来，不过余会非已经不关心了，他相信那些家伙不会有好下场的。
　　至于他自己，他即将回家了，那些家伙就算出来了，也跟他没交集了。
　　如果他们追到东北去，那余会非不介意让他们见识一下**花老祖的拿手手艺。
　　到了城区，几个人没有分开，而是一起去吃了顿夜宵。
　　经过这次的闹腾，余会非跟宋清的关系明显好了不少。
　　在别人眼里，宋清是老师，是女神，是那种高不可攀，冷艳无双的绝色冰山美人。
　　靠近已经十分困难了，说话更是要思虑再三再说。
　　但是余会非不一样，这货眼里宋清才不是女神呢。
　　他直接化身臭流氓，想到什么就说，荤段子也不少，闹得两女好几次想要掀桌子。但是总的来说，羞羞答答，嘻嘻哈哈，大家的关系都是越来越融洽了。
　　听说余会非准备明天就走了，可离和刘壮有些不舍。
　　“不多待一天了么？”可离问。
　　刘壮道：“余老板，别急着走啊。大北京的夜生活你还没体验过呢，你多留一天，明天我带你去……”
　　这话一出口，两女都横着眼睛看了过来。
　　喝的有点上头的刘壮顿时打了个激灵，道：“我带你去看美羊羊喜洋洋……老好看了。”
　　余会非原本还是满脸期待的，结果一听这个，直接买票了：“算了，我还是回去吧。”
　　两女笑了……
　　中间余会非低声问了下刘壮和可离，关于柳歆的回请。
　　两人表示，只是知道柳歆出国了，具体怎么回事他们也不清楚。不过可离也有出国的打算，预计毕业后就去找柳歆汇合……
　　对于这种想出国就出国的富家子弟，余会非也是一阵无语。
　　别人一辈子的努力，或许在他们眼里真的就是街头小卖部，想买就买吧。
　　第一次，余会非有点仇富了……要是大家都穷就好了，柳歆也不用出国了。
　　回了酒店，余会非倒头就睡。
　　第二天早上，余会非爬起来准备吃早餐的时候，他决定还去宋老爷子带他去的那条老街上吃去。
　　他觉得，那里才是老北京的味道，甚至比那全聚德的烤鸭还让人流连忘返。
　　走在街上，哼着小曲，来到熟悉的街道上，点上一碗豆腐脑，余会非美滋滋的吃了起来。
　　就在这时，一个鸟笼子放在了余会非所在的桌子上。
　　余会非一抬头，只见老宋眉开眼笑的看着他呢：“嘿，巧了吧？”
　　余会非道：“大哥？早啊。”
　　“早，早个球球哦，都七点半了。”老宋似乎十分开心，反正眉宇间都挂着笑容。
　　余会非忍不住好奇，问道：“您老这是发财了？”
　　老宋嘿嘿道：“发财谈不上，但是多年的老物件终于要脱手了，开心啊。”
　　余会非拱手道：“恭喜了。”
　　老宋摇头：“暂时只是有苗头，具体的还没定呢。
　　不过……那物件这么多年了没动静，忽然有点动静了，我觉得……我应该推波助澜一把。
　　你觉得呢？”
　　余会非竖起大拇指道：“应该的，主动出击，掌握主动权，这才是硬道理。”
　　“说得好！中午去我家吃？”老宋发出邀请。
　　余会非道：“我下午的飞机。”
　　老宋惊讶的道：“这就走了啊？”
　　本来这话没什么，但是余会非想到了他出门的时候，黑白无常他们的话，他总觉得这话不太对味。
　　不过余会非还是回道：“没办法，家里有事，急着回去。”
　　老宋道：“下午几点的飞机啊？”
　　余会非道：“三点半的。”
　　老宋道：“那来得及，咱们中午早点吃，喝一杯。
　　然后我让人送你去机场，上了飞机，你一觉睡到终点，美滋滋。”
　　余会非想想，貌似也不错。
　　今天可离和刘壮中午都有事，陪不了他，他横竖都要吃东西的。
　　老宋也是投脾气，又热情邀请了，那就去吧。
　　想到此，余会非道：“成！”
　　老宋更开心了，哼着小曲，唱着京腔：“好货~~出手喽~~”
　　余会非笑道：“您老这是哪个曲啊？”
　　老宋笑道：“自创，开心小曲。”
　　余会非一阵无语，其实他挺羡慕老宋的，这老头始终带着一种玩世不恭的感觉。
　　他虽然年龄一大把了，但是跟他相处的时候，他会散发一种让很多年轻人都自愧不如的活力。仿佛一切在他眼中，要么是戏，要么就是曲，一场一观，轻松惬意。
　　这是一个不把任何事情放在心上，活得无比洒脱，看似七八十岁，却给人一种二十岁年轻人的感觉的人。
　　两人聊着天，吃着早餐，然后老宋带着余会非去河边和别人玩鸟，顺带着看了一场斗蛐蛐。
　　最后才带着余会非进了一个老旧的小区，这小区虽然老旧，但是绿化面积很大。
　　这在寸土寸金的首都，简直就是奇迹一般的地方。
　　更过分的是，绕过这些破房子，竟然有一座座四合院！
　　四合院很老旧了，不是余会非印象中的那种王府大院，是真正的四合院。
　　不漂亮，不好看……
　　几个院子挤在一起，中间的胡同就是一条缝隙……
　　有的四合院住了好几家人，也有的成了危房。
　　不过老爷子家是独门独院，整个院子都是他家的，也算是气派了。
　　毕竟，这可是首都的四合院啊！
　　推开大门，余会非就看到了一辆凤凰牌老自行车，这自行车被擦的锃亮，链条都带光的，显然是常被擦拭保养。
　　院子里有一棵老柳树，余会非仰头看着道：“好环境啊！”
　　老宋笑道：“那必须的，人活一辈子，怎能让自己委屈了？”
　　这时候屋子里传来一个老妇的声音：“老宋，你跟谁说话呢？
　　来客人了么？
　　你也没提前给我说啊，我告诉你啊，家里可没什么好菜了啊！”
　　说话间，一个穿着灰色毛衣，外面套着马甲，一头花白头发，面色有些严肃，眼神却带着一抹格外的精神的老太太走了出来。

第72章 叫爷爷【求订阅】第三更
　　老太太年龄也不小了，但是身子挺得笔直，手里拿着个日记本，日记本上插着一根梨花木的钢笔。
　　这一看，就知道是个知识分子。
　　余会非道：“呃，奶奶好……”
　　老宋道：“叫什么呢？我是你大哥，她就是你嫂子，喊嫂子！”
　　余会非那叫一个汗啊……
　　不过想想两人都结拜了，也别矫情了，于是道：“嫂子好。”
　　老太太也楞了一下，看看余会非再看看那老头，随后笑了笑道：“你就是这老家伙说的忘年交，新结拜的兄弟小余吧？”
　　余会非挠了挠头，不过这家伙脸皮厚，直接道：“嫂子聪明，难怪人这么漂亮。”
　　老太太很开心：“行了，别贫了，你边上那老东西跟我贫一辈子了，听够了。你们坐，我去买点菜吧，估计，你们得喝点……”
　　不过出去前还是和老宋说了一句：“你孙女一会过来，记得说她一下，别整天就知道瞎晃悠。你也得有点正事了，上点心，知道不？”
　　“瞧你说的，我怎么就没正事了儿？我想的事情，你不知道……
　　总之，你放心吧，我这一切都安排明白了。
　　就看成色能不能出货了！”老宋不乐意了。
　　老太太看看老头，再看看余会非，微微点头，走了。
　　余会非好奇的问道：“老爷子，你手里有什么货啊？古董么？”
　　老宋摇头晃脑的道：“那可不是一般的东西，夜明珠，知道么？”
　　余会非眼睛一亮：“夜明珠？”
　　虽然到了现代，夜明珠的一些原理大家都知道了，但是真正的成色好的极品夜明珠，也不是谁都能见到的。
　　老宋嘿嘿道：“一会好好吃，好好喝，老哥我开心了，就给你看看！”
　　余会非心痒痒，撸了撸袖子道：“喝着！”
　　老太太很快就回来了，通过聊天，余会非知道，老太太姓陈，据说祖上出过大官。
　　不过已经不可考究了，家里祖籍是山东的，一个真正的书香门第。
　　老宋家里有古筝，也有古琴，余会非还看到一些挂在墙上的字画，似乎也有年头了。
　　画他不懂，但是能看出那些画很传神；
　　字他懂一些，这些字秀气中带着一种锋锐之气，显然是个刚硬脾气的女子所写。
　　书画都没有什么名人作品，显然也不是什么值钱的东西。
　　老爷子无比自豪的道：“看到没？这都是我家老婆子弄的，琴棋书画，样样精通！”
　　余会非惊讶无比，没想到这都是自家嫂子的手笔，果然是才女啊。
　　只是想不通，这么个大才女怎么嫁给了这个老油条了呢？不搭啊！
　　想到此余会非瞥了眼老宋。
　　老宋多精明一个人啊，立刻看懂了余会非眼里的意思，这家伙一仰头，无比厚脸皮的道：“看啥？还不是当年因为你大哥我太帅了，她非要追我。哎……没办法啊，我琢磨着她也还行，就凑合了一辈子。”
　　余会非：“呵呵……”
　　没多久，陈奶奶回来了，随便弄了点吃的：“老家伙别胡吹了，给你们点小菜，先吃着。”
　　一碟花生米，一盘拍黄瓜，外加一盘卤猪耳朵。
　　老爷子一看，哈哈大笑道：“得嘞！有吃有酒，你说啥就是啥，来，二弟喝酒了。”
　　老爷子很健谈，而且年轻的时候显然经历不少，很多经历余会非也只是听过一些只言片语，但是从老爷子这就听的齐全多了。那个峥嵘岁月，很多故事听起来都很奇妙。
　　余会非也说不清道不明，明明他没有经历过那段日子，但是对于那段能够骑一辆大二八自行车就很牛逼的岁月，却有着一种天然的向往和莫名的情感。
　　余会非也时不时说说自己小时候，结果自然是被一顿嘲笑了。
　　老头嘲笑的理由很简单：“你小子丢人啊，这么多年没谈过对象？
　　想当年你大哥我，可是这一片有名的玩主，那时候……
　　嘿嘿，咱们是人帅，会玩。
　　你嫂子那是上赶着追我啊，我骑自行车都跑不过她……”
　　砰！
　　酒壶落下，同时还有一盘凤爪。
　　陈奶奶没好气的瞪了他一眼：“吃饭，喝酒，闭嘴！”
　　老爷子嘿嘿的笑了：“老弟，来，喝酒！”
　　两人继续喝，酒过三巡，余会非也有点微醺了，晃晃悠悠的显得有些兴奋。
　　老爷子更是满脸通红……
　　就在这时，一个声音传来：“爷爷，奶奶，我来看你们了。”
　　说话间，一名女子走了进来，她穿着一身旗袍，将婀娜的身材完美的勾勒了出来。
　　早就有人说过，旗袍，是世界上最符合东方女人韵味的衣服。可以将东方女人柔和的曲线，勾勒的无比的细腻漂亮。
　　而这个女人，更是不同，她腿很长，腰很细，那一身旗袍穿在她的身上勾勒出来的身材，也更加的完美，更加的吸引人眼球。
　　不过女孩上半身穿了一件羽绒服，略显臃肿。
　　陈奶奶一看，皱眉道：“你怎么穿这么一身就出来了？”
　　“我下午有一场节目，我这身是为了演出做准备的。我带表妹小酒一起来的，没问题吧？”女孩说道。
　　老太太白了她一眼道：“能有什么问题？让那丫头赶紧进来吃饭。”
　　女子笑了，然后回头道：“快进来。”
　　一个小丫头探头探脑的钻了进来，她似乎十分怕老太太，看到老太太后，缩着脖子打着招呼道：“奶奶……”
　　老太太带着几分严厉和几分宠溺的道：“你个小丫头片子，还记得我这个奶奶呢？赶紧洗手去，准备吃饭了。”
　　“哪会忘记呢，我想死你了。”小丫头嘴甜，说完，就美滋滋的拉着女子往院子里走。
　　两人一抬头，顿时愣住了！
　　他们看到了桌子边的老头以及另外一个年轻人，然后目光有点呆滞。
　　余会非也愣住了，咧咧嘴道：“我靠……这……世界也太小了吧？”
　　来人不是别人，正是宋清和穆小酒！
　　宋清和穆小酒显然也没想到会在这里遇到余会非，穆小酒的大眼睛贼亮贼亮的，宋清则是充满了疑惑和不解。
　　显然聪明如她也想不通，余会非怎么会坐在他们家和她爷爷喝上酒了。
　　余会非问宋老爷子：“这是？”
　　老宋看到宋清和穆小酒后，嘿嘿的笑了。
　　然后他一拍余会非的肩膀，指着宋清和穆小酒道：“这……这两都是我孙女，大个的叫宋清，名字你嫂子起的。小萝卜似的叫穆小酒，我起的名字，应景吧？”
　　余会非一阵无语啊，宋清的名字其实挺好的，很符合宋清的清雅、冰冷的气质。
　　但是穆小酒这算什么好名字啊？
　　整个就是给人家小女孩当酒壶了……
　　不过这倒是符合老爷子爱酒的性格了。
　　听姓氏就知道，穆小酒不是亲孙女，但是老爷子看她的眼神，却是无比的宠爱。
　　想想也是，不是最宠爱的孙女，怎么舍得将爱好赐名呢？
　　同时余会非也弄明白了，为啥穆小酒能和宋清混在一起了，原来不仅仅是师生关系，还是姐妹关系。
　　这时候穆小酒撇撇嘴道：“你别嫌弃我的名字啊，我姐姐以前叫宋酒杯呢。”
　　“别瞎说！”宋清回头给了她脑门上一巴掌。
　　噗！
　　余会非一口酒喷了出去，这名字简直了！
　　宋老爷子嘿嘿笑道：“当时有她的时候，我正跟他爹举着酒杯喝酒呢，当时让我起名字，我琢磨着名字这东西，最重要的是好记、应景！咋样？我起的是不是特应景？”
　　余会非脑袋是暴汗如雨啊，干笑道：“幸亏当时你没用酒缸喝酒啊……”
　　“宋酒缸么？”老爷子竟然有点心动了！
　　宋清则没好气的道：“你别胡说八道！”
　　余会非笑了笑，赶紧低头喝酒，不吭声了。
　　但是老爷子不乐意了！
　　宋老爷子怒道：“怎么说话呢？”
　　宋清和穆小酒都是一愣，这还是第一次她们爷爷帮外人说话。
　　宋老爷子指着余会非道：“知道这是谁么？”
　　两女孩集体摇头，。
　　宋老爷子道：“清儿，小酒，过来，见过你二爷爷余会非。”
　　“啥？！”穆小酒小嘴张的仿佛能塞进去一个大鹅蛋似的，下巴都快掉地上了。
　　清冷的宋清也是瞪大了美眸，一连的诡异的看着余会非和宋老爷子。
　　余会非低着个头，就跟个鸵鸟似的，突然变成熟人的爷爷，这让他也有点扛不住了。
　　宋清皱眉道：“爷爷，你喝多了吧？”
　　老宋不乐意了：“谁喝多了？这是我兄弟，一起打过架，一起追过流氓，干过汉奸的！
　　我们两个兴趣相投，已于前天晚上正式结拜成兄弟了。
　　我是大哥，他是二弟。
　　我二弟不就是你们爷爷么？
　　过来，叫爷爷！”
　　宋清一脸懵逼啊，余会非也是一阵无言，他也不知道面对眼前这场景该干点什么了。
　　但是宋清却用一种杀人的目光在看着他，仿佛下一刻就要捏死他似的！
　　余会非是什么人啊？
　　这货典型的吃软不吃硬，宋清这么看他，他就不乐意了。
　　他又不知道宋老爷子是她爷爷！

第73章 真当爷爷了【求订阅】第四更
　　再说了之前结拜也是稀里糊涂的，算是误上贼船。
　　现在怎么感觉好像都是他的错了呢？
　　于是这货一挺腰杆，扬起头来，厚着脸皮，嘿嘿笑道：“两位……”
　　宋清和穆小酒的眼神瞬间变得无比凶悍，仿佛要吃人似的，尤其是穆小酒，眼泪都快掉下来了。
　　余会非到嘴边的话最终软了下来，变成了：“要不各交各的？”
　　“什么各交各的啊？
　　辈分，在我们家是很重要的东西。
　　这也是老祖宗一代代传下来的瑰宝，我不管别人怎么看啊，在我这里，她们叫你一声爷爷，很正常。”
　　老爷子似乎真的有点喝高了。
　　余会非见他有些不高兴了，他也有些无奈，不过再看看宋清气哼哼的眼神，他也不说什么了。
　　这时候陈奶奶出来了，看了看酒壶，再看看满脸通红的老宋，然后扶了扶眼镜道：“差不多了，清儿啊，他说啥就是啥吧。现在天下都是他的了……”
　　“嘿！瞧瞧，瞧瞧我家老婆子的觉悟，就是高！”老爷子叫嚷着。
　　宋清仰头看了看天。
　　宋老爷子道：“让你叫二爷爷呢，瞅啥呢？小酒，你最听话，带个头。”
　　穆小酒瞪着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的看着余会非。
　　宋老爷子一跺脚，她带着哭腔道：“爷爷……”
　　余会非看着这丫头的样子，都有点心疼了，下意识的回了一句：“哎……你快坐下吧。”
　　宋老爷子看向宋清：“还要我一个一个的点名催啊？”
　　宋清咬牙切齿的看着余会非蹦出不一个字：“爷……”
　　“大点声。”老爷子呵斥。
　　宋清一咬牙，从牙缝里挤出来两个字：“爷爷……”
　　老爷子道：“你是大学老师，咋说话都不清楚呢？舌头捋直了。”
　　宋清深吸一口气，忍着怒火，最后来了一句：“爷爷！”
　　余会非一听，只觉得脑子里热血上涌……
　　一个如花似玉，漂亮的如同女神一般的舞蹈老师，一个众星捧月中的女神，竟然有一天管他叫爷爷了。
　　那感觉——刺激啊！
　　这可比叫爸爸牛逼多了。
　　看着宋清那委屈、愤怒的眼神，余会非也知道不能太过了，赶紧道：“大哥，差不多就行了，菜凉了，吃饭吧。”
　　听到这话，宋清看余会非的眼神好了不少。
　　宋老爷子也点头：“过来坐，陪你二爷爷喝两杯。”
　　宋清能说什么呢？
　　余会非道：“女孩子就别喝酒了吧？”
　　宋老爷子想想，貌似是这个道理啊，点头道：“对，别喝了。”
　　宋清却一反常态的笑了：“我们家是书香门第，但是现在这个社会，还是乱的。
　　在外面难免有一些酒局，万一要喝酒，女孩子最好的自保方式不是不喝酒，而是，喝死他！
　　我酒量还行，三两斤白的没问题，你呢？”
　　余会非：“%……”
　　余会非就服气了，他遇到的女孩子咋都那么能喝酒呢？
　　可离能喝，眼前这女人更能喝，就连柳歆都能抱着小酒杯抿两口。
　　甚至边上的穆小酒，都在那摸过酒瓶子倒酒了！
　　是时代变了，还是他跟不上时代的节奏了？
　　不过最终，余会非还是和宋清以及穆小酒喝了两杯，宋清喝了酒后，整个人给人一种更加清冷的感觉了。
　　让人不敢靠近，只敢远观。
　　穆小酒就不行了，一开始还装模作样的用筷子沾点，在那舔，一副很辣很难喝的样子。
　　但是舔了几下后，这丫头直接抱着碗喝了，咕咚咕咚的，小脸通红，但是却没有大醉的意思，只是在那一个劲的打酒嗝……
　　余会非甚至看到这丫头大眼睛贼溜溜的，经常趁人不注意，偷酒喝！
　　感情这丫头是个小酒虫啊！
　　还对得起她的名字……
　　老宋见此，呵呵笑道：“这丫头的体制特殊，天生不吸收酒精，喝酒和喝水差不多，不醉。”
　　余会非一阵无语，感情酒中大BOSS是这最小的这只啊。
　　老宋很开心，拉着余会非一个劲的说，一个劲的喝。
　　余会非不知不觉就喝的有点迷糊了。
　　好在余会非还记得回家的事情，到点了，起身道：“那个……老哥，孙……那啥，我得走了……时间差不多了。”
　　余会非那孙女两字，最后含糊的混过去了，宋清看他的眼神也越发的和善了。
　　老宋道：“别急啊，还有一会呢。你不是要看看我那宝贝么？我给你看看再走，咋样？”
　　余会非点头……
　　老宋指着宋清道：“这就是我收藏了二十来年的宝贝，最早是收藏他老爹的，可惜啊，那第一代藏品废了！
　　好在呢，这第二代没让我失望，就是性格太冷了，不好嫁人。”
　　余会非道：“你说的是你孙女啊？”
　　老宋不乐意了：“什么叫我孙女啊？不也是你孙女么？”
　　余会非能说啥，干笑两声道：“对对对……那……这是夜明珠？”
　　宋老爷子拍着胸脯道：“那是当然啊！掌上明珠啊。”
　　宋清道：“爷爷，你别闹了。”
　　余会非下意识的回道：“没闹……”
　　然后就感觉一股杀气袭来，他估摸着这丫头要不是考虑到他亲爷爷在这呢，可能就要大义灭亲了。
　　他看到这丫头的手都伸出来了，意思是要来个过肩摔什么的。
　　老宋道：“对，你别闹。我们也没闹呢……”
　　说到这，老宋凑过来道：“这丫头，二十三了，连个对象都没有。
　　你说愁人不愁人？
　　之前她是真不想找，整个人冷的就跟那尼姑似的。
　　不过最近这两天，我发现她有点不一样了。
　　她似乎没那么冷了，我估摸着是想找对象了。
　　所以我才说，我这宝贝有动静了。”
　　余会非一阵无语啊，原来是这么回事啊。
　　“知子莫若父，懂孙女的当然是我这当爷爷的了。这丫头肯定是心里有点波澜了，否则不会表现异常的！
　　就像你说的，这个时候，必须主动出击，掌握主动权。
　　所以，我昨天找了我一个老友，他们家儿子刚从部队回来。
　　我看过了，挺好的一小伙子。
　　我打算撮合他们一下。
　　争取不让这宝贝砸在手里！”
　　此话一出，余会非到是没什么感觉，女大当嫁么，谈恋爱很正常。
　　但是宋清却皱眉道：“爷爷，你没跟我说过这事儿啊。还有我怎么就动心思了？胡说什么呢？”
　　穆小酒看看宋清，再看看余会非，咧嘴道：“你是有点不一样了。”
　　“闭嘴！喝你的酒！”宋清呵斥。
　　穆小酒缩缩脖子，不吭声了，继续喝酒。
　　这丫头还真是拿酒当可乐，反正一点事也没有，着实神奇。
　　陈奶奶这时候出来了，好奇的问：“你说的那个老友是谁啊？
　　哪个孩子啊？
　　有时间带过来先看看呗？
　　我不中意的，不准你乱来啊。”
　　老爷子道：“放心，一定带来让你掌掌眼。”
　　陈奶奶懒得搭理他，对宋清道：“清儿，去看看也行。你总不能一直单着吧？”
　　宋清一阵无语……
　　余会非也是一阵无语，看来催婚这事儿，不是他们家一家的专利啊。
　　离开宋家的时候，送余会非的是宋清，她的酒量果然厉害，半斤酒就跟没喝似的。
　　穆小酒本来也打算跟来的，不过被老爷子压在那陪酒了。
　　余会非喝的略微打晃，但是也没到醉的什么都不知道，乱来一气的地步。
　　两人并排走在巷子里，宋清时不时的得扶一把余会非，一边走一边道：“我爷爷……”
　　余会非抬头。
　　宋清怒道：“我没说你！”
　　余会非委屈的道：“我也没说你说我啊？”
　　宋清一把揪住余会非的衣服领子，将他按在了墙上，盯着余会非道：“今天的事儿就此打住，以后不准对外面说我是你孙女！”
　　余会非哭笑不得的道：“大姐，我出了这个巷子，这辈子还来不来北京都两说呢。”
　　余会非没撒谎，他自己家里一堆烂事，以后来的人越来越多，他不可能总当甩手掌柜出来浪的。
　　听到这话，宋清一愣：“以后都不来了？”
　　余会非仰头看着天道：“也许来，也许不来，谁知道呢？不过，应该很少来了吧……
　　你知道的，人吧……有的时候，不是你想去哪就能去哪的。”
　　两人继续前行，出了巷子，宋清叫了一辆车。
　　“你不用送我了，我自己走就行了。”余会非道。
　　宋清摇头：“我了解我爷爷的性格，我不把你送到飞机场看着你上飞机，他不会放心的。
　　回来肯定絮叨我，走吧，我送你……”
　　然后两人上了车，宋清她严肃的对余会非道：“以后，除非我主动喊你爷爷，否则你不准乱喊，知道么？”
　　这二爷爷两字一出，司机立刻看了他们一眼，那眼神无比的诡异。
　　余会非道：“瞅啥呢？我辈分大！”
　　司机嘿嘿道：“懂，我懂。我跟你说啊，前面有个小区，不少老板住那，他们辈分也大，动不动就带女儿出来玩。”
　　余会非一听，脸都黑了，这尼玛，说啥呢？
　　宋清也是一脸的乌黑……
　　不过两人也懒得跟这大嘴巴司机解释，异口同声的呵斥道：“开车！”

第74章 地藏火了【万更求订阅】第一更
　　一路上，两人的话不是很多，到了地方，宋清去帮余会非办理了登机牌。
　　余会非本以为清静了，结果发现四周的乌鸦嘴又多了有好几个！
　　“看，好一朵鲜花插在了那啥上。”
　　“花和那啥，哎……可惜了。”
　　……
　　余会非听着这些议论声，真想回头吼一声，这是我孙女！
　　可惜，他没敢喊出来，怕喊出来被孙女暴打一顿，那就太丢人了。
　　拿着登机牌，余会非潇洒的走了，头都没回，只是留下一句：“照顾好我大哥啊！”
　　宋清没应声，目送他离去。
　　等宋清回了家，穆小酒跟个小贼猫似的找到了宋清，贼溜溜的道：“我想过了，你就是见到余会非后开始不一样的，说，你是不是喜欢上他了？”
　　宋清狠狠的白了她一眼道：“别胡说！”
　　“那……”
　　宋清打断穆小酒的话：“他的确很特备，给人的感觉很好，但是他更适合做朋友，而不是情侣。”
　　“真的？”穆小酒仰头看着宋清。
　　宋清白了她一眼道：“废话……你没发现么？他看我的眼神里也没有别的男人的那种欲望么？
　　有时候，男女之间的关系没那么复杂。”
　　上了飞机，余会非给可离、刘壮、宋清、宋老爷子等人都发了微信，告诉他们一切平安，不用挂念。
　　随后将手机调成了飞行模式，两眼一闭，直接睡了。
　　睡梦中，余会非依稀听到有人在边上嘀咕着：“道友……道友？”
　　余会非朦朦胧胧的睁开双眼，只见一面容带着几分诡异，扎着道髻的男子坐在他身边，正笑呵呵的看着他呢。
　　余会非想要看清楚他的容貌，奈何无论他如何努力，都看不清。
　　只是依稀中，看到对方的五官有些和寻常人不一样，豹头环眼，留着一缕小胡须，长发，眼睛斜着的，笑容中带着几分诡异。
　　“你是……”余会非想说话，却发现声音卡在喉咙里，怎么都无法说出来。
　　对方笑道：“我啊……越狱了！”
　　余会非一听，眼睛猛然睁开，同时双手如电一般探出，一把抓住了对方的胸膛，怒吼一声：“你敢？！”
　　然后余会非只听有人慌乱的喊着：“你干什么？”
　　跟着眼前的景象瞬间散开了，一名男子惊慌的看着余会非：“你……你干什么？”
　　边上空姐也吓了一跳，问道：“先生，你冷静一下，你可能做噩梦了？”
　　余会非看看自己的手，再看看空姐和那陌生的男子，连忙撒手，一脸尴尬的道：“我……那个……抱歉，做噩梦了。”
　　男子道：“没事，但是，别再吓唬人了。你这一惊一乍的太吓人了……”
　　余会非连连道歉，这才平息下来。
　　但是余会非却睡不着了，刚刚那梦境虽然模糊，但是那一句我越狱了，却历历在目。
　　余会非总觉得，这件事没那么简单。
　　他下意识的掏出了九楼令牌，上面空空如也，并没有任何文字显示，也没有通知。
　　既然没有新人来，其他人余会非也是放心的，那就不存在越狱一说。
　　想到此，余会非长长的吐出一口气。
　　这时候，一名空姐走了过来，递过来一杯水道：“先生，喝点水吧。”
　　余会非微笑着点点头，表示感谢。
　　这名空姐并不是特别的漂亮，只能说是五官端正，但是笑起来的确给人的感觉不一样，很暖心。
　　轻声软语的，让人心里舒服。
　　等空姐走了，边上那年轻人凑过来：“是不是有点失望？和传说中的美女空姐不太一样？”
　　余会非对着年轻人有愧疚，也不好不搭理人家，就点头。
　　年轻人道：“很简单，以前的航空公司为了形象，要漂亮的的空姐。
　　但是很快他们就发现，他们辛辛苦苦培养出来的漂亮空姐，一旦有了气质，飞上几次航班就消失不见了。
　　当然，不是失踪了，都被有钱人看上了。
　　有的是遇到了真爱，有的是被包养了。
　　反正啊，全世界的航空公司都遇到了这种问题。
　　所以后来的空姐，都不要漂亮的了，只要五官端正，态度好，性格好，就无所谓了。
　　咱们国内至少还能看，你去国外的航班看看，很多都是老阿姨在做服务了。”
　　余会非听着有意思，好奇的问道：“都那样么？”
　　小伙子摇头：“也不都是，反正现在逐渐在往那个方向过渡了。毕竟，这个行业已经成熟了，不用空姐吸引眼球了，现在只要求服务态度好。然后就是员工稳定，减少不必要的重复培训开销。”
　　余会非点点头。
　　小伙子道：“所以啊，坐飞机的时候，要是遇到漂亮的空姐，那就是天大的运气。”
　　一路上听着这小伙子聊着各种事，时间过得飞快。
　　没多久到了古林机场，余会非下了飞机，和小伙子留了联系方式后，就散了。
　　余会非一路上紧赶慢赶，赶上了回家的末班车。
　　坐在车上他稀里糊涂的又睡着了，恍惚中，他发现大巴车停下了。
　　原本闹哄哄的车里一片死寂！
　　他努力睁开眼睛，却发现无论他如何用力，都睁不太开，只能模模糊糊的看到车门开了，一个人走了上来。
　　那人豹头环眼，留着一缕小胡须，长发，走路的姿势十分的古怪。双腿在前，两只眼睛却仿佛在看着后面似的，十分的诡异。
　　这人来到了余会非面前，咧嘴一笑：“道友。”
　　“你是？”余会非想问，但是声音很轻，他根本发不出什么声音来。
　　“我……越狱啦。”那人话一出口。
　　余会非猛然惊醒，下一刻，发现车已经停下了，到地方了。
　　下了车，余会非擦了擦脑门上的汗，这梦已经是第二次了，这也太邪性了！
　　余会非又掏出九楼令牌看了看，最近并没有通知他有犯人送过来。
　　既然没有犯人送过来，那也就没有越狱一说了。
　　但是随后，余会非一拍大腿道：“哎呀！难道是那个铜钱？”
　　余会非想到这事，拔腿就往家跑。
　　推开大门……
　　只见牛头马面、黑白无常等人坐在院子里，架着一口大铁锅，正在吃火锅呢!
　　一看到江离回来了，一群家伙呼啦一下就叫了起来，有人高兴，有人垂头丧气。
　　“我就说他八点到家吧，一秒不差！给肉给肉！”马面得意的叫着，然后没收了大家面前小碗里放着的肉。
　　余会非一看，脑门上都是黑线，感情这些家伙在家里打赌他什么时候回来呢！
　　众人见此，嘿嘿一笑，凑上来一把搂住余会非道：“行了，小鱼，别板着个脸了。你的好吃的都给你留着呢，来，喝一杯？”
　　看着这群家伙，余会非虽然很无奈，但是也的确很暖，无奈的笑笑：“喝！喝死你们这群渣渣！”一群人热闹的凑到一起，大门一关，开始喝酒。
　　第二天，余会非看着自己乌黑的眼眶子，脑门上全是黑线啊，忍不住咆哮道：“老白！！”
　　“别喊了，那孙子一大早就跑出去了。牛头和马面也是……”下面有人嚷嚷着。
　　余会非趴在窗户上往下看，刚好看到同样乌眼青的崔珏。
　　甚至就连哮天犬那家伙，眼眶子都有点黑，看样子昨天晚上白无常战绩斐然啊。
　　到是地藏这小子啥事也没有，坐在那，美滋滋的道：“早跟你们说了，喝多了不好。你看看我，提前上树，随便你们怎么折腾！”
　　余会非懒得搭理他，下了楼开始弄吃的了。
　　一大锅的粥，切碎几个皮蛋，多野猪肉，这就是大计的伙食了，皮蛋瘦肉粥。
　　吃饱喝足了，余会非就去打扫墓园子了。
　　坐在墓园子里，看着那些墓碑，余会非的心总算是平静了。
　　中午吃饭的时候，余会非将自己的两个怪梦和大家说了。
　　大家纷纷摇头，表示根本没见过有人来。更别提什么越狱了，除非越狱的是那枚铜钱，否则根本谈不上越狱一说。
　　崔珏道：“你也不用担心了，既然凡是有人来都会在你那里有通知，那你怕什么？
　　就算那铜钱越狱了，那也是交接的问题，有毛病也是先找陆压那老混蛋的毛病。
　　无需担心。”
　　余会非想想，也是这个道理。
　　不过余会非还是通过九楼令牌给陆压发了信息：“最近有没有劳改犯送过来啊？”
　　陆压回了一句：“没有，反正我没接到通知。”
　　余会非一听，顿时彻底的放心了。
　　虽然之前马面他们来的突然，也没有通知。但是陆压对于他们的事情很清楚，只是没来得及发而已，所以若是有他都不知道的犯人，那就是没有犯人。
　　余会非安心踏实的每天跟这大家修炼，跑步，躲避黑白无常的追打。
　　日子过得倒也轻松。
　　但是这一天，余会非的手机响了。
　　“喂？钱老板？”
　　来电的人正是龙平跆拳道馆的馆主钱有道。
　　一向憨直的钱有道有些不好意思的、扭捏的道：“余老板么？”
　　余会非点头：“啊，是我，怎么了？”
　　钱有道道：“那个……嗯……我有个不情之请。”
　　余会非一听，摸摸下巴，琢磨着可能是小说里的桥段，闹不好这货是想让他帮忙去踢场子。或者有人踢场子干不过了，求援来了……
　　于是余会非问道：“咋？有人踢场子？”
　　钱有道傲娇的哼了一声道：“在这古林，你不来，谁能踢得动我的场子?”
　　余会非一听，这就有些不明白了，既然不是被踢场子了，那找他干啥？
　　难道是借钱？
　　就他这三瓜两枣的，估计还不够钱有道喝杯茶的吧？
　　钱有道有些不好意思的道：“不过硬要说的话，也算是砸场子。”
　　余会非糊涂了：“钱老板，你这话说的，我就有点听不懂了。你有什么话就直说吧，弯弯绕绕的，头疼。”
　　钱有道道：“好，那我就不绕了，绕的我也难受。我就直说了啊，上次你带来的那个小和尚，还在你那么？”
　　余会非纳闷了：“你找他干什么啊？”
　　钱有道，尴尬的道：“我也不想找啊，但是没办法啊。我也不知道咋回事，年前的时候就总有一些女人来我这说是找一个小和尚。问我，是不是我这的学员……
　　本来呢，我也没当回事。
　　我就说认识，但是不是我的学员。
　　这回好了，那就跟捅了马蜂窝似的，天天有人来我这门口守着。
　　这些女人也不知道哪根筋搭错了，甚至还有人硬要进来学武。你说说，就我这的条件，咋收女人啊？”
　　钱有道一阵不解，更多的则是有些头疼。
　　钱有道继续道：“过了年就更疯狂了，这些女人几乎天天有人过来。
　　你要说光看看也无所谓，但是他们整天缠着我……
　　弄的我老婆现在疑神疑鬼的。
　　我女儿还总去举报，动不动就录像。
　　我要是再不解决这事，我估计都要离婚了。”
　　余会非一阵无语啊，他怎么也没想到，钱有道找他会是这种事。
　　余会非道：“那……你想我怎么帮你？”
　　钱有道道：“你带那小家伙来一趟，满足她们的需求。然后对她们说，地藏要离开这里了，以后就不来了。我也省心……
　　最重要的是，我要让我老婆明白，那些女人真的不是我的小三。
　　来之前你跟我说一声，我提前打广告！
　　不是想看么，一次性让他们看个够！”
　　余会点点头，表示明白了：“这样吧，我去跟他商量商量，但是不保证能成功，如果能行的通，明天或者后天，我带他上去一趟。”
　　“大恩不言谢，这次事情过了，我请你喝好酒！”钱有道兴的说着。
　　余会非点点头，挂了电话，就去找地藏了。
　　“不去！坚决不去！打死都不去！”地藏一听要去面对一群女人，直接爬树，蹲在树杈子上嗷嗷叫着，就跟那要疯了的猴子似的。
　　余会非也有些头疼，只能苦口婆心的道：“地藏啊，你看……你来我这也有这么久了。那个钱有道呢你也见过了，人家人还是不错的，对不？”
　　地藏呵呵道：“他人再不错，我也不想和女人有任何瓜葛。”
　　ps：今天开始四更内容合并成三更，每更四千字长章。求订阅啊！

第75章 女人凶猛【万更求订阅】第二更
　　余会非道：“就这一次，去了之后，以后就没事了。”
　　地藏依然摇头……
　　余会非叹息道：“你要是不去呢，我肯定不会强迫你去。但是我得提醒你啊，如果钱有道扛不住了，他很可能会把咱们家的地址公布出去。到时候，你想想吧……我估计就墓地里都得有女人提着灯笼转悠。到时候……呵呵……
　　你就算是爬树，估计也没用了。”
　　地藏想想那画面，脑门上全是冷汗。
　　“那……我去这一次，以后就没事了？”地藏问。
　　余会非道：“新闻发布会知道么？咱们这次去，其实就是一个新闻发布会，对外宣布，你离开东北了，去南方了，一个深山老林里出家当和尚了。这样呢，她们也不好去寺院里骚扰你，也不会去骚扰钱有道了，这样一来呢，我们都安静，对不对？”
　　地藏想想，道理似乎也说的过去。
　　余会非见地藏动心了，赶紧补充道：“其实吧，也没你想的那么恐怖。你真以为你是国际大明星啊？
　　你就是一小和尚，长的好看而已。
　　而且见过你的人一共才几个啊？
　　就算是你的小迷妹或者老迷姐，估计也就那么几个。
　　到时候，让钱有道的人拉一横排，当人墙，那些女人就算是变成妖怪，也够不到你啊！”
　　地藏眼睛更亮了，问道：“你确定，到时候有人帮我挡着？”
　　余会非拍着巴掌道：“必须的！”
　　“成！那我跟你去，但是我有要求。”地藏道。
　　余会非道：“说。”
　　地藏：“只此一次，下不为例。”
　　余会非拍着巴掌，表示没问题。
　　谈妥了，余会非就给钱有道打了个电话，告诉他明天一早他就带着地藏过去。
　　钱有道一听，大笑道：“好兄弟，你放心吧，明天我去接你们。哈哈哈……先不说了，我先跟我老婆说一声。然后……我这就安排车和广告去！”
　　挂了电话，余会非摇摇头，上床修炼去了。
　　最近，余会非隐约觉得自己的身体可能又要突破蝉九鞘第二重了。
　　所以余会非格外的卖力苦练，他也很想知道，一旦跨过第二重，他的身体会有着哪些微妙的变化。
　　最近的几次大战，让他尝到了身体好的甜头，所以，他现在对于修行还是十分上心的。
　　一夜无话，第二天一大早，余会非就听到门口有喇叭声。
　　余会非推开门一看，好家伙，钱有道的大悍马已经停在门口了，他正坐在车里吃着包子会他挥手呢。
　　余会非看看蒙蒙亮的天空道：“大哥，你几点出发的啊？”
　　钱有道哈哈大笑道：“我就没睡，那边布置好了，就过来了。在这等你小半个晚上了。”
　　余会非一阵无语啊！
　　边上的地藏呵呵道：“看到了么？这么猛的男人，那么多小弟，结果还不是让一群女人给收拾成孙子了？
　　女人啊，是老虎！
　　碰不得。”
　　余会非能说啥呢？拉着他就上车了。
　　路上，余会非问钱有道：“老哥，到底啥情况啊？”
　　钱有道道：“我也不知道，就是上次你们来过之后，我那里就开始出现各种女人在门口探头探脑的。
　　过了年之后，一个个的变本加厉的。
　　一开始还是跟我的学生聊天，我学生一个个血气方刚的，有女孩子聊天，自然高兴了。
　　再后来，这些人就集体转移注意力，开始骚扰我了。
　　今天给我送点吃的，明天给我送一些茶叶啊，茶杯什么的。
　　就算不送东西，也跑过来问我，她们家孩子能不能来我这习武……
　　你说一个十八九岁的小丫头片子，跟我说他孩子……这尼玛，忽悠谁呢？
　　本来吧，我也乐在其中。
　　反正横竖没事干，她们乐意来，我就接着呗。
　　但是……
　　哎……
　　一言难尽啊。”
　　余会非听到前面的话，的确有些羡慕。但是一想到钱有道背后还有个老婆，顿时帮他捏了一把冷汗……
　　这时候余会非发现，钱有道的胳膊上还有一排牙印呢。
　　余会非问：“这是？”
　　钱有道不好意思说实话，干咳一声道：“呃……狗咬的。”
　　地藏凑过去看看，河河道：“你家的狗，牙齿挺齐啊！”
　　此话一出，钱有道的脸瞬间就红了。
　　余会非挥手给他脑门上来了一个暴栗道：“老实待着去。”
　　地藏咧嘴道：“你再打我，我回家了。”
　　余会非道：“行，你回吧。我过去把她们接过来，反正我们家的狗不敢咬我。”
　　“你……”地藏愤怒的盯着余会非。
　　余会非摸摸下巴道：“哎……你说，我要是跟你后面的人说说，让你在我这多待一阵子。然后那些女孩子来的话，一人收他一百门票，咱们是不是就发了？”
　　地藏一听，立刻带着哭腔道：“大哥，咱们有话好好说行么？”
　　余会非笑了：“那你就安生点。”
　　地藏小脑袋点的无比乖巧。
　　车很快进了城，等快到武馆的时候，余会非就发现情况有点不对劲了
　　这街道上多了很多女人，虽然大多数都是中年妇女，只有少数的少女，但是的确多了很多女人！这是他之前所没见过的……
　　这时候钱有道的一个弟子上车了，张嘴就道：“师父，情况不对劲啊，地藏小兄弟火了！”
　　余会非看向钱有道，钱有道道：“什么火了？你说清楚点。”
　　钱有道的徒弟挠挠头道：“师父你不知道？余老板你也不知道？”
　　余会非纳闷了：“我知道啥啊？”
　　钱有道的弟子狐疑的看着余会非：“你真不知道？”
　　余会非懵逼了；看看躲在后面一个劲数人头，身子都在打颤的地藏，然后问钱有道：“你别绕了，赶紧说。”
　　钱有道的弟子道：“地藏出名了，前不久，不知道是谁，把他的一组照片发了出来。不仅有照片，还有一些生活视频，包括睡觉带钢盔，半夜踢被子的视频……
　　他一夜之间就火了！
　　就他的照片和视频，随便点赞都是百万以上的，现在他的热度不弱于一般的小明星啊！
　　不对，一般的明星都没他火。”
　　余会非懵了，视频，照片？
　　这咋回事啊？
　　钱有道问：“兄弟不是你自己发出去的吗？”
　　余会非白了他一眼道：“你看我像是掉钱眼里的人么？我喜欢钱，但是更喜欢清静。”
　　看着外面那么多人，余会非有点后悔没带牛郎出来了。
　　要是牛郎来了，估计这些女人是不太可能近地藏身的。
　　牛郎不在，指望余会非来保护地藏？
　　余会非真怕把自己搭进去……
　　最重要的是，这件事越想余会非心头越发毛！
　　他赶紧翻了翻手机，查了一下地藏的视频，那些视频都是发生在九楼当中的！
　　当时余会非脑门上就挂满了冷汗！
　　要知道，九楼里可是有着黑白无常、牛头马面、牛郎、哮天犬、地藏以及崔珏的存在的。
　　这些人有的听力厉害，有的嗅觉灵敏，有的眼神犀利。
　　总之，根本没有普通人。
　　能够悄无声息的躲避开所有人，并且只拍地藏一个人的生活，这简直太吓人了！
　　如果对方有心，直接将牛头马面也拍进去，那估计迎接余会非的就不是这些女人了。
　　余会非越想脑门上的冷汗就越多，也越发的坐不住了。
　　地藏很聪明，看了一眼视频，立刻想到了余会非所担忧的事情。
　　这人小家伙眉头紧锁的道：“有人针对我们。”
　　余会非点头……
　　但是，是谁针对他呢？
　　余会非自问也没啥仇人，如果说有，平哥、苟不同已经和他和好了。
　　徐胖子那里也早就不跟他闹腾了，两人的关系也差不多没问题了。
　　许洁一家子有嫌疑，但是就他们家的那些人，加一起也不可能逃得过哮天犬的鼻子，牛头马面的耳朵，以及黑白无常的眼睛啊。
　　所以，余会非是真的不知道，是谁在背后坑他。
　　在那一刹那，余会非想到了一个人，那个在梦里出现，对他说越狱的家伙。
　　可是，余会非确认了很多次，根本没有犯人下来啊。
　　那又哪来的越狱份子呢？
　　甚至陆压拍着胸脯保证，那第一个犯人落宝金钱还没越狱。就在余会非家呢……
　　所以，余会非真的想不明白，哪里出问题了。
　　“兄弟，别担心，我今天将我武馆的所有弟子都喊来了，一会大家手牵手，组成人墙，保护地藏小兄弟。保证，那些女人尽可能的远离你们！”钱有道道。
　　余会非咧咧嘴道：“你说的弟子是那群被拧着耳朵的家伙么？”
　　钱有道一抬头，就看到武馆门口，一群汉子被一个个女子拧着耳朵，扯到了一边，根本不敢上前啊！
　　那些单身的，则被一些女人挺着胸膛堵在了角落里瑟瑟发抖，根本不敢乱动。
　　因为有人举着手机，一直在喊：“你乱摸就告你耍流氓啊！”
　　看到这一幕，钱有道的脑门上也是冷汗如雨啊，咽了口唾沫道：“要不，咱们还是跑吧？这些娘们太猛了！”
　　余会非也有这个念头。
　　但是就在这时，有人高呼：“我看到地藏了！”
　　然后一群人就呼啦的冲了过来，直接将车拦住了。
　　里三圈外三圈，别说跑路了，现在余会非真怕这些女人直接将窗户给挤碎了！
　　最可怕的是一个长得很丑，但是胸口还是十分实诚的女人，她胸口里面也不知道塞了什么东西，反正硬邦邦的，每一次往窗户上挤压，都是咚咚的石头声。
　　听的钱有道那叫一个心疼啊，一个劲的喊：“你，说的就是你，你离我车远点。你胸口藏石头啦？”对方也扭捏的道：“哪有……别胡说。”
　　就在这时，有人喊：“这谁家的狗啊？怎么乱跑啊？”
　　然后就见那石头妹子急了，操着一口比余会非还粗狂的嗓门大吼：“塞班？塞班？！”
　　别说余会非和钱有道了，四周的妹子都被他吓得一哆嗦，往后蹿了一米多远！
　　钱有道想趁机跑路，然而马上又被堵住了，顿时一阵呜呼哀哉，毫无办法。
　　至于地藏，本就被吓得不轻。
　　他这辈子也没被这么多女人围攻过啊！
　　地藏带着哭腔道：“看到了么？刚刚那粗嗓门的女人，还带着凶器呢！”
　　余会非安慰道：“别怕，那是个老爷们，不是女人。”
　　地藏一听，惊恐的道：“男人都这么可怕了，女人肯定更疯狂啊！”
　　余会非对于对方的逻辑，完全没有辩解的能力了。
　　钱有道看着余会非：“兄弟，咋办？”
　　“咋办？报警呗。”余会非苦笑着。
　　不仅仅是他，眼前的一幕幕已经超出了钱有道的预计，原本以为就是个走过场，结果现在却成了这副模样。
　　报警了，但是很快他们就悲催的发现，警察似乎堵在路上了，根本过不来。
　　无奈之下，三人对望一眼，一咬牙，一跺脚，还是决定出去闯一闯。
　　终究是一群女孩子，再凶狠能凶狠到哪去呢？
　　于是车门开了……
　　余会非下车，女孩子们后退，表现的还是挺矜持的。
　　余会非也松口气，看来大家只是对地藏好奇，并不是真的没了理智。
　　余会非打开后车门，对地藏道：“你看，没事儿的。大家还是很理智的……”
　　话音刚落，余会非就看到地藏的眼神中充满了恐惧。
　　然后一只手搭在了余会非的肩膀上，余会非还没回头呢，一群手抓住了他，然后用力往外一扯！
　　余会非毫无抵抗力的就被扯了出去！
　　然后就听有人嘀咕道：“丑了吧唧的，当什么害啊？”
　　然后一群人直接嗷嗷叫着挤进了车门，那感觉就好像要将地藏给拖出来吃了似的。
　　余会非吓得赶紧往里面冲，想要将地藏护出来，结果就感觉一只又一只的手抓住他往外扯啊。余会非努力的往前抓，一路上只听尖叫连连，却根本不知道自己扯了什么，反正软的硬的都有。
　　到是依稀中余会非好像感觉到有人塞给他什么东西……
　　反正等余会非站稳的时候，已经是在人群外面了。
　　而他手里，赫然拿着一件……文胸！

第76章 江湖故人【四千字】求订阅
　　“我……这……曹？怎可能？”余会非懵逼了。
　　跟这就有人大喊道：“有流氓啊，趁乱偷女孩的文胸啊！”
　　余会非一听，吓得赶紧将文胸藏起来，结果还是晚了。四周不少女人的目光变得凶悍起来：“抓流氓啊！”
　　按个带着石头文胸的哥们，更是双手捂着胸口，尖叫道：“那是我的文胸，臭流氓！”
　　余会非当时恶心的差点就吐了，丫的还有胡子茬呢好么？
　　不过余会非也来不及解释了，他看到底赞也已经从天窗爬了出来，然后仗着伸手矫健，一个纵身跳上了另外一辆车的车顶，然后几个纵身跑到了马路对面，撒丫子跑路了。
　　余会非确定地藏没事了，他也就放心了，二话不说转身就跑。
　　一时间，马路两边传来两种不同的呐喊声。
　　一边是：“小家伙别跑，让我看看！”
　　另一边是：“抓流氓啊，抓流氓啊！”
　　最终，余会非没能进入武馆，到是进了警察局。
　　一名留着短发，清爽无比的女警官坐在余会非对面，看着桌子上的证物，文胸。
　　良久，女警官道：“你这到底是怎么扯下来的？这大冬天的，大家穿的可都不薄啊。”
　　余会非带着哭腔道：“大姐，你觉得能扯出来么？”
　　女警白了他一眼：“谁是你大姐?叫警官。”
　　“警官，你觉得这正常么？”余会非问。
　　对方呵呵道：“不正常，但是正因为不正常，所以才正常。你的手法很高明啊！”
　　余会非一阵无语，这是手法的问题么？这根本就不科学好么？
　　女警道：“说吧，你是怎么做到的。别以为，你用了一些看起来不可能的手段，达到了不可告人的秘密，就想从我手里脱身！”
　　余会非一连哀伤的看着她：“咱们能换一个警官来聊么？我觉得，你应该少看推理小说或者少看柯南。”
　　女警撇撇嘴道：“少胡扯，赶紧说吧。
　　当然，你也可以说别人陷害你，但是，问题来了。
　　谁陷害你的，为什么要陷害你，还有……这么陷害你，对方有什么好处？”
　　余会非被问的哑口无言，他要是知道是谁坑的他就好了。
　　女警道：“你看，你什么都回答不上来，这你让我怎么相信你。”
　　这时候另一名警察过来了，拍了拍女警的肩膀呵斥道：“谁让你过来的？一边待着去，还没轮到你呢！”
　　余会非愕然，傻眼了：“啥意思？”
　　然后就看到那小女警吐了吐舌头，贼溜溜的走到了一边，等着去了。
　　余会非马上明白了，指着对方道：“我曹……”
　　老警察道：“闭嘴，别骂人啊。这里是警局，要骂出去再骂。”
　　人家都这么说了，余会非能说啥？
　　哼哼一生，不吭声了。
　　那假女警则在那摇头黄脑，翻着白眼，一副我气死你的样子。
　　余会非气得真想给丫的一板砖，长的挺漂亮的，怎么不干人事呢？
　　老警察道：“别理她，那丫头不是第一次冒充警察了。手法娴熟，忽悠你也不奇怪。”
　　余会非纳闷的道：“不对吧？这种罪应该很严重吧？”
　　老警察苦笑道：“的确应该严重，但是这女的的情况不太一样。她也没干什么坏事，就是喜欢穿警服，四处溜达。而且……虽然冒充警察吧，但是也的确没干什么坏事，反倒是帮人找狗，找猫，帮小学生要回保护费的事情没少干。
　　你说这样的人，我们怎么办呢？
　　处理吧？
　　人情上说不过去，人家一青春年华小女孩，做的又是好事。
　　你说不处理吧，这的确……
　　哎，我跟你说这些干什么？
　　你的事情我已经调查清楚了，你可以走了。”
　　余会非顿时松了口气……
　　那假警察一听不乐意了，叫道：“师父，这就让他走啦？我觉得这可能是……”
　　“谁是你师父啊？”老警察哭笑不得的叫道：“别乱喊啊，我跟你没关系。我最多就是多抓了你几次，谈不上被的关系啊，别套近乎。”
　　假女警到是脸皮厚：“反正，你在我眼里，就是师父。”
　　老警察也是无奈，对余会非道：“走吧，赶紧走吧。”
　　假女警又嚷嚷：“不能放走臭流氓啊！”
　　老警察道：“什么臭流氓啊？我看了监控了，是有人塞他手里的。没事别乱猜，要讲证据知道么？”
　　女警一听，直接鞠躬道：“多谢师父教导！”
　　别说老警察了，余会非都一阵无语啊。这妹子，还真是……脸皮厚的可以啊。
　　出去的时候，余会非对着女警嘿嘿道：“妹子，以后真别看柯南了。有时间，多看看监控吧，咱们国家这么发达，到处都有摄像头。最起码，办案不用太用脑子。
　　哎，不对哦。
　　你是个假警察！”
　　女警气得翻白眼道：“我早晚是真的，到时候，天天盯着你。臭流氓！”
　　余会非懒得搭理他，赶紧走了。
　　出了门，余会非有点懵了，他是出来了，但是地藏呢？
　　余会非赶紧给钱有道打电话，没等他说什么，就听一阵喇叭响。
　　余会非抬头一看，只见钱有道开车过来了，车窗落下，钱有道先开口了：“余兄弟，我知道你要问什么。放心吧，事情都解决了，地藏在我家呢，没事，一切都没事。”
　　余会非看懂了，他能这么快出来，估计钱有道也是使了劲的。
　　上了车，余会非道：“你们那边到底怎么解决的？”
　　钱有道擦了一把汗道：“还能怎么解决的？路上遇到堵在路上的警察了，警察护送下，我们算是把那个见面会开了。
　　不过我发现事情不太对劲啊。”
　　余会非听到这话，心头咯噔了一下，问道：“什么意思？”
　　“闹腾的时候，人很多。但是真开见面会的时候，就那么二十来人，而且那些女人都很安分的。
　　虽然喜欢地藏，但是最多也就是抱抱合影什么的。
　　排不上号的，或者看到地藏害怕的，直接就选择远点合影了。
　　都很有素质啊……
　　根本不是前面那些疯子啊。”
　　说到这，钱有道递给余会非一根烟，两人分别点上。
　　钱有道道：“我觉得，这件事有问题。似乎是有人故意弄了这么一个场面，恶心咱们呢。”
　　余会非早就知道这件事没那么简单了，只是没想到对方手法这么大，请了那么多群演过来闹他。
　　余会非皱眉道：“那你觉得，会是谁呢？会不会是跟你有竞争关系的人呢？”
　　钱有道道：“我会去调查的，不过我觉得，这件事更像是针对你和地藏。毕竟，这么闹我没用啊，武馆比的就是技术。
　　技术不行，光闹腾这种小把戏，有个屁用。
　　最多是给我增加曝光率打广告了，得不偿失。”
　　余会非点头，可是他真不知道自己得罪过谁啊。
　　很快到了钱有道家，那是一套江景别墅。
　　看着那大别墅，余会非一点感觉都没有，反倒是觉得……
　　“有点小，是吧？”钱有道苦笑道。
　　余会非呃了一会，没说话。
　　钱有道道：“地藏来的时候也嫌弃的不行……不过没办法啊，城里跟农村没法比，你们那大院子，羡慕死我了。”
　　两人从车库里直接进了家门。
　　一进门，余会非就看到两个小家伙在那大眼瞪小眼呢。
　　地藏抱着个棍子，对面的小丫头手里拎着一把菜刀！
　　电风扇对着两人吹着，衣服飘来荡去的……
　　电视上正放着电影，声音是：寒江孤影，江湖故事，相逢何必曾相识。
　　余会非脑门上顿时全是黑线啊，这尼玛是闹哪样呢？
　　下一刻，就听小丫头大喊一声：“看刀！”
　　地藏也不客气，抡起棍子：“杀！”
　　余会非和钱有道吓得赶紧冲上去，一人拦着一个。
　　同时劝说着：“有话好好说，别动手啊。”
　　然后钱有道大吼：“老婆，这你就看着啊？”
　　只见一女子盘腿坐在沙发上嗑瓜子呢，听到钱有道这么喊，瞥了两人一眼大吼一声：“放下！”
　　那一瞬间，余会非打了个激灵，下意识的就撒手了。
　　同时两个小家伙的棍子和菜刀也落在了地上。
　　钱有道、小萝莉、地藏站的那叫一个笔直啊，就跟站军姿似的。
　　余会非看着这一幕，琢磨着，自己是不是也该站个军姿呢？显得整齐一点？
　　结果女子一看到余会非，赶紧站了起来，笑道：“哎呀，大兄弟来啦？赶紧做……别误会，我们家老钱才是老大。我平时都不敢大声说话的，刚刚……是被电视里血腥的画面吓到了。别误会哈……老钱，你们兄弟坐着，我做饭去啊。”
　　然后女子慌慌张张的跑了，不知道的还真以为老钱在家里是老大呢。
　　但是余会非知道，这货在家里的地位很可能都不如天们家怕沙发上吃零食的那条狗！
　　钱有道干咳一声道：“额……这个，是我老婆。以前的散打冠军……我们家的情况呢很简单。
　　一个月一比武，谁赢了谁说的算。”
　　余会非好奇的问道：“那……上个月？”
　　钱有道道：“这个……算是五五分吧。”
　　边上的小丫头呵呵道：“你就没赢过好么？”
　　钱有道顿时有些挂不住了：“说啥呢？写作业去！”
　　跟这就听里屋传来一声咆哮：“你吼谁呢？”
　　钱有道一个激灵，差点就要从沙发上跳起来立正了，不过还是忍住了。
　　跟这里屋一阵小碎步，钱有道的老婆出来了，余会非有种感觉，对方这是要来个凌空踢啊！
　　不过钱有道的老婆马上刹车了，对余会非笑道：“大兄弟，你坐着啊，我给你泡茶去。”
　　然后她顺势转个弯，回去了。
　　钱有道擦了擦脑门上的汗道：“呵呵……这……有的时候，输的一方不服输。就会时不时的发起挑战，所以呢，我就算赢了，也要随时准备着。”
　　余会非很想说，我信你个鬼啊！
　　你丫的明明就一孙子好么？
　　地藏凑到了余会非身边道：“啥时候回家？”
　　余会非道：“我看你们玩的不是挺开心的么？”
　　地藏呵呵道：“我跟她对峙半天了，腿都酸了。”
　　余会非：“@#￥……”
　　那边，小萝莉爬上了钱有道的腿上，叫道：“给我揉腿，累死我了。你找来的是个啥怪物啊？扎马步一下午，都不累。”
　　余会非和钱有道：“@#￥@#&……”
　　最终，一家人还是坐了下来，喝酒吃菜，聊天。
　　当然了，全程钱有道的妻子都在忙乎着，吃饭也是快吃，吃完了就去收拾屋子，顺带着还给她们炒了一盘花生米，以及拍黄瓜。
　　余会非看得出来，虽然两人在家里经常干架，但是有外人在的时候，钱有道的老婆还是非常努力的当了一把贤惠的妻子。
　　给足了钱有道面子，至少在余会非面前，钱有道说一是一，根本不带还口的。
　　对于这样的家庭，余会非还是有些羡慕的。
　　虽然难免有些打打闹闹，但是彼此会在关键时刻捧对方一把，给足了对方的尊重。
　　这在余会非的眼里，才是爱情。
　　那些所谓的灿烂如烟花一般的爱情，或者腻味的如同甜品一般般的爱情，在余会非眼里，那就是烟花，一炮就没了。
　　一顿饭吃完了，余会非也准备带地藏回家了。
　　钱有道想要留他住一晚明天起早送余会非回去。
　　但是余会非是真的待不住了，他心中有事，担心的不行。
　　最终，钱有道还是决定送余会非回去，余会非很想拒绝，但是现在也没有班车了。
　　打车，余会非真的舍不得……
　　“两大老爷们磨叽啥呢？老钱，开车送兄弟回家。今天允许你两点前不回来，两点以后要是不回来，呵呵……咱们小区门口见。”钱有道的老婆呵呵道。
　　钱有道道：“你看，我老婆都发话了。走吧……别磨叽了。”
　　眼看着余会非和地藏真的要走，那个一直端着，如同高傲的小公鸡似的小萝莉凑了过来，递给地藏一把小刀：“听说你白天被人追，这个送你防身。记住了，在我打趴下你之前，你不能有事。”
　　PS：我就纳闷了，怎么总有人问我，我的书为啥贵。大哥大姐们，我的字多啊！字多才贵啊。这就好比你在别人那是买一个鸡腿，到我这里，鸡腿是一袋一袋卖的。单价一样，量大，仅此而已。当然，我也可以拆开卖，反正最后价钱是一样，你多等一天拿货而已。我这是良心爆发啊……

第77章 越狱犯【四千字求订阅】第一更
　　这话说的有点凶悍和霸道，不过地藏竟然没有害怕，反而接过了小刀后，挠挠头，将一串佛珠递给了对方：“这个能护佑你九次平安，你也好好的。回头我一定打趴下你！”
　　然后两个小家伙都笑了……
　　至于所谓的刀也好，佛珠也罢，能不能护佑平安，两人似乎并不在意。
　　钱有道嘿嘿道：“这……算是定情信物吧？”
　　余会非也笑了，地藏小脸一红道：“别胡说，否则我揍你们。”
　　余会非道：“我可不怕。”
　　结果就见那小萝莉，回头抄起菜刀过来了：“我也揍你！”
　　余会非秒怂：“走了走了……”
　　回去的路上，钱有道道：“地藏，我女儿张大了绝对是大美女。咋样？要不要咱们订个娃娃亲啊？”
　　地藏呵呵道：“她太小了。”
　　余会非知道地藏的意思，他虽然只有几岁的记忆，但是他终究是地藏菩萨，活了不知道多少岁月了。
　　在他面前，别说小萝莉，就算是钱有道，那也是不知道多少辈的重孙子了。
　　但是钱有道不明白其中的道理，只当是小孩子的言论哈哈大笑道：“以后就长大了么……”
　　钱有道也就是一说，毕竟小孩子的感情，很多时候不是爱情，更多的是……
　　“长大以后，我跟她拜把子。”地藏道。
　　钱有道瞬间无言，仰头看着前方的路，许久才道：“我姑娘以后身边不会都是拜把子的吧？”
　　余会非想想那小萝莉彪悍的样子，拍拍他肩膀道：“恭喜，你将有一群儿子了。”
　　钱有道：“@#￥……”
　　到了家门口，钱有道直接回去了。
　　进了院门，余会非的心第一次没有了往日的平静，多了几分警惕！
　　地藏也收敛了之前的懒散，深呼吸，一双眸子如同猎豹一般巡视着四周。
　　崔珏出来了：“怎么了？”
　　余会非道：“家里可曾来过人？”
　　崔珏道：“今天来了，住店的。”
　　余会非心头一颤，问道：“什么样的人？”
　　崔珏也不废话，直接拿过来一张纸，笔走龙蛇一般，寥寥几笔，勾勒出一个人的模样。
　　这是一个面容宽厚的男子，男子眉宇间带着愁容。
　　余会非没见过这人，摇头道：“应该不是他……对了，他什么时候来的？”
　　崔珏道：“和你前后脚，才住下。”
　　余会非点点头：“还有别人来过么？”
　　崔珏道：“最近这段时间只有他一个人来过，怎么了？”
　　余会非去了后院，将所有人都叫了出来，然后将地藏的事情说了出来。
　　大家一愣……
　　白无常皱眉道：“想拍出这种镜头，对方第一要对院子里的情况十分的熟悉。
　　第二，擅长隐藏能力。
　　第三，这家伙的实力得比我们高出很多才行。
　　大道一刀斩，哪怕是大罗金仙下来，大家的差距也不见得有多大。
　　所以……”
　　黑无常补充道：“想做到这一点，几乎不可能。”
　　白无常道：“当然，如果不是外人做的，那就可能了。”
　　众人皱眉……
　　牛头道：“你的意思是我们当中的人做的？这……怎么可能？”
　　余会非直接摇头道：“虽然这是一种最接近现实的可能，但是我相信，这不是真相。而是捣蛋者的诡计和目的……
　　再坐的诸位，我全都相信，所以我不信你们会做出这样的事情。”
　　余会非的声音斩钉截铁一般，十分的笃定。
　　听到这话，众人的心都是一暖，然后也安稳了下来。
　　毕竟，谁都不想被当做内鬼，更不想被人猜疑，也不想猜疑别人！
　　但是，如果没有一个说法的话，大家还真容易彼此猜疑。
　　众人都是心高气傲之人，这谁受的了啊。
　　余会非道：“所以，我没有玩什么暗中调查的把戏，而是将所有知道的一切都和盘托出。目的只有一个，我们之间坦诚，就不会给敌人留下一丝一毫的挑拨的机会。我相信诸位，也坚信这一点。
　　这不是客套话，也不是官话，是我真心所想。”
　　余会非和每个人对视，让对方直接看到自己内心深处的坚定。
　　众人点头道：“小鱼，你放心，我们这些人，不会干那种没品的事情。
　　你相信我们，我们也相信彼此。
　　大家兄弟一场，相处了这么久，哪怕是最不靠谱的死狗，也不至于低贱到那程度。”
　　哮天犬抬头，骂道：“曹，你们这是夸我呢，还是骂我呢？”
　　牛头看他：“那你觉得我说的对不对？”
　　哮天犬毫不犹豫的回了一句：“你大爷！对！”
　　牛头等人笑了……
　　马面道：“这人很阴啊……这种招数都玩出来了。”
　　牛郎道：“我咋觉得，对方就算不是我们的人，至少也是知道我们的人。或者说，他是跟我们来自一个地方的人呢？”
　　此话一出，众人皱眉。
　　崔珏道：“我也这么认为……而且，对方这次手下留情了。”
　　黑无常道：“这还手下留情？这TM就是个见不得光的孙子！”
　　崔珏摇头：“他要是真想给我们来一波大麻烦，完全可以拍下牛头马面、黑白无常，以及哮天犬说话的事情。
　　这样一来，传出去，只怕立刻就有相关部门的人登门了。
　　就算不会给大家切片，至少也会造成极大的麻烦。
　　甚至这个麻烦还会影响到天庭！
　　毕竟，那次几乎灭世一战之后，那兔子和大魔王要求凡间独立，不允许任何仙神入世。两位鸿钧同时出手，立下的规矩，就算是天庭，也不敢逾越。
　　从那时候起，凡间只知道有神，却都以为是假的。
　　我们若是全都曝光在所有人面前，那麻烦肯定不小。”
　　众人听到这里，一个个的都皱起了眉头。
　　“对方又不想把我们曝光了，又把我们部分曝光了，这是要干啥？挑衅么？”马面嘀咕着。
　　这时候哮天犬嘿嘿道：“还能是干啥？应该是警告吧。”
　　余会非眼睛一亮道：“警告？如果是我管不到的人，警告我干什么？我似乎也没和别人有恩怨，更不存在警告一说。”
　　崔珏道：“不管是警告，还是挑衅，最终他都会出现的。我觉得，大家与其这么猜，不如安静的等一等。不过最近，大家不能太放松了，既然对方来者不善，甚至是有备而来，我们也要加紧防范了。”
　　众人点头，牛头马面直接扛起了夜晚巡逻的工作，黑白无常表示白天会加紧巡逻。
　　哮天犬则表示，自己会多睡一会。
　　对于这死狗，大家都不抱希望。事实上，他要是真的要干点啥，大家也信不过他，毕竟这货太不正经了，鬼知道他会不会开小差，或者跑哪偷鸡去了。
　　安排妥当了，众人也就散了。
　　这一晚上余会非怎么也休息不踏实，换了谁知道有个神出鬼没的家伙在偷窥他们，估计也睡不着吧。
　　他打坐也坐不宁静，没过一会就醒了，完全无法安静的运转功法。
　　最后，余会非干脆在手机上下单买了十个针孔摄像头回来。
　　他琢磨着，对方很大概率是上面下来的，只是不知道什么原因，余会非这里还没得到消息。
　　既然如此，对方对于这个世界的认知肯定是有限的，就算会用手机了，也不可能面面俱到。
　　看着自己的前一下子少了两千多块，余会非心中那叫一个心疼啊，嘴里更是骂骂咧咧的：“小子，别让我抓到你，否则皮给你扒下来！”
　　同时，余会非又找到了崔珏，让崔珏画了一张图出来。
　　崔珏道：“这人是？”
　　余会非道：“就是我说的那个男扮女装，坑我的那个。”
　　崔珏点头：“嗯……这家伙虽然没见过，不过的确可疑。大家都认识一下，留意一下也好。”
　　第二天，余会非继续去打扫墓园子，其他人则外松内紧，一个个的看似懒洋洋的，但是每个人都在注意着四周的动静。
　　黑白无常更是直接开始了大扫除，将各个地方都搜了一遍。
　　结果等中午的时候，余会非刚坐下，面前就多了好几样东西！
　　余会非一看，脑门上都是黑线:“曹！我小瞧他了！”
　　这些东西不是别的，正是针孔摄像头！
　　一个个的只有指甲盖大小，或是圆的，或是方的，但是总的来说个头都差不多大。而且都是无线的，只要有网络，或者蓝牙，就能完成拍摄和传输工作。
　　余会非咧咧嘴：“奶奶个腿的……”
　　说完之后，余会非道：“大家再仔细找找，没准还有更多。”
　　众人点头，继续找，最后真的又找到了三个！
　　其中一个竟然塞进了树上的树皮里！
　　众人越看越心惊，同时余会非也庆幸柳歆离开了。
　　这要是还在这，被对方看去了什么，余会非真的会想杀人的。
　　“可以……很可以啊，下血本了啊！”余会非眉头死死的皱着，只是他真的想不通。
　　对方到底是个什么来头，怎么感觉对方对人间十分的了解呢？
　　难道真的是他想多了，想坑他的不是天上的人，而是凡间的人？
　　可是，凡间，谁有这个本事偷偷摸摸进来安装这东西呢？
　　就在这时，余会非收到了一个短信，短信号一看就是一堆乱码，八成是电脑软件发的。
　　余会非本以为是垃圾短信，结果对方开头的几个字吸引了他：“局长好啊？”
　　余会非立刻点开了。
　　内容很简单：“余会非局长，我们没见过，但是我知道你。
　　我是谁，你以后就会知道。
　　我算算时间，也差不多快到了。
　　之前的视频都是我发的，怎么样？质量还不错吧？
　　我这还有一些其他的视频，要不要也帮你发出去？”
　　余会非眯了眯眼睛，回了一句：“你到底是谁？你要干啥？是人是鬼，咱们溜溜，别蹲在后面当孙子！”
　　“呵呵，以前我就在前面溜，后来差点把自己溜死了。这次，我打死都不出去了……
　　我找你的目的就一个，你别管我。
　　我保证也不烦你，但是你要是来管我，那我就得跟你掰扯掰扯了。”
　　余会非回道：“你就不怕被天庭抓回去，九雷轰顶？”
　　“九雷轰顶？别说玉帝的雷，劈不了我。
　　就算劈的了，我也不怕。
　　况且再不好过，也比之前强啊。
　　我现在下来了，他们下来也是凡人。
　　凡人对凡人，谁怕谁呢？
　　我是浪一天是一天，大不了被抓回去收拾一顿。
　　那又如何？
　　但是你不一样啊，你在凡间，我走了你也在这里。
　　你说……
　　你要是曝光了，那日子，呵呵……”
　　余会非眉头紧锁，他最担心的问题终于来了。
　　不过余会非可不是吓大的，那股子狠劲、轴劲也上来了，回道：“你别吓唬我，我这人不怕吓唬，大不了就曝光了。这事老子干不下去了，那也不能怪我。就算怪我，那我也认了……”
　　“我可没吓唬你，我们之前见过。我用了点小手段入过你的梦，你忘记了么？”对方道。
　　余会非心头一颤，脑子里闪过他当初坐班车的时候，看到的那个走路脚在前，眼睛往后看的家伙了，下意识的问道：“你是那个走路跟智障似的家伙？”
　　“你才智障呢！你懂个屁！
　　人最大的障碍就是眼睛，眼睛看到的往往都是假的，却又深信不疑。
　　我用脚走路，我的眼睛看的是身后，我用心看四周。
　　懂么？”
　　余会非呵呵道：“智障理由千万条，条条都差不多。让我想想，天庭里的智障都有谁呢……”
　　“你别想套我话……告诉你我是谁，也没什么。
　　反正你马上也要知道了，贫道，申公豹！”
　　余会非心头一跳，竟然是这孙子！
　　就在这时，余会非口袋里一阵炙热，拿出来一看，九楼令牌上多了一行字：“我曹！负责传递消息的家伙被人拖住了，才过来。奶奶腿的，天上一天地上一年，这么一会功夫，你那应该过去好几天了吧？”
　　余会非一阵无语，回了一句：“别废话，说重点。”
　　“重点就是，申公豹那孙子出来了，然后拿着天尊手谕，冒充自己被劳改下凡去了。你见到了么？”陆压问。

第78章 赌局【四千求订阅】第二更
　　余会非：“没见着。”
　　“那可能是路上走慢了……”陆压道。
　　余会非气得真想骂娘：“走慢你大爷啊，他TM越狱了！”
　　陆压沉默了一会，也不知道是被吓到了，还是在想别的，反正过了一会才回了一句：“我靠，越狱啦。那你以后自求多福吧，那小子挺能闹腾的……”
　　余会非一阵郁闷啊，这孙子果然不靠谱：“你就没有什么办法帮我抓他么？”
　　陆压道：“我现在在天上，我哪来的本事帮你抓人。不过我那葫芦不是在么，你用那葫芦割他叽叽！”
　　余会非：“大哥，能说正经的么？他现在在坑我呢，我现在连他在哪都不知道。还有，不是说劳改犯直接送到我这院子来么？
　　可是我这院子里压根没接待过他啊。”
　　陆压道：“那家伙是玉虚宫门人，手段能少了么？重点是，封神大战的时候，他压根没什么损失。从头到尾就出过两次手，一次用剑，一次是捡了个珠子一顿乱扔砸了姜尚一下。剩下的时候，都是动嘴皮子和跑路……
　　这家伙的家底根本没动过！
　　而且，不少被他忽悠参战的人，后来都被人抄家了。
　　我估计就是他干的。
　　他手上的宝贝无数，想个办法悄无声息的从你那门里进出，简直不要太容易了。”
　　余会非道：“我曹，他还有法宝？尼玛，那我怎么跟他打啊？”
　　“你别担心，所有法宝下界，都是会被斩一刀的。我那葫芦那么牛逼，不也被斩的只能割裤腰带了么？他的那些法宝都是些垃圾……
　　天道一刀下去，估计也没啥大用了。”陆压道。
　　余会非皱眉，狐疑的问道：“你确定？”
　　陆压那老流氓流里流气的道：“不确定，就是随口安慰你一下，别当真。”
　　余会非真想骂娘啊！
　　余会非真想骂娘，不过这事已经出了，再唠叨就显得太娘们了。余会非问道：“这事说起来也是天庭的疏忽，你们总不能不管吧？最起码也要给我来点支援吧？没有人力，出点物力也行啊。法宝啥的，先给我来一堆。”
　　“你别着急，上面在开会呢。等有了结果，我再通知你啊，我先去吃饭了，回头聊。”陆压说完就消失了。
　　余会非一阵头疼啊，开会？
　　天上一日地上一年，他们要是开一天会，他岂不是要在人间等一年？
　　一年后，他和申公豹都不知道打成什么样了。
　　这时候申公豹又发来一个消息：“以我对天上那些家伙的了解，这时候应该是在开会。这领导人开会虽然和你们这的领导不太一样，但是总的来说，领导轮着发言是必要的。一人说个一小时也是没问题的……
　　毕竟神仙么，闲得就剩下时间了，一个个的都特能说。
　　底下的人也特有耐心。
　　咋样？
　　想好了么？
　　三年之内，井水不犯河水，如何？”
　　余会非没回答，而是问道：“你在外面要干啥？”
　　申公豹道：“当然是享受生活了，放心，我是玉虚宫门人，行的正，坐得端，还不屑于干一些垃圾的事情。要知道，当初我可是护国派，他们才是造反派。”
　　余会非很想就此妥协了，各自安好算了。
　　但是看看手里的令牌，余会非道：“我是三界劳改局局长，你下来了，就得听我的，乖乖的劳改。你在我这，我保你日子过得也舒坦……但是你要是这么跟我玩。那咱们就得掰扯掰扯了，我倒是想看看，你这个当年的玉虚门人有些啥本事。”
　　申公豹：“别急么，我找你，也不是让你直接不管我了。
　　咱们做个交易怎么样？”
　　余会非道：“你说。”
　　申公豹道：“这样，一年之内，我会跟你明面上斗几场，至于怎么斗，斗什么。这个我说的算……
　　放心，我不会欺负你的。
　　也不玩什么武斗。
　　就玩一下……人心。”
　　余会非哑然：“人心？”
　　“对！就玩这个……”申公豹补充道：“我问你，你觉得人类是善良的还是邪恶的？”
　　余会非毫不犹豫的道：“当然是善良的了。”
　　申公豹笑了：“那好，我也不欺负你，你选择了善良，那我就选择恶。我们赌的东西，就是在一些事情上，用尽自己的手段，试试对方到底是善良的还是恶的。”
　　余会非道：“你要人为的给他制造麻烦？”
　　申公豹道：“当然不……每个人都有自己的命运，我手里有一个罗盘。若是在天上，这罗盘可以以人为阵，修改人的命运，让人永堕地狱，生死不能自控。但是到了这里，没什么威力了，不过却能看到一些东西。
　　这就是我的优势，我知道那个人已经被恶缠身了，而且我赌他结局是恶的。
　　既然我动用了我的优势，那么后续就不会再出手了。
　　至于你么……
　　你看不到，但是你可以用你的手段你去干预，看看你能不能把他从恶之地狱边缘拉回来。
　　你要是能拉回来，算你赢。
　　你要是拉不住，那我就赢了。
　　一年内我跟你赌三次，你赢了，我就老老实实的在外面待着，和在你那里一样，要多乖有多乖，绝对不干扰凡尘。
　　但是如果我赢了，今后你不准管我，随我怎么浪。”
　　余会非道：“我赢了，你也不回来，感觉我很亏啊。”
　　“你不亏，你可以在这期间找我啊。找到我，你就可以来抓我啊……这是一个稳住我的机会。不是么？再说了，我乖乖地，你也没麻烦，不是么？”申公豹问。
　　余会非沉默了。
　　申公豹开了一个赌局，这个赌局，他没有理由不参与。
　　因为，一旦不参与，申公豹就要开始乱来了，到时候人间万一乌烟瘴气的，那罪过就大了。
　　重点是，一个乱来的申公豹很可能第一个就将他拖下水，到时候余会非面对的麻烦就不止一个申公豹了……
　　如果对局的话，正如申公豹所说，至少他现在是安生的。
　　余会非也可以用手段去找他，若是一年内抓到他了，那是余会非的本事。
　　抓不到，那也是余会非的问题……
　　但是至少这段时间，两人是有联系的，不至于空着爪子，闭着眼睛摸瞎。
　　想到此，余会非道：“成，我跟你赌。”
　　“哈哈哈……余楼主果然豪气。既然如此，那就开始吧。
　　第一个赌局已经开始了，人我已经给你送去了，就住在你们客栈。
　　在我看来，这是一个必然成魔的人，你要加油喽。”
　　余会非一愣，已经送来了，他第一个想到的就是那个满脸愁容、面容宽厚的男子顾客。
　　他已经住了两天了，但是一直都没怎么出来，他似乎一直将自己关在房间里。
　　再加上余会非他们一直有事，没太注意他的动静。
　　不过既然已经明白对方是赌局之人了，余会非也不急了，而是问道：“赌局，多久？”
　　“不限时间，你要是有本事拉着他一辈子不入魔，那也是你的本事。”申公豹道。
　　余会非道：“你最好藏好了，别第一局还没开始呢，就把你抓住了。”
　　申公豹发来一段语音：“呵呵……放心吧，我的易容术还行。塞班？！塞班？！别咬我拖鞋！”
　　余会非听着那豪迈的粗壮嗓音，心头一颤，骂道：“草，果然是你！”
　　可惜，对面已经没动静了。
　　收了手机，余会非找到了崔珏等人，将事情说了。
　　黑无常骂道：“我靠，竟然是申公豹那孙子！他不是肉身堵海眼去了么？”
　　牛头道：“竟然是那家伙啊……这就有点烦人了。被他黏上，准没好事。当年被他找到的，后来基本都挂了。”
　　崔珏道：“至少我们知道是谁了，剩下的就好办了。
　　既然他想玩，那咱们就跟他玩。
　　今天开始我们要双管齐下了，一边完成赌局，一边去找他。”
　　牛郎道：“世界这么大，我们又没有法力，他又会易容，怎么找啊。”
　　余会非道：“应该没那么难……他既然要完成赌局，就要关注这边的情况。所以……他应该就在附近。只是他会易容，具体易容成谁，就不好认了。”
　　崔珏点头：“是的，他肯定在附近。甚至可能就在这个村子里……秀林村虽然不小，但是也不是特别大。人口有流动，但是这个流动并非特别大，只要大家多多注意，应该是可以发现一些蛛丝马迹的。”
　　牛郎道：“那今天开始，大家就多留意了。”
　　余会非踢了一脚边上的哮天犬道：“狗哥，回头你去村子里转转。你去闻闻，有没有不同模样，不同时间出现的人，但是气味相同的。”
　　哮天犬也是鸡贼的很，立刻明白了余会非的意思，咧嘴笑道：“放心吧，回头我跟大黄再沟通一下，他带着十三太保和村子里的所有的狗，全村行动起来。那家伙要是敢来，哼哼……撕了他，塞咱们这的泉眼里。”
　　有了计划就好办了，大家开始行动了起来。
　　余会非则开始尝试着去接触一下，那个唯一的客人了。
　　根据他登记的信息，此人叫苗非，40岁，性别男，然后就什么信息都没有了。
　　余会非站在苗非的门口，想了半天敲门的理由后，敲响了房门。
　　“谁啊？”一个宽厚的声音响起，只不过这声音有些沙哑。
　　余会非道：“苗先生么？”
　　门开了，一张憔悴的脸出现在余会非面前，这是一个身材高大的男子。说他高大，因为他的骨架很大，但是身上的衣服却十分的宽大，显然衣服里已经没多少肉了。这是一个已经骨瘦如柴的人！
　　余会非关心的道：“苗先生，您很少出来，我们有些不放心。”
　　苗非道：“老板有事？”
　　余会非此时此刻又戴上了那个面具，整个人散发着一种特殊的气质，带着几分神秘色彩的问道：“不是我有事，是先生有事。”
　　苗非警惕的看着余会非：“老板，不好意思，我还有事，先不奉陪了。”
　　说完，苗非就要关门。
　　余会非一脚踏进来：“同是天涯客，既然来了，为何不聊聊呢？或许，先生的麻烦，我能帮上一二。”
　　苗非盯着余会非：“你……到底是什么人？”
　　“我是什么人重要么？重要的是，你并不是自己想来的，不是么？”余会非故作神秘的问道。
　　听到这话，苗非心头一颤，仿佛自己的秘密被人看穿了一般。
　　不过最终苗非苦笑道：“我的确不是自己想来的，只是收到了一封邮件。说，我来这里，或许能够找到答案，还给了我三天的住宿费，所以我来了。莫非是老板发的邮件？”
　　余会非微微皱眉，心道：“我靠，这申公豹挺有钱啊，竟然还能给别人房费。”
　　不过余会非嘴上却说：“不是我发的，至于是谁发的，已经不重要的。能进去坐坐么？”
　　苗非有些犹豫，不过最终，还是让余会非进去了。
　　两人坐在屋子里，都没说话。
　　边上烧水的热水壶发出咕噜噜的响声，热气蒸腾……
　　最后啪的一声，预示着水烧开了。
　　苗非起身拿起水壶给两人一人倒了一杯热水：“余老板，喝点水。”
　　余会非道：“水喝的再多，也会饿死的。”
　　苗非身子一颤，手一抖，差点将手里的水杯掉在地上。
　　余会非继续道：“你说你屋子里有些吃的，但是这屋子里却是一点食物的痕迹都没有。无论你吃什么，屋子里都应该有一些生活垃圾才对……
　　但是你这里什么都没有。
　　从坐下开始到现在，你的肚子叫了三次。
　　你的脸色很糟糕，饿得吧？”
　　苗非低着头，没说话。
　　余会非道：“走吧，我请你吃点东西。”
　　“我……”苗非张张口。
　　余会非回头问他：“拒绝？”
　　苗非摇头：“不是，我是想……能不能不吃饭，你把饭钱给我？”
　　余会非懵了，他显然没想到会遇到这样的人。
　　都快饿死的人了，竟然不吃饭，只要钱？
　　这让余会非想到了马路上的那些假乞丐，他们就是只要钱不要饭。
　　上班的时候破衣娄嗖，下班的时候酒吧、KTV、天上人间……
　　PS:更新时间我还没考虑好固定在几点，不过有两更是确定的，中午12点下午六点。剩下一更，几点更呢……这是一个问题。

第79章 天使、恶魔【求订阅】第三更
　　可是眼前这个人，穿着其实是挺讲究的，至少很干净，很体面。
　　只有这脸色，完胜化了妆的街头乞丐。
　　余会非问道：“给我一个理由。”
　　苗非低着头，想了想后，道：“我需要钱……”
　　余会非道：“可是我请你吃的也就几块钱的饭而已，你至于么？
　　吃饭，能救你的命；
　　给你钱，你会饿死。”
　　苗非摇头：“我知道，但是我真的需要钱。哪怕是几块钱……”
　　余会非更加不理解了：“为什么？”
　　苗非又沉默了。
　　余会非拿出十块钱递过去：“这是早餐折现的前，现在我去请你吃早餐。”
　　苗非闪电一般接过钱，然后又直勾勾的盯着余会非道：“能……折现么？”
　　余会非一听，都快气炸了！
　　咋的？
　　只要他请客，这家伙就要折现么？
　　余会非看着苗非：“你就那么想死么？”
　　苗非摇头：“我不想死，但是……我必须这么做。”
　　余会非来气了：“那你就饿着吧，什么时候想聊聊了，跟崔珏说。他会通知我的……”
　　说完，余会非走了。
　　他是真的来气啊，他知道对方可能很缺钱，但是这种命都不要了的要钱方式，余会非真的无法理解。
　　最重要的是，他发现他根本帮不上这个死脑筋的家伙。
　　他看出来了，给多少钱，都无法请他吃饭，只要说吃饭，他就要钱。
　　这……无解啊！
　　余会非遇到崔珏，将事情说了一下。
　　崔珏想了想后：“要不，直接给他送过去一碗稀饭？”
　　余会非道：“行，你去试试吧。”
　　崔珏盛了一碗稀饭，送了过去。
　　结果就听里面的苗非道：“我不要饭，能折现么？”
　　余会非气得两眼泛白……
　　崔珏在屋子里似乎说了什么，不过最终还是端着碗出来了。对余会非苦笑一声道：“这人……死脑筋啊。难怪申公豹用他跟你对赌，这人如果不出意外，再有个三两天就饿死在咱们这了。”
　　余会非皱眉道：“解铃还须系铃人，必须知道他为什么这样做才行。”
　　崔珏点头。
　　余会非摸摸下巴道：“有了，晚上，叫上他，喝酒！”
　　“喝酒？他怕是要折现的。”崔珏道。
　　余会非神秘的一笑道：“折现？喝了我的酒再说！”
　　崔珏眼睛亮了。
　　到了晚上，余会非再次敲响了苗非的门。
　　苗非开门，面色越发的憔悴了：“余老板，还有事么？”
　　余会非道：“想赚钱么？”
　　苗非眼睛顿时一亮！
　　余会非道：“我们晚上吃饭喝酒，你喝一杯酒，我给你十块钱，喝一碗粥，二十块。一起么？”
　　苗非立刻道：“好！”
　　余会非带着苗非出来了，坐下后，苗非看着桌子上的一碗米粥，直接端起来就喝，三下五除二的就喝光了。
　　余会非直接拍过去两张十块钱，那一瞬间，余会非颇有一种土豪劣绅、土大款的错觉。
　　只是拍出去的钱的面值有些打脸。
　　余会非道：“规矩是一碗粥一杯酒。”
　　苗非也不犹豫，拿过酒来就一口闷了。
　　余会非再拍过去十块钱。
　　苗非继续喝粥……
　　边上的白无常皱眉，嘀咕道：“这家伙是贪财啊，还是饿疯了？”
　　余会非摇头，继续递过去钱，苗非又是一杯酒。
　　三碗粥，三大杯酒下肚子后，苗非的脸色终于红润了，然后哇的一生就吐了！
　　饿了几天了，换了谁也受不了上来就猛喝酒啊……
　　不过吐完了之后，人也精神了许多，眼神带着几分醉醺醺的朦龙。
　　余会非坐下，凑了过去，问道：“兄弟，家里有事吧？”
　　苗非点头：“嗯……”
　　然后苗非忽然拿起桌面上的酒杯就开始喝，这还不过瘾抢过酒瓶子咕咚咕咚的就喝了起来！
　　几口下去，转身哇哇的又开始吐。
　　余会非早有准备了，直接将垃圾桶塞了过去：“往这里吐，吐外满罚款啊。”
　　听到这句话，苗非吐的时候小心多了。
　　等他吐完了之后，还没等余会非发问呢，苗非直接软倒在地上，睡着了。
　　余会非一阵无语啊……
　　边上的白无常道：“这算是赔了夫人又折兵吧？”
　　黑无常道：“得了，小鱼啊，你的计划又泡汤了。”
　　余会非也是一阵头疼，将苗非抱回房间后，正要关门。
　　余会非看到丛飞的手机掉在地上了，他捡起来看了看，手机关机呢。
　　余会非也不知道哪根筋搭错了，随手就按了开机键。
　　结果手机一开机，直接就开始震动了，铃声很温和，是一首老歌。
　　“只要人人都献出一点爱，这世界将变成美好的人间。”
　　就在这时，苗非如同被恶鬼催债一般，猛地坐了起来，一把抢过手机就相关及。
　　但是随后他犹豫了一下，然后还是接听了电话。
　　电话的声音很大……
　　之前余会非和苗非聊天就发现了，苗非的耳朵似乎有问题，声音小了听不清楚。
　　只听电话里传出一个焦躁的声音：“苗非，你在哪呢？”
　　苗非道：“我，在外面呢，怎么了？”
　　“什么怎么了？这都几号了？钱呢？”对方咆哮。
　　苗非皱眉，随后轻声道：“抱歉，我最近身体不行了，扛不住了。没办法出去演出赚钱……”
　　“我管你有没有办法演出赚钱呢？当初是你喊着要帮我家娃上学的，结果这孩子去上学了，你不给钱……你……你就是个无信的小人！我告诉你，我不管你用什么办法，赶紧拿钱来！否则我跟你没完！”女子怒吼过后，直接挂了电话。
　　苗非坐在那，一阵两眼无神，随后眼泪就止不住的往下流，双手揉着头皮，哭了。
　　一个大老爷们，在没钱的时候，甚至愿意用饭折现的爷们，竟然在这一刻哭了！
　　哭的稀里哗啦的，声音越来越大，最后直接抱着头嚎啕大哭了起来。
　　余会非见此，叹了口气，递过去一块纸巾道：“擦擦吧。”
　　苗非接过纸巾擦了擦鼻涕，然后又没了动静。
　　余会非道：“能说说么？刚刚这是什么情况？你欠别人钱？”
　　苗非摇头：“不是……我这辈子没欠过人钱。”
　　苗非坐起来，看着余会非道：“余老板，我知道你是好人。我也知道，你手头也不宽裕，这件事，你帮不上我……我打算明天就走了。不打扰了……”
　　余会非皱眉：“你没说是什么事，你怎么就知道我帮不上你呢？”
　　苗非刚要说话，手机又响了。
　　这回是一名男子打过来的：“苗非，这都几号了。钱呢？
　　孩子要上学了，要学费呢！
　　当初我就说了，孩子不用上学，你非说要上学，你出钱，你供着。
　　现在人去，才上几年学啊，你就不给钱了？”
　　苗非依然无言，不吭声。
　　等那边骂累了，苗非才道：“我在努力赚钱，给我点时间。”
　　“我已经给你半个月的时间了，你还想要时间。我告诉你，月底看不到钱，我TM找你去！”
　　挂了电话，苗非更加痛苦了。
　　然后又一个电话打来。
　　“苗非，几个月了，你到底给不给钱啊？
　　当初你答应供我家孩子上完大学的，这才初中你就不给钱了，你什么意思啊？我们还指着你送他走出大山呢，你知不知道这对我们有多重要？
　　没那金光钻，你就别揽这瓷器活，耽误别人一生！”
　　听到这里，余会非基本上啥都懂了，一把抢过手机，对着电话里道：“你这样的人还是在大山里待着吧，别出来祸害人了。”
　　然后余会非把电话挂了。
　　然后手机又开始了……
　　“只要人人都献出一点爱，这世界将会变成美好的人间……”
　　余会非第一次觉得，这个音乐是那么的刺耳，随手就要挂掉了。
　　苗非道：“别，肯打电话过来，就说明对方很急。既然开机了，还是要接的……”
　　苗非接过电话，没等他开口呢，就听对面一个老婆婆问道：“苗非啊，你干啥呢？怎么还不打钱呢？”
　　苗非道：“不好意思，我最近生病了，实在是没能力挣钱。等我病好了，一定给你们打钱过去。”
　　老婆婆道：“哦，你生病啦？那你生什么病了？”
　　苗非脸上尽是苦涩：“胃癌。”
　　老婆婆道：“哦，那好点了赶紧去挣钱啊。我孙子还等你给钱上学呢，书包也坏了，准备换一个了，另外孩子想吃肉了……@#￥@”
　　苗非此时此刻，眼泪又开始往下流了。
　　余会非知道，这是伤心的泪水，他的心在被这些被他帮助的人用刀子一刀一刀的捅呢，他疼，却又无处发泄，只能化为眼泪，去哭。
　　挂了电话。
　　余会非直接抢过来，关机！
　　余会非到了现在基本上已经明白眼前这个人，是个怎样的人了。
　　不过余会非还是问道：“现在能说说了么？”
　　苗非点头：“我……就是一个小文艺爱好者，之前唱了一些歌，赚了些钱。
　　有一次去山里慰问，我看到好多孩子穷的大冬天只能穿单衣。
　　他们从来没走出过大山……
　　他们的眼睛很亮，很可爱，笑容也很甜。
　　我当时就觉得，这些小天使不应该困在这大山里遭罪。所以我对他们说，我会帮他们走出大山。
　　我也是穷人家里走出来的孩子，我知道，穷人家的孩子唯一的出路就是念书。
　　所以，我主动承担了他们的学费和一部分生活费用。
　　就是想用我的力量，帮他们走出来。
　　一晃十几年过去了，当初我帮助的孩子，不少人都成功的走出了大山，功成名就的也不少。”
　　说到这，苗非的眼神中带着几分满足和欣慰。
　　余会非皱眉：“那这些？”
　　苗非道：“这些是我后来又资助的孩子，本来一切都还好。我努力去唱歌，去义演，去赚钱。还能够供得上他们上学的用度……
　　但是，最近我被查处了癌症。
　　我现在吃不下去东西，吃什么吐什么。
　　而且疼起来，根本唱不了歌。
　　我唱不了歌，就没钱……
　　我没钱，他们也没钱。
　　他们估计是急了，毕竟他们没钱就没办法上学了。”
　　听到这里，余会非脑门上都是青筋，道：“你是不是傻？他们没钱了只是不能上学了，你没钱了，会死的！这么多年演出，你就没攒点钱？”
　　苗非摇头：“原来攒了点，本打算给我老婆换个好点的摩托车的，还有一些给我女儿准备的嫁妆。不过……
　　这场病来的太突然了，都砸进去了。”
　　余会非道：“所以呢，现在怎么办？”
　　苗非摇头：“我不知道。”
　　余会非道：“我觉得，你应该停下资助，好好的养病。否则，你真的会死的！”
　　苗非摇头：“怎么停啊？”
　　说到这，苗非更加痛苦了，揉着头皮道：“我想过停下，但是……”
　　“但是什么？”余会非问。
　　苗非摇头，眼神带着一种绝望和无奈，却是死活都不肯说了，最后道：“我想睡了。”
　　走出苗非的房间，余会非的心久久无法平静。
　　他知道，苗非是一个真正的好人。
　　否则他也不会自己老婆连辆好摩托车都没有，却还在努力资助那么多的孩子走出大山，并且一直坚持着了。作为一个有能力资助很多孩子的人，说明苗非并非一个普通的小艺人……
　　这样的一个艺人，赚的钱竟然还无法给自己老婆换个摩托车，这说明他是真的将所有的钱都拿出去了。
　　结果呢？
　　结果他用真心去对待的人，却根本不在意他的死活，只在意他什么时候打钱过去。
　　想到这里，余会非的心都是冰凉的。
　　这一刻，他终于明白，为什么申公豹那么信心十足的将苗非送来了。
　　苗非所经历的，绝对是人间最黑暗的一幕。
　　他掏心掏肺，他用拼尽了全身的力气去帮别人，结果发现，那竟然是一群白眼狼！
　　这也就是苗非，心太善良了，若是换了一个人。
　　哪怕是余会非自己，估计都要暴走黑化了。
　　虽然帮助人的时候，就没指望别人回报什么。
　　但是，这赤裸裸的捅刀子，谁受得了啊？
　　见余会非出来了，崔珏等人围了上来，问道：“啥情况？”

第80章 出发【万更求订阅】第一更
　　余会非将苗非的事情说了一遍。
　　听到这里，牛头直接一拍桌子，骂道：“曹，那些家伙还是个人？”
　　黑无常直接抄起勾魂锁链道：“奶奶腿的，我就应该把他们全都拉到地狱去！”
　　马面阴恻恻的道：“你们是管外面的，去十八层地狱是我和老牛的活。到时候，我保证他们一层层爽下去！”
　　余会非挥挥手道：“好了，诸位。现在不是说气话的时候，还是想想，如何帮苗非一把吧？”
　　崔珏道：“你想怎么帮？”
　　余会非道：“我想……能不能帮他治病？”
　　结果众人集体摇头了……
　　崔珏道：“你的想法是好的，但是我们没能力帮他治病啊。”
　　余会非道：“你们不都是神仙么？神仙还解决不了一个癌症？”
　　牛郎道：“就是……”
　　“就是个屁啊！我们是神仙，但是神仙咋了？神仙就能包治百病啦？我们又没有法力……”马面道。
　　余会非道：“如果有法力，就能治病了？”
　　崔珏道：“有也不行，天条在那呢，神仙不能在人间施展神通于普通人身上。这是铁律，否则所有的神仙都来这里一顿乱搞，岂不是乱套了？当初爆发了一场大战，天地几乎崩塌，万界几乎崩溃。最终世界秩序重新构建，所有的一切核心基石都在这凡间呢……
　　所以，这万丈红尘是不可碰的禁区。
　　生怕扰乱了这里，再来个动荡什么的。”
　　听到这里，余会非抓抓头皮道：“这也不行，那也不行，那你们说说，大家还能干点啥？”
　　崔珏道：“我觉得，这件事还得从苗非帮助的那些人身上下手。”
　　余会非道：“可是我对那些人一无所知啊。”
　　“那就去了解吧……其实，生死你不用看的太重。纵然是下去了，他这样的好人，只会过得更好。留在上面，也未必是好事……”崔珏道。
　　余会非摇头：“好不好，那是看他，不是看你。”
　　崔珏笑了……
　　从后院出来，余会非就开始琢磨如何帮助苗非了。
　　现在的情况很简单，苗非几乎站在崩溃的边缘了，若是拉不住他，他随时可能被那些人逼疯。
　　那时候，赌局自然就是申公豹赢了。
　　事实上，到了现在，余会非已经不在意申公豹的赌局了，他最担心的是苗非。
　　他可不想一个好人，就这么被世间的一些恶心的人逼的死不瞑目。
　　第二天，天蒙蒙亮，余会非带着苗非去了墓园子。
　　“余老板，你带我来这干什么？”苗非问。
　　余会非道：“今天开始，帮我打扫墓园子。每天一百块钱，干么？”
　　苗非愕然，随后摇头：“余老板，我不差这点钱。”
　　余会非真想给丫的一巴掌，他知道自己穷，但是也不用对方这么提醒吧。
　　不过余会非故作神秘的道：“钱，不是给你用来解决问题的。是让你吃饭的……
　　你的事情，我会帮你。
　　但是，你要做好我安排的事情才行。
　　否则，免谈。”
　　苗非想了想后，点点头，开始打扫起墓园子了。
　　正如余会非所料，这墓园子有种神奇的魔力，只要你沉下心来打扫，脑海中的什么乱七八糟的事情都会随之散去。这是一个清心的好地方……
　　果然，中午的时候，苗非虽然忙乎了一上午，但是脸色却越发的红润了，精神头也好了不少。
　　坐在那吃饭的时候，也能说上几句话了。
　　下午，余会非脚上苗非，沿着那小河边走向远方。
　　“我查过了，你是个大明星，很厉害的那种。”余会非道。
　　苗非摇头：“算不上大明星，算二三线吧。”
　　苗非说的很认真，余会非想想，也的确是这样。
　　然后余会非好奇的问道：“你们圈子不是都很有钱么？怎么会把自己弄成这个样子。就你做的这些事，其实完全可以在圈子里呼吁一下，让大家帮一下忙啊。”
　　苗非摇头：“圈子里的人，是有钱。但是他们不愿意花这个钱，他们觉得，那些人不值得。”
　　余会非道：“你之前不是说，有些孩子在你捐助下功成名就了么？你没尝试着找找他们？”
　　就在这时，苗非的手机又响了。
　　拿起手机，苗非苦笑道：“你自己看吧。”
　　然后苗非开了免提，笑道：“陈贵么？我是苗非啊。”
　　“我知道你是苗非，以后不要再给我打电话了。我是靠我自己努力走出大山的，我这辈子不欠谁的，我也不认识你！知道么？再给我公司打电话，骚扰我，别怪我告你诽谤！”对方的声音十分的冷，带着几分愤怒，更多的则是威胁的意思。
　　然后电话就挂了。
　　苗非叹了口气，带着几分凄凉的笑容：“陈贵，我最早资助的孩子里中的一个。很聪明，第一次见到他的时候，他只有一只脚上有鞋子，另一只脚踩着一个塑料瓶，瓶子上用绳子绑在脚上，当鞋子穿。
　　我送给他的第一份礼物，就是一双耐克球鞋，他好高兴。
　　后来我供他读书，他很努力，也很上进。
　　先后拿下了乡里第一，县里第一。
　　最后他被市里重点高中破格入取，并且保送国家重点大学。
　　毕业后，我介绍了一个朋友给他，帮他进入了一家外企，跟着一名外国师父学习。
　　后来他自己出去创业了，有了今天的双桂云器重工集团。”
　　余会非听到这里，惊讶的道：“这家企业我知道，好像去年上市了吧？”
　　苗非点头……
　　余会非道：“他应该不缺钱啊？你当初那么帮他，他回报你一下，没什么问题吧？至于么？”
　　苗非摇头：“他说过，他这辈子一切都走向了成功，走向了完美。
　　现在唯一的污点就是我。
　　所以，他这辈子都不会承认，他的人生有一部分是被人帮助才成功的。”
　　余会非哑然……
　　最后余会非道：“这就是一个白眼狼啊！”
　　苗非笑道：“还好了，至少他没找人打我。算不上白眼狼……”
　　余会非愕然道：“还有人打你？”
　　苗非道：“今年我去找另外一个我资助的孩子，他现在是公司高管。
　　我去找他，想跟他借点钱。”
　　“然后呢？”余会非问。
　　“他让人把我扔出来了。”苗非苦涩的道。
　　“为什么？”余会非问。
　　苗非道：“我事后才知道，他正在追求公司老总的女儿。他不想让人知道，他是从大山里走出来的。他现在名字、户口都改了，现在是地地道道的城里人了。”
　　余会非忍不住骂娘道：“曹！这都是什么人啊？”
　　苗非道：“我朋友说的对，这就是人。
　　人之初，性本恶，只是被道德压住了恶性。
　　所以当他们有能力翻身镇压道德获取巨大的利益的时候，他们不会犹豫！
　　恶魔在人间，就在我们身边。”
　　说到这，苗非的表情很严肃，显然这些人已经伤透了他的心，他的心在逐渐的死去。
　　余会非道：“未必。”
　　苗非笑道：“余老板，我羡慕你，你生活在这样一个小村子里。我不行，我走在外面，四十年风雨，见过了各种各样的人。但是，能称之为人的，真的太少了……我一直努力，想要改变这一切。但是最后我发现，我不过是一个笑话而已。
　　在我有能力帮助别人的时候，被我帮助的人都围着我转，说我是他们这辈子的大恩人，一辈子不会忘记的。
　　有的人磕头，有的人送鸡蛋，送鸡鸭，笑容都很真诚。
　　但是一场大病，让我看透了世间风雨……
　　我可能活不了多久了。
　　我好想当个坏人，放下一切，谁都不管了，安心过好我剩下的日子。”
　　余会非很想说点什么，但是却又不知道该从何说起。
　　苗非道：“你那墓园子不错，打扫的时候，真的很舒服。
　　如果可以，我想每天都去打扫一下，至少，能让我得到片刻安宁。”
　　余会非刚要点头。
　　苗非的手机响了。
　　“是苗非么？”对方的声音中正平和，没有怨气。
　　苗非微笑道：“我是。”
　　“是这样的，你赶紧回家一趟吧。你老婆被人袭击了……现在重伤住院了。”
　　苗非一听，表情瞬间凝固了，眼神也有些呆滞，最后转身撒腿就跑。
　　余会非见此，赶紧追了上去，道：“你别着急，我马上找车送你出去！”
　　苗非站在街道上，班车还没到点。
　　这个秀林只有一趟班车，那车不来，根本没法出去。
　　“大黄，拉车！”余会非一声吼。
　　跟着大黄带着十三太保拉着雪橇就冲了出来，看到这一幕，苗非有些惊讶，不过心中无比焦急的他，显然没时间评价这些狗好不好的问题了。
　　上了雪橇，余会非驾驶着雪橇向着外面冲了出去。
　　路上，余会非想要安慰苗非两句，但是苗非的脸色十分的难堪，精神也有些不对劲。
　　余会非只能说上一句：“放心吧……”
　　苗非点点头，手里死死的攥着手机。
　　余会非给钱有道打了个电话：“老钱，帮个忙。”
　　余会非开门见山。
　　钱有道直接问道：“说！”
　　余会非道：“开车过来接我们，我一哥们家里出事了，急着回去。”
　　钱有道：“好了，你们在哪？”
　　余会非道：“去古城的路上，才出发没一会。”
　　“我开车过去迎你们，到时候见面说。”然后就听钱有道喊着：“你们聊着，我有事，先走了。”
　　挂了电话，余会非也松了口气。
　　雪橇最多到古城边上，进不了城。
　　古城边上想要打车也十分费劲，如今有车来接，自然是最好的了。
　　钱有道来的很快，看得出，这家伙是一路飙车冲过来的。
　　余会非立刻让苗非上车，然后让大黄拉着雪橇回家去了。
　　两人上了车，钱有道一脚油门，就往古城的方向狂飙而去。
　　路上，钱有道问啥情况。
　　余会非将苗非的事情说了，结果一听是苗非，钱有道一拍方向盘，叫道：“我曹！你就是苗非啊？”
　　余会非吓了一跳，苗非也是一愣：“啊……怎么了？”
　　钱有道：“我知道你，你是个好人！我老钱自问也是个热血汉子，但是和你比，我就是个渣滓。你放心，英雄有难，八方来源。你家在哪？”
　　苗非道：“辽宁，锦园。”
　　钱有道立刻打电话：“老江，别废话。给我订张机票……不对，你给我订三张机票。对……等一下我把信息发给你啊。去辽宁锦园的，记得给我叫接机的，要最快的那种。别墨迹了……
　　我知道票紧张，啥紧张你也给我弄票。
　　这么说吧，苗非记得不？我上次跟你说的那个唱歌的。
　　一个人资助了将近两百学生的那个。
　　对，就是他，现在这兄弟家里出事了，我就问你TM的能不能给我搞两张票！”
　　结果就听电话里，老江的声音直接拔高了，叫道：“曹！这事得办，我去办，十倍价格也给你搞下来！”
　　“成了，回头请你喝酒。”挂了电话，钱有道道：“别急，我哥们那边帮咱们弄票呢。”
　　余会非点头道：“那就好，你把手机给我，把我们的身份证啥的输入进去，发给他。”
　　钱有道立刻把手机扔给了余会非：“解锁密码520521”。
　　余会非点头，然后问了苗非的手机号，身份证号后，就编辑了一条短信发给了标注为老江的人。
　　一切办妥当了，大家的心也安稳了不少。
　　苗非又给刚刚给他打电话的警察回了个电话，讯问具体情况。
　　苗非的手机一直都是大喇叭，大家都听得清楚。
　　“很严重，被人骑摩托车敲了脑袋。现在在医院抢救呢，具体的情况还不清楚。总之，快点回来吧……”警察的声音带着几分温和。
　　苗非道：“谢谢，我这就回去……”
　　“我看你叫苗非，你是唱歌的那个苗非么？”警察问。
　　苗非却不想多聊了，想挂电话。
　　余会非灵机一动，喊道：“对，就是那个苗非！资助两百孩子的那个苗非！”
　　然后就听电话里，那个平静的警察直接炸了：“曹他奶奶的，兄弟你放心，我这就出去抓人去。你没回来之前，你老婆那边的钱我出了！”

第81章 暖【万字更新求订阅】第二更
　　然后就听，那警察在喊着：“别TM玩手机了，全体出动，给我一家一户的排查，所有的摄像头，挨个找！”
　　“老大，你疯了？我们才回来啊，刚刚腿都快走断了……”
　　“被袭击的女人，是苗非的老婆。身为辽宁人，不会不知道他吧？”
　　“那个资助了两百学生的苗非？”
　　“对……”
　　“干他娘的，不吃了，干活去！”跟这就是一群人的呼喊声。
　　听着这个声音，苗非愣住了。
　　余会非也愣住了，他知道苗非有名气，但是这没想到……或许，连苗非自己都没想到，他竟然有这么大的能量。
　　钱有道笑道：“人间有正气，或多或少。我就是少的那种，一点点正气，都留给身边的朋友了，没能力照顾别人。
　　但是苗非兄弟不一样，这是真正的大善人。
　　我们混江湖的，最佩服的就是这种人。
　　说真的，放在古代，我他娘的现在就提着刀去宰了那个敢袭击嫂子的孙子了！”
　　余会非忽然笑了，看向苗非道：“看来，这个世界，还没你想的那么坏。”
　　苗非一愣，随后低下了头，看着手里的手机，呢喃道：“好像……是这样的。”
　　到了古城，余会非就懵逼了！
　　刚进城，就看到两辆铁骑嗷嗷叫着追了上来，同时大喇叭喊着：“靠边停车，靠边停车！”
　　余会非道：“我曹，老钱，你这是超速超成什么样了？让交警盯上了？”
　　钱有道苦笑道：“这……我也没注意啊。”
　　不过最终，钱有道还是靠边停车了。
　　一名交警过来，怒道：“你小子很牛逼啊？城里你飙车一百八？你要起飞啊？
　　你不要命了，别人还要命呢好么？
　　现在下车，行驶证驾驶证拿出来。”
　　钱有道虽然平时蛮横，但是面对交警也怂，赶紧拿出证件。
　　另一个交警递过来一个测酒器：“吹。”
　　钱有道道：“我没喝酒。”
　　“没喝酒你就敢开这么快，喝酒了你不得起飞啊？”另一个交警翻着白眼道。
　　钱有道道：“哥们，我有急事。”
　　“每一个超速的都这么说。你说的话，我们也信，但是这不是你超速的理由。好了，别废话了，准备回去重考驾照吧。”交警道。
　　钱有道吧嗒吧嗒嘴道：“那个……吊销驾照没问题，但是能不能让我先把我兄弟送机场去？驾照、驾驶证都给你，不行回来你让我蹲笆篱子都行。”
　　听到这话，一个年长的交警好奇的问道：“什么事啊？这么急？说说。”
　　钱有道立刻下车，然后跟两个警察比比划划的说了什么。
　　几个人时不时的看一眼车里，然后一名警察去汇报什么了。
　　随后……
　　“让开，请让开，谢谢配合，紧急情况，请让开，谢谢配合！”
　　两辆铁骑开路，后面跟着一辆路虎一路狂飙！
　　路上，所有红灯在他们到达的时候，提前就变成了绿灯。
　　看到这一幕，余会非都懵逼了，问道：“啥情况？老钱，你能量真大啊。”
　　钱有道摇头道：“我大个屁啊，余老板，我跟你说啊，你身后这人，牛逼啊！真牛逼啊！”
　　余会非挠挠头：“资助了两百学生，是挺不容易的，但是也不用这样吧？”
　　钱有道道：“是不容易，但是你知道么？”
　　说到这，钱有道一脚油门下去，车速又快了几分。
　　余会非道：“知道啥？”
　　“当年大洪水的时候，这哥们带着所有家当来到了前线。捐了物资就不走了，白天帮着抗麻袋，晚上原地驻唱……从头到我，一步没离开过。”
　　余会非回头看向苗非，结果苗非脸红了，低头道：“这……应该做的。”
　　余会非道：“我曹，兄弟，你牛逼啊。”
　　钱有道道：“这事儿我都不知道，还是刚刚跟那两交警说的时候，他们两爆出来的。他们跟上面汇报了，上面的意思很简单，苗非有恩于古城。古城人不能让他失望了！
　　他要回家，全城人送他回去……”
　　听到这里，苗非哭了。
　　跟这就看到前方又出现了一些铁骑，他们正在疏导一段拥堵的路段。
　　他们赶过去的时候，已经挪开了一条车道，他们一路冲了过去。
　　钱有道看到这里，哈哈大笑道：“老子这一辈子，都没这么爽过！这才是人生啊，人生当如苗非啊！”
　　苗非则一阵无言，完全不知道该说什么。
　　钱有道兴奋了，打开了广播：“这时候，得来点小曲助兴才好。”
　　结果却是。
　　“尊重的司机朋友们，临时插播一条消息。
　　还记得那场大洪水么？
　　还记得那个第一时间，带着物资冲进灾区的英雄艺人么？
　　还记得他白天抗麻袋，晚上驻场，唱哑了嗓子，就说评书么？
　　没错，就是苗非。
　　他或许唱歌不是最出名的，但是我相信，我们古城的父老乡亲还记得那个第一天穿的师白衬衫，晚上就是黑衬衫的男人。
　　他……今天要路过古城。
　　他妻子重病入院，正在抢救，正在等他回去。
　　现在，铁骑在帮他开路……如果你们看到了，麻烦给他让让。
　　让他知道，我们古城人还记得他。
　　大恩不言谢，昨天他暖了我们，今天，我们来暖他，好么？”
　　然后就是无限的重播……
　　接着余会非看到了无比震撼的一幕！
　　随着铁骑的到来，不管是拥堵的路面，还是宽敞的马路，那一瞬间，所有的车都停车了，然后开上了人行道！
　　汽车鸣笛，行人回眸，他们或许不知道发生了什么，但是他们就是站住了。
　　马路很拥挤，但是现在对于余会非等人来说，却又很宽。
　　车风驰电掣的冲过去，苗非却再也无法平静了，趴在窗户上看着外面。
　　一些司机在对他挥手，握拳，示意他加油。
　　苗非哭了……
　　哭的稀里哗啦的。
　　别说他了，余会非和钱有道都哭了，两人这辈子也没被人这么高礼遇过啊！
　　但是余会非知道，苗非值得！
　　他所做所为，值得大家这么对他。
　　到了机场，钱有道的朋友老江已经在等着了，将机票塞到三人手里道：“赶紧的吧，立刻去安检，否则来不及了。”
　　余会非带着苗非要走，苗非忽然回头，转身，对着四周躬身行礼，带着哭腔道：“谢谢，谢谢大家。”
　　四周的出租车也好，私家车也罢，凡是听到了广播的纷纷挥手：“加油！兄弟，回头留个账号，让我们也出把力！”
　　另一边，钱有道看着两交警道：“别看我了，我这辈子能有这么一次经历，别说吊销驾照，你们就是把我关一年，我也值了。”
　　交警忽然笑了：“行了吧你，别嘚瑟了。刚刚上面说了，你这是特殊情况，下不为例。以后不准飙车！”
　　“啥？”
　　“啥啥啥啊？非要扣你驾照和车啊？”另一个交警笑道。
　　钱有道眼睛一亮，道：“对啊，两位不忙的话，帮我把车拖走呗。”
　　“你又要闹什么幺蛾子？”一人问。
　　钱有道道：“这……我不放心他，我跟着过去看看。我没大钱，小钱有点，能帮一把是一把。”
　　两交警道：“行，你要是还有剩余的，回头把拖车费付一下。”
　　钱有道大笑：“得嘞，拜拜！”
　　然后钱有道追余会非和苗非去了。
　　上了飞机两人才知道，他们的座位竟然是老江花了十倍的价格买的。
　　三人顿时一阵唏嘘……
　　尤其是余会非，忍不住骂道：“真T娘有钱！”
　　然后余会非看了一眼苗非道：“吉人自有天佑，放心吧。”
　　苗非点头，只不过眼睛还是红的。
　　没办法，今天给他的冲击太大了，他本以为他就是一个默默付出，经常被人忽略的存在。
　　在歌坛，他就是个小明星，并不出众。
　　大的圈子他也进不去，小的圈子他也显得格格不入。
　　因为他真的没有闲钱去交际，他每天除了去演出的路上，就是在演出。
　　认识他的听众有，但是从未被人接过机什么的。
　　就连他直接帮助的那些人，也没多少人感激他，很多时候，还会嘲讽他，甚至骂他。
　　在那些人眼里，他似乎就是一个提款机。
　　就在这时，余会非道：“听说过农夫与蛇的故事么？”
　　苗非点头：“听过，农夫暖了蛇，却被蛇咬死了。你是想说，那些人不值得我帮助么？”
　　余会非道：“不……”
　　苗非一愣，错愕的看着余会非，显然他没想到余会非会说不。
　　余会非道：“蛇固然可恶，农夫也有错，不该去帮蛇。但是，蛇没苏醒的时候，谁又知道蛇是恶的呢？鬼知道那蛇是不是白素贞。”
　　听到这话，苗非脸红了。
　　余会非道：“所以啊，你做的没错，错在那些不知道以德报德的人。”
　　说到这，余会非笑了：“你有想过有一天你会有这样的待遇么？”
　　想到之前那壮观的场景，苗非脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“没有……”
　　余会非道：“是啊，你没想过，我也没想过。但是，挡你抱起蛇的时候，你温暖的不仅仅是那条蛇。还温暖了很多人的心……这就叫有心插花花不开，无心插柳柳成荫。你在那边失去了，但是在这边却收获了。
　　所以啊，想开点。
　　这个世界是有好人的，只是你运气比较糟糕，最近帮助了一个蛇窝而已。”
　　听到这里，苗非的眼睛亮了，他靠在椅背上，随后问余会非：“那如果你是我，该如何？”
　　余会非理直气壮的道：“帮你是情分，不帮你是本分。我帮你，不求你感激我，但是……如果是条蛇，趁早扔了吧。以德报德，以直报怨，这才是男人该干的事情。”
　　苗非道：“你是说我妇人之仁？”
　　这时候，钱有道开口了：“你那不是妇人之仁，我老婆凶起来，直接炖了那窝蛇……咳咳……总之呢，你啊，太善良了。同样的资源，帮点人不好么？凭啥帮一群白眼狼啊？”
　　苗非点头：“或许，你们说的对。我之前是自己的思想掉进了泥潭里，爬不出来了。既然对方已经亮出了伤人的獠牙，我为何还不趁早撒手呢？”
　　余会非道：“这就对了么。”
　　几个人聊着天，飞机很快到了地方。
　　下了飞机已经有人来接机了，三人上了车，一路直奔医院而去。
　　这边没有再出现铁骑开路的场面，因为这个时间路上的车太少了，完全不耽误速度。
　　到了医院，三人直奔抢救室。
　　此时此刻，病房门口，一名警察坐在那，看到三人过来，起身道：“你是苗非吧？”
　　苗非点头：“是的，我是……我妻子……”
　　“你妻子还在抢救呢。”中年警察安慰道：“不过你放心，这次抢救很及时，应该没问题的。”
　　苗非顿时松了口气……
　　余会非趴在窗户上往里面张望，可惜啥也看不到。
　　但是余会非却发现，这里有些阴森森的，那感觉就好像地府阴神来到九楼的时候的感觉似的。
　　余会非皱眉嘀咕道：“这感觉，不对劲啊！”
　　余会非在四处走了走，他发现，只有抢救室那里阴气森森的，别的地方并没有这种感觉。
　　余会非有些坐不住了，找了个空，去边上给村子里打了个电话：“孙老爷子？”
　　“你小子给我打什么电话啊？”孙老爷子问。
　　余会非道：“那个啥，你去我家一趟呗。我表弟他们不是在呢么？你让我跟他们说两句呗？”
　　孙老爷子道：“行，你等会。大黄，大黄？”
　　余会非知道，孙老爷子这是让大黄送手机过去呢。
　　果然，孙老爷子道：“我让大黄把手机送过去，一会你再打吧。”
　　挂了电话，余会非掐着时间，同时在原地来回转着圈。
　　因为他觉得那股子阴气越来越重了！
　　五分钟后，余会非再次打电话。
　　果然，那边有人接听了。
　　“小鱼么？我是老崔。”崔珏道。
　　余会非道：“老崔，不废话，我就问你一个事儿，医院里的抢救室阴气森森的是怎么回事？而且越来越阴冷了。”
　　崔珏道：“这样么？那可能是有人跨过鬼门关了，即将死去，但是呢又因为其他的原因，不肯跨过去。所以，有阴神过去勾魂了。”

第82章 生死区间【万更求订阅】第三更
　　余会非一听，心头一颤道：“我曹，勾魂的不都在我家呢么？怎么还有人来勾魂？”
　　崔珏笑道：“地府又不止我们几个，勾魂的虽然主要是黑白无常，但是他们也不过是十大鬼帅当中占了一个位置而已。他们不在，自然有别的鬼帅顶上来。
　　之前，多半是没来得及调动，所以白无常才会被累的吐血，找理由跑路了。”
　　余会非哑然，不过还是问道：“那个，再问一个问题啊，是不是勾魂使者一来，这人就必须死啊？”
　　崔珏道：“那到不是，古往今来，都有人说医生是从阎王手里抢人，这并不是虚构的。其实很多时候，人的寿命并不是固定的。
　　而是在一个区间内徘徊的，如果这个人在区间内发生意外，提前死了也是可能的。
　　也有可能该死的时候，被人救了，打破了那一劫，就可续命。
　　这本身都是允许出现的……
　　所以呢，当有的人重病的时候，这种病正常来说，一般人得了就会死。
　　那么生死簿就会给他画个死亡的标签。
　　这时候如果医生很牛的话，或者运气好瞎猫碰死耗子，用对了药，或者手术超常发挥。
　　那都是有可能摘掉标签，为人续命的。”
　　余会非听到这里：“那人还没死呢，你们来干啥？”
　　崔珏笑道：“这就说到了关键点了，当人要死却被人拉住的时候，他的死亡时间就会变得不准确，这个时候我们必须得管。因为你不知道他什么时候死啊……
　　我之前跟你说过，这破世界的灵气稀薄的要命。
　　鬼魂一出来，根本扛不住浊气，直接嗝屁朝天。
　　正常死亡的鬼魂会一脚踏入鬼门关，就此去往生。
　　这也是为什么，老黑老白也不是每家死人都去的。
　　而这种卡在那死不死，活不活的就不一样了，他一只脚跨进去，一只脚在外面。
　　如果没有阴神接应，他如果活了自然没事，若是死了，直接魂飞魄散。
　　所以，这个时候阴神必须就位，阴神有两个选择，一个是在边上等着，等对方死了，再拖进鬼门关。
　　另一个则是拉一把，只要时间到了，直接拉进鬼门关，也不算犯规。”
　　听到这里，余会非头发都快竖起来了，道：“我曹，那他们不会来拉一把吧？”
　　老崔道：“不好说，那得看来的是谁了。要是来的是个急性子，那就麻烦了，没准卡时间直接拖走了。”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴：“老崔，有没有办法，嗯……你懂得。”
　　崔珏道：“小鱼啊，人的生老病死是自然法则，也是天地命数。你又何必干预呢？”
　　余会非道：“老崔，我知道，你作为阴神，见惯了生死，没啥感觉了。但是你想想，如果有一天老黑老白他们烟消云散了，你还能这么淡定么？
　　或许阳间真的如同你们所说的那般，浊气滔天，红尘滚滚，不是乐土。
　　但是这里有我们的牵挂啊，有牵挂才有家，没了牵挂，谁在意生死呢？”
　　崔珏想了想后道：“我说过，人的寿命是有弹性区间的，这个区间可长可短。”
　　余会非眼睛一亮道：“你的意思是，我们能操作一下？”
　　崔珏笑道：“这不废话么！其实说来也简单，你去找负责勾魂的阴神，让他们帮忙把对方跨过鬼门关的脚给扔回来，将灵魂塞回去，不说百分百复活，至少医生抢救成功的几率会大增几倍。”
　　余会非懂了：“多谢了，老崔！”
　　崔珏叮嘱道：“但是小鱼，我得提醒你，过多的干预人的寿命，并非好事。可再一再二，不可再三再四。你先看看来的是谁，回头给我打电话，我跟他们说。”
　　“多谢老崔！”余会非感谢。
　　挂了电话，余会非立刻走向了抢救室。
　　余会非再次趴在门缝里往里面看，结果刚好有人来开门。
　　一名护士道：“你干嘛？”
　　余会非道：“我没事，里面人咋样了？”
　　“谁是病人家属？”护士问。
　　苗非立刻站了起来：“我！”
　　护士道：“还请你做好心理准备……”
　　苗非一听，脸色瞬间一片惨白。
　　余会非道：“老苗，先别这么担心。我相信，吉人自有天佑，相信我，一定会没事的。”
　　护士瞥了余会非一眼道：“都这个时候了，但凡还有些希望，我也不会出来。医生已经尽力了，现在医生要用一些危险的方法抢救，所以……需要你们配合一下，签个字。但是，我们不保证百分百成功。”
　　听到这话，苗非哆嗦的道：“不管什么办法，我想试试。”
　　余会非道：“老苗，这里的医生贼牛逼，你放心吧，肯定没问题。”
　　护士再次瞥了一眼余会非，那眼神仿佛在说：“你谁啊？你这信心哪来的？咋比我们还足呢？”
　　眼神还有一个意思就是，这是狐朋狗友吧？
　　余会非懒得说什么，他知道，这些护士也好，医生也罢，一个个的一天天忙的撒尿都得抽时间。他们一天面对的麻烦病人太多了，能和颜悦色的就不错了，指望他们眼神都不走偏，那太难了。
　　余会非正要再说两句，他看到走廊尽头一扇门打开，跟着一道身影走了出来，那是一个如同黄蜂一般的男人，看起来十分的诡异，他手里一手拎着哭丧棒，一手拿着勾魂锁链，脑袋上扣着个帽子，上面写着：“帅不？”
　　虽然看起来装备齐全，但是怎么看都不像是个正规军，反倒是像临阵抱佛脚，被人塞了一把枪就扔上战场的炮灰。
　　余会非知道，这个可能是十大鬼帅里的黄蜂。对于这家伙，余会非完全不了解，不过还是硬着头皮迎了上去。
　　黄蜂看到余会非后，也是一愣，问道：“你能看见我？哎？功德纹？你……不是凡人吧？”
　　余会非还没说话呢，黄蜂摇头道：“不对，神仙哪有你这么挫的啊。”
　　余会非干咳一声道：“我劳改局局长，余会非。”
　　黄蜂眼睛一亮，道：“你就是那个新任劳改局局长？”
　　余会非点头，拿出令牌给对方看。
　　黄蜂笑了：“哎呀……这可真是巧了。你在这干啥啊？里面不会躺着的是你亲人吧？”
　　余会非道：“不是亲人，是朋友的亲人。我想……”
　　黄蜂一拍巴掌道：“得了，你不用说了，我懂。我这就把他魂魄抠出来，免得她痛苦。”
　　余会非一听，赶紧拉着他：“大哥，你误会了。”
　　黄蜂撇了一眼余会非道：“误会？误会个屁啊，我家兄弟都在你那呢。你也不说给减个刑放回来，今天我要是不把他抠出来带走，我跟你姓！”
　　说完，黄蜂就要冲进去。
　　余会非拼命的拉着，道：“你别激动，别激动，你听我说啊。”
　　他这一喊，顿时把走廊里的其他认都喊的看了过来。
　　一个个的看着余会非站在走廊里，双手抓着空气，一脸焦急的样子。
　　护士道：“你这朋友要不要去精神科看看？”
　　苗非和钱有道也是一脸的懵逼，表示看不懂余会非在干啥。
　　余会非道：“别看我，我在排练话剧呢。你们继续……”
　　听到这话，护士翻个白眼道：“你这还真是好朋友，朋友妻子病危，他却在排话剧……可以，可以啊”
　　说完，护士收了签好的单子走了。
　　余会非不管她，死命的拉着黄蜂，压低声音道：“兄弟，你别走么，老崔有话跟你说。”
　　黄蜂根本不听，就是往里走，但是一听老崔有话说，顿时停了下来：“你说的老崔是崔判官？”
　　余会非点头，然后火速掏出手机拨了个号：“老崔，人在这呢，一个大黄蜂。”
　　然后就听手机另一边传来黑无常的声音：“黄蜂？在哪？我跟上去，掏了他的老窝。”
　　黄蜂一听，对着手机就咆哮道：“黑无常，我草你大爷，你还想掏我老窝？”
　　黑无常愕然：“哎呀我操，是你啊。别误会，我以为是这凡间的黄蜂呢……嘿嘿。我兄弟也在那边呢，照应点啊。”
　　黄蜂一愣，瞥了一眼余会非：“他是你兄弟？”
　　余会非不停的指着自己，意思是，没错就是我。
　　这时候老崔开口了：“小黄啊，余会非是自家兄弟。照应点，能帮一把，就帮一把吧。”
　　听到这话，黄蜂收敛了之前对余会非的厌恶，拿过手机，走到了一边：“老崔，啥情况啊？不会是那小子威胁你们吧？你放心，兄弟我在这呢，只要你说你过得不痛快，我现在就让他痛苦一把。”
　　余会非听的是满脑袋冷汗啊，同时庆幸自己，辛亏提前给崔珏打电话了，问了个明白。
　　要是他直接冲上去的话，估计不但救不了人，还会坑人。
　　这时候苗非和钱有道过来了，两人是看着余会非手里的手机忽然就消失了的，一脸古怪的看着余会非。
　　余会非也不知道咋解释，黄蜂不同于黑白无常。
　　黄蜂是阴神，他来凡间是带着鬼门关来的。
　　鬼门关看不见摸不着，但是可以庇护他一个范围，这个范围内是可以以阴神体降临的。所以他可以隐身，可以拿着手机去聊天，别人还看不到。可以他说的话人类听不到，但是阴神能听到……甚至手机也能传音。
　　其中种种，余会非说不清楚，但是他知道，这一定是某种规则的结果。
　　钱有道好奇的问道：“兄弟，你别告诉我，你还排练魔术呢。”
　　余会非道：“你咋知道的？”
　　钱有道一阵无语……
　　好在两人的心思都没在这上面，苗非担忧的眉头都快拧成一团了。
　　余会非道：“好了，别担心了。我说过，吉人自有天佑，放心吧。”
　　苗非点点头，然后走到一边坐着去了。
　　余会非道：“老钱，去安慰一下。”
　　钱有道点点头，过去了。
　　这时候，黄蜂回来了，手机还给余会非。刚刚还一副死鱼眼的样子，现在已经眉开眼笑了，凑过来，嘿嘿道：“你不早打电话，差点整误会了。既然是自家兄弟，那你的事儿就是我的事，说吧，咋搞？”
　　余会非顿时松了口气，拱手道：“兄弟，帮我把她救回来行不？”
　　黄蜂一拍胸脯道：“小菜一碟！她死不死，还轮不到她说的算呢。”
　　说到这，黄蜂忽然回头问道：“哎，兄弟，听说你那有肉吃？”
　　余会非一阵无语啊……这地府的阴神到底是被坑成啥样了？咋一听到有肉吃，一个个的眼珠子都带光呢？
　　余会非道：“有。”
　　黄蜂一拍巴掌道：“回头我犯点事，去你那吃点哈。”
　　余会非再次一阵无言，他有点不知道该说啥好了，只是盘算着如果十大鬼帅都跑来了，阎王还能用谁呢？不会真把鬼帝啥的拉出来勾魂吧？
　　不过这个显然不是他该考虑的事情，千叮咛万嘱咐下，黄蜂进了抢救室。
　　看到这里，余会非彻底的放行了，一屁股坐在了苗非边上道：“老苗，你还记得，为什么去我那么？”
　　苗非道：“收到了一封神秘邮件，说是你那里有我的贵人，能帮我。”
　　余会非道：“那就对了，我还真是你的贵人。敢不敢打赌，你老婆毛事没有，一会就能生龙活虎的出来见你。”
　　苗非狐疑的看着余会非，随后苦笑道：“别闹，医生都说了，这次的手术，成功率非常低。已经让我做好心理准备了……”
　　余会非道：“那是医生自己谦虚，实际上啊……救你老婆的医生是一个高手。超级高手，手段强着呢！”
　　“真的？”别说苗非了，钱有道都有点信了。
　　因为余会非的表情太坚定了，那感觉就好像他才是主治医生似的。
　　余会非点头：“当然，百分百！”
　　就在这时，抢救室里，医生和护士也懵了！
　　他们看到刚刚开开病人的颅骨，还没做什么呢。原本已经快要消失的呼吸，忽然又有了，并且还平稳了起来。
　　几个人活见鬼了似的看着彼此，好在医生确实是厉害，关键时刻沉得住气：“做手术！”

第83章 还没完【万更求订阅】第一更
　　但是很快医生也快疯了，因为这个病人，无论他怎么折腾，各方面的体征都能维持最基本生存！
　　他之前的担忧，完全不存在……
　　手术进行的很顺利，因为他最怕的失血过多也好，还是其他的因素，都在这强悍的生命力之下变得不是特别危险了。
　　当他缝好最后一针后，眼前的病人所有体征都开始缓慢恢复了，看得医生和护士目瞪口呆，直呼神迹！
　　他们却不知道，此时此刻，一个地府阴神正在拼命的压着病人的灵魂，往回塞呢，同时一边给自己擦汗一边道：“终于结束了，肉身虽然有残缺，不过基本可以维持生命运转了。你这外壳好了，灵魂也归位吧，别蹦跶了，累死本帅哥了。”
　　那灵魂似乎听懂了，也不动了，然后就这么平静的融入到了身体当中。
　　黄蜂擦了擦脑门上的汗道：“哎……总算是不辱使命啊。”
　　出了门，就看到余会非了。
　　余会非赶紧起来，走到了角落里。
　　黄蜂过来了：“没事了，不过累死我了。”
　　余会非道：“到底啥情况？”
　　黄蜂道：“怎么说呢？这么说吧，人的肉身就好比你这个手机，灵魂就好比里面的系统程序。最怕的是什么呢？是手机壳子修好了，系统没了。那样的话，光有壳子和板砖没什么区别。
　　相反，如果壳子坏了，无法存储系统了，那么系统也就自然散了。
　　我之前就是强行将系统按在坏了的壳子里，管你硬件拆了多少，换了多少零件，我始终保证系统在里面不丢失。
　　等所有的硬件换完了，组装好了，能维持系统基本运行了，我就可以撒手了。
　　那时候，剩下的就是硬件磨合的问题了，本身其实已经没啥大碍了，勉强开机，可以看看小说啥的了，但是还不能玩大型游戏。”
　　这么一说，余会非就懂了。
　　这时候，抢救室门开了，医生激动的走了出来，一把拉住苗非的手道：“奇迹啊，奇迹啊！先生，恭喜，手术成功了，一切顺利！”
　　苗非一听，兴奋的差点没跳起来。
　　边上的钱有道和警察也乐了：“恭喜啊，恭喜……”
　　余会非看着这一幕，再看看黄蜂：“有时间去我那，我请你喝酒吃肉。”
　　黄蜂笑道：“一言为定！”
　　黄蜂正要走，余会非忽然问道：“兄弟，那家伙得了癌症，你能……”
　　黄蜂摇头道：“每个人的寿命都有一个弹性区间，这个人浑身公德，必然可以走到区间的尽头。
　　也就是说，老天已经把他的权限开到最大了。没有任何可操作空间了，抱歉了，兄弟。”
　　余会非叹了口气：“不管咋说，今天的事情，谢了。”
　　“没事，有空……算了，你就别下来了。”黄蜂说完，转身离开了。
　　随着阴气消失，余会非知道，黄蜂彻底的走了。
　　看着兴奋无比的苗非，余会非也笑了，走了过去道：“老苗，咋样？我说的对了吧？”
　　老苗和钱有道，以及一开始没把余会非当回事的警察，都一脸惊讶的看着余会非。
　　半晌钱有道道：“兄弟你确定你不是算命的？”
　　余会非笑道：“我可比算命的厉害多了，刚刚就是我找神仙降临救的人……”
　　“呸，信你个鬼啊。”钱有道笑了。
　　余会非也笑了，他笑的很从容……只是看苗非的眼神，多少带着一丝伤感。
　　他终究是护不住这个男人……
　　这时候苗非的手机响了。
　　苗非接起来，就听里面有人在问：“苗非，你什么时候打钱啊？我……”
　　苗非看看余会非，余会非一把拿过他手机，按下了录音和公放。
　　只听里面的妇女在咆哮：“都好几个月了，你还不打钱。你要干什么？你说供我家孩子上学的！别跟我说你生病了，癌症什么的。我不关心这个，我只想知道，你什么时候给我打钱。你说话啊？别装哑巴，你是胃癌又不是嘴巴癌！”
　　听到这里，警察都听下去了，想要骂人了。
　　余会非将手机递给苗非，做了个请的手势。
　　苗非深吸一口气道：“滚，你这样的人渣，不值得浪费我的钱！”
　　然后苗非潇洒的挂了电话，那一瞬间，苗非整个人仿佛都升华了一般，他身上阴郁的气质都消失了，多了几分阳光和轻松。他用力的呼吸着新鲜空气，然后长长的呼出去，最后无比享受的道：“真舒服。”
　　余会非笑了。
　　晚上，苗非请客，不过余会非和钱有道都没答应，而是买了一些盒饭，大家就坐在病房外面的走廊里吃了起来。
　　由于是医院，也不敢大声喧哗，只能小声聊天。
　　中间也有不少人给苗非打电话，都是催钱的。
　　苗非一开始还有些犹豫，到了后来，直接就是拿起来就是一句霸气的：“滚，我不管人渣。”
　　然后众人继续喝酒聊天。
　　第二天，苗非妻子邱月的身体明显好转了许多，医生表示再观察几天就可以转移到普通病房了。
　　苗非更是红光满面，笑开了花。
　　邱月妻子治病的钱，钱有道出了一部分，余会非垫了一点，没办法，这货是真没钱。
　　再就是本地的公安局集体捐款了一波……
　　让苗非意外的是，里面的一名干警竟然是他的捐助对象。这个小伙子很腼腆，但是面对苗非的时候，直接就跪地磕头……
　　他话不多，但是看苗非的眼神充满了感激。
　　临走的时候，他问苗非：“为什么得了胃癌了，你不跟我们说一声？”
　　苗非苦笑……
　　他当时的确想过找这些人帮帮忙，但是在混的最好的两个人身上碰了两次钉子后，他就放弃了。
　　当时他的世界都黑暗了，再被人连续拒绝拉黑，各种追着要钱，种种之下，他的精神都快被摧垮了。
　　后来就自暴自弃的放弃了找这些被他帮助过的人帮忙了，当然还有一点，他想给自己留点念想，不想将一切美好都摧毁了。
　　只是就在他以为这个世界就是这么黑暗，这么冷血，这么无情的时候，这个世界给他上了一课。
　　从古林到辽宁，他所得到的帮助和爱心，已经让他的世界重归光明。
　　现在邱月的伤已经不用担心了，他已经没什么苛求的了。
　　第三天，余会非准备离开了。
　　看着即将离开的余会非，苗非道：“谢谢，谢谢你们，要不是你们，我现在可能已经是一个废人了。”
　　余会非和钱有道摇头道：“别这么说，我们也没做什么。是你做的好，所以大家愿意帮你……加油。”
　　苗非点头。
　　余会非要走的时候，好奇的问道：“以后，准备做点啥？”
　　苗非想了想后：“我的前半生都在奔波，帮助别人。剩下的一点时间，我想留给我的爱人和家人，陪陪他们……”
　　余会非点头，钱有道笑道：“要是想出去溜达，记得去古林找我们。古林还是有不少玩的地方的。”
　　苗非：“一定。”
　　告别了苗非，踏上回家的路，余会非看着窗外的风景，感叹道：“跟做梦似的。”
　　钱有道也咧嘴笑道：“可不是么，现在还跟做梦似的。不过……说真的，人生有这么一次，值回票价了，没白来。”
　　余会非点头：“是啊，人生有这么一次足矣。”
　　钱有道直接将余会非送回了家，推开大门，余会非就看到崔珏正坐在院子里练字呢。
　　见余会非进来，崔珏笑道：“完事了？”
　　牛头这时候走出来了，嚷嚷着：“不是我说你啊，小鱼，为一个普通人续命，这个……不值得。”
　　马面也道：“我也觉得不值得。”
　　黑白无常道：“人有寿元，天地有规则，大家都遵守就好了。有些东西打破了，反而不美。”
　　牛郎道：“别听他们的，我支持你。”
　　众人直接横了他一眼，因为这货就是个因为裙带关系被迫延长寿命，打破寿元的家伙。
　　牛郎也不脸红，理直气壮的道：“有本事你们也找个玉帝闺女？”
　　众人直接翻白眼。
　　余会非道：“好了，诸位。我觉得，你们在说这些话之前，可以先看一段视频。”
　　余会非说完，拿出手机来。
　　众人好奇的凑了过来。
　　黑无常道：“你现在给我们吃迷魂药，也改变不了我们的想法。人有旦夕祸福，生死轮回，该死就死，该生就生，外人插手，没意思。”
　　众人点头。
　　余会非笑而不语，点开一段视频。
　　这是他们在古林的时候，遇到交警后，余会非录的。
　　视频里，交警出现，要扣押钱有道。
　　黑无常道：“得了，看来你们人间的交警和我们的想法差不多，按规矩办事。”
　　余会非没说话，当钱有道跟交警去一边说了前因后果，然后两个交警骑着摩托车开路后，几个人愣住了。
　　显然交警的行为让他们有点不能理解。
　　当路上一辆辆汽车停下来，让路，鸣笛，挥手示意加油的时候。
　　一群阴神彻底的沉默了。
　　当他们听到那段广播后，彻底的陷入了沉思当中。
　　放下手机，余会非道：“我不知道啥叫天道，我只知道人道。
　　人道，讲究的是善有善报恶有恶报，善良的人不该那么苦。
　　或许老天爷觉得万物都是刍狗，但是我们觉得，那是英雄。
　　老天爷不给他公平，那我们就给他公平。
　　我们个体的力量比不上神灵，仙魔，更别提上天了。
　　但是我们心中有爱，我们用这份爱去抗争天道的冷血。
　　或许，这就是上天不喜欢人间的原因吧。
　　若是有一天善良只能换来恶果，那这世界，就不是凡间，而是地狱了。”
　　牛头马面，黑白无常，崔珏，甚至哮天犬、地藏、牛郎都沉默了。
　　众人不知道该说什么，这样类似的画面，黑白无常见过，但是当时他们没兴趣去考究人们为什么那么做。
　　可是这一次，他们算是亲身经历了，这给他们的冲击又不一样了。
　　放下手机，余会非伸了个懒腰道：“不说了，睡觉去了。”
　　三天后，袭击邱月的人被抓到了，那是一个年轻人，想抢劫，结果下手太重了。
　　一周后，事情逐渐平息，苗非给余会非打过电话，说他们现在一切都很好，不用担心。
　　余会非也就放心了，只是苗非的声音有些无力，显然他的病也越来越严重了。
　　半个月后，余会非再次接到苗非的电话。
　　“兄弟，帮个忙好么？”苗非问。
　　余会非道：“你说。”
　　苗非道：“我可能撑不了多久了，如果可以，在我离开后。帮我老婆物色好人家，嫁了吧……”
　　余会非沉默了：“她知道么？”
　　苗非还没说完，手机似乎被抢走了，跟这一个女声响起：“余先生，不要听他胡说。我这辈子，不会再嫁人了，我会好好的照顾好我们的女儿长大成人。
　　多谢你的帮助，以后又机会，我带女儿去看你。
　　好了，就这样。”
　　电话挂了，余会非张张嘴，无奈的叹了口气。
　　又是半个月后，余会非打扫完墓园子，回到院子里才坐下，手机就响了。
　　来电的赫然是申公豹！
　　余会非拿起手机道：“申公豹，有事？”
　　申公豹呵呵笑道：“是不是以为你赢了？”
　　余会非摇头：“说真的，这件事走到今天，我都快忘记我们的赌约了。”
　　申公豹切了一声：“少跟我装大尾巴狼了，我知道你应该很得意，很嘚瑟。不过，游戏还没结束呢，看看新闻吧，有好消息哦……人心呐，哈哈哈……真是有意思！”
　　余会非心头一沉，立刻挂机，打开了新闻页面。
　　翻了翻手机后，他的脸瞬间就黑了！
　　今天的头条哦新闻竟然是关于苗非的，有人跑媒体举报苗非是骗子！
　　那是一波电话录音，举报的是一名中年妇女，张嘴就道：“我跟你说啊，那个苗非就是个大骗子！
　　他之前媒体采访的时候，口口声声说要帮我家孩子上学，结果就帮了三年，今天就不给钱了！
　　我给他打电话，他不是关机，就是挂断，现在还骂我，让我滚。
　　这还是人么？
　　自己说话不算数就算了，还骂人。
　　没素质，大骗子，我要曝光他。”

第84章 苍蝇战士【万更求订阅】第二更
　　下面的点击量足足有几百万次了，留言更是破万，而且热度还在激增。
　　有人留言道：“这个苗非我知道，就是个机会主义者，他唱歌不行，钱赚的也不多。
　　他想出名，就只能走歪门邪道。
　　搞什么捐赠啊，扶贫啊，义演什么的。
　　大家想想，他但凡要是唱歌能赚大钱，怎么可能去干这个？”
　　“我看也是，哪有人无欲无求的。
　　我听人说，他就是为了博出位。唱歌不红，那就走这捷径呗，把自己包装成什么爱心大使啊啥的。
　　总之，什么天使在人间，大家看看就好。”
　　还有很多人根本不知道苗非是谁，一个劲的在问苗非到底做过什么，唱过什么代表作，或者捐过几个亿存款么？
　　余会非看到这里，眼里全是愤怒，这是人说的话么？
　　再往下翻的时候，竟然又有新的新闻出现了。
　　依然是电话录音，依然是有人举报苗非。
　　这次是个男人，他无比愤怒的道：“我说过了，那就是个骗子！大骗子！
　　说是给我们钱，帮我们家孩子上学，结果呢？
　　这一年一毛都不给，还装死狗，这是个什么人啊？
　　我就不明白了，这样的垃圾，人渣，你们竟然还给他上报纸，上新闻做宣传，说他是好人。
　　你们是瞎了么？”
　　下面的留言瞬间激增。
　　冷嘲热讽的声音更多了。
　　“是啊……”
　　“做人要有底线，炒作捐款，炒作善事……我就呵呵了。真正行善的人，谁会天天拿出来说事？
　　这苗非，我看纯粹是有病！”
　　……
　　看到这里余会非再也坐不住了，拿起手机给苗非打了个电话。
　　苗非的心情似乎并没有被影响，反而带着几分笑意的道：“我知道你想说什么，我的时间不多了，随他们说去吧。”
　　余会非道：“你就不想解释一下？”
　　苗非：“解释什么呢？我已经经历了人生当中最辉煌的一刻，别的，没追求了。至少，我知道，我帮助的那些人当中，有人感激我，我所做的事情并不是无用功，这就足够了。”
　　余会非道：“你倒是想得开，但是我不爽的。我去找你喝点……”
　　苗非笑道：“你……好吧，我在家准备点小菜，等你们。”
　　刚挂了电话，钱有道的电话就打来了。
　　他和余会非的想法一样，第一来气，第二想去看看苗非。
　　然后钱有道买了机票，两人直接飞了过去。
　　苗非并没有住在城里，他城里的房子早就卖了。
　　现在他们住在农村老家……
　　两人打了个车，直奔他老家而去。
　　结果在村子口的时候就看到不少私家车停在村子里，很多人聚集在苗非家门口。
　　个别的是单手拿手机，有的是拿着手持云台，在那说着什么。
　　还有的人直接就是手持三叉戟，上面挂着三部手机，同时直播着什么。
　　更有的人，直接就是一个团队，有灯光，有摄像的，看起来无比的专业。
　　但是余会非和钱有道一看就知道，这都不是正规记者，就是一群喜欢吃人血馒头的狗屁主播和大V！
　　两人的眉头紧皱……
　　不过让余会非心情略好的是，并非所有人都是来吃人血馒头的。
　　也有人很公正的对着镜头说着：“大家看到了，这就是苗非的家。我查过了，苗非名下真的没有什么财产，只有这套老房子。他的钱的确都捐出去了，如果这样的人都是恶人，那我情愿这样的恶人多一点，我是真不明白为什么那么多人带节奏。
　　或许，在他们看来，一个能用来吃人血馒头的恶人比一个好人更受他们的欢迎吧……”
　　对于这样的话，余会非投去感激的目光，看来主播也好，大V也罢，或者公知也行，也并非都是坏人。
　　到是他以偏概全了。
　　但是随着见到的拍摄者越来越多，他发现，这些人真的是说什么的都有，素质更是参差不齐。
　　有中立分析的，但是更多的还是带节奏的，想要吃人血馒头。
　　钱有道道：“我T娘的怎么觉得要出事儿呢？”
　　余会非点头。
　　苗非家大门紧闭，外面挤满了人，一个个手机高高的举起，想要尽可能的拍摄到点东西。
　　这时候，余会非听到一个女子对着镜头说着：“大家好，我身后呢就是诈捐门的主角，苗非的家。”
　　听到这话，钱有道眼睛一横，抬腿就是一脚！
　　那记者直接被踹飞了出去，钱有道指着那女主播骂道：“狗日的玩意，你哪只眼睛看到苗非诈捐了？没有证据”
　　那女主播揉着屁股，怒道：“你敢打我？大家看到了么？苗非闭门不见，还雇人殴打拍摄者！”
　　四周的其他人也不害怕，反而纷纷上前对着钱有道和余会非一顿拍。
　　一个穿着红色羽绒服，牛仔裤头发很短的年轻人问道：“请问你是苗非请来的打手么？
　　苗非请你们来花了多少钱？”
　　其他人一听，立刻跟着问出了类似的问题。
　　气得钱有道又想打人了，余会非拉着他道：“这些人，打是没用的。
　　走吧，去看看苗非咋样了。”
　　钱有道点点头，狠狠的瞪了众人一眼，进了苗非家的院子，敲开门，两人还没进去呢。
　　一道身影直接从缝隙里钻了进去，正是那名穿红色羽绒服、瘦高的男子！
　　这个看起来白白净净的，像个人的家伙，一张嘴却是：“大家看，这个就是吃人血馒头的苗非，诈捐的主角！”
　　听到这话，不用钱有道动手，余会非抓住对方衣服领子直接将他扯了出来，然后抬腿就是一脚：“滚你妈的！”
　　那主播直接被踹飞了出去！
　　手里的手机更是摔在了地上……
　　钱有道上去就是一脚！
　　手机当场报废！
　　那人在地上滚了两圈，爬起来怒道：“你们敢打人？”
　　余会非直接抄起地上的一根扁担道：“强闯民宅，你TM想抢劫么？我打你？我打死你个孙子！”
　　然后余会非就真的动手了。
　　早些年余会非就不是善茬子，学校里也是打架斗殴的主。
　　如今在气头上，说打就打，无比的干脆。
　　那年轻人当场被抡了一扁担，疼的哇哇大叫，却是再不敢停留，拔腿就跑。
　　钱有道对着外面喊道：“谁再敢进来，我打断他的腿！”
　　刚爬出墙的年轻人见余会非和钱有道如此说，不甘心的指着两人道：“你们……你们给我等着。”
　　然后他对着其他人的镜头喊道：“大家都看到了么？苗非这个大骗子，不仅仅诈捐，还雇人打我们这些正义人士。我要报警，我要他们牢底坐穿！”
　　其他的主播也跟这纷纷配合，毕竟余会非那一脚，不仅仅踹了这个叫大虫的主播，也等于是在踹他们的脸上。
　　这个不能忍。
　　于是，类似的话在各个直播间里传播开来，一时间，整个网络都沸腾了。
　　一些主播想要还原真相，却发现他们一旦说出真相，直播间里就会蹦出许多自认为很聪明，知道内幕的人，说他带节奏，收了苗非的钱，啥也不懂，想洗白苗非啥的。
　　更有的直播间，直接刷屏。
　　“呵呵，兄弟钱挺好赚啊？给个链接，带我一个呗。”
　　“呵呵，兄弟钱挺好赚啊？给个链接，带我一个呗。”
　　“呵呵，兄弟钱挺好赚啊？给个链接，带我一个呗。”
　　……
　　有人应喝：“这种直播，苗非没少砸钱吧？我觉得，只要帮他洗白的，最起码五毛一句话。”
　　下面直接刷屏：“赚钱一起赚啊！”
　　……
　　气得那主播当场都想砸手机了。
　　屋子里，余会非和钱有道看着那些主播在外面进不来，就开始胡编乱造编故事。还有自媒体直接开始进入了开局一张图，剩下都是胡编的节奏……
　　让余会非无比郁闷的是，他竟然在网上看到了一道熟悉的名字。
　　那个在文学院讲座的，打着爱国幌子，赶着双标的卖国贼——芳草！
　　芳草开了一个自媒体的微博和公众号，直接在上面做出了自己的点评。
　　“为什么我说国人素质低？
　　苗非诈捐门就是最简单的例子。
　　国人为了利益不择手段，完全不顾及自己的所作所为给国家带来了多么丢人的负面影响。
　　这种人，我呼吁全国人抵制他，唾弃他，封杀他。
　　我代表全国的文人，要求他退出乐坛滚出娱乐圈。”
　　余会非看到这里，忍不住骂道：“这老不死的，还真是，逮住机会就上纲上线，见国人就贬低一顿啊。”
　　然后余会非在下面留言道：“大家都去看看芳草老师的《城乡云》啊，绝对性启蒙好老师。没事看看他的微博，让大家明白什么叫双标狗，什么叫卖国贼。”
　　余会非这么一闹，果然，大家转移了注意力，开始仔细打量这个蹭热度的芳草了。
　　然后……
　　“哎呀我曹，这书可以啊，相当H暴啊！”
　　“好书啊，性启蒙巨作啊。”
　　“不看不知道，一看真是双标狗，卖国贼啊！”
　　“这不是之前那大雪爆出来的卖国狗么？这老狗还没死呢啊？”
　　……
　　最终芳草被气得回了一句：“一群极左余孽！”
　　然后就没动静了，因为她的微博已经被一群人举报，封掉了。
　　相对来说，苗非到是表现的很淡定：“你们没在圈子里混过，若是混过，就会发现，这样的人太多了。
　　我见的多了，也没啥感觉了。
　　我相信，人在做，天在看。
　　再说了，我捐钱、做事也不是为了让谁知道。
　　只是觉得自己该那么做就做了，更何况，我做这些事也不是一无所获，邱月就是我最大的收获。”
　　邱月比苗非小两岁，听到这话，脸有点发红的道：“当初，就是看到这个傻子傻乎乎的拼命赚钱去做善事。我才喜欢上他的，如果他哪一天，真的为了利益去做了，估计第一个瞧不起他的就是我了。”
　　苗非的胃癌本来是不能喝酒的，但是苗非已经放弃治疗了，到了他这个阶段，凡间的医疗技术已经治不好他了。
　　所以他干脆，享受人生算了，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。
　　对此，邱月也不拦着了。
　　余会非和钱有道来了，苗非高兴，非要喝点。
　　余会非和钱有道也不好拒绝，就跟着小喝了两杯，他是一边喝一边吐，但是还是想喝点。
　　余会非好奇，苗非的女儿怎么不在家呢。
　　一问才知道，苗非知道这几天不会太平，怕影响自己女儿苗巧巧的学业，就将她送她爷爷奶奶家去了。
　　想想现在的情况，也的确不适合孩子在家。
　　三人聊着天，倒也舒坦。
　　屋子里温馨，外面却吵翻天了，一群主播们，两眼通红的在那绞尽脑汁的编故事。
　　甚至真的有人报警了，不过警察一时半会还来不了，大家只能继续编故事。
　　钱有道看着那些人，骂道：“这些人到底要干什么呢？黑一下苗兄，对他们有什么好处呢？”
　　余会非道：“一些苍蝇重伤着战士，企图找到战士身上的缺点来证明自己的完美。
　　他们得意洋洋，仿佛只有这样，才能证明自己的与众不同。
　　仿佛只有这样，才能说明，世人都是傻子，只有他能够看到战士们的缺点。
　　可是他们不知道，有缺点的战士终究还是战士，眼光再不同的苍蝇也只是苍蝇，最多是个有点散光的苍蝇。”
　　听到这话，钱有道愣住了，随后哈哈大笑道：“我曹，兄弟，有才啊！”
　　余会非笑道：“这不是我说的，是从别的地方看到的。不过，我想这句话最适合送给那些垃圾了。”
　　钱有道和苗非都笑了……
　　而外面，透过窗户看到吃饭喝酒的三人在那笑，大虫气得牙痒痒，对着镜头说道：“大家看到了么？
　　苗非这个大恶魔，还没有任何悔改的意思。
　　正义已经临门，他们却在谈笑风生。
　　还真是，人不要脸天下无敌啊！”
　　警察来了，不过警察显然是知道是怎么回事的。直接呵斥那些主播赶紧离开，不要打扰苗非休息。

第85 你没看见【万更求订阅】第三更
　　结果主播们更来气了，就在村子口和苗非杠上了，各种五花八门的剧情被他们编出了花来，就差说苗非是宇宙大盗，要来毁灭地球了。
　　网络上一片喧嚣，同时来村子里找苗非的人也是越来越多。
　　苗非只是喝了一点点的酒，别的时间还是以水代酒。
　　或者干脆不喝，余会非和钱有道没少喝，到了后半夜，两人都晕乎乎的了。
　　这时候，刚好玩手机刷到了那个叫大虫的主播，上传的一段胡说八道的视频。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的坏笑。
　　到了凌晨两点多的时候，主播们也累了，关了手机，纷纷在车里睡觉。
　　大虫也累坏了，白天被人揍了一顿也就算了，关键是绞尽脑汁编故事，着实累人。
　　躺在那他闭着眼睛，顺眼朦胧间，仿佛听到有脚步声靠近。
　　他没在意，以为是别的主播半夜起来撒尿呢。
　　就在这时……
　　哐当！
　　玻璃炸开了！
　　“谁？！”大虫吓得猛然坐起，大吼一声。
　　跟这就见一个拳头迎面砸来，砰的一声，他惨叫着就往后倒了下去。
　　这家伙也是硬气，被打了一拳后，立刻坐了起来，拿出手机就要开手电筒。
　　结果他一坐起来，就听有人低吼一声：“该我了！”
　　然后一板砖就呼了进来！
　　“嗷呜……”大虫叫的那叫一个凄厉啊，直接仰头躺了下去，鼻血蹿的老高！
　　外面，两人一击得手，撒腿就跑。
　　依稀中有人听到，两人嘀咕着：“太狠了吧？”
　　“没拍死他就不错了，走了。”
　　……
　　同时两人对着另外几辆车下手了，这些都是余会非和钱有道早就踩过点的，都不是好鸟，专门胡说八道的。
　　所以两人下手也是十分的黑，砸窗户，有人锤人，没人就继续砸窗户！
　　农村的夜晚是漆黑，在没有灯光之下，几乎看不到人！
　　其他的主播发现情况不对，纷纷打开车灯，手电筒的时候，结果也只看到两道人影快速远去，根本看不清是什么人！
　　听着惨叫声找过去，刚好看到被揍的一只眼睛乌黑，鼻血横流的大虫。
　　看到这里，一群人你看看我，我看看你，眼神有些呆滞。
　　大家基本上能猜出来是谁干的，但是没证据啊。
　　而且也看出来了，对方下手黑着呢，惹毛了对方，对自己没好处。
　　于是这些人本着事不关己高高挂起的原则，全都回去睡觉了。
　　第二天早上，大家见面后，第一句话就是：“你车被砸了么？”
　　“你被板砖拍了么？”
　　……
　　警察来了，但是现场什么痕迹都没留下。
　　虽然大家怀疑是苗非雇佣的打手做的，但是没有证据，警察没办法啊。
　　这件事只能不了了之了。
　　第三天，新闻还在发酵。
　　让余会非最郁闷的是，有人找到了双桂云器重工集团的董事长陈贵！
　　“陈先生，听说您也是苗非当年资助的学生之一，是么？”记者直接提问。
　　陈贵闻言，脸色有些难看，怒道：“胡说八道！”
　　记者道：“我们这里有一份资料，这是以前苗非的资助记录，上面有一个孩子就叫陈贵。”
　　陈贵道：“叫陈贵的人多了，和我有什么关系？我不认识那个叫苗非的诈骗犯！我的确出身贫寒，但是我是靠我自己的努力，一步步的走出来的。如果你有什么疑惑，可以去看一下我的自传，我想里面写的已经很清楚了。”
　　然后采访结束了。
　　记者无奈的道：“网络上有很多人都在说苗非是诈捐，是为了博出位，虚假捐助了很多不存在的学生。我一直报以怀疑的态度，但是今天的采访……”
　　随后又有人找到了蒋睿，也就是苗非当初资助的另外一个孩子，他现在是公司白领，正在努力追求公司老总的女儿。
　　蒋睿听到记者的问题后，直接怒道：“不要胡说八道，否则我会告你诽谤的。
　　首先，我不是农村出身。
　　其次，我根本不认识这个苗非。
　　最后，以后碰瓷，不要来碰我。
　　这个苗非，想出名想疯了吧？”
　　然后蒋睿转身离去。
　　看到这两条采访，余会非真的肺叶都快气炸了：“妈的，白眼狼！”
　　如果是外人，余会非也会怀疑苗非是撒谎。但是苗非给余会非看了当初他和蒋睿以及陈贵的合影。
　　还有苗非带他们去游乐场的合影，有在家里吃饭的合影。
　　而且不止一张，从他们小时候开始，一直到上大学时期。
　　小时候还看不出什么，但是大学时期的他们已经可以看出和现在的他们十分相似的容貌了。
　　这已经说明了一切……
　　钱有道道：“妈的，老子要是有钱，第一个把他们的公司弄破产了！给这些白眼狼打回原型，送他们滚回大山里去！”
　　苗非摇了摇头，笑了笑。
　　这三天，苗非的身体是一天不如一天。
　　余会非不止一次劝他去医院，但是苗非都拒绝了：“第一，家里钱不多了。邱月也需要钱，养身子。
　　第二，我这病是没得治的，早一天晚一天的事儿，没必要去医院浪费钱。”
　　傍晚的时候，苗非的精神忽然好了很多，整个人都带着一股子精神劲。
　　但是看到这一幕，余会非和钱有道的心情却是一沉，他们有种不好的感觉。
　　入夜……
　　“苗非？苗非？！”
　　一声声凄厉的叫声传来。
　　根本没睡觉的余会非和钱有道，立刻冲了过去。
　　推开门一看，只见房屋的灯开着，苗非安静的躺在那里一动不动。
　　邱月用力的摇晃着苗非，奈何她也是大病初愈，身子没力气。
　　余会非赶紧跑过去检查苗非的身体，几乎没气息了。
　　钱有道一把将苗非扛起来，叫道：“不管，先去医院！”
　　邱月大病初愈，身体还很虚弱，根本无力跟着颠簸，余会非叮嘱她在家待着，不要乱走。
　　然后余会非跟钱有道冲出了家门，奈何，这里是农村，想进城，没车啊！
　　两人跑到了村子口……
　　自从那天被人砸了窗户后，这些主播就不敢全睡觉了，而是轮着开车灯，有人守夜了。
　　看到远处有人跑来，立刻就有人大喊：“什么人？”
　　余会非叫道：“谁的车能用用？救人啊！”
　　“救什么人啊？”有人问。
　　钱有道骂道：“别废话行了么？苗非不行了！”
　　“苗非？咋的喝酒喝多了？”有人阴阳怪气的道。
　　余会非怒道：“少胡说八道，他是胃癌！”
　　“胃癌？”听到这话，不少人都愣住了，显然他们根本不知道这个消息。
　　刚刚阴阳怪气的大虫呵呵道：“咋的？诈捐完了，还要来个诈车么？我信你们才怪了，大家散了吧。管他是什么原因呢，这种垃圾，就该死！”
　　余会非瞥了他一眼，这货脑门上还有绷带呢，那天晚上就是余会非给了他一板砖！
　　当初余会非还觉得自己是不是下手太重了，现在看来，下手太轻了，当初就该拍死丫的！
　　钱有道道：“能帮忙就帮忙，不能就让开。老子跑也跑到城里去！”
　　听到这话，有人犹豫了。
　　就在他们即将穿过车队的时候，一个声音传来：“坐我的车吧。”
　　“我就知道你小子脑后有反骨，这两天，天天跟我们唱反调，果不其然，你们是一伙的。”大虫对着一名男主播叫嚷着。
　　那男主播回头看了他一眼道：“我直播是想播真相，不是来陪你们编故事的。”
　　然后男主播上车，一脚油门，带着余会非他们冲了出去。
　　这男主播余会非竟然有印象，正是那个最早帮苗非说公道话的主播——数字R。
　　到了医院，苗非被送进了抢救室。
　　但是医生进去的快，出来的也快，对两人摇摇头后，叹了口气，走了。
　　余会非和钱有道只觉得心头一阵刺痛，却又说不出话来。
　　“呼……”余会非用力的呼吸，呼出一口白气，看着窗外，忍不住骂道：“狗屁的天道。”
　　这时候，大虫带着人来了，看到这边，嚷嚷着：“就是那边，帮凶在那边呢。里面肯定是苗非……诈捐完了，开始诈死了。兄弟们，看我揭穿他们的真面目。”
　　听到这声音余会非和钱有道对望一眼后，同时掰了掰手腕，转身走了过去。
　　原本来势汹汹的大虫见到这两人不怀好意的走来，顿时有点怂了，叫道：“你……你们干什么？我告诉你们，我这可是直播呢，好几万人在线直播呢！你们别乱来啊！”
　　“乱来？今天我们就想乱来一把！”两人说完，抡起拳头就砸了过去。
　　大虫转身就跑，结果被钱有道一脚踹在屁股上，直接趴在了地上。然后余会非和钱有道冲上去，对着这家伙就是一顿拳脚，打的其他的主播连连后退，完全不敢说话了。
　　大虫凄厉的惨叫着，等保安过来了，才将三人拉开。
　　余会非和钱有道甩开保安的胳膊，道：“别拉了，不打了。”
　　保安松手了，那一瞬间余会非和钱有道突然一个加速，一人一脚踹了出去！
　　砰的一声，刚站起来的大虫直接被踹飞了出去！
　　这时候急救室门开了，护士问道：“谁是苗非的家属？麻烦过来签下字吧。”
　　余会非和钱有道一听，赶紧跑了过去。
　　原本保安还想再出手呢，见两人没时间打人了，这才停下来。
　　看着那蒙着白布推出来的车，所有的主播都懵了……
　　“这……真死了？”
　　“不会吧？”
　　“真的假的？和医院一起作假么？”
　　……
　　一名医生路过，听到这话，直接横眉怒视道：“作你大爷的假，你们说话的时候能不能过过脑子？
　　你们都是有粉丝的人，有影响力的人，能不能不要光想着赚钱，能不能做点对这个社会有意义的事情？
　　就算不能，你们做点没意义的也行啊？
　　还觉得这个世界不够乱么？
　　你们非要继续添乱才高兴么？
　　人都走了，还在这说风凉话，你们还是人么？
　　有点良心么？
　　就你们也配称之为名人？大V？公知？我呸！”
　　医生一甩衣袖，走了。
　　留下一地的一脸茫然的主播。
　　余会非和钱有道的脸色十分难看，跟着护士推着苗非走了。
　　不过在最后一个护士即将离开的时候，有人问道：“苗非啥病啊？”
　　那护士看了他们一眼道：“胃癌，去年就已经确诊了。由于病人不按时饮食，营养跟不上，也不接受治疗，恶化的非常快。
　　能挺这么久，已经算是奇迹了。”
　　说到这，护士想了想后，看着他们道：“你们要是还有点良知，就说点公道话吧。
　　他得了胃癌后，自己都舍不得花钱治病，省吃俭用给那些孩子送过去。
　　结果呢？
　　人死了，你们还在编排他。
　　一群人渣！”
　　说完，护士走了。
　　听到这里，所有的主播都懵了……
　　这时候有人回过神来：“我曹，还开着直播呢！”
　　十几个大主播，每个直播间里最少几千人，最多的几万人，十几万人。
　　当医生、护士轮着出面说出那些话后，就算是傻子也知道，苗非是真的得了胃癌，并且于刚才离世了。
　　这时候有人留言道：“他好像是今年才开始不给那些人钱的吧？”
　　“我重看了一下新闻，的确是今年才开始的。”
　　“他去年得的胃癌。”
　　“得了胃癌还坚持了一年……”
　　……
　　直播间里尽是沉默。
　　这时候警察来了，问道：“刚刚有人说打架了？人呢？”
　　一群主播你看看我，我看看你……
　　直播间里则是疯狂的刷屏：“没看见，没看见！你TM没看见知道么？”
　　“你自己考虑清楚了，到底看没看见！”
　　“没打过架，什么都没看见。”
　　“对对对……”
　　“那傻逼是自己摔的。”
　　……
　　主播们见此，你看看我，我看看你，最后看向了警察，异口同声的道：“没有啊，没打架啊。有人报假警吧……”
　　大虫一听，不乐意了，跳起来道：“放屁！我被打了，你们没看到？”
　　众人同时摇头：“没看到啊，你不是自己跑太快摔的么？”

第86章 报应【万更求订阅】第一更
　　“就是啊，你这人就喜欢哗众取宠，胡说八道，大街上调戏人家小女生还说人家调戏你。”
　　“就是，你刚刚不是喊着无聊要调戏警察么？结果玩真的啊？”
　　“大哥，说话要凭良心啊。大半夜的，你也不能这么调戏警察啊。”
　　“做人要厚道，你不能为了点流量就调戏警察吧？我跟你说，你这是犯法的。”
　　不得不说这些主播或许直播的时候有点假，但是编故事的能力是真的强。
　　大家事前没有联系，但是你一嘴我一嘴，说的就跟真事儿似的。
　　……
　　大虫算是体验了一把什么叫众口铄金，什么叫指鹿为马了，他憋屈啊，明明自己说的才是真的，结果愣是说不过对方。
　　警察纷纷看向了大虫。
　　大虫怒道：“他们胡说八道的！”
　　随后大虫指着自己的手机道：“刚刚我直播来的，我的粉丝都看到了。宝宝们，快给我作证啊！”
　　警察看向屏幕，只见大虫的直播间里全都是：“大虫，说好的调戏警察，你别拉着我们啊。”
　　“就是啊，你这自己摔跤就自己摔跤，拉着别人干什么？”
　　“继续调戏警察吧，别怂，哥给你刷大飞机！”
　　“大虫，加油，别怂。你不是说就算是当着警察面，也玩他么？玩他！”
　　“上吧，宝宝，我给你刷飞机！”
　　警察笑眯眯的看着大虫：“可以啊，胆子不小啊。”
　　大虫带着哭腔道：“他们污蔑我的，我真没调戏你们，我真是被人打的。”
　　“走吧，去警局说。”警察直接将他拖走了。
　　其他的主播见此，再次面面相觑。同时他们的直播间里，留言也变了：“你让我失望了，感情之前你啥都不知道，全是在那编故事呢。”
　　然后他们的粉丝在一夜之间，几乎走光了。
　　这些主播顿时面如死灰，灰溜溜的走了。
　　不过也有一些主播不但不惨，反而赚了。
　　他们一直坚持在没有知道真相之前，不站边，只是站在中立的角度看问题。
　　如今又拍到了真相，瞬间粉丝暴涨！
　　尤其是那个主动承担送苗非来医院的帅气主播——数字R，他的直播间瞬间从三千粉丝突破到了十万粉丝，而且还在飙升，清一色的刷屏666！
　　飞机火箭满屏跑……
　　不过他并不高兴，而是叹了口气道：“今天直播就这到此吧，说真的，经历过今天这件事后。我发现，我们这些小自媒体人，其实并不小。我们肩膀上的重担和其他媒体人一样重。而且，说真的，苗非的走，对我触动很大。我想休息了，晚安……”
　　第二天，苗非的死讯还没有传出去。
　　举报苗非的人也还没有停下来。
　　一个阿姨给媒体打电话，还是现场录音。
　　“我说的是真的，这个苗非啊，太不像话了。我上次打电话还接呢，今天给他打，他自己不接，一个女人接的。接了还不说话，就在那哭，哭魂呐？这大半夜的，那声音听着就晦气！
　　还有啊，他去年前跟我说他得病了，结果三个月过去了，年后我再问他，他还说得病了没法工作，不能给我们钱。
　　你说说，这胃癌是啥病啊，一病病那么久？
　　我看他啊，就是想赖账。
　　我听人说，给你们打电话，能举报他。
　　我就来举报了……”
　　记者听到这里，一阵沉默，然后说道：“胃癌是治不好的，会死人的。”
　　“啊？治不好啊？那他还能给我家钱了么？
　　我家孙子还等着他的钱上学呢？我不管啊，他答应的给钱，就必须给钱，不给钱就是骗子。”
　　记者显然也来气了：“我是说，他会死的！”
　　“我不管他死不死，死之前也得把钱给我打过来！。”
　　记者真的来气了，加重语气道：“他会死的！”
　　那老太太也来气了：“死了也得给钱！我孙子还要靠念书走出大山呢，这个不能耽误了”
　　“我觉得，你们一家子还是在大山里呆着吧，别出来祸害人了！”记者彻底的怒了，第一次主动的挂了电话。
　　然后记者对着镜头道：“看来之前的举报都有问题了，苗非应该是得了重病，所以过年之后没有给他们钱。
　　如果真的是胃癌的话，估计他的前都不够自己治病的。
　　看来我之前是误会他了。
　　我之前挺可怜那些所谓的大山里的人的，但是现在，我觉得……苗非不给他们钱是对的。一群白眼狼！”
　　就在这时，视频里有人喊道：“最新消息，苗非走了。”
　　“去哪了？”
　　“你说呢？”
　　“不会是……”记者声音停顿了。
　　然后记者对镜头道：“告诉大家一个十分不幸的消息……
　　苗非已经于今日凌晨，离世了……我对我之前没有调查清楚，就随意发布视频，并且给他造成的困惑表示歉意。”
　　随后视频后面增加了一些关于苗非胃癌确诊以及苗非确诊后，依然对山区里的孩子捐赠的一些历史转账记录。
　　并且附上说明，是从苗非的妻子邱月手里得到的第一手资料，并且已经证实。
　　一时间整个网络都炸了！
　　新闻瞬间置顶，热搜排行第一！
　　那一行标题无比的醒目：“苗非对不起，我们错了。愿天堂没有白眼狼，也没有我们这种媒体傻瓜。”
　　这条新闻在短短的一个小时内，播放量直接突破百万，留言突破十万！
　　下面一开始的时候，全是骂声。
　　“媒体无良，没调查清楚就乱放新闻，误导大众。”
　　……
　　但是很快就变成了清一色的刷屏。
　　“对不起，一路走好。愿天堂没有我们这种傻瓜……”
　　“对不起，一路走好。愿天堂没有我们这种傻瓜……”
　　“对不起，一路走好。愿天堂没有我们这种傻瓜……”
　　……
　　同时有人揭发出陈贵的历史，有陈贵村子里的人站出来，直接指出陈贵就是出自他们大山当中。甚至有人拿出了陈贵小时候的照片，那时候抱着陈贵的正是苗非！
　　老人直接站在屏幕前喝问：“陈贵，你发达了，但是你还记得，你脚上的那双球鞋么？那是你小时候，第一双完整的鞋子！你长大了，却长歪了！”
　　陈贵一开始还想争辩，说不认识那老人。
　　但是随后更多的人站了出来，他上过学的学校校长、老师、同学，纷纷站出来，点爆了陈贵的一切。
　　所有的信息都指向一件事，那就是，他陈贵能有今天是因为苗非的资助，而不是什么狗屁的自强之路。
　　这是一个彻头彻尾的忘恩负义的小人！
　　一夜之间，双桂云器重工集团股票瞬间跌停，并且连续几天狂跌。
　　随后集团发布最新消息，陈贵被取消总裁职务。
　　但是半年后，该集团还是分崩离析。
　　陈贵也从原本的上市公司老总回到了打工一族，却又处处被人嫌弃……
　　后来人们再也没见过陈贵，有人说他去山里养鸡了，也有人说他跳楼自杀了。
　　在陈贵被扒出来的那一天，蒋睿也被人挖出了所有的历史。
　　蒋睿的出身，蒋睿的过去种种全部被挖了出来。尤其是蒋睿大学期间，为了打工，住在苗非家一个暑假的一些照片和资料邱月拿了出来。
　　之前苗非在的时候，他还念旧情不想揭穿这些人，毁了他们的人生。
　　但是邱月不同，她怒，她愤恨，苗非不在了，她无所顾忌，她要亲手摧毁这些混蛋的一切。
　　对此，余会非和钱有道举双手赞成！
　　当天，蒋睿就被缩在的公司开除了！
　　至于，追求公司老总的女儿，更是成了一个笑话。
　　蒋睿一夜之间从云端跌落凡间。
　　后来有人看到蒋睿带着一家人搬走了，从此消失在人们的视线当中。
　　同样，那些打电话来污蔑苗非的人，也被人挖了出来，但是人们已经开始逐渐的不那么在意这些垃圾了。
　　他们在意的是，被他们骂了许久的苗非，如今已经离世了。
　　在他们无知的谩骂声中离世了，他们还能做点什么，补救呢？
　　苗非去世，来了很多人。
　　苗非的亲戚来的最快，事实上苗非生病后这些亲戚一直在帮他，只是后来，帮不动了。
　　如今苗非走了，他们来了，为他送行。
　　有老人骂他傻，不该管闲事。
　　也有老人在哭……
　　但是当他们抬着棺材走出医院的时候，发现医院外面聚集了许多孩子。
　　这些孩子，有的已经长大成人，有的还小，但是无一例外都是苗非曾经资助过的人。
　　有的人风尘仆仆，有的人衣衫褴褛，有的人西装革履中带着疲惫。
　　最终，这些人跪下了，磕头：“谢谢，苗爸爸。”
　　看到这一幕，邱月哭了。
　　那些亲人也沉默了……
　　在那些人的目光中，在一些警察的注视中，在许多群众的目光中，众人抬着苗非的棺材离开了医院。
　　看着邱月等人的背影，余会非靠在墙头看着这一切，道：“老苗，说说，看着自己被人抬走是一种啥感觉？”
　　余会非边上，蹲着一人，正是苗非！
　　苗非边上还蹲着一人，却是黄蜂！
　　黄蜂身后立着一扇大门，大门隐没在虚空当中，只有一角漏在外面，阴气散开，笼罩了三人。
　　也正是因为鬼门关的存在，所以黄蜂能在这一角之地施展神通，苗非的灵魂也能在这里安然存在。
　　苗非道：“舍不得……倒不是舍不得去死，我是舍不得我老婆。我走了，她就要受苦了……”
　　余会非道：“放心吧，有我呢。嫂子那边我会帮你照看着的。”
　　苗非点点头道：“真没想到，有一天我会认识一个神仙。”
　　余会非道：“狗屁的神仙，我毛都不会。”
　　说到这，余会非问道：下辈子投胎，你准备继续当大善人么？”
　　苗非笑道：“当，但是下辈子我得先顾家了。
　　我上辈子对得起所有我帮助的人，唯独对不起她……下辈子，我希望做一个能照顾她的人。”
　　余会非点头：“这样挺好。”
　　然后余会非带着几分不爽的看着黄蜂：“老黄，你们阴间的生死簿是根据什么划分的人类寿命啊？我这哥们这么好个人，这么早就被接走了，那些忘恩负义之徒呢？咋处理啊？”
　　黄蜂打着哈欠道：“其实吧，在我们看来，这红尘滚滚的凡尘等同于炼狱，在这才是受苦。我来之前去翻了翻生死簿，上面写的很清楚，那些忘恩负义之徒的寿命还是挺长的，都能活个六七十岁。”
　　余会非更不爽了：“都说了，啥叫受苦，那是人家的感受，不是你以为啊。人家觉得开心，你以为人家不高兴，那算哪门子惩罚么。”
　　黄蜂道：“所以啊，我们安排了一些小鬼去陪他们了。虽然不能送他们上路，但是缺胳膊少腿、活见鬼、没事儿烧个房子打个上司，裸奔一下什么的，还是会经常干的。”
　　余会非听到这打了个哆嗦，小心翼翼的问：“那个，不是说神仙不能介入凡尘的事情么？”
　　黄蜂理直气壮的道：“不介入啊，就是带人走的时候从他们家路过啊……恰巧被他们看到了。这不能怪我们吧？”
　　余会非哑然……
　　黄蜂道：“小鱼，时间差不多了，得走了。鬼门关入凡尘也是有时间限制的。”
　　余会非点头：“那行，你们走吧。对了，有车吧？”
　　黄蜂笑道：“别说他一身的公德，就算是没公德，就咱们的交情，必须有车啊！”
　　余会非笑了。
　　鬼门关打开，余会非什么都看不到，只能看到鬼门关内一片漆黑。
　　黄蜂带着苗非走了进去。
　　当鬼门关消失后，余会非的脸上笑容逐渐殓去，叹了口气后，转身离开了。
　　钱有道这时候给余会非打电话：“不送老苗最后一程了？”
　　余会非道：“送过了，我送的比你远。”
　　“别闹，我一直跟着大部队呢。倒是你，竟然跑火车站去了。”钱有道道。
　　余会非道：“我可没闹，等哪天你走的时候，你就知道我说的是真的了。我走了，看不得人入葬。礼金帮我随三千吧，我就这些了，都随了吧。钱你先垫着，回来后我给你。”

第87章 唯一真神【万更求订阅】第二更
　　挂了电话，余会非给邱月也打了电话。
　　“余老弟，有事么？”邱月还在哽咽。
　　余会非道：“没什么，我那边临时有事，先走一步。有什么需要的，你跟我说。另外，如果家里待不了了，可以去我们村子，我们村子肃静，没人烦你。”
　　邱月道：“谢谢……”
　　两人又说了几句后，余会非回家去了。
　　到家的时候已经是晚上八点多了。
　　看看时间，余会非也擦了一把冷汗，这是他外出的第四天，再出去一天，那就等于是自己放弃劳改局局长身份了。
　　到时候，光雷就能劈哭他。
　　虽然没能送苗非入殓，但是余会非并不觉得不好意思。
　　正如他所说的，他送的比别人都远，直接送到鬼门关了。
　　对得起苗非了。
　　唯一对不起的是邱月，没能在那帮她忙乎。
　　不过仔细想想，邱月身边一群亲戚呢，他就算留在那，估计也没他什么事。
　　就在这时，余会非的手机响了。
　　“你小子可以啊，这一局算你赢了。”申公豹笑道。
　　余会非道：“咋？输了都不生气？”
　　申公豹道：“我有什么好生气的？我来凡间是找乐子的。输赢无所谓，重点是要有趣，这次的事挺有趣的。
　　不过你也别得意，下次，你就没这么好过关了。
　　我去找个更麻烦的给你送过来，嘿嘿……”
　　说完申公豹挂了电话，余会非一阵头疼。
　　这次苗非的事情就已经够麻烦的了，事实上，这次余会非能成事，其实很多都是巧合。他本身起到的作用并不大……
　　“错了，苗非能平和的离开，全靠你。”崔珏笑呵呵的吃着酸菜炖粉条，喝着小酒，反驳着余会非。
　　余会非也喝了一口酒道：“这……咋说呢？”
　　崔珏道：“你不送他出去，就不认识钱有道。没有钱有道，就没有超速被交警拦着，也就没有那后续的震撼的一幕了。那一幕，坚定了他心中的信念，让他明白了，他温暖的不仅仅是一个人，而是一个社会。
　　这个社会没忘记他。
　　所以他才能从容面的面对后面的指责和谩骂。
　　万事都有因果，你的努力只是一个引子，引导众人的力量走向一个正确的方向。
　　否则，没有人引导的话，人们的力量是强大，但是他们会被引导到其他的方向上。甚至可能变成毁灭性的灾难，摧毁大坝，杀死大坝后面的人。
　　就好比苗非，之前就差点被人们的舆论压死。”
　　地藏忽然抬头道：“满天神佛光辉落不下这凡尘，你就是这凡尘唯一的真神。”
　　余会非听到这后，一愣……
　　唯一真神？
　　牛头拍着余会非的肩膀到：“所以啊，剧痛三尺有神明，现在神不显，你就要站出来了。”
　　余会非两眼一番，苦笑道：“你们快闭嘴吧，让你说的，我忽然有点飘了。”
　　“来，敬飘局长一杯！”牛头举杯。
　　其他人纷纷咧嘴笑了，举杯庆祝。
　　这一晚上，九楼里十分的热闹。
　　“八百里加急！”
　　“你说不说，说不说？”
　　树上，一个小和尚抱着树枝，头戴钢盔，瑟瑟发抖……
　　树下，一个壮汉指着他大骂着：“你个老娘们的手下，有本事下来单挑！”
　　……
　　第二天从床上爬起来，余会非摸了摸生疼的眼眶子，他都不用去照镜子就知道昨天晚上发生什么了，忍不住骂娘道：“这群孙子！”
　　下了楼，余会非洗了一把脸，然后去前院煮了一锅粥。
　　一群家伙坐在那喝粥的时候，一个个的都鼻青脸肿的。
　　就连哮天犬走路都一瘸一拐的，看牛头马面的眼神都带着一股子火辣辣的愤怒。
　　地藏坐在角落里，看着众人这熊样，嘿嘿笑着。
　　然后……
　　众人同时转身看向了地藏，异口同声的问道“你瞅啥？”
　　地藏打了个激灵，连忙道：“我没瞅啊？”
　　“这么多人看到你瞅了，你说你没瞅。你是说我们瞎么？”余会非掰着手腕问。
　　地藏赶紧叫道：“瞅了，瞅了，我瞅了。”
　　牛头嘿嘿道：“那你……瞅啥呢？”
　　地藏眼珠子滴溜溜的转着，小心翼翼的试探着：“我……我瞅帅哥们呢。”
　　“我一个牛脑袋，帅个屁啊，你是说我傻吧？”牛头拍案而起。
　　马面道：“我觉得，你就是在说我傻。”
　　地藏赶紧叫道：“没有，两位至少在各自的种族当中，绝对是帅哥啊！”
　　马面呵呵道：“那你的意思是，在别的种群里我们就是丑八怪呗？牛哥，这个不能忍啊。”
　　牛头一撸袖子：“干他！”
　　地藏怒道：“你们这群混蛋，要打我就直说，找那么多理由干什么？”
　　“这可是你说的啊，不是我们说的啊，兄弟们，不用理由了，揍他！”早就忍不住了的黑无常大叫。
　　哮天犬早就偷偷摸摸的摸过去了，趁机扑了上去。
　　结果有人更快，只见崔珏大吼一声：“千年杀！”
　　“嗷……”
　　一个小时后。
　　地藏也鼻青脸肿的坐在桌子边上，看着同样鼻青脸肿的一群人，气鼓鼓的道：“你们瞅啥？都一样了，满意了？”
　　余会非道：“你别动，我再看看。这个，左右打的不均匀啊，要我帮你补两拳么？”
　　“滚滚滚滚！”地藏在咆哮。
　　众人则哈哈的笑了起来。
　　苗非的事情沸沸扬扬的闹腾了一周才逐渐平息，钱有道也早就回来了。
　　正如余会非所想的那般，那边苗非的亲戚就够多的了，再加上邱月的亲戚，以及市里的重视，一层层下来，自愿帮邱月打理苗非丧事的人太多了。
　　根本轮不到钱有道出手。
　　邱月最后也被政府安排了一份工作，随着事件平息后，她的生活也趋于稳定了。
　　余会非和邱月打过几次电话，确定邱月那边的确一切都向着好的方向发展了之后，这才放下心来，安稳的睡了个好觉。
　　接下来的一段时间，余会非这边算是一路太平，没什么事，就是日子过的紧巴巴的。
　　毕竟，没人来就没钱。
　　上次苗非在这住的几天的钱，后来都被余会非随礼随回去了。
　　所以这段时间，大家是盼星星，盼月亮，盼着有人过来住两天。
　　可惜，一直都没啥动静……
　　“小鱼，咱家肉是彻底的没了，得想想办法了。”这时候牛头找到了余会非。
　　余会非看着厨房里剩下的一堆猪骨头、狼骨头，也是一阵头大如斗。
　　这两堆骨头，就是年前他们打死的野猪和狼了。那么大的一头野猪，也没抗住多久，就被他们吃了个精光。
　　“肉是别想了，没人来，咱们这就没得吃。”余会非叹了口气，将骨头拿起来看了看。
　　哮天犬道：“别看了，那上面连个肉丝都没有了。”
　　余会非随手将大骨头扔到了锅里道：“没肉丝不要紧，熬汤。
　　大骨头熬汤，加身酸菜，还能挺一阵子。”
　　“这能行么？”马面伸着大长脸问。
　　余会非道：“放心吧，味道不比放肉差。”
　　随着小火慢炖，这骨头熬到了晚上，果然飘出了诱人的香味。
　　再撒进去一把酸菜，味道顿时就全被激发了出来了。
　　一群人兴奋的连吃了两大晚饭。
　　吃饱喝足了，大家坐在边上，聊着天。
　　白无常瞥了一眼马面道：“老马，别剔牙了，弄的好像吃到了肉似的。”
　　马面白了他一眼道：“没肉还能装一下了？我这叫，自我催眠吃肉法，你不懂。”
　　余会非道：“诸位，我觉得大家该想想办法了，咱们得赚钱啊！”
　　“问题是咋赚钱啊？”牛头问。
　　余会非揉了揉眉心，他也犯愁啊。
　　崔珏道：“其实，赚钱的方法不是没有。只是太LOW了，你们去做，太掉价，容易遭雷劈。”
　　黑无常问道：“这都快饿死了，你跟我说掉价。你说说，干啥吧……”
　　崔珏笑道：“小鱼的手机上，不是有个直播软件么？大家都有一手绝活，我觉得做个直播还是能赚钱的。尤其是地藏，他现在也算是小有名气了吧？沉寂了那么久，忽然出现，应该可以赚点钱。”
　　众人眼睛一亮，看向了地藏。
　　地藏大眼睛瞪得滴流圆，怒道：“放屁！我堂堂地藏王菩萨，你让我去卖艺？那你们还不如杀了我呢。”
　　马面二话不说拿过大刀来：“来，谁按着他，我给他个痛快的。”
　　哮天犬第一个举起狗爪子，余会非一巴掌把他拍一边去了：“行了，别闹了。
　　我也想过直播这事儿，但是九楼的规矩里，有一条就是不能做掉价的事情。
　　主播的地位还不如现在的影视明星呢。”
　　“影视明星不就是戏子么？那是下九流。你这还不如下九流呢……这个，怕是真干不了。”白无常道。
　　众人闻言，点点头，算是赞成。
　　余会非想过让大家出去打工，奈何，这小小的秀林能打什么工啊？
　　就在这时候，地藏道：“要不咱们开武馆吧？钱有道能开武馆赚钱，咱们可比他强多了。”
　　余会非白了他一眼道；“开武馆？在哪开？在咱家院子里开么？
　　到时候牛头马面他们怎么办？
　　再说了，这秀林就是老人村，往来的不是商客就是游客，谁跟你学武啊？
　　古林离这里一个多小时的路程，谁跑这来学啊？”
　　地藏小脸通红：“我这不是……帮你想办法么。”
　　余会非揉揉眉心，他是真的头疼啊。
　　入夜，余会非翻来覆去的没办法入定，就在这时，他好像听到前院有什么动静。
　　不过余会非也没多想，努力压制自己的一身浮躁，硬生生的入定修行去了。
　　第二天早上……
　　“小鱼，小鱼！快来看啊！”
　　一声声惊呼传来，余会非赶紧睁开眼睛跑了出去，一边跑一边问：“咋了？”
　　到了厨房，只见锅盖掀开的，里面的烫还在，但是骨头是一根都没有了！
　　地上有不少骨头渣子，这显然是被人把骨头咬碎，骨髓吃光了的节奏啊。
　　余会非骂道：“我曹……谁干的？没肉吃也不用把骨头都祸害了吧？这还能熬一阵子好汤呢！”
　　众人纷纷摇头。
　　牛头道：“小鱼，你是了解我的，我只喜欢吃肉，不喜欢吃骨头。”
　　马面跟着道：“小鱼，你是了解我的，要是我动手。这骨头不应该是一地碎渣啊，最起码横切面是整齐的，我的刀工没那么差。”
　　地藏道：“小……余老板，你是知道我的，我不吃肉。”
　　白无常道：“小鱼，你是知道我的，要是我下的手，你们肯定看不到地上的骨头渣子。”
　　黑无常道：“小鱼，你是知道我的，要是我下的手，我肯定承认的啊。”
　　余会非点头，大家说的都没错，然后看向了牛郎、崔珏、哮天犬、
　　崔珏道：“昨天晚上我在四楼练字，没下来。你可以去看看我写的字，那么多字可不是慌乱赶工能写出来的。”
　　牛郎道：“小鱼，你是知道我的，我要是下手，那也是对后院的大白猪下手啊。”
　　哮天犬赶紧道：“小鱼，你是知道我的，我要是下手，那肯定不会留下这么明显的痕迹啊。绝对骨头渣子都吃光了！”
　　听完了所有人的话，余会非摸摸下巴道：“你们说的都有道理，但是院子里就咱们几个人。肯定是某个人干的，这一点是无疑的。所以呢……既然大家找不到是谁干的，大家又憋了一肚子气。我觉得吧，咱们投票吧，反正找个撒气桶再说。”
　　哮天犬一听，立刻叫道：“我反对！”
　　“你反对无效，我们赞成。”牛头坏笑着。
　　马面已经提前一步堵住了大门。
　　哮天犬道：“我曹，你们不带这样的啊！你们……”
　　他已经看出来了，这些家伙根本没打算投票，而是伙同好了要对他动手了。
　　然后余会非道：“大家投票吧。”
　　然后所有人的目光都转移到了哮天犬身上，哮天犬一歪脑袋：“不准打脸啊！”
　　“嗷呜……”
　　一阵凄厉的狗叫声响起……
　　半个小时后，哮天犬脸肿的跟个猪头似的，骂骂咧咧的从厨房里走出来了：“曹你大爷的，不就是吃你们几根骨头么，至于么？”

第88章 巧啊！【万更求订阅】第三更
　　说完之后哮天犬只感觉背后冷气森森，然后他大嘴一咧，叫道：“误会，我说的是气话，不是真话，哎呀……”
　　哮天犬被几只大手抓住，拖进了厨房里，又是一顿暴打。
　　最终，哮天犬也认了，反正打都打了，承认不承认意义已经不大了。
　　听到这死狗承认了，众人毫不犹豫的又打了一轮。
　　好在这死狗皮糙肉厚，被揍了三顿，前腿都哆嗦了，但是依然能靠两条后腿，人立而起，满院子溜达。
　　对于这个脸皮厚，做事无比没品的家伙，余会非也是一阵头大。
　　最终，余会非决定出去走走，散散心。
　　他现在只要回到九楼，脑子里就只有一个念头，那即是钱！
　　然后就升起第二个念头，没钱！
　　跟这第三个念头升起，咋赚钱？
　　最后升起一个字——愁！
　　愁云惨淡的出了院子，余会非就看到老张头正坐在那老神在在的玩手机呢。
　　余会非有时候挺羡慕这老头的，虽然就他一个人，但是人家至少没他这些烦恼啊。
　　穿街过巷，溜达了一圈后，班车要出发了。
　　余会非站在边上看热闹，这时候老孙头过来了：“小鱼，你要进城啊？”
　　余会非下意识的问：“咋了？”
　　老孙头道：“你要进城，那就太好了。你帮我去城里取点钱吧，最近老寒腿犯了，不好走路。”
　　余会非想想，自己横竖也没事，干脆进城去转转，散散心吧。
　　再加上老孙没少帮他，他帮人家一把也是应该的。
　　于是余会非接过了存折，记住了老孙存折的密码后，就上车了。
　　到了古林，余会非第一时间赶去了古林农行取钱。
　　结果古林农行竟然还没正式营业，到是有一辆运钞车停在那里，几个押运人员荷枪实弹的守在那。
　　余会非不敢靠近，生怕对方一个看他不顺眼，来个误会，给他一枪。
　　对于这种可能存在的危险，余会非还是敬而远之的。
　　就在这时，一辆出租车停在了余会非边上，同时身后传来一阵聊天声。
　　余会非回头一看，这才发现，自己竟然不知不觉站在了一家五星级酒店门口。
　　更让余会非诧异的是，说话的两个人余会非竟然认识！
　　“宋清？”余会非愕然！
　　宋清也是一愣：“余会非？”
　　站在宋清边上的，是一名面容俊朗的男子，笑起来很阳光，身子站得笔直，看起来颇有几分卖相。
　　这人余会非也认识，正是当初害的他冻出大鼻涕的楚瑜！
　　两人身后，还有一个小跟屁虫，只不过这丫头这次穿的是牛仔裤配鹅黄色羽绒服，脑袋上扣了一顶毛茸茸的帽子，咋一看就跟个小馒头似的，正是穆小酒。
　　只是她忽然这么一身打扮，余会非差点没认出来。
　　这丫头一看到余会非，下意识的叫道：“爷……”然后宋清狠狠的瞪了她一眼，这迷糊的小东西，顺势声音一拐弯：“耶？余会非，你也在啊？”
　　余会非笑道：“真巧啊。”
　　楚瑜道：“这位是？”
　　宋清道：“我和小酒的一个朋友，他叫余会非。”
　　然后宋清对余会非道：“这是我的一个朋友，楚瑜。”
　　余会非和楚瑜都是一愣，估计谁也没想到她会介绍的这么简单，并且话术都差不多吧，显然两人地位都不高的样子。
　　顿时两人看彼此都有点惺惺相惜的味道了。
　　楚瑜伸手道：“我叫楚瑜，现在也是一名大学老师，教物理的。”
　　余会非道：“余会非，开小旅馆的，欢迎来到古林。你们这是来旅游的？”
　　楚瑜摇头道：“不是，一次学术交流活动定在了这里。我们忙里抽空，打算在附近转转。余老板是本地人，给介绍几个可以玩的地方呗？”
　　宋清点头：“对啊，推荐几个景点吧。”
　　穆小酒道：“我想去看打渔，就是那种挖个冰窟窿，从里面抓鱼的那种。”
　　余会非笑道：“你来晚了，那个早就打捞完了。现在古林能玩的，也就是滑滑雪，看看雾凇啥的了。附近有滑雪场，你们随便叫个车就过去了，买票从网上买，便宜。”
　　说到这，余会非补充了一句：“千万别听任何人忽悠，不要从任何人手里买。他们说啥都是胡扯的，走官方买，最便宜，经济实惠。”
　　穆小酒瞪着一双大眼睛，这丫头也不知道啥叫客气，张嘴就道：“你不跟我们一起去么？这可是你的底盘，你不……请我们玩一圈，吃点好吃的么？”
　　宋清看似清冷，但是大眼睛中也有些许期待。至少比她刚出来的时候，一脸不耐烦的样子好了不少。
　　余会非到是没在意这个，他一听穆小酒的话，第一个想法就是：“没钱！”
　　然后余会非果断的道：“人穷，请不起。”
　　此话一出，无论是宋清还是穆小酒，就连楚瑜都懵逼了。
　　估计他们这辈子都没遇到过这样直接的超级直男吧？
　　楚瑜一开始还以为余会非是竞争对手呢，但是余会非这话一出来，他觉得……他好像高看这个男人了。
　　哪有这么泡妞的……
　　宋清则揉了揉眉心道：“你不想请就直说，你这理由……”
　　穆小酒也嘟着小嘴道：“谁信啊。”
　　余会非苦笑道：“我也不想信啊，但是……这就是事实啊。上次去北京还是朋友报销路费我才去的呢，否则打死我都不去。我这次来古林，是帮村里一个老爷子取钱的。否则，我也不来，一来一回二十块钱呢，都能买将近一斤好肉了。”
　　听到这话，穆小酒、宋清、楚瑜再次懵逼了。
　　见过抠门的，见过穷的，真没见过这样的！
　　穆小酒咧着小嘴道：“大哥，咱……咱不带这么哭穷的好么？你是想在你地盘，还让我们请客么？”
　　余会非一拍巴掌道：“我觉得这个靠谱！”
　　噗！
　　刚要喝口水的楚瑜，一口水喷了出去，剧烈咳嗽中，看余会非的眼神都带着一种佩服的神色。
　　他这辈子接触过很多人，但是大家彼此都很要脸，这么不要脸的，他真没见过。不过楚瑜相信，能够将面皮放下的人只有两种人，一种是真小人，一种是真牛人！
　　但是不管是哪一种，其实都不容易，而且都很容易成功。
　　只不过未来的路长短不同罢了……
　　同时楚瑜基本断定了，这人根本不是竞争对手。
　　宋清也不会看上这样的人的……
　　于是楚瑜道：“既然余老板手头不宽裕，要不，我请吧。”
　　此话一出，让他更意外的是，余会非还没开口呢，宋清先说话了。
　　楚瑜以为宋清会拒绝，毕竟那么不要脸的人，以她的清高，应该是不会想跟对方有什么交集了。
　　然而……
　　宋清道：“既然如此，宋老板，一起吧？”
　　“呃……”楚瑜懵了，他印象中的宋清不应该是直接拒绝，然后转身离去么？
　　这剧情有点不对劲啊！
　　怎么感觉，宋清也挺想余会非跟他们一起出去玩似的呢？
　　穆小酒才不管那么多呢，眼睛锃亮的道：“玩我们请了，你请我吃点好吃的总行吧？我觉得那路边的烤冷面和烤玉米不错。”
　　余会非看着这丫头，然后摸了摸口袋最后义正言辞的道：“别吃了，上火。”
　　“你也太抠了吧？”穆小酒咧着嘴，哀嚎道。
　　对于这丫头的快嘴巴，余会非到是不生气，反而觉得这丫头好玩，下意识的捏了捏她肥嘟嘟的脸，道：“你说对了，我就是这么抠！”
　　穆小酒用只有他和宋清能听到的声音，哼哼道：“我还叫你爷爷呢……当爷爷的给孙女买点小零食都不肯，抠门！”
　　宋清好笑的看着余会非，想看看余会非会不会就范。
　　结果就看到这货仰头看着天，朗声道：‘啊，今天的天气真不错啊，就是风大，听不清别人说话！’
　　宋清再次一阵无语，不过嘴角却微微上挑。她发现眼前这个混蛋，混蛋是够混蛋的，但是……他总能做出一些出人意料的事情，而且很有意思。
　　至少他做出来的事情，不会让她反感。
　　楚瑜则有点懵了，他脑子有点转不过个来，眉头紧锁的同时，心道：“难道……宋清喜欢痞一点的？要不，我也痞一下？可是没痞过啊……这也是门技术啊……”
　　这小子心里在琢磨呢，另一边余会非道：“玩不着急，你们等我一会啊。我先去帮老爷子把钱取了！”
　　说完，余会非就往银行跑去了。
　　宋清道：“要等你多久啊？”
　　“不知道。”余会非挥挥手，回了一句让几个人想掐死他的话。
　　楚瑜道：“这么冷的天，在外面等也不是一回事。要不，我们回房间等吧……”
　　宋清想了想：“算了，一上一下的麻烦。我们去银行里等吧。”
　　穆小酒举手道：“我同意，我觉得银行门口的烤玉米一定很好吃……吸溜……”
　　最终，穆小酒如愿以偿的买了一根烤玉米，美滋滋的跟着宋清、楚瑜进了银行。
　　看到余会非，这小丫头眼睛一亮，大眼睛贼溜溜的一转，跑了过去，一屁股坐在了余会非边上，美滋滋的啃着玉米，嘴里嘀咕道：“哎呀……玉米真好吃啊。还是楚瑜哥哥好……不像某……哎，你干嘛？”
　　余会非回头，看了看穆小酒，再看看玉米，然后还没等她说完，一把将玉米抢了过去，淡淡的道：“小孩子不要吃那么多上火的东西。”
　　然后这货堂而皇之，理直气壮的将玉米一掰两段，四分之三的那一段自己拿着，剩下的拇指长的一小节又塞给了穆小酒，道：“你看，我对你多好，这么上火的东西，都帮你承受了。”
　　穆小酒看看手里可怜巴巴的一小段玉米，抿着小嘴，都快哭了。
　　宋清见此，揉了揉眉心道：“这家伙……真不要脸啊。”
　　楚瑜赶紧过去道：“小酒不哭啊，回头再给你买个大的！”
　　穆小酒抿着嘴，抽泣道：“太欺负人了……”
　　余会非看着这丫头看似要哭，但是大眼睛里干打雷不下雨，明显是装委屈呢。
　　余会非道：“要不，我帮你把剩下的也吃了？”
　　“不要！”穆小酒立刻拒绝，果断转身，背对着余会非快速的啃起了玉米，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“咬死你，咬死你，咬死你！”
　　楚瑜看看若无其事，吃着玉米，玩着手机，美滋滋的余会非，再看看气鼓鼓的穆小酒，最后看看嘴角挂着浅笑和无奈的宋清。
　　他忽然有了些许危机感，有点后悔邀请余会非一起玩了。
　　倒不是他小气，而是面对爱情的时候，谁又能大方的起来呢？
　　楚瑜坐在了宋清身边，殷勤的聊着天。
　　对于楚瑜，余会非并不反感。因为这个人虽然是留学回来的，但是他并没有一些所谓的留学生的傲气，待人接物都很有礼貌。唯一让余会非不太喜欢的，就是这家伙太软了，少了点男子气概。
　　楚瑜和宋清说了一会话，见宋清爱答不理的，索性凑过来找余会非了。
　　也不知道他是想来个知己知彼，还是闲得无聊，打发时间。
　　反正坐在这里后就没少跟余会非胡扯……
　　最后余会非扛不住了，趁人不注意，从裤裆里扯出一根黄瓜来。
　　楚瑜刚要开口，余会非问道：“吃黄瓜么？”
　　楚瑜一愣，显然没想到余会非随身还带着顶花带刺的嫩黄瓜，然后他看了一眼宋清。
　　余会非道：“别看了，不给他们吃。大冬天的生黄瓜，女孩子吃了不好，太凉。”
　　楚瑜想想，也是这个道理：“我去洗洗。”
　　他也是闲得无聊，用矿泉水洗了黄瓜后，尝了尝，感觉味道还不错。
　　余会非看着他吃黄瓜，心道：“总算闭嘴了，不容易啊……”
　　就在大家安静的等着排号的时候……
　　“砰！”
　　一声巨响响起！
　　跟这就听有人大吼一声：“都给我蹲下，不准动！抢劫，抢劫！”
　　余会非第一时间就蹲下了，那速度叫一个迅速以及顺溜啊。同时还偷偷看了一眼，冲进银行的三个人，都是蒙面的，手里有枪……至于枪哪来的，余会非就不清楚了。

第89章 主角死了【万更求订阅】第一更
　　其中一人身上还捆着炸弹，一副要同归于尽的样子，看着就凶残。
　　余会非没乱动，他很清楚，自己那点本事，可干不过对方的枪。
　　就算能跑，也跑不过子弹……
　　这时候穆小酒、宋清、楚瑜等人都被劫匪呵斥着凑了过来，所有的银行客户都被赶成了一团。
　　一个劫匪在没收手机，另一个劫匪拿着枪吓唬着众人，最后一个劫匪将麻袋塞进了窗户里，怒吼道：“塞满，否则我要杀人了！”
　　银行办事人员估计也吓坏了，不过还算冷静，一边按部就班的回头去拿钱，一边说着什么。
　　结果劫匪暴怒，对着窗户就是一枪！
　　好在是防弹玻璃，玻璃没碎，但是也吓得在场的所有人都是心头一阵猛跳！
　　一些女人直接吓的尖叫了起来。
　　穆小酒更是身子一抖，下意识的往边上靠去，靠在了宋清的怀里，玉米也掉地上了。
　　宋清抱着穆小酒低声道：“没事的，没事的，别怕。”
　　余会非则将手里的半截玉米塞给她，低声道：“吃，吃了就不怕了。”
　　估计穆小酒这辈子也没被人这么安慰过吧，反正冲击挺大的，整个人呆愣愣的……好处是，的确没那么怕了。
　　楚瑜也吓坏了，不过他还算冷静，小手不安分的想要去拿手机，然后报警。
　　结果手机刚到手里，一个劫匪冲过来一脚将他踹翻了，骂道：“少TM跟我耍花样，否则我崩了你！”
　　同时，一脚将楚瑜的手机踩的屏幕粉碎，然后一脚踢飞了。
　　另一个劫匪怒斥道：“我们只求财，不想杀人。但是你们别逼我们啊，把手机都拿出来，不准耍花招！”
　　众人被吓坏了，纷纷将手机递上去……
　　到余会非他们这边的时候，劫匪看到了宋清，眼睛当时就亮了。
　　余会非一看，心头有种不好的预感，张嘴就道：“大哥，手机给你。”
　　“自己放袋子里！”劫匪看都没看余会非一眼，而是一直在盯着宋清。
　　早说过，宋清是那种冰山美人，一张俏脸长的是真的好看，身材又好，皮肤洁白，那一颦一笑间给男人带来的是满满的征服欲望。
　　那劫匪咽了口唾沫，伸出手就想做点什么。
　　楚瑜见此，就想做什么，结果之前揍他的劫匪冷哼一声，他打了个激灵，没敢动了。
　　眼看着那劫匪的大手摸向宋清的俏脸，他目瞪欲裂，却又无可奈何。
　　就在这时，一根嫩绿嫩绿，顶花带刺的黄瓜放在了劫匪的大手上，跟这一个声音响起：“大哥，黄瓜收么？”
　　“黄瓜？”劫匪当时都被干懵逼了，看看手里的黄瓜再看看余会非，怒道：“你TM有病么？”
　　余会非挠挠头道：“我以为你们啥都收呢。”
　　“滚你大爷的！”那劫匪被坏了好事，心里不爽，直接给了余会非一脚。
　　余会非顺势躺在了地上，不过这货玩的高明，别人看到他被踹翻了，实际上那脚没踹实，他一点都不疼。
　　不过这货的五官扭曲，装的好像贼疼似的。
　　宋清见此，怒道：“手机给你了，你还想怎样？”
　　“还想怎样？”那劫匪笑了，伸出大手道：“我想……”
　　“吃黄瓜么？我保证你会喜欢这黄瓜的味道的。”
　　一根顶花带刺，嫩绿嫩绿的黄瓜落在了他的手上……
　　那一瞬间，劫匪被气得脸都黑了，缓缓看向余会非。
　　只见这货咧着嘴一脸灿烂而真诚的笑容道：“大哥，我就佩服你们这种人，想干啥就干啥，风风火火的，贼尿性。咱家这黄瓜，你吃了一根肯定还想吃第二根……”
　　“尿你大爷！”劫匪骂了一句后，把手里的袋子递了过去：“还有多少黄瓜，都给我塞进去，然后滚一边待着去，别烦我！”
　　余会非看了看袋子里，一本正经的道：“没了。”
　　劫匪道：“没了就滚一边去，别TM妨碍老子办事。”
　　就在这时，一个声音传来：“老三你TM磨叽什么呢？赶紧收了手机，别TM浪费时间。”
　　那劫匪吓了一跳，回头看去，只见那收钱的劫匪正瞪他呢！
　　老三显然很怕那人，点头道：“老大我知道了……”
　　然后老三起身走向了其他人。
　　连续两次出手，都没能摸到美人脸，他心里窝火啊，所以后面的人就倒霉了，被他一路连骂带吼，甚至连打带踹的抢过了所有人的手机。
　　看到这一幕，余会非吧嗒吧嗒嘴，想说什么。
　　结果就听边上的宋清低声道：“谢谢……”
　　余会非一愣，看了一眼宋清后，低声道：“当爷爷的，应该做的。”
　　宋清直接白了他一眼，然后对楚瑜道：“谢谢……”
　　楚瑜顿时兴奋的跟打了鸡血似的，余会非估摸着，现在给他一根黄瓜，他都敢拎着黄瓜上去跟劫匪拼命了！
　　因为这货第一句话就是：“兄弟，还有黄瓜么？”
　　余会非：“没了，别惦记了。”
　　“闭嘴！”那个端着枪的老二大吼，余会非等人赶紧闭嘴。
　　同时余会非给大家打了个眼色，示意大家不要乱动，让他们尽快抢完银行滚蛋。否则夜长梦多，大家都危险……至于他们抢了银行之后，能跑多远，那就不归他们管了。毕竟，他们都不是内裤外穿的超人，干不过子弹。
　　在余会非眼里，钱很重要，但是人命更重要。
　　没必要为了钱赌上人命……
　　抓劫匪这种事，还是交给专业团队的好。
　　所以，余会非是真的心安理得的蹲在那里，只盼着劫匪快点抢完赶紧滚蛋。
　　就在这时，刺耳的警报声响了起来。
　　劫匪老大怒吼：“曹尼玛的，谁按得报警器？信不信我把人都杀了！”
　　这家伙也是真的疯狂，转身看都不看，对着人群就是一枪！
　　那一瞬间，余会非看到劫匪老大的枪口赫然对着的是穆小酒！
　　枪口甩过来的瞬间，楚瑜下意识的抱头缩成了一团。
　　余会非则脑子在那一刻无比的清醒……一如当初他驾驶着雪橇从巨石之下冲过去一般。
　　余会非的身体瞬间动了，扑了上去，横着挡在了穆小酒的身前！
　　虽然余会非很喜欢欺负这个迷糊、贪吃还能喝酒的小家伙，那是因为余会非觉得穆小酒真的很可爱，就如同他的妹妹一般。让他喜欢逗她一下，看着她哭也挺有意思的……
　　但是，他欺负可以，别人想伤害她，那不行！
　　同时动的还有宋清，宋清关键时刻张开双臂挡在了穆小酒的身前，一双眸子就要闭上，显然她也怕……
　　但是当她看到余会非横在她身前的时候，愣住了，下意识的叫道：”不……“
　　砰！
　　一生枪响！
　　余会非闷哼一声，倒在了地上。
　　余会非摸着胸口的血，咧嘴骂道：“曹，不防弹啊！”
　　没错，余会非冲上来，还有一种想法，那就是寄托希望在那身长袍上。当初他被狼咬了一口，结果没能咬透衣服，他还以为自己的衣服能防弹呢。结果……让他失望了。
　　“不要！”宋清惊呼，穆小酒也哭着扑了过来，抱着余会非喊着：“余大哥，你别死啊……”
　　宋清相对冷静一些，但是脸色也是无比的难看。
　　其他人则吓得尖叫着往后躲去，根本不敢上前。
　　老三见此，呸了一声：“曹，英雄救美啊？”
　　老大横了他一眼，他立刻不敢吭声了。
　　老大枪口对着人群，看着里面吓得面无血色的银行职员道：“钱，马上给老子钱！否则，我把他们全杀了！”
　　“别别别……我们正在装呢，装呢，你别激动啊。”里面的银行经理努力的安抚着劫匪，同时催促道：“快点装！”
　　眼前的局面，和他们平时演练的完全不同。
　　演练的时候，劫匪不会随便杀人，只会催促他们快点拿钱。
　　他们只需要按部就班，按响警报器，同时慢点装钱，拖延时间等警察来就行了。
　　但是现在这人明显更加的凶狠，说杀人就杀人，都不带犹豫的。
　　银行经理也本着人命关天的原则，让人快点装钱，赶紧将劫匪送走。
　　劫匪老大的眼睛一片赤红色，宛若一头疯牛一般，看得人们浑身发颤。
　　而此时此刻，余会非已经被宋清抱在了怀里，穆小酒双手死死的按着余会非的胸口，在努力帮余会非止血，哭道：“余大哥，你不能死啊。”
　　宋清则开始撕里面的白色额衬衣，看样子是想给余会非包扎，同时也带着哭腔道：“你不会有事的，你这种人，那么贱，那么混蛋，最起码要遗臭万年的。不可能就这么死了的……”
　　余会非见此，咧咧嘴，笑了道：“要撕，往上点，下面啥也看不到。”
　　宋清一愣，正要呵斥一声，结果发现余会非脑袋一歪，直接没气儿了！
　　“余会非……余会非！你给我醒醒啊，你个笨蛋，你醒醒啊！你别吓唬我，你个混蛋肯定是在吓唬我的对不对？”
　　“余大哥，余大哥？余爷爷，我叫你爷爷了，你醒醒啊……”穆小酒也喊着。
　　宋清也道：“我也叫你爷爷，二爷爷行了吧？你醒醒啊……”
　　可惜，余会非啥都不知道了。
　　他现在站在一片漆黑当中，眼前一条黄土路延伸向远方。
　　回头看去，一个漆黑的大门立在那，上面写着鬼门两个大字！
　　鬼门开了一条缝隙，不断的有灵魂走进来，这些灵魂都身穿统一制服——白衣，只是容貌不同，性别不同罢了。
　　这些人基本上都是面无表情，两眼呆滞，就跟个驱壳似的。
　　黄土路的尽头，仿佛有人在吹箫一般，声音幽幽，听起来跟鬼哭似的，不太好听，但是在这一片死寂的幽冥中却又显得无比珍贵。
　　这些人进了鬼门关，自动排成一队，然后沿着脚下的黄土路，听着那声音的召唤往前走去。
　　余会非顺着这个队伍往前看，竟然一眼看不到尽头。
　　余会非知道，这里八成就是阴曹地府了，只是他没想到，这地府里竟然随时随地都有人死亡后化为鬼魂进来，这鬼魂排队，也着实壮观。
　　余会非苦笑道：“我曹，这就死了？这不科学啊，电视里的主角，那都是身体被打成筛子，脑袋被打的脑浆乱飞，还能蹦起来和敌人干呢。我TM就中了一枪，还不是心脏呢，咋就嗝屁了？”
　　说话间，余会非低头看了看自己的胸口，好家伙，他胸口有一个透明的窟窿。
　　余会非仔细往里面看看，还差一点就打到心脏了。
　　他倒是不担心自己的死活，只是有点担心宋清他们的安全。
　　但是人都死了，他还能管啥呢？
　　“我现在该怎么走呢？”余会非挠挠头，有点茫然。
　　不过余会非马上就打定了主意，先不走了。
　　他就蹲在大门口，从下往上看着那些人，别误会，余会非不是想从裙子下面看什么东西。
　　主要是因为有些人长发，劈头盖脸的也看不清模样。
　　从下面看反倒是方便，余会非嘀咕道：“如果那劫匪丧心病狂的话，那宋清她们应该也活不了多久。我等一会，也许他们就来了吧？”
　　结果，余会非真的看到宋清、穆小酒进来了！
　　余会非顿时懵逼了，叫道：“我曹！不是吧？”
　　再往后看，没有熟悉的面孔了，也就是说，只有宋清和穆小酒死了。
　　其他人暂时是安全的……
　　余会非脑袋瞬间就炸了，骂道：“这几个劫匪还是个人么？这么漂亮的女孩子也下的去手？”
　　余会非赶紧冲上去，叫道：“宋清，小酒？爷爷在这呢，看到了么？”
　　宋清和穆小酒却是一点反应都没有，两人的眼神无比的呆滞空洞。
　　这时候，两个小鬼跑来了，看到余会非在那对着两个女鬼说话，两小鬼也楞了一下。
　　“我曹，这鬼魂挺壮啊，竟然能反抗黄泉的召唤不往前走，在这调戏女鬼？”一个脑袋上有一个犄角的小鬼惊讶的叫道。
　　另一个道：“嘿，真的哎……”
　　余会非看来人了，虽然是两个奇形怪状的小鬼，但是他一点也不怕。
　　天天对着牛头马面、黑无常，他早就习惯了。

第90章 到家了【万更求订阅】第二更
　　余会非道：“两位兄弟，问个问题，这是阴曹地府吧？”
　　“哎呀我操，还能说话呢！”那两小鬼无比惊讶的叫着。
　　原本余会非担心的就是宋清和穆小酒的安全，如今两女都挂了，余会非也没啥担忧的了。
　　反倒是心态平和了，他看着两个小鬼道：“干嘛呢？咋不说话呢？”
　　其中一个小鬼道：“这……”
　　另一个有两犄角的小鬼回过神来，呵斥道：“你瞅啥呢？死了还不安分，还不过来排队？”
　　余会非哦了一声，起身看了看队伍，问道：“我站哪啊？”
　　“你爱站哪站哪，你问我们干什么啊？赶紧排队！”小鬼喊着。
　　余会非点点头，本着来到了人家地盘，就遵守别人规矩的原则，余会非老老实实的一拱屁股，将一个壮汉的灵魂拱到了一边，他则美滋滋的站在了宋清身后，宋清前面就是穆小酒。
　　宋清虽然死了，眼神呆滞，但是五官着实清秀，在这么多鬼魂当中，也是最漂亮的那一个。
　　穆小酒大眼睛少了几分灵动和可爱，看得他怜惜的不行。
　　余会非就跟在宋清后面走，两个小鬼时不时的看他一眼。
　　一个角的小鬼道：“哎，不追上去盯着点啊？”
　　两个角的小鬼摇头道：“你懂个屁，那家伙的袍子上有功德纹，这说明他是个好人。好人不会干你担心的那些事儿的，对于好人，咱们不用管的太严格，只要他不乱来，随便他折腾吧。”
　　一个角的小鬼点头道：“原来如此。”
　　“你啊，才来上班，不懂的东西就好好学着。”两个角的小鬼仰着头，教育着一个角的小鬼。
　　余会非见没人管自己，他反倒是觉得无聊了。
　　看看左右，再看看前后，最后他开始打量起了宋清。
　　宋清的头发也不短，长发及腰。
　　余会非百无聊赖，干脆，开始给宋清编辫子了，一会是大麻花，一回事两个羊角辫，一会又是单马尾。
　　这还不够，他还跑到前面去给穆小酒扎了两个大马尾。
　　穆小酒似乎还有点意识，偶尔甩甩头，想要甩开余会非的大手。
　　可惜，完全挣脱不出去。
　　余会非打了个哈欠，从队伍里走了出来，看了看四周，从黄土路边上找了两根不知道是什么木头的棍子。
　　然后他溜溜达达的找到了两个很强壮的鬼魂，将棍子架在了两人的肩膀上，借着脱下袍子绑在了上面，做成了一个担架。
　　最后，他将宋清和穆小酒放在了担架上，笑道：“你说，你们是命好呢，还是命坏呢？
　　说好吧，你们挂了有我照顾着。
　　说不好吧，你们不遇到我就不会进那银行，也不会遇到劫匪，也就不会挂了。
　　不过呢，不管怎么说，我是你们二爷爷。
　　到了这阴曹地府呢，也算是咱自家地盘了，以后爷爷照顾你们！”
　　宋清呆滞的看着余会非，忽然发出一个声音：“爷爷？”
　　余会非吓了一跳，以为这丫头恢复神智了呢。这要是恢复神智了，听到他的一套说辞，没准就是一顿过肩摔啊！
　　余会非试探着问：“宋清？醒了？”
　　宋清一脸呆滞也不知道是不是真醒了，穆小酒歪了歪脑袋，似乎在努力的思考什么。
　　余会非拍了拍她的小脑袋道：“行了，睡吧。”
　　余会非安顿好了两女，转身溜达去了。
　　一路前行，走了不知道几公里，反正他是越走越累。同时他发现，一些鬼魂也开始变得虚无缥缈了起来，渐渐的开始掉队了。
　　但是这些鬼魂一旦掉队，就会稀里糊涂的走向黄土路边上的黑色沼泽，然后噗的一声就化为飞灰不见了。
　　余会非见此，顿时不敢乱跑了，生怕自己也化成飞灰。
　　跟在担架边上走着，防止两个壮汉一不小心把穆小酒和宋清扔沼泽地里去。
　　不知道走了多久。
　　前方终于有了动静，那是一群小鬼，这些小鬼手里拎着鞭子，一路走来，时不时的对一些鬼魂进行抽打！
　　那些鬼魂本就虚弱不堪，被抽了之后，更加的虚弱了，顿时更多的人开始掉队。
　　走到余会非边上的时候，那小鬼举起鞭子就要对着扛担架的壮硕男鬼下手，余会非赶紧叫道：“兄弟，这个是我坐骑，别抽啊。抽虚弱了，又得找坐骑了。”
　　那小鬼一愣，看了看余会非，问道：“嘿……瞧你这话说的，要是换个鬼，我抽死他。
　　但是，你一身功德，我就不抽你了。
　　不过，我就纳闷了，你这样的人应该有车接啊。
　　你咋自己走进来了？”
　　余会非一摊手道：“不知道啊，我也纳闷呢。”
　　“你纳闷个屁啊，你知道啥啊你就跟着接话。看在你一身公德的面子上，我酒不抽他了。赶紧走吧……”小鬼说完，就往前走了。
　　余会非好奇的问道：“你们这么抽，不魂飞魄散的也要魂飞魄散了，这是为啥啊？”
　　小鬼随意的道：“物竞天择，有些人作恶多端，一身的煞气，抽他几鞭子是他活该。若是扛不住，魂飞魄散也是他罪有应得。”
　　余会非咋舌，没想到才入地府，就已经开始有人承受惩罚了。
　　又走了一阵子，余会非终于看到除了黄土路和黑色沼泽之外的东西了，那是一座大城！
　　大城横在天地之间，一眼看不到尽头，也不知道究竟有多大的巨城！
　　那巨大的城门打开着，一道道鬼魂走进城门当中。
　　城门口，有鬼兵把守，边上还有一张桌子，桌子边上坐着一人，正在那喝着什么东西呢。
　　余会非仔细看了看，顿时乐了叫道：“黄蜂！黄蜂！”
　　黄蜂正喝水呢，忽然听到有人叫自己，噗的一声，就将水喷了出去，怒道：“谁TM敢直呼我名讳？”
　　结果一回头，就看到一个小子光着膀子就冲过来了，黄蜂叫道：“站住，你是个什么东西？”
　　几个鬼兵立刻冲了上去，将余会非拦住了，不让他进去。
　　余会非也不挣扎，笑道：“黄蜂兄弟，是我啊，余会非啊！”
　　黄蜂仔细看看，惊讶的道：“我曹，余兄弟，你怎么来了？都让开，让他过来。”
　　鬼兵赶紧让开……
　　余会非道：“哥几个帮我衣服拿回来，就是那个担架上当布用的那个红色的衣服。上面的两个女鬼是我孙女啊，别伤到她们啊！”
　　几个鬼兵面面相觑……
　　黄蜂呵斥道：“看什么呢？没听到我兄弟的交代么？赶紧的啊！”
　　几个小鬼赶紧跑过去，小心翼翼的将宋清和穆小酒接了下来，然后将衣服整理好了给余会非送了过来。
　　黄蜂道：“这两个女鬼身上没煞气，虽然公德也不多，但也是个好人。兄弟，你这两个孙女，咋处理啊？”
　　余会非挠挠头道：“我也不知道啊，要不让她们在这待一会？”
　　黄蜂道：“我倒是无所谓，对了，你没事跑这来干什么啊？你这是一路护驾来的？”黄蜂笑道。
　　余会非摇头：“我护个屁驾啊，我是被人给干死了，自己下来的。她们两也是……哎……”
　　“你死了？”黄蜂惊讶的叫道。
　　余会非点头道：“啊，死了。咋了？”
　　说着话，这货也是自来熟，直接拿起桌子上的水壶给自己倒了一碗水，喝了起来。
　　这水冰凉，进入体内后，更是凉的余会非直打哆嗦，但是灵魂却越发的凝实了，整个人的眼睛都带光的。四周的黑暗似乎都消退了不少……
　　余会非惊讶的道：“这什么水啊？感觉有点牛逼啊。”
　　黄蜂笑道：“这可不是一般的水，这是我那山上的一口阴泉，泉水中蕴含灵魂之力。寻常灵魂喝了，多少有些好处。不过对于我来说，没啥用了……就是一普通水。不过，对你和她们应该还是有点用的。”
　　余会非眼睛一亮，立刻拿起来，给宋清和穆小酒喝了点。
　　两人只是神志不清，但是水入了口还是会吞咽的。
　　喝完了之后，两人的灵魂凝实了不少，眼睛也在放光，有了些许神采。
　　他们的灵魂远比余会非弱小，这水对她们的效果更好。
　　不过余会非没多在意，而是看着黄蜂呢。
　　黄蜂道：“按理来说，你不该死啊。你是天上的神仙，虽然没啥法力，但是阳寿是无尽的……”
　　余会非道：“我就是个长生不老，又不是不死不灭，死了也正常。”
　　黄蜂有些不好意思的道：“按理来说，你挂了，应该是车马相迎，鬼兵护送的，不说十八抬相送，也差不多了。就咱们这关系，我亲自去接你，都是应该的。
　　但是……不好意思，你的名号从生死簿上移除了。
　　没人知道你啥时候死啊，所以……”
　　余会非到是不介意，他这一路走来虽然无聊了点，却也长见识了，问道：“别这么说，我自己走过来也挺好玩的。顺带着还能护送一下我这两个孙女，也不错了。
　　对了，我死了，咋处理啊？是上天，还是下去啊？”
　　黄蜂挠挠头：“不知道啊，自古以来也没有你这么一号啊。
　　虽然也有神仙被人弄死的，但是那些死的时候，基本都被人干的魂飞魄散了，不入地府的。
　　你这天庭册封的神死了，却又不在封神榜上，无法在封神榜上复活……哎，头疼。
　　兄弟，要不你在这待会，我去问问？”
　　余会非点头：“行，你去问吧。”
　　黄蜂从怀里拿出来一些古怪的瓜果来，推到余会非面前道：“反正死都死了，你也别着急了。你在这吃着喝着，就当自己家啊。我去问问，一会就回来。”
　　余会非点头，目送着黄蜂离去。
　　余会非将宋清和穆小酒抱过来放在了椅子上，两人顺势就坐下了。
　　余会非将瓜果递过去：“吃吧……不会这个也要我喂吧？”
　　结果就见两女缓缓的抬起手，呆滞的吃起了瓜果。
　　余会非一看，顿时乐了：“嘿……那水果然有效果啊，这么快就不那么呆滞了。吃吧，自己兄弟家的瓜果，肯定对灵魂有好处。随便吃……不够的话，咱们打包。”
　　两女竟然微微点头，仿佛听懂了似的。
　　余会非愕然：“我曹，不会真的的恢复灵智了吧？”
　　可惜两女没有回应，就安静的坐在那啃食瓜果，灵魂慢慢的凝实着，眼神也缓缓变得越来越有神。虽然依然涣散、呆滞，却比之前好了许多。
　　余会非试探了几次，两女依然不会说话，似乎只是本能在复苏，并非灵智恢复。
　　索然无味之下，他就坐在那吃着这些地府的瓜果，看着往来的鬼魂，倒也自在。
　　鬼兵们不敢招惹余会非，反倒是献殷勤的不少。
　　余会非但凡在哪个女鬼身上多看两眼，立刻有人把女鬼送过来了，问余会非：“大人，要不要认孙女？重孙女也行。”
　　余会非一阵无语啊，两眼一翻，义正言辞的呵斥道：“滚滚滚，我是那种人么？”
　　然而几个鬼兵直接用一种肯定并且坚定的眼神回应他：“你不是，你不是你还随身带着两孙女？”
　　闹到后来，余会非都不好意思盯着女鬼看了。
　　结果看男鬼看多了，那些鬼兵又过来了：“您老，要认孙子，还是预备将来的男宠啊？”
　　“滚！”余会非真想骂娘了。
　　余会非暴跳如雷，却浑然没有发现，身后的宋清，眼神中闪过一抹微不可查的笑意。但是随即暗淡了下去，一脸呆滞，似乎什么都不知道。
　　赶走了那些鬼兵，余会非安静的待着。
　　不得不说那些瓜果确实味道不错，重点是里面都有灵魂之力蕴含其中，余会非吃了一些后，灵魂明显的又强壮了几分。
　　他觉得，他现在都能干翻那些鬼兵了……
　　当然，也就是一种感觉而已，他可不敢真上去比划。
　　没多久，黄蜂回来了，跟在他身后的还有一个赤脸汉子，一把大胡子，咋一看跟猛张飞似的！
　　人没到，爽朗的笑声先到了：“原来是余兄弟来啦。”
　　余会非挠挠头，看了一眼黄蜂。
　　黄蜂道：“这位是我们地府三大判官之一的钟馗。”
　　PS:我就日了，我每天一万二千字打底，一票子人喊着贵了，买不起看盗版了。然后今天还有人跑来说我这跟新少，以后去看盗版了。我曹了，我这垃圾订阅别说养家了，基本上算是为爱发电了，每天的更新秒杀真个起点百分之九十五的作者，你跟我说这个？要看盗版就滚去看，我TM不拉着你，别过来逼逼恶心我，我在为喜欢我的读者写书，而不是欠你的，懂么？

第91章 老黄瓜种的威力【求订阅】第三更
　　余会非一听，顿时见礼：“原来您就是传说中的天师钟馗啊！”
　　钟馗哈哈大笑道：“当不得传说，只是做了点本分的事情而已。余兄弟，你的事情呢，我基本都知道了。虽然没上去，但是我跟老崔还是有联系方式的……自家兄弟，不用客套。”
　　余会非顿时松了口气，不用客套就好，他最怕的就是客套。
　　余会非问道：“钟……”
　　“叫大哥吧。”钟馗道。
　　余会非道：“钟大哥，那老弟我现在该何去何从啊？”
　　钟馗笑道：“你是天神，凡间手段本不该弄死你。你的名字不在生死簿上，灵魂还在，自然就更不该死了。”
　　余会非挠挠头：“那我……这不是也死了么？”
　　钟馗笑道：“你的确死了，但是阎王不让你死，凡间谁能让你死呢？我这就让黄蜂送你回去，你是天神，只要灵魂归位，肉身自愈！”
　　余会非一听，眼睛顿时亮了：“谢了老哥！”
　　“走吧，我送你回去。”黄蜂道。
　　余会非忽然想起一件事了，问道：“钟大哥，问你个事。我死了这么久了，再回去，是不是外面都好几年了？我那肉身不会已经烧成灰了吧？”
　　钟馗哈哈大笑：“何为神仙？何为跳出三界之外？你当三界是天地人三界么？”
　　余会非猛然响起崔珏的话，神仙是凌驾于三维之上的存在，可以游走在时间长河当中，自由来去之人。
　　黄蜂道：“我会送你回到你刚死的时候……放心吧，不会耽误事儿的。”
　　余会非道：“那个……咱们这么做，不会被收拾吧？”
　　崔珏说过，天庭有监管机构，不允许神仙在时空中胡乱穿梭，胡乱修改过去或者未来。
　　黄蜂摇头：“你死本就不应该，算是一种错误。我们送你回去，算是纠错，这个不会被收拾。”
　　余会非顿时放心了，然后看着自己的两个孙女，他麻烦人家够多了，再说下去，他自己都有点不好意思了：“这……”
　　钟馗笑道：“你的死亡本就是一个错误，因为你的死亡引起的一些其他人的死亡，也必然需要纠正。她们也会被送回原本的时间去。
　　当然了，如果你护不住她们，让她们又死了，那她们还得过来报道。
　　如果你救了她们，她们自然就顺势活下去了。”
　　余会非点头，表示明白了：“行了，赶紧走吧，我要回去干翻那些王八蛋！”
　　银行，余会非刚咽气的那一瞬间。
　　一道谁都看不到的鬼门打开了，余会非走了出来。
　　黄蜂看着地上的余会非，凑过去，看看那胸口的洞道：“啧啧……枪法不行啊，还差了点。”
　　余会非道：“别废话了，赶紧让我复活吧。别等死半天了再睁眼睛，那太吓人了。”
　　黄蜂笑了，正要动手呢，余会非道：“哎，等会啊。一会我复活了，你别急着走啊……”
　　黄蜂一愣，随后明白了余会非的意思，点头道：“行。”
　　就在这时，劫匪老大道：“哭个屁，再哭杀了你们！”
　　宋清捂住了穆小酒的嘴，这时候她知道，不能再哭了，否则都得枉死。
　　“老三，你把尸体处理一下，别放在这碍眼！”老大道。
　　老三点头道：“好嘞老大。”
　　老三走过去，推开宋清，然后拖着余会非的一只脚就往远处走去。
　　一路上鲜血拖拉着老长……
　　触目惊心。
　　余会非不乐意了：“我曹，你等会啊，我还没归位呢！”
　　说话间，余会非追了上去。
　　老三拖着余会非去了边上的一个屋子里，随手将余会非丢了进去，骂道：“妈的，死了活该，让你给我吃黄瓜！我呸！”
　　说完，老三想起黄瓜来了，还真把余会非之前给他的黄瓜拿了出来，吃了起来，一边吃一边骂：“英雄救美，有病……你现在死了，你的女人还不是要跟别的男人结婚生孩子？十年之后，谁TM记得你。
　　不过你放心，一会我就把她给办了，生的也是我的孩子，哈哈哈……”
　　老三猖狂的笑着，然后笑着笑着表情就僵硬了，最后变得无比扭曲、诡异、恐惧起来！
　　只见那本应该躺在地上的尸体，缓缓坐了起来了，然后掏出来一根——一米来长的老黄瓜种！
　　老黄瓜种，不同于普通的嫩黄瓜，这东西皮厚的很，跟南瓜似的。
　　在东北，都是削了皮后，片下一片片的，拌凉菜吃。
　　这种老黄瓜种十分的有韧性，不用刀的话，徒手很难掰断。
　　现在余会非掏出来的就是这种东西，只不过，这老黄瓜种因为是余会非制造的缘故，也是顶花带刺的，一米来场，胳膊粗细的老黄瓜种，上面的刺就别提多大了！反正余会非疼的眼泪都出来了！
　　“你，你，你是个什么东西？”老三当场就被吓尿了！
　　一个被打穿了胸口，流了一地血，已经死透了，没呼吸的人！
　　却站起来了！
　　诡异！
　　吓人……
　　余会非就这么站在他面前，咧着一口大白牙对他笑呢：“老弟，吃黄瓜么？”
　　“哎呀我操！”老三的头发在那一刻瞬间就站起来了！
　　他眼珠子瞪的老大，下意识的想要大叫，结果那大黄瓜迎面砸了过来！
　　砰！
　　黄瓜崩断，老三直接被拍翻在地。
　　没等老三爬起来，余会非第二根黄瓜已经掏出来了，对着老三又是一黄瓜，这老黄瓜就是韧性十足，一棍子上去，黄瓜断裂的同时，老三疼的大嘴张开，就想大叫。
　　余会非顺势就将手里的半截黄瓜直接插他嘴里了。
　　“我让你叫，我让你叫！”余会非说这话，不停的将黄瓜塞进对方的嘴里。
　　老三都快疯了，一个死人突然诈尸了，还TM从裤兜子里不停的掏出来一根又一根的顶花带刺的大黄瓜来！
　　这到底是个什么鬼？
　　黄瓜塞进嘴里，堵住了老三的呼吸，再加上余会非一顿黄瓜套餐使劲轮，打的老三脑袋跟个胖头鱼似的！
　　这家伙没一会两眼就翻白了。
　　余会非见差不错了，拔出黄瓜。
　　老三下意识的深吸一口气就要醒过来。
　　余会非抬手就是一根老黄瓜种拍了下来！
　　砰！
　　老三仰头倒地，彻底晕死了过去。
　　余会非看看手里剩下的半截黄瓜，笑道：“早跟你说过，你会喜欢我的黄瓜的。”
　　随手扔掉手里的黄瓜，余会非将老三的衣服扒了下来，将自己的长袍设置成隐形状态，然后将老三的衣服套在自己的身上了，尤其是那面罩往脑袋上一扣后，他对着玻璃看了看，不细看，根本分不出他和老三的区别。
　　余会非在老三的身上搜了搜，让他郁闷的是，老三身上并没有枪，只有一把短刀。
　　“妈的……这不坑人呢么？”余会非忍不住骂娘了。
　　不过他也清楚，在他们这，想弄把枪是非常困难的，这三个人能弄两把枪已经很牛逼了。
　　随手将那把短刀塞口袋里，余会非深吸一口气，推开门出去了。
　　“老三？老三你墨迹什么呢？”老二在吼了。
　　余会非一阵咳嗽走了出去，然后挥挥手，示意自己没事。
　　老二点点头，没多看余会非，而是盯着那些银行客户道：“都别TM乱动，否则我弄死你们！”
　　他们看着劫匪杀人，谁还敢乱动啊？
　　一个个的瑟瑟发抖，缩成一团。
　　宋清低着头搂着穆小酒，长长的睫毛一抖一抖的，眼神犀利，带着仇恨的光芒。显然，宋清心中并不安分，她想做点什么……
　　楚瑜已经吓坏了，蹲在那完全不敢动了。
　　老大不停的敲打着窗户：“快点，快点，快点！”
　　这时候外面有人要进来，结果看到劫匪们，以及地上的血后转身就跑了。
　　老二骂道：“草！老大，老大，我听到警笛声了！”
　　老大怒吼：“把钱给我，赶紧给我！”
　　银行里面的人也不敢废话，银行经理一咬牙，自己拎着钱袋子开门出来了，并且随手关上了防盗门。
　　免得老大老二冲进去伤到员工……
　　老大咧嘴一笑道：“还TM挺硬气的。”
　　说话间，老大一脚踹过去，将银行经理踹倒在地，拿起地上的钱袋子招呼老二老三：“走了！”
　　“老大，就这么走啊？我怕路上被堵啊，抓个人质吧。”老二喊道。
　　老大犹豫了一下，余会非很想说：“别的啊。”
　　奈何，两个人两把枪，站的又散开的。他也没机会出手，强行出手，两人但凡有一个开枪，他都白忙乎，弄不好激怒了两人，一顿乱来，这里又得死几个人了。
　　他可是清楚的记得，宋清和穆小酒可是死过的……
　　这两人绝对不是什么善类。
　　他只想这两人赶紧出去，到个没人的地方，他再跟他们算账。”
　　老大点头：“你说的对，你们两个跟我们走！”
　　老大指着的赫然是宋清和穆小酒，估计他也是觉得两个女孩子，抓走比较放心吧。
　　穆小酒吓得哇哇大哭：“不要，我不要跟你们走。”
　　老大怒了，宋清道：“我跟你们走，别带她了，她还只是一个孩子。”
　　宋清一抬头，老二眼睛都亮了。就算是老大也微微的抬了抬眼皮，不过老大显然对女色没兴趣，并没有太多的神色变化，不过还是点点头：“带她走，就当给你们找媳妇了。”
　　老二笑了……
　　余会非演技也到位，露出了灿烂的坏笑。
　　这时候，老二要过去抓人，那眼中的笑容带着无尽的猥琐
　　余会非哪能让这家伙去碰宋清，鬼知道这货会不会不老实趁机吃豆腐。
　　于是余会非先一步冲了上去，一把抓住宋清嘿嘿的笑了，含糊的道：“我来。”
　　警报声还在响着，余会非的声音含糊，老大老二也没听清楚。两人下意识的认为老三就是老三，所以也没多想。
　　毕竟，老三拖走的是个胸口中弹的死人，就算没死透，也不可能生龙活虎的站在这跟他们演戏。
　　但是距离余会非很近的宋清却狐疑的看了一眼余会非，余会非压低声音道：“别看我，穿帮了就惨了。”
　　宋清的眼中闪过一抹不敢置信之色，随后精光闪闪，然后低着头对边上想要扑上来的穆小酒道：“小酒，你给我老实待着。等我回来……”
　　穆小酒真的被吓坏了，六神无主，脑子都不会转了。
　　听到宋清这么说，她下意识的就停了下来。
　　宋清瞪了一眼楚瑜：“楚瑜，你要是个男人，就给我看住小酒！”
　　楚瑜打了个激灵，仿佛被叫回魂来了似的，一把抓住了穆小酒，死死的拉着不让她乱来。
　　余会非则趁机拉着宋清往外走。
　　那边老大老二也已经拎着钱袋子往外退了。
　　出了银行大门，老二立刻跳上了一辆破桑塔纳，喊着：“上车！”
　　那老大也不知道是不是注意到了什么，还是真的关心老三，直接跟余会非道：“你坐副驾，我来看着她”
　　余会非知道老三的性格那是怂的一逼，不可能跟老大争论的，虽然一百二十个不乐意。
　　但是边上老二还拿着枪呢，老大的枪也在手里，余会非只能点头坐上了副驾。
　　老大则把宋清塞进了车里，钱袋子压在宋清的身上，他用枪口顶在宋清的脑门上，意思很明确：“你动一下，我就弄死你！”
　　宋清不老老实实的坐在那，眼角的余光却在余会非的身上，眼中带着无尽的疑惑。
　　这时候老二将头套摘下来了，是个小胡子大光头，笑道：“哈哈……这回算是有钱了，哈哈……”
　　老大爷扯下了头套，是一个方块脸的男子，男子的眼神十分的犀利，带着几分冰冷。一看就知道这不是一个善类，是一个真正的狠茬子。
　　“老三？老三，你可以摘下头套了。”老二喊着。
　　余会非心中哀嚎啊：“尼玛，摘头套？摘下来就曝光了好么。”
　　于是余会非靠在那一动不动，老二看了一眼，笑道：“这孙子，昨天让他别通宵非要通宵，才上车就TM睡着了！”

第92章 保龄球和骰子【万更求订阅】第一更
　　老大道：“别管他，按照原计划走。”
　　“好嘞。”
　　老二点头，一脚油门下去，破车发出突突的声音冲了出去。他们不敢走大路，大路上都是探头，专门挑选小路走……
　　绕了一会后，进了一个胡同。
　　桑塔纳停下来，老二立刻下车道：“走了，换车！”
　　余会非依然没动，等他听到后门开开，老大下车后，这货才睁开眼睛，推开了车门。
　　老二跑去开路边的一辆面包车了。
　　老大则对着车里面呵斥着：“出来，赶紧的！”
　　估计是面对女人的缘故，现在老大也放松了警惕，枪口低垂。同时一只手伸出去，抓宋清。
　　就在这时，余会非暴起，一脚踹向老大！
　　几乎是在同时，老大眼中精光一闪，手里的枪顺势抬了起来，砰！
　　余会非直接被一枪打穿了胸口，那一瞬间他感觉力气都被抽空了，顺势坐在了地上，低头一看，这回真打心口上了！
　　老大冷笑道：“虽然不知道你是谁，但是你绝对不是我们家老三。留你过来，真以为我认不出来么？本想带你出了城再弄死你……结果你自己急着上路了。”
　　余会非抬头看着老大，老大伸手扯下了余会非的面罩，然后惊讶的道：“你TM不是死了么？”
　　余会非咧嘴笑了……
　　宋清看到真的是余会非惊呼道：“余会非？！”
　　没等她进一步反应，老大再次扣动扳机！
　　对着余会非的脑袋又是一枪！
　　砰！
　　余会非脑浆迸裂，躺在地上不动了。
　　老大冷冷的道：“管你是怎么活得，我不信你还能活过来。”
　　“余会非！”宋清悲伤大叫。
　　却被老大用枪口指着：“下车！”
　　宋清无比愤怒的看着老大，老大道：“我TM可不知道什么叫怜香惜玉，要么下车，要么跟他一块去死！”
　　宋清最终还是下车了……
　　“拿着钱，上那个车！”老大在后面用枪口对着宋清下令，显然，哪怕是面对一个女人，这个老大也保持着十二分警惕。
　　这是一个十分在意细节的家伙。
　　另一边，余会非看着自己的尸体，咧咧嘴道：“我曹，电影里动不动一个打十几个拿枪的果然都是骗人的，老子对付一个都这么费劲……”
　　边上，黄蜂出现了，笑道：“那是肯定的了，以后好好修炼，凡间武功修炼到一定程度，还是能在近距离和枪械对抗一下的。”
　　余会非点头，然后指着自己的身体：“这又挨了一枪，我上去，还能爬起来么？毕竟，这样的伤，我就算灵魂上去，按理说也是秒死吧？”
　　黄蜂摇头：“这你就不懂了，你不是凡人，你是神。但是你的肉身又是凡人，所以，你现在的情况很尴尬。
　　你一边不受凡尘的规则影响，却又受到凡尘的规则制约。
　　就好像死亡，你和普通人的判定就不一样。
　　别人的话，这具肉身是肯定不能用了，灵魂回去也是个死。
　　但是你不一样，你的灵魂回去后，世界规则对于这个肉身的判定是，神仙，不死。所以，虽然你的肉身上有窟窿，但是依然是按照正常人来算的，还能活蹦乱跳的。
　　但是如果你再中一枪，你还是会死，当然，只是多了一个窟窿而已。
　　灵魂再按回去，你还能活……
　　懂了么？”
　　余会非听的稀里糊涂的，最后他自己打了个比喻：“是不是说，我就跟这世界的游戏玩家似的？死的方式跟NPC一样，但是只要把灵魂这个复活币扔进去，身体多残破都能满血复活，虽然伤口还在，但是判定是满状态，无视它？
　　但是再遭遇致命伤，还是会死？”
　　黄蜂打了个响指：“对了，就是这个意思！不过你那伤会以普通人十倍二十倍的速度加速自愈，所以你也不用担心以后天天顶着伤口出去蹦跶。”
　　余会非秒懂了。
　　黄蜂笑道：“咋样？要不要下去喝点，一会再上来忙乎？”
　　余会非摇头道：“算了，不喝了，继续吧”
　　黄蜂点头，然后抓住余会非一下子就将余会非塞进了肉身当中！
　　余会非在灵魂入体的一瞬间，眨了眨双眼……
　　这时候老二探出头来，喊道：“老大，快……我……我曹……”
　　老二的声音戛然而止，取而代之的是一脸的懵逼，要疯的样子，不敢置信的看着老大的身后。。
　　老大眉头一皱，猛然回头！
　　只见刚刚被打倒在地的家伙又坐了起来！
　　这一刻，别说老二了，就算是胆大包天，杀人不眨眼的老大都吓坏了，下意识的喝问道：“你TM是个什么东西？”
　　余会非挠了挠头，对着老大笑道：“额……”
　　砰！
　　脑浆迸裂！
　　余会非又躺下了！
　　老大怒道：“管你是什么东西……我不信，你还能活！”
　　怒吼中，老大对着余会非的身体就是连续几枪，一口气将所有子弹都打光了。
　　余会非那脑袋就跟个保龄球似的，好几个洞。
　　看到这一幕，别说老大了，余会非的灵魂蹲在边上看着这样的肉身，都怀疑自己还能不能活过来了。
　　宋清更是被吓得面无血色。
　　她的性格虽然坚强、有韧性。但是终究是普通人啊，什么时候见过这么血腥的杀人方式？
　　更没见过这么死而复生，复生又死的诡异场面了。
　　那边的老二已经忍不住开始吐了。
　　老大的脸上只有愤怒，打完了子弹，确定余会非不动弹了，这才回头扯着宋清就往车的方向走。一边走一边道：“老二，开车！”
　　老二正吐着呢，听到这话，赶紧起身去开车。
　　结果一抬头，眼珠子瞪的都快炸出来了！
　　老大也有种不好的预感……
　　这时候，别说他们两了，就算是宋清都有点头皮发麻了。换了谁看到一个人不停的被人射击，脑袋都打成筛子了，还能爬起来，谁能淡定啊？
　　这一刻，老大只觉得自己的脖子发僵，浑身发寒，缓缓的回头，嘴里骂着：“不可能……”
　　然后就见一块板砖迎面拍来！
　　砰的一生！
　　老大惨叫一声，捂着脸就倒了下去！
　　余会非顶着那满脑袋的窟窿骑在老大的身上，轮着板砖对着他的脑袋瓜子就是一顿拍啊！
　　一边拍一边骂道：“曹，你把老子的盛世容颜都打成保龄球了，今天老子不把你打成骰子都不带停手的！”
　　老大凄厉的惨叫了两声后就没动静了，那脑袋虽然没被打出骰子那么多洞，但是的确被打的更加棱角分明，宛若一个骰子了。
　　余会非拎着板砖站起来，走向老二。
　　老二吓得当场就哭了，裤裆瞬间就湿成了一片，噗通一声跪在了地上，磕头如捣蒜一般的叫道：“大哥，大爷，神仙啊，我知道错了，求求你放了我吧。”
　　老二精神直接崩溃了。
　　余会非擦了擦眼睛，上面都是血，遮住视线了。
　　余会非走过去拍了拍对方的脸，然后骂了一句：“就你TM想占我孙女的便宜？”
　　说话间吗，手起板砖落，老二直接被拍晕了过去。
　　处理完老二，余会非将对方的枪踢到了一边，然后回头看了一眼脸色苍白无比的宋清，咧嘴一笑道：“报警吧……”
　　宋清这时候才回过神来，一双大眼睛死死的盯着余会非：“你……你……”
　　余会非摇了摇头，结果脑浆子乱飞。
　　余会非无奈，转身对着空气说道：“兄弟，这些窟窿咋办啊？”
　　黄蜂道：“这个……你躲一下，我帮你处理下吧。”
　　余会非点头，跟着黄蜂去了面包车后面，刚好宋清看不到的位置。
　　然后……
　　然后余会非就看到黄蜂在他身上撕了些布条，卷成一个个小卷塞进他脑袋上、身体上的窟窿里了！
　　完事了之后，黄蜂拿过一个手机对着余会非拍了个照道：“来，看看……是不是完美？”
　　余会非一看，直接气炸了，这脑袋原本是多了几个洞的保龄球，现在直接让黄蜂插的跟个仙人球似的了，还完美？他真想呸丫的一脸！
　　黄蜂道：“没办法啊，我是阴神。我虽然能在鬼门关附近施展神通，但是这凡间的法则却是，我的神通不能落及凡尘。也就是说，我就算有能力帮你治愈伤口，也不能施展。换句话说就是施展了，也没啥用，你的肉身，是凡人的判定……
　　规则这东西，说不清道不明白，反正啊，就是那么回事。”
　　余会非道：“那我的灵魂你咋就能……”
　　黄蜂道：“我抓你灵魂的时候，是因为你死了。你不死，我也不能抓你灵魂啊，对不对？我要是真能施展神通，刚刚也不用你去挨枪子了。”
　　余会非想想也是，而且黄蜂能做到这个份上，也已经十分够意思了。
　　“行了，不管怎么说，多谢了。”余会非道。
　　黄蜂笑道：“自家兄弟，不用客气。还有事么？没事我走了啊？”
　　余会非点头：“那我就不送了啊。”
　　黄蜂摇摇头，转身消失了。
　　余会非对着车上的玻璃照了照，嫌弃的道：“真TM丑！”
　　这时候，宋清过来了，看着余会非这个样子，表情是无比的古怪，不知道是要哭，还是要笑。
　　余会非瞥了她一眼道：“不怕我啊？”
　　宋清摇了摇头，又点了点头。
　　余会非道：“你这是怕还是不怕啊？”
　　宋清道：“我爷爷说过，有些东西就像狗，陌生人看到了，会觉得狗长的凶，吓人。但是主人看到了，会觉得狗很可爱，不怕。”
　　余会非听到这话，两眼一翻道：“你回去跟你爷爷说，你二爷爷我回头喝死丫的！”
　　宋清噗嗤一声笑了出来，只是那笑容十分的古怪。
　　余会非道：“行了，别看了。”
　　“你是人是鬼？还是神仙？或者超能力者？”宋清问。
　　余会非对她咧嘴一笑道：“我啊……就是个人。你看到的这一切，不过是一种障眼法而已，你以为我真被打中啦？”
　　宋清皱眉：“难道不是么？”
　　余会非摇头……
　　就在这时，远处响起了警笛声。
　　余会非道：“行了，不废话了，警察来了。我可不想跟他们打交道，有人问……你随便编吧。”
　　说完，余会非转身就跑了。
　　宋清叫道：“我编？我怎么编啊？”
　　余会非喊道：“我哪知道啊。”
　　然后这货真的跑没影了……
　　余会非离开了案发现场后，掏了掏口袋，竟然摸出来一个钱包。钱包里足足有五百大洋！
　　余会非知道，这是老三的钱包。
　　他咧咧嘴，笑了：“奶奶腿的，这也算是发了笔财吧？果然善有善报哈哈哈哈……”
　　然后余会非找了个没人的地方，将衣服脱了。红袍子亮出来，顿时身上的血迹全被盖住了。
　　余会非又找了个黑口袋，掏了两窟窿套脑袋上了，然后就这么晃晃悠悠的走在了街道上。
　　街道上，虽然有不少人。
　　但是大家倒也没人在意余会非的这种古怪装扮，毕竟现在这个社会，啥样的玩意都有，不稀奇。
　　余会非本来想打个出租车的，结果出租车一看他蒙着脑袋要出城，还是贼偏僻的那种，直接就拒载了。
　　余会非无奈，只好给村子里打了个电话，让白无常坐雪橇到古林市郊区来接他。
　　他自己则徒步走到了郊区路口……
　　回到家的时候，已经天黑了。
　　推开院门，余会非就看到崔珏、黑无常、牛郎他们聚在一起在院子煮酸菜呢。
　　余会非随手扔出去五百块钱道：“去，买点肉去。”
　　钱还没落地呢，牛郎就跟火箭似的，冲过来，一把抓在手里，撒腿就跑了。
　　余会非回头喊道：“记得带两瓶榆树钱啊！别抠搜的，不喝二锅头啦！”
　　牛郎道：“知道啦！”
　　“小鱼，你这脑袋上咋回事啊？”牛头问。
　　余会非把大门关上，然后将口袋扯下来。
　　那一瞬间，整个院子里都陷入了沉寂当中。
　　余会非心道：“我都这样了，这帮兄弟最起码得义愤填膺的喊一声，帮老子报仇吧？”
　　结果……
　　“哈哈哈哈……”
　　院子里尽是嘲笑声……
　　余会非的脸黑的跟哮天犬似的，骂道：“曹，一群没良心的。”

第93章 都记得！【万更求订阅】第二更
　　哮天犬人立而起，站在余会非边上，伸出狗爪子将余会非用来堵洞口的布卷拔了出去，然后嘿嘿的笑道：“别说，这造型，挺别致的啊。你这是模仿黑无常呢吧？”
　　黑无常的脸上就有不少角，听到这话，来到了余会非身边并排而立，道：“像不像亲兄弟？”
　　余会非直接把他推开了：“滚蛋，我要长的像你，那还不如去死了。”
　　黑无常嘿嘿道：“你想死？你想死也得兄弟们同意啊。”
　　没多久，牛郎回来了。
　　五斤肉，三斤排骨外加两瓶榆树钱。
　　马面操刀，切成大薄片，扔进了酸菜锅子里，然后开酒，一群人喝着小酒，吃着窜酸菜，吹着牛逼，倒也其乐融融。
　　半夜的时候，余会非接到了来自宋清的电话。
　　“你在哪呢？”宋清带着些许疲惫的问道。
　　显然，对着一群警察编瞎话，还要编圆润了，对她来说也是不小的挑战。
　　余会非看了看是身边的热炕头道：“洗脚，准备睡觉呢。”
　　宋清看看自己身后的警局，咬牙切齿的道：“你……你把我一个人扔下了，你也睡得着？”
　　余会非理直气壮的道：“睡得着啊，你要是不打电话，我现在应该做梦了吧。”
　　宋清顿时气得脑门上都快着火了，一跺脚道：“算你狠，我跟他们说，我当时昏迷了，什么都不知道。现在警察在找英雄市民呢……我估计，能找到你。”
　　余会非到是所谓的道：“找呗，真找来了，我也不承认！爱咋咋地，我又没杀人，没放火的，见义勇为还能被强行按在地上刑讯逼供啊？”
　　宋清想想，也是这么个道理。
　　“小酒吓坏了，我去安慰她一下，回头再找你算账。”宋清虽然说的生气，但是语气里更多的则是感激。
　　余会非笑道：“别，别来。我可没钱请你们吃饭啊，还有，早点回家吧，回家就安生了。”
　　然后余会非挂了电话，直接进被窝睡觉去了。
　　另一边，站在寒风中的宋清气得一跺脚：“这……这该死的家伙，这也能睡着，他是猪么？”
　　第二天，余会非在新闻上看到了一条关于抢劫银行的消息。
　　说是有人抢银行并且劫持了人质，然后被警方和英勇市民的配合下解决了。
　　上面还有一张作为人质的宋清的照片，虽然是她躲开的侧面照，但是那清丽的容颜，还是被人捕捉到了。
　　然后宋清被人从现实里扒到了网上，网友们看到这么漂亮的女孩子，一时间全都惊为天人，一个个的喊着自己恋爱了。
　　同时这些人对于劫匪更是大骂了三天三夜，祖宗十八代都给照顾全了，主要是的内容就是，差点让他们女神受伤了，活该去死之类的。
　　对此，余会非只是留了一句：“一群渣渣，妹子是我的，亮剑吧！”
　　他就是随口胡咧咧，打发时间而已。
　　结果……
　　第一个回答他的竟然是，宋清！
　　宋清道：“我找你去……”
　　余会非直接当场懵逼了，脑子飞快运转，回了一句：“你认错人了吧？”
　　然后余会非收了手机，拎着抹布冲进了墓园子。
　　结果擦了没一会，手机就震动了一下。
　　他拿起来一看，赫然是有人下单了！
　　余会非一看下单的人，正是宋清！
　　余会非一阵头大，宋清算是看到他异于常人的地方的人了，余会非有点不知道该怎么跟她解释。
　　不过最终余会非摇摇头，懒得想了。
　　中午的时候，他照了照镜子，脑袋上的伤口已经全都愈合了，还有点伤疤，但是无伤大雅。
　　他顿时放心了……
　　傍晚的时候，大门被敲响了。
　　宋清拎着皮箱站在大门口，死死的盯着眼前这笑眯眯的年轻人。
　　“看，仔细看！要不要给你一个放大镜？”余会非直接凑上前，将脸都快贴到宋清的脸上了。
　　宋清往后躲了躲道：“你……金刚狼？”
　　余会非白了她一眼道：“金刚狼个屁啊，我觉得死侍的能力更酷一点。”
　　宋清道：“真的假的？”
　　余会非笑道：“你还真信啊？我都跟你说了，那是我的一套障眼法而已。说白了就是民间的戏法，懂么？再简单点，就是魔术。”
　　宋清狐疑的看着余会非：“我不信。”
　　余会非道：“你爱信不信，不信我也没办法。进来吧，到自己家了，随意点。不管怎么说，你也算是到了我们秀林第一风景区了。”
　　“风景区？”宋清显然对于秀林不太了解。
　　余会非道：“对啊，秀林村第一风景区，坟圈子。后面都是坟地，半夜去转两圈十分的提神，可好玩了……”
　　宋清：“@#￥……”
　　就在这时，宋清发现余会非那一双眼睛贼溜溜的在她手上看来看去，问道：“你看什么呢？”
　　余会非道：“我是在想，你来看看爷爷，就空着爪子来的？”
　　宋清：“@#￥%……”
　　宋清深吸一口气道：“有，回头给你。”
　　余会非一拍巴掌道：“好孙女。”
　　宋清白了他一眼道：“我说过，不要在外面说这层关系。”
　　余会非点头：“好的，孙女。”
　　“你……你就不能正紧点么？”宋清气哼哼的问。
　　余会非一本正经的点头：“没问题，孙女。”
　　宋清彻底的无语了，她就纳闷了，她为什么要来看这个贱人呢？这不是自己找气受么？
　　放好了行礼，宋清出来找到余会非，还没张口呢，余会非就伸出手来：“东西呢？”
　　宋清真想抓着余会非的手，来一个过肩摔啊。
　　不过最终还是从口袋里拿出一个小盒子递给余会非：“这是小酒送你的。”
　　余会非听到小酒的名字，也不急着打开，而是问道：“小酒咋样了？没吓坏吧？”
　　宋清道：“吓到了，哄了一晚上才缓过来。我安排楚瑜送她回家了……”
　　余会非点头：“回去也好，家里安全。”
　　宋清点头，然后又拿出一个小盒子递给余会非：“我送你的。”
　　余会非拿过来，拆开一看，然后愣住了：“这是？”
　　“卡，密码是我生日。”宋清道。
　　余会非挠挠头：“你送我卡干嘛？”
　　宋清道：“你不是穷么？里面有三万块钱，应该够你用一阵子了。”
　　余会非一阵无言啊，然后缓缓起身，眼神逐渐严肃了起来，盯着宋清的眸子。
　　宋清被余会非看得有些发毛，她眉头微微皱起，心道：“难道我这么做伤他自尊了？可是我没别的想法啊，就是想帮他和谢谢他啊……”
　　结果就听余会非义正言辞，一字一顿的问道：“你生日是几号？”
　　宋清：“下意识的道1998年6月17。”
　　余会非点点头，然后转身大笑道：“走，爷爷请你吃饭，吃大餐！”
　　看着得意洋洋的余会非背影，宋清仰头看了看天，嘀咕道：“就不能来个雷劈死这混蛋么？”
　　吃饭的地方，自然是吴姐那里了。
　　一条三斤重的大鲶鱼，再加上两边瓶啤酒，两碟小咸菜。
　　余会非吃的师满嘴油……
　　宋清看着锅里的鱼，一开始没动手。但是当她尝了一口后，眼睛亮了，然后也闷头吃了起来。
　　吃饱喝足了，余会非问道：“小酒送的不会也是卡吧？”
　　宋清摇头：“你自己打开看看不就知道了。”
　　余会非打开一看，里面赫然是一张黄色的护身符！
　　余会非一愣：“护身符？”
　　宋清点头：“这是小酒出生的时候，奶奶给她求的。随身待了好多年了，送给你，说是希望能保你平安。”
　　余会非点点头，然后大方的将护身符戴在了脖子上：“回头帮我谢谢小酒。”
　　宋清点头。
　　余会非压低声音问道：“哎，你不会什么都跟她说了吧？”
　　宋清摇头：“我只是说，你冒充的劫匪老三，关键时刻救我出来的。你当时帮我和她挡了一枪，那丫头一直觉得欠你的。要不是被吓得魂不守舍了，就也跟着来了。”
　　余会非点头：“吓都吓到了，就别来了。我那后面都是坟圈子，怕再吓到她。”
　　酒过三巡，宋清忽然抬起头来，低声道：“我最近总是做一个梦，梦里我进了阴曹地府……”
　　哐当！
　　余会非手里的筷子掉桌子上了，干咳一声道：“啥？啥梦？”
　　宋清盯着余会非，那小眼神就好像要将余会非看穿了似的。
　　余会非的心中也是七上八下的，他有点后悔当时让宋清喝黄蜂的水，吃黄蜂的水果了，这显然是起作用了啊！
　　宋清道：“我做梦，和小酒进了阴曹地府，还看到了你。你把我们放在了担架上，让两个强壮的鬼魂架着我们走过了黄泉路……
　　路的尽头是一座大城，城门口有阴兵把守，还有一个守将，似乎是十大鬼帅之一的黄蜂。
　　他好像认识你……”
　　听到这，余会非脑门上都开始下汗了。
　　到了此时此刻，余会非已经确定了，那些水和水果绝对是起大作用了！
　　不过余会非依然不为所动，安静的听着，他想知道，宋清到底还记得多少。
　　宋清继续道：“你们似乎是兄弟，后来还见到了钟馗，说是能让我们死而复生。我就记得这些了……你说是梦呢，还是真的？”
　　余会非干咳道：“肯定是梦啊，现实中你也没死啊。你要是死了，还能在这跟我吃鱼么？”
　　宋清想想也是，随后摇摇头道：“我也认为是梦，但是那梦境太真实了。而且小酒也做了这样的梦！”
　　哐当！
　　余会非的筷子又掉桌子上了，心中那叫一个凄苦啊。
　　宋清虽然记得大概，但是一些细节还是没记住，他还能忽悠。
　　但是聪明如她，一个人做这样的梦可以说是假的，但是两个人同时做一样的梦，角度还不一样，这还能是假的么？
　　“你怎么了？”宋清问。
　　余会非道：“没啥，喝多了。那个啥，你一说梦，我不得不说一声，我也做了同样的梦。”
　　余会非说这话，心中已经开始疯狂的思索，并且编故事了。
　　果然，宋清惊讶的道：“你也做了同样的梦？”
　　余会非点头：“做了，一模一样！不过我还有后续……我不仅见到了钟馗，还把黑白无常、牛头马面啥的都拉我们家去了。然后我那鬼神客栈就成了真正的鬼神客栈了，生意老好了，从此脱贫致富、迎娶白富美走上了人生巅峰。”
　　“呸！”宋清啐了一口道：“不要脸，吃饭。”
　　余会非见此，知道自己糊弄过去了。
　　他要是硬挺说对方是巧合，没准宋清不信他，但是他顺着对方的思绪往下胡扯，的确更容易过关。
　　不过余会非也看出来了，宋清没那么容易放下这个梦，至少她心里已经信了七八成了。
　　现在只是不想说了而已。
　　余会非也不在意她信不信，只要不追着他问就行了。
　　两人吃完了饭，就一起回去了。
　　临走的时候，余会非打包了几条鱼，加一起足足有十斤左右。
　　看到余会非买这么多鱼，宋清好奇的问道：“你买这么多干什么？”
　　余会非如同那暴发户一般的笑道：“有钱了，买点鱼回去喂狗。”
　　宋清脑门上全是黑线啊，那一瞬间她是真的后悔给余会非送钱了。这家伙这种性格，这是有多少钱也不够他用的啊！
　　回了家，余会非安顿好宋清休息，然后他跑到了后院，大门一关，直接招呼众人：“开饭啦！”
　　众人自然不好在后院吃饭，而是跑到了三楼去架了一口大锅，炖了起来。
　　一夜无话……
　　第二天，天蒙蒙亮，余会非早早的起来。
　　倒不是他自己起来的早，而是手机一直在响！
　　拿起来一看，余会非直接就懵了，竟然全是订单！
　　余会非一看，竟然全是男人下的单。
　　由于他在网络上只挂了三间房，如今宋清住了一间还剩下两间。
　　那两间一早就被人预定了，剩下的都是留言。
　　内容大致如下。
　　“老板，还有房间没有啊？”
　　“老板，听说女神入住你那了？又房间没有？啥房间都行啊，柴房也行啊。钱不钱的无所谓，重点是女神在啊。”

第94章 不走了【万更求订阅】第三更
　　“老板，我去你们院子里扎帐篷行不？”
　　“老板在么？我不急着租房子啊，我就是想问问，女神啥时候走啊？走的时候，房间能不收拾不？我要住原味房，多少钱都好说啊！”
　　……
　　余会非看得是满脸的黑线啊，忍不住骂娘道：“曹，一群牲口！”
　　然后余会非一个个的回复着：“房间是没有了，被人提前预定了。剩下的呢，只有狗窝了，要试试么？里面还有一头大野猪呢，白胖白胖的。”
　　对方回了一句：“你麻痹！”
　　余会非继续回复：“院子里肯定不行，但是坟圈子里还有块空地，你试试不？不要998，只要668，晚上有热水哦。”
　　“你麻痹！”
　　余会非继续回复：“原味房有啊，不过我自己留着了。”
　　“你还是个人？”
　　……
　　最后，余会非直接给两个已经预定了房间的人发了短信：“由于房间出了问题，为了给尊敬的顾客提供最好的服务，所以帮您把房间退了。欢迎三天后订房……”
　　结果自然是两个：“你麻痹。”
　　对此，余会非是一点都不在意，他的确缺钱。但是对于这些明显没安好心的主，他宁可不赚钱。
　　余会非在网上搜了搜究竟是谁走漏了宋清在秀林的消息，结果还真让他搜到了不少。有个狗仔恰巧在秀林玩，拍到了宋清出入鬼神客栈的照片，并且挂到了网上。
　　所以才有那么多人蜂拥而至。
　　余会非摇摇头，心道：“一群人闲的吧？”
　　收了手机，余会非下楼去了。
　　一手扫把，一手水桶和抹布，进了墓园子，安静的打扫着墓园子。
　　然而，余会非还是低估了一些社会闲散人士在追女人的方面的动力。
　　当天傍晚，秀林村里就入住了不少穿着光鲜亮丽的年轻人，然后一个个的都跑到余会非家门口转悠。余会非趴在墙头上，看着这些人，嘀咕道：“我曹，这些家伙的怎么看起来那么像狗啊？”
　　哮天犬骂道：“别骂狗啊！”
　　余会非摇摇头，下了墙头……
　　这时候，宋清出来了，看到余会非从墙上下来，好奇的问道：“怎么了？”
　　余会非道：“开春了，小动物们都到了发情的季节。”
　　宋清不解的看着余会非，余会非道：“直白点，我家孙女太漂亮了，一群狼崽子跑来求偶来了。”
　　宋清俏脸微红，白了余会非一眼：“呸！臭流氓。”
　　余会非不甘心的道：“嘿，我怎么就流氓了？我说的是实情啊。”
　　外面群狼环绕，宋清自然不好出门了。
　　看到余会非拎着扫把去了墓园子，她也跟了过去。
　　只是等她到了墓园子的时候，却发现，此时此刻的余会非没了平时的懒洋洋和无赖，扫把落下的一瞬间，神情专注，表情祥和，那感觉宛若换了一个人似的。
　　崔珏路过，看到站在侧门门口看着余会非发呆的宋清，微微摇头：“第二个了……”
　　“瞅啥呢？”余会非打扫完墓园子往回走的时候，看到宋清站在那看他，好奇的问道。
　　宋清道：“我在想，到底哪个才是真正的你啊？一会吊儿郎当，不像个好人，一会怼天怼地一身正气……”
　　余会非大大咧咧的笑道：“这还用想么？当然是你觉得哪个帅，就是哪个了。男人么，不求最好，但求最帅。”
　　“切……”宋清撇撇嘴，眼中尽是鄙夷之色。
　　就在她和余会非擦肩而过的时候，宋清道：“你说，我们那个梦真的是梦么？而且怎么就那么巧，做的梦都一样呢？”
　　余会非淡淡一笑道：“那估计是因为咱们是爷孙的关系吧？”
　　“呸！”宋清懒得再在这个话题上扯了，岔开话题道：“你们这，有什么可以玩的么？”
　　余会非道：“狗啦爬犁坐过么？”
　　宋清摇头……
　　午饭过后，九楼后门大开。
　　一群绕路到九楼后面的狗拉着雪橇冲了过来，余会非带着宋清上了雪橇，大吼一声：“进山！”
　　大黄嗷嗷叫着带头，十三太保跟上，雪橇就如同那雪地摩托一般在雪地上飞驰了起来。
　　如今的大黄和十三太保比当初越发的健壮了，余会非真的萌生了抽哮天犬的血，然后培养一条好狗出去卖的冲动。
　　宋清的确是第一次坐雪橇，刚开始还有些谨慎小心，当出了村子进了山林里，面对着天高云阔的时候，她逐渐放开了，扶着把手站起来，对着天空就是一声声的呐喊。
　　喊过之后，宋清坐在椅子里，笑道：“舒服……”
　　余会非就如同看傻子似的看着她，呵呵道：“我是看不出来喝上几口冷风有啥舒服的。”
　　宋清白了他一眼：“没情调。”
　　余会非到是不在意，靠在椅子上大喊一声：“大黄，加速！浪起来！甩起来！”
　　然后……
　　大黄、十三太保同时甩尾，原本平稳的雪橇瞬间来了个一大漂移！
　　宋清吓得当场尖叫了起来，然而这才仅仅是一个开始而已。
　　大黄他们满地乱跑，雪橇更是四处乱甩……
　　等他们跑回家的时候，宋清下车就哇的一声吐了。
　　余会非看看宋清，呵呵一笑，然后转身哇的一声也吐了。
　　宋清原本还想骂他两句的，看到这一幕后，忍不住笑了：“原来你也不行啊？”
　　余会非能说啥呢？
　　他也没想到大黄他们那么疯啊？
　　三天一过，余会非一大早的就用雪橇将宋清送去古林市了。
　　“你就这么赶我走了？”宋清站在市区边上，看着坐在雪橇上的余会非问道。
　　余会非道：“啊，要不然，再甩你两鞭子？”
　　宋清：“@#￥……”
　　“走吧，我们家有规矩，最多住三天。多了不招待……另外，你出来这么多天了。我大哥也挺担心的，之前给我发微信了，让我照顾好你。
　　我琢磨着，我照顾你也挺费劲的，所以还是送你回去吧。”余会非道。
　　宋清气道：“照顾我挺费劲的？我什么时候让你照顾了？你还能更无赖一点么？”
　　余会非道：“也不是不可以，要不我帮你洗洗衣服啥的？”
　　宋清一听，俏脸一红，转身就走了。
　　“老钱，谢啦！”余会非挥舞着大手。
　　钱有道笑道：“我谢谢你了，我这车估计一段时间不用洗了。”
　　“滚，不准打我孙女的主意。”
　　“你孙女不就是我孙女么？”
　　“闭嘴！开车！”
　　宋清无力的喊着……
　　钱有道笑了，问余会非：“兄弟，要不要去喝点啊？反正你闲着也是闲着。”
　　余会非想想：“也是哦，走吧，带路。”
　　说话间，余会非也上车了。
　　宋清看看手机里的票，随手就退了。
　　余会非看到这一幕，道：“干嘛退了？”
　　宋清道：“好不容易放个假，我才不急着回去呢？你们去哪？我也去。”
　　余会非一阵无语……
　　到是钱有道开心的了：“哎呦，大美女镇场子，这可以啊！走了，我带你们吃点好吃的去！”
　　余会非两眼一翻道：“感情我孙女不去的话，你就不带我去吃好吃的了，是吧？”
　　“大老爷们吃什么好吃的？咱两喝酒，有盘花生米就行了。多点一个菜，那都叫浪费！”钱有道嚷嚷着。
　　余会非回头看了看，宋清好奇的问：“你找什么呢？”
　　余会非道：“我找板砖呢，拍死丫的！”
　　宋清顿时乐了……
　　没多久车停下来了，余会非看看两边，这就是一个小巷子，正前方有一个小门，门口上挂着个牌子：“私房。”
　　余会非咧咧嘴道：“我曹，老钱，你不会是带我们来做军火生意吧？”
　　“滚蛋，你别看这家门脸不咋地，这家的味道还是很不错的。咱们这一片，私房菜顶数他们家做的好……”
　　推开门，里面到是别有洞天，中日结合的装修风格，让人眼前一亮。
　　余会非道：“这日本人开的？”
　　钱有道笑道：“怎可能？这是中国老板娶了日本老婆，然后开了这家店。这也算是为国争光了……”
　　余会非也笑了。
　　两人进了店子，也没进包厢，找了个角落就坐下来了。
　　“钱老板，你咋有空来了？”老板笑呵呵的走了过来。
　　这是一个身材还算魁梧，脸大脖子粗，标准伙夫造型的男子。
　　男子眼睛不大，笑起来很可爱。
　　钱有道道：“带我兄弟和妹妹过来尝尝你家手艺，别废话了，先来两瓶好酒。不要清酒啊，那玩意太淡了……”
　　男子和余会非打招呼，然后看了一眼宋清后，眼睛都亮了。
　　钱有道估计怕余会非误会，赶紧挥手道：“赶紧弄菜去！”
　　男子笑了：“行了，你们坐着。”
　　没一会，一大盘刺身，外加一大盘干煸蝉蛹以及手撕狗肉上来了。
　　余会非看着眼前的菜，笑道：“这还真是……中日合璧啊。”
　　钱有道道：“那是，来，尝尝。”
　　不得不说，这老板的手艺的确不错，尤其是手撕狗肉蘸的那个狗肉酱，味道尤其的香。
　　刺身也很新鲜，余会非吃的很是舒服。
　　就在这时，又来了四个人，两男两女，两女没什么特别的，长的一般，但是那两男的却格外的显眼。
　　余会非揉了揉眼睛，低声道：“要不要让你家兄弟把灯光弄亮点？再黑点，这两人我都看不到了。自带隐身皮肤啊……”
　　没错，来的是两个黑人。
　　余会非到是不歧视黑人，相反，他是一个纯粹的对事不对人的主。
　　不管别人怎么说那个种族怎么样，他始终认为，不管发生什么事，那只能代表那个人怎么样，那个人不能代表那个族群如何。
　　所以，别人调侃什么偷井盖、卖切糕什么的，余会非一律只是笑笑。
　　眼前这两个黑人也就是让余会非有些好奇罢了，毕竟，古林的黑人可不像南方那么多。
　　在古林，最多的外国人是韩人和岛国人以及北边的毛子大兄弟。
　　余会非只是好奇看了两眼，两个黑人对望一眼后，直接仰起头来，竟然带着几分得意，然后大手一挥，直接搂在了边上女孩的腰上。
　　余会非瞥了一眼，这两女孩那腰比他还粗呢，一个转身，更是让人瞠目结舌，那大屁股感觉直接霸占了整条大腿似的，反正看得余会非各种皱眉，心中直呼：“这两哥们的口味真独特啊……”
　　那两个女孩见余会非看她们，也是下意识的扬起下巴，直接搂着两个黑人的胳膊，仿佛在炫耀什么东西似的。
　　钱有道笑道：“你被人嘲讽单身狗了。”
　　余会非刚要说什么，胳膊一紧，却是宋清往他身边坐了坐，挺直了身子。
　　宋清皮肤本来就白，在灯光下，更是出彩。
　　之前黑人是在和余会非炫耀，没注意。
　　这一会，宋清站出来后，两个黑人的眼睛都直了！直勾勾的盯着宋清，那眼神瞬间就火辣辣的，欲望直接挂在了脸上！
　　其中一个黑人还忍不住想要吹口哨，却被边上的女孩拉了一把后，这才忍住了。
　　不过那黑人看看身边的女孩，再看看宋清，最后垂头丧气的和另一个哥们去一边坐下了。
　　钱有道嘿嘿道：“这就是黑人的尿性，他们和我们不一样。我们五千年的文化教给我们的是含蓄，他们的荒野文化教会了他们狂野、热情。毕竟，那一片大地上，那里的人和动物们对于找对象都是赤裸裸的，火辣辣的，很直接的。”
　　说到这，钱有道叹息道：“在这一点上，说真的，我们不如他们。倒不是说我们的文化不好，而是我们腼腆啊，再追女孩子伤吃亏……
　　毕竟女孩子眼里的爱情，绝对是感性大于理性，谁玩的开，刺激，就更容易吸引她们。
　　相反，我们国家的老实男人，太容易被淘汰出局了。”
　　余会非笑道：“愿意玩的，喜欢刺激的女孩子，也不见得是老实人的好归宿。”
　　“那到也是，骡子找骡子，马找马，也算是门当户对了。
　　不说了，咱们喝酒。
　　庆祝一下，你刚刚的第一战，拼女友，旗开得胜！”钱有道道。

第95章 过肩摔【万更求订阅】第一更
　　宋清俏脸微红，道：“我就是看不起他们那嘚瑟的样子，找个外国人有什么了不起的。”
　　余会非这个作为既得利者，自然是拼命点头道：“对，不能惯着他们。”
　　宋清看着余会非那不要脸的样，也是一阵无语，下意识的挪开了一点，一副我也嫌弃你的意思。
　　余会非也不在意，招呼着钱有道喝酒。
　　对面的四个人并不消停，说话声音也不小。
　　从他们聊天中，余会非发现，他们不是外国游客，而是在泰州城上大学的留学生，两个女孩似乎是伴读转女友。
　　从聊天中就能看出来，四个人当中是以两个黑人为主导的，两个女孩完全就是……嗯……陪衬。
　　不过三人也不太想听人家的秘密，干脆侧过身子，自己聊自己的算了。
　　钱有道岔开话题道：“哎，我看咱家妹子这么眼熟呢？咋有点像前两天银行抢劫案里的妹子呢……”
　　余会非道：“别看了，什么叫像，这就是。你个瞎子，现在才认出来。”
　　钱有道惊讶的道：“真是啊？我就说么，能够被劫匪劫持，还能配合警方抓住劫匪的女中豪杰，肯定不是一般人。原来是咱们自家妹子，这就理所当然了。”
　　宋清道：“你们两个能要点脸么？”
　　余会非和钱有道异口同声的道：“不要。”
　　宋清：“#@￥……”
　　钱有道笑道：“妹子，别看我们了。活了几十年了，早看透了，面子那东西最不值钱，没个鸟用。”
　　余会非点头道：“对，孙女，听你哥的没错。”
　　此话一出，宋清还没反应呢，边上的钱有道吧嗒吧嗒嘴道：“这话听着怎么那么别扭呢？你占我便宜是不是？”
　　余会非一脸正色的道：“哪有啊，我们一码归一码，各交各的。她叫你哥，你叫她妹，从年龄上来看，没问题吧？”
　　钱有道点头。
　　余会非继续道：“在辈分上，她是我孙女，我是她爷爷。她喊你哥，也喊我爷爷，也没问题吧？”
　　钱有道继续点头……
　　然后等了一会，钱有道看着坐在那悠悠然喝酒的余会非，问道：“你怎么不往下说了？”
　　“这不屡清楚了么？还说啥啊？她是我孙女，你是她哥，没问题了啊。”余会非严肃的道。
　　钱有道摸过酒瓶子：“说人话！”
　　余会非看了看酒瓶子，然后道：“呃……还是都叫妹妹吧。”
　　“这还差不多。”钱有道放下酒瓶子，两人继续喝酒。
　　宋清则拿过酒瓶子，负责给两个人倒酒，大美女倒酒，两人自然是美滋滋的。
　　至少，一走一过的人看到这一幕，都得送上了羡慕的目光。
　　前一刻还说面子没鸟用的两货，顿时就觉得脸上生光，腰杆都直了……
　　宋清呵呵道：“不是不要面子么？”
　　两人异口同声的道：“白给的不要白不要。”
　　宋清：@#%……
　　正聊着呢，一道身影忽然凑了过来，后一屁股就坐在了余会非他们的桌子边上。
　　来人赫然是两个黑人中的一个！
　　这黑人坐下后，直勾勾的看着宋清，拿过余会非他们的酒瓶子就给自己倒酒，然后露出一口洁白的牙齿，操这一口无比蹩脚的汉语道：“美丽的姑娘，你真漂亮，我能跟你加个好友么？我叫马吉利，是非洲纳尔坎国的王子，见到你，真的是太荣幸了。我太喜欢你了……”
　　别说本就讨厌这两个黑人的宋清了，此时此刻，就算是对黑人没啥意见的余会非，脸都黑了！
　　之前宋清的举动已经表明了她和余会非是情侣关系，结果眼前这货直接明目张胆的挖墙脚，这尼玛……
　　简直就是没把余会非当个人看啊！
　　余会非一拍桌子道：“滚！”
　　黑人马吉利闻言，不解的看了一眼余会非，然后又看了看自己的同伴。
　　另外一张桌子上，那黑人正对他笑呢，做了个加油的手势。
　　女伴则在笑，仿佛在说不用怕。
　　反正三个人没有阻止的意思，都是看戏的样子。
　　马吉利似乎也不是第一次干这种事了，直接忽略了余会非，而是继续对宋清道：“加个好友呗？我真的太喜欢你了，我们可以先认识一下……”
　　宋清道：“我不想认识你，请你离开。”
　　马吉利继续努力的拼凑着他肚子里不多的汉语道：“我，王子。我是未来的国王，我们认识一下，你不吃亏。”
　　“啪！”余会非抬手就是一酒瓶子拍在了马吉利的脑门上！
　　鲜血瞬间溜了下来！
　　马吉利嗷的一生，捂着脑袋往后退去，一边退一边惨叫。
　　另一个黑人见此，愤怒的站了起来，然后就见四周的东北汉子同时站了起来：“你TM想干啥？”
　　那黑人顿时怂了，又坐了回去。
　　“让你坐下了么？这里不欢迎你们，滚！”老板出来了，直接指着门口，呵斥道。
　　马吉利的女伴见此，怒道：“你们怎么能这样？我朋友不就是和他们开个玩笑么？一个个的玩笑都开不起，心胸狭隘。”
　　余会非听到这话，更来气了，外国人不懂事，不管他们是真不懂，还是装不懂，至少说得过去。
　　但是这土生土长的本地人，竟然说出这样的话来，余会非第一次萌生了给她也来一酒瓶子的冲动！
　　有人怒道：“是么？那我也跟你开个玩笑呗？妹子，走啊，开房去？”
　　女孩气的脸一阵白，指着对方道：“你还要脸么？有没有点素质？”
　　众人一听，这是一条双标狗啊！
　　顿时都火了。
　　不过看对方是女人，大家也不好真动手，或者骂的太难听。
　　女孩见此，得意的仰起头道：“怎么？不对么？
　　开不起玩笑，一点大国情怀都没有。
　　面对国际友人，咄咄相逼，这是一个大国子民该做的事情么？
　　你们啊……活该被人看得低贱！
　　生气了？
　　瞧你门那怂样，有本事打我啊？
　　我告诉你们，我是马吉利王子的伴读，也是他的女朋友，无论是官方地位，还是其他的，都不是你们惹得起的。
　　不怕引起外交纠纷，你们尽管打我一下试试！”
　　此话一出，在场的众人都是怒容满面，但是女子说的话也不得不思考一下，万一引起了国际纠纷，这还真不好搞。
　　顿时有了顾忌……
　　女子见此，顿时越发的得意了，搂着马吉利的胳膊，狐假虎威的仰起头，对着所有人高声道：“怎么？
　　不敢打我了？
　　刚刚不是都挺凶的么？
　　现在就怂了？
　　垃圾民族就是垃圾民族，永远站不起来！
　　一个个瞪眼睛干啥？
　　有本事打我啊？
　　来啊，打我啊！”
　　听到这话，有人已经忍不住了，撸起袖子想要打人了，不过还在努力克制着。
　　余会非和钱有道直接抄起酒瓶子，就要上了。
　　结果一道身影比他们还快呢，一个健步冲了上去，伸出一只手抓住那女孩的衣服领子，转身，一甩！
　　砰！
　　女孩直接被一个过肩摔摔在了地上！
　　女孩疼的呲牙咧嘴的想要坐起来，结果就见那人随手抄起一个酒瓶子对着她的脑门上就砸了下去！
　　啪！
　　酒瓶粉碎！
　　女孩直接被拍的满脸是血晕了过去。
　　这时候大家再看清楚，动手之人赫然是宋清！
　　谁都没想到，真有人会出手打一个女人。
　　但是看到是女人打女人后，一群食客顿时拍着巴掌叫道：“好好好，好啊！老妹儿！干的漂亮！”
　　其中一个似乎是南方人，喝了点小酒，舌头不利索，跟着道：“帅！”
　　显然，不管南方北方，面对这种站在自家国土上的双标狗，都是扒着眼皮都看不上，各种嫌弃加厌恶。
　　宋清拍拍手，对着四周拱拱手道：“大家听到了，是她喊着让我打她的，我就是满足一下她的愿望。”
　　众人笑了：“对头，她自己要求的。”
　　另外一个黑人和女孩则低着头，不敢吭声了。
　　他们也看出来了，这里跟泰州城不太一样，他们在那边有学校护着，可以想怎么蹦跶就怎么本勾搭，但是在这边根本没人把他们当回事。
　　“走走走……”女孩拉着另一个黑人，那黑人拉着马吉利就走了。
　　至于地上躺着的女孩，三人直接扔下不管了。
　　看到这一幕，众人一阵摇头，骂道：“自己人说扔下就扔下……牲口。”
　　闹事的走了，大家齐刷刷的看向了宋清，一个个的笑道：“妹子，牛逼，我们敬你一杯。你喝水就行啊，我们干了。”
　　然后一群人真的干了。
　　宋清不愧是练武出身，虽然看似柔弱，骨子里却是自带一股豪迈热血，拿起一瓶酒来：“哪有你们喝酒，我喝水的道理？干了！”
　　然后宋清一仰头，直接一瓶吹了！
　　看到这一幕，一群汉子都傻眼了。
　　不过也有脑袋发热的，拿起酒瓶子喊道：“听口音，妹子不是东北的。你这么喝，我们不跟上，那就太丢人了。兄弟们，吹瓶子！”
　　其他人纷纷拿起酒瓶子也一口闷了起来，有酒量不行的，当场直接喝吐了，但是人争一口气佛正一炷香，这时候哪怕吐，也得喝到嘴里，咽到喉咙里打个滚再吐出来，这是表示对宋清的尊敬。
　　能喝的，也是脸红脖子粗的，毕竟这是高度酒，一瓶下肚子火辣辣的，一般人真扛不住。
　　不过这里终究是中日合璧的，有些人喝的清酒，清酒没那么冲，他们倒是能一口闷。
　　不过这些人也是实诚，觉得人家妹子一口闷的是高度酒，自己喝的是低度数米酒，有点丢人。然后又要了两瓶，跟这吹了……
　　宋清见此，笑道：“豪气，爽快，再来！”
　　然后宋清拿起另一瓶，又吹了！
　　一群东北老爷们直接傻眼了！一个个的你看看我，我看看你，最后一个个的带着哭腔道：“兄弟们，这不能怂啊，拼了！”
　　这边钱有道刚刚也跟着干了一瓶，现在又摸第二瓶了，余会非赶紧拉住他：“别喝了，认怂吧。”
　　“认怂？我们一群老爷们，向一丫头认怂？我曹，以后我还混不混了？”钱有道嚷嚷着就要继续喝，然后余会非竟然一杯都没喝。
　　“你怂了？”钱有道问。
　　余会非摇头：“我不是怂了，我是一直都怂。这丫头平平常常和两三斤，放开了我估计能翻一倍。你要是觉得你行，你加油，我呢……一会帮你打车送你回家。”
　　钱有道一听，整个人都愣住了。
　　而另一边，刚刚还生龙活虎的东北汉子们，正一个个的往地上躺呢，还有技术娴熟的已经开始霸占桌子底下黄金地段了，还有的已经跑厕吐去了。
　　有个别的特别能喝的，还在坚持战斗。
　　宋清也不含糊，你们喝了，我就继续，第三瓶马上就喝光了。
　　看到这里，那些能喝的也快哭了，再能喝也不能这么喝啊……
　　他们之前可没少喝了啊！不过人家妹子都喝了，他们也不能怂啊，喝吧！
　　十几分钟后，余会非、钱有道，以及面不改色的宋清从私房菜里走了出来。
　　钱有道道：“程不离，你真给我免了酒钱啊？你啥时候这么爱国了？”
　　老板程不离一连苦涩的道：“哎……没办法啊。你们也算是为国争光了，我呢，怎么好意思收你们的钱呢。但是，以后要是再有这种事发生，我觉得吧……你们……嗯……”
　　“别磕磕巴巴的，有话直说。”钱有道有些不爽了。
　　程不离道：“那我就直说了啊……”然后这货脸上就挂起了贼兮兮的笑容：“以后有这种事，都到我这来打啊！奶奶腿的，你们是不知道啊，今天我多卖了好几倍的酒钱，不差你们那点！”
　　余会非和钱有道看着程不离这臭屁的样，忍不住骂道：“我曹，你个不要脸的！”
　　“挺好的，你们两也不要脸。凑一起，都能斗地主了……”宋清道。
　　余会非和钱有道呵呵一笑，就当没听见。
　　三人摇摇晃晃的出了巷子，就见六个人站在巷子口抽烟呢。
　　为首的两人赫然是那两个黑人留学生！
　　他们两指着余会非道：“就是他，强抢我女友，大庭广众耍流氓。”

第96章 马拉松，黑户【万更求订阅】第二更
　　余会非仔细看了看，好家伙，剩下的四个也是黑人。
　　余会非一直都知道，黑人是很抱团的。遇到事情，更是会帮亲不帮理，这个习惯谈不上好坏，因为人家那也是团结的一种表现。
　　只不过此时此刻，团结起来要揍他了，他忽然觉得，这么团结也不太好，毕竟这有集体送人头的嫌疑啊。
　　这是一个死胡同，余会非他们也没地方可以跑了。
　　其中一个黑人也不知道说了啥，反正六个人直接拎着棍子冲了上来。
　　余会非立刻低头找板砖，他始终坚信，拳头再硬，不如板砖在手。
　　同时余会非挡在了宋清的身前，虽然知道宋清武力值也高，但是不管怎么说，人家是女孩子，总是要照顾一下的。
　　就在这时，钱有道拿起了手里的酒瓶子，只听他冷哼一声，五指发力！
　　咔嚓！
　　酒瓶子直接被他捏爆了！
　　这时候，余会非也找到板砖了，还没等他出手呢。
　　钱有道随手就抢了过去，然后单手一拍，板砖断裂！
　　余会非叫道：“我曹，这是我的兵器啊！”
　　然而下一刻余会非就看到，那些冲过来的黑人看到这两幕后，原本锁定两人的目光瞬间游移开来，看向了两人身后，然后举起棍子一个错身，从他们身边跑了过去，然后就跟真的遛弯似的，在巷子里打了个转又跑出去了，没一会的功夫就跑没影了。
　　余会非一阵无语了。
　　钱有道笑道：“早就听人说，这些家伙看起来像是草原上的雄狮，实际上他们就是草原上的羚羊，发现打不过的比谁跑的都快。这也算是大草原教给他们的保命文化吧。毕竟，遇到打不过的对手，认怂、跑路是最好的求生方法。”
　　余会非想想，貌似也的确是这个道理。
　　原本还有点鄙视那几个黑人没勇气呢，但是这么一想后，倒也怪不了人家了。毕竟，人家从小接触的文化就是那样的，大自然之下，用一切方法保证自己活下来，这似乎也没啥错的。
　　敌人跑了，三人也就不着急了，慢慢悠悠的出去，喊了个代驾将三人一起送去了酒店，开了房间，各回各屋，该睡觉睡觉去了……
　　第二天早上，钱有道早早的敲响了余会非的房门。
　　“咋了？”余会非打着哈欠问。
　　钱有道道：“刚刚程不离那家伙给我打电话了，说是那女孩报警了。说我们打她，要告我们呢……”
　　“哦，然后呢？”余会非问。
　　钱有道笑道：“然后？她空口白牙的说什么都没用啊，在场的人都说她耍酒疯把自己朋友都打跑了，然后非要给大家演示一下铁头功。一酒瓶子上去，就把自己敲晕了。
　　中间还砸坏了店家不少酒……”
　　说到这，钱有道忍不住笑了：“程不离那孙子把大家喝的酒都算她头上了，说是她养眼请客全场……
　　现在她还在那算账呢，估计得赔不少钱。”
　　余会非一听，顿时乐了，嘴里骂道：“哎，程不离那家伙太不地道了，太不要脸了，哪能这么干呢？下次记得提醒他，把我们饭钱也算进去啊。”
　　听到这话，钱有道笑了：“你还真是……不要脸啊。”
　　余会非理直气壮的一仰头，拱拱手道：“彼此彼此！”
　　这时候宋清也醒了，两人将事情跟她说了，这丫头笑的眼泪都出来了：“真是物以类聚啊，这天底下不要脸的人，是不是都被你们划拉到一起了？”
　　余会非也笑了，他到是想组建个不要脸军团呢，可惜人手不够啊。
　　不过余会非仔细想想，就他那个劳改局，目前来看，过来的人还真没一个要脸的。按照这个节奏发展下去，没准真能达成不要脸军团的成就呢。想到这里，余会非也是一阵头疼。
　　人多了，嘴就多了，每天吃喝拉撒，那可都是钱啊！
　　正当余会非犯愁呢，就听有人一边走一边打电话，说着：“对，古林要举行迎春马拉松。
　　哈哈……
　　这你就放心吧，绝对国际化、标准化，公正公平公开的。
　　听说已经有不少外国人报名了。
　　奖励肯定不会差了，第一名五十万，第二名三十万，第三名十万。
　　现金和卡二选一，当场发！”
　　看着那人从面前走过，余会非眯了眯眼睛……
　　“动心了？”钱有道还是有点了解余会非的经济情况的。
　　宋清就更了解了，自己这个二爷爷早就穷的不要脸了。
　　余会非点头……
　　宋清道：“你想拿第一名的五十万？”
　　钱有道笑道：“第一名有点难啊，听那人的意思，这次的马拉松有不少国际友人。这些人过来，肯定不是单纯旅游的，都是有备而来。没准就是为了奖金来的……不过第三名还是可以争一下的，你说呢？”
　　余会非白了他们一眼道：“都是成年人了，一个个的，都想什么呢？”
　　钱有道笑道：“也是，这种大赛，想拿名次的确很难。咱们还没报名呢，就在这做梦，不太好。”
　　余会非白了他一眼道：“我的意思是，都是成年人了，说话大气点，胆气壮一点！什么时候了，还做选择题？我是想全都要！一二三，我都拿！”
　　“啥？”宋清和钱有道都惊呼了起来。
　　余会非笑道：“很奇怪么？”
　　余会非脑子里已经有计划了，要说跑路，他不信那些所谓的运动员能跑的过黑白无常，牛头马面，以及那个跑了八百年的牛郎！
　　但是问题也来了。
　　余会非将钱有道和宋清拉进房间里，关好门。
　　“你干什么啊？弄的神神秘秘的。”钱有道好奇的问道。
　　余会非拉上窗帘，这才问道：“兄弟我知道你有能量。”
　　钱有道立刻道：“我是有点能力，但是……你让我帮你作弊，走后门拿下前三名，那肯定没戏的。”
　　余会非道：“不是这个，我的情况呢，有点特殊。准确的说是我大表哥，小表弟他们的情况特殊。”
　　“郎哥和黑白老弟？”钱有道立刻知道余会非说的是谁了。
　　余会非点头：“你也看到了，我那几个亲戚呢，其实对外面的世界不太懂。原因很简单，都是从大山沟里出来的，从小没上过几年学，更没出过村子，说他们是野人，其实也差不多。我那两个表弟呢，脑子还不太好使……”
　　宋清道：“我说他们看起来怎么有点怪呢，做事情经常显得有些格格不入。而且他们似乎装黑白无常装入戏了……”
　　余会非点头：“对，入戏了。现在他们就以为自己是黑白无常呢，我说啥都没用。要不然我为啥开个鬼神客栈呢？还不是为了契合他们，养活他们？”
　　听到这话，钱有道和宋清颇为佩服的看了余会非一眼，余会非虽然觉得有点不好意思。但是仔细一想，他可不就是因为那些劳改犯，才干的鬼神客栈么？
　　要不然，他早去大城市里浪迹天涯，找个白富美，走上人生巅峰了。
　　所以，余会非的表情是无比的坦然和认真的。
　　钱有道和宋清再次佩服的看了他一眼道：“你脸皮是真厚啊！”
　　余会非脸终于红了……感情两人不是佩服他仗义啊！
　　钱有道：“你说吧，到底需要我做啥。”
　　余会非很直接的道：“他们身份证早丢了，现在补办肯定来不及了。事实上，补办我都不知道怎么帮他们补办，他们户口本啥的，都在来的路上丢了。现在等于是黑户……
　　但是要报名跑马拉松，他们最起码得有个身份证健康证啥的吧？”
　　钱有道想了想：“这个不难，我知道哪能弄到假的。报个名，参个赛应该还是没问题的。”
　　余会非道：“那我就放心了……”
　　宋清道：“既然赶上马拉松了，到时候我也报名，一起跑跑。”
　　余会非道：“你能跑下来吗？”
　　宋清道：“试试呗，应该能跑下来吧，我平时每天都跑五公里的。”
　　余会非看向钱有道，这家伙有点为难的道：“你们知道的，我……就是练武的，这个拳脚上还行，要是跑……你们这什么眼神啊？不带鄙视的啊！
　　行了……
　　我也报名行了吧？”
　　“这就对了么，就是跑跑步，又不师要你的命。”余会非笑了。
　　既然商量妥了，钱有道就去联系主办方了，看看在哪报名，需要注意什么。
　　不打听不知道，一打听才知道，这次古林真的下血本了，打算举办一场真正的国际大赛。
　　所以奖金上也不含糊，前十名都有钱拿！
　　除了前三名拿大头外，剩下的第四名到第五名每人两万，第六名到第十名每人一万块！
　　余会非算了算，如果全拿下来，光奖金就九十九万了！
　　余会非顿时眼睛都红了，他抓着钱有道的手问道：“兄弟，知道你能耐大，你看……
　　我们家还有几条狗呢，能报名么？”
　　钱有道：“@#￥@%……”
　　距离报名最后一天，还剩下两天了！
　　时间很紧，必须抓紧时间了。
　　余会非火速的冲出了宾馆，往家跑。
　　宋清这次没跟着，而是主动要求留在古林，看着余会非的背影，她抿抿嘴道：“笨蛋！有菩萨不求，求小沙弥……猪啊！”
　　回去后，余会非直接将黑白无常、牛郎他们都叫了出来。
　　“干啥啊？”
　　看到余会非火急火燎的样子，大家也好奇了。
　　牛头第一个问道：“小鱼，你这是干啥呀？”
　　余会非道：“兄弟们，赚钱的机会来了！前前后后，能赚九十九万！”
　　听到话，所有人的眼睛都亮了！
　　一旦拿到这一笔钱，他们不但能够还了大部分的正规欠款，还能有剩余。
　　足够他们胡吃海喝一阵子了。
　　牛头双手在胸口一捶道：“别卖关子了，说吧，抢哪家银行！”
　　余会非直接白了他一眼：“滚蛋，抢个毛的银行啊。”
　　然后余会非将古林即将举行全民迎春马拉松比赛的事情跟大家详细的说了一下，并且说了钱有道正在帮白无常、地藏以及牛郎办理假证的事情。
　　牛头马面急了：“就算他们三个能拿前三名，那后面的不还是拿不到么？虽然钱少，但是蚊子腿再细也是肉啊。”
　　哮天犬道：“就是啊，对了……你们这有狗马拉松么？我觉得，我也能拿个第一回来。实在不行，狗哥我两条腿跟你们跑，给个第十名就行。”
　　余会非笑骂道：“你能想到的我都想过了，人家说了，不行。”
　　哮天犬呸了一声道：“口口声声说公平，结果还是不是zhong族歧视？你们歧视我们狗狗一族，鄙视你们。”
　　余会非懒得搭理他……
　　这时候，崔珏淡淡的道：“小鱼，你运转功法，跟着跑，拿个前十名，应该也没问题。再加上我，我们就能拿五个名额了……”
　　马面道：“那还有五个呢？”
　　崔珏摇头道：“不能再拿了，事实上，我觉得五个也有点多了。
　　小鱼说了这是一场大会，拿到前几名，肯定光彩夺目。
　　但是你们考虑过没有？
　　我们真的适合曝光么？
　　万一有人深挖怎么办？
　　假证终究是假证，经不起推敲的。”
　　听到这里，余会非也头疼了。
　　就在这时，钱有道打电话来了：“兄弟，照片拍好了么？你发给我啊，我这次不用办假的了，直接办真的！”
　　余会非愣住了：“我曹，兄弟，你这么牛逼？黑户都能办真的？”
　　钱有道道：“这个……哎……怎么说呢。
　　反正就是我那朋友牛逼，不是我牛逼。
　　只要你提供的人，确实是咱们华夏血统，不是外来户，就能办理。毕竟，泱泱大国，不能把自家兄弟扔出去不管，对吧？”
　　余会非虽然觉得这家伙说话有点虚，但是不管怎么说，能办就行啊。
　　余会非道：“那行，你帮我叔叔崔珏、黑白表弟、大表哥、小地藏他们都办一张吧。”
　　“行了，你发照片吧。”钱有道拍着胸脯喊道。
　　余会非顿时放心了，没想到瞌睡了竟然有人送枕头，正犯愁的事情一下子就解决了，开心！
　　余会非将事情和崔珏他们说了之后，一群家伙顿时高兴坏了。

第97章 一锅好肉余会非【万更求订阅】第三更
　　余会非火速的脱了袍子当红布，然后一个个的拍了过去。
　　余会非还特意把黑无常的几个犄角给P没了，然后也去给他办了一张身份证。
　　对此，牛头和马面十分有意见，站在边上嘟嘟囔囔的：“他能P，凭啥不给我们P一下啊？”
　　余会非给他们拍了两张照片，然后将手机递过去，道：“来来来来，你们牛逼，你们来！你们也不看看，就你们这张脸，你们告诉我，我能怎么P！来，你们能耐，你们P！”
　　黑无常嘿嘿道：“就是，你们就算把那一脸毛磨没了，那也不像个人啊！”
　　牛头马面看着照片里的自己，也是一阵无奈。
　　崔珏道：“好了，大家别太贪心了，我想过了，我们只要第二和第三名，以及后面的三个名额。”
　　“第一五十万呢，不要啦？”牛头急了。
　　崔珏点头：“不能要，我刚刚用小鱼的手机查过了。这次是真正的大赛，甚至有国际上有名次的高手来参加。一旦拿到第一，那必然是聚光灯下。就算我们有身份了，也很麻烦。
　　如果引来记者来秀林盯着我们，或者挖我们的过去，那就更麻烦大了。”
　　哮天犬斜着狗眼道：“第二第三，我们都拿了，难道就不麻烦么？”
　　崔珏笑道：“自古以来，人们只记得第一，谁记得第二？”
　　哮天犬嘀咕道：“那可未必。”
　　崔珏道：“那好，我问你，世界第一高峰是哪座山峰？”
　　余会非道：“珠穆朗玛峰。”
　　崔珏继续问：“第二高山峰呢？”
　　余会非哑然，他还真不知道。
　　这时候白无常举手道：“乔戈里峰。”
　　崔珏白了他一眼，示意你闭嘴，白无常老老实实的蹲着了，崔珏继续问：“第三高峰呢？”
　　黑无常举手道：“干城章嘉峰，我们在山上带过人！”
　　崔珏揉揉眉心道：“行了，你们闭嘴吧。他们两个是例外啊，小鱼，就说你，知道第二第三么？”
　　余会非摇头，他是真不知道啊。
　　崔珏道：“往年奥运会，那些第二名，你知道多少？”
　　余会非继续摇头。
　　崔珏道：“所以啊，第二，第三曝光率要低得多。”
　　听到这里，众人虽然不情愿，不过不得不说，崔珏想的很周到。
　　“既然大家没意见了，那我们的目标就是第二名，第三名，第四名、第五名以及第十名，虽然钱少了点，但是拿着踏实。”崔珏叮嘱。
　　众人点头。
　　剩下的就是发照片给钱有道了。
　　另一边，钱有道收到照片后，苦笑着：“那家伙肯定不知道她孙女的能量。”
　　“不是我的能量，是我爷爷的朋友有这个能力。而且，这也不算是走后门，本来人口普查就是要将黑户查出来，该入户的入户。他们这种，就属于漏掉的，现在算是补上。真正可怕的是那些不在户口上的家伙，那才是真麻烦。犯了事，找都找不到人……”宋清道。
　　没错，真正帮余会非办证件的并不是钱有道，而是宋清。
　　没多久，那边有消息了，已经入户了。
　　真身份证还没办出来，但是证件号什么的都有了。
　　钱有道立刻找他的朋友，办理了几张假的，暂时先凑合用吧。
　　健康证明很好办，他那哥们直接送了几张假证。
　　第二天，钱有道就送到余会非手里了。
　　余会非看着手里的全新证件，也是一阵感叹：“奶奶个腿的，总算不都是黑户了。”
　　将身份证发下去，黑白无常等人直接拿着证件照找头马面去了，然后一个个的举着证件在那，一边看一遍嘀咕着：“啧啧……以后咱就能买火车票了。”
　　“也能买飞机票了，想干啥就干啥。”
　　“哎呀……长个人样就是好啊，浪里个浪啊……黑黝黝……”
　　下一刻后院就爆发了一生怒吼：“你们太过分了，看叉！”
　　然后就是一阵鸡飞狗跳。
　　马拉松比赛的日期是下周周日，为了能有一个良好的状态。
　　余会非带着白无常、地藏、牛郎以及崔珏，每天都会在山沟沟里跑上50公里。
　　正常马拉松是42公里多一点，但是余会非也不确定具体跑什么样的山路，本着多跑多锻炼的原则，于是他们就开始了山地马拉松训练。
　　自然，白无常天天跑，地藏天生的怪胎，牛郎八百年的肉身，崔珏本就不是凡人，他们跑起来虽然也大喘气，但是总的来说完全没压力啊！
　　到是余会非就苦逼了，喊着训练的是他，结果吊车尾的也是他。
　　他平时负重跑十公里，扔掉负重跑二十公里也没问题，但是一口气跑四十公里，他真的感觉自己腿都快跑丢了！
　　这还是因为他的身体素质一直在修行中提升的缘故，以及灵魂喝了黄蜂的水以及各种瓜果，纯度提升后的结果。
　　若是以前，余会非估计跑都跑不下来。
　　这一路上，基本上就是被牛郎用一根绳子拖着跑的……
　　对此，余会非基本上绝望了，觉得自己根本不可能争取那第十名了。
　　看着余会非垂头丧气的样子，崔珏笑道：“小鱼，你不是没有成功的机会。我传给你的功法，蝉九鞘，可以蜕变九次。那九次是巨大的跨越式蜕变。
　　但是平时修行，也可以缓慢提升身体素质。
　　而且，你平时重点修炼什么，蜕变的时候，就会重点改善什么。
　　所以平时修炼的方向也很重要……”
　　余会非道：“水滴石穿，我懂。但是问题是，我没时间了啊……”
　　牛郎道：“小鱼，要不你退出算了。反正也不差你那一万块钱。”
　　余会非听着这叫一个难受啊，丫的明明是他领头的好么？怎么好像他成了累赘了？
　　余会非起身道：“我就不信了，好歹我也是局长级人物啊，我还能跑不过你们这些劳改犯？”
　　哮天犬呵呵道：“你觉得你们人间的哪个局长能跑过劳改犯？”
　　余会非哑然……
　　“小鱼，你真想拼一下？”崔珏问。
　　余会非点头：“拼，必须拼！”
　　崔珏点头：“蜕变是个过程，但是也可以走捷径。”
　　“怎么走？”余会非问。
　　崔珏道：“很简单，体能极限，十倍几率突破；生死之间，百倍几率突破！干么？”
　　余会非看看其他人，一咬牙道：“干了！我不可能拖大家后腿的，不就是拼命么？谁怕谁啊！”
　　“好样的小鱼，放心吧，跑死了我们给你挖个好坑埋了！”众人齐声呼喊。
　　余会非：“MMP！”
　　下一刻，余会非身上被捆了一堆沙袋，手里还抱着一个米袋子。
　　白无常站在他的身后，手里拎着白色的哭丧棒嘿嘿笑道：“小鱼，别怪我啊。是你非要拼的，一会打疼了别哭啊。”
　　余会非一咬牙道：“你尽管打，奶奶腿的，我这次拼了。”
　　白无常挥舞着手里的棍子，一棍子抽在了余会非的屁股上：“走着！”
　　“哎呀……轻点！”余会非被抽的一蹦跶，然后拔腿就跑。
　　白无常跟在后面，跑几步一棍子。
　　打得余会非哀嚎连连……
　　有了白无常在后面抽着，前面还有牛郎拖着，余会非的负重跑终于成功的把自己跑死了……
　　没错，余会非是真的把自己跑死了。
　　活活累死的那种！
　　牛头马面、黑白无常、牛郎等人凑过来，看着已经咽气，口吐白沫，两眼翻白的余会非，面面相觑：“我曹，是不是有点狠了？
　　说好的蜕变，可没说蜕变成鬼啊。”
　　崔珏笑道：“不妨事，黄蜂？来了就现身吧。赶紧把他灵魂塞回去，还得继续跑呢。”
　　“黄蜂兄弟，够意思你就让我歇一会。MMP的，我灵魂都快累散架了……”余会非哀嚎着。
　　黄蜂呵呵笑道：“对不住了兄弟，我也是为你好啊！”
　　然后余会非就被黄蜂抓着裤腰带塞进了他的体内。
　　下一刻……
　　“呼呼……你们……呼呼……牲口……呼呼啊……”余会非大口喘着粗气，累的两眼翻白道。
　　“活了，活了就起来吧，趁着你的恢复力是平时的十几倍二十倍的速度，赶紧继续跑吧。”崔珏道。
　　余会非道：“老崔，你说超负荷会让我加快蜕变，九死一生可以十倍，百倍的加速蜕变。我怎么感觉，完全没感觉啊？”
　　崔珏道：“呃……虽然几率提升了，但是原本几率就不高啊。
　　我粗略的算了算，超负荷的修行突破的概率大概是百万分之一；
　　九死一生之下突破的概率大概是十万分之一。
　　这个概率虽然小了点，但是你要相信，多死几次，早晚能成功的。
　　加油！”
　　余会非一听，眼珠子都快瞪出来了，叫道：“十万分之一？那岂不是说我要累死十万次才行？”
　　“差不多……不过也许，运气好的话，你下次就成功了。”崔珏说完，对白无常道：“别看着了，抽啊！”
　　即白无常哎了一生，抡起棍子就是一棍子下去！
　　余会非：“哎呀！轻点！”
　　然后余会非继续跑了起来……
　　半个小时后，余会非又光荣的累挂了。
　　黄蜂再次现身，将余会非塞了回去。
　　十分钟后，余会非又挂了。
　　黄蜂看看时间，道：“算了，我就不回去了。在这盯着你吧，省的来回跑，我也累得慌。”
　　余会非看了他一眼：“你是觉得我会很快挂么？”
　　黄蜂摇头。
　　余会非松了口气。
　　黄蜂道：“就你这个破身体啊，我估计你挂的速度比很快要快。”
　　余会非：“@#￥……”
　　果然，因为全程奔跑，不给余会非肉身一点休息的时间的缘故，那肉身始终卡在肉体极限上，缓不过来。
　　余会非每次复活，虽然可以强行让肉身撕裂的肌肉、溶解的肌肉纤维复原过来，但是抵不住后期的高强度修炼。
　　基本上就是几分钟一小挂，十分钟一大挂，前面是翻白眼，后面是直接累瘫痪、肌肉溶解、骨头断裂什么的了……
　　好处也是很明显的，余会非的肌肉每一次死而复生恢复后，强度都会增强一丝，次数多了，这效果也就越来越明显了。
　　一天跑下来，余会非都不记得自己累死多少次了。
　　反正等他躺在床上的时候，只觉得全身都没感觉了，仿佛整个肉身已经全身瘫痪了似的。
　　崔珏也没闲着，用余会非卡里的钱在村子里的老中医那买了一些药材，回来泡了一大缸开水，然后就将余会非扔进去了。
　　“我曹……老崔，你要吃人肉啊？”余会非哀嚎。
　　崔珏一愣，然后一拍脑门道：“不好意思，忘记了，水刚开……哎？咋不说话了？”
　　哮天犬凑过来：“老崔，煮啥吃呢？真香。”
　　崔珏咧咧嘴，然后赶紧去捞余会非……
　　结果就听黄蜂道：“别捞了，他挂了。你是再炖会，还是我把他立刻塞回去啊？”
　　崔珏干笑道：“那个……嗯……再炖会吧，凉点再放回去。”
　　“好嘞。”黄蜂和余会非蹲在大水桶边上，余会非一连悲愤的道：“这多大的仇啊，把我炖的这么香？”
　　黄蜂：“@#￥……”
　　“死狗，不准舔！”余会非看到哮天犬那货竟然趴在水桶边上，有种想下黑口的意思。
　　余会非连忙大吼，黄蜂也跟着喊：“死狗，嘴下留情啊。”
　　嗷呜……
　　一支判官笔准确无误的插在了哮天犬的菊花上，哮天犬惨叫着，揉着屁股一边蹦一边叫道：“干啥？我就是闻闻都不行么？肥水不流外人田，熟都熟了，还不给兄弟们闻闻味解解馋啊？太不够意思了。”
　　余会非真想一巴掌抽死这死狗，有这么说话的么？
　　水凉了些许，崔珏道：“行了，塞回去吧。”
　　“好嘞！”黄蜂一把将余会非塞了回去。
　　而余会非还在喊着：“等会，试试水温再塞啊！”
　　“哎呀，烫死老子了！”余会非在水桶里差点蹦出来。
　　不过却被崔珏死死的压在了里面：“水不烫了，主要是你身上都是烫伤。你那不是烫，是疼……别乱动啊，否则脱皮了或者肉脱骨了，那就难看了。”

第98章 一群奇葩【万更求订阅】第一更
　　余会非一阵无语啊，他这不是遇人不淑啊，这是太不淑了！
　　好在余会非复活的时候，肉身会加速恢复，再加上药效辅助，天亮的时候，他终于不疼了。只是身上的烫伤还有些许，到是也不影响他活动了。
　　同时余会非真的觉得自己的肉身似乎有了很大的提升，具体提升多少，他也说不清楚。
　　重新背上负重，随着白无常一生：“走着！”
　　余会非第二天的悲惨生活开始了，然后他惊喜的发现，他一口气跑二十公里竟然没昨天那么累了！
　　进步明显，余会非一扫心中的阴霾，大吼一声，继续操练了起来。
　　这家伙也的确是韧性十足，虽然累的跟死狗一样，死了又死，但是终究是没说一句放弃的话。
　　这些落在崔珏、牛头、马面他们的眼里，也是暗中点头。
　　然后大家齐心协力操练的更狠了……
　　晚上余会非是死活不肯让崔珏把他扔水桶里了，他是自己硬撑着，爬过去，试好了水温才下水的。
　　第三天，余会非的身体素质又提升了一大截，余会非已经能一口气跑完三十公里了，累死在第三十五公里上。
　　第四天，余会非的提升不像前面那么多了，跑完了三十八公里后，直接翻白眼。
　　第五天的时候，余会非已经能一口气跑完四十二公里了，却又累的吐血，五十公里的时候直接嗝屁。
　　第六天的时候，余会非负重跑四十二公里只是有些乏力，坐下休息休息就缓过来了。
　　坐在地上，余会非接过水壶喝了一口水后：“我曹，老子终于跑下来了，不容易啊。”
　　崔珏点头：“嗯，的确不容易。全身负重一百斤跑四十二公里，已经很了不起了。”
　　余会非道：“是呢……哎？不对啊！我为什么要负重一百斤跑四十二公里啊？我没必要负重跑啊？老崔，你去哪啊？你别走啊，还越走越快了，你丫给我站住！你坑我是不是？”
　　余会非抄起一块板砖就追了上去。
　　晚饭的时候，崔珏揉着后脑道：“小鱼啊，明天就要比赛了，你今天要好好休息了。”
　　余会非点头：“我知道……不过我觉得这么操练其实也挺好的。每天都能看到自己的进步，以后就天天练吧……反正身体越好，对我来说也越好。”
　　崔珏摇头：“没用的，每个人在一段时间内的潜能只有那么多。我用的方法是榨干了你二十一年的全部潜能，所以才能有这样好的效果。后面再这么练，最多是让你熟悉复活的过程而已。提升的速度不会这么快了……
　　你后面就好吃好喝，好好休息，按部就班的修行，积累你的潜力。
　　等差不多的时候，再爆发突破就好了。”
　　余会非点头，然后忍不住叹息道：“可惜了，死了那么多次，也没能突破蝉九鞘第二重天。你说我实力都提升这么多了，怎么还没突破呢？”
　　崔珏道：“想要突破，没那么容易。蝉九鞘是完美的功法，他追求的是全身完美跃迁式的进化。你现在一股脑的将潜力都砸在双腿上，已经失衡了，自然无法蜕变。你安心修行，蝉九鞘会逐渐提升你身体的其他机能，等都追上你双腿的进化速度后，自然就晋级了。”
　　余会非点头：“原来如此，我还以为小说里都是骗人的呢。那里面主角一到要死的时候，只要自己不想死，就能各种爆发，各种无敌，死里逃生，各种绝地晋级反杀。我还以为我也能呢……”
　　崔珏笑道：“终究是小说，别当真。想要绝地晋级，难度不是一般的大，需要的先决条件也非常多。可以说可遇而不可求……”
　　余会非道：“你不说我也知道了，毕竟我死了那么多次了。”
　　吃饱喝足了，余会非起身道：“行了，不扯了。去三楼安静的修行，调整好状态，明天，发财去！”
　　“发财去！”一群人一起呐喊。
　　一夜无话，第二天随着太阳初升。
　　钱有道已经开车到了家门口了，余会非都有点不好意思了：“你这么早过来啊？我还琢磨着我们一起晨跑出去呢。”
　　“拉倒吧你，留着体力一会跑马拉松吧。我是没戏了，就跟你们跑着玩玩，所以状态无所谓，累了就退出，快上车吧。”钱有道催促。
　　余会非带着牛郎、白无常、崔珏以及地藏上了车。
　　钱有道对于牛郎那是十分佩服的，毕竟他在牛郎手里，就跟个小孩子似的，完全没有反抗能力。再加上那一手炉火纯青的辣椒抹眼睛的手法，让他更是记忆深刻。
　　一见面，钱有道就笑道：“郎哥，又见面了。白老弟，崔老兄，早啊。”
　　牛郎道：“好好好……你也好。回头咱们再较量一下，放心，我保证不吃麻辣烫。”
　　钱有道连忙摇头：“算了吧，根本不是一个级数的。”
　　白无常和崔珏也跟钱有道打招呼。
　　这也就是钱有道的大路虎，否则一般的车，别说五个人不好拉，光一个牛郎的身高问题，就是个大麻烦。
　　一路上钱有道跟余会非他们说了一下这次比赛的大致情况。
　　“兄弟们，这次真的不太好搞啊。
　　这次来了很多人，有国内跑长跑的，市里的冠军也就算了。省里也来人了……
　　还有一些国外的高手。
　　最有名的是一名叫乔纳多的黑人选手，他曾经在世界级比赛上拿过第二名的好成绩。
　　除了他，还有一个叫安智的家伙，也曾经在世界比赛上拿过第三名的好成绩，不过他沉寂了两年，今年算是复出赛吧。
　　再就是一大帮子留学生了，一般的留学生你们也不用太在意，但是那些黑人你们得小心点，一个个的种族优势之下是真能跑啊。”
　　余会非点头道：“放心吧，不管他们多能跑，这次他们都得跪。”
　　余会非对自己不是特别有信心，但是对于自家的这些兄弟，他是有着十足的信心的。
　　毕竟，这几天跑下来，他已经发现了，白无常跑四十二公里都不带大喘气的！
　　牛郎虽然差了点，但是也就是大口喘几口气的事儿而已，别忘了，这货还拖着余会非跑呢。
　　等于也是负重跑……
　　当然了，所有人当中最能跑的还是哮天犬，这货哪怕只是两条腿跑，也比大家耐力强。
　　对此，他一再唉声叹气，可怜一身本事无用武之地。
　　到了古林，龙潭大道上，余会非已经看到许多人在聚集了，虽然还是冬天，但是一些选手已经开始轻装上阵了，小裤衩五颜六色的，一个比一个骚气。
　　余会非看看自己的大红袍，再看看白无常的白袍子，崔珏的青布长袍，小和尚的白色僧衣，顿时苦笑道：“我们这一看就不专业啊。”
　　相对来说，反倒是牛郎那一身青衣短打显得最是最简单、轻巧，也最接近那些运动员的穿着。
　　车门打开，余会非道：“都下来吧，别乱走啊。跟紧我……”
　　说到这，余会非找了个红口袋递给牛郎道：“郎哥，举着。或者挂脑袋上都行……”
　　牛郎直接举了起来，余会非仰头看看，红旗飘扬，很显眼。
　　于是余会非对大家道：“大家都看过来啊，大家以这个红色的口袋为核心啊，不要乱走。走丢了就跟着口袋走……我现在带大家去吃早餐。
　　钱老哥去停车，一时半会过不来。所以，千万千万别走散了，这里人太多，散了不好找。”
　　众人点头，表示明白了。
　　余会非招呼众人跟上，他带着大家去了边上的一家早餐摊，一人发了几根油条，一碗豆腐脑。
　　牛郎全程举着那红色的塑料口袋，着实显眼，不少人看到这一幕，都笑了。
　　牛郎却是浑不在意。
　　崔珏领了油条，几口就吃完了豆腐脑，这时候看到远处的钱有道对他们挥手呢，示意大家过去，有事儿。
　　崔珏对余会非说了。
　　余会非看看，也没多远，就道：“吃完的自己先过去啊，到时候老钱那集合。”
　　大家纷纷点头，表示明白。
　　崔珏一起身，牛郎也吃完了，这家伙看着崔久的背影赶紧跟了上去。
　　其他人陆续的吃完了，余会非吃的最慢，因为中间老有人加东西，例如地藏他们走的时候，就带了一根油条，他得在后面结账才行。
　　与此同时，一名女记者正在拍摄运动员们的风采，她一路走一路对着镜头道：“从大家的穿着上，就可以看的出来，大家对于这场比赛都很认真。并没有什么人来凑热闹，而是真的想要在这个赛道上，一展自己的风采。”
　　结果话音刚落，就看到一个穿青色袍子的家伙从她身边施施然的走过。
　　那长袍都快拖到地上了，袖子也是宽袍大袖，举手抬足的时候，袖子一甩一甩的，看着就兜风！
　　女记者脑门上都是黑线，心说：“这是来打脸的吧？”
　　女记者干咳一声道：“这个……是个例外哈……”
　　然后一个带着高帽子，打扮的跟白无常差不多的家伙，一身白袍拿着一根油条从她身边晃晃悠悠的走了过去，路过的时候，还回头看了看她和镜头，笑道：“给我拍帅点啊。”
　　女记者脑门上的黑线更多了，深吸一口气道：“先生，你是来参加马拉松比赛的，还是现场工作人员，或者啦啦队啊？”
　　“我啊……参赛的啊。”白无常轻松的回答着。
　　女记者干咳一声：“那您是打算跑第几名呢？”
　　白无常摸摸下巴道：“不出意外的话，我就凑合拿个第二名吧。”
　　此话一出，女记者脸都黑了，瞥了一眼对方的宽袍大袖，呵呵道：“您还真是谦虚。”
　　白无常摇头：“不是谦虚，主要是觉得第一没意思，让给别人吧。有三十万够花了……”
　　女记者就如同被雷击了似的，站在那斜着眼睛看着白无常，那眼神就看傻逼似的！
　　结果白无常理解错误，竟然十分不自觉的往她身边站了站，问道：“合影么？”
　　女记者：“@23￥……”
　　好不容易打发走了白无常，女记者擦着额头的汗道：“刚刚那个朋友应该就是来玩的，大家不用在意。我相信，像他那样来玩的人，应该不会太多……多……尼玛……”
　　只见一身材魁梧的壮汉从她面前走过，直接将镜头给挡住了！
　　壮汉一身古代短打，面若刀削，浓眉大眼，看着就是一连敦厚的样子。
　　那一身雄壮的肌肉，看得女记者小脸通红，再看看对方的脸，女记者眼睛里竟然带光了，怨气瞬间没了，凑上去道：“先生，您也是参加比赛的么？”
　　“你是娘们？”壮汉看着她的一头短发，问道。
　　女记者直接尴尬在原地，嘴里念叨着：“娘们……娘们……”
　　壮汉看了看女记者，摇摇头道：“原来是个傻子。”
　　电视前，人们已经笑疯了……
　　女记者也快疯了，不过本着职业素养，她还是忍着发疯的冲动，努力平息心中的怨气，道：“这位朋友，我是个女孩子。”
　　壮汉一听，撒腿就跑，一边跑一边喊着：“哎呀我操，这娘们长的真磕碜！…”
　　“噗哈哈哈……”现场的人，以及电视机前的观众直接笑炸了！
　　因为这几个货的出现，这个一直不太景气的地方台，竟然人气暴涨！
　　甚至不少人截图，发朋友圈，一时间比赛还没开始呢，大家已经有论点了。
　　女记者真的快疯了，很想放下麦克风去一边静静。
　　但是台长来电话了，让她无论如何都要坚持住，最好多找几个那样的奇葩采访。
　　大家年底能不能发下奖金，就看她了！
　　女记者一阵无言，不过为了奖金，她还是一咬牙努力挤出笑容道：“亲爱的观众朋友们，刚刚，那样的人真的应该不会太多。毕竟，我也算是貌美如花了……”
　　说完，女记者眼睛一亮，欢呼道：“看，我看到了什么？一个好漂亮的小和尚啊，跟瓷娃娃似的。”

第99章 太打击人了【万更求订阅】第二更
　　镜头立刻给了过去，只见一个小和尚拎着油条，皱着眉头走在人群中。
　　别说女记者了，电视机前的人眼睛都亮了，这小和尚也太可爱了。
　　女记者更是一个健步跑了上去，用她自认为最漂亮的笑容对小和尚道：“小法师，你好。”
　　小和尚一愣，抬头看了看她，先看头发，再看脸，然后看胸口，最后松了口气：“头发短，五官端正，平胸，应该是男的。”
　　女记者的脸瞬间就黑了！
　　电视前的观众再次喷饭了，哈哈大笑了起来。
　　女记者咬牙切齿，努力的挤出一丝笑容道：“你看错了，我是女……哎哎哎，别跑啊！”
　　那小和尚一边跑一边喊着：“救命啊，有女色狼啊！”
　　女记者站在原地，如遭雷击……
　　电视前，人们笑的是前仰后合。
　　就在这时，一个身穿红袍的男子溜溜达达的从镜头前路过，大家直呼：“又一个穿袍子的，赶紧采访啊！这货准是个逗逼！”
　　甚至有人直接给电视台打电话了，台长第一时间给女记者打了电话：“陈悦啊，别发呆了，赶紧追上去吧。别拒绝，你忘记你当初入台的时候，说过什么吗？群众想看什么，我们就采访什么。上吧，最多就是被嫌弃一下……哎哎哎，不是说你不好看。你当然漂亮了，你可是咱家当家花旦，有点信心，去吧。”
　　陈悦深吸一口气，咬咬牙，然后鼓足了勇气追上了那个拎着油条一边走一边吃的红袍子小哥。
　　“先生，能采访一下么？”陈悦用一个漂亮的笑容问道
　　红袍的自然就是余会非了，余会非回头一看，是个女记者。这女记者头发很短，几乎就是毛寸了，但是五官很好，是个美女。
　　余会非笑道：“给钱么？”
　　陈悦的笑容瞬间就僵硬了……
　　电视机前又笑趴下一批观众。
　　陈悦真的很想骂娘啊，今天遇到的都是些什么奇葩啊？
　　电视台采访他，帮他出名，露脸，还问给钱么？MMP！这货脑子进水了么？还是一辈子没见过钱啊？
　　就在这时，一人冲上来：“给钱，给钱，三百咋样？”
　　余会非愣住了，他就是随口调侃一句而已，没想到对方真给钱啊。
　　但是余会非可没时间上电视，他刚刚付钱结账的一会功夫里，一个转身，那几个家伙全没影了。他现在还着急上火呢，生怕那几个对凡间没啥了解的家伙，闹出幺蛾子来。
　　于是，余会非大方的拒绝了：“就这么点啊？算了吧，我还有事先走了。”
　　说完，余会非就走了。
　　看到这一幕，女记者气得大叫道：“就采访两句不行么？”
　　余会非挥挥手道：“不行，没空。”
　　男记者跟这喊道：“加钱行不？”
　　余会非刚好看到了远处牛郎等人跟崔珏、钱有道汇合了，顿时松了口气，也不着急了。
　　他笑呵呵的回头问道：“加多少钱啊？”
　　电视机前的观众是一阵无言啊，这货也太直接，太不要脸了吧，简直把坐地起价，小人嘴脸发挥的是淋淋尽致啊！
　　两记者也是一连的无奈，男记者道：“五百，行不？”
　　余会非微微一笑：“再加点？”
　　“不采访了！”女记者陈悦直接气得大吼。
　　余会非见她要走，赶紧道：“别的啊，谈谈呗？不行，五百就五百吧。”
　　观众们再次无语了，这货还真是……不要逼脸！
　　陈悦最终在男记者的拉扯下，回来了，她是横竖看眼前这货不顺眼啊，带着几分不爽的问道：“你……来参加比赛的？”
　　余会非点头：“对啊，要不然来这里干嘛？”
　　陈悦笑道：“你不会也是来争第二名的吧？”
　　余会非摇头：“我有自知之明，第二名就算了吧。”
　　陈悦有些惊讶，这家伙竟然有脸皮了，知道要脸了？
　　然后余会非悠悠然道：“我觉得，我随便拿个第十名就行了。太往前的话，太高调了。”
　　陈悦仰头看看天，仿佛在说：“不要脸……”
　　电视机前的人们差不多也在骂不要脸。
　　陈悦压制着不爽，道：“先生，你知道这次参加比赛的都是些什么人么？”
　　余会非想了想：“听说好多专业的。”
　　陈悦点头：“对，很多专业的，很多人甚至在各个地方的马拉松大赛上拿过名次。还有人在世界舞台上拿过第二第三名的好成绩。你现在还觉得自己能拿下前十名么？”
　　余会非摸摸下巴，咧咧嘴道：“哎呀……本打算冲刺一下前五六的，看样子还是只能第十了。”
　　陈悦已经有摔话筒的意思了，眼前这人怎么就不明白呢？
　　陈悦开始将话挑明了：“先生，您看一下。那些专业运动员，为了让自己能够更快更好的完成这次的马拉松，他们是尽可能的少穿衣服，降低风的阻力和自身的负重。
　　而您……”
　　意思很明确，你不专业，你就是瞎胡闹的，别想名次了。
　　余会非看看那边穿着各种裤衩，小背心的运动员，点头道：“你说，他们要是感冒了，算工伤不？”
　　女记者直接要炸了，眼前这货是脑子有病么？感冒和工伤，是两人聊天的主题么？
　　她聊的是体育精神，是专业！
　　余会非看着眼前这女记者眼睛里都快喷出火来了，知道不能再聊了，赶紧摇头道：“五百块的时间到了啊……不聊了。那个谁，把账结一下……我相信你们不会当着全国人民的面，拖欠农民工的工资吧？”
　　那男记者一听，气得也想打人了，他不就是掏钱慢了点，犹豫了点么？至于上纲上线么？
　　男记者十分不情愿的给了余会非五百块。
　　余会非也不避讳，直接当着他的面，举起手里的红票票对着太阳挨个看起了真伪。
　　男记者的脸是乌黑乌黑的，当着天下人的面，他至于给假钞么？
　　他的人品就这么垃圾么？
　　就在这时，余会非道：“兄弟，你那个同事是不是更年期了？几句话没说完，就跟要炸了似的。这种性格，不适合当记者，真的……”
　　“你说什么？！”陈悦暴怒。
　　余会非赶紧撒腿就跑……
　　陈悦想追上去，手里还提着话筒呢，背后是镜头，她最终忍住了。
　　电视前的观众们，直接笑的是前仰后合，直呼：“人才啊！”
　　不过大家也明白，刚刚那几个混蛋玩意，八成和夺冠没关系，毕竟太不专业了。
　　不仅仅是他们，就连附近的运动员们，看到这些宽袍大袖的人过来，也都是抿嘴偷着乐。在场的专业的，不专业的，还是看热闹的，都是一个想法：“这几个，凑热闹的吧？”
　　余会非已经找到了崔珏他们，大家站在一起，正在从钱有道那领取参赛的牌子呢。
　　宋清也到了，她穿着一身将身材勾勒的凹凸有致的贴身运动装，一出现，就瞬间将所有异性的目光吸引了过去。就算是女人看到这么靓丽的女孩子，也是眼前一亮。
　　甚至有人认出了宋清就是银行大劫案里，见义勇为的女主角，想要凑上来。
　　结果，牛郎往那一站，脸一黑，就跟个门神似的，愣是没人敢靠近。
　　只不过，他们不知道，牛郎脸黑不是在吓唬他们，也不是看他们不爽，而是觉得自己那纯洁的队伍里混进来一个女人——晦气！
　　余会非不理他，而是问宋清：“孙女，你真跑啊？能行么？不行趁早啊……”
　　宋清白了他一眼道：“我没跑过马拉松，不过平时也没少锻炼。十公里没问题，四十二公里的确是个挑战。不过无所谓了，能跑就跑，跑不动就休息，实在不行走完全程呗。到是你……”
　　说到这，宋清不说了。
　　因为她想起来，当初在长城那边，余会非一个人将十几个黑车司机给溜成狗的彪悍战斗力了。
　　最终，宋清道：“加油。”
　　余会非等人也是齐声呐喊：“向钱进！”
　　他们这一喊，顿时吸引了不少人的目光……
　　这时候，余会非看到有志愿者在发水，立刻道：“我去给大家拿瓶水喝啊。”
　　众人点头。
　　余会非伸手去拿水的时候，一只黑色的大手先一步抓到了水瓶子。
　　余会非抬头看去，那一瞬间余会非的眼睛也有点亮了。
　　虽然是个黑人，但是这黑人却给人一种不一样的感觉，很帅气，眉宇间带着一种飞扬和自信，却又不失谦逊。
　　看到余会非看过来，黑人有点不好意思，直接将手里的水递了过来：“抱歉，你先喝。”
　　余会非笑了：“原来是客，你喝吧。哥们，汉语不错啊。”
　　黑人道：“我喜欢中国，学过两年汉语，勉强能沟通。”
　　说话间，两人一人一瓶水，站在那喝水的同时，聊了一会。
　　让余会非意外的是，这个黑人就是之前钱有道说的那个拿过世界大赛第二名的专业选手——乔纳多。
　　这时候，一名白人选手走了过来，看了一眼乔纳多，然后微微点头，算是打招呼了。
　　至于余会非，他直接无视了。他眼神很淡漠，对于余会非没有鄙夷，也没有任何色彩，也不是无视到彻底无视，而是带着一种落寞、萧索。余会非在他眼神深处，还看到了一抹疯狂和焦躁。
　　不仅仅是面对余会非，就算是其他的选手，他也是那般冷漠，纵然打招呼，也是如同丧失了灵魂一般。
　　但是余会非知道，这个人虽然看起来半死不活的，但是内心对第一的渴望可能超越了在场所有人！
　　余会非问：“这牛逼哄哄的家伙，是谁啊？”
　　乔纳多道：“安智，曾经的王者。后来家庭出了些问题，退出圈子一段时间。这次回来，应该是想拿个名次重新杀回圈子里吧。”
　　余会非恍然：“原来他就是安智啊？这第一要我选的话，我觉得我会投给你，而不是这个家伙。”
　　乔纳多闻言，大嘴一咧，一口洁白的牙齿显得格外的白皙：“谢谢，你呢？准备跑第几名？”
　　在自己人面前，余会非喜欢扯嘴炮，但是在外国友人面前，这货还是保持了华夏人谦虚的优良传统，笑道：“你看看我这一身行套，像是要争夺名次的么？就是跑着玩而已……开心就好。”
　　乔纳多笑了，显然他也不觉得余会非这身行套能跑出个名次来。
　　这时候那边有人喊乔纳多，乔纳多就过去了。
　　余会非拿好了大家喝的水后，正要走呢。
　　眼前多了几道人影！
　　几人瞬间将余会非围了起来。
　　余会非一看，顿时乐了，正是前几天在酒馆里被他收拾的那几个黑人。
　　余会非还记得，眼前这个瘦高个，也就是调戏宋清，自称是什么国家王子的家伙，叫马吉利。
　　让余会非无比无语的是，那个为马吉利出头，结果被揍晕过去后，又被马吉利当作垃圾扔下的女人竟然还站在马吉利身边呢。
　　仿佛浑然忘记了对方的所作所为……
　　看着对方搂着马吉利的胳膊，余会非顿时觉得恶心！
　　这种女人是没脑子呢？还是没脑子呢？还是受虐狂啊？
　　不过余会非懒得在意这些事儿，而是眯了眯眼睛看着马吉利：“有事儿？”
　　马吉利双手抱在胸膛，扬起下巴，仗着身边五六个黑人助阵，一副藐视余会非的样子，道：“小子，上次你跑得快。这次，我看你往哪跑！”
　　余会非一听顿时乐了，这家伙竟然还要脸，知道颠倒黑白给自己脸上摸金呢。
　　余会非就纳闷了，同样是黑人，瞧瞧人家乔纳多多绅士有礼貌，再看看这货，简直就是黑人中的粪渣啊！
　　余会非道：“我不跑，来吧，你们几个一起上吧。”
　　余会非一脸的轻松。
　　马吉利哼哼道：“小子……”
　　“小黑娃娃，你叫谁小子呢？”一个粗狂的声音从马吉利身后响起。
　　马吉利眉头一皱，猛然回头道：“谁TM的多管闲……咳咳……你好先生。”
　　站在马吉利身后的正是牛郎，这家伙两米高的身高，全身的肌肉隆起，往那一战就跟一座小山似的，带给马吉利的压力可不是一般的大。

第100章 表情包【万更求订阅】第三更
　　以至于马吉利以迅雷不及掩耳之势，从愤怒嚣张的模样中转变成了温柔、可爱有礼貌的模样，说话声音也在瞬间一百八十度大转弯，那叫一个和善啊，就差再鞠躬行礼了。
　　同时，跟他一起来的那五个黑人哥们，直接往后退了一步，玩手机的玩手机，看美女的看美女，还有一个直接蹲地上系鞋带了，一副我们不认识马吉利的样子。
　　看得余会非那叫一个无语啊，这些人是真他娘的会见风使舵啊！
　　牛郎看向余会非：“要干架么？”
　　余会非还灭说话，马吉利马上道：“没有没有！不干架，我……我就是来挑战的。”
　　余会非笑了：“挑战什么啊？”
　　马吉利道：“我……我跟你比跑马拉松！”
　　余会非笑了。
　　马吉利的女伴马巧道：“怎么，你不敢么？你不会这么废物吧，跑个步都不敢。”
　　余会非看都不看她，在余会非眼里，她比马吉利恶心多了。马吉利最多算是被下半身支配、没脑子的蠢货，而那女人连生物粪便都不算。
　　余会非看着马吉利，笑道：“比赛没问题，但是这个赌注怎么算？”
　　马吉利道：“作为一国王子，我自然拿得出让你满意的赌注。”
　　说话间，马吉利拿出来一张银行卡来：“这里是五万块，你赢了，它就归你。”
　　余会非眼睛顿时亮了……
　　马吉利继续道：“如果你输了，我要那天那个女孩的联系方式。”
　　余会非一听，眉毛一挑道：“你是欠揍了吧？来这里这么久了，你应该明白。在我们的眼中，女人不是物质。
　　我们尊重女性，我们不会随意抛弃或者买卖女性。
　　女性，在我们的眼中，是需要呵护照顾的对象。
　　当你把一个女人和金钱划等号的时候，就是对她的最大的侮辱。”
　　说完，余会非道：“你拿出五万块，我也拿出五万块，赛场见输赢。但是不管如何，最后……我一定会去揍你一顿！”
　　说完，余会非转身就走了。
　　马吉利则站在原地愣住了，边上的马巧则愤怒的道：“你在威胁我们么？信不信我告你去啊？赌都不敢……”
　　说完马巧回头开始哄马吉利了……
　　看到这一幕，牛郎摇头道：“那女人好像一条狗啊。”
　　余会非道：“别侮辱狗，狗被打疼了也知道离开的。”
　　牛郎想想点头：“也是。”
　　马吉利很快找到了自己的所谓的同伴们，几个家伙也忘记了刚刚不仗义的事情了，凑到一起嘀嘀咕咕的说着什么。
　　马吉利的意思很简单：“不用担心，那家伙穿一身长袍，一看就什么都不懂。长跑，哪有穿长袍跑的……而且，华夏人跑步不如我们，天生不行！”
　　另一个人点头道：“对，持久不行。”
　　然后一群人嘿嘿的笑了。
　　听着几个人在那用外语侮辱自己国家的男人，马巧不但没生气，反而跟着点头。
　　另一个黑人的女伴问道：“我觉得，刚刚那人说的有点道理，他们似乎很不尊重我们。”
　　马巧撇撇嘴道：“他们知道个屁，我就喜欢黑人的这种感觉。我那个男朋友，我要是表现的性感一点，直接就投降了。哪像马吉利啊，玩起来就没把我当人，那感觉才叫刺激呢。你不也是觉得跟黑人在一起刺激，才背着男朋友跟海尼尔在一起的么？咋的，后悔了？”
　　那女孩想了想后，摇头道：“是有点后悔了。”
　　马巧道：“乔云，你不是吧？被一个垃圾三言两语就把你说变心啦？你也不想想，你这两年做的事情，你就算回去了又能咋样？咱们的事情，那些傻逼舔狗不知道就算了，真要知道，那还能跟我们扯得清？”
　　说到这马巧忽然笑了：“也别说，那些舔狗没准还真能原谅我们。不过你听我的，该怎么玩就怎么玩，玩够了，不行再找个舔狗结婚呗。到时候咱们生个黑宝宝，还得让他养，那才叫刺激呢。”
　　马巧美滋滋的说着她的疯狂设想，对面的乔云则听的脸色越来越白，不过却没有继续这个话题。
　　随着那边有人催促所有运动员进场，准备比赛了，大家也都纷纷的忙碌了起来。
　　只是马巧没发现，乔云已经悄然退出了人群。
　　本应该照顾自己女伴的乔云男友，那位黑人海尼尔则根本没在意乔云的离开，还在那瞪着一双眼睛四处打量其他的女孩子呢。要不是四周都是本地人，他可能已经吹口哨了。
　　余会非等人也过去了，人们看到这一组另类的组合出现后，一个个的笑着摇头。
　　有人好心的提醒余会非等人换下衣服。
　　余会非道：“我们就是跑着玩的，不争名次，随便浪一浪。”
　　众人闻言，笑了……
　　这时候乔纳多看了过来，对余会非比了个加油的手势。
　　安智看到乔纳多回头，也跟着回头看了一眼余会非，依然是那种淡漠的眼神，只是眼神深处那种对第一的渴望越发的炙热了，仿佛随时要撕下伪装，喷薄而出一般。
　　这种眼神看得余会非无比的不舒服，但是也没说什么。
　　马吉利、海尼尔等人这时候也看了过来，不过他们的目光都在宋清的身上，眼神火辣辣的，好几次几人都想吹口哨，但是看看钱有道和牛郎，硬生生的克服了这个混蛋习惯。
　　余会非见此，对牛郎等人道：“一会给我跑死他们！”
　　几个家伙都不是好鸟，立刻明白了余会非的意思，咧嘴一笑：“嘿嘿……懂了。”
　　只有宋清狐疑的看着他们：“你们在打什么鬼主意？”
　　众人只是嘿嘿笑，却不吭声。
　　随着一声枪响！
　　人们嗷嗷叫着开始冲了出去。
　　这一跑就看出来许多东西了，这足足几千人的队伍里大多数都是凑热闹的，他们看似穿的挺专业的，但是跑起来那叫一个快啊！
　　开场就爆发，一路冲在最前面，全程不控制体力，这摆明了就是啥也不懂，凑热闹图开心的。
　　对此，大家也不关注，大多数人和媒体都在盯着乔纳多、安智、以及几个目光沉稳的国人身上。
　　那几个国人自然是本土的马拉松专业选手了，他们并没有因为身边跑的是世界级亚军就怂了，反而一个个心态很平和，跟在两人的身边，调整着呼吸和属于自己的节奏。
　　除了他们，最显眼的就是余会非这一组了，因为这一组太TM乱了！
　　光从肤色上就五花八门，黑的、黄的、白的都有。
　　然后就是衣着了，他们这一梯队可以说是最混乱的！
　　余会非他们组成的袍哥队伍就够让人头疼的了，然后又冲进来一只唐老鸭、米老鼠、海绵宝宝啥的也就算了，重点是，还有一群穿白衬衫，带白面具的，上面清一色的各种表情包！
　　这支队伍所过之处就跟灾难似的，所过之处，无论是观众还是记者，全都笑翻在地。
　　有人直接称呼这支队伍为搞笑团。
　　当然了，除了这些恶搞的家伙外，最亮眼的就是宋清了，那身材，那模样，自然也吸引了不少流氓或者单纯欣赏美女的家伙围着她转转。
　　马吉利等人也在，几个家伙显然也没有争第一的心思，只是想和余会非他们比比而已。
　　几个家伙直接围着宋清转悠……
　　牛郎瞥了他们一眼道：“三米之内，你们敢靠近，我就把你们腿打断！”
　　牛郎的威胁果然是有效的，几个跟苍蝇一样的家伙乖乖的拉开了距离。
　　马吉利不忿的叫道：“不公平，凭什么你们距离美女那么近啊，我们要公平竞争。”
　　“竞争你大爷，再废话，嘴给你打歪歪了！”余会非直接开骂，对于这种垃圾，他是没心情说好话的。
　　马吉利气得叫道：“你们这是歧视。”
　　宋清瞥了他一眼道：“我不歧视黑人，但是我歧视你们这几个垃圾。”
　　此话一出，本就热闹的第六梯队顿时笑成了一团。
　　唐老鸭直接指着马吉利道：“垃圾，滚一边去吧。”
　　其他人跟着响应，一时间把马吉利说的灰头土脸的。
　　不过这家伙脸皮确实厚，不敢靠过去，但是始终在边上转悠，一双眼睛总是落在宋清的身上。
　　那赤裸裸的目光看得余会非眼中带火……
　　然后余会非眉毛一挑，对白无常他们说了一句。
　　下一刻，白无常、牛郎、崔珏以及余会非还有钱有道纷纷变换方向，几个人如同一堵墙一般的将宋清挡在了另一边，让马吉利啥都看不到。
　　马吉利哼哼一声，开始加速，想要绕过人墙。
　　结果他加速，余会非等人也加速……
　　同时余会非笑道：“马吉利，你是没吃饭么？跑这么慢？”
　　马吉利看了一眼余会非的长袍，心中冷笑不已，他始终坚信，余会非这身装备就会拖他后退。余会非注定体力消耗上比他多，再加上对于自己体力的自信。
　　马吉利冷笑道：“你有本事一直跟着我，别停下。”
　　余会非：“好啊，跑吧，我跟着你。”
　　马吉利开始加速，结果跑了几步后，就发现余会非等人的笑容越来越诡异，看起来阴森森的。
　　他一回头，这才发现，海尼尔他们没跟上来，他落单了！
　　马吉利看看前面的路段，似乎要进山了，顿时脑门上都是冷汗。他真怕余会非等人到了没人的地方把他腿打断了……
　　于是马吉利大喊：“海尼尔，你们快点！”
　　海尼尔等人也郁闷，原本余会非等人组成人墙，挡他们的视线。
　　后来余会非他们跑了，他们以为自己可以尽情的欣赏美女跑步了。
　　结果，那些本来应该跟他们一路货色的表情包大军忽然加速，一层层的人墙将宋清挡在了里面，正对着他的表情包是：“你瞅啥？”
　　“来啦，老弟！”
　　“来啊，快活啊！”
　　“你看不见，看不见”
　　……
　　那一瞬间，他们满眼都是表情包啊，宋清的头发丝都看不到一根，看得他们是又气又无奈……
　　“看什么看？我们欣赏人家妹子，那是欣赏。你们那什么眼神？畜生么？
　　眼神里都带着侮辱，我们没揍你们就不错了！”唐老鸭喊着。
　　这话喊出了大家的心声，宋清是好看，但是大家还是有底线的。
　　不敢真的赤裸裸的去看人家，最多偷瞄一眼就算了。
　　而且也不会有啥龌蹉的念头，只是单纯的觉得好看……
　　他们是欣赏，但是眼前这几个玩意的眼神，就跟狼看到肉似的。
　　那眼神，别说宋清了，他们都觉得不舒服了。
　　这么赤裸裸的，哪里还是欣赏了？
　　这分明就是侮辱人呢！
　　于是他自发的站了出来的，挡在了宋清身边。
　　海尼尔不满的叫道：“你们也不比我们好多少。”
　　有人笑道：“我们这叫盗亦有道，算了，跟你们说你们也不懂。想看，就看我们吧！”
　　海尼尔等人一听，顿时气得要死。
　　就在这时，马吉利喊他们了，他们见自己这边也没啥可看的了，只好追了上去。
　　有了自己人在身边，马吉利胆气也壮了不少。
　　重点是，当他们这边人多了之后，一些喜欢看热闹的人，觉得这边可能有热闹看，于是也跟了上来。
　　人一多，马吉利就放心了，他不信余会非他们敢光天化日之下揍他。
　　看到这么多人跟过来看热闹，余会非也是一阵无语，趁人不备，将手里的一块石头扔进了草丛里。
　　这一幕被马吉利看到了，脑门上全是冷汗啊，心说，我曹这货是真的打算到了没人的地方揍他啊……
　　凶器都准备好了！
　　马吉利再看余会非的时候，眼神里都带着怕怕的感觉，不敢和余会非跑的太近。
　　半个小时后，开始有人扛不住了，逐渐掉出队列。
　　钱有道呼吸也加粗了……
　　宋清还好，小脸红扑扑的，她的身边跟着地藏。
　　不过地藏始终和她保持着一定的距离，那小脸上写满了嫌弃。
　　宋清之前在余会非那住过，知道这小家伙讨厌女人，所以也是无可奈何。
　　一个小时后，更多的人脱离了大部队，很多人甚至直接跑不动了，开始步行。

第101章 中指【万更求订阅】第一更
　　或许主办方也考虑到大家半路上可能会无聊的缘故，所以在路的两边，时不时的酒放着一个音箱，这个音箱可以接收到电台的现场直播。
　　余会非一听主持人的声音，就知道是那个被他差点得罪死的女记者陈悦。
　　好事是对方似乎没有注意到他们，这就给他们少了不少麻烦，至少下黑手的时候，不至于被发现……
　　就在这时，一架无人机从头上飞过，虽然只是一走一过，但是那一瞬间也拍到了他们的第六梯队。
　　几乎是同时，广播里的内容变成了：“大家刚刚看到的是第六梯队，那些穿长袍的……嗯，都不太正经。不过他们能坚持到现在，倒也是奇迹了。希望可以在终点看到他们……”
　　这声音阴阳怪气的，字里行间都带着呵呵二字。
　　余会非能说啥呢，只是默默的举起手指，对着无人机比了个中指！
　　果然，正在直播，语速平和，说话流畅的主播瞬间卡壳了……
　　电视前，一群人又笑了，直呼：“我曹，这货又来了！哈哈哈……那位记者同学估计都快气死了吧？”
　　“哈哈哈……”
　　余会非他们所在的队伍是第六梯队，从一开始大家就没快跑。
　　原本的第一梯队早就已经被淘汰了，到了现在，所有的梯队基本上固定了，想要追上另外的梯队，已经很难了。
　　这时候，大家的体力已经开始进入一种极限状态。
　　哪怕是钱有道和宋清此时此刻也是气喘吁吁的有些跑不动了。
　　海尼尔、马吉利等人也是一路大喘气，让他们崩溃的是，那几个他们根本不看好的长袍傻子，竟然脸不红气不喘，笑呵呵的跟在边上。一边走还能一边聊天，时不时的跳起来，扯个树枝什么的……
　　看到这里，马吉利有种感觉，他口袋里的五万块怕是要保不住了。
　　“我不信，我不信我跑不过几个穿长袍的东方人！他们一定是装的，一定是心理战术！”马吉利在心中自我安慰。
　　马巧早就掉队了，也不知道还有没有继续跑，马吉利身边就剩下几个黑人兄弟。
　　几个人对视一眼，马吉利大吼一声：“余会非，你敢跟我加速跑么？”
　　余会非笑了：“好啊，跑啊。”
　　马吉利道：“好，先趴下的算输！”
　　余会非点头：“行啊，跑吧。”
　　马吉利开始加速了，余会非回头对牛郎他们招招手道：“走了，加速！”
　　崔珏笑道：“这是想通过快跑加速消耗我们的体力了……看来他是想大决战了。”
　　白无常感叹道：“长这么大，就没见过几个这么急着上路的……”
　　然后几个家伙同时加速，但是始终跟马吉利持平，任凭马吉利如何发力，余会非始终在他身边。
　　海尼尔等人原本还想故意阻挡余会非，让余会非速度忽快忽慢，快速消耗他体力的。
　　结果发现，一个白袍子的家伙在他面前一顿乱晃，他先忽快忽慢跑不动了。
　　至于余会非和马吉利那是越跑越快，渐渐远去，反正他们是追不上了。
　　顿时几个家伙傻眼了，心说：“我曹这货还是东方人么？这么能跑？”
　　马吉利也有点懵……
　　不过这家伙也的确有吹牛的本钱，体能的确很强。
　　他一口气加速，竟然和余会非冲到了第五梯队当中！
　　这一幕被飞回来的无人机看到了，主持人陈悦似乎一直在憋着一口气，准备嘲讽余会非还停在第六梯队没进步呢。
　　结果看到余会非他们竟然冲进了第五梯队，顿时一愣。显然在她的认知力，这时候余会非他们应该差不多了快要淘汰了才对啊。
　　不过她反应迅速，立刻道：“大家看到了么？那几个袍子哥竟然加速了，而且追上了第五梯队。天啊，我不知道他们是怎么想的，全程才跑了一半，他们竟然加速了……这是对自己的体力多有信心啊？估计专业运动员也不敢这么跑吧？”
　　余会非听的清楚，这是来嘲讽他不专业啊。
　　余会非毫不客气的再一次举起了中指，鄙视无人机。
　　同时第五梯队前面的人也不干了。
　　啥意思？
　　这主持人是说我们是一群连极度不专业的人都不如的废物么？
　　当余会非穿着一身大红袍从他们身边跑过的时候，这些人的脸色有些难看了。
　　当第二个穿青色长袍的中年人从他们身边跑过的时候，他们的脸色更难看了。
　　当第三个穿古装的壮汉跑过后，他们的努力的克制着，对自己说：“这个是短打，不是长袍，没事的……”
　　但是下一刻一个穿着白色长袍的家伙擦身而过，然后快速超越他们后，众人受不了了。
　　有人骂道：“曹，被专业的超越就算了，那几个算是咋回事？我们还不如几个穿长袍的跑的快吗？”
　　“跑跑跑，再不跑就要被那个主播嘲笑死了，干他娘的！”有人大骂。
　　然后大家骂骂咧咧的开始加速了，并且整齐划一的给了无人机一个中指！
　　那一瞬间，陈悦的头发都气竖起来了。
　　同时观众们也笑疯了，他们看过那么多场体育赛事，从没看过如此不正经的赛事！
　　同时，这个本来不太受关注的地方马拉松，开始被更多的人关注了。看到流量暴涨，电视台的台长疯狂的暗示无人机驾驶员，有空就去看看那些穿长袍的啊！
　　而陈悦则在跟同事暗示，尽量绕开那些傻子，我不想再看到他们了！
　　无人机驾驶员一阵无语啊，不过最终还是得听台长的……
　　于是大部队上空多了一架时不时过来瞥一眼的无人机。
　　陈悦气得瞪了那驾驶员一眼后，磨着牙，心中盘算着如何好好的黑一下那个穿红袍子的贱人。
　　第五梯队已经很努力了，但是依然追不上余会非他们，一个个的有些丧气，想放弃了。
　　就在这时，一个小孩子甩着长袍从他们的身边跑过，一边跑一边还看他们一眼，淡淡的道：“好慢的一群老人家。”
　　“老……老人家？”一个二十三岁的小伙子愣住了，随后愤怒的咆哮道：“你才老人家，你全家都是老人家！给我加速！”
　　其他人年龄也都不大，十八九的也有，二十三四的一大堆，三十以上的根本没有。
　　地藏的一句话，成功的将他们刺激到了，一个个的也不节省体力了，也不抱着什么有友谊第一比赛第二、贵在参与的念头了。
　　一个个就跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着奋力狂奔!
　　这些人很快追上了那几个袍子哥加小豆丁和黑人组合。
　　余会非回头看着这些如同公牛一般愤怒咆哮加速的家伙，纳闷的看了一眼地藏：“你干啥了？把他们刺激成这样？”
　　“没干啥啊，就是一群老大爷跑的太慢了，我说了他们一句。”地藏一脸无辜的道。
　　“老大爷……老大爷你妹夫啊！我才十八岁！”一个小伙子愤怒的大叫。
　　一个女子跟这咆哮：“老娘才二十岁！你才老大爷呢！”
　　地藏瞥了她一眼：“哦，还有一个老大娘啊。”
　　“啊！！！别拦着我，我杀了他！”那女子咆哮着加速追向地藏。
　　结果地藏一个加速，拉开了距离。
　　余会非道：“地藏，我孙女呢？”
　　“她跟钱有道退出了，跑不动了。”地藏道。
　　余会非一听宋清和钱有道在一起，也就放心了，然后他回头看向马吉利道：“哎，你没吃饭么？加点速啊？”
　　马吉利一愣，他已经跑的很快了，还加速？
　　不过看着余会非那气人的眼神，顿时气得怒吼一声再次加速。
　　余会非也加速，地藏也加速，一群大袍子也加速，然后那些不甘心被一群穿袍子的业余混蛋侮辱的家伙也开始加速，同时怒吼连连：“休想侮辱我们！”
　　就这样，第五梯队很快就追上了第四梯队。
　　无人机路过，陈悦有些无语了，这些家伙竟然追上了第四梯队了……
　　她也不想多说，只是简单的评价了一句：“哎呦，袍子哥们竟然追上第四梯队了，厉害厉害……不知道他们还能坚持多久，呵呵呵……”
　　余会非闻言，二话不说，给她一个中指。
　　第四梯队的可不知道余会非在给无人机中指呢，他们只看到一个穿着红袍子的家伙跑到他们前面后，亮了一个中指。
　　那一瞬间，第四梯队炸了！
　　所有人嗷嗷叫着加速，同时集体举起中指！
　　第五梯队的人见此，以为第四梯队是在声援他们，怒斥主播的嘲讽呢。
　　然后一个个的也举起了中指……
　　第六梯队还剩下的人，自然不甘落后，跟着举手指。
　　然后陈悦就看到了足足一百多根中指在下面晃悠啊，那感觉，颇有种天苍苍野茫茫，小草随风荡漾的感觉。
　　陈悦真有一种一头撞死余会非的冲动了，咬牙切齿的道：“走走走……别拍他们了！”
　　电视前，一群快要笑死的观众在那疯狂的转发朋友圈，这个电视台的流量涨的更快了。
　　没多久，他们追上了第三梯队。
　　这次无人机没来，但是作为基本上都是专业和半专业的运动员们，看到一群明显不专业，而且无比扯蛋的队伍超越了他们后，也有些不淡定了。
　　不过他们依然努力克制着，保持着自己的节奏。
　　这时候一个小和尚路过，对他们呵呵一笑：“一群老家伙，跑的真慢。”
　　“你说啥？”
　　“你再说一遍？”
　　“追他！”
　　“他这是侮辱我们，不能忍，追！”
　　然后第三梯队成功被带歪了，开始加速了……
　　第二梯队里基本上没有不专业的了，清一色的市里和省里的专业马拉松运动员，他们看到马吉利甩着舌头，一副拼命要死的样子追上来的时候，一个个的都笑了，知道这人已经强弩之末了，没什么好在意的。
　　他们始终保持着自己的节奏。
　　显然他们的心态要好了很多，不愧是专业的。
　　但是当他们看到余会非这种穿着长袍的家伙追上来后，一个个的表情开始变得古怪起来。
　　然后就见一个身穿青袍的中年人，白袍的小年轻，外加一个穿白袍的小豆丁都超越了他们后，顿时一个个的有些忍不住了……
　　当那小豆丁回头看了他们一眼，吐出一句：“大爷们晨练呐？”
　　一群人头发都竖起来了……
　　就在这时，无人机飞过，陈悦看到余会非等人竟然追上了第二梯队，也有些懵了。
　　她既然是体育节目的主持人，自然对体育不陌生，知道马拉松最恐怖的就是后面那一段，那时候人的体能达到了极限，拼的已经不是体能，而是毅力了。
　　那些专业的运动员尚且要轻车减负，咬牙硬撑着。
　　这些穿着长袍的家伙，凭什么还能追上去？
　　这有点太不可思议了。
　　她想到了白无常说要争第二的话，也想到了余会非说的要争第十的话，她有些沉默了。
　　脑子里闪过一个疯狂的念头，难道……
　　他们说的话真的有可能实现么？
　　就在这时，余会非举起了手，一根中指在空中晃悠着。
　　陈悦见此，直接忍不住在直播间里骂娘了：“王八蛋，我这次什么都没说啊！”
　　余会非一愣，好像这次真冤枉人家了。
　　不过余会非才不管呢，继续晃悠着手指，反正习惯了。
　　第二梯队的人当然也不知道余会非在针对主持人，看到这货跑到了前面就亮中中指，他们和后面的几队人马一样的想法。
　　这货在侮辱我们！
　　然后第二、第三、第四、第五梯队，以及响应号召所剩无几的第六梯队老队员们，纷纷伸出了中指作为回应。
　　虽然大家各有各自的目标，但是在陈悦看来，这都是对她的。
　　陈悦差点一口老血给气吐出来了：“太欺负人了！”
　　电视前，人们直接笑疯了，收视率再次飙升！
　　闹腾过后，那些专业运动员率先回过神来，开始重新调整呼吸，减速，保持自身的体能了。
　　他们很清楚，距离终点还远着呢，这个时候加速，无异于作死，不能被傻子带歪了节奏。
　　同时减速的还有马吉利、海尼尔几人，他们是真的跑不动了。

第102章 国际主义精神【万更求订阅】第二更
　　哪怕天赋不错，自己也是体育特长生，可是没跑过马拉松就是没跑过，这个距离，不是谁都能第一次就跑下来的。
　　再加上一阵意气用事冲刺过后，在激动过后、兴奋过后、那一发体力爆发过后，他们只觉得体力瞬间消退，双腿如同灌了铅似的，越跑越沉……
　　呼吸一个比一个急促，就跟那破风箱似的，呼哧呼哧的。
　　余会非瞥了他们一眼，笑道：“哎……别减速啊，加速跑啊。”
　　马吉利大口喘着粗气，看怪物似的看着余会非：“你……你TM不累么？”
　　余会非摸摸下巴道：“累啊……但是作为东方男人，我们天生持久啊。不像你们，啧啧……太弱了。”
　　此话一出，马吉利气得眼珠子都红了，大吼一声：“我还能跑！”
　　然后噗通一声就摔倒在了地上……
　　余会非见此，停了下来，看着地上的马吉利道：“跑啊，别趴着啊。”
　　马吉利大口大口的喘着粗气道：“我……我不行了……跑不动了，我认……”
　　认输两个字还没出口呢，余会非一把将他拉了起来，然后对着马吉利义正言辞、无比激动的道：“赛场如战场，你怎么能就这样认输呢？你现在代表的不是你一个人，而是你背后的国家。你要争口气，要继续，要努力！否则你就是你们国家的耻辱。”
　　马吉利怎么也没想到，余会非不但没有嘲讽他，反而还激励他，他顿时有点小感动，红着眼睛点头道：“好，我继续跑。”
　　余会非道：“放心吧，你尽管跑。我会支持你的，加油！”
　　天上无人机刚好拍到了这一幕，尤其是余会非那不知道是故意，还是怎么的将脸让出来对着镜头，表现出的那种正气凛然、鼓励对手的模样。
　　以及马吉利那感激的表情，都被无人机拍了进去。
　　主持人陈悦愣住了，疑惑的道：“那位红袍小哥是在给这位黑人运动员加油么？这是什么情况？”
　　这时候一名男子冲了过来，赫然是电视台台长。
　　台长道：“这次我跟你一起住持啊。”
　　陈悦一阵无语，这家伙明显是看到电视台收视率飙升，然后过来凑热闹来了。
　　不过陈悦也知道，这个台长除了好热闹，并不喜欢争夺功劳，所以也不担心什么。
　　台长一看屏幕上的场景，立刻激动的道：“这真的让我意外啊，我竟然在一场马拉松比赛上，看到了一场超越了比赛的国际友谊。这位红袍小哥虽然开场的时候有些放荡不羁，但是他现在的所作所为，真正的表现出了一个大国国民该有的素质。在赛场上，我们不是对手，而是砥砺前行的伙伴，所以他选择了互相帮助，互相激励，友谊第一，比赛第二！”
　　余会非一听，差点一口老血没喷出来，这TM哪跟哪啊？
　　他现在只想马吉利继续跑，他可是被跑死过好几次了，知道继续跑是啥样的结果，那绝对是不死也要废啊！
　　不过他觉得，这哥们比刚刚那女人说话好听多了，至少是在表扬他。
　　于是余会非也笑了，昂起头，一脸国际主义战士的模样，看着马吉利做了个加油的手势，同时大喊一声：“加油！”
　　马吉利能说啥？敌人都这么鼓励他了，无人机盯着他呢，他现在已经没有退路了，咬牙跑吧……
　　十分钟后，海尼尔等人轮着躺在了地上，一个个的都被余会非拉起来一顿鼓励后，也都继续跑了起来。
　　半小时后，马吉利再次趴在了地上，死活不起来了。
　　余会非道：“别的啊，起来啊。”
　　马吉利摇头道：“不行了，不行了……我真的不行了。”
　　台长见此，激动的道：“那位国际友人再次倒地了，他是跑不动了么？天啊，我们的仗义红袍小哥又过去了，他要继续帮助这位国际友人么？说真的，这位红袍小哥的所作所为太让人意外了，但是也是情理之中。毕竟，作为一个华夏人，这是应该有的大国情怀，国际主义精神。”
　　余会非被夸赞的都有点不好意思了，一张厚脸皮都有点飘红。
　　不过他还是蹲在那看着马吉利道：“还能跑不？”
　　马吉利摇头：“真不行了……”
　　“这可不行啊，全世界的人都看着呢。你趴在这里，太丢人了，这要是播出去，那你在你们国家……别说脸了，估计内裤都丢光了。”余会非刺激马吉利。
　　但是马吉利努力了两次都没能站起来……
　　余会非道：“我们拉着你跑，咋样？”
　　马吉利点头，感激的看着余会非：“谢谢。”
　　“不客气……今天就让你感受一下什么叫大国子民的宽阔胸怀！明白什么叫国际主义精神！郎哥，干活了！”余会非回头大喊。
　　牛郎道：“好嘞！”
　　这货早有准备，身上带着绳子呢！
　　就如同当初拖着余会非一般，他将绳子捆在马吉利和海尼尔的身上，然后直接拖着他们往前跑。
　　余会非则招呼白无常，一人一个，扶着对方的肩膀，让对方努力的站起来，然后被拖着的时候，被动的迈着双腿往前跑。
　　看到这一幕，台长再次咆哮了：“太感人了，太感人了，大家看到了么?我们的国人，在这么重要的一场比赛中，竟然放弃了自己的比赛，放弃了那百万奖金，而是全心全意帮助外国友人，这已经超脱了个人，超脱了家庭，这是国际主义精神啊。”
　　虽然观众们觉得这个台长有点太能唱高调了，但是仔细想想，好像也是这么个道理啊。
　　然而，马吉利却快哭了，虽然有人搀扶着，省了些力气，但是这么跑也需要体力啊？
　　他的体力恢复速度根本跟不上消耗的速度，飞快的就被榨干了……
　　到了后面，马吉利哀嚎道：“放我下来，我不跑了，我不行了，腿断了……”
　　海尼尔也叫着：“我也不行了，放我下来吧，我不行了。”
　　余会非则一脸正色的道：“怎么能不行呢？是男人怎么能不行呢？继续跑，我帮你！郎哥，加速！”
　　马吉利一听，叫道：“别，别加速了，我真真……真的不行了……哎呦，别跑啦，要死啦……”
　　余会非才不管呢，拖着马吉利往前跑，同时嘴里喊着：“为了国际友谊，我们一起冲啊！”
　　电视前，不少人赞叹道：“这小子，真牛逼！”
　　“自己跑就够累了，穿长袍跑更累，如今还扶着一个人跑，这小子体力真牛逼啊，若是没有负担，估计真能拿第十。
　　不过，他的精神也的确高尚……就是……怎么觉得有点怪怪的呢。”有人发弹幕评论。
　　“我也觉得怪怪的，那黑人咋感觉是在哭呢。”
　　“估计是感动的吧？”
　　“可能吧……”
　　……
　　不过也有人骂余会非的：“有这体力，帮国人兄弟跑不好么？干嘛要帮一个外国人。”
　　……
　　然后两拨人就吵了起来。
　　不过余会非根本不知道，他现在正笑呵呵的对马吉利道：“别哭啊，再坚持一会，再坚持一会保证你那双腿以后就不用站起来了。也就不用祸害人了……”
　　马吉利一听吓得眼珠子瞪的老大，直勾勾的看着余会非：“你……你要害我？”
　　余会非道：“别这么说啊，我可没害你。我这是帮你呢……我这是国际主义精神，大国情怀。懂么？”
　　马吉利才不信了呢，叫道：“救命啊，救命啊！我跑不动啦，我不跑啦……”
　　这时候马吉利才发现，他们早就跑脱离了大部队，这里就余会非他们几个，以及他和海尼尔。
　　至于天上的无人机，别说那玩意本身就不带录音功能，就算带，也没用，因为那玩意螺旋桨的声音太大，一开录音功能全是螺旋桨的声音。
　　所以，他喊什么，上面的人完全不知道。
　　反倒是看他嗷嗷叫的时候，台长大人开心了：“这位国际友人看样子开心坏了，看他喊的多投入，多用力了，这应该是被感动了吧？”
　　马吉利听到这话，真想一脚踹死这个臭傻子主持人。
　　奈何他是真没力气了，连举中指都不行了……
　　马吉利在哀嚎，余会非大笑着扶着马吉利跑，那感觉就像旱了无数岁月的山中大盗终于抓到了一个活着的女人似的，整个人都疯癫了。
　　路上也有一些志愿者，远远地看到马吉利被搀扶过来的时候，张嘴在说什么。
　　不过这货累的已经喊都喊不出来了，每次努力，只能发出哼哼的声音。
　　志愿者见此十分的激动的喊着：“什么都不用说了，我们都知道了，都看到了，他们的确是一群可敬的人。大家注意，最具有国际主义精神的运动员来啦，大家鼓掌！”
　　然后余会非在这群漂亮的志愿者的目光中，噼里啪啦的掌声中，拖着马吉利跑了。
　　马吉利努力的回头，泪眼汪汪，他想说：“救命啊……”
　　奈何，真没力气了。
　　志愿者正鼓掌呢，就见一瘦高白袍男子拖着一名黑人的脚丫子，对方躺在一张纸壳子上，就这么从他们面前飞奔而过……
　　那一瞬间，所有的志愿者都懵逼了……
　　“这……这好像……不是国际主义精神了吧？救人啊！”
　　话音才落，几个志愿者大学生就看到崔珏和地藏跑来了，崔珏和地藏一人拖着两个黑人跑来的，那四个人已经开始吐白沫了。
　　“这这……这不能再跑啦！”一个女声慌张的叫道。
　　只见崔珏对她们一笑，将四个黑人扔下了：“路上看到他们晕倒了，我们帮忙拖了过来。剩下的就靠你们了，加油！
　　不用说客套话，我作为大国子民，看到这样的事情，肯定是要出手的。
　　再见！”
　　说完，崔珏就要跑。
　　一个女生叫道：“前面那白袍的兄弟还拖着一个呢……”
　　崔珏一愣，然后笑道：“哦，那兄弟啊，他……呃……眼睛有些散光，估计没看到你们。否则肯定也放你们这了，好了不说了，我们还要比赛，再见！”
　　然后崔珏撒丫子跑了。
　　地藏挠挠头，看着那些女学生，有点发毛，什么都没说直接扔下人也跟着跑了。
　　几个女学生志愿者看着两人的背影发呆，等她们回过神来后就是拼命的呼叫，找人过来救人。
　　对于崔珏他们的行为，在外人眼里那就是见义勇为，拔刀相助，路上捡了体力不支的人，送到了志愿者手里。
　　一时间，台长又开始唾沫星子横飞了：“太感人，太感人了……这一次的比赛，真的让我们长见识了。谁说我们国人素质不高，不高能干出这样的事么？”
　　还没晕厥过去的马吉利用尽了力气道：“这是人干的事么……”
　　余会非道：“别激动啊，咱们还能跑会呢。”
　　“你麻痹……”这是马吉利最后的倔强。
　　崔珏追上了白无常，看到他都快把海尼尔的后背磨秃噜皮了，赶紧道：“前面有志愿者，赶紧扔给他们。再拖下去，就成故意伤害了，没准就不能争奖项了。”
　　白无常一听可能失去比赛资格，二话不说将人扔了。
　　崔珏见此骂道：“我曹……你怎么能扔呢？”
　　然后崔珏又将摔的一脸青、半死不活的海尼尔拖了回来，路过志愿者服务点的时候送到了志愿者手里，同时痛心疾首的道：“不好意思啊，我也没力气了……呼哧……这一路上，他难免磕碰到了。”
　　“你跑了这么远，体力消耗也是极大的。还能想着帮别人，你已经很了不起了。加油吧，不管这次你是不是第一，我们都觉得你是赛场上最美的人。”带队的中年女老师看着崔珏，两眼放光的道。
　　崔珏用尽了力气才将自己的手从女老师的大巴掌里抽出来，问了一句：“您是教什么的？这手劲呵呵……”
　　“排球！”女老师兴奋的道。
　　崔珏一听，转身撒腿就跑了！
　　那速度叫一个快啊……
　　“老师，我觉得他可能拿个第一名，这速度，真快。”
　　ps：大家都在问加更的问题，现在也没考虑过太多加更的问题，就还是老样子吧，盟主加更。

第103章 跨越大洲的爱【万更求订阅】第三更
　　女老师眯着眼睛道：“你不觉得他很帅么？”
　　女学生：“@#￥%……”
　　……
　　这一幕余会非也看到了，回头嘿嘿笑道：“老崔，人家女老师长得也不错，就那张棱角分明的国字脸，一看就是个本分的人，要不凑合凑合？”
　　“滚蛋！”崔珏没好气的骂了他一句，然后岔开话题道：“私人恩怨解决了，是不是该争一下名次了。
　　感觉往年的资料显示，那些世界级的高手，两个小时冒头就能跑完全程。
　　时间不多了……”
　　余会非道：“是该加速了，走了，追他们去！对了，那第一要是真不争的话，那咱们就让给那个乔纳多吧。”
　　白无常好奇的问道:“为啥？”
　　余会非道：“没啥，看他顺眼。”
　　“成。”几个人没意见。
　　倒不是不想让给国人，而是这次真没什么国内特别牛逼的人来参赛，前面第一梯队其实已经变成了双人争夺战了。
　　根本没别人了。
　　于是余会非等人开始加速……
　　并且越来越快……
　　不过在无人机过来的时候，几个人就减速，看起来好像是在慢慢悠悠的跑似的。
　　但是很快，陈悦就发现不对劲了，对台长道：“不对啊，那几个人拍他们的时候跑的很慢。怎么一眼看不到就追上去一大截了呢？”
　　台长也发现不对劲了，干脆让无人机跟着。
　　余会非等人无奈了……
　　“算了，跑吧！拿名次要紧。”余会非下令。
　　然后几个人也不藏着掖着了，直接加速开冲。
　　然后所有观众都看到了让他们瞠目结舌的一幕，那几个最不被他们看好，最能闹事，最能折腾的家伙，竟然开始加速了，而且越来越快！
　　简直就是在百米冲刺啊！
　　余会非此时此刻才知道自己之前死了那么多次的训练给自己带来了什么，在耐力上绝对是蜕变级数的！
　　没有了负重后，余会非跑这么久，竟然只是觉得有点累！
　　还有大把的体力可以挥霍！
　　至于其他人就更不用说了，要么不是人，要么是活了八百年的变态。
　　他们的体力只会更强悍……
　　众人一路狂追，终于在十几分钟后，看到了前面领路跑的乔纳多和安智。
　　这两人几乎是并驾齐驱！
　　“天啊，他们快要追上第一梯队了，难道……难道这次的马拉松的冠军奖杯会留在我们古林么？”台长激动的叫道。
　　陈悦也激动了，不管她多不待见那几个穿袍子的，但是眼前的情况不同啊。
　　前面都是外国人，如果没有国人冲上去，这一届国内的比赛的最高奖就落入外国人手里了。
　　虽然国内高手因为种种原因没能来参赛，但是，那终究不美啊。
　　若是有人在这个时候站出来，在没有国内知名运动员的情况下将奖杯拿下来，那绝对是一场大地震！
　　大新闻！
　　这一刻，陈悦第一次没有嫌弃余会非他们，说什么风凉话了，但是她此时此刻也不知道该说什么，生怕说错了话，影响了运动员的发挥。
　　台长也闭嘴了，紧张的看着屏幕。
　　因为距离终点不算太远了，出了这片林地，就是终点！
　　就在这时，无人机电量不足返航了……
　　大家只能通过前面的导航车上的摄像头看着眼前奋力奔跑的运动员。
　　乔纳多显然状态略好，脸上还有一丝笑容，看样子他还有底牌。
　　但是安智的脸色却有些苍白，显然他快要透支到极限了。
　　这时候到了一个弯道，里面的人临时出现在了镜头之外的地方。
　　那一瞬间，安智突然动了，伸出腿拌了乔纳多一下。
　　乔纳多显然没想到安智会这么做，身子一个踉跄直接摔倒在地。
　　早就说过，马拉松最后拼的不是体力，而是意志力！哪怕是乔纳多，实际上也是在用意志支撑的。
　　这时候跌倒，他的精神一阵震动后，身体的疲惫瞬间袭来，他一时间竟然站不起来了！
　　安智看了他一眼道：“抱歉，我必须嬴，哪怕赌上一切，哪怕成为一个混蛋。回头，我可以把命给你……对不起！”
　　说完，安智跑了。
　　乔纳多骂道：“你个混蛋！”
　　可惜，安智头也不回……
　　这一幕，镜头没拍到，但是余会非他们看得清楚。
　　余会非顿时怒了：“我曹，太不要脸了吧！”
　　余会非加速追了上去：“乔纳多，你没事吧？我拉你起来。”
　　乔纳多道：“谢谢，我能爬起来。你们快点跑吧，第二名就在前面了……”
　　“第二名？不……乔纳多，我们可不想只要第二名，我们要第一到第五名，至于安智，就让他安静的当个第六名吧。”余会非说完就要加速。
　　乔纳多这才发现，余会非他们还是一副体力充沛的样子，不过他马上压低声音跟余会非说了什么。
　　余会非听完之后，皱眉道：“我明白了，加油吧兄弟。”
　　说完，余会非冲了出去。
　　崔珏也追了上阿里，问道：“怎么搞？”
　　余会非道：“我很想包揽前五名，我来当第一。”
　　崔珏道：“你的实力，当这次比赛的第一也没问题。只是以后大家要低调点才行……”
　　余会非点头：“不过……”
　　“嗯？”崔珏：“不过啥？”
　　安智看着还有不足五十米的终点线，露出了一丝复杂的情绪，有高兴也有痛苦，百味杂陈。
　　人们看到他出现，有些惊讶，不过更多的还是赞叹。
　　安智有些落寞和沧桑，不过还是在努力的加速了。
　　“哇哦！”
　　就在这时，一声惊呼响起。
　　安智发现所有人都震惊的看着他的身后，他纳闷了，他身后？难道是乔纳多追上来了？他不懂汉语，也不知道大家在说什么……一但是他知道，似乎有变故了。安智努力的跑，拼命的跑。
　　但是……
　　嗖！
　　一道身影从他身边一冲而过！
　　那是一个身穿红色长袍的男子，男子回头对他阴冷的一笑……
　　“不……这怎么可能？不……那是我的第一！”安智绝望的大吼。
　　嗖！
　　又一道身影擦肩而过，那是一个身穿白色长袍的男子！
　　“我的第二，第二啊！”安智大叫。
　　嗖！
　　一道白色的小小身影冲了过去。
　　“不！”安智用英文低吼，却又无可奈何。
　　他已经拼命了，用尽了力气了，但是真的跑不了更快了！
　　嗖！
　　一道青色的身影擦肩而过，那是一个穿着长袍的中年人。
　　看到这里，安智绝望了……
　　甚至眼神都有些呆滞，当他看到那个红袍人第一个到达终点线前面的时候，他直接闭上了眼睛，眼泪止不住的往下流。
　　但是下一刻，又是一片惊呼声响起。
　　安智心如死灰，难道又有人追上来了，追上就追上吧，再跑已经没意义了。
　　当他睁开眼睛的时候，却发现那几个长袍人竟然集体站在终点线边上不走了。
　　安智愕然：“你们……”
　　余会非对他歪了歪脑袋，示意他过去。
　　安智不解的看着余会非他们，余会非道：“记住了，这个第一名不是你一个人送给安娜的礼物，也是来自大洋另一端的我们，以及来自另一个大洲的乔纳多一起送的。希望小公主喜欢这份礼物，早日康复。”
　　安智听不懂汉语，但是这时候站在边上的志愿者却打了个激灵回过神来，上前翻译了出来。
　　安智闻言，一米八多的汉子眼睛瞬间就红了，然后后退一步，对着余会非躬身行礼。
　　余会非让开，一脸嫌弃的道：“别，我们只是心疼安娜，可不心疼你。你要是真想道谢，谢谢乔纳多吧，他本来就没打算跟你争第一。”
　　安智回头看去，乔纳多正缓慢的往这边跑呢，看到他回头，对他灿烂一笑。
　　那黝黑的皮肤下，一口洁白的牙齿显得格外的白。
　　那一瞬间，白无常嘀咕道：“难怪老黑总是显得牙很白，原来是衣服的问题啊……”
　　余会非：“#@……”
　　最终，安智在所有人的目光中，跨过去了终点线。
　　那一瞬间，全场欢呼！
　　作为主持人的陈悦和台长也笑了，台长道：“虽然没能将奖杯留在古林，但是，我想问一句，这……这是什么样的精神？”
　　“国际主义精神！”那一瞬间在场的所有观众，所有参赛人员，以及所有电视前的人都跟着喊了出来。
　　第一次，马拉松比赛的颁奖台没有设立高低的领奖台，而是一个平的台子。
　　这是临时修改的。
　　余会非他们如愿以偿的包圆了二三四五六名，安智得了第一。
　　当主持人陈悦采访他的时候，他哭了，他高高的举起奖杯，对着镜头深情的道：“安娜，你看到了么？我没骗你，我真的拿到了冠军。这块奖杯，是我送给你的4岁生日礼物。希望你能喜欢，希望它带着大洋彼岸的叔叔阿姨们的爱，保佑你战胜病魔。我爱你……”
　　然后安智对着所有人鞠躬行礼：“谢谢大家！”
　　现场响起一片掌声……
　　余会非忽然问道：“哎，哥们，你缺钱么？”
　　安智一愣，陈悦主动的帮余会非翻译了一下。
　　安智摇头，没说缺还是不缺，只是摇头道：“钱对我来说，没用了。有这块奖杯，足够了，谢谢……”
　　余会非叹了口气，看来乔纳多说的是真的，安娜是癌症晚期，没救了。
　　余会非也能理解安智，毕竟，这是安娜唯一的一次，也是第一次见证安智得第一名，也是安娜最后一次见证他得第一名，所以这个第一名对安智和安娜来说无比的重要。
　　为了完成对安娜的承诺，这个父亲选择了放下脸面，用命搏这一次。
　　这是一个父亲对女儿的承诺，也是一个父亲面对病魔的无奈，更是一个父亲对女儿深沉的爱。
　　这时候，一个话筒递到了余会非面前道：“这位先生，你不是说要争第十名么？怎么争了个第二名啊？”
　　陈悦笑呵呵的问道，这一次，她眼神里没了对余会非的厌恶，多了几分尊重。
　　余会非一脸哀怨的看向了乔纳多：“他摔倒了啊，把我前面的几个都绊倒了，我就……你们懂得。”
　　乔纳多一连无辜的道：“这也能怪我么？”
　　众人却笑了。
　　余会非打了个哈哈道：“对，不怪他，主要是我人帅，老天爷照顾。我估计，当时我要是狠狠心，我就是第一名了。”
　　“不要逼脸！”众人齐声骂道，不过却都是笑着骂的。
　　当然，也有例外……
　　喘过气来的马吉利等人是真的在骂啊。
　　尤其是在听到余会非在那吹嘘：“我兄弟人也好啊，路上热心帮助外国友人，自己都跑不动了，还把他们连拖带拽的送到了志愿者手里。哎，人品好，老天爷都喜欢啊。”
　　马吉利、海尼尔等人咬牙切齿：“你麻痹！”
　　他们很想说出真想，奈何，谁信他们呢？
　　甚至刚刚马吉利说了一下余会非他们不是好人，结果被志愿者那顿瞪眼睛啊，要不是职责所在，估计他们都被扔山沟里去了……
　　现在他们是一句话也不敢乱说。
　　这时候，马巧过来了，一连疑惑的拿着手机，她刚刚一直在给乔云打电话，结果对方一直不接。
　　“乔云呢？怎么还不过来照顾我？”海尼尔终于想起来自己还有个女朋友了。
　　马巧摇头道：“不知道啊，联系不上。”
　　就在这时，马巧接到了一条短信，是乔云发来的：“我不玩了，以后想安静的学习了。”
　　马巧将手机递过去给海尼尔看，海尼尔顿时气得骂道：“婊子，婊子！东方婊子！”
　　听到这话，边上的女志愿者顿时怒了，一脚踹了过去：“你TM说什么呢？信不信我弄死你。”
　　另外一个妹子直接扣砖头了：“别拦着我，我拍死这个嘴巴不干净的玩意！我们帮了他，他还骂人！”
　　两个男志愿者虽然很来气，却拉着女孩子道：“别别别……你们别动手，还是我们来吧。”
　　然后一人上去直接将担架掀翻了，将海尼尔摔在地上。
　　海尼尔怒道：“我要告你们！”

第104章 励志少年【万更求订阅】第一更
　　“不好意思，山路太抖了，不小心摔到你们了。你们可以投诉，我们无所谓……你是自己起来走呢，还是我们继续不小心的抬你呢？”一男志愿者道。
　　“你们……你们就是这么对待外国友人的么？”马吉利叫道。
　　“我们对外国友人当然好了，跟对待同胞似的。但是对于外国垃圾，抱歉，没把你们一把火烧了就不错了，赶紧滚吧！”女志愿者骂道。
　　马吉利等人被骂的是哑口无言，他们就纳闷了，这些华夏人跟他们以前遇到的那些人，不太一样啊。
　　也太彪悍了……
　　“滚滚滚！”另一个人骂道。
　　马吉利等人咬着牙努力的爬了起来，然后一步三摇晃的走了。
　　看着他们的背影，几个志愿者再看看乔纳多，摇头道：“同样是黑人，差距怎么那么大呢？”
　　另一边，陈悦笑道：“那你现在有什么想说的么？”
　　余会非道：“有，那个……钱啥时候发啊？”
　　众人直接无语了……
　　余会非马上笑道：“开玩笑的，作为一个有着国际主义精神的我，怎么可能光记着钱呢。”
　　众人恍然一笑……
　　余会非还想说点什么台面话呢，就见主席台开始拆了，上面的主办方都起身准备走了，这货赶紧指着主席台的方向喊着：“哎哎哎，主办方别忙着走啊，先把钱给了啊……”
　　然后这货就去追主办方了！
　　现场的所有人，包括电视机前的人都集体懵逼了……
　　良久，骂了一句：“还不要逼脸啊！”
　　最终，余会非如常所愿，拿到了几张银行卡，然后理所当然的都成了他的银行卡，美其名曰给白无常他们，他留着买菜用！
　　牛郎、白无常、地藏他们则骂骂咧咧的接过了一块奖牌。
　　只有崔珏浑不在意。
　　“没拿到第一的奖牌，是不是觉得有些不开心？”宋清笑道。
　　余会非摇头：“第一不第一的无所谓，关键是那第一的五十万啊……那是真心疼啊。”
　　宋清白了他一眼道：“行了，别哭穷了，晚上一起吃饭啊？”
　　余会非直接问道：“你请啊？”
　　宋清怒道：“你得奖了当然是你请了！”
　　余会非理直气壮的道：“没钱。”
　　宋清顿时气结：“你……你掉钱窟窿里了是么？一毛不拔？”
　　余会非道：“我的亲孙女哎，你是不当家不知柴米贵啊。我家这好几张嘴等着我买米下锅呢，我家老爷子走的时候还给我留下一屁股的债。我这不是一毛不拔，我是没毛可拔好么？”
　　宋清愕然，她还真不知道余会非的处境这么悲凉。
　　钱有道笑道：“行了，到了古林，就是我地盘。走，我请客，我们今天不醉不归！”
　　余会非马上道：“老白，你别兴奋了，你回家吧。”
　　白无常道：“凭啥？”
　　牛郎呵呵道：“你没点逼数么？赶紧回家吧。”
　　余会非道：“郎哥，别说他了，你也回家吧。”
　　牛郎怒道：“凭啥？”
　　地藏河河道：“你们两没点逼数么?”
　　牛郎、白无常直接无语了……
　　“好了好了，兄弟们来一趟不容易，今天我请客，谁都不准走，一起喝！”钱有道嚷嚷着。
　　余会非想说点啥，钱有道死活拦着一定要白无常和牛郎都留下。
　　余会非道：“这……你说的啊。后果你兜着啊……”
　　钱有道哈哈大笑道：“怕个啥？人喝醉了最多也就是打个人，骂个人呗，这样的我见多了，兄弟们在一起高兴，无所谓！
　　你要怕他们砸东西，我就点些菜送我武馆去，咱们关上门自己吃，不惹外人不就完了么。”
　　余会非呵呵的笑了：“我压根就没担心过外人……既然你想，我如你所愿。一起，走着！”
　　说到这，余会非看到乔纳多出来了，连忙挥手道：“老乔，老乔！”
　　乔纳多回头看到了余会非，笑着跑了过来：“余老板，我有事找你呢。”
　　“别说你的事儿了，晚上一起喝酒不？”余会非问。
　　乔纳多一愣……
　　“别愣了，不用你花钱。请你!”余会非道。
　　乔纳多笑道：“不是钱的问题，我是……你们太热情了。”
　　“别废话，去不去。”余会非问。
　　乔纳多点头道：“去！”
　　“行了，人齐了，走着！”余会非一挥手大家就准备出发了。
　　结果才走了没多远，一个胖老头冲过来了：“哎哎哎，几位，先别急着走啊……哎呦，老钱！”
　　“付台长？”钱有道惊讶的看着胖老头道。
　　余会非道：“这是个副的啊？”
　　钱有道笑道：“是正的，但是他姓付。”
　　付台长呵呵一笑，也不介意，伸手和余会非握了握手道：“自我介绍一下啊，付正。古林电视台台长，没几年蹦跶了，快退了。
　　之前在广播里喊国际主义精神的就是我。”
　　余会非等人一听，惊讶的叫道：“原来是你啊？！”
　　白无常嘀咕道：“让老子不高兴的就是这胖子啊，那不能让他蹦跶了，哪天拖走……”
　　付台长显然是没听到，笑呵呵的点头道：“对，就是我，几位真是真英雄，真豪杰，真国际主义精神啊。我喜欢的不得了，咋样？有空么？我请客，一起吃点喝点？”
　　钱有道道：“老付，这你就不对了啊。不能截胡啊，晚上我请客。”
　　付台长一愣，随后一拍巴掌道：“那感情好啊，我省钱了。哪喝酒？我过去啊。”
　　余会非等人是一阵无语啊，这老家伙，挺不要脸啊，不过，我喜欢！
　　最终付台长成功约了位子，然后屁颠屁颠的去处理自己的事情去了。
　　说是处理完了第一时间赶到现场……
　　送走了付台长，众人上了钱有道的路虎。
　　一辆车肯定是不够用了，余会非不得已之下和宋清打了一辆的士。
　　上了车后，宋清盯着余会非，有些担心的提醒道：“在外人面前不准说我是你孙女，我也不会叫你爷爷的！”
　　司机师傅一听，下意识的回头看了一眼，然后露出了熟悉的诡异笑容。
　　余会非道：“瞅啥呢？我辈分高！”
　　司机师傅呵呵道：“大家都说自己辈分高，不过普遍都是父亲辈的，你这都爷爷了，的确算高的了。会玩啊……”
　　宋清一听，撸起袖子就要上了。
　　余会非赶紧拉住想要动手的宋清道：“安静，安静，于……消停！”
　　“你刚才说啥？”
　　“我说安静啊。”
　　“后面的。”
　　“消停啊。”
　　“前面的。”
　　“于……咳咳，别误会。”
　　“我弄死你！”
　　“哎呀，救命啊，打人啦……孙女打爷爷啦！”
　　……
　　这时候车门开了，一个交警看了过来：“谁喊救命啊？”
　　然后就看到后排，宋清将余会非按在座位上，她骑在余会非的身上，正扯着余会非的衣服领子呢！
　　交警小脸一红：“别这么开放，注意点司机的感受。”
　　司机师傅道：“就是，都弄的我想老婆了……”
　　余会非、宋清：“@#……”
　　余会非和宋清直奔跆拳道馆，结果还没进门呢，就看到一群鼻青脸肿的家伙往外跑。
　　等进了门之后，就看到钱有道正在整理桌子呢，牛郎坐在那嘀咕着：“这也太弱了吧？”
　　余会非纳闷的问答:“啥情况啊？”
　　钱有道笑道：“没事儿……同行上门踢馆，刚被我打发了。”
　　余会非好奇的问道：“咋的，经常有踢馆的么？”
　　钱有道摇头：“也不经常有，其实吧，现在教武跟以前不太一样了。就如同师徒关系一般，早就发生变化了。
　　以前带徒弟，那就跟带儿子似的。
　　一日为师终身为父，那可不是吹的，徒弟家有什么事，当师父的都得管着。
　　同样，师父这边，徒弟也得当亲爹一样孝敬。
　　现在不同了，大家就是个生意关系，你花钱，我教你，仅此而已……
　　同行之间关系也差不多，大家都把带徒弟变成了赚钱的买卖。
　　既然是买卖，那大家就和气生财呗。
　　我比你厉害，也轻易不会去拆你的台。”
　　余会非：“那刚刚？”
　　钱有道道：“刚刚啊，刚刚那群不是咱们这边的本地师父，是从南韩那边来的过江龙，想要在这扎根。咱们武馆在本地算是最好的了，自然就成了他们挑战的对象了。不过这些家伙也太不把我当回事了，一群三脚猫也敢跑来嘚瑟。”
　　余会非点点头，跆拳道本来就是从H国那边传过来的，虽然起源是华夏，但是现在演化出了自己的东西。
　　说是H国的功夫也不奇怪。
　　钱有道教的就是跆拳道，那么H国来的师父要开武馆，当然是踢他的馆来的最实际了。
　　不过，显然对方是踢铁板上了。
　　说着话呢，宋清他们已经帮忙把桌子啥的摆好了，碗筷都是现成的。
　　没多久，外卖就送来了。
　　一个大大的鸳鸯锅，各种牛肉、羊肉都有，甚至还有少见的马肠子、和狗肉。
　　看到这几种肉，余会非笑了。
　　白无常已经在那仰头嘀咕起来了：“牛哥、马哥、死狗，被怪我啊，主要是真香啊。”
　　乔纳多一看是火锅，眼睛都亮了，笑道：“在我们那想吃一顿好火锅是真难啊，难得吃一顿，我就不客气了啊。”
　　余会非道：“都自己人，别客气，想吃啥吃啥。不够了，自己掏钱点啊。”
　　此话一出，乔纳多一愣，显然是没见过这种请客的方式。
　　宋清等人则微微摇头，对于余会非这个铁公鸡，他们算是看透了。
　　吃饭喝酒，聊天，倒也其乐融融。
　　这时候，台长付胖子来了，他还带了个人来。
　　余会非一看，顿时乐了，赫然是那个短发主持人陈悦。
　　这是余会非见过的第二个短发妹子，第一个是之前一起闯过山谷，死里逃生的谭鸢。
　　但是谭鸢留短发是因为经常要在生死线上徘徊，长发容易误事，不得不留短发。
　　但是她的短发也并非如同眼前这位这般短。
　　眼前这陈悦，说是毛寸都勉强，简直就是个平头！
　　如果只看脸，五官俊秀，有的看。
　　但是一看发型，大家都要怀疑一下这是男是女……
　　再一看胸口，基本上大家都会认为，这应该是一个流量小生。
　　所以，才会有之前的种种误会。
　　不过，仔细想想，余会非也没吃亏，全程都是陈悦受气。
　　更何况，陈悦主动上来示好，余会非自然也不会跟人家闹脾气了。
　　“老付，可以啊，当家花旦都带来了。”钱有道笑道。
　　付台长道：“这没办法啊……刚刚一直开会，我这边一堆事，也要交代给陈悦。她跟着我加班，总不能还饿着肚子回去吧？我就带这来了……
　　再说了，你们也认识，我带过来吃你口饭，你不嫌弃吧？”
　　钱有道哈哈大笑道：“我哪敢啊，她要是闹脾气去我老婆那告一状，我可扛不住。小悦，坐吧，随意啊。”
　　陈悦平时大大咧咧的，此时此刻却有点不好意思了。
　　看了一圈，最后坐在了宋清边上，毕竟，女孩子坐一起比较好么。
　　宋清边上刚好是白无常，这家伙一看到陈悦坐下了，就嘿嘿道：“哎，妹子，我说我能拿第二吧？没骗你吧？不算那个摔倒的，和这小子，我就是第二，嘿嘿……”
　　陈悦想到之前她自己阴阳怪气的样子，干咳一声，举起酒杯道：“有眼不识泰山，还请赎罪。这杯酒，我赔罪，。”
　　然后这丫头一仰头喝了！
　　白无常一愣，挠挠头道：“哎……说好了啊。我刚刚那些话，不是指责啊，就是纯嘚瑟。”
　　然后这货也一口干了。
　　听了白无常的话，陈悦也是一愣，看白无常的眼神都带着几分异样的光彩。
　　牛郎他们和地藏不喜欢和女人交流，自然很少和陈悦说话。
　　宋清本身就挺冷的，和熟人能说，和陌生人，多少差了点。
　　付台长一直在和钱有道嘀咕什么，似乎是在商量事情，也没空照顾这边。
　　余会非和乔纳多坐在一起，这两货都是许久没吃火锅的馋猫，现在全程低着头狂吃呢，也没空理会陈悦。
　　陈悦和白无常到是聊得来，而且越聊越嗨的样子，刚开始还有点别扭，后来就差兄弟想称了。

第105章 踢馆【万更求订阅】第二更
　　乔纳多道：“哎，你表弟和那女孩可能有带点意思啊……”
　　余会非瞥了一眼白无常，想想这货的身份，应该没多想。
　　再看看陈悦……
　　余会非道：“放心吧，就那丫头，但凡跟她玩的开的，应该都是想和她拜把子的。”
　　宋清闻言，白了他一眼：“怎么说话呢？人家五官很好看，只要肯留长发，绝对大美人一个。到时候，馋死你们这些单身狗……”
　　余会非也白了她一眼：“咋说话呢？信不信明天给你找个奶奶？”
　　宋清哼了一声，不搭理他了，岔开话题道：“乔纳多先生，你不是说有事找余……老板么?”
　　乔纳多一拍脑门道：“对啊，差点忘记这事儿了。”
　　说话间，乔纳多拿出一张银行卡来递给余会非：“这是安智让我给你的。”
　　余会非愕然：“给我这个干嘛啊？”
　　乔纳多笑道：“安智说了，他只是想拿一次人生中的第一送给他女儿安娜，作为四岁的生日礼物。因为这个礼物太珍贵了，无论是他还是安娜的一生，都可能只有这一次机会了。
　　所以他当初宁可不要脸、不要命也要争取一把……
　　只是没想到……
　　要不是你让着他，他是无法完成安娜的愿望的。
　　第一他拿到了，钱他不能拿。而且，他也看出来了，你似乎挺缺钱的。”
　　余会非愣住了，拉着宋清问道：“孙……咳咳，小清啊，你看看我这脸，仔细看。”
　　宋清纳闷的看着余会非：“看什么啊？”
　　余会非道：“你看看我脸上写没写个穷字？安智那家伙就跟我见一面，怎么就看出我穷了呢？”
　　宋清等人一应，顿时乐了……
　　陈悦呵呵笑道：“你脸上没写，但是当初你要给安智钱的时候，那一脸的肉疼样，但凡有点钱，也不至于像你那么疼。谁看不出来啊……”
　　余会非：“@#￥@%……”
　　乔纳多将卡放到余会非面前道：“收好吧，这也算是安智的一点意思。”
　　余会非看着桌面上的卡，嘀咕道：“你们说，我现在到底是收不收呢？收了的话，不就坐实我是个穷逼了么？会不会被外国友人瞧不起呢？”
　　“难道你不是么？”宋清呵呵道。
　　余会非两眼一翻，大家以为这货要反驳呢，结果一把收起了银行卡，同时道：“有道理，既然大家都知道了，那我就不装了，摊牌了，我就是穷，没办法啊……”
　　众人闻言，都笑了。
　　崔珏道：“大家也别怪他，小鱼真的不容易。”
　　听到崔珏如此说，乔纳多好奇的问道：“怎么个不容易法？”
　　崔珏道：“小鱼的爷爷去世前，唯一的愿望就是让自己的子孙继续帮他守护那片沉睡着先烈的墓地，但是，大好年华，谁愿意埋在那深山老林里呢？
　　一个月一千来块钱，这对于一个大学生来说，简直是无法接受的。
　　但是小鱼义无反顾的留下来了。”
　　听到这话，除了知道内幕的，剩下的钱有道、付台长、陈悦以及乔纳多，都对余会非另眼相看了。
　　余会非闻言，自己都愣了一下，差点自己都佩服自己了。
　　崔珏继续道：“只是没想到，老爷子走是走了，结果还留下一屁股的债。
　　足足八十多万啊……
　　这事儿他都没告诉他爸妈，一个人扛下来了。”
　　众人看余会非的眼神，越发的高大了。
　　余会非都有点恍惚了，心说：“我曹，我这么高大么？”
　　直到他看到牛郎、地藏以及白无常那一脸嫌弃的眼神后，才想起来，貌似他不是自愿的啊！是TM被坑的。
　　然后这货，老老实实的憨厚一笑，低头苦兮兮的吃东西算了。
　　付台长道：“余老弟年纪轻轻，扛下了这么多不该扛的东西，重点是还能如此沉稳，不容易啊。”
　　余会非干笑一声，他也想嘚瑟啊，就怕嘚瑟的时候被打脸啊。
　　崔珏继续道：“欠债就算了，关键是还收留了一些大山里的亲戚在他那吃住。这么多人，就指着一个坟前的客栈赚点生活费，这容易么？
　　不省吃俭有，不抠一点，怕是大家都得喝西北风了。”
　　听到这话，众人看余会非的眼神已经带着光了，那感觉就跟看全国道德模范似的。
　　余会非能说啥？只能干笑道：“没那么夸张。”
　　宋清也是第一次对余会非了解这么多，看余会非的眼神又有些不一样了，最后叹息道：“难怪你那么抠门。”
　　崔珏继续道：“是啊，谁没年轻过，谁不想年少轻狂，胡来一场啊？奈何，有的人，天生肩膀上有重担，不得不早熟啊。”
　　这话说的就有点悲凉了，在场的男人还好，作为女孩子的宋清和陈悦看余会非的眼神，都快成看流浪狗、流浪猫的眼神了，那叫一个怜悯啊。
　　余会非赶紧举杯道：“别废话了，赶紧喝酒吧……”
　　“这一杯敬余老板！”付台长喊着。
　　大家纷纷举杯：“敬余老板！”
　　余会非能说啥呢？
　　喝吧！
　　不过他留了个心眼，喝的时候，偷偷的给白无常和牛郎计算着杯数呢，估算着什么时候跑路最安全。
　　同时余会非死死的盯着地藏，他很清楚，这小子看似人畜无害的样子，实际上最会算账。自从被收拾过后，大家无论怎么喝酒，他就没挨过揍！
　　只要地藏有动静，余会非绝对第一时间跑路。
　　不过算算时间和杯数，牛郎和白无常也快差不多了……
　　与此同时，一群人浩浩荡荡的往龙平跆拳道馆杀来。
　　为首之人，是一个硬朗的H国男子。
　　他身后跟着一群身穿白色跆拳道服的男子，一个个气势汹汹的。
　　身边还有不少记者，一个个长枪短炮的跟这拍，不过都不是什么大的新闻媒体。
　　到是有一家H国的大媒体记者跟着，一路上跟为首之人说着话：“金则武先生，真的需要您亲自动手了么？您才下飞机，还没休息呢，而且那只是一个二流武道馆啊。”
　　金则武傲然的仰起头道：“二流归二流，打了我的弟子，终究是要付出代价的。再说了，华夏人有句话说的好，苍鹰扑兔尚且全力以赴，更何况是我们？他能够败在我手里，也算是他的荣耀了。”
　　记者点头道：“金则武先生说的极是，以您的跆拳道修为，对付一个二流跆拳道高手，自然是手到擒来。”
　　金则武也不谦虚，直接点头，算是应了。
　　然后这名名叫卢叁的记者，回头对着镜头道：“大家即将看到的将是跆拳道天才，曾拿下大H国全国跆拳道大赛冠军的金则武先生，抬手镇压华夏古林第一武馆高手钱有道的过程。
　　是不是有些小激动？
　　反正我是很激动，我将再次见证金则武先生勇不可挡的一面。
　　大H威武！”
　　边上的几个小报记者眉头微微皱起，虽然是收了钱过来报道的，但是对方这么轻视同胞，他们多少也有些不痛快。
　　一个小报记者哼哼道：“回头要是输了，那就有意思了。”
　　另一个小报记者道：“应该是有十足的把握，否则不至于这么叫嚣。你看看那卢叁，都快蹦上天了……真是的，挑战一个古林市的第一高手有什么好嘚瑟的。有本事挑战我们的全国冠军去啊，打不死他！”
　　众人点头，不过马上就闭嘴了，毕竟收了人家的前，当面这么说有点不地道。
　　一群人浩浩荡荡的来到了龙平跆拳道馆楼下，跟这鱼贯而入。
　　金则武站在电梯门口，等电梯的时候，脑子里已经飞快的闪过无数次冲入对方武馆大杀四方的画面了。他相信，这一战，或许含金量不是太高，但是毕竟他踢的是外国人的武馆。
　　而且是在华夏踢华夏人的武馆，想想就刺激。
　　同时，这也是荣耀！
　　一战成名，接下来就可以稳坐古城跆拳道第一馆的名号，收徒开馆，然后狠狠的打一下他家那个老爷子的脸。
　　所以，这一战，他必为嬴，也必须上热搜，让全世界人都明白，他爷爷错了！
　　他是对的！
　　叮！
　　电梯门开了。
　　金则武深吸一口气，就要走进去的时候，电梯里站着一群老人家，一个个的笑呵呵的看着金则武。
　　金则武一愣，发现，电梯是下行的，下面还有一层地下停车场。
　　金则武微微一笑……
　　老人家们笑着回礼，电梯门关闭。
　　金则武继续想着一会踢馆的精彩镜头……
　　叮！
　　电梯门又开了。
　　金则武抬腿，结果发现里面已经挤满了人。
　　“请。”金则武无奈的保持着礼貌性微笑。
　　众人也微笑，然后关门。
　　金则武继续等，脑海中继续想……
　　叮！
　　门开了，里面人不多，但是是下去的电梯。
　　金则武犹豫了一下，边上一个阿姨问：“小伙子，上去不？不上去就让让呗。”
　　金则武带着人让开了，然后一群阿姨冲了上去。
　　电梯下去了。
　　金则武皱眉，卢叁则嘀咕着：“华夏人也忒多了吧……”
　　叮！
　　电梯又开了，然后……
　　“小伙子，上来不？”刚刚上电梯的阿姨们正对着金则武笑呢，招呼他上电梯。
　　感情这些老人家刚刚并不是要下去，而是提前抢位置呢！
　　金则武看着似乎只能再挤下一个人的位子，再看看自己身后的一群人，黑着脸道：“你们走吧。”
　　阿姨们上去了。
　　金则武这次不想着战斗的事情了，而是回头对大家说：“一会，门开了，别管是下去的还是上去的，给我冲上去！知道么？”
　　“是，师父！”众人应声。
　　电梯门开了，金则武抬腿就上去了，结果……
　　滴滴滴……
　　“兄弟，超载了，别挤了。等下一班吧……”一男子喊着。
　　金则武老脸微红，无奈之下，深吸一口气，下去了。
　　就在这时，一名男子冲了上去。
　　金则武道：“满员了。”
　　结果电梯没响……
　　那男子对金则武笑道：“兄弟，你该减肥了。”
　　金则武的脸都黑了，眼睛也有点发红了，这电梯也太欺负人了！
　　有徒弟道：“师父，不行我们去地下停车场等着？”
　　金则武一字一顿的道：“我就不信了，我还等不到一个电梯了！”
　　叮！
　　门开了，满员……
　　叮！
　　门开了，满员……
　　叮！
　　门开了，满员……
　　叮！
　　门开了，滴滴滴滴……
　　超载。
　　半个小时后，金则武咆哮道：“这什么鬼电梯啊！”
　　边上一路过的服务员道：“先生，那边还有一个电梯呢。”
　　金则武愕然……看看远处拐弯的地方，不少人是往那边走的，。
　　这他才知道，那边还有一个电梯呢！
　　金则武真的要崩溃了，心中怒吼，怎么不早说？他咬牙切齿的道：“谢谢……”
　　然后他带着一群人过去了，就在他们走出去不到十步的时候，一个小报记者道：“金先生，这边电梯到了，空的。”
　　金则武眼泪都快出来了：“回去！”
　　然后一群人往回跑，终于在电梯关上的一刹那，成功的上了电梯。
　　金则武深呼吸，道：“诸位，我们化愤怒为力量，一会上去，狠狠的打！”
　　“是，师父！”一群人跟着点头。
　　不仅仅是金则武生气啊，这些人也生气啊。
　　他们千里迢迢而来，今天才到华夏，之前只知道华夏人多，但是真没想到会这么多啊，等个电梯，等了半个多小时……
　　一个个的怒啊，觉得所有的晦气都是钱有道带来的。
　　电梯门开了，金则武低吼一声：“出发！”
　　“出发！”一群人十分中二的喊着，但是气势十足。
　　就在这时，一保安老大爷过来了，指着墙上安静两个大字道：“别喊啊，再喊罚款了。”
　　金则武等人看着那两个字，眼珠子都快瞪出来了。
　　不过最终还是咬牙切齿的走了……
　　身后的小报记者见此，直接笑的快崩溃了！
　　金则武心中怒火中烧，一路看着指示牌大步流星的往龙平武道馆杀去。
　　当他看到那个小牌子的时候，抬腿就是一脚！
　　同时金则武大吼一声：“大H国金则武，特来讨教！”

第106章 团灭【万更求订阅】第三更
　　一群徒弟跟着冲了进去，大吼一声：“请赐教！”
　　然后他们集体懵逼了……
　　只见印象中的一群跆拳道学徒的场面没有，反而是一张张的床上，坐起来一名名贴着各种颜色面膜的女子。没有印象中的尖叫声，而是一个个的怒目。
　　外面的小报记者们见此，转身就退出去二十多米。
　　卢叁见此也好奇的跟了过去，问道：“躲这么远干嘛啊？不就一群女人么？”
　　小报记者呵呵道：“你从H国来，不了解我们华夏的女人。有的时候女人比男人猛多了，尤其是东北女人……”
　　卢叁半信半疑的时候，一阵惨叫声传来。
　　跟着他们就看到金则武带着一群徒弟狼狈的跑了出来，身后各种高跟鞋，板凳，指甲油什么的飞了出来。
　　还有一女人拎着一把刀冲了出来，大吼一声：“长得帅了不起啊？信不信老娘把你扛回去办了？！”
　　卢叁见此，整个人都懵了。
　　小报记者们集体转身，就当啥也没看到。
　　卢叁转身慢了，就见那女人刚好回头看过来，看到卢叁后，眼珠子一瞪：“你瞅啥？”
　　卢叁脑子转的很快知道不能说瞅你咋地，于是道：“我瞅美女呢……”
　　“调戏我是不是？你给我站住！”女子冲了过啦。
　　卢叁转身就跑，一边跑一边喊着：“我没调戏你啊……误会，误会啊……”
　　小报记者们摇摇头道：“这些家伙就不先打听清楚了再动手么？他们就不知道这家店虽然小，但是里面的娘们可都是当年的古惑……咳咳……走了，那边应该差不多到地方了。”
　　金则武这边一路狂奔，见那些女人没追上来，这才一个个的松了口气：“太吓人了……”
　　“是啊是啊，那是女人么？”
　　“好凶啊……”
　　“华夏的男人，好可怜。”
　　“是啊，还是我们的女孩子可爱。”
　　……
　　“哎哎哎……那个也可爱哎。”这时候一人指着前方嘿嘿的笑着。
　　金则武等人抬头看去，只见一名长发飘飘，身材极好，五官十分清丽的女子迎面走来。她身边走着一个穿红袍子的男子，男子越走越快，女子眉宇间都是疑惑之色。
　　路过他们身边的时候，红袍男子看了一眼金则武，然后噗嗤一声笑了。
　　金则武道：“你笑什么？”
　　余会非道：“兄弟，你脸上……呵呵，妆不错。”
　　金则武立刻掏出手机自拍了一张，还没看清楚呢，就听身后有人惨叫。
　　回头看去，却是他的一个弟子被人一脚踹飞了出去。动手的赫然是那红袍男子，男子骂道：“再敢乱伸手，我拍死你丫的！”
　　金则武皱眉，问道：“怎么回事？”
　　“朴布奇刚刚想伸手撩那女孩头发，结果……”一人低声道。
　　金则武闻言大步流星的走了过去，余会非见此，冷笑道：“咋？干架啊？”
　　金则武上去就给朴布奇一巴掌：“道歉！”
　　朴布奇捂着脸，擦着嘴角的血，对着余会非和宋清行礼道：“对不起。”
　　余会非没想到对方还挺仗义的，挥挥手道：“算了，下不为例。”
　　说到这，余会非看到几个熟悉的身影，这不是他之前来的时候，遇到的那几个踢馆失败的家伙么？
　　再看看这群人的穿着打扮，虽然狼狈了点，身上不是口红，就是高跟鞋印子啥的……余会非眯了眯眼睛，猜到了什么。
　　然后他好奇的问道：“你们……这是去踢馆的？”
　　金则武点头：“是的，先生知道龙平跆拳道馆？”
　　余会非点头：“知道，你们往前走，一会就到了。祝你们好运……哦，对了，要我帮你们叫救护车么？”
　　金则武高傲的仰起头，看似在看余会非，余光却落在宋清的身上，然后一副胜券在握的模样：“不用，我们会尽量手下留情，不送他们去医院的。”
　　余会非擦了擦鼻头：“呃……那祝你们好运吧。”
　　说玩，余会非拉着宋清就走了。
　　看着两人的背影，金则武深吸一口道：“我……是不是比那个华夏人帅？”
　　“是的，师父。”弟子回答。
　　金则武道：“我是不是比他厉害？”
　　“肯定的，师父！”弟子们回答。
　　金则武继续道：“我是不是比他更配那个美丽的女神？”
　　“是的，师父。”弟子们点头。
　　金则武道：“很好，今日一战之后，我必扬名整个古林。到时候，携着威名登门，我想她应该不会拒绝我吧……”
　　众人笑了……
　　金则武也笑了：“走，踢馆去！今日，打出我们的威名来。”
　　“出发！”一群人喊着。
　　“又是你们啊？还乱嚷嚷，罚款，五十！”老大爷又来了。
　　金则武干瞪眼，不过最终还是留下一人去交罚款了，其他人则灰溜溜的走了。
　　看着手里的钱，老大爷挠挠头：“还真给钱啊……早知道说一百了。”
　　金则武终于来到了龙平跆拳道馆门口，这次，他仔细的确认了一下牌子，然后让自己之前踢馆失败的弟子也确认了一遍。
　　最后，金则武深吸一口气，推开大门，大吼一声:“大H国，金则武特来挑……”
　　还没等他说完呢，就见一道白色的身影冲了出来，一把将他按在地上，抡起拳头怒吼着：“说不说，说不说……”
　　金则武的徒弟们都懵了，等他们反应过来的时候，一个两米高的汉子冲了出来，一把抓住一个人对着就吼：“王母娘是不是平胸？”
　　对方一愣，跟这骂道：“你有病啊？”
　　“你敢骂我？你是王母娘娘的同伙吧？天兵天将？看打！”
　　然后壮汉抡起胳膊，就跟推土机似的，管你这十来人是一起上，还是一个个的上，又或者是飞踹，还是出拳，他就是一胳膊扫过去，碰到的就倒，磕到的就见血……
　　牛郎也不知道咋想的，将这些人全都扔进了武道馆里，然后关上大门，一边脱着上衣，一边如同恶霸抢了民女一般的坏笑着：“你们这些走狗，一个都别想跑！”
　　然后他就扑了上去。
　　那一瞬间屋子里是一片凄厉的惨叫声、耳光声、怒骂声以及拳拳到肉的惨叫声。
　　钱有道说过，他这武道馆用的是顶级隔音材料，这里面打上天，外面都听不到一点动静。
　　所以……
　　任凭金则武他们如何惨叫，根本没用，外面完全不知道。
　　……
　　电梯里，宋清实在是忍不住了，好奇的问：“你到底要干什么啊？跑这么快干嘛啊？”
　　余会非道：“没啥，一群酒品很渣的家伙，我估摸着现在应该爆发了。”
　　宋清道：“那还不回去？”
　　余会非反问道：“回去干啥？”
　　宋清道：“有人踢馆啊，他们喝多了，怎么打啊？”
　　余会非摇头道：“这……这你就别担心了。相反，有人踢馆正好，自己人少遭罪了……正所谓，来得早不如来得巧，他们来的时间刚好可以顶缸。作为回报呢，我帮他们叫救护车。”
　　“你就不怕你朋友被他们打了？”宋清问。
　　余会非道：“能打翻他们的还没出生呢……只是可怜了乔纳多、老付、老钱以及陈悦了。不过他们活该，让他们走不走，今天肯定得留下点印记了……”
　　宋清哑然，不过她还是有些担心。
　　最终还是把余会非拉了回去，两人站在门口，宋清道：“这么安静，不会没打架吧？”
　　余会非呵呵道：“老钱这武道馆，隔音好。你靠后，咱们慢慢开门，欠个缝，看看啥情况再说。”
　　宋清点头。
　　余会非缓缓打开一道缝隙，他们看到地上躺了很多人，似乎是刚刚喊着要踢馆的那一批人……
　　随着门开了，惨叫声直接炸了出来，吓得两人一哆嗦。
　　同时一只大眼珠子趴在了门缝处，刚好看到了他们！
　　“跑……曹！”余会非跑字才出口，结果门开了，两只大手伸出来，一把将余会非和宋清也给抓了进去。
　　余会非叫道：“老白，住手！”
　　然而喝懵逼的白无常才不管那么多呢，就近原则，直接冲向了宋清。
　　余会非知道白无常的习惯，立刻扑了过去，扑在了宋清的身上。
　　宋清刚要说：“你干嘛？”
　　跟着就见白无常跳上了余会非的身上，然后抡起拳头对着余会非的后脑就是一顿砸啊！
　　“说不说，说不说，说不说……”
　　余会非想要避开，奈何每次他抬起头来，后脑就是雨点般的攻击，他的脑袋就跟安装了弹簧的小鸡琢磨米机器人似的，对着宋清的脸就是一顿啄啊……
　　“你别动了。”宋清被余会非牙齿撞的脸都快破相了，赶紧抱住余会非的脑袋，将他的脑袋压在自己的脸上。
　　结果她一喊，白无常看到她了，顺着缝隙就是一拳！
　　砰！
　　宋清中招……
　　余会非赶紧挪了挪脸，挡着她的脸。
　　就在这时，白无常似乎发现其他目标了，嗷嗷叫着跑了。
　　余会非这才松了口气，道：“不用谢我，当爷爷的应该的。”
　　“那你能把手拿开了么？”宋清翻了个白眼。
　　余会非这才发现，自己的手正压在某处柔软的地方呢。
　　别误会，不是胸口……
　　而是为了护住宋清，抱的太紧了，用力过猛将宋清的小蛮腰上硬生生的抓了一把肉，疼的宋清眼泪都快掉下来了。
　　余会非真没别的想法，他一本正经的忽悠道：“别乱动，这才刚开始呢。现在谁动谁挨揍……”
　　宋清用余光看了一眼其他的方向，只见，牛郎就跟拍苍蝇似的，将想顽抗一下的金则武拍飞了出去，金则武那张帅气的脸被拍的跟白板似的，鼻子鲜血喷的跟彩虹似的。
　　白无常则是，看到谁动了就冲上去一顿锤。
　　不远处，地藏、乔纳多他们都趴在那，老老实实的不敢动弹分毫。
　　不过看样子，乔纳多是真的喝多了，睡着了。
　　其他人是真的装的，眼睛滴溜溜的在那转呢……
　　不过纵然如此，除了地藏，其他人全都是乌眼青！
　　就连和白无常无比聊得来的陈悦都没能幸免……
　　最倒霉的还是钱有道，这家伙明显是还想跟白无常练两手来的，脸都给揍变形了，现在一个劲的对着宋清努着嘴，发出嘘的声音。
　　示意宋清千万别动……
　　宋清道：“不动可以，但是把你手机拿开，硌得慌。”
　　余会非老脸一红……
　　宋清明白了什么：“无耻……”
　　余会非到是不觉得无耻，他又没有什么龌蹉的想法，因为他知道，宋清对他也么想法，两人真的是纯洁的爷孙关系。
　　所以，余会非理直气壮的道：“无耻个屁啊，我这是身体自然反应。我现在这状态，说明我身体健康……哎哎，你别动啊，你这一动太刺激了。”
　　“闭嘴！”宋清骂了一句，然后也不敢动了。
　　两人就这么一上一下的趴着……
　　那边一群人足足打了半个小时，才逐渐消停下来。
　　等牛郎和白无常都躺下了，余会非这才松了口气坐了起来：“行了，都起来吧。别装死了……”
　　地藏第一个跳了起来，凑过去摸了摸白无常的鼻息：“睡着了，没问题了。”
　　除了乔纳多，其他人纷纷坐了起来。
　　余会非这才发现：“老崔呢？”
　　门开了，崔珏笑呵呵的道：“刚刚上厕所了……大家……哎呀，挺热闹啊。”
　　“呵呵，打了将近一个小时，你掉厕所里啦？”余会非呵呵道，他才不信崔珏是上厕所呢，绝对是看苗头不对提前溜了。
　　不过也不能怪崔珏，余会非不也溜了么……
　　想到这里，余会非哀怨的看着宋清。
　　宋清也哀怨的看着他：“让你占便宜了，你还想咋？”
　　“我宁可不占便宜，也不想挨这顿揍啊，脑袋都快开被打碎了。”余会非呲牙咧嘴的摸了摸后脑勺。
　　宋清见此，凑了过去看了看。
　　余会非的后脑竟然都是血，显然刚刚白无常下手不轻啊。
　　余会非嘀咕道：“我曹，不对啊，这伤口不像是拳头打的啊！”
　　PS：我还以为我发出来了呢，结果忘记了，囧。

第107章 查房【万更求订阅】第一更
　　余会非刚要过去一探究竟，却被宋清拉住了：“别乱动，出血了还乱跑，你想死啊？包扎一下再动……”
　　宋清也明白，占便宜那是身不由己的事情，而且作为江湖儿女，她也不是很在意这个。
　　到是余会非帮她挡拳头，弄的满头是血，看得她有些不好意思了，主动要照顾余会非。
　　余会非死都死了不知道多少次的人了，自然不在意这点伤了。甚至他还想一头撞死呢，毕竟复活后，伤口自愈的速度能快几十上百倍，比啥疗伤药都好用。
　　然后这货就不管宋清的关心，跑去检查白无常了。
　　这才发现，这货手上竟然带了个戒指！
　　戒指上还有个骷髅头呢！
　　余会非道：“我曹，谁给的？”
　　陈悦举起手来，一脸无辜带着哭腔道：“他看我那戒指挺好玩的，就借过去带了一下，然后就疯了……你们说，他是不是鬼上身啊？那戒指听说挺邪乎的……”
　　余会非看看戒指，再看看白无常，最后拍了拍陈悦的肩膀道：“放心，戒指再邪乎也不敢上他身……”
　　余会非忽然想到了老白和陈悦刚刚的状态，要是实话实说，万一影响了两人的感情咋办？
　　于是余会非道：“嗯……没准真挺邪乎的，回头扔了吧。”
　　陈悦连连点头，还骂了一句：“果然地摊货没好货……”
　　余会非第一次有点觉得对不起摆地摊的兄弟了，摆个摊还要背锅。
　　乔纳多似乎是真的喝多了，到现在还没醒呢。
　　他的皮肤本来就黑，被捶了两拳后，也看不太出来，就是有点肿。
　　余会非第一次羡慕对方的种族优势了……
　　钱有道坐起来后，第一件事就是拿起酒瓶子喝了一口酒，结果牵动了伤口，疼的呲牙咧嘴的道：“余老板，你这表弟表哥咋都这么猛呢？回头来给我当老师吧，我高薪聘请啊。”
　　余会非道：“这个……回头再说。你看看那些踢馆的咋样了……你得谢谢他们，严格意义上来说，他们起到了祸水东引，替死鬼的作用。嗯，也算是见义勇为了。”
　　钱有道将金则武扶了起来，这家伙因为跟牛郎硬钢，被揍的已经面目全非了，原本俊朗的脸，前一刻还是白板，现在已经肿的跟个红烧狮子头似的了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，结果只能睁开一条缝隙，可怜巴巴的问道：“我……在哪？”
　　余会非最后将金则武扛下了楼，送上了救护车。
　　金则武迷迷糊糊间死死的抓着余会非的手，呢喃道：“以后……以后再也不来华夏了，说好切磋的，下手也忒黑了……”
　　余会非语重心长的道：“你也别这么说，人家钱有道花了二十来年练武，一路挨揍和揍人才拼出来几块腰带，置办了这么个武馆。你倒是好，上来就要踢场子，当着他那么多徒子徒孙的面想踢馆，你就没考虑过你要是赢了，他这武馆还能不能开下去了么？
　　人家这是吃饭的家伙，你砸人家饭碗，不让人家活，能不跟你拼命么？
　　你这次运气不错，还留口气，下次再来估计我就得给殡仪馆打电话了。”
　　听到这，金则武微微发怔，自古以来踢馆也是常事，但是他真没考虑过，失败者关了武馆怎么活的问题。
　　余会非拍了拍他的肩膀，疼的金则武呲牙咧嘴的直喊：“轻轻轻轻点……”
　　余会非道：“你说说你，你是不是活该？第一次见面的时候我就说帮你叫救护车，你还不干，早点叫来你是不是早治疗了？”
　　金则武两眼翻白，他当时也不认为挨揍的会是他啊！
　　金则武叹了口气，感激的看着余会非道：“不管怎么说，谢谢你送我上救护车。”
　　余会非老脸发红，心说你要是知道揍你的人不是我表哥，就是我表弟，不知道会不会谢我八辈祖宗……
　　目送着这些人上了救护车，余会非嘀咕着：“我估计他们住院得花不少钱吧。”
　　跟着下来的众人纷纷点头……
　　余会非回头看看一只眼睛乌黑的宋清，笑道：“要不，你过几天再回去？你这样回去，我怕我大哥给我来个单刀赴会啊。”
　　宋清噗嗤一声笑了：“的确不能回去了，你这伤我也帮你包扎一下吧。太多血了……”
　　余会非也没拒绝，任凭宋清鼓捣。
　　只不过余会非严重高估了宋清的医术，本来就是脑袋后面裂了几个口子，按照余会非的想法就是，随便消消毒，刮了头发贴两块创可贴就行了。结果余会非愣是被宋清包成了木乃伊，就两只眼睛漏在外面了。
　　余会非生无可恋的看着眼前的宋清道：“你……以后好好跳舞，千万别学医，少祸害几个国家栋梁吧。”
　　宋清直接给他一个大白眼：“多少人想我照顾他们，我还不照顾呢。就你得了便宜还卖乖……”
　　“我去……我卖乖？我孙女照顾我，我理直气壮啊。”余会非叫嚷着。
　　就在这时，另一边传来了一声：“以后还是别联系了，拜拜。”
　　余会非抬头看去，只见陈悦撒腿就跑了。
　　白无常站在那一脸的无辜，挠挠头后，看向余会非：“刚才踢场子的人那么猛么？把你们全干翻了？”
　　余会非揉了揉眉心，这才想起来脑袋被弄成木乃伊了，摸不出来哪里是眉心，看着一脸无辜的白无常道：“兄弟，你以后还是别喝酒了，这……容易要命啊。另外，你TM别带戒指行不？别人带那东西，那叫戒指，你带那那玩意，那叫指虎啊！要命的，知道么？”
　　白无常是一脸的无辜啊……
　　楼上牛郎也坐起来了，揉揉脑袋，看着桌上没有被掀翻的酒瓶子，道：“来，继续喝。”
　　感情这货还没意识到刚刚发生什么了呢！
　　听到这话，其他人一跳好几米远，纷纷摇头：“算了算了，兄弟情义我领了，不喝了。”
　　第二天，乔纳多醒了，他给余会非打电话：“我眼眶子好像被什么虫子咬了，有点火辣辣的疼。”
　　余会非能说啥？
　　干咳一声道：“呃……这个季节的古林是这样的，有一种古怪的虫子，晚上在脸上一爬，就浮肿了。不过没事，过两天就好了……”
　　“那就好，没事就行了。对了，那张卡的密码是555666。昨天忘记跟你说了……
　　另外，我今天中午的飞机，就不跟大家聚了。先走一步了啊……”乔纳多道。
　　余会非点头：“行，你坐飞机，我就不说一路顺风了。你就一路平安吧……”
　　“好嘞，以后常联系。”
　　挂了电话，余会非松了口气，这也就是现在华夏崛起了，这要是放在以前，就这两拳，都容易引起国际纠纷来。
　　没多久，宋清他敲响了余会非的房门，打开一看，余会非就忍不住乐了。
　　宋清脸上还是一片乌青乌青的呢，重点是，只有一个眼睛乌黑，那感觉十分的别扭。
　　宋清白了他一眼道：“哎，你现在也有钱了，不请我玩一圈么？”
　　余会非一拍巴掌道：“玩，必须的！走着，安排！”
　　宋清见余会非如此的干脆，也有些惊讶……
　　但是下一刻。
　　宋清站在一群小朋友当中，看着前方的欢乐城堡，回头一连哀怨的看着余会非。
　　余会非挥挥手道；“上吧，上吧，我看着你呢。加油！放心玩，大胆玩，咱有钱！玩一天都没事……”
　　边上收钱的阿姨道：“十块钱随便玩的东西，咱就别吹了行不？”
　　余会非顿时一脸的尴尬……
　　就在这时，余会非的手机响了。
　　“你好……啊陈老板啊？咋的了？
　　行了，你就别绕圈圈了，不就是想让我还钱么？
　　没事……你稍等，我这就给你取钱去。
　　另外，那个啥，你把我欠钱的叔叔大爷们都喊来，对……都去我家门口等着。
　　我回去后，全还了。
　　哈哈……
　　发了点小财，成，那你忙乎吧。”
　　听到余会非如此聊天，宋清凑过来问道：“这么快就有人上门要债了？”
　　余会非到是不生气，而是坦然道：“过年没来要债就不错了，这都过完年了，咱也有钱了，来要也正常。咋样？还玩不？玩的话，你再玩会，不玩的话，一起去取个钱呗？”
　　宋清开玩笑道：“行，希望这次咱们运气好点，可别再遇到抢银行的了。”
　　这倒是提醒了余会非，这货立刻带着宋清回了酒店挨个砸门。
　　“郎哥，郎哥，你快出来啊。”余会非嚷嚷着。
　　牛郎哼哼唧唧的道：“喊毛啊？我不起来了，打死都不起来了。”
　　余会非嘀咕道：“哎呀……还学会懒床了，咋的？里面有小妞啊？”
　　宋清俏脸一红道：“没正经的。”
　　余会非瞥了她一眼：“你脸红啥？难道你屋里有小哥哥？”
　　“滚蛋！”宋清骂了一句。
　　余会非见敲不开牛郎的房门，就去敲崔珏的。
　　果然，还是崔珏靠谱，还没敲门呢，崔珏就出来了，笑道：“听那大嗓门就知道是你回来了，这是要回去了么？”
　　余会非道：“还没呢，咱们不是有钱了么。我寻思着，一个人去取钱不安全，所以打算叫上大家伙一起去取钱。毕竟全下来将近一百万呢，那可不是个小数字。”
　　宋清道：“你都取出来啊？”
　　余会非道：“对啊，而且就算都取出来，最后也不一定能剩下多少呢。再说了，我们那偏僻，进一趟城五块钱呢，一个来回就是十块钱。再坐个公交车什么的……”
　　“行了，你别算了。你赶紧叫人吧……”宋清算是服了眼前这个铁公鸡了。
　　余会非开始敲地藏的门。
　　结果这家伙也是死活不开门，直呼：“我被被子精封印了，起不来了，你先叫他们吧……”
　　余会非一阵无语，然后嘀咕道：“这么小就找姑娘了。”
　　自然又被宋清甩了一个大白眼。
　　敲响白无常的门，就听里面一阵紧张刺激的起床声，白无常的声音都带着别样的紧张，叫道：“小鱼啊……那个啥，我也被封印了。有事回头聊啊，我再跟被子精大战三百回合！”
　　余会非就纳闷了，这一个个的怎么都跟被子干上了？
　　崔珏笑道：“你也别笑话他们，这些家伙自从走出大山，就没睡过这么好的床。难免的有些舍不得爬起来……”
　　余会非恍然大悟，他家里都是火炕，火炕虽然睡着舒服。但是火炕终究是硬啊，睡久了火炕突然睡上软床，的确感觉不一样。
　　不过反过来也一样，一个人如果习惯了睡席梦思，忽然睡上热炕头，那也舒服的要死。
　　当然了，总的来说，余会非家的条件的确不如这些五星级酒店的……
　　余会非无奈，回头又去敲牛郎的门，还是没人开。
　　敲地藏的门，依然没人开。
　　宋清笑道：“没办法了吧？”
　　余会非呵呵道：“你爷爷我会没办法？等着……”
　　没一会，余会非带着个阿姨来了，余会非道：“阿姨就这三个房间，麻烦开一下。不好意思，这几个家伙昨天喝醉了太不让人省心了……你要是不放心，你看着我去叫人啊。”
　　阿姨笑了笑，拿出一门禁卡，扫开了门。
　　余会非第一个冲进牛郎房间：“郎哥，你给我起床了！”
　　余会非用力一掀被子，那一瞬间，余会非仿佛置身于东海龙宫，又好像是到了花果山一般，看到了那擎天一棍，定海神针，金箍棒了！
　　跟着一起进来的宋清、阿姨直接脸红了。
　　阿姨也算是久经战场考验的，只是顺势转身，然后出去了，嘴里还嘀咕着：“我的天啊……”
　　宋清则差点就尖叫出来了，但是牛郎叫的更快：“哎呀我操！”
　　牛郎赶紧捂着自家定海神针，然后如梦初醒一般的叫道：“你们咋进来了？”
　　余会非也知道自己掀被子有点过猛了，干咳道：“这个……你晚上睡觉咋不锁门呢？一推就开了。”
　　牛郎狐疑的看着余会非：“我没锁么？”
　　余会非用后脚跟踢了一脚宋清，宋清道：“没……没……没锁。”

第108章 九五【万更求订阅】第二更
　　牛郎看向崔珏，崔珏道：“我去看看地藏，他门好像也没锁。”
　　余会非道：“郎哥，你赶紧起床啊。穿上衣服，咱们一会去取钱，你不是喜欢这种床垫子么？我给你买一个，到时候你天天睡！”
　　牛郎一听，兴奋的道：“真的？”
　　“必须的！”余会非道。
　　牛郎开心坏了，刚刚被掀被子的事情也忘记了，自己就光屁股站起来穿裤子了。
　　余会非赶紧将宋清推了出去：“还看，还没看够啊？臭流氓！”
　　宋清白了他一眼，那是她想看么，谁知道这些家伙这么豪放啊？不是裸睡，就是掀被子，要么就是直接光屁股站起来啊？
　　果然，另一边阿姨已经开好了门，崔珏已经在提溜地藏了。
　　余会非还没说啥呢，牛郎冲了过来，对着门里喊着：“起来吧，别懒了。小鱼说了，一会去取钱，给咱们买这种床垫子！”
　　地藏一听哀嚎道：“我又不是喜欢这种床垫子，是隔壁太吵啦！吵了一晚上！”
　　余会非纳闷了，大家的房间几乎都是挨着的。
　　余会非对面是牛郎，地藏挨着牛郎，对着崔珏，地藏的房间另一边是白无常。
　　白无常虽然是个夜猫子，但是在家的时候，挺老实的啊，不怎么吵闹啊。
　　而且黑无常也没来，这货也玩不起来啊？怎么会吵呢？
　　余会非懒得问了，直接让阿姨开门，他进去看看就啥都知道了。
　　另一边，宋清有了牛郎的前车之鉴，死活不跟着去了，而是进了地藏的房间等着。
　　地藏这小家伙实在是长的太惹人喜欢了，哪怕是清冷的宋清也喜欢多看他几眼。
　　牛郎则跟着余会非来到了白无常这边。
　　里面没动静，阿姨扫开了锁，余会非推门而入……
　　这时候地藏也在跟崔珏吐槽呢：“你是不知道啊，昨天晚上，隔壁的床响了一晚上！那嘎吱嘎吱的，就跟养了一头老母猪在那拱树似的，还有人在啊啊啊的喊着什么，也不知道没事瞎喊什么玩意，一点公德心都没有。”
　　听到这，崔珏觉得有点不对劲了。
　　宋清也意识到了什么，小脸通红，赶紧回头喊道：“余……”
　　还没等他喊完呢，余会非已经冲进了白无常的房间，然后依葫芦画瓢，一只手把阿姨推出房门，然后转身快步来到窗前，一把抓住被子，用力一掀！
　　“哎呀我操！”余会非顿时觉得辣眼睛啊！
　　床上，白无常也是裸睡的……
　　这家伙迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看着余会非道：“干啥呀？”
　　余会非瞥了一眼白无常，本身这也没啥，但是他发现不对劲啊。那被子里卷着一角黑色的东西，仔细一看还是蕾丝边的，不过显然是被暴力撕坏了，具体是什么上的蕾丝边，已经不可考究了。
　　但是，这还需要考究么？
　　他白无常全身上下都是白的，哪来的黑蕾丝边呢？
　　白无常顺着余会非的目光看过去，脸顿时就变色了张张嘴想说什么。
　　这时候宋清他们站在门口问道：“余老板……你没看到啥吧？”
　　余会非看向白无常，白无常老脸通红。
　　余会非道：“啥啊？除了老白，还能看到啥啊？
　　你们别胡思乱想啊……这里就老白，能有啥事呢？
　　你们不会觉得老白这里还有别人吧？
　　我告诉你们，那是不可能的。
　　行了都出去吧……这家伙昨晚没睡好让他再睡会。”
　　余会非一只手扒拉众人出去。
　　但是地藏不干了：“不可能没人，昨天晚上我都听到了。”
　　“你听到什么啊你听到，你小孩子家家的，懂啥呀？出去出去。”余会非扒拉着地藏。
　　宋清和崔珏终究是明白人，知道这里面肯定有猫腻，但是不好现在揭穿，就配合的拉扯着地藏。
　　可是地藏一根筋啊，这家伙一听余会非这么说他，一定要证明自己的清白，喊着：“我真的听到了，这屋里绝对不止老白一个人！”
　　余会非心说：“嘿，这孩子咋就这么拧把呢？”
　　不过余会非反应极快的道：“你说有人是吧，你说哪能有人，我去找。”
　　地藏指着床底下道：“床底下有人。”
　　余会非白了他一眼，其实余会非也觉得对方可能藏床底下了。但是余会非也没犹豫，直接走了过去，背对着地藏，面对着白无常，两眼一闭，装模作样的在床底下看了一下，然后起身睁眼，回头道：“没人。”
　　“不可能啊。”地藏也要趴下看看，余会非一把将他提溜了起来：“别多事了，肯定是你幻听了，赶紧走吧。再说了，我表弟啥性格你不知道么？他夜猫子，半夜看电视看到通宵也不是不可能啊。”
　　白无常赶紧道：“对对对！”
　　地藏气哼哼的道：“你们都不信我？我……我觉得厕所里有人。你再找找看！”
　　余会非知道这小子不省心，不安抚好他，他估计一会还得来闹腾。
　　于是余会非将地藏放到门口，转身，推开厕所的门。
　　厕所对着床边的方向是磨砂玻璃的，虽然看不清里面的东西，但是如果有人，余会非刚刚在床的那个角度就应该能看到人影了……
　　所以，余会非信心十足，这里是没人的。
　　而且傻子才藏这里呢。
　　所以余会非大方的推开了门，然后……
　　余会非就看到一妹子蹲在角落里可怜巴巴的看着他呢。
　　她身上缠着浴巾，双手捂着脸。
　　但是问题来了，那齐刷刷的短发太亮眼了！
　　余会非就是个傻子也看出这是谁了……
　　估计对方也知道藏不住了，可怜巴巴的拿开双手看着余会非，此人正是陈悦。
　　余会非也是一愣啊，他以为老白是看到底下塞进来的小卡片脑子一热喊人了呢。
　　万万没想到啊，竟然是陈悦！
　　余会非没记错的话，两人才认识一天吧？
　　一天就这样了……
　　余会非顿时有种被九雷轰顶的感觉，心疼……
　　倒不是心疼陈悦，而是心疼他自己。
　　他认识的妹子超过一天的也不知道有多少个了，结果呢？
　　人比人气死人，鬼比人，余会非想死啊！
　　深吸一口气，余会非关上了门，不管咋说，现在这情况不太适合曝光，作为兄弟，他得帮老白糊弄过去。
　　于是，在余会非回头的一瞬间已经从震惊、沮丧、痛苦中恢复到了平静，淡淡的道：“没人。”
　　“不可能。”地藏不信。
　　“不可能个屁啊……你别告诉我还怀疑其他的地方能藏人。我给你都打开你看看……”余会非打开边上的衣物柜，没人！
　　然后余会非提溜着地藏把他塞床下了：“你自己再看，有人么？”
　　然后又拉开窗帘：“有人吗？”
　　检查一圈都没人，余会非总结道：“别说没人，就算是有人又咋了？老白一光棍，找个女朋友不行么？”
　　这话说的地藏哑口无言。
　　在地藏稀里糊涂的时候，余会非已经把他提溜出去了。
　　关好房门，余会非道：“行了，不差老白一个了。有你们我也就放心了，走，取钱去……”
　　到了现在，崔珏、宋清基本上看明白了。
　　牛郎根本不在意这个，而是一直在那盘算着，一会买个多大的席梦思床垫呢。
　　只有地藏气鼓鼓的嘟囔着：“不可能啊，咋会没人呢？”
　　下了楼，众人直奔银行。
　　他们这一行人，除了宋清，其他人没一个穿的像个正经现代人。
　　尤其是牛郎，这家伙人高马大的，重点是他看什么都好奇。昨天是没时间，今天有空了，一会指着广告牌问余会非：“那个是啥啊？能摸摸么？”
　　一会又看人家门口巴掌大的茶杯泰迪发呆：“这玩意也是拉雪橇的么？”
　　余会非看着这家伙忙忙乎乎的模样也是一阵头大，拉着牛郎去了一边，低声道：“郎哥，你也不是第一次进城了。之前是没带你仔细看过，但是也不用这么多问题吧？你可是牛郎啊，天上的驸马啊。
　　咱们能端着点，有点逼格行不行？
　　你就算是看不上你丈母娘，但是总得看在你老丈人的面子上，拿出点驸马的态度来吧？”
　　牛郎想想点头道：“也是，我那老丈人还不错，骂我丈母娘的时候比我还狠呢。成，我知道怎么做了……”
　　然后牛郎挺直了身子，背负双手仰起头，眼睛瞪的跟同龄似的，别惹老子，老子不好惹的派头！
　　他跟在余会非的身后，余会非都觉自己有了点黑涩会大哥的感觉了。
　　牛郎自认为自己派头十足，也不看看余会非，努力的装逼淡定的道：“小鱼啊，天上飞的那个东西，我挺喜欢的，回头给我买一个吧。”
　　余会非一抬头，只见一架直升飞机飞过。
　　余会非揉了揉眉心：“这个……买不起。”
　　牛郎道：“没事，咱们不是赚钱了么。”
　　余会非道：“赚的那些钱全给你，也买不起。”
　　牛郎哦了一生：“那光买那个上面转转的那个东西总行了吧？”
　　余会非抓狂的道：“那也得人家卖才行啊！”
　　然后余会非又把牛郎拉到一边低声道：“郎哥，你见哪个有逼格的大人物话这么多的？你要少说话，说多了掉价。”
　　“哦，好，我不说了。”牛郎点头，开始努力的保持着自己那僵硬的造型。
　　对此，宋清凑过来：“郎哥今天，好奇怪啊。”
　　余会非心说：“能不奇怪么？虽然以前也进过城，但是那时候进城都是直奔目的地，不是干架就是其他的事情，心里都是事没时间问东问西的……
　　今天算是闲下来了，他不问才见鬼了呢。”
　　他心里想是一回事，嘴上却道：“哎，我郎哥有点间歇性精神病，应该是发作了。别惹他，也别搭理他，顺着他的毛捋就行了。他就算说是玉帝的驸马，咱也点头应着。”
　　宋清乖巧的点点头，然后带着几分佩服的看着余会非道：“你……真不容易啊。”
　　余会非：“@#￥……”
　　一行人呼呼啦啦的来到了银行门口，门口保安原本是坐在那的，看到他们之后，直接站了起来，一只手还压在了警棍上，明显的重点盯着他们呢，估计手一抖能当场报警。
　　余会非看了一眼保安，苦笑道：“大哥，你见过穿这么累赘的抢劫犯么？还有，这妹子就是前不久智斗劫匪的妹子。所以，你放心吧……”
　　保安压低声音：“老实说，你们是不是被那个大个劫持了？”
　　余会非、宋清：“@QW#$……”
　　倒也不怪保安，牛郎这家伙就没装过逼，再加上故意装高冷，顿时装的是浑身僵硬，就跟紧张过渡差不多。而且他心里好奇啊，所以一双眼睛在那贼溜溜的四处看呢，那感觉，怎么看都像是警惕性十足的小贼！
　　余会非道：“你想多了，这是我表哥，脑子有问题。”
　　然后余会非对牛郎道：“表哥，你在门口等着啊。”
　　牛郎哦了一声后，就去马路牙子上蹲着去了。
　　看到这一幕，保安信了。
　　进了银行，余会非直接将口袋里的卡都塞了过去：“里面的钱全取出来。”
　　此话一出，银行职员看他的眼神都不对了。
　　余会非道：“大姐，我急着用钱，没别的意思。”
　　银行职员点头道：“那就好，最近刚有人抢过银行，所以大家都紧张兮兮的。”
　　银行职员将几张卡凑到一起，道：“你这几张卡里一共是九十五万……九十五……九五……”
　　银行职员的眼睛顿时亮了。
　　余会非刚开始还没主意，下一刻反应过来了，刚要说什么。
　　银行职员给了他一个我懂的眼神，然后道：“这个钱太多了，一次性取不出来。要不，你等会？我们运钞车一会就过来了……”
　　余会非哭笑不得的道：“大姐，这数字就是个巧合。再说了，我那还有一张卡呢，你没算进去呢。”
　　银行职员看看那张卡，笑了笑。
　　余会非这才想起来，那张是宋清给他的卡，是建行的。
　　而马拉松奖金都是发在工行卡里，他现在也是在工行。
　　来工行拿建行卡，这的确有点说不过去……
　　就这么几句话的功夫，一群人呼呼啦啦的进来了，然后以迅雷不及掩耳之势，掏枪，将宋清、余会非、崔珏、地藏给包围了。

第109章 散了散了【万更求订阅】第三更
　　半小时后，余会非拎着钱袋子出了银行，银行经理和一名警察一连尴尬的道：“这……真的是个误会。”
　　余会非能说啥呢？
　　人家兢兢业业，他总不能说不对吧？
　　最终表示理解后，带着人回了酒店。
　　到了酒店，余会非刚坐下下，白无常就跑过来了。
　　“老白，你可以啊。”余会非是真的服气了。
　　一天，就一天啊！
　　白无常就搞定了市电视台当家花旦，这是真牛逼啊。
　　老白老脸一红道：“这……这就是喝多了，稀里糊涂的事情。”
　　坐下来聊了两句后，余会非才知道事情的经过。
　　昨天晚上老白把陈悦打跑了，但是陈悦这女人回去后是越想越气。
　　然后她又主动的跑到酒店来找白无常理论了。
　　而白无常也是无比的郁闷，回了酒店后看到酒店桌子上摆着酒瓶子，自己又喝了点，然后就睡得跟死猪似的了。
　　陈悦敲不开门，就用了和余会非差不多的招数，对前台说：“我男朋友喝多了，打电话也不接，我不放心。麻烦你们帮我开下门呗……”
　　门开了，陈悦想跟白无常理论，结果这货睡得那叫一个香甜啊，根本不搭理她。
　　她坐在边上看着白无常那死猪一般的模样，是越想越气！
　　最后她骑在白无常的身上就是一顿打。
　　白无常酒劲还没过去呢，被捶了两拳后，醒了，然后酒劲上来了将陈悦按在床上又是一顿捶！
　　只是酒劲刚过，再加上刚睡醒的缘故，白无常也正处于萎靡状态，力气不足，打的也不疼。
　　结果就被陈悦又反压制了。
　　两人就这么一顿撕吧，一顿打，打到了天亮。
　　最后衣服都撕坏了……
　　后面的余会非都知道了。
　　余会非懵逼了：“我曹，感情你们昨天网上呼哧带喘的折腾了一晚上是干架呐？”
　　白无常可怜巴巴的点头：“要不然，你以为呢？”
　　余会非一阵无语啊……难怪他之前看陈悦那浮肿的眼圈有种更黑了的感觉呢。当时还以为是灯光的问题，现在看来，那是真的更黑了……
　　余会非道：“那你……找我，是啥意思呢？”
　　白无常道：“我的袍子结实，虽然被扒了，但是没坏。不过她的衣服被我撕的一条条的了，出不来了。你看……”
　　余会非懂了：“行了，别说了，我去给她买衣服行了吧？我就服了你们了，年纪轻轻的，孤男寡女的，还都醉酒，干柴烈火之下，你们竟然打架打了一晚上，你们……还是个人？”
　　余会非准备出去，但是白无常道：“陈悦想跟你聊聊。”
　　余会非点头：“聊聊可以，但是……她穿衣服了么？”
　　“裹着呢。”白无常道。
　　余会非再次点头，推开门，找陈悦去了。
　　进了屋，就看到陈悦裹着被子缩在床上，可怜巴巴的看着余会非。
　　余会非道：“行了，我都知道了。我这就给你买衣服去……对了，你找我要说啥啊。”
　　“我跟老白真的什么都没做。”陈悦道。
　　余会非点头：“我知道，我相信你们两个……”
　　说到这，余会非看着打开的抽屉里的一堆布条，以及陈悦裸露出来的胳膊上的一道道抓痕，余会非很想说：“你们让我咋信啊？！丫的，也不知道阴神会不会让人怀孕，要是怀孕了……那可咋办啊。”
　　陈悦见余会非信了，也就放心了，然后可怜巴巴的看着余会非：“那个，我的尺码你知道么。”
　　余会非道：“大姐，都什么时候了，还尺码。我给你买两件运动服回来，那玩意宽宽松松的，随便你怎么穿吧。”
　　余会非在附近的一家体育用品店里买了一身女子运动服。
　　路过一家女性内衣店的时候，余会非犹豫了许久，摸着下巴，努力的回忆着自己手机和当年大学寝室的电脑里储存的真实人体影像，结合陈悦平时穿衣服的凸起程度，推算了半天后，果断放弃了。
　　“愧对大学兄弟们思念的辛苦教育啊！”余会非哀嚎着了酒店。
　　陈悦看着手里只有一套运动装，也是一阵苦瓜脸。
　　“别嫌弃了，我一大老爷们去买女装已经不容易了。再去买女性内衣，你还不如弄死我算了。”余会非道。
　　陈悦无奈，只好让余会非和白无常先出去。
　　结果白无常撇撇嘴道：“哎呀，矫情，又不是没看过。”
　　“滚！”陈悦怒吼。
　　白无常也来脾气了，叫道：“你是不是还想干架？”
　　陈悦气得小脸通红：“信不信我咬死你？”
　　白无常也气得不轻，叫道：“来呀，别以为这件衣服我撕不坏啊！信不信秒秒钟的事，别拉着我……哎哎哎……”
　　最终余会非还是把白无常拖了出去，到了外面，余会非就低声骂他：“你丫的有没有情商啊？有这么怼女孩子的么？”
　　白无常叹了口气道：“你以为我啥也不懂啊……”
　　余会非愕然道：“那你？”
　　白无常道：“我的日子不多了，我现在跟她走到一起，她以后咋办？这不是害了人家么？与其如此，还不如让她以为我是个暴力狂，从此拉黑，成为路人。这对她来说是个好事……”
　　说完，白无常道：“一会我要是真要冲的话，记着拉着我点啊，要不然真冲上去了又不打，那就太尴尬了。”
　　余会非一阵无言啊，老白果然和马面不同，他是看着傻实际上很聪明，至少在情商方面其实是秒杀余会非的。
　　否则也不至于一晚上就能把陈悦弄回房间去，将对方打成这样，陈悦也没喊着报警啥的。
　　再看看余会非自己，余会非都有点嫌弃自己了……
　　等了一会，门开了。
　　让余会非意外的是，陈悦看了一眼白无常后，骂了一句：”窝囊！”
　　然后这丫头转身对余会非道了一声谢，就走了。
　　余会非道：“那个……要不中午一起吃个中饭？喝点小……算了，就吃饭吧。”
　　“不了，下午还有个会议。昨天一堆事情堆着呢，我先走了。”说完，陈悦狠狠的瞪了一眼白无常。
　　白无常叫道：“嘿，还瞪我，信不信我……别拦着我，别拦着……”
　　白无常大叫，结果余会非就是不伸手，他无比郁闷的只能自己回手抓着余会非的衣服在那干嚎了。
　　余会非道：“行啦，别演啦。”
　　白无常纳闷的道：“我演的不像么？我觉得我挺凶的了。”
　　余会非道：“还看不出来么？你刚刚跟我说的，她都听到了。你现在就是真上去，估计她都不信你了……”
　　“不是吧？”白无常哀嚎。
　　余会非道：“行了，她既然知道你没几天了，估计也就放弃了吧。”
　　白无常问：“那要是不放弃呢？”
　　余会非呵呵道：“你对自己的魅力太有信心了。”
　　叮！
　　余会非的手机一颤，低头一看，赫然是陈悦发来的信息：“告诉那傻子，找时间我再跟他拼酒，到时候我一定撕了他！”
　　余会非看看白无常，白无常咧咧嘴，一仰头道：“哎……人帅就是容易有孽缘啊，不像某些人，送到手的肉都飞了。”
　　余会非上去就是一脚：“滚！”
　　作为一只单身狗，余会非是真的郁闷啊。
　　他作为一个纯血人类，社会五好青年，帅哥一枚，结果一群妹子从身边走过，一个大舌头啷叽的白无常反倒是泡到妹子了，他还是个单身狗……
　　这打击……
　　郁闷啊！
　　“你们在干什么呢？”宋清出来了，看了一眼一连郁闷的余会非。
　　余会非叹了口气，郑重的问宋清道：“孙女，你老实说，你二爷我帅不帅？”
　　宋清愣了一下，然后笑道：“你……受什么刺激了？”
　　余会非道：“你别管我受啥刺激了，你告诉我，你二爷我帅不？”
　　宋清背着双手，弯腰凑过来，仔细的看了看余会非的脸，然后带着几分小俏皮的呵呵笑道：“别说，仔细看看……”
　　余会非带着希冀的目光看着宋清。
　　宋清道：“还有几个青春痘呢……”
　　余会非：“@#%……”
　　宋清见余会非的脸都黑了，抿嘴一笑道：“好吧，你还是很帅的，行了吧？”
　　余会非道：“不亏是我孙女，眼神就是好。走了，回家了……”
　　宋清道：“我就不跟你们回去了，家里有事，下午就得走了。”
　　余会非一愣：“这么急？”
　　宋清点头。
　　余会非道：“那行，我们送你走了之后，我们再回去。”
　　宋清笑了……笑的很开心。
　　中午吃饭的时候，钱有道打来电话.
　　“兄弟，有事？”余会非问。
　　钱有道道：“兄弟，我现在解释不清楚了。你帮我解释解释，昨天我是不是和一群浑身上下都有口红印子的H国人干过一架？奶奶腿的，我身上沾了一些口红，已经被你嫂子打一晚上了。”
　　“不是……你好好说话，我咋觉得你气息不稳呢？”余会非问。
　　钱有道哀嚎道：“你被十字固了，气息能稳啊？哎呀……老婆，我胳膊呀，哎呀……疼疼疼……”
　　余会非一阵无言，娶老婆果然是不娶太猛的。一般的老婆最多是跪个键盘、榴莲啥的，遇到猛地没准就是那键盘和榴莲给你开瓢了……
　　余会非干咳一声道：“嫂子，你能听到么？”
　　“听到了，你说吧。”钱有道的老婆问。
　　余会非道：“昨天真的有一伙傻子，跑去闹事。那些家伙也不知道在哪搞的，一身的口红，还有高跟鞋印子。你要是不信，现在去医院，应该还能看到那群人呢。”
　　“真的？”
　　“嫂子你别不信啊……对了，昨天还有记者呢。你看看新闻，没准也能看到一些现场照片，你应该能看到不少口红印子。”
　　听到这里，钱有道的老婆道：“行，我检查一下。你别动，再动，第三条腿给你掰折了！”
　　“别的啊，那可是咱两后半辈子的幸福啊。”
　　“呸，不要脸……”
　　……
　　然后电话就挂了。
　　宋清好奇的问道：“钱大哥说什么了？”
　　余会非道：“呃……他说，他说祝你一路平安。”
　　宋清点点头……
　　吃了中饭，余会非打了个七座的面包车，送宋清去了机场。
　　坐在车里，宋清时不时的看一眼余会非。
　　余会非被看得发毛：“你瞅啥呢？我身上又没有口红。”
　　宋清抿嘴笑道：“我在想，你怎么转性了？竟然舍得打车了？”
　　余会非道：“这个啊……主要是终于把你这小祖宗送走了，我开心啊。千金难买我开心，今天贼开心。”
　　“呸！”宋清没好气的白了他一眼。
　　到了地方，目送宋清进了机场，余会非立刻带人上了面包车。
　　“老板去哪啊？”司机问。
　　余会非道：“去秀林，打表走吧。”
　　“好嘞！”司机开开心心的一脚油门点了下去，呼啸而去。
　　机场里，宋清回眸看到这一幕，嘟囔着：“真的是一点都没有不舍得么？”
　　然后她叹了口气，转身走了。
　　车上，崔珏问余会非：“宋清那丫头挺好的，要不，你试试追她？”
　　余会非义正言辞的道：“别闹，那是我孙女。”
　　崔珏笑道：“你别闹，你那个辈分算哪门子的正规辈分。我说真的，不考虑一下？从遗传学上来讲，她能够改善你们老余家其貌不扬的缺点。”
　　余会非黑着脸道：“老崔，你学坏了。”
　　崔珏笑了……
　　地藏道：“我觉得还是算了吧，他还是单着吧。咱们那破院子，还是别住女人的好。”
　　牛郎一怕巴掌道：“说的对！”
　　“对你妹啊对！”余会非没好气的瞪了一眼这嫌弃女人二人组。
　　白无常道：“小鱼，你不会是怕打不过她吧？我听说，她从小练摔跤的，很猛。”
　　余会非干咳一声，老脸微微发红道：“这……怎么可能？”
　　崔珏狐疑的看着余会非：“你不会真怕打不过她吧？”
　　“你们今天咋这么闲呢？精力这么充沛，回去扫墓园子去。我睡会，一会回去了还得发钱呢……”说完，余会非一个侧身，睡觉去了。

第110章 大天庭【万更求订阅】第一更
　　崔珏等人笑了……
　　余会非当然是睡不着的……
　　宋清好看么？
　　答案是必然的。
　　余会非是个正常的男人，是男人对于美女都有着天然的喜欢，这个是没办法避免的事实。
　　但是余会非心中早已经有了另外的一个影子，所以他一直努力的和宋清也好，其她人也罢，保持着些许的距离。
　　只是想到那回眸的一滴泪，余会非也不知道有生之年，两人是否还有交集了
　　她让他等她，但是要等到什么时候呢？
　　迷迷糊糊中，余会非睡着了。
　　梦中，他推开自家的大门，看到一少女打着油纸伞站在院子里，大雪飘飘，边上的雪人带着微笑。
　　余会非笑了，但是下一刻，梦境破碎了，一个豹脸环眼的家伙，背着手，踱着步走了过来。
　　“道友，好久不见。”申公豹笑呵呵的问。
　　余会非看看他，然后一连嫌弃的道：“你就不能晚点来么？”
　　申公豹看看四周，然后笑道：“看样子是打扰你美梦了。”
　　“废话！说吧，又要干啥。”余会非问。
　　申公豹道：“不干啥，就是听说你现在有钱了。给我十万花花？”
　　余会非一听，直接从地上扣起一块板砖来：“要钱没有，要砖管够！你他娘的要不要逼脸啊，自己越狱就算了，还给我找麻烦。找麻烦就算了，还厚着脸皮找我要钱？你不是神仙么？你不是法宝一大堆么？你自己赚钱去啊。”
　　申公豹打了个哈欠道：“我不是答应过你这一年不搅合人间么？当然，你要是觉得我可以自己去赚钱，我是不介意的。”
　　余会非一听，顿时打了个寒颤，问道：“你咋赚钱？”
　　申公豹道：“简单，随便找个富翁催眠了。要多少钱没有啊？说实话，就你那十万，我都看不上。”
　　余会非呵呵道：“看不上就算了，你继续穷着吧。”
　　申公豹一愣：“你就不怕我自己去赚钱？”
　　余会非笑了：“我听闻申公豹虽然不是个好东西，坑死了不少同道。但是我可没听说过申公豹是个言而无信的小人啊。还是说，传闻是假的？”
　　申公豹笑眯眯的看着余会非，余会非也不避让。
　　两人看了半天后，申公豹笑了：“罢了，那我就再忍忍。反正下一个考验就要到了，我要是赢了……嗯……我准备试试当凡间首富的感觉。”
　　说完，申公豹消失了。
　　余会非跟着也醒了过来，然后任凭他如何努力去睡觉，都无法恢复到之前的梦境当中。
　　最终，余会非忍不住骂了起来：“申公豹，你大爷！”
　　这时候，司机道：“老板，到地方了。哎？前面好多人啊……”
　　余会非趴在窗户上看过去，果然，自家门口聚集了好多人。
　　“老板，你挺受欢迎啊。回来还有这么多人等你……呵呵……”司机师傅笑道。
　　余会非呵呵一笑：“没办法，人缘好。”
　　然而下一刻，门开了，就听外面一群人喊着：“小鱼，听说你要还钱啦？你欠我们家两千，现在能还么？”
　　“小鱼，我们家五千！”
　　“小鱼你欠我们家两万啊！”
　　“小鱼，你欠我们家三千八……”
　　……
　　余会非脑门上那叫一个暴汗如雨啊，心说这些家伙一点眼力见都没有，这也太打脸了。
　　余会非掏出车费递给司机师傅，脸不红心不跳的道：“看到了吧，换了你欠这么多，他们对你也热情。要试试么？”
　　司机师傅干笑一声：“算了。”
　　这司机师傅也是个好热闹的主，见到这么多人在这要债，他也不走了，就靠在车上，抽着烟看热闹。
　　余会非挥挥手道：“大家让让，别挤。我让你们来了，自然是有钱还你们。郎哥，举起来给大家看看！”
　　牛郎举起手里的钱袋子，打开后，大家看到了一袋子的红色钞票，顿时眼睛都亮了。
　　“哎呀，小鱼，你真发财啦？”
　　“小鱼，牛啊！”
　　也有老人担心的道：“小鱼，你怎么突然有钱了？这钱哪来的啊？”
　　“就是啊，小鱼，不正当的钱你可不能赚啊。昧良心……叔叔大爷们暂时还不缺钱，不急着你立刻还啊。你可要学好啊……”
　　“小鱼啊，你说说，你咋赚的钱啊？”
　　……
　　余会非见大家越喊越离谱，赶紧叫道：“大家安静一下，放心吧，这钱是正经钱。没事大家多看看本地新闻，就知道这钱怎么来的了……”
　　这时候一个老人道：“本地新闻……本地新闻我看啊，前两天还看来的，说是有人抢银行啊。哎呀……小鱼你不会抢银行了吧？”
　　村民们一听，一个个的都激动的叫了起来：“小鱼啊，你可不能干这种事啊。那是要枪毙的啊！”
　　“小鱼，趁着警察没来，不行你去自首吧。”
　　余会非脑门上那叫一个汗啊，他咋觉得再说下去，他就算没抢银行也成了抢银行了呢。
　　不过余会非也理解，虽然马拉松比赛动静不小，但是其实真正的影响力并没有想象中的那么大。毕竟只是市里搞的一场马拉松，虽然奖金很多，但是还是差了些意思。
　　而且马拉松比赛本身也缺乏看点，开始的时候大家还能热情的看一眼。
　　但是一跑两个多小时，全程就是大家在那跑，很少有人能够全程跟下来的。
　　再就是，华夏人本身对于马拉松的热情就没那么高，农村人就更没兴趣了，有那时间，他们还不如聚在一起聊聊国际形势呢。
　　所以，大家并不知道余会非夺冠马拉松赚钱的事情。
　　余会非干咳一声，拿出手机，翻出新闻举起来：“大家看看啊，这是我跑本市马拉松夺冠的视频。钱是奖金，不是抢的啊。”
　　老人们看了之后，这才没开眼笑了起来。
　　这时候，崔珏已经将那些欠条拿了出来：“小鱼，可以了。”
　　白无常抱着一张桌子放在了门口，崔珏坐下，拿着毛笔道：“一会喊到谁，谁就过来领钱。放心，我们统计过了，一拱欠大家伙80万零九百七十六。我们准备了九十五万现金，足够偿还所有人的钱了。”
　　原本大家还在往前挤生怕慢了就拿不到钱，听到这话后，大家松了口气，老老实实的排队了。
　　牛郎的大嗓门，不用喇叭直接喊就行了。
　　黑白无常负责维持排队秩序，不允许插队。
　　崔珏负责记账，余会非负责点钱。
　　点完之后，崔珏还要再过一遍，然后才交给对方，对方也要当场点清楚了。
　　为了防止事后有纠纷，崔珏特意弄了个牌子放在边上：“欠款当场点好，离柜概不负责。”
　　这显然是崔珏进了一趟城，去了一次银行后，学会的全新办公理念。
　　对此，余会非没意见。
　　村民们也没意见，毕竟，在他们眼里，这钱八成是没得还的。
　　有的还，多一张少一张，已经不在意了。
　　从下午四点半开始，一直发到晚上七点半结束。
　　当看着一袋子的钱最后就剩下点底了之后，余会非的心也空唠唠的了。
　　但是不管怎么说，他终于把所有的债务都还上了，也着实出了一口气，整个人都感觉轻松了不少。
　　大门一关，余会非将所有钱都拿了出来，还有十四万多……加上上次宋清给的三万块花的还剩下两万多。
　　加在一起，一共十六万六千多快。
　　余会非忽然叫道：“不对啊……奶奶腿的，马吉利那五万我忘记要了！哎呀……”
　　余会非是真的要疯了，五万块钱啊，就这么弄没了。
　　他也不知道马吉利的底细，天下这么大，他上哪找马吉利去啊。
　　就在这时，崔珏笑呵呵的拿出一张卡放在了桌子上：“当初我留了个心眼，把马吉利交给志愿者的时候，顺带着把卡给顺过来了。”
　　余会非看到那张卡，顿时笑了，然后就哭了：“你知道密码么？”
　　崔珏的笑容凝固了：“呃……当时不知道还需要密码。”
　　余会非气的原地一跺脚道：“哎……呀我去的，不行，找时间我得去找找那个马吉利。我记得他好像说过什么城来的……”
　　白无常道：“泰州城。”
　　余会非一拍巴掌道：“对，就是泰州城！泰州城虽然也不小，但是看他们的样子应该是留学生。黑人留学生，有名，应该不是太难找。”
　　有了方向，余会非就不心疼了。
　　黑无常道：“小鱼，甭担心。这个账赖不掉，就算死了，咱们在下面也帮你催债！”
　　余会非笑了，随后好奇的问道：“哎，老黑，你们是东方地府的阴神。难道也管西方人啊？”
　　崔珏笑道：“小鱼，你可能对于地府和天庭有什么误会。”
　　余会非纳闷的看着崔珏。
　　崔珏道：“自古以来，天庭代表着的就是上天的意志，哪怕是圣人，也不能随意干涉天庭。甚至，圣人都要留下一道分身在天庭任职，见到了天庭大帝，都是要行礼的……
　　这是鸿钧老祖的规定，没人能逾越。
　　当今天庭是封神大战后定下的天庭。
　　且不说玉帝实力如何，那可是三大教派，所有圣人联手定下的天庭。
　　再加上鸿钧老祖的肯定，以及那……不提他。
　　总之，现在的天庭，或许战斗力不是几代天庭当中最强的。但是论地位和靠山，那绝对是最高、最强的！
　　诸天万界，尽在天庭之下。
　　地府掌管万界轮回，管你是何方人士，只要是生死簿上有名讳，世上的生灵，理论上都归地府管辖。”
　　余会非听到这，一阵神往，没想到自家天庭这么牛逼。
　　难怪之前黑白无常说带过一个外国精神病画家呢，感情不是越界抓天才，而是正常执法啊。
　　余会非又好奇了：“那……为啥西方有自己的一脉传说啊？”
　　崔珏道：“诸天万界，每个世界都有自己的主宰，他们和天庭的关系，就好比是大帝和诸侯一般。
　　天庭神灵众多不假，但是也不需要凡事都亲为。
　　所以，天神下面有各路其他神灵帮助打理各方事情。
　　而诸天万界，自然也有自己本土的神灵，这些神灵对于本土的生灵更加了解，也更容易管理，也更容易百花齐放。
　　这就是为何世间信仰众多的缘故了……
　　西方人信仰的，应该就是万界中的一界神灵。他们的灵魂被那边接走，倒也算是合规合法，但是如果我们想要人，他们也得乖乖的给送过来。”
　　余会非竖起一根大拇指道：“牛逼！”
　　崔珏道：“不是我们牛逼，其实是你啊，太小家子气了。”
　　余会非不解。
　　崔珏继续科普道：“你为什么老是觉得，我们应该是隶属于东方的神灵呢？”
　　余会非愕然：“难道不是么？”
　　崔珏指着脚下的打带道：“这星球小的就跟个泥丸似的，你觉得我们堂堂一个万界天庭，是隶属泥丸上的一小块漆么？”
　　余会非哑然……
　　崔珏笑道：“当然了，从血脉上来讲，我们的确是一脉的。所以，你那么想也对，但是以后再想的时候，要放大了想，别那么小家子气。这天底下，万界之内，都他娘的是咱的！”
　　余会非笑了，这还是他第一次听崔珏如此霸气的吐脏话。
　　余会非道：“那我听西方神话的时候，人家都说是唯一神，这算不算亵渎天庭啊？”
　　崔珏摇头：“不算，人家在自己的世界当中，的确是唯一神。所以那么说，并不为过。”
　　余会非想想也是，人家在自己的世界里的确牛逼，吹一吹好像也不犯法。
　　不对，人家那应该叫做实话实说才对。
　　想通了一切，余会非的口袋里一阵炙热。
　　余会非心道：“又有人来了？我曹，我家不够用了啊!”
　　余会非掏出口袋一看，顿时愣住了。
　　上面写着：“今晚，有一位新的犯人即将送达，请注意查收。另外，你小子有钱了，能帮我再还点债么？”
　　余会非毫不犹豫的回了一句：“滚！”
　　看看时间，余会非也不打算出去了，而是安静的坐在院子里等着新劳改犯的到来。
　　同时余会非也在盘算着，再来人，该怎么处理的问题。
　　毕竟家里的房间真的不够用啦！
　　就在这时，白无常义愤填膺的过来了。
　　余会非道：“老白，啥情况啊？”

第111章 就是她！【万更求订阅】第二更
　　白无常瞪着个眼睛看着他，余会非发了会呆：“你说话啊？”
　　白无常道：“你说好了给我买席梦思的……席梦思呢？”
　　余会非一拍脑袋道：“哎呀，之前一忙乎给忘记了。明天，明天咱们就进城买席梦思！不仅买席梦思，咱们还去买车！买大车，买七座的大车！”
　　白无常眼睛一亮：“真的？”
　　“必须的！”余会非拍着胸脯保证道。
　　余会非想过了，他们家现在人越来越多了。而且以后很多事情肯定是要常在市里和秀林来回跑的，他有个车的确要方便的多。而且，车不仅仅能用来开，还能用来种地，好处多多。
　　再加上眼看着要开春了，等开了春路上没了积雪，雪橇也就不能用了。
　　到时候，再有个什么急事想出去，那就不能让大黄拉着就跑了。
　　所以，思来想去，还是要买辆车。
　　当然，最主要的原因是，余会非现在手里有钱了，十几万在手，不花点出去，他也心痒痒。
　　至于驾驶证，余会非上大学的时候就考下来了，只是一直没什么时间开车而已。
　　得到了余会非的肯定后，白无常顿时乐了，兴高采烈的回去了。
　　这时候牛郎来了，笑呵呵的坐在余会非面前，他还没开口呢，余会非先说道：“别说了，放心吧，买床垫子肯定有你的份。”
　　牛郎也是干脆，目的达到了，多余的废话都没有，转身就走。
　　然后地藏也来了，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着余会非。
　　余会非道：“别看了……有你的。”
　　地藏笑了，拍着胸脯道：“好兄弟，以后有什么事，叫我！”
　　余会非一听，立刻坐了起来：“还真有个事儿，一会来的人不知道是谁。来了之后你帮我认认，要是对方太装逼，帮我用你菩萨的身份压压他。”
　　地藏表示没问题，然后干脆不走了，就大马金戈的坐在院子里，一副睥睨天下，我贼牛逼的样子等着。
　　就在这时，门被敲响了。
　　余会非看了一眼地藏，地藏明白余会非的意思。
　　他深吸一口气，大步流星的来到了门口，大手拉开沉重的木门。
　　木门发出嘎吱嘎吱的响声，然后……
　　余会非就看到地藏以闪电般的速度跑了回来，然后扔下一句：“我曹，这……这个我搞不定，太大了！”
　　然后这货直接往后院去了。
　　余会非吓了一跳，心说，我曹谁啊？这么牛逼，把地藏都吓跑了。
　　还有，啥太大了？
　　余会非抬头看去，只见一双赤裸的玉足落在了他的视线当中，那白皙的玉足和皮肤，看着就滑腻的很！不用往上看，余会非都知道，这是来了个女劳改犯！
　　余会非多年一来的愿望在这一刻终于实现了，他这破劳改局里，终于来女人了！
　　余会非顺着那双玉足往上看，小腿丰润，大腿修长，关键是，好像没啥遮挡的！
　　这时候后院传来白无常的声音：“小鱼，来的谁啊？给地藏这孩子吓这样？”
　　余会非顿时觉得热血沸腾，呼吸都急促了，下意识的回道：“来了个大长妹……哎不是，大腿不是……”
　　说这话，余会非目光一路往上，
　　白纱披挂，黄金锁腰肢，那白沙依稀中仿佛透明似的，好像挡不住什么东西。但是任凭你如何看，也看不到什么实质性的东西。
　　盈盈一握的小蛮腰，再往上是真雄伟之高山两座！
　　余会非顿时明白地藏所说的太大了是什么意思了，这是真大啊！
　　后院白无常催促道：“啥大长妹，大腿的，你说啥呢？”
　　余会非道：“不是大长腿，是大……山啊……”
　　再往上是一个粗细长短都堪比完美的天鹅颈。
　　再往上是一张五官无比立体，金发碧眼、红唇，高鼻梁的外国脸！
　　余会非顿时愣住了：“外国妞？大洋马？”
　　听到这话，白无常道：“啥？又来个马？”
　　余会非没搭理他，而是仔细的打量着这个外国女人。
　　说是大洋马也一点都不为过，因为这女的身高足足有一米八左右，这还是赤裸双足，要是踩着高跟鞋。
　　余会非这一米八的身高站在她边上，估计都跟个三级残废似的！
　　余会非虽然见过很多漂亮的女子，但是他不得不承认，眼前这个洋妞是他见过的所有女人当中，单纯论容貌和模样，那都能排在第一的位置上！
　　哪怕是宋清和她比起来，哪怕容貌各有千秋，但是在身材上都差了些许。
　　倒不是说宋清的身材不好，而是眼前这个女人的身材太讲究了。
　　大学的时候，余会非想泡妞，也混过美术课堂，当时讲的课程就是黄金分割。
　　他没看错的话，眼前这个女子，每一分都是黄金分割的标准比例！
　　一般人上半身和下半身都是五五分，可是她不是，她是标准的黄金分割比例，大腿显得格外的修长！
　　余会非很想从学术的角度上跟妹子聊聊，让她掀开那白纱，让他印证一下，她的大腿是不是从肚脐眼开始分叉的……
　　不过这话他没敢说，因为眼前这个女人的神情无比的高傲，冰冷肃穆，仿佛一尊真正的神祇。
　　但是余会非却觉得这种表情挂在这个女人的脸上不太协调，她眼神深处似乎春波荡漾……看上几眼，余会非的心都跟着荡漾了。
　　余会非心中一凛，知道，这绝对不是什么纯洁女神，绝对是个浪荡货。
　　想到此，余会非深吸一口气，也就平静了，清冷的看着眼前的尤物道：“你是？”
　　“23￥@#%……#￥……&”
　　对方说了一串余会非完全听不懂的话。
　　余会非揉了揉眉心：“会说汉语么？”
　　女子皱眉，显然是听不懂。
　　余会非试探着：“噎死？哈拉少？雅蠛蝶？懂么？”
　　女子继续摇头。
　　余会非有些犯愁了，来个女劳改犯就算了，来个这么漂亮的女劳改犯他也没啥可说的，来的这女劳改犯不正经也行……
　　但是这言语不通就有点难办了啊。
　　就在这时候崔珏从屋子里走了出来，笑道：“汉语是万界通用语，你别告诉我你不会说。若是真不会说，回头我们去跟玉帝说说……”
　　女子一听，眼中闪过一抹惊慌之色。
　　余会非这才知道，我曹，感情这货是欺负他新官上任，不懂事呢啊！
　　果然，越漂亮的女人越会骗人。
　　余会非老脸一黑道：“才见面就敢蒙骗本局长，你好大的胆子啊。难道不知道，玉帝都来我这住过与我兄弟相称么？你忽悠我，就是忽悠玉帝他兄弟，就是忽悠玉帝。等着九雷轰顶吧……”
　　说完，余会非拿出令牌就要书写。
　　女子顿时慌了，再没有刚刚的女神范，迈开腿就跑了过来，一把跪在余会非面前，抱着余会非的大腿，那大山摩擦的余会非头发都快着火了。
　　早就说过，这家伙就是一个处男。
　　二十一年的处男，体内憋的可不是一点半点啊。
　　他长这么大，漂亮的女孩见过不少，打过交道的也不少。
　　甚至有那么一点点接触的也不少，但是何曾被一个绝世美人跪在面前摩擦过？
　　对方还可怜巴巴的看着他呢。
　　愣是把他心里的所有邪念，欲火都给勾搭的从封印里炸了出来。
　　那一瞬间，余会非脑海中闪过无数组岛国传来的各种密室、手铐、皮鞭、滴蜡等等的画面。
　　一股邪火乱窜……
　　不过余会非终究还是抗住了，深吸一口气，努力保持着平静，刚要说什么。
　　就听女子道：“大人，不要给我加刑。我犯错，能肉偿么？晚上我陪你好么？”
　　那妖娆，那妩媚，那容颜，那大……那啥，大白腿啥的……
　　余会非脑子再次乱了套了，嘴里嚷嚷着：“脱脱脱……”
　　“遵命，大人。”那妖娆女子竟然真的去扯身上的那一抹白纱了！
　　崔珏见此，直接转过身了。
　　余会非见此，赶紧叫道：“不……不不不要，不要……停停停！”
　　“放心，不停下，都脱……”女子笑道。
　　余会非见女子的那一抹白纱真的要脱下来了，那后面的光景就要曝光了。
　　余会非一咬舌头，大吼声：“拖出去，打！”
　　然后余会非转身就走了!
　　女子的动作一僵，直接懵逼了。
　　显然她是没想到这个世界上还有人能抗住她的诱惑！
　　她眉宇间带着一丝不爽、愤怒，怒道：“你……你说什么？”
　　余会非喊道：“老崔，别看着了，把这妖艳贱货拉出去打！”
　　崔珏回头瞥了一眼，发现女子还没脱衣服呢，松了口气，拿起手里的判官笔就要上。
　　余会非看看崔珏手里的判官笔，再看看那女子，最后联想到崔珏一向的作案手法，脑子里闪过一组无比龌蹉的画面。
　　余会非赶紧道：“老崔，你先歇着吧。”
　　然后余会非对着后院道：“哎……你们谁擅长打女人啊？出来一个！”
　　门开了，黑无常第一个冲了出来：“穿哪个琵琶骨，你说！”
　　余会非看着这货手里的勾魂锁链，再看看那妖娆的妹子。
　　结果那妹子已经躺好了，妖娆无比的摆了个造型道：“来啊，穿这里。”
　　“我曹……”
　　余会非简直没法看那女人了，这女人简直不是魅的问题了，这是浪到了极点啊！她愣是能通过自己的肢体语言，让你把任何刑罚放在她身上，都有一种SM的错觉。
　　这哪里是刑罚，这简直就是……
　　余会非没法说了：“老黑，你除了穿琵琶骨，还会啥？”
　　黑无常道：“挖坑埋了。”
　　余会非一阵无语：“你先回去吧，还有谁有办法的？”
　　这时候白无常出来了，手里拎着哭丧棒道：“我来，几棍子下去她就消停了。”
　　“这个可以，去吧。”余会非点头。
　　白无常过去了，抡起棍子对着女子就打！
　　然后就听……
　　啪！
　　“哦……小哥哥，用力……”
　　噗！
　　余会非刚想喝口水压压肚子里的邪火呢，结果这一声一出来，所有邪火集体爆发了出来！
　　他一口水喷成了喷泉，跟着就听第二声传来。
　　“哎呦……疼啊，用力，加速……”
　　余会非赶紧跑到前院喊道：“停停停……”
　　白无常一脸无辜的道：“这女人……也太……”
　　余会非道：“我知道，我知道，你别说了。”
　　余会非看看地上的女子，再看看白无常手里的棍子。
　　女子风情万种的给余会非抛了个媚眼道：“小哥哥，你还是处男吧？要不，姐姐帮你今晚解决了？”
　　余会非顿时春心荡漾啊，他心动了……
　　面对如此尤物，是个男人也扛不住啊。
　　余会非深吸一口气，努力让自己保持着平静，然后蹲了下来。
　　没办法，不能再站着了，站着的时候，他就算不说话，他家大兄弟的意思也太明显了！
　　作为一个受过五千年华夏文化熏陶的少年郎，余会非还是有点羞耻的。
　　蹲下来之后，余会非问道：“你……到底是谁啊？”
　　女子单手撑着下巴，微微撑起上半身，那一抹沟壑深不见底……
　　余会非下意识的就想仰头看天上四十五度，但是转念一想。
　　看了他也不不吃亏啊！
　　他一色狼，怕什么小绵羊呢？
　　这没道理啊！
　　然后余会非又低下头来了，结果就看那妹子已经趴下了，啥都看不到了。
　　余会非顿时懊恼无比啊……
　　同时余会非也越发的警觉了，眼前这个女人绝对不简单。一举一动，无不勾魂摄魄，玩弄男人的欲望于指掌之间。
　　这是一个十分难缠的主。
　　正当余会非发愁呢，后院的后门开了，骑着大白猪的牛郎回来了，一进门就嚷嚷着：“小鱼啊，我那席梦思咋样了？”
　　余会非眼睛顿时亮了，回头道：“郎哥，你回来的正好！有个女人要勾搭我啊，你得救救我啊！”
　　牛郎一听，直接从野猪背上跳了下来，冲了过来：“谁谁谁？”
　　女子也是一愣，没见过这么凶的男子。
　　她仰起头来，媚眼如丝的看着冲过来的男子。
　　那男子身材魁梧，高大，臂膀有力，一身的汗水，散发着男性特有的味道，看得她眼睛一亮。
　　余会非往后一跳，站在牛郎的身边指着女子道：“就是她！”

第112章 美神【万更求订阅】第三更
　　女子媚眼如丝的笑道：“好俊俏的大哥……啊！”
　　只见牛郎冲过去抓住对方的头发，直接抡了起来，对着地上就是一顿拍啊。
　　那画面，就跟绿巨人摔洛基似的，左右开摔，啪啪之声听的众人毛骨悚然。
　　十几下过后，牛郎就跟扔破布似的，随手就将那女子扔到了一边，然后拍拍手道：“搞定！不行的话，我挖个坑把她埋了，帮你永绝后患！”
　　此时此刻，余会非已经懵逼了！
　　他知道牛郎对女人没好感……但是现在才明白，那不是没好感啊，这货眼里应该就没有女人这种生物吧？
　　下手的时候，比打男人还凶呢！
　　余会非现在终于知道为什么王母娘娘要划条银河了，估计是害怕自家闺女被家暴吧。
　　当然只是开玩笑而已……
　　余会非垫着脚拍了拍牛郎宽厚的肩膀道：“郎哥，谢了。没有你，我还真不知道怎么搞定这女人……丫的太骚气了。”
　　牛郎扔下一句不客气就去边上喝水了。
　　余会非蹲下，看着被摔的鼻青脸肿的女子道：“哎，现在能好好聊了么？”
　　女子嗯哼一声，抬起头来：“我想补个妆。”
　　洗了脸，洗了头，余会非找来一身以前的衣服扔给女子。
　　那是一件衬衫和西裤。
　　女子穿着略显宽松，她挽起了袖子到小臂处，衣扣也不知道是故意的还是忘了，反正上面两个没扣上，那白花花的山，黑乎乎的沟壑，让人总有一种将目光顺进去一探究竟的冲动。
　　余会非受不了了，指着女子的扣子道：“系上系上，这里没人对你有兴趣啊，老实点。”
　　女子撇撇嘴，看了一眼四周的人群。
　　黑白无常一脸的冷笑：“我们在地府，看过的女鬼多的都想吐，对你没兴趣。”
　　牛头马面呵呵道：“十八层地狱里，下油锅、下火海里的女鬼都是不穿衣服的，看多了，没啥感觉。”
　　哮天犬趴在那睡大觉，显然是物种不同也没兴趣。
　　地藏看她的眼神，就跟看蛇蝎似的，直往后面躲。
　　崔珏老神在在的，看不出喜乐……
　　牛郎摩拳擦掌，一副跃跃欲试的架势，看她的眼神就跟看沙袋似的！
　　愣是把她看得打了个寒颤。
　　再看看余会非，这货虽然努力压制着自己的欲火，但是很明显，这是所有人当中，唯一一个正常人了。
　　女子系好扣子坐在了余会非的对面，身体下意识的扭出来一个S曲线，妖娆、妩媚……
　　余会非眉毛一挑：“我不管你是谁啊，到了我这地盘，你给我收着点。别骚里骚气的，我这里不欢迎不正经的女人啊。”
　　女子嘟了嘟嘴道：“余大人，你这就有点难为人了。人家这是天生的，一举一动就是这样子的。”
　　余会非呵呵冷笑：“那没事，我让人帮你板着。郎哥！”
　　牛郎一听眼睛就亮了！
　　女子一看，吓得赶紧坐得无比端正，笔直，面容肃穆，冷若冰霜，宛若那大殿里端坐的女神像似的，威严不可侵犯！
　　余会非顿时乐了：“嘿……看来也不是不能克制么。”
　　女子一阵无言，她是真的无法理解。
　　眼前这个男人，明明一肚子的欲望，而且对她的身体的确很有意思，可是为什么就要拼命压制呢？而且还能压制的住呢？
　　余会非道：“不废话了，说吧，你到底是谁。”
　　女子道：“小神，奥林匹斯山，丰收之神、美神，我叫阿芙洛狄忒。”
　　余会非一听先是一愣，随后一拍桌子道：“我曹，难怪你这么漂亮，又这么浪啊！原来是美神啊……”
　　对于美神，余会非还是有印象的。
　　当然，其实余会非对于奥林匹斯神话也有过些许的研究……之所以研究呢，是因为大学的时候看到过维纳斯。好奇维纳斯是个啥，他就查了查……
　　然后不查不知道，一查就懵逼了。
　　奥林匹斯山上那些神乱的严重的挑战了余会非对于道德、伦理、纲常的认知。
　　那乱七八糟的人物关系，直接将余会非干崩溃了。
　　如果说岛国小电影里一部分已经够过分了，那么放在奥林匹斯山上，那就是小孩子过家家。
　　什么儿子睡妈，当爹的睡儿媳妇，天神大街上强女人，别人不在家摸进别家门都是小意思，家常便饭！
　　甚至，整个奥林匹斯山神系，都可以看成是儿子和妈发生了关系，然后繁衍了一群神的故事。
　　眼前这个美神阿芙洛狄忒也是个牛逼人，据说他是泰坦一族大BOSS的一部分身体落在了海中，然后在浪花里化为了这个女子。阿芙洛狄忒一出生就是成人模样，美丽无双。
　　后来嫁给了火与工匠之神赫菲斯托斯，但是这工匠之神是个瘸子，又奇丑无比。
　　他每天又醉心于打铁，自然就冷落了自家的美娇娘。
　　这就好比是奥林匹斯版的武大郎……
　　阿芙洛狄忒呢，作为一个从浪花里蹦出来的女人，又怎么可能不浪呢？
　　当自己老爷们无法满足自己的时候，她就开始勾搭起了其他的男人了。
　　当然，更多的是其他男人勾搭她。
　　反正她这堆干柴，谁碰谁着火，瞬间将赫菲斯托斯的神格上，烙印上了一顶顶绿帽子印记，帮他成为了绿帽之神。
　　她勾搭了战神阿瑞斯，先后剩下5个子女；
　　然后又和赫尔墨斯生孩子；
　　又和英雄安喀塞斯生下埃涅阿斯。
　　反正就是一路和人啪啪啪，一路生生生……
　　当然，这也不能全怪这女人，毕竟奥林匹斯山上那些神，就没几个是干净的，每个人都是乱七八糟的关系。
　　反正余会非到现在也搞不清楚他们是怎么个体系。
　　但是眼前这个号称奥林匹斯潘金莲的女人，余会非还是有印象的。
　　所以，她一说名字，余会非瞬间秒懂她为何会如此放荡了。
　　看到余会非发呆，阿芙洛狄忒以为余会非没听清楚她的名字，笑道：“阿芙洛狄忒这名字的意思是出水的意思。
　　局长大人要是觉得不好叫，我就随了局长大人的东方姓氏，姓余。
　　全名就叫余出水怎么样？”
　　余会非一听，脑门上顿时暴汗如雨啊……
　　余出水……
　　余，出水……
　　这几个字单独拿出来都没问题，但是他怎么觉得这几个字放在这女人身上，就那么浪呢？
　　然后余会非干咳一声道：“这名字就算了，我重新给你取一个吧。”
　　阿芙洛狄忒显然也明白，这里余会非才是老大，有刻意讨好的意思，笑容满面的道：“好啊……大人取的名字，肯定好听。”
　　余会非点点头道：“你的名字既然有出水之意，放在我们这里当是出水芙蓉。”
　　阿芙洛狄忒显然对于东方文化是有所了解的，听到这句成语眼睛亮了，嘀咕道：“芙蓉……也蛮好……”
　　然后余会非道：“既然是出水芙蓉，那你就叫余大锤吧！”
　　噗！
　　一边一直在装深沉没吭声，喝茶玩笔的崔珏直接一口水喷了出去，瞥了一眼余会非，好像在说：“真TM会取名字啊！”
　　阿芙洛狄忒也懵逼了，她想不通的是，这大锤和出水芙蓉有尼玛的联系啊？
　　余会非道：“大家都不说话，那就是认同了呗？行了，就这样了，以后你就叫余大锤了！”
　　阿芙洛狄忒直接两眼发晕，心说：“我遇到个什么人啊？”
　　但是阿芙洛狄忒也不敢当面拒绝，因为她发现，余会非一直斜着眼睛看着边上的牛郎呢，那意思大有一言不合，放牛郎的趋势。
　　想到这汉子下手之狠辣，差点给她毁容了的手段。
　　阿芙洛狄忒只能忍着心酸，无比违心的道：“这……真是个好名字，呵呵……”
　　余会非道：“那是当然，也不看看我一天天都跟谁学习。我可是跟地府判官……哎，老崔你干嘛去啊？”
　　“我不认识你，你别叫我。”崔珏挥挥手走了。
　　余会非一阵尴尬……
　　“大锤啊，你为啥来这啊？”余会非好奇的问道。
　　阿芙洛狄忒到是一脸坦然：“和阿瑞斯那个怂货在神殿里啪啪啪，然后被我那个瘸腿丈夫抓到了。”
　　余会非哑然……
　　果然，这就是个浪荡货。
　　同时余会非琢磨着，如果有敌人给这女人身上下点什么可怕的传染病毒的话，估计几天之内，奥林匹斯山的神就灭绝了吧？
　　看到余会非那眼神，阿芙洛狄忒就明白余会非在想什么。
　　她撇撇嘴，也懒得解释什么。
　　余会非道：“既然你来了，我也不会亏待你。咱们这后院住满了，你就住前院吧……另外，从今天开始，你就是咱们鬼神客栈的……”
　　余会非卡了下壳，在琢磨着自己用什么词来形容的时候。
　　白无常补充道：“头牌。”
　　余会非点头：“对，头牌……哎呀……对你大爷啊！狗屁的头牌，老子这是客栈，不是青楼！”
　　白无常老脸一红道：“有啥区别么？五星级酒店我们也住过，不也有小卡片么？”
　　余会非道：“小卡片咋了？你不也没用小卡片就和人家咳咳……那个啥了么？别废话了，赶紧滚蛋。”
　　白无常老脸通红，赶紧溜了。
　　黑无常等人一个个的瞪着眼睛凑了过来：“老白，你别走啊？你说说哪个啥了？”
　　白无常走的更快了，一群八卦男嘿嘿笑着，追了上去。
　　到了前院，白无常问崔珏：“老崔，小鱼给人家一大姑娘起个那破名字，不太好吧？”
　　崔珏笑道：“这就是小鱼聪明的地方了。”
　　黑无常道：“没文化乱起名字也叫聪明？那我岂不是聪明透顶了？”
　　崔珏摇头：“那女人是美神，以她的容貌的确当得上这名字。但是说生活的地方，太乱了……她的性格你们也看到了。那么爱勾搭人的绝世美人，一般人谁扛得住诱惑啊？
　　小鱼还年轻，血气方刚，正是对爱情、异性有着无限向往的时候。
　　这时候别说一绝色美女了，就算是一普通妹子倒追，估计小鱼都容易投降。
　　所以他给阿芙洛狄忒起了个无比煞风景的名字。
　　以后一见面，或者她要干嘛，小鱼只要想到对方的名字，至少软一半！”
　　黑白无常脑补了一下那画面，一美女妖娆万分的走来，余会非大喊一声：“大锤……你慢点……”
　　那画面瞬间就从旖旎变的崩溃了……
　　两人点头道：“果然，这名字包治硬气啊。”
　　等大家都走了，余会非看了看阿芙洛狄忒的衣服，道：“回头，给你买一身好点的衣服。你那一身不能穿了，布料太少了。”
　　阿芙洛狄忒一愣，指着自己道：“你给我买衣服？我穿多了？”
　　余会非点头道：“对啊，有问题么？难道你有钱买衣服么？”
　　阿芙洛狄忒一脸古怪的看着余会非，缓缓凑到余会非面前来。这么一弯腰，一用力，胸口的扣子瞬间崩开了！
　　深邃的沟壑一览无余啊！
　　余会非立刻就要喊牛郎。
　　阿芙洛狄忒立刻笑了，转身坐好，然后风情万种的瞥了一眼余会非道：“你……和他们不太一样。”
　　说完，阿芙洛狄忒起身，扭着水蛇腰就往外走。
　　虽然是一身男装，但是依然让她走出了风情万种……
　　余会非忍不住了，叫道：“哎哎哎……怎么走路呢？别那么勾搭人行么？”
　　阿芙洛狄忒回头看着余会非道：“我很好奇，你为何不让我这么走么？难道这么走，或者少穿一点，不好看么？”
　　阿芙洛狄忒不愧是从哲学之地来的，一张嘴就给了余会非一个十分具有哲学性的问题。
　　余会非摸摸下巴，然后摇头道：“怎么说呢？
　　男人都希望女人穿的越少越好，我也不例外。”
　　阿芙洛狄忒道：“那我少穿点？或者不穿？”
　　余会非这次没有被勾引到，而是眉头紧锁的看着阿芙洛狄忒道：“你为什么要根据我的意志穿衣服呢？你难道就不会自己做选择么？你是一个个体，你拥有对自己身体的所有权利。却为什么要随着别人的意志而活呢？”
　　PS：今天又差点和谐了一章，内容略微修改了。大家要看最好及时看啊，别等，否则和谐了，一改就不是那味了。

第113章 一物降一物【万更求订阅】第一更
　　这回轮到阿芙洛狄忒发呆了，她看看自己的身体，用手轻轻的抚摸着那完美的曲线，看得余会非有种飙血的冲动。
　　然后阿芙洛狄忒就如同那冰潭里的一朵莲花，绽放了，并不美，却带着几分凄凉和萧索的摇摇头，自嘲道：“我自己的？呵呵……”
　　然后阿芙洛狄忒转身走了，出门的时候，挥了挥手道：“我等着你给我买好看的衣服啊……”
　　然后她双手枕在后脑，妖娆万分的走了出去。
　　余会非也是无奈，只好任她去了。
　　不管怎么说，现在总算是解决了阿芙洛狄忒的麻烦了。
　　余会非喝了两口水，看看时间，也差不多了，就上楼去睡觉。
　　结果余会非睡着睡着呢，就闻到一股香气，这香气清淡中带着一股子……花香。
　　余会非下意识的就往那香气怡人的方向凑了凑。
　　就在这时，地藏一声惊呼：“什么东西？！”
　　余会非猛然惊醒，同时地藏打开了灯。
　　只见一女子正躺在余会非的被窝里，瞪着大眼睛看着他呢，那模样娇羞欲滴中带着任君采摘的意思。
　　来人不是别人，正是阿芙洛狄忒！
　　如此妖娆的美女，如此模样，余会非就算再君子，现在也有点扛不住了，很想就这么扑上去算了。反正人家是自愿的，你情我愿的也谈不上犯法之类的。
　　但是……
　　余会非还是一咬牙，深吸一口气：“大锤！”
　　这两字一出来，比什么清心咒，佛法、经文什么的都好用。余会非瞬间就如同一盆冰水从头淋到脚丫子……
　　然后火气就消去了大半。
　　尤其是一说到这两个字，余会非就想到了那个小鼻子小眼睛，呆头呆脑的王大锤。
　　试想谁想到这样一个人，还能有兴趣呢？
　　火下去了，余会非苦笑道：“大锤，你这是干啥啊？大半夜的不睡觉，你闹腾我干啥啊？”
　　阿芙洛狄忒惊讶的看着余会非，这小子明明刚刚前一刻还是欲火高涨，怎么一转眼就消下去了呢？
　　阿芙洛狄忒看了一眼余会非裤子，皱眉道：“这就完事了？”
　　“完事你妹啊！你给我回房间睡觉去，别在我这闹腾。看把地藏吓得……”余会非赶紧掀被子赶人。
　　结果一掀被子，余会非鼻血都快出来了。
　　这妹子尽然又穿上她那层薄纱了，现在薄纱皱成一团，一切都若隐若现，无比的诱人。
　　余会非赶紧用被子给她裹上，然后扛着就出去了。
　　一路上，阿芙洛狄特发出欢快的笑声……
　　当余会非真的将她扔进房间后，阿芙洛狄忒不笑了，而是好奇的看着眼前这个小男人。
　　余会非道：“你瞅我干啥？赶紧睡觉！”
　　阿芙洛狄忒摇头道：“你就那么嫌弃我么？”
　　余会非两眼一翻道：“嫌弃个屁啊……我跟你说，你也别老挑战我的底线。没准哪天我没守住就把你给办了！”
　　阿芙洛狄忒笑了：“好啊，现在办了我吧。”
　　余会非彻底的无语了，怒道：“你好歹也是一个女神，你能不能有点女神范？”
　　阿芙洛狄忒一愣，然后笑道：“哦……你喜欢女神范么？这样么？”
　　说完，阿芙洛狄忒的气质瞬间就变了，高冷、威严肃穆，她坐起身子来道：“你喜欢侵犯女神的情调么？给我找一身盔甲，我可以装的比雅典娜还神圣哦。”
　　余会非心中十万曹尼玛狂奔而过，他真的快要扛不住了。他就是一小处男，普通玩法还没玩过呢，哪受得了这种顶级女神制服诱惑啊。
　　好在余会非的底线十分明确，嘴里念着大锤，心里想着那个眯眯眼男人，硬生生的镇压了心中的所有邪念。
　　余会非深吸一口气道：“你就不能睡觉么？你要是不睡觉的话，外面有水桶有抹布，你去给我打扫墓园子去吧。”
　　阿芙洛狄忒不解的看着余会非，她也有些生气了：“你到底要我怎么样？”
　　余会非也快崩溃：“大姐，是你到底要我怎么样好吗？你好好的劳改，我好好的给你们提供伙食，大家好聚好散不行么？至于非得这样吗？”
　　阿芙洛狄忒狐疑的，试探着问道：“你……真的不想和我发生关系？”
　　余会非道：“是男人，没有不想的。但是冲动和理性，我选择理性。
　　这是对我自己的尊重，也是对你的尊重……
　　我看得出来，你虽然努力的想要和我发生点什么。
　　但是你并不喜欢这样，你甚至厌恶这样，对么？”
　　阿芙洛狄忒如遭雷击一般，身子微微颤抖，随后仿佛被发现了小秘密的小女孩一般，有些慌乱的扭过头去：“胡说八道，我今天累了，先睡了……”
　　余会非见此，也松了口气，关上灯正要出去的他，忽然回头看了看躺在炕上，忽闪忽闪的大眼睛道：“这里不是奥林匹斯，安心睡吧。”
　　余会非走了……
　　阿芙洛狄忒却睡不着了，大眼睛眨了一晚上，也不知道在想什么。
　　第二天早上……
　　余会非在一声声惊呼中爬了起来。
　　他第一时间从被子里跳了出来，拉开距离。他以为阿芙洛狄忒又来偷袭了呢……
　　结果发现，被子里没人，这才松了口气。
　　跟着就听前院一阵惊呼声。
　　余会非赶紧爬起来，穿上衣服就往外跑。
　　到了前院，余会非就看到大家都在厨房里呢。
　　进了厨房，余会非就看到阿芙洛狄忒一脸无辜、可怜、害怕的站在边上，另一边，灶台上大铁锅里一片黑乎乎的东西。也不知道是什么东西，反正一股焦糊的味道弥漫开来。黑烟滚滚……
　　余会非道：“这……啥情况？”
　　牛头道：“这……这女人自己捅咕锅，然后就这样了。别问我她做的是啥，反正我是看不出来。”
　　马面道：“这是啥玩意我也不敢吃啊。”
　　黑白无常异口同声道：“我们只担心这锅还能不能用。”
　　余会非看着那黑锅，叹了口气道：“刷一下，应该还能凑合用。”
　　“我来刷！”阿芙洛狄忒立刻举手，然后拿起边上的钢丝球就去擦……
　　余会非看着她那笨拙的样子，摇摇头道：“行了，我来吧。郎哥，弄点早餐，吃完了咱们进城，买床，买车去。”
　　“好嘞！”牛郎点头。
　　好在阿芙洛狄忒也不会用煤气罐，更不会电饭锅，否则余会非估计他这点家底都得被她干废了。
　　看着余会非在那刷锅，阿芙洛狄忒一脸的惊慌之色，余会非看了她一眼，她身体都在打哆嗦。
　　余会非翻了个白眼道：“你怕什么啊？你刚来的时候，也没这么怕啊。”
　　阿芙洛狄忒带着哭腔道：“我来的时候，也没想到会被人当麻袋往地上摔啊。”
　　说完，她苦兮兮的看了一眼牛郎。
　　牛郎则毫无怜花惜玉的念头，直接瞪了她一眼，吓得阿芙洛狄忒低着头都不敢吭声了。
　　余会非道：“问题是，你来的时候是不守规矩还挑战这里的规矩，所以揍你。你现在只是好心的想帮大家做个早餐，但是做坏了而已，没人会怪你。所以，你不用担心……”
　　阿芙洛狄忒愕然道：“不是，我闯了这么大的祸，也没事么？”
　　余会非笑道：“这算个多大的事儿啊，行了，别担心了。锅还能用呢……你这次就当交学费了，以后再做饭的时候就长记性了。”
　　阿芙洛狄忒笑了，点着头，但是眸子里却尽是迷茫……
　　早餐很简单，大米粥加咸菜。
　　如今家里有了钱了，每人多了一个鸡蛋。
　　吃饱喝足，余会非带着牛郎、白无常出发了。
　　崔珏等其他人则留下看家。
　　出了家门，余会非一开始还没什么感觉但是走了不到两百米后，他就觉得不对劲了。
　　先不说别人，首先阿芙洛狄忒这个没来过东方，也没来过现代的女神，看到眼前的一切，简直是啥都新奇！
　　看到人家的电灯笼她都想去摸摸……
　　看到人家门口的霓虹灯，她拉着余会非问：“那是彩虹做的么？”
　　看到别人玩手机，她就凑过去，带着几分神秘兮兮的对余会非道：“那个巫师囚禁了一个灵魂再手机里……”
　　余会非一阵无语啊，岔开话题道：“大锤啊，我问你，你们奥林匹斯山为啥把你送我这来啊？你们就没有自己的劳改局么？”
　　阿芙洛狄忒眼神有些小慌乱的摇头道：“没有……而且，送我来的是赫拉的意思。她说让我到这边，感受一下异域风情文化。”
　　余会非就呵呵了，他知道赫拉，那个妒忌心无比强的女人。他严重怀疑，赫拉是趁机将阿芙洛狄忒这种美女赶远点，毕竟类似的事情她也没少干。而且宙斯那糟老头子也的确不让人省心。
　　想到赫拉，余会非就想到了王母娘娘和嫦娥，如果嫦娥真是传说中被王母娘娘吃醋贬过去的，那……
　　余会非默默的在心里，将帝王家拉入黑名单了。
　　余会非好不容易安抚好了阿芙洛狄忒，那边村民们又开始有动作了。
　　一个个的纷纷从家里出来，一个劲的往这边张望啊。
　　手机咔咔咔的拍照，然后在那议论纷纷。
　　没办法啊，第一，这些人很多人一辈子都没出过国，就算是年轻人，也很少见到外国人，尤其是外国女人中的外国女神！
　　顿时，男的两眼发直，女的是羡慕嫉妒恨啊。
　　然后就开始出现闹剧了，男的在看，女的则直接上手拧耳朵的拧耳朵，开骂的开骂，动手直接开打的也不少。
　　余会非知道再这么下去，村长得找他谈话了。
　　余会非赶紧冲进卫生所买了个口罩出来，给阿芙洛狄忒戴上。
　　好在，村民们只是好奇，并没有过多的举动。
　　大家安静的上了车，到了城里了，余会非就更郁闷了。
　　还是老问题，阿芙洛狄忒就跟个好奇宝宝似的，一路上，看到啥都要问问，这是啥？
　　那是啥？
　　问的余会非是一个头两个大啊，最后直接将阿芙洛狄忒塞给了牛郎。
　　余会非道：“郎哥，你给她解释解释。”
　　牛郎瞥了一眼阿芙洛狄忒道：“有啥解释的？科技你懂么？不懂就别问，问多了你也不懂。好奇什么东西也少看，看多了显得你是乡巴佬，容易被人鄙视。”
　　阿芙洛狄忒不甘心的问了一句：“不怕被鄙视，能问不？”
　　牛郎咧嘴一笑，挥舞着拳头：“怕挨揍不？”
　　阿芙洛狄忒立刻老实了。
　　听到这里，余会非差点笑了，果然是一物降一物啊。
　　同时余会非也觉得牛郎这家伙也够孙子的了，这家伙刚进城的时候，还不如阿芙洛狄忒呢。
　　公交车上遇到几个小流氓，一个个的眼珠子就没离开过阿芙洛狄忒的胸口，嘴里嘀嘀咕咕的，笑的是无比淫荡。
　　余会非冷哼一声，几个小混混瞥了他一眼，根本每当回事。
　　然后牛郎横了他们一眼，那几个小混混吓得一哆嗦，也不知道到没到站，直接下车了。
　　其他人虽然没有流氓那么直接，但是多少都会看过来。
　　无奈之下，余会非只能放弃做公交车，打车前往服装城了。
　　余会非虽然有钱了，但是他很清楚，自己那点钱并不能让自己敞开了花。
　　所以，哪怕是给女神买衣服，他也是尽可能的挑便宜点的买。
　　土城子服装城，是古林的一处批发市场，这里卖啥的都有。
　　不过有一点是很统一的，那就是真货基本没有，但是价格绝对省钱包。
　　余会非本打算给阿芙洛狄忒买身裙子的，但是这女人有自己的审美。他挑了一件黄色的正面印着比卡丘的T恤。
　　余会非道：“这……算了吧？这种二次元平面图，在这上面看着还行，你穿上了就不好看了。”
　　但是阿芙洛狄忒就是想要，余会非只好花了二十块钱给她买了。
　　阿芙洛狄忒开开心心的去边上试衣间换衣服去了。
　　然后……
　　余会非、牛郎、白无常，还有商店老板，都懵逼了！
　　余会非道：“我曹，我以为是2D的平面货，原来穿上就是3D的啦！”

第114章 买车【万更求订阅】第二更
　　那比卡丘印的位置太好了，两个腮帮子刚好在两座山上，平面图愣是鼓荡出了3D立体效果……
　　老板嘀咕着：“这……这不能再卖20了，下次得涨价了。”
　　余会非又给阿芙洛狄忒买了一身牛仔裤，一套连衣裙，后面又买了一件编织衫……
　　为了不厚此薄彼，余会非也给白无常买了一身衣服。
　　那衣服是他自己挑的，黑色的皮衣，上面还有铁链子，看起来十分的社会……余会非琢磨着给白无常染个黄毛，钉个鼻环，他就可以去收保护费了。
　　为了防止黑无常到时候吃醋，余会非也买了一个小号的同款。
　　顺带着给地藏买了一身童装。
　　最后是牛郎了，余会非带着牛郎走遍了所有商场，愣是没买到他能穿的。
　　倒不是两米高的衣服没有卖的，但是两米来高，又体壮如牛的真不多！
　　尤其是牛郎死活就要西装，别的不要的情况下，根本买不到合身的。
　　最后余会非一打听，找了一家廉价订做西装的店子，让老板给他给做一身。
　　老板看了牛郎一眼后，第一句话是：“得加钱。”
　　余会非早就做好心理准备了，虽然衣服的价格和布料多少没关系，但是小本生意就有关系了。所以余会非也表示体谅……
　　但是付钱的时候，余会非就心疼了。
　　这一身订做的西装竟然要一千五百块！
　　好在老板说再送两身订做的衬衫，余会非这才捏着鼻子付了款。
　　结果刚付好款，老板笑呵呵的从里屋拿出来一件超大码的西装道：“老板，这是之前一个客户预定的。不过临时有事，短期内不来拿了，我看两人的身材差不多，要不要试试？”
　　余会非一看，点头道：“可以啊，试试吧。”
　　牛郎拿着衣服进去了，过了一会出来的时候，余会非都有点认不出来他了！
　　牛郎的身材本来就非常好，标准的倒三角，全身肌肉爆炸，棱角分明，他面容刚毅中带着一种对世俗的不屑，对王权的藐视。
　　如今穿上这么一身西装，往那一站……
　　老板都主动递过去一个墨镜给他戴上了。
　　然后两人一拍巴掌道：“我曹！可以出道了！”
　　这就是余会非和店老板的感觉，牛郎这气质，不出道，不去当个明星什么的简直太浪费了。
　　最差也得去当个保镖或者顶级模特什么的啊……
　　不过余会非很清楚，牛郎才不屑于干那些呢。
　　再牛逼的大明星，在牛郎眼里，那就是下九流下三滥，他堂堂天庭驸马真的要去干了。
　　估计第二天玉帝就带着人过来给他扒皮了……
　　为了搭配西装，余会非又带着牛郎去买了一双大皮鞋。
　　结果一问码数，50的！
　　这哪里是脚丫子啊，这就是两条船啊！
　　着实给余会非难到了，不过他也学聪明了，知道买是买不到了，直接找地方订做去了。
　　然后，又是几百大洋没了。
　　离开了土城子，余会骂骂咧咧的道：“都说这里便宜，便宜你大爷啊！”
　　衣服买好了，余会非原本是打算去吃点东西的。
　　但是考虑到边上的两个好奇宝宝，他果断放弃了，直接杀到了家具市场，买了几个最便宜的席梦思床垫，然后付了车费后，带着人直接冲向了二手车市场！
　　没错，余会非压根就没打算买新车，虽然新车也不是特别贵，他手里十几万也能买一辆了。
　　但是本着子弹越打越少，能省则省的原则，余会非还是决定买一款二手车。
　　在二手车市场转悠了一会，余会非也没选到合适的。
　　就在这时，一个声音响起：“余会非？谢必安？郎哥？”
　　余会非一愣，这谁啊，竟然认识他？
　　回头一看，余会非顿时乐了，正是假小子——陈悦。
　　陈悦的目光在余会非身上一扫而过，最后落在了白无常身上。白无常也不怕她，就跟她对视，然后故意的找茬似的道：“干啥？干架啊？”
　　陈悦白了他一眼道：“懒得搭理你。”
　　然后陈悦问余会非：“余老板，可是有了闲钱，想买车？”
　　余会非点头。
　　陈悦道：“那就巧了，这家车行是我家开的。我给你介绍介绍？”
　　余会非一听，顿时大喜，他正愁着自己买到坑爹货呢。
　　有熟人，自然方便多了。
　　陈悦也道：“一看你的眼神就知道你不懂车，你这种人就是大家眼里的肥羊。光用样子货就能坑你一个大跟头。”
　　余会非点头：“陈小姐，你别说这些了，你这都有些啥车啊？”
　　陈悦道：“那得看你需要什么样的车了，我这基本上的车型都有。”
　　余会非道：“要七座，大空间的，有么？”
　　陈悦道：“什么价位的？要是钱多的话，二手悍马我都能给你搞来。”
　　牛郎一听，直接摇头：“不要，马没有车好坐。”
　　余会非老脸一红，白了他一眼赶紧打圆场道：“郎哥，别开玩笑。”
　　一路上阿芙洛狄忒也被科普过车的问题了，听到这话后，立刻凑了过来：“我觉得郎哥说的对，马真的不舒服。我以前天天骑，嗝屁股……”
　　余会非那叫一个暴汗如雨啊，他就纳闷了，自己是哪根筋搭错了，把这两个憨货一起带出来了？
　　好在白无常还是懂事的，赶紧拉着两人去看别的车了。
　　陈悦看着阿芙洛狄忒道：“这……不是宋清把？咋的，你孙女才走，余老板就有新欢了？”
　　“新欢个屁，这是我一远房妹妹。”余会非道。
　　陈悦狐疑的看着阿芙洛狄忒，以她女人的直觉，无论是看还是想，都感受到了一股浓浓的威胁。
　　余会非道：“别看了，老白对她没兴趣。他不喜欢外国妞……”
　　陈悦俏脸一红白了余会非一眼道：“胡说八道什么呢？”
　　余会非见她嘴角挂着笑，就知道这是口是心非了，然后道：“悍马就算了，就算我咬咬牙欠一屁股债买了，估计也加不起油啊。我的要求很简单，大空间，皮实耐操，省油，马力足。至于外观，无所谓了……”
　　陈悦哭笑不得的道：“那你直接说买面包不就完了么？”
　　余会非道：“直接说，不显得你没用么？”
　　陈悦白了他一眼，带着余会非去看了几个面包车，金杯、五菱宏光什么的都有。
　　陈悦道：“这些车都不是事故车，基本上有八成新，八千块你开走，如何？”
　　正如陈悦所说，这车的确挺新的，里面的内饰还很干净，八千块的确不贵。
　　反正比余会非之前问的那几家便宜多了，那几家随便一辆面包就敢要价一万五到两万。
　　余会非虽然不懂行，但是有那个钱，余会非去买新车不好么？
　　陈悦道：“怎么样？”
　　余会非点头道：“这车好是好，就是太好了点。”
　　陈悦皱眉：“什么意思？”
　　余会非道：“我刚刚可能表达的不是很清楚，我要那种大空间的……就是没这么多椅子的。再有呢，只要性能OK，别的都无所谓……”
　　陈悦直接无语了，苦口婆心的道：“余老板，车这个东西和生命是挂钩的。你在这个上面不能省钱啊，而且也省不了多少钱啊……这就八千块，你说的那种，也得三五千吧？
　　你至于差那三五千的把自己置身于险地么？”
　　余会非摇头道：“你不懂……”
　　“是我不懂，还是你不懂啊？”陈悦有点抓狂了，她见过抠门的，没见过这么抠门的！
　　就在这时，余会非看到车库里有个破车躺在那，他凑过去趴在窗户往里面看了看。
　　这车里面的座椅都拆了，就剩下主驾和副驾了，仪表盘上到是还挺干净的，至少齐全。
　　当余会非看到窗户上还有窗帘的时候，眼睛就亮了！
　　“这能开么？”余会非问。
　　陈悦已经彻底的无语了，挥挥手道：“上面有钥匙，你试试吧。”
　　余会非点头，上去点火后，只感觉车身就跟那老式火车似的，突突突的直蹦啊！
　　重点是，这车的后屁股直接冒出了滚滚黑烟……
　　余会非一看，眼睛顿时就亮了，简单的开了两圈，发现，这车就热车的时候蹦跶，几分钟后就平稳了。除了冒黑烟外，别的性能都没问题……
　　余会非美滋滋的下了车，问道：“哥们，这车没大毛病吧？”
　　陈悦两眼翻白，挥了挥手，一个师傅跑了过来。
　　陈悦问：“这车，能开么？”
　　师傅道：“这车啊，能开是能开，基本上所有的性能都OK，刹车啥的都是好的，就是冒黑烟……这个我们还没来得及处理呢。咋了？”
　　陈悦道：“你也听到了，车的性能没问题，就是冒黑烟。还有外面没重新做漆，丑了点。你确定要这个？”
　　余会非开心的道：“就要这个。”
　　陈悦无奈的道：“行吧，这个你就给两千吧，当卖废铁了。“
　　余会非一听，顿时眉开眼笑的道“谢了弟妹。”
　　余会非正要掏钱呢，陈悦俏脸通红的白了他一眼道：“算了，送你了。”
　　余会非愕然道：“送我？”
　　陈悦带着点小喜悦的道：“这车都扔这半年了，根本没人买。我们也懒得修了……
　　就算是卖也就一两千块钱，你要是喜欢，就送你了。”
　　余会非乐了，看了看远处的白无常道：“这算嫁妆？”
　　“滚！你要不要，不要拉倒，赶紧滚蛋。”陈悦恼羞成怒，红着脸挥舞着拳头。
　　余会非哈哈大笑，不过还是压低声音道：“你要是送我，我肯定不干，该给钱给钱。你要是送老白，那我就收着了……反正你们一家的。”
　　陈悦白了他一眼道：“反正就是送了，管你怎么想呢。你认为是送老白，就是送老白好了……”
　　余会非呵呵的笑了：“谢谢弟妹啊。”
　　几声弟妹下来，陈悦无论怎么装，嘴角上都挂着笑。
　　余会非转身对白无常等人喊道：“老白，大锤，郎哥，上车了！”
　　几个人赶紧跑了过来，看着眼前的面包车，几个人也不太懂，就围着看。
　　余会非一拍方向盘，发出破锣一般的喇叭声，车屁股后面一股黑烟喷出……
　　余会非笑道：“咋样？”
　　陈悦呵了一声，意思是，就这破车，还问别人咋样？当然是垃圾了。
　　结果就听牛郎道：“车身硬朗，高大，背后黑烟滚滚，声音有穿透力，这是一辆神车吧？”
　　阿芙洛狄忒也道：“看起来老旧，但是的确比那些趴窝窝的车高大威猛。”
　　听到这样的评价，陈悦差点当场吐血，这真的是不是一家人不进一家门啊，眼光都是这么独特！
　　白无常显然知道这玩意就是个破烂货，不过他也没说破，笑呵呵的道：“还行。”
　　“还行就上车吧，回家了。”
　　然后余会非看向陈悦，低声道：“弟妹，买车不送一箱油啊？”
　　“呵呵……感情你到我这，我陪你看车，给你递水，你一分钱没花，我送你一辆车后，还得搭上一箱油呗？”陈悦气得都开始翻白眼了。
　　“小家子气的，不就一箱油么？我家老白都送你了，走了，回头见。”说完，余会非一脚油门踩下去，跑了。
　　他倒是不真的这么小气，主要是，余会非想看看，他这么欺负陈悦，白无常有啥反应没。
　　结果这家伙不但没反应，还在那嘿嘿的傻乐呢，一副幸灾乐祸的样子。
　　余会非一阵无言，摇摇头，心说：“看来是这没戏了……”
　　回了家，余会非还没说啥呢，白无常拉着他就走。
　　余会非叫道：“老白，你干嘛啊？”
　　白无常也不说话，拉着他去了后院，然后上了三楼。
　　跟这三楼里传来一声声愤怒的咆哮：“大哥，你至于那么抠门么？虽然不是我女人，但是你也不能这么欺负人啊@#￥@#%……”
　　半个小时候，余会非掏了掏耳朵道：“老白，你丫的要是在意人家，你就不会主动点么？虽然你在凡间的时间不多，但是你下去了不也能上来么？实在不行，你下去再喝点，不就上来了么？再不行，我给你加刑，她匆匆百年，你陪她晃悠百年又如何？”

第115章 检点【万更求订阅】第三更
　　老白一愣，哼哼道：“你啊，太天真了。”
　　说完老白出去了。
　　余会非摇摇头，也下去了。
　　“兄弟们，都出来看看。咱们家从今天开始也是有车的大户人家了！”余会非坐在那破面包子上喊着。
　　牛头马面、黑白无常他们都来了。
　　按理说，车走正门是进不来的，就连门口的那个石拱桥，都过不来。
　　但是别忘了，这是面包车啊！
　　中华产的面包车，就一个特点，在平路上跑那叫面包车，在坑洼地上跑，那叫SUV；放到泥浆里溜达，那就是拖拉机……
　　所以，这车余会非直接从村子一边的土路上开上了荒地，然后一路绕到了后院，从后门开进了后院！
　　此时此刻，那车轱辘脏的，就跟刚从泥坑里挖出来似的。
　　不过这已经不重要了，重要的师家里终于多了一个电气化大家伙了，一时间一群人都围了上来。
　　牛头摸了摸面包车，指甲盖子一扣，上面掉下一块铁皮渣滓，这货赶紧顺手扔了，双手背在身后，当作什么事业都没发生。
　　余会非也没发现，没办法，这破车到处都掉铁皮，他是真看不出来哪多掉了，哪少掉了。
　　牛头道：“小鱼，这车……也太破了吧？”
　　马面也道：“就是，小鱼，村里的那些小车，可比这个看着好看多了。”
　　黑无常道：“这……”
　　“你闭嘴！”余会非赶紧呵斥这个懂行的，黑无常立刻闭嘴。
　　余会非坐在面包车顶上道：“这你们就不懂了吧？
　　村子里那些小鼻子小眼睛的车，那玩意能开么？
　　不说别的，咱们这车，你有多大胆就能装多少人，这一点，他们那破车就不行。
　　再看看这个头，咱们这就是他们的爷爷！
　　最后看看这复古的造型，拉风的黑烟，我跟们说啊。
　　他们那车上路也就那么回事，但是咱们这车上路，一路黑烟滚滚，那感觉就跟妖王降临似的！
　　方圆十里，不用鸣笛，你就能看到它来了。”
　　余会非一顿胡吹，一群啥也不懂的外来户被忽悠的连连点头。
　　牛头一开始还没看上这面包车，但是等余会非介绍完了之后，拍着车身道：“听你这么一说，我开始喜欢它了！小鱼，带我出去开两圈？”
　　余会非道：“啥叫带你出去开两圈啊？一起上车，咱们一起去兜风！”
　　然后余会非拉上了窗帘，然后让大家全都进车，不必要的状态，尽量不要撩开窗帘。要看也偷偷的看……
　　众人点头。
　　然后前面坐着余会非和唯一的女性阿芙洛狄忒，后面则挤着牛头马面、黑白无常、崔珏地藏以及哮天犬。
　　虽然后面挤了点，但是这时候就体现出了面包的好处了，只要你肯挤，它是没问题的。
　　一脚油门，这面包车拉着一串黑烟，带着众人就冲向了一望无际的田野上，拐了个弯，上了马路，然后突突突的带着一道黑烟冲了出去。
　　路上也碰到一些其他的车，正如余会非所言，他们这车，绝对是所有车中最亮的那个崽！
　　所过之处，可以说是群车避让，没人敢跟他靠太近，那轱辘上甩出的泥就算了，那黑烟喷的……估计吸两口都能中毒。
　　但是牛头他们不清楚啊，只觉得自己这车无比的威风霸气……
　　开了一圈后，余会非带着众人回了家。
　　下了车，牛头马面对这面包车是越发的喜欢了，没等余会非说话呢，主动的拿起抹布就开始洗车了。
　　对此，余会非还是十分满意的。
　　洗好了车，余会非找了一根长长的管子接在了面包车的排气管上，另一端一路顺道了三楼。
　　“老崔，来一脚油门！”余会非大吼一声。
　　崔珏按照余会非说的，一脚油门下去。
　　余会非手里的管子突突突的往外喷黑烟啊，三楼那无比清新的空气瞬间差了不少。这效果，可比宋老二那破摩托车好用多了！
　　“成了！”余会非打了个手势。
　　没错，这就是余会非为什么要买这冒黑烟的破车的缘故了，这车可不仅仅是开的，还是用来辅助种地的。
　　可以说，这万能面包车到了他手里，算是开发的淋淋尽致了。
　　一切安排妥当了，外面又有人敲门了。
　　是家具城的，给送床垫子来的。
　　余会非给他们一人发了一根中华，送货的师父看着手里的中华，再看看那最廉价的席梦思床垫，有点懵……
　　估计他也想不通，抽得起中华的人为啥要买那破床垫子吧？
　　要不是余会非一次买了六个，估计利润都不够他们一趟来回油费的。
　　送走了送货师父，余会非关好大门。
　　就看到牛郎他们已经开始分赃了，一人扛着一个床垫子就回屋去了，没一会屋子里传来这些家伙开心的笑声。
　　对此，余会非洒然一笑……
　　谁能想得到呢？
　　一群阴神，天庭驸马，西方女神，竟然会因为一个人类的床垫子如此开心。
　　余会非原本以为日子就这么平淡下来了……
　　然而……
　　咚咚咚！
　　门被敲响了。
　　余会非打开门，只见老张头站在门口。
　　余会非道：“老爷子，有事儿？”
　　老张头垫着脚，伸长了脖子，目光直接越过余会非的肩膀，就往院子里看。
　　余会非也踮起脚来，挡住他的视线，然后道：“你瞅啥呢？”
　　老张头道：“听说你家来了个大洋妞，特漂亮的那种，我来掌掌眼。”
　　“滚蛋，滚蛋！你个老不羞，能要点脸不？”余会非赶紧推对方出去。
　　老张头道：“说啥呢？我又没兴趣，我就是好奇！”
　　说到这，老张头从怀里掏出一沓子信来递给余会非。
　　“这都是你家的信，你收好了，别说我没给你啊。”
　　余会非看着那一沓子信，粗略的估计了一下，足足有不下二十多封！
　　余会非就纳闷了：“这是给我的？”
　　老张头点头：“对啊，给你的。”
　　余会非就纳闷了：“不是，给我的信，怎么在你手里啊？”
　　老张头道：“我哪知道啊，一个个脸皮薄呗。知道我跟你认识，就委托我给你了呗，哎……哪来的废话啊，收着吧。”
　　说完，老张头头也不回的走了。
　　老张头刚一屁股坐在他那摊位上，余会非就看到他摊位上多了一块牌子：“代送情书，一封五块。我跟余老板很熟，他是我大侄子……”
　　余会非的脸顿时就黑了，他就知道这老家伙无利不起早！
　　不过余会非现在也有钱了，不跟老人一般见识。
　　这时候余会非才发现，一向门可罗雀的九楼门前，好几双眼睛，在那贼溜溜的看着这边呢。
　　那眼睛，就好像带着天然的望远镜似的，努力的跳过余会非，往院子里张望。
　　余会非赶紧将大门关上。
　　进了院子，余会非仔细看了看手里的信，上面无一例外，收件人都是：“余会非……家的外国女神。”
　　余会非脑门上顿时就挂满了黑线！
　　他果然是小瞧了阿芙洛狄忒的魅力了，虽然只是在村子里匆匆露过一面，却也吸引了不少光棍的注意力啊。
　　余会非对于这些信件的内容，还是很好奇的，这里到底写了啥呢？
　　他很想看看，不过本着尊重他人的原则，还是放弃了这个邪恶的念头。
　　“大锤，大锤！”余会非喊着。
　　阿芙洛狄忒打着哈欠从屋里出来了，这女人的身材实在是太好了，不管做什么动作，都能勾勒出一条完美的曲线来，勾搭的人浑身难受。
　　余会非要不是知道她是西方的女神，他严重怀疑，这就是个狐狸精变得勾魂小妖精。
　　“余大人，有事么？”阿芙洛狄忒带着几分妩媚，几分勾搭，几分调戏的味道看着余会非。
　　余会非随手将一堆信封塞给了她：“这都是你的信啊，你好好看吧。”
　　阿芙洛狄忒看了看这些信，撇撇嘴，然后一个个的拆了开来。
　　余会非好奇啊，站在边上不好意思过去直接看，干脆，斜着眼睛偷瞄了两眼。
　　结果就看到，那信封里不少粉红色信纸，信纸叠成了爱心形状。
　　不用看也知道了，百分百的情书啊！
　　余会非顿时一阵无言，他咋没发现秀林还有这么多光棍呢？
　　虽然好奇情书里的内容，不过余会非还是没多看，而是准备去四楼练字了。
　　就在这时，阿芙洛狄忒撇撇嘴道：“狗屁不通……”
　　然后她站起身来，拿着那些信走进了厨房，全都扔进了灶坑里。
　　余会非惊讶的道：“你就不仔细看看了？没准真有帅哥呢。”
　　阿芙洛狄忒美眸一转，落在了余会非的身上，挑挑眉毛道：“我对别的帅哥没兴趣……余大人，我们聊聊？”
　　“我去喂鸡。”余会非转身留走了。
　　阿芙洛狄忒见此抿着嘴笑了，一双美眸忽闪忽闪的也不知道在想什么。
　　年前买的鸡鸭还有三只大白鹅已经活到了现在，原本三只大白鹅还不把这里当家，现在已经有了领地意识。
　　基本上，只要不是这家人，一旦踏入后院，三只大白鹅就会组团发起冲锋，前面咬大腿，后面要屁股，一不留神叽叽都危险。
　　那看家的意识比哮天犬还强呢。
　　余会非逗弄了一下鸡鸭鹅后，就上四楼练字去了。
　　接下来的日子，倒也平淡。
　　但是平淡里也带着麻烦，余会非现在每天就像防贼一样防着阿芙洛狄忒。
　　这女人，只要一不留神，半夜就能钻他被窝里去！
　　更要命的是，这女人有的时候穿衣服，有的时候还不如不穿衣服呢……
　　不过在被余会非拒绝了多次后，她逐渐的安静了不少。
　　但是余会非家的大门却快被敲烂了！
　　早上七点半，老张头准时敲门，然后送上一堆的信。
　　余会非一开始还给阿芙洛狄忒送过去，后来他发现，送过去了也是被阿芙洛狄忒直接塞燥坑里烧。
　　他干脆，直接就一步到位了，省下了中间的环节了。
　　除了老张头，就是各种见过的，没见过的，熟悉的不熟悉的本村人登门拜访。
　　很多以前从不和余会非走动的人，现在看到余会非都亲切的跟看到人民币似的了！
　　而余会非的原则就是，横在门口。
　　聊天？
　　可以，门外聊。
　　进门？
　　没门！
　　为此，余会非特意将三只大白鹅拖了出来放在了前院大门口，但凡有人敲门，大门一开，余会非还没出去呢。
　　三只大白鹅翅膀子张开，嘴里喊着：“该啊，该啊，该啊”的，伸长了脖子就冲了出去。
　　如果没有主人在，估计三只大白鹅会吃亏，但是余会非在这呢，对方也不好意思对三只大白鹅下手。
　　只能节节败退……
　　然后余会非顺势关门，站在石拱桥上和大家聊国际形势。
　　对此，村民们对于余会非这个家伙的评价是每日愈下啊，都快和村子里几大恶霸并驾齐驱了。
　　当然，这些人只是一些闲的没事干的家伙的碎嘴而已。
　　原本余会非以为他把人拦在了家门外，就算是胜利了。
　　但是万万没想到啊，最终出问题的还是阿芙洛狄忒这女人。
　　这女人消停了几天后，忽然就开始外出了。
　　那是一个中午，余会非擦完墓园子，一回九楼，就刚好看到阿芙洛狄忒回来了。
　　大门外面，一双双如同饿狼一般的眼睛放出璀璨的光芒，直勾勾的顺着门缝往里面钻啊，恨不得长在阿芙洛狄忒的身上似的。
　　余会非赶紧喊道：“关门关门！快关门！”
　　大门关好了，阿芙洛狄忒委屈扒拉的道：“余大人，这可不怪我，我就是出去收了点废品。”
　　“收废品？”余会非一时间懵了，一堂堂美神，还要出去收废品？这是什么骚操作啊！
　　同时余会非也看到了，阿芙洛狄忒身边的确堆着一堆纸壳子，还有些废弃的铁皮，还有一把小锤子。
　　阿芙洛狄忒道：“是啊，闲着也是闲着，总得做点事情，给家里创收吧？”
　　余会非能说啥，人家妹子有心了，他自然不好责怪，只是说：“下次出去的时候带着点口罩，你这张脸，太容易激发雄性的荷尔蒙了。”

第116章 脏【万更求订阅】第一更
　　阿芙洛狄忒美眸流转：“余大人，这是不生我的气了？”
　　余会非道：“生气谈不上，但是我希望你入乡随俗，那个……”
　　阿芙洛狄忒笑道：“我懂得，检点一点，对么？”
　　余会非惊讶啊，这丫头才来几天，已经懂得检点这个词啦！
　　阿芙洛狄忒道：“我一路走来，经常听到有人背后说这个词。”
　　余会非哑然，他都能想到，那一定是一群碎嘴大妈背后的嘀咕……
　　余会非安慰道：“身正不怕影子斜，只要你好好的，别人爱说啥说啥去吧。”
　　阿芙洛狄忒抿嘴笑道：“放心，我在山上的时候，早就听惯了别人的风言风语了。像他们这么温和的批评，对我没什么影响……放心吧，我会保护好我自己的。”
　　说完，阿芙洛狄忒去后院了。
　　余会非看着她婀娜的背影，心道：“我是担心你么？我是担心我门村的老爷们好么……”
　　余会非是真怕阿芙洛狄忒这个放得开的女人，把奥林匹斯山上的那一套带过来，一夜之间睡遍全村男人。那余会非估计，他以后就不用在这村子里呆着了，那些女人能活吃了他！
　　不过看样子，阿芙洛狄忒似乎真的对那些那人没兴趣，又或者已经准备从良了。
　　余会非长长的呼出一口气，放松了些许。
　　接下来的几天，阿芙洛狄忒果然每次出门都是带着口罩的。后来崔珏直接给她做了一个木头面具，面具略显狰狞，而且骨架古怪。放在那，没什么特别的，但是带在阿芙洛狄忒的脸上，那些线条就可以破坏掉阿芙洛狄忒脸上的完美线条，让她看起来没那么漂亮了。
　　对此，余会非对于崔珏的手艺是佩服的五体投地啊，他真想找机会跟阎王爷聊聊，他那边要是忙乎的过来，以后崔珏就留在他这吧。
　　但是余会非还是太小看了美神的魅力。
　　阿芙洛狄忒的容貌看不到了，甚至那面具还有点证明毁形象，但是她的一举一动，完美的身材，洁白晶莹的皮肤，依然让不少人躁动着。
　　尤其是，这外国妞一口地道的东北话，着实拉近了大家的距离，俘获了一批又一批的粉丝。
　　最近这两天，往来的游客都多了不少。
　　甚至余会非的店铺，都开始疯狂有订单了。
　　而余会非的做法是，只要发现是男的，一律拒绝！
　　然后他发现，都TM是男的！
　　……
　　阿芙洛狄忒这两天收了不少破烂回来，甚至还有小半桶金色的油漆。
　　然后阿芙洛狄忒就不出门了，拎着那些东西上了三楼，每天就在三楼里敲敲打打的。
　　甚至有一天余会非上去的时候，还看到她在三楼里用泥土做了个火炉，那些铁皮在火炉上烧的通红。
　　她呢，身上只穿了一间比卡丘T恤，抡起胳膊在那当当的敲打着……
　　余会非就蹲在对面，看着那比卡丘在那跳了半个小时。
　　等阿芙洛狄忒发现他的时候，这货打了个喷嚏，一本正经的道：“要给你配个风箱么？”
　　余会非说完就后悔了，这不是自己给自己加负担么！
　　阿芙洛狄忒一听，连忙点头：“要。”
　　说出去的话，泼出去的水。
　　作为东方男子汉，那必须是一言既出驷马难追。
　　于是，余会非找到了崔珏：“老崔啊，会做风箱么？”
　　崔珏点头：“没问题，不过需要买一些其他的东西才行。”
　　余会非给了老崔五百块钱：“买，你看缺啥买啥。”
　　如今兜里有了点闲钱，余会非已经没那么抠搜的了。
　　老崔点头出去了……
　　只是开门的一瞬间，余会非就听到三只大白鹅该该的叫着，显然门口还有外人呢。
　　再一看三只大白鹅，叫的是无比的大声，但是愣是不敢出去，不用看门外也知道，门外的恶势力肯定庞大无比，否则不可能镇压的了村子三大恶霸之一的大白鹅。
　　余会非赶紧关好大门，然后踢了一脚身边的大白鹅道：“废渣！”
　　很快崔珏做好了风箱，余会非将风箱送给了阿芙洛狄忒。
　　这女人开心坏了，抱着风箱就去了三楼。
　　接下来的两三天，余会非都没见她下来过，吃饭都是跑下来匆匆的吃了一口后就走了。
　　余会非就纳闷了，这女人到底在干啥呢？
　　直到有一天，余会非半夜醒来的时候。
　　一只冰凉的手抚摸着余会非宽阔的胸膛，余会非迷迷糊糊的睁开眼睛，只见一披着银白月光，全身皮挂着黄金盔甲的女神站在他的面前。
　　余会非稀里糊涂的问道：“我曹，女神啊？”
　　女神面容庄严肃穆，表情淡雅中带着高不可攀的圣洁，深处一只手对着余会非勾了勾手指道：“来。”
　　余会非挠挠头：“女神，干嘛去啊？”
　　“来。”女神道。
　　余会非爬起来，穿上拖鞋跟了出去。
　　边上的地藏则翻了个身，嘀咕了一句：“傻逼……”
　　上了三楼……
　　三楼的时间和外面不一样，这里没有黑夜白天一说，这里的时间全都是由余会非所定，他想黑天就黑天，想白天就白天。
　　就如同屋子里的灯一般，随意摆弄。
　　由于余会非很少上来，所以三楼基本上都是白天，阳光普照的那种盛夏的感觉。
　　一进了三楼，余会非那一直在黑暗中的眼睛，有点扛不住那明亮的阳光。
　　下意识的眯着眼睛，用手遮挡着光，从手指缝隙中看向前方的女神……
　　只见那女神回过身来，金色的阳光照耀在那金色的盔甲上，金光闪闪……
　　宛若真正的神明一般！
　　余会非看不清对方的容貌，只是能够看出一个轮廓。这个轮廓无比的完美……
　　然后女神俯身过来，低声道：“你喜欢我么？”
　　“啥？！”余会非猛然清醒了不少，虽然还看不清眼前的女子，但是他脑子清醒了，声音听清楚了。
　　于是下意识的叫道：“大锤？”
　　这两字一出，就如同那降魔神咒一般，瞬间驱散了脑海中所有的乱七八糟的东西，只剩下了那一个眯眯眼、呆头呆脑的形象。
　　然后余会非的心神归位，揉了揉眼睛，仔细看去。
　　眼前这女神，可不就是阿芙洛狄忒么！
　　阿芙洛狄忒皱眉道：“你喜欢我么？”
　　余会非看着她的一身盔甲道：“这……你这些当天就忙乎这个来的？”
　　阿芙洛狄忒嘟着小嘴道：“问你问题呢，能不打岔么？”
　　余会非十分干脆的道：“你这么漂亮，不喜欢的是阳痿，但是喜欢归喜欢……喜欢不等于……”
　　“不用等于了，只有你喜欢就好。”阿芙洛狄忒一把推倒余会非，然后一脚踩在余会非胸口上，如同女王一般的俯视着余会非：“喜欢这个调调么？这一套盔甲，是我模仿雅典娜的盔甲锻造的。虽然品质低劣，但是勉强也能看出几分她的风采了……论气质，我自认为不比她差。你……现在可以忘记我是阿芙洛狄忒的身份，当我是战争女神、处女神雅典娜就好了。
　　她神圣，她高贵，她不可侵犯。
　　你……想不想侵犯一下？”
　　余会非听到这话，心中的火焰都窜起三丈高了！
　　早就有人做过总结，男人对于女人，一部分是身体需求，还有一部分是精神上的征服欲望。
　　越是强大、圣洁、不可侵犯的女人，越是能激发男人的征服欲望，也越吸引男人。
　　没有哪个男人能够挡得住眼前这样的诱惑……
　　余会非也差点失守了，他算是看明白了，阿芙洛狄忒这几天没去骚扰他，不是放弃了，而是在憋大招呢！
　　不过余会非也有杀手锏，那就是：“大锤啊，不管你打扮成啥样，你在我眼里，你就是大锤！不管是余大锤还是王大锤，总之你就是大锤。你装谁都没用，我永远透过现象看本质，你就是大锤。”
　　几个大锤念叨出来，余会非的心中的火苗直接压了下去。
　　然后扒拉开阿芙洛狄忒的腿，他坐了起来。
　　阿芙洛狄忒见此，气得一跺脚道：“我就那么不招你喜欢么？我知道，你们东方男人有处子情结，但是我女神体制。纵然不是处子身，但是在干净上，不比任何处子差。相反，处子有什么好的？
　　你拍她屁股，她都不知道你要干啥。
　　而我，
　　懂。”
　　余会非被说的，小火苗又开始乱窜了，如果不是他心中有底线，估计换个人早就把阿芙洛狄忒按地上正法了。
　　余会非仰头看着阿芙洛狄忒，问道：“你真的爱我么？我说的是爱，你懂我的意思。”
　　这一回轮到阿芙洛狄忒愣住了，她看着余会非，张张嘴……
　　余会非道：“想好再说……”
　　阿芙洛狄忒到嘴边的随意的话卡住了。
　　余会非道：“你不爱我。”
　　阿芙洛狄忒扭过头去：“爱……有意义么？男人、女人，不就是结合，生子么？”
　　余会非摇头，他看着阿芙洛狄忒的眼神从欲望逐渐变成了怜悯。
　　余会非拍了拍身边的地面道：“坐过来。”
　　阿芙洛狄忒狐疑的看了一眼余会非，不过还是乖巧的坐了下来。
　　余会非一挥手，白昼化为黄昏，随后化为黑暗，满天繁星，银河悬于九天之上，一轮弯月低垂，挂在树梢。
　　余会非看着阿芙洛狄忒，平静而认真的问道：“你确定，爱没有意义么？”
　　阿芙洛狄忒眼神闪烁，躲避着余会非的目光，最后仰头看着天空中的明月，反问：“有意义么？”
　　余会非笑了：“若是没意义，你就不会这么问我了。你心中早已有了答案，只是你不愿意去承认罢了……”
　　阿芙洛狄忒沉默了。
　　余会非问道：“能跟我说说你的故事么？或者，说说那座山的故事。我很好奇，因为我所知道的东西，都是这里的人写的，也不知道是不是胡编乱造的。”
　　阿芙洛狄忒看向余会非，眸子炯炯有神：“我的故事，并不精彩，甚至有些脏……我不太想说。”
　　余会非笑了，拉着阿芙洛狄忒来到了瀑布下面，指着瀑布下面的水潭道：“干净么？”
　　阿芙洛狄忒道：“干净，纵然瀑布如此搅拌，依然清澈。”
　　余会非又带着阿芙洛狄忒来到了边上的一个小水潭处，指着水潭道：“干净么？”
　　阿芙洛狄忒点头：“干净，纯净的没有一丝杂志。”
　　余会非道：“知道它是怎么形成的么？”
　　阿芙洛狄忒摇头。
　　余会非找了个竹筒，舀了一桶水，然后对着边上的水坑，高高的倒了下去。
　　谁落在水坑里，激荡着水坑下面的泥浆，水坑顿时浑浊不堪。
　　阿芙洛狄忒看向余会非，余会非道：“干净么？”
　　阿芙洛狄忒皱眉：“脏了。”
　　余会非将手里的竹筒递给阿芙洛狄忒道：“用这个竹筒舀水，不停的往里面倒，一万次，完成后，告诉我。”
　　阿芙洛狄忒拿着手里的竹筒，看着余会非道：“为什么？”
　　余会非道：“不为什么，就是想看看你，是否听话。”
　　阿芙洛狄忒眼神中闪过一抹失望之色，还有淡淡的悲伤：“又是这种没有意义的事情么？一如他们……”
　　余会非转身离去：“你可以放弃，我不强求你。”
　　“既然是你的要求，我会做的。”阿芙洛狄忒道，声音有些低落，显然她不明白余会非为什么让她做这种事情。
　　才出了三楼，余会非就看到马面蹲在那呢。
　　余会非皱眉道：“你干什么呢？”
　　马面道：“你们干什么呢？没事弄个竹筒玩啥呢？”
　　余会非道：“说了你也不懂了，睡觉去。”
　　马面追了上来：“我咋就不懂了，你说了我不就懂了？”
　　“你懂不懂不重要，重要的是她懂不懂。”余会非说完，回屋睡觉去了。
　　马面站在外面，发了个半天的呆，最后也没想明白什么东西，也回去睡觉了。
　　天亮的很早，余会非也起来的很早。
　　今天没睡懒觉，早早的去厨房，亲自下厨煮了粥，顺带着的煮了一些鸡蛋。
　　然后配上一大盘子咸菜，余会非端了出去。

第117章 继续【万更求订阅】第二更
　　留下牛头马面他们的早餐，剩下的余会非拿着去了三楼。
　　三楼内，依然还是黑夜。
　　阿芙洛狄忒一身黄金甲，站在月光下，将竹筒里的水倒进那小小的水坑里，水坑浑浊不堪。
　　余会非走了过去：“吃点早餐吧。”
　　阿芙洛狄忒一愣，看了看余会非，再看看那热气腾腾的早餐不敢置信的道：“你……照顾我？”
　　余会非笑道：“这不很正常么？这里虽然是劳改局，但是大家其实是朋友，也是家人，彼此照顾是应该的。”
　　说完，余会非坐下来，将早餐放在地上，自己也拿起来一个碗道：“来，一起吃。”
　　阿芙洛狄忒点点头，坐了下来，安静的吃饭。
　　吃完了，余会非端着碗筷走了。
　　阿芙洛狄忒问道：“要我洗么？”
　　余会非挥挥手道：“不用，你加油，一万次……可不容易呢。”
　　阿芙洛狄忒犹豫了下后道：“我真的看不出来这样做有什么意义！”
　　余会非却不为所动，挥挥手：“加油。”
　　阿芙洛狄忒一阵无奈，只能继续舀水倒水，循环着这个动作。
　　日子一天天过去，三天后的早晨，阿芙洛狄忒兴奋的冲到了余会非的房间了里，叫道：“我完成一万次了！”
　　余会非点点头道：“哦，走吧，我去看看。”
　　到了地方，余会非看到原本的小水坑已经深了许多，下面的鹅卵石都被冲出来了。同时，因为是个死水潭，水达到一定数量后，就开始往外溢出，硬生生的冲出来一条小小的水道来……
　　边上阿芙洛狄忒兴奋的道：“我完成了，是不是可以出去了？”
　　余会非摇摇头：“还不行。”
　　“还不行？我已经完成了好么？”阿芙洛狄忒不满的叫道。
　　余会非道：“你只完成了第一阶段而已，第二阶段，再来一万次。”
　　“什么？”阿芙洛狄忒怒道：“你在耍我么？”
　　余会非平静的看着阿芙洛狄忒道：“你可以认为我在耍你，你也可以理解为，这就是你的劳改任务。你可以拒绝出去，然后，该做什么做什么。将之前做的一切，全部清零，忘记它。”
　　阿芙洛狄忒道：“你……你……”
　　余会非问道：“别废话，做不做？”
　　“做！我倒要看看，你到底让我看什么。”阿芙洛狄忒的倔脾气也爆发了，拿起竹筒继续舀水，倒水……
　　余会非看着气鼓鼓的她，点点头，转身离开了。
　　只不过转身的一刹那，脸上多了一抹笑容。
　　下楼的时候，马面好奇的问道：“小鱼，你干嘛这么耍她啊？”
　　牛头道：“你不会是觉得她天天烦你，然后故意找了个这种活，打发她谋清闲吧？”
　　余会非白了他一眼道：“我是那样的人么？”
　　众人齐刷刷的点头，显然对于余会非的人品，报以一百二十个不信任。
　　余会非能说啥？只能无奈的滚去打扫墓园子了。
　　这时候，黑无常发现崔珏一连笑意，凑过去问道：“老崔你是不是知道什么？跟我们说说呗？”
　　“知道是知道，不过还不到说的时候。”崔珏起身，也离开了。
　　剩下一群阴神在那哀嚎不已……
　　只有地藏若有所思的用水舀子学着阿芙洛狄忒的模样，将水舀起来，然后倒在了地上，在地上冲出了一个小坑。
　　“地藏，你知道小鱼是啥意思了？”白无常问。
　　地藏摇头：“好像明白，又好像不明白，说不清楚。”
　　就在这时候，余会非探头出来，道：“哎，你们要是觉得我过分了，可以去陪她啊。”
　　说完，余会非就走了。
　　地藏摇头道：“我才不去呢，那女人太可怕了。”
　　牛头马面对望一眼，这两货白天也不能出去，横竖都是无聊，干脆一起上了三楼看着阿芙洛狄忒玩水去了。
　　后来两人实在是看不懂，就离开了。
　　只是两人觉得的，一个人在那不停的重复一个动作，有点太过分了，心里有点同情阿芙洛狄忒。
　　下午的时候，牛郎也去看了看，出来的时候和牛头马面的感觉差不多，也是一脸的同情之色。
　　傍晚的时候，地藏偷偷的上去了，远远的看着阿芙洛狄忒，最终也没敢上前打招呼。
　　晚上的时候哮天犬和黑白无常上去了，三个家伙看了许久，最后黑无常一跺脚道：“过分了啊，哪有这么折磨人的。”
　　白无常也跟着点头……
　　黑无常那暴脾气直接就爆发了，找到了余会非。
　　“小鱼，你这样太过分了。哪有这么折磨人的，虽然那女人有点太风骚了，但是也不用这么……”黑无常还没说完呢。
　　余会非抬头看着黑无常，一脸的平静，眸子深邃无比，没有任何波澜。
　　黑无常愣是下意识的闭上了嘴，被余会非看得有点心虚了，哼哧了半天道：“小鱼，你到底是怎么打算的啊？”
　　余会非摇头道：“黑哥，有些话不能说。时候到了自然可以说，现在不行……”
　　“你……哎……我保证不说出去还不行么？”黑无常急了。
　　余会非继续摇头。
　　黑无常气得一跺脚出去了。
　　白无常张张嘴，最后也没说出个话来，也出去了。
　　余会非叹了口气……
　　这时候崔珏进来了。
　　余会非道：“老崔，你不会也是……”
　　崔珏摇摇手道：“重病用猛药，我懂。我来找你是想让你坚持住，千万别半途而废，那样就太可惜了。对于她来说，这辈子，可能就这一次机会了。”
　　余会非一愣：“这么严重么？”
　　崔珏点头，然后和余会非说了什么。
　　余会非起身行礼道：“先生说的对，放心吧，我会坚持下去的。”
　　“嗯。”崔珏出去了。
　　第二天，黑无常又找了余会非，结果余会非一个字都不说。
　　气得黑无常直接道：“我知道你烦她，但是你把她一个人扔在上面，也太无聊了吧？你这就是折磨，变相刑罚你知道么……我……我都不知道说什么好了。罢了，我去楼上看看去。”
　　到了楼上，黑无常就站在阿芙洛狄忒的身前，看着阿芙洛狄忒道：“大锤，你……就这么听话？我跟你说，这事儿要是放在你黑哥身上，你黑哥直接撂挑子。惹毛了我，越狱我都能干出来。你也是个有主见，挺疯狂的人，咋就这么老实呢？”
　　阿芙洛狄忒闻言，眼睛一亮，抬头看了看黑无常，问道：“你是怜悯我么？”
　　黑无常挠挠头：“呃……不知道，算是吧。”
　　“谢谢。”阿芙洛狄忒眼中的光亮黯淡了下去。
　　黑无常道：“哎，你这是啥意思啊？”
　　“我还是要继续下去……余大人是这里的局长，我是劳改犯人，当然要听他的。”阿芙洛狄忒低声道。
　　黑无常两眼一翻，却也不知道该如何反驳。
　　最后一跺脚道：“算求，我跟你一起舀水。我倒是要看看，这家伙葫芦里到底卖的什么药。”
　　然后黑无常也拿了个竹筒，站在那开始在边上舀水、倒水……
　　中午吃饭的时候，白无常发现黑无常不在，就四处找了找，最后看到黑无常站在那和阿芙洛狄忒一起舀水倒水呢，顿时一阵无语。
　　白无常过去：“哎……老黑，你跟这发什么癫啊？”
　　黑无常道：“小鱼这么做我看不懂，问他他也不说。但是我相信自家兄弟不会坑人，肯定是我老黑脑子笨……所以我想试试，或许能想明白。再说了，她一个人在这太无聊了，我也能陪陪她。”
　　白无常想想：“也是这么回事啊，那我去给你拿饭，然后咱们一起啊。”
　　“不用了，我拿来了。”余会非端着四个人份的饭上来了。
　　然后余会非带头，大家席地而坐，开始吃饭。
　　吃完了饭，黑白无常跟着阿芙洛狄忒在那一起舀水，倒水……
　　下楼的时候，余会非发现，阿芙洛狄忒的眼中少了一些怨气，对此也只是笑笑。
　　晚饭的时候，牛头马面也上了三楼。
　　三楼的人多了，大家就不仅仅是舀水倒水了，已经开始聊天打屁了。
　　一开始几个家伙还猜测一下余会非的目的，后来发现完全猜不透，就聊着各种阴间、阳间的事儿。
　　阿芙洛狄忒一开始没说话，因为她也觉得余会非在故意折腾她，心中有怨气。
　　但是当听到精彩处后，就忍不住跟着聊了起来。
　　第三天早上，一群人呼呼啦啦的找了正在做饭的余会非。
　　“小鱼，大锤完成任务了，可以解放了吧？”牛头问。
　　余会非看了看一脸希冀之色的大锤，然后摇头道：“那就再加一万次吧。”
　　“什么？”一群人集体炸了。
　　牛头道：“小鱼，你这……”
　　马面也甩着大长脸道：“小鱼，这到底是为啥啊？”
　　阿芙洛狄忒脸色苍白的问道：“难道你都不看看我的成果么？”
　　余会非反问道：“什么成果？”
　　阿芙洛狄忒道：“我倒出来一个更深的坑了。”
　　余会非道：“那又如何？我又没让你一定要弄个深坑出来，继续吧。”
　　“你……”阿芙洛狄忒当场就委屈的哭了，叫道：“你就那么讨厌我，不想见到我么？”
　　余会非放下手里的锅铲，看着阿芙洛狄忒道：“我不讨厌你，还是那句话，你可以选择放弃。一句话，做不做？”
　　马面道：“不做了，大锤，听哥的不做了。”
　　黑无常也道：“对，不做了。”
　　牛头和白无常没吭声，这两家伙精明的多，显然想的也多。
　　这时候牛郎道：“呃……那你总得告诉她，什么时候结束吧？”
　　余会非摇头：“我也不知道，具体什么时候结束，不看我，看她。”
　　众人顿时愣住了，一脸不解的看着余会非。
　　地藏道：“你这到底是什么意思啊？”
　　余会非道：“好了，既然都来了，一起吃早餐吧。吃饭的时候，你们可以考虑一下，要不要继续……”
　　吃饭的时候，大家都不吭声，都在思考余会非的话，也在考虑要不要继续的问题。
　　尤其是阿芙洛狄忒，眉头都皱成了一个川字了，饭吃不下了。
　　最终，阿芙洛狄忒一拍桌子，站了起来，张嘴就道：“我……”
　　众人闻言，集体仰头看着阿芙洛狄忒。
　　阿芙洛狄忒看着众人的目光，到嘴边的话卡住了。
　　黑无常急了：“大锤，你有话你就说啊。我跟你讲，你要做就做，不做也没事的，没人瞧不起你的。你要是继续做，我继续陪你，这有啥大不了的？咱们就是换个地方聊天么。”
　　马面也道：“老黑说的对，没啥大不了的。”
　　牛头和白无常也道：“没错，大不了我们继续陪你。”
　　哮天犬蹲在那吃的吸溜吸溜的从头到尾，这货就没表过态。
　　地藏则有点犹豫，似乎在考虑什么。
　　崔珏和余会非则安静的喝着粥，仿佛根本不在意这件事似的。
　　阿芙洛狄忒的嘴型其实是不的嘴型，但是听到大家的话，一咬牙道：“我继续！”
　　余会非点点头：“好，那就继续吧。”
　　众人上三楼去了，余会非开始收拾碗筷。
　　哮天犬眼皮一抬道：“小鱼，他们都走了，你跟狗爷我说说，你到底咋想的？”
　　余会非一听，顿时乐了：“我还以为你对这件事不关心呢，憋了这么多天也不吭不问的。”
　　哮天犬道：“我以为很快就结束了呢，我多睡几觉就能看到你揭开答案了呢，谁知道你拖拖拉拉的弄了这么久。憋不住了，跟我说说呗？”
　　余会非摇头：“天机不可泄露。”
　　哮天犬顿时气得两眼一翻道：“嘿，你还跟狗爷我装是吧？狗爷我这狗脑子……咳咳，脑子聪明着呢。你不跟我说，我自己想去，回头悟出来，你就没机会表现了。我给你最后一次机会……”
　　“你要是没事儿，你就去大门口坐着去，最近爬墙头的人越来越多了啊，大白鹅阵容已经镇压不住他们了。”余会非道。
　　哮天犬白了他一眼道：“那是狗干的事，又不是我干的事儿，我才不管呢。”

第118章 过往【万更求订阅】第三更
　　然后这货狗尾巴一甩，也上三楼去了。
　　牛郎看看余会非，最终啥也没说，起身也上三楼了。
　　崔珏道：“看来，大家都觉得阿芙洛狄忒罪不至此啊。”
　　余会非道：“我知道，但是……没办法啊。”
　　三楼，阿芙洛狄忒正在和大家一边聊天，一遍舀水倒水呢。
　　这时候哮天犬来了……
　　黑无常道：“死狗，你咋来了？”
　　哮天犬白了他一眼道：“看你们几个蠢货，参悟了这么久都没有结果。狗爷我也来试试，早点揭秘小鱼的秘密，彰显下狗爷的本事。”
　　牛头一听，顿时乐了，屁股一拱马面，两人往边上挪了挪：“死狗，我们给你腾个位置，来着舀水吧。”
　　哮天犬白了他一眼，然后直接趴在了一堆干草上，打着哈欠道：“舀个屁的水啊，狗爷我睡一觉就啥都懂了。”
　　然后这死狗就真的睡觉了。
　　众人气得脑门上都是黑线，这货不帮忙就算了，不一起玩也行，丫的跑这睡觉来，这是恶心谁呢？
　　于是牛头等人放下手里的竹筒，下一刻大吼一声：“揍丫的！”
　　哮天犬一窜两米多高，然后急速逃走。
　　牛头等人大吼，在后面狂追不舍。
　　哮天犬向着三楼门口冲去，这时候牛郎上来了。
　　牛头大吼：“郎兄弟，抓住死狗，咱们炖狗肉啊！”
　　牛郎一听，大手一伸，一把抓住了擦肩而过的哮天犬的后腿，然后随手一甩扔到了地上。
　　跟着牛头马面、黑白无常等人同时腾空而起，直接将哮天犬压在了最下面，只有一个狗头留在外面。
　　哮天犬怒道：“你们还有没有点人性？我TM就是一条狗啊，我至于承受这么多人的压迫么？”
　　白无常呵呵道：“当年孙猴子就是一只猴子，不也承受了五指山之重么？我们才几个人压你，你知足吧。”
　　然后一群人将这死狗拖了回来，走两步踢一脚……
　　这死狗嗷嗷大叫着：“你们等着啊，有一个算一个，等我回去的，看我不叫上二爷把你们一个个的踢回来。”
　　看到大家打打闹闹的，阿芙洛狄忒并不觉得吵闹，也不觉得他们之间有什么怨气。
　　只是觉得无比的和谐……
　　她看得出来，这些家伙就是闹着玩呢，那种不一样的感情，不一样的温馨，看得她下意识的笑了。
　　她笑的很自然，没有往日的妩媚也没有任何的做作，就是那么淡淡的一笑……
　　那一瞬间，牛头马面、黑白无常等人看到了这一抹笑容，所有人的身子瞬间僵在了原地。
　　他们只觉得一道闪电披在了自己的灵魂上，打了个哆嗦，脑子一片空白。
　　他们仿佛看到的不是一个妖娆美女，而是一副绝美的画卷！
　　天空中，蓝天白云，骄阳璀璨，下面，高山流水，瀑布深潭……
　　边上一身穿黄金盔甲的女子，她脸上有几道泥痕，那是舀水的时候迸溅了水珠，下意识的用手擦的结果。
　　她手里拿着竹筒，看着他们，微微一笑……
　　很倾城。
　　众人有些恍惚……
　　最后牛头嘀咕道：“我曹，美的跟画似的！”
　　这是牛头第一次夸赞阿芙洛狄忒美……
　　阿芙洛狄忒一愣，指着自己道：“牛哥，你说谁呢？”
　　牛头笑道：“说你呢……你刚刚那一笑，真他娘的美。”
　　众人同事点头：“对，真的漂亮，漂亮，干净。”
　　阿芙洛狄忒愕然道：“干净？”
　　然后她苦涩的笑了：“我……我干净？呵呵……”
　　她笑的有几分苦涩、有几分凄凉，还有几分自卑。
　　这一幕落在众人眼中，竟然有些隐隐作痛。
　　几天的相处，阿芙洛狄忒已经逐渐的融入到了大家的圈子里。在这里，没人把她当作美神，甚至没人把她当作女人来看……
　　一群家伙就是当她是哥们，是朋友。
　　如今看到她这副模样，多少有些不舒服。
　　黑无常道：“大锤，你……不开心啊？要不你也过来揍这死狗几下，打完了就开心了。”
　　哮天犬一听，骂道：“曹，你说的是人话么？”
　　白无常道：“老黑说的对。”
　　牛头马面、牛郎同时点头：“老黑说的对。”
　　哮天犬哀嚎道：“你们是真的狗啊！”
　　听到这样的对白，阿芙洛狄忒又笑了，问道：“你们这是怜悯我么？”
　　牛头摇头：“怜悯个屁啊，只是看你那个凄苦的样子，大家心里不舒服。一定要说是个啥，嗯，朋友间的安慰吧。”
　　听到这话，阿芙洛狄忒愕然的指着自己：“朋友？安慰？你们当我是朋友？”
　　牛头反问道：“啊……难道不是么？”
　　黑无常道：“大锤，你不会觉得我们不配吧？”
　　阿芙洛狄忒笑了，笑着笑着就哭了，然后蹲在那嚎啕大哭……
　　众人顿时麻爪了。
　　黑无常挠挠头道：“这这这……这咋整啊？”
　　马面道：“老白，你不是刚谈恋爱么？咋哄女孩子啊？你上啊……”
　　白无常怒道：“我谈你大爷啊，我TM啥也没干好么？”
　　“别废话，现在哭了，你说咋整。不管怎么说，你把人家忽悠到手了好么？肯定比我们强啊。”牛头道。
　　白无常抓耳挠腮的道：“我的办法……我当时喝多了，揍了她一晚上。要不咱们试试？”
　　听到这话，哮天犬已经忍不住了：“试你大爷啊！这招肯定不行……驸马郎？驸马郎，你也是有女人的人，你试试？”
　　牛郎摇头道：“一年见一次，全部家当都送出去了，她能不高兴么？要不，你们也全部家当送出去？”
　　听到这里，一个声音响起：“都是些什么馊主意啊？还是我来吧。”
　　地藏进来了，这小家伙一挽袖子道：“女人哭，最简单的办法其实很简单。”
　　众人同时看向地藏。
　　地藏道：“古人云，女人三大奇招，一哭二闹三上吊。古人又云，女人一天不打上房揭瓦。
　　所以，最好的良方就是打！
　　郎哥，抄家伙！”
　　听到这里，众人的脸都黑了，不过也有点将信将疑。
　　就在这时，一只大手伸到了地藏的小光头上，然后轻轻一敲：“胡闹！”
　　“哎呀，谁啊？！”地藏不服气的大叫。
　　结果一仰头，就看到余会非和崔珏站在他身后呢。
　　地藏顿时老实了：“你干啥？”
　　余会非也不理他，径自走到了阿芙洛狄忒身前，蹲下来看着地上的小水坑。
　　无数次的水流冲击，水坑里已经只剩下一些鹅卵石了。
　　这里就在深潭边上，更深处就是地下水了。
　　看到余会非来了，众人都沉默了。
　　阿芙洛狄忒也是一脸的错愕……
　　余会非从她手里拿过竹筒，舀水，倒水，水流落在水坑里激荡起水花，波纹荡漾……
　　余会非问道：“看到了什么？”
　　阿芙洛狄忒道：“水……水花……”
　　余会非道：“第一次的时候，你看到了什么？”
　　阿芙洛狄忒愕然，她想到了第一次的回答：“脏。”
　　但是现在……
　　余会非再问：“还脏么？”
　　“干净了……”阿芙洛狄忒道。
　　余会非看着她道：“是啊，干净了。没有谁生下来就干净，但是多洗洗，就好了。人活一辈子，难免沾染尘埃，最好的办法就是勤洗澡。”
　　阿芙洛狄忒沉默了。
　　余会非道：“你跟我说，你脏……
　　可是你知道么？
　　世界上每一个清澈的水潭，最初都是一个泥坑。
　　历经了无数次的冲刷、洗涤才有了今天的清澈与纯净。
　　天生的纯洁没什么了不起的，后天的美丽才珍贵。
　　脏不可怕，可怕的是想一辈子脏下去。
　　水就在这里，洗不洗，那就是你的事儿了。
　　人活一辈子，不能总让别人替自己做选择，你也该自己选择一次了。”
　　说完，余会非转身离开。
　　就在余会非即将走下三楼的时候……
　　阿芙洛狄忒猛然起身道：“我洗！”
　　然后阿芙洛狄忒瞪了一眼牛头等人：“转过身去。”
　　牛头等人一愣，然后就转过身去了。
　　黑无常道：“她之前可是直接脱的啊，现在还小气了呢……”
　　白无常道：“闭嘴。”
　　阿芙洛狄忒脱了盔甲，走进了水潭，轻轻的擦拭着身子，一边擦拭一遍哭……
　　就在那一瞬间，潭水忽然升腾起一团团雾气。
　　雾气蒸腾中，一个个画面在天空中出现。
　　一个巨人陨落，他身体一部分落入大海当中，随着浪花化为一绝美少女，少女笑着，笑容无比的纯净，宛若那洁白的浪花，天真浪漫，正是阿芙洛狄忒。
　　一高傲的女子，满眼妒忌的道：“敌人之躯所化，当杀！”
　　边上的独眼老人却是眼睛一亮，摇头道：“肉身重塑，新的灵魂，怎么能说是敌人呢？赫拉，敌人已经死了，留着她把，让世人知道我的宽容。”
　　“宙斯，你是看上她了吧？”赫拉怒斥。
　　宙斯有些怂，不过还是坚持不能杀。
　　最终赫拉妥协了，带着一抹坏笑道：“不杀也行……”
　　然后她将目光投向了人群中个子矮小的瘸子，他面容同样粗鄙不堪，一脸的大胡子，邋里邋遢的站在那，怎么看都是人群中最丑的那一个。
　　他是赫拉的儿子，火神也是匠神，赫菲斯托斯。
　　他生下来的时候，腿就是瘸的，体弱多病，丑陋不堪，被赫拉无比的嫌弃和厌恶，直接扔到了海边让他自生自灭。
　　后来他被一名女神收养，这才能成长为人。
　　直到现在，他不喜欢赫拉，赫拉同样厌恶这个儿子，认为他是她的耻辱，也是奥林匹斯山的耻辱。
　　赫拉道：“这个女人留着可以，不过要嫁给赫菲斯托斯。
　　她只配嫁给最丑的神……”
　　阿芙洛狄忒悲愤的道：“为什么？我什么都没做，我甚至什么都不知道，你们为什么要这么对我？”
　　赫拉淡淡的看了她一眼：“美丽是原罪，亦如同丑陋一般。”
　　赫拉走了，事情已成定局。
　　任凭阿芙洛狄忒如何大喊，如何哭诉，根本没有人站出来帮她说话。
　　最终阿芙洛狄忒被人带下去了，只等和赫菲斯托斯完婚。
　　她的婚姻是所有神当中最简单的，没有浪漫，没有礼物，她就如同一件货物一般被扔到了赫菲斯托斯手中，从此她就是他的妻子了。
　　赫菲斯托斯当天晚上，任凭她大哭，哀嚎，依然强行占有了她。
　　她以为，只要她做一个好妻子，至少这日子还是能过的吧？
　　但是让她绝望的是，赫菲斯托斯并非良人，他白天喝酒，晚上回来就折磨她，骂她是四处勾引人的婊子，是个烂货……
　　她被打，被骂，被糟蹋……
　　一天夜里，阿芙洛狄忒没有睡觉，她一晚上都在照镜子。
　　镜子里的她美丽无比，但是她越看越厌恶……
　　最终，她起身，站在黑夜中，对着窗外大笑，狂笑……
　　任凭寒风吹乱了她的头发……
　　她的笑声和身姿惹来了路人的驻足，男人们几乎转不动眼睛。
　　当她站在窗前作势要脱下衣服的时候，整条街都沸腾了……
　　虽然在她激将脱下的瞬间，赫菲斯托斯出现了，把她拖了回去。
　　这一晚上，她被打的很惨，但是她没有哭，而是一直在笑，如同一个疯子。
　　“赫菲斯托斯，你说我是一个烂货，是一个婊子？好啊……那我就烂给你看，烂给天下人看！”阿芙洛狄忒在呐喊。
　　画面转动。
　　阿芙洛狄忒扑在了战神阿瑞斯的怀里，可惜，两人还没发生关系呢，一把大火将房子烧了。
　　当天赫菲斯托斯用大网抓住了阿瑞斯，大骂阿瑞斯与自己的女人偷情。
　　阿瑞斯大叫：“没有，我没有……着火了，我什么也没干！”
　　但是软骨头的阿瑞斯被赫菲斯托斯一棍子打断了腿后，直接哭喊着：“是的，我干了，我什么都认了，对不起……我错了。”
　　这一天，赫菲斯托斯又喝多了，将阿芙洛狄忒按在屋子里就是一顿打。
　　不过阿芙洛狄忒已经不哭了，她只是笑，看着丈夫的愤怒，她觉得畅快，舒坦……
　　画面再转。
　　阿芙洛狄忒几次和人偷情，但是每次都会因为各种特殊情况，导致偷情失败。
　　PS：好多人问我啥时候爆发，嗯……等啥时候订阅上精品的吧，也就是三千均订的时候。那时候作品页面会多一个精品徽章，大家能看到。

第119章 跨界符【万更求订阅】第一更
　　但是，在赫菲斯托斯眼里，那似乎就是已成的定局。
　　他愤怒的暴打偷情者，晚上则暴打阿芙洛狄忒……
　　一时间，整个奥林匹斯山上的人都知道，阿芙洛狄忒是个烂货，是个人尽可夫的婊子。
　　大家嫌弃她，唾弃她。
　　没有人再去怜悯她，她就好像是路边的一坨屎，让人厌恶。
　　渐渐地，男人们也不敢靠近她了。
　　因为凡是跟她靠近的男人，哪怕只是在一起进入隐蔽的地方几秒钟，都会被人认为偷情了，臭了名声，毁了家庭。
　　然后就要承受赫菲斯托斯的怒火。
　　作为奥林匹斯山上十二主神的赫菲斯托斯无论是地位还是实力，都足以收拾任何人。更何况，作为匠神的他，给无数强者打造过顶级神兵，欠他人情的人太多了。
　　所以，他揍人也就揍了，就算是宙斯也不好出手干预。
　　渐渐地，无论是男人还是女人，都会和阿芙洛狄忒保持着距离，骂上一句：“婊子！”
　　看到这里，余会非等人都傻眼了。
　　黑无常更是忍不住骂道：“这些家伙都是些什么三观啊？这也太欺负人了，奶奶个腿的，这要是放在我们那里，这些鸟毛的神都给他腿打折！”
　　阿芙洛狄忒这一刻并没有生气，只是淡淡的道：“或许，这就是命吧，我的命从出生开始，就注定了这般。
　　我早就看明白了，我想活下来，只有一条路。
　　活成他们想要的样子，唾弃也好，嫌弃也罢，也只有这样，我才能活着。”
　　白无常道：“这样的活着，又有什么意义呢？不如，跟我们走吧，白哥保证，给你一个好去处。”
　　阿芙洛狄忒有些心动了。
　　余会非道：“别想那么多啊，要是真的不想回去了，我给你加刑，加到他们都死光光为止。”
　　阿芙洛狄忒抿嘴笑了：“谢谢，谢谢你们。”
　　牛头骂道：“你那个丈夫也太不是东西了，不护着你就算了，还这么打你。牛哥我活了这么久，都没打过女人……他到是好，天天打，夜夜打……这还是个男人么？别让我遇到他，遇到了，剩下的两条腿都给他一起打折了！”
　　马面道：“对，全给他打折了。”
　　阿芙洛狄忒则是一脸的凄苦之色，女人嫁错郎，无疑是一件悲伤的事情。
　　就在这时，云雾中又出现了一个画面。
　　众人抬头看去，惊讶的发现，这个画面里阿芙洛狄忒躺在床上。
　　似乎是生病了，但是仔细看了之后，众人更怒了。
　　她被打的全身是血，几乎要死了！
　　她的状态也是在生死边缘，随时可能就这么过去了。
　　迷离中，看到了眼前这个画面，被云雾放了出来。
　　一个身材不是很高的魁梧男子坐在椅子上，手里拿出一粒药丸走到了阿芙洛狄忒身边，将药丸塞进了阿芙洛狄忒的嘴里。
　　然后他原本凶狠的面容，在那一瞬间，变得无比柔情和痛苦。
　　他深吸一口气，用低沉而沙哑的声音道：“抱歉，我的爱人。
　　我只能用这种方式保护你……
　　自古以来，让赫拉嫉妒的人，都生不如死。
　　我本打算，努力的把你打造成她想要的样子，让你变得低贱到不值得她再去关注。
　　到那时，我会用我的方法带你离开这里，从此我们再也不回这冰冷的奥林匹斯山了。
　　但是事情有变，她要杀你！
　　哪怕今天我快把你打死了，她走的时候，眼神中依然有杀意。
　　她似乎看穿了我的伎俩。
　　不过我们还有机会，我会送你离开这里。
　　你放心，欺负过你的人，我会去找他们，一个都别想跑。”
　　说到这，赫菲斯托斯柔情的抚摸着阿芙洛狄忒的脸庞，然后手中放出一道道绿色的迷幻雾气，口中喃喃道：“你犯了错，被宙斯送往三界劳改局，你什么都不知道，你只是犯了一点小错。”
　　当雾气消失，赫菲斯托斯的眸子里，柔情淡去，取而代之的是怒火！
　　无尽的怒火！
　　一只火灵从他眼中跳出，问道：“主人，你要做什么？”
　　“我窝囊了一辈子，也该去做一个丈夫该做的事情了。”赫菲斯托斯道。
　　火灵惊恐的道：“主人，你会死的。”
　　赫菲斯托斯：“那就死得其所吧。”
　　赫菲斯托斯的头发化为火焰，全身披挂战甲，铁锤落在手里，转身往外走去。
　　同时一道灵符从他手里飞出……
　　“劳改符？”崔珏认出了那符文。
　　余会非不懂……
　　崔珏道：“这个符，本身算不得多么厉害。但是在另外一个世界里出现天庭的劳改符到也不容易……不对，这不是真正的劳改符，是假的！但是却有同样的妙用……匠神，还真有些手段。”
　　余会非道：“也就是说，她不是被正规渠道送来的，算是被匠神塞进来的？”
　　崔珏点头：“是的……他为了保护她，把她送到了这里。而他……”
　　崔珏不说话了，但是大家都明白赫菲斯托斯去做什么了。
　　而此时此刻，阿芙洛狄忒已经愣住了，她仰起头看着那雾气中，逐渐消散、消失的赫菲斯托斯的背影，泪水如雨，哽咽着大喊：“我的男人……你回来……”
　　阿芙洛狄忒从潭水中冲了出来，抓住余会非的衣服，叫道：“送我回去，送我回去！”
　　余会非叹了口气：“回去，你能如何？”
　　“我要去阻止他，或者去救他！天上一日，地上一年，我在这里虽然过了这么久，上面却也只是那么一会的功夫。我现在回去，还有机会……”
　　时间上或许来得及，但是她就算回去了，又能如何呢？
　　“你冷静一下，大家坐下来想办法。”余会非道。
　　阿芙洛狄忒摇头道：“没办法了，我回去，用我的命换他的命。他是我的男人，我不能看着他就这么去死……余大人，求求你，帮帮我，让我回去吧。”
　　砰！
　　一声闷响，阿芙洛狄忒被牛郎一拳打晕了过去。
　　余会非顺势将其抱住……
　　将阿芙洛狄忒安顿好后，余会非等人在后院商量了起来。
　　“万万没想到啊，本以为帮她从过去的黑暗中走出来，就完事了。没想到，还有这么一档子事……”余会非也是头疼。
　　赫菲斯托斯的事情，已经超出了他能帮忙的极限了。
　　神灵之间的战争，他一个普通人，又能做什么呢？
　　牛头道：“人家自己世界的事情，我们也不好管。再说了，都在劳改呢，也没有法力啊……”
　　牛郎道：“那就不管了？我觉得，那家伙够爷们……不知道就算了，若是知道了，还什么都不做，心里堵得慌。”
　　黑无常的暴脾气又开始了：“要我说啊，不行咱们就跨界管一管。我还真就不信了……那奥林匹斯山还没个王法了，没个正义了？”
　　白无常道：“对，不行，就跨界！”
　　崔珏道：“跨界，那是你说跨界就能跨界的么？跨界需要的手续，你可知道有多复杂？每一个世界都有着自己的规则与秩序，本土的神在那里有着至高无上的权力，直接跨过去……说的容易。就算能，传出去也不好听。说我们以力压人，终究不好。”
　　“顾虑来顾虑去……到是说个解决的办法啊？”马面叫道。
　　崔珏摇头：“难……”
　　与此同时，前院，阿芙洛狄忒的房间里。
　　阿芙洛狄忒猛然坐了起来，只见屋子里多了一道黑影。
　　那道身影从黑暗中走出，豹脸环眼，如同豹子胡须一般的胡子挂在他的脸上。他踱着步来到了阿芙洛狄忒的身前，微微一笑，拿出一道黄符来：“好感人的故事，我都被感动了。这是一张仅能一人通行的跨界符，你想回去，它可以帮到你。只是你想好了，真要是回去了，那最多就是陪葬品……”
　　阿芙洛狄忒努力的想要发声，却发现自己根本说不出话来。
　　“好了，我该走了。你也该做出选择了，符就在这，是去是留自己选择吧。”说完，申公豹转身消失了。
　　阿芙洛狄忒刚要喊什么，只觉得身下不稳，一个跟头栽了下去。
　　她惊呼一声，眼前的世界破碎……
　　“啊……”阿芙洛狄忒猛然做起身子，这才发现，刚刚的一切只是一场梦。
　　“梦么？”阿芙洛狄忒心中苦涩，本以为有机会回去了，没想到只是一场梦。
　　然而，就在这时，她看到了那张躺在床头上的跨界符。
　　“这……是真的？！”阿芙洛狄忒惊讶的同时，拿起了跨界符，如同宝贝一般的抱在怀里。
　　就在这时，余会非听到阿芙洛狄忒的惊呼，正带人过来呢。
　　阿芙洛狄忒听到了脚步声，深吸一口气，喊道：“余大人，牛哥、马哥、黑哥、白哥、狗哥、小地藏、郎哥，谢谢你们。谢谢你们让我找到了做人的感觉，让我有过朋友。就此别过，若能归来，必陪你们大醉一场。”
　　说完，阿芙洛狄忒不管外面的惊呼，她已经撕开了跨界符，那一瞬间，一道金灿灿的大门打开。
　　可惜，在这凡尘当中，哪怕是跨界符也无法完全打开这扇大门，不过那一道缝隙已经足以让一人通过了……
　　哐当！
　　房门被踹开，余会非第一个冲了进来，刚好看到阿芙洛狄忒即将消失在门缝当中，余会非脑子一热，什么都没想直接扑了上去，一把抓住了阿芙洛狄忒的手。
　　同时一股巨大的吸力传来，余会非跟着阿芙洛狄忒钻了进去，随后那道门也随之消失，化为漫天的符灰。
　　“该死，这是怎么回事？”牛头本打算抓住余会非的，结果愣是慢了一步！
　　崔珏进来后，随手抓住那符灰，再听到余会非对于那扇门的描述后，道：“是跨界符。”
　　“跨界符？那是啥？”牛郎问。
　　白无常道：“一种用来打开诸天世界连接门户的符，这种灵符是天庭特殊部门独有的一种灵符。
　　为了维护万界秩序，也为了防止大家随意跨界，引起不必要的麻烦。
　　天庭早就下令，禁售此类灵符了。
　　而且，这种灵符制作非常困难，需要的天材地宝也是十分稀有的。
　　炼制之法更是只有天庭掌握，所以，哪怕是神仙也很难弄到……
　　这里有一张，这就奇怪了。”
　　牛头道：“的确奇怪，阿芙洛狄忒可不像是能有这种符箓的人。”
　　就在这时，余会非的手机响了。
　　却是刚刚余会非一个冲刺，手机掉在了地上。
　　崔珏拿起来一看上面的名字，脑门上的青筋都爆气来了！
　　崔珏冷冷的道：“跨界符，我理当想到你！”
　　“申公豹！”崔珏拿起手机低吼一声，一向温和如玉的他，此时此刻，真的怒了！
　　申公豹笑道：“别急着骂我，除非你不想救他们了。”
　　崔珏咬牙切齿的道：“有话就说，有屁快放。”
　　申公豹道：“阿芙洛狄忒，就是我选择的第二赌注。还是老规矩，我这边呢占了便宜，不出意外阿芙洛狄忒死定了。所以呢，为了平衡一下，让这赌局变得有意思起来。我这呢，还有一张跨界符，可以送你过去。哎……
　　你接什么电话啊？
　　让余会非接电话。”
　　崔珏道：“余会非跟着阿芙洛狄忒跨界去了。”
　　“什么？！”这回轮到申公豹尖叫了。
　　崔珏道：“申公豹，我不跟你废话。你应该明白，如果余会非因为你的胡来死了，你该担多大的责任。越狱在先，坑死劳改局局长在后……而且，这个局长还是那兔子的老乡。你说……真要是闹腾起来，你这个被踢出玉虚宫的门人，还能蹦跶多久？”
　　申公豹明显有些底气不足了：“你也别吓唬我，换了你去堵海眼，你比我还想出来玩呢。”
　　随后申公豹笑了：“嘿……说到这，我还真不在意后面有什么结果等着我了。
　　既然他去了，那我就默认他接了我的赌约了。
　　他若是能带着阿芙洛狄忒回来，算他嬴。
　　若是回不来，逢年过节我给他烧纸钱。”
　　崔珏深吸一口气道：“申公豹，你还有跨界符，对吧？”

第120章 神战【万更求订阅】第二更
　　申公豹也不墨迹，直接道：“枕头下面还有一张，本来是给余会非那小子准备的，让他自己选择接不接这次的赌局。
　　本以为，他会怕死，然后放弃，我轻松赢得赌局。
　　现在看来，我小看了他的胆量。
　　不过这样也好……
　　事情越来越有意思了。
　　说真的，阿芙洛狄忒回去，对她是最好的结果，否则她男人死了，她这辈子都将活在黑暗中，那可是生不如死。
　　我给了她们团员的机会，至少，她们死的时候，是开心的。”
　　崔珏直接挂了电话，已经懒得和对方多说了。
　　崔珏翻开枕头，果然还有一张跨界符。
　　牛头道：“我过去，不管怎么说我也是正牌地府阴神。以前还和那边的冥界打过交道。我去说，至少能带小鱼回来……”
　　白无常道：“我们也去吧，说真的，那边的那些家伙三观无比的操蛋。至少我到现在都无法想象，儿子和母亲，孙子和母亲生下下一代的事情，他们是怎么想出来的。
　　牛哥一个人去，我不放心。”
　　黑无常道：“算我一个。”
　　牛郎道：“也算我一个吧。”
　　黑无常道：“郎哥，你就别去了。你终究是肉体凡胎，在这里你挺猛的，到了神的地方，你那点力气不够用啊。”
　　牛郎白了他一眼道：“你们都被封禁了发力，去了之后，还没我有用呢。至少，我老丈人在那呢，谁敢碰我？”
　　黑无常一阵无言……
　　崔珏道：“这次的确是大危机，一个人去也的确不安全。毕竟，那边和我们这边不同，我们这边早就和平了。那边据说还在连年战乱，跨界过去，也不知道会落在什么地方。万一……所以，多几个人过去，还是比较妥当的。”
　　哮天犬懒洋洋的道：“算了，狗爷也跟你们走一遭吧。哪个不服的，回头我让我兄弟过去跟他们好好聊聊……”
　　地藏举手道：“我我……我也去。”
　　一时间所有人都表态，要过去，帮余会非一把。
　　崔珏道：“你们想去，我也不拦着。但是记住了，你们过去不是干架的，而是拖延时间。知道么？尽可能的拖延时间！”
　　马面道：“老崔，你这话是什么意思？我们去，你不去？”
　　崔珏道：“光我们几个阴神，面子怕是不够啊。我得去搬点别的救兵过来镇场子。”
　　“老崔，你搬救兵？你咋搬救兵啊？没有跨界符，你哪也去不了啊。”牛头愕然。
　　崔珏道：“这你们就别管了，记住了，尽量避免战斗，能拖延多久时间就拖延多久。知道了么？
　　还有，小心点那个叫赫拉的女人。
　　她很麻烦，妒忌心起，六亲不认的。”
　　“那……你也小心点。”牛头他们道。
　　马面道：“哎？你们谁看到那黄皮葫芦了？”
　　众人这才发现，斩仙飞刀竟然没在院子里！
　　哮天犬道：“这家伙不会是知道出事了，跑路了吧？”
　　白无常道：“没时间找他了，走吧。”
　　崔珏点头：“快去吧，免得夜长梦多。”
　　众人点头，拿出跨界符，一把撕碎了。
　　下一刻，一道门户大开。
　　几个阴神加上牛郎、哮天犬，同时蹿了出去。
　　门开的一瞬间，几个人已经跨界而去。
　　同时大门关闭……
　　崔珏随手将漫天的黑灰拍散，然后崔珏出门了。
　　他先去了老孙家，将大黄和十三太保都带了出来。
　　“大黄，接下来的一段时间家里可能没人，你带着十三太保看家，知道么？”
　　汪汪汪！
　　大黄本身就十分通灵，如今注入了哮天犬的血后，更是聪明的如同一个小孩子一般。
　　见大黄听懂了，崔珏也就放心了，把大门关好，锁死了，只留下后门让狗出入后。
　　崔珏上了三楼，关好门，崔珏坐在那深潭边上，拿出一把刀来果断的刺进了自己的胸膛！
　　鲜血，染红了潭水……
　　……
　　另一边。
　　阿芙洛狄忒一头从空中坠落，同时她觉得手上一紧，竟然有人在拉着她！
　　阿芙洛狄忒回头的一瞬间，就看到了余会非跟着冲了进来。
　　阿芙洛狄忒惊呼道：“余大人，你怎么？”
　　余会非道：“你说呢？”
　　阿芙洛狄忒顿时明白了什么，苦笑一声，一个转身，一把抱住了余会非。
　　余会非看向地面，下面是个小水潭。
　　虽然阿芙洛狄忒是神体，但是余会非作为一个东方纯爷们，可没有让女人保护他的习惯。
　　余会非一个转身，将自己落在了下面，跟着……
　　噗通一生，余会非一头落在了水潭当中。
　　余会非的水性一般，但是阿芙洛狄忒却仿佛是一条水中的鱼一般，拉着余会非轻松的把他带到了岸边。
　　两人正要说什么呢，余会非发现，这水竟然是红色的！
　　“红色的？”余会非嘀咕着。
　　阿芙洛狄忒道：“不是红色的，这是爱琴海，是火……映红了它！”
　　余会非抬头看去，只见爱琴海边上一片大山林立，一共五十四座，一座比一座高大、雄伟。
　　其中最大的一座山，坐落在群山正中间，宛若众星拱月一般……
　　只不过此时此刻的高山之上，烈焰熊熊！
　　那高山宛若一个巨大的火把一般，将整个天穹都照的一片赤红！
　　爱琴海，就是被这火焰映的通红的……
　　天空中，乌云翻滚，电闪雷鸣，却是死活下不起来雨。
　　同时，余会非看到那群山之上，一座又一座的庞大、辉煌的宫殿林立在上面，只是这些宫殿都有神光庇护，看不清里面的情况。
　　天空中有神灵在怒吼：“赫菲斯托斯，你疯了么？”
　　“当赫拉嫌弃我体弱，把我抛弃的时候，我认了。
　　因为她是我的母亲，她赐予了我生命，我欠她的，纵然死了也无怨无悔。
　　所以，这么多年，我并不恨他，只是每每想到，心中作痛。
　　当你们一二再，再而三嘲笑我的丑陋的时候，我忍了。
　　因为我不在意这一身臭皮囊，更不在意你们这些跳梁小丑的笑容。
　　但是，当你们协助赫拉践踏我妻子的尊严的时候，你们触碰到了我的底线……
　　我努力过，我让过路，退过步！
　　但是，你们却一而再，再而三……
　　甚至趁着宙斯不在，你们不想给我妻子活路。
　　既然如此，那就战吧！
　　为了我的挚爱，我向你们所有人宣战。
　　我赫菲斯托斯，火神、工匠之神，将以烈焰焚烧一切，拿回属于我和阿芙洛狄忒的尊严！
　　杀！”
　　一声怒吼，乌云瞬间被火焰覆盖，乌云竟然都被烧散了！
　　余会非终于看到了，一个个子不是十分高大的男子全身的盔甲化为熔岩，跟着化为火焰！
　　他站在天穹之上，身体放大，超过三千丈！
　　左手一把铁锤，右手一把火焰扇子，扇子挥舞间漫天的神火烧向面前的众神！
　　“赫菲斯托斯，你够了！”一人脚踏着黄金战车冲向天穹，人没到，他已经弯弓搭箭射向了天空中的赫菲斯托斯。
　　羽箭射穿了天穹，洞穿了火海，最终撞在了赫菲斯托斯的铁锤上。
　　羽箭崩碎，赫菲斯托斯后退三步！
　　阿芙洛狄忒见此，惊呼道：“战神……是战神阿瑞斯！”
　　余会非道：“不是说这家伙是个怂货么？”
　　阿芙洛狄忒道：“阿瑞斯是赫拉嗅了一朵奇花后所生的儿子，他天生双重性格。一重懦弱无比，却又无比的好色。另一重则是战争狂，他脑子里没有善恶，只要是敌人他就会将对方碾碎。为此，雅典娜没少和他发生战斗，就是为了守护那些不该死去的英雄。”
　　余会非道：“你家男人曾经抓过他，应该能赢吧？”
　　阿芙洛狄忒道：“若是那个废物性格的阿瑞斯，自然能赢。事实上，没有几个打不过他的……
　　但是一旦他进入战争状态，能够和他媲美的人就不多了。
　　至少，赫菲斯托斯不行。”
　　说话间，阿瑞斯已经将那把长弓拉成了满月，跟着箭支如同暴雨一般，密密麻麻的射向赫菲斯托斯。
　　赫菲斯托斯似乎早有准备，拿出一面盾牌扔到身前，挡住了箭雨。
　　但是阿瑞斯已经杀到了近前，他手中的长矛势如破竹一般轰碎了盾牌，直奔赫菲斯托斯而去。
　　赫菲斯托斯也是浑然不惧，他一扭腰带，力量瞬间暴涨，抡起大铁锤一锤子将阿瑞斯砸飞了出去。
　　跟着赫菲斯托斯抓出一张大网将阿瑞斯罩在其中。
　　赫菲斯托斯道：“阿瑞斯，我知道你的属性是破坏和粉碎，你可以粉碎一切。但是这张网是我专门为你准备的，你的属性对它无效！”
　　阿瑞斯怒吼连连，手中长枪横扫、竖劈，奈何那大网就是不碎，反而越来越紧，将阿瑞斯困在了空中。
　　余会非松了口气道：“看来，你男人也不是没有准备嘛。”
　　就在这时，一声冷哼响起：“哼！”
　　同时那神山最顶端的一座宫殿飞上了天空，宫殿放大，大殿之上，一名穿着黄金草鞋的女子端坐在上面。她雍容华贵，她艳丽无双，她美丽的让星尘暗淡……
　　但是那一双眸子，却带着一种让人寒到了骨头里的冰冷。
　　这人正是宙斯的姐姐，也是宙斯的妻子，唯一的正室，天后——赫拉！
　　“赫菲斯托斯，跪下！”赫拉一出面，直接强势的让赫菲斯托斯跪下。
　　赫菲斯托斯冷笑道：“凭什么？”
　　赫拉淡淡的道：“就凭我是你的母亲，我是众神之王的妻子，我是天后，赫拉！”
　　赫菲斯托斯道：“你是不是天后，与我何干？”
　　余会非本以为赫菲斯托斯会和赫拉死拼的，结果赫菲斯托斯道：“不过，你的确是我的母亲。我这一身皮囊来自于你……”
　　赫拉道：“生育之恩，你欠我的，你就得听我的。”
　　赫菲斯托斯狂笑了起来：“这可真是一个笑话，我的爷爷杀了他的父亲，继承了王位。我的父亲杀了我的爷爷，继承了王位……
　　你说，我当不当效仿？”
　　赫拉冷笑：“哦？你是想杀我么？”
　　赫菲斯托斯摇头道：“你虽然带我不义，但是你……终究是我的母亲。这一身皮囊来自于你，便是我欠你的。”
　　赫拉似乎很了解赫菲斯托斯，听到这话后，她笑了：“那还不跪下，领死！”
　　赫菲斯托斯咧嘴一笑，带着几分凄凉的道：“我既然动手了，就没打算活着……这皮囊是我欠你的。今日，我就效仿那天庭的海会大神，割肉剔骨还你便是！”
　　余会非一听，大叫道：“别的啊，哪吒已经吃过这个亏啦！”
　　然而，赫菲斯托斯根本听不到，他似乎也早有准备，拿出一把剃刀来。
　　剃刀飞起，瞬间落下，一片片银白色的刀光中，片片血肉飞起……
　　阿芙洛狄忒见此，失声大哭：“不要啊……不要！赫菲斯托斯，我的男人，你看过来，我在这里！我们走吧……”
　　可惜，天空之上，赫菲斯托斯听不到他们的呼喊。
　　众神山上，无数神灵在仰望天空，看到这一幕后，无不叹息。
　　赫拉也愣住了，显然她也被赫菲斯托斯如此的举动给弄懵了。她印象中的赫菲斯托斯性格虽然不好，但是却是一个对于恩情看得极重的人。她生过他，哪怕对他再差，他也不会和她真的翻脸。
　　但是今天，赫菲斯托斯的举动，超出了他往日的表现，超出了所有人对他的预料。
　　紧紧一分钟，赫菲斯托斯的全身血肉都脱离了肉身，骨头也被剥离了出来。
　　他的灵魂飞出，半空中融入到一团银色的液体当中。
　　那液体扭曲，化为人形，重新化为赫菲斯托斯的模样。
　　这一刻，他抓住了那把剃刀，割掉了胡须……
　　顿时一个剑眉星目，俊朗中带着沧桑，沧桑中带着一往无前的男人出现了。
　　他依然不是特别高，但是却给人一种稳重、成熟、沧桑的感觉，不得不说，赫菲斯托斯修理了边幅后……
　　“挺帅的。”余会非道。
　　阿芙洛狄忒这时候也看呆了，她也没想到，自己男人的大胡子下面竟然藏着这样一幅容貌。

第121章 想你了【万更求订阅】第三更
　　但是下一刻，阿芙洛狄忒拉着余会非就往前跑去，一边跑一边道：“必须阻止这场战斗。”
　　余会非道：“我看这一场战斗，你家男人可能会嬴。”
　　阿芙洛狄忒摇头道：“你不了解……这一场战斗，他赢不了。在这天穹之上，除了宙斯，赫拉就是无敌的。她同样掌管时序之力，雷霆之力。她还没出手，若是出手，我丈夫必输。”
　　余会非仔细想想，的确是这个道理。
　　但凡赫菲斯托斯能稳赢，也不会一直让自己的妻子委曲求全，甚至还上演了一幕苦肉戏。
　　奈何，阿芙洛狄忒没了神力，跑的再快也是有限的。
　　而那高大的众神之山，高不知道多少万丈，指望他们爬上去，那是要用天、周甚至月来计算了。
　　就在这时，一道人影出现在了他们的面前：“罪人，阿芙洛狄忒，你还敢回来？！”
　　那是一个黑衣人，他蒙在黑衣里，手里拎着一把长刀。
　　“你是谁？”阿芙洛狄忒问。
　　“我是谁不重要，奉天后之名，拿你首级。”黑衣人说完消失在原地，下一刻已经出现在了余会非和阿芙洛狄忒的面前。
　　余会非几乎想都不想，抓起一块石头就往身后砸去……
　　没错，余会非本以为对方会瞬移到他的身后呢，结果没想到，对方竟然那么实诚，直接出现在面前，一击预判失败，打歪了……
　　阿芙洛狄忒反应也是快，拉着余会非直接往后躺去。
　　奈何，她的反应是快，可是在神灵的面前，肉身再快又如何呢？
　　一道黑色的雾气将余会非和阿芙洛狄忒笼罩，直接将他们禁锢，动弹不得。刀锋落下，直奔阿芙洛狄忒的咽喉……
　　在那一刹那，阿芙洛狄忒仿佛看到了死亡在降临。
　　就在这时，一生怒吼传来：“你个没脸见人的东西，有本事冲我来啊！”
　　余会非虽然动不了，但是还能喊。
　　听到这话，黑衣人不爽了，刀锋停顿，看向了余会非，然后冷笑道：“好，既然如此，我先杀你，再杀她！”
　　余会非一听顿时乐了：“孙子，这可是你说的。没杀我之前，你杀她，你就是狗娘养的！”
　　“聒噪，死来！”黑衣人一刀扫来。
　　余会非冷笑道：“弹丸之地的神灵，也敢对天庭正神动手，你想被灭族么？”
　　此话一出，黑衣人顿时愣住了：“天庭正神？”
　　余会非学着哮天犬的表情，斜挑着眼珠子，一副狗眼看人低的样子，看着对方道：“废话，如假包换三界劳改局局长，余会非！你丫的碰我一下试试，掉一根汗毛，老子都去玉帝那哭疼去。到时候，看你脑袋落不落地！”
　　听到这话，黑衣人着实有些懵了！
　　他怎么也没想到，就是追杀一个判神而已，怎么还牵扯出天庭来了？
　　正如崔珏所说，天庭掌管万界，万界当中，每一个世界都有自己的神灵。这些神灵自管一方，理论上是不受天庭直接干预的……
　　他们有自己的历法，有自己的规则秩序。
　　但是，诸天万界归一，却不是假的。
　　因为那天庭背后站着的是最强大的力量，绝对力量面前，不管是多么桀骜不驯的神灵，不管是大家多么讲究自由，不干预他界内政。天庭就是一座大山，压在诸天万界之上！
　　或许他不理睬你，你就是那一界之主。
　　但是如果你挑衅于他，他瞥了你一眼，那……这一界可能就要换个主人当当了。
　　所以，众人心里不服气，但是嘴上却不敢说天庭一个不字。
　　黑衣人道：“你，凭什么让我信你。”
　　余会非知道，自己八成能捡回一条小命了，于是道：“我腰上有令牌为证。”
　　黑衣人看向了余会非的腰上，果然挂着一块令牌。
　　他伸手扯了下来，结果在那一瞬间，一道雷霆轰然落下！
　　余会非见此，心头哀嚎：“尼玛，这不是我故意扔的令牌啊……”
　　但是下一刻……
　　轰隆！
　　雷霆直接轰在了黑衣人的身上！
　　黑衣人体外的黑色斗篷炸碎，露出了一张带着野性的绝美脸庞！
　　“阿尔忒弥斯？”阿芙洛狄忒惊呼道。
　　“狩猎女神、月亮女神？”余会非也反应过来了，听到名字就知道对方是谁了。
　　阿尔忒弥斯冷哼一声道：“看我干什么……”
　　说话间，阿尔忒弥斯一刀落下将余会非和阿芙洛狄忒腰斩！
　　余会非道：“你疯了？”
　　然而下一刻，余会非发现，眼前的空间扭曲，然后他和阿芙洛狄忒直接出现在了半山腰处！
　　半山腰处，一座金灿灿的宫殿坐落在两人面前。
　　那宫殿前，一名男子盘腿坐在那，仰头看着天穹。
　　他的背后，宫殿的大门开着，余会非依稀看到，那大门后面赫然有一颗璀璨无比的星辰……
　　阿芙洛狄忒道：“那是太阳，这个世界的太阳。”
　　余会非心头一颤，同时哀嚎道：“我曹，客厅里养太阳，这尼玛……就是神灵么？这也太恐怖了吧？”
　　阿芙洛狄忒走上前去：“阿波罗，我……”
　　阿波罗道：“本打算让我妹妹送你们直接离开这里，结果她却把你们送到我这里来了。这……还真是难办啊。”
　　余会非愕然道：“你们从一开始就没打算要杀我们？”
　　阿波罗笑道：“我们有杀你们的理由么？我们的父母也被赫拉迫害过，差点我们都无法降生了。要说讨厌赫拉，我应该不比美神差。但是，赫拉的确下了诛杀令。
　　理由是阿芙洛狄忒叛逃众神山……
　　理由很荒谬，但是一旦赫拉的爪牙找到你们，你们必死。”
　　余会非道：“你别张嘴闭嘴死不死的，我现在想让上面那个不死，你有办法么？”
　　阿波罗道：“没办法……赫拉已经盯上他了。
　　赫菲斯托斯从一开始，也没打算活着离开。
　　他这是要用一身血肉换赫拉的脸面尽失。
　　赫拉是一个十分爱面子的女人，这一次，她的脸面算是被打的干干净净了……
　　这一巴掌，比杀了她还难受。”
　　这时候赫拉终于从震惊中恢复了过来，那如同山崩海啸一般的怒火瞬间盖压天地！
　　余会非只觉得天穹仿佛都崩塌了一般，身不由己的就要跪下去了……
　　就在这时，阿波罗一挥手，一道金光护住了余会非和阿芙洛狄忒，挡住了那无上威严。
　　阿波罗看着阿芙洛狄忒：“美神姐姐，我不能帮你征战赫拉。但是我可以帮你离开这里，或者上去……你选择吧。”
　　余会非道：“上去？上去送死么？既然不行，那就送她离开啊？”
　　阿波罗却不理会余会非，直勾勾的看着阿芙洛狄忒道：“这是你唯一的选择，一同赴死，或者偷生在世。”
　　阿芙洛狄忒想都不想的道：“我，愿意一起赴死。”
　　阿波罗惊讶的看着阿芙洛狄忒，随后笑了：“看来传闻果然是真的，你们夫妻两个给赫拉演了一场苦肉戏……可惜了，差点你们就成功了。”
　　说完，阿波罗道：“我那黄金战车可以送你们上去，但是我不会再出手了。我们一家子难的过上平静的生活，不想再蹚浑水了……”
　　阿芙洛狄忒直接走向了战车。
　　余会非道：“大锤，你最好想清楚了。正所谓留得青山在不愁没柴烧，跟我回去，或许我们还有报仇的机会。”
　　阿芙洛狄忒摇头，对着余会非回眸一笑，反问道：“报仇？有意义么？他能复生么？既然不能，我报仇的意义是什么呢？
　　只是给自己一个安慰么？
　　不……
　　他娶我这么久，从未感受过我的温柔。
　　我想在他最后一刻，让他知道，我爱他。”
　　然后阿芙洛狄忒义无反顾的踏上了黄金战车。
　　余会非大叫道：“阿波罗你个菠萝脑袋的，你别乱来啊。”
　　然而阿波罗却对余会非微微一笑，然后对着阿芙洛狄忒躬身行礼，神力爆发……
　　余会非二话不说，掏出令牌对着这货的脑袋就是一下子。
　　可惜，对方头上有金光护体，根本打不到。
　　那边黄金战车发光，却是要一飞冲天了！
　　余会非转身一个纵身冲上了黄金战车，大叫道：“奶奶腿的，老子跟你走一趟！”
　　阿波罗皱眉道：“你疯了？就算你是天庭的神，也不代表着你可以在众神山上乱来……得罪赫拉，你会死的。”
　　余会非瞥了他一眼道：“在我们东方，有句话叫：路见不平拔刀相助。”
　　阿波罗道：“可是，你这与送死无意，你的举动没有任何意义。”
　　余会非又道：“在东方，我们有一种精神叫侠义精神，纵然赴死，也不能愧对本心。这一次，我不占出去，老子后半生睡不着觉！”
　　说话间，金光暴涨，战车一飞冲天！
　　阿波罗站在原地发呆，显然有点无法理解这个东方神的思维模式。
　　一道阴影从阿波罗的影子里走了出来，正是阿尔忒弥斯，她秀美紧蹙，口中呢喃道：“侠义精神……那不就是傻么？”
　　阿波罗反问道：“你真的这么觉得么？”
　　阿尔忒弥斯沉默了。
　　……
　　天空中，赫拉缓缓起身，随着她站起来，漫天雷霆汇聚，整个天空都被雷霆挤满了！
　　赫菲斯托斯的火焰被雷霆压制，不断收缩，最后只能在身体四周形成一道微弱的火光，保护着他的身体不被雷霆瞬间粉碎！
　　就在这时，一支宛若太阳一般的光撞开了雷霆，冲到了空中！
　　跟这金光炸开，一辆战车停在空中。
　　战车上，一名女子翘首而立，仰头看着天空中的赫菲斯托斯，一脸柔情的道：“我的爱人，我来了。”
　　那一瞬间，所有的神灵都愣住了。
　　他们以为阿芙洛狄忒已经离开了，至少他们已经寻不到阿芙洛狄忒了。
　　万万没想到，在这必死的局面之下，她又回来了。
　　赫菲斯托斯一脸震惊的看着阿芙洛狄忒道：“你……你怎么回来了？”
　　阿芙洛狄忒，此时此刻早已经没有了当初的堕落，洗净铅华的她，宛若出水的芙蓉，美丽而纯净。
　　他就仿佛那斩在雷霆潭水中的一朵白莲，高贵淡雅中带着柔情蜜意，一时间风华绝代，竟然盖压住了赫拉的绝世风采！
　　阿芙洛狄忒在这一刻，才真正意义的表现出了爱神、美神的风采。
　　无比的自信，内心无比的纯净，出了对赫菲斯托斯的爱，再无其他。
　　这份纯净的美，让她的容貌在那一刻换发出的光彩，让所有人问之暗淡。
　　余会非也呆住了，他见过很多漂亮的女人。事实上，之前的那个魅惑无比的阿芙洛狄忒也是无比的漂亮的……
　　但是和眼前这个阿芙洛狄忒比起来，简直就是天地之差，云泥之别。
　　甚至赫拉在她的面前，都丑的如同一块泥巴……
　　至少，让你无暇去多看她一眼。
　　赫菲斯托斯傻眼了，他一直都知道自己的妻子是个无比美丽的女人。
　　但是他一直自惭形秽，觉得自己配不上她，所以从未真的和她发生过什么关系。
　　但是今天，他才发现，这个女人竟然如此的完美，完美的让他心动。
　　那一双载满了的柔情的眸子，看得他的心都化了，原本到嘴边的怒吼，化为了温柔的问候：“你怎么回来了？”
　　阿芙洛狄忒淡淡的笑着，走到了赫菲斯托斯面前道：“想你了。”
　　无需多言，仅仅这一句话，就让在场的许多奥林匹斯山的诸神沉默了。
　　有些感性的直接哭了……
　　正如余会非当初所想，并非真的所有人都都恨阿芙洛狄忒的美貌，或者讨厌她，只是在赫拉的权威下，讨厌她的会更加讨厌；
　　不讨厌她的也不敢和她走的太近而已。
　　从而让她觉得，生命之中没有任何一道光能够照到自己，自己的生活一片死寂冰冷。
　　在放纵中摧残自己，也用这种方式向这个冰冷的世界无声的呐喊。
　　直到遇到余会非他们后，她才再次找了的希望。
　　当她了解到赫菲斯托斯为她所做的一切后，之前的一切就都变得不重要了。

第122章 恶战【万更求订阅】第一更
　　赫菲斯托斯看着这绝美的女人，最后温柔的笑了，张开臂膀抱着阿芙洛狄忒，然后他站在了阿芙洛狄忒的身前道：“保护我的女人，这是我的权力。就算是死，我也该先走一步。”
　　阿芙洛狄忒靠在他宽厚的臂膀上，如同小鸟依人一般的点头：“好，我随后就来。”
　　“够了！你们这一对狗男女，这是在亵渎神灵，亵渎爱情！你们都该死！”赫拉彻底的暴怒了。
　　雷霆直接席卷向两人！
　　余会非见此，大吼一声：“老娘们，你疯了！我还在这呢！天庭正神在此！”
　　可惜，余会非的嗓门太小了，滚滚雷霆之中，直接被碾碎了。
　　余会非高高的举着自己的令牌，希望能阴气赫拉的注意。
　　但是余会非显然高看了自己的令牌了。
　　赫拉或许在意，但是此时此刻，她淡淡的瞥了一眼余会非。
　　那一眼，就让余会非如堕深渊一般，骨头都凉透了……
　　他看懂了，这个女人想连同他一起杀！
　　暴怒之下的赫拉并非没有理智，而是很聪明的利用了暴怒，她装作没听到……
　　这样，纵然天庭追问下来，她也有理由回答。
　　她并非不尊重天庭，而是不知道有天庭的神出现在了奥林匹斯的家务事上。
　　算是殃及无辜……
　　这应该不算大罪，天庭也不好过多追责，最多赔礼道歉就完事了。
　　余会非看的明白，想的透彻，却发现，自己根本没办法应对了……
　　他看向身边的赫菲斯托斯道：“兄弟，路上不介意多个灯泡吧？放心，我度数低没那么亮……”
　　赫菲斯托斯笑道：“我是神，一眼可看穿很多东西。我的爱人，向我敞开了心扉，看到了你所做的一切。谢谢你们，兄弟……若是还能投胎，你我当喝他一杯再投胎。”
　　余会非也笑了……
　　这就是余会非，他虽然贱了点，却也活得无比洒脱。
　　否则也不会，因为爷爷的一句话，就能放下一切心思，不再有任何不爽的留下来守墓了。
　　选择了，余会非就无怨无悔。
　　既然来了，他就没考虑过活着回去。
　　余会非这一刻终于明白了哮天犬当时对他所说的话了，什么是神仙？
　　但求无愧于心，心之所向，步之所到，活的就是个洒脱自在。
　　余会非心中念头百转：“老子也算是个神仙了吧？”
　　外面，赫菲斯托斯最后的神力在被雷霆不断的消磨，渐渐的，余会非几乎看到雷霆激将轰在他身上了。
　　余会非这没戏没肺的见此，呵呵一笑道：“还挺好看的……”
　　与此同时，阴曹地府，阎罗殿。
　　崔珏说完情况后，道：“大人，我等为神，为的还不是还世间一个公道？那阿芙洛狄忒所遭遇的一切，已经不是公道不公道了，简直是人神共愤……”
　　阎罗王皱眉道：“这件事你无需多说，我心中有数。只是，我们乃天庭之神，跨界去管奥林匹斯山众神的事情，这有些不妥啊。”
　　崔珏道：“大人，那依您的意思？这不管了？”
　　阎罗王笑道：“老崔啊，你也别激我。我什么脾气你懂得，既然是不公，自然不能不管。但是凡事都有个秩序规则，我们不能乱了规矩……
　　这样，你去那酆都山上见一间酆都大帝，看他如何定夺。”
　　崔珏点头，立刻离开，前往酆都山了。
　　阎罗王也没闲着，而是叫来了转轮王。
　　转轮王是个小女孩，丫头个头不大，穿着一身官服，还有些拖拉……
　　她双手提着裙摆跑了进来，张嘴就分不清平翘舌的，大舌头啷叽的道：“你找我做撒？有撒似么？”
　　阎罗王道：“一水，找你主要是想借用你的转轮宝镜一用。我要跨界看个事儿……这个事我慢慢跟你说，但是着急，先看一眼行不？”
　　一水大大咧咧的，盘腿坐在了阎罗王的办公桌上道：“那没问题，不过你得跟我嗦道嗦道……”
　　一水拿出一面如同水组成的镜子来，放在桌子上，镜子里有莲花绽放，拨乱了里面的云雾，看到了奥林匹斯山上的场景。
　　看到余会非暂时没事，阎罗王松了口气，然后将事情的前因后果和一水说了一遍。
　　一水一听，大眼睛瞪的老大，无比气氛的道：“老妖婆！抽她！”
　　阎罗王：“@#……”
　　奥林匹斯山，天上，天后赫拉冷漠的看着余会非和赫尔斯托斯、阿芙洛狄忒道：“你们既然想一起去死，那就死吧，你们死了……我也安生。”
　　说完赫拉一挥手，雷霆之力暴涨！
　　就在这时，一声大吼传来：“草你姥姥的，赫拉，你TM敢杀天庭正神，杀老子的兄弟，老子拆了你这众神山！”
　　这声音很大，至少比余会非的声音大，整个众神山的诸神都听的清清楚楚。
　　听到这一声怒吼，赫拉再怎么装看不见，也得看过去了。
　　只见一伙人正在往山上冲呢！
　　为首的一人，牛头人身，身材魁梧，手里一把钢叉挥舞的如同狂风一般，将面前的奥林匹斯战士打的四处乱飞！
　　身后，一个马面人身的家伙，手里一把青龙偃月刀，所过之处，无人能挡！
　　一黑一白两道身影，挥舞着手里的勾魂锁链和哭丧棒，打的战士们哀嚎不已……
　　还有一个小和尚，一路乱窜，背后下黑手。
　　一条大黑狗拿着一个灵符，对着灵符大吼呢。
　　那是一个十分简单的灵符，用处也十分单衣，扩音。
　　吼声就是这大黑狗的吼声……
　　几个人当中还有一个魁梧的汉子，也跟着杀的是两眼通红，怒吼连连。
　　看到这一幕，阎罗王道：“这天后妒忌心太强，而且死要面子，只是不知道现在她还下不下的去杀手。”
　　一水摇头晃脑的道：“依我看，这老娘们还会撒人嘀……”
　　赫拉身边的一名女子道：“天后，还杀么？”
　　“杀！”赫拉果断下令，雷霆翻滚，压想赫菲斯托斯。
　　原本赫菲斯托斯已经做好共赴黄泉的准备了，突然看到这一幕后，看向了余会非。
　　余会非叫道：“你瞅啥呢？拼命啊！拖延时间啊！我兄弟来了，咱们还有救！”
　　听到这话，赫菲斯托斯发出一声低吼，一件件宝贝就跟不要钱似的往外扔啊。
　　什么盾牌、盔甲、宝珠、护盾之类的，哗啦啦的扔，硬生生的将雷霆挡住了，还撑开了一片更大的空间。
　　但是另一边赫拉也在加大雷霆的力度，两边的力量对轰到了极限，生死存亡一念间！
　　余会非看到这里，脑门上都是冷汗，叫道：“老哥，加油啊！你不会就这么点存货吧？”
　　余会非道：“废话了是不是？越多越好啊！老哥，你不会是没存货了吧？”
　　赫菲斯托斯对余会非咧嘴一笑道：“你瞧不起谁呢？今天就让你明白，什么叫工匠之神！”
　　说完，赫菲斯托斯随手一扯，一个铁匠炉出现在余会非面前，然后这货凭空一抓，竟然抓来一些雷霆过来。雷霆扔到铁匠炉上，他再加入了一些不知道是什么材料的玩意，随手几锤子下去，一个雷霆护盾就被他敲了出来。
　　随手一扔，化为护盾见他们护在其中。
　　余会非道：“我曹，临阵抱佛脚啊！”
　　然而这仅仅是一个开始，赫菲斯托斯的确在锻造上无比恐怖，一手锤子一手抓雷霆，加材料。
　　那一个人就跟一条流水线似的，密密麻麻的雷霆护盾出现，将他们死死的护在其中……
　　不过余会非也知道，这事也就是临时爆发，无法持久的。虽然雷霆不要钱，但是赫菲斯托斯往里面添加的那些材料，可是有限的……
　　一旦没了，大家也就玩完了。
　　看到这里，阎罗王脑门上也都是细汗，一水更是握着小拳头，咬牙切齿的道：“这老娘们不当人哦……”
　　阎罗王直接起身道：“来人，让本部兵马集合！”
　　一水道：“老阎，你则就准备了啊？万一上面怂了捏……”
　　阎罗王道：“怂不了……等着瞧吧。”
　　这时候，崔珏已经禀报了酆都大帝了。
　　“大帝，这件事您看要不要再向玉帝汇报了？如果需要，还请快点，兄弟们怕事要撑不住了。”崔珏带着哭腔道。
　　酆都大帝缓缓放下手中的笔，他原本是在写字的，但是听到崔珏所说的情况后，他双眸中一片云雾升腾而起，竟然凭着双眼就看破虚空，直接落在了众神山之上，将那边的一幕幕看在眼里。
　　甚至，他看穿了历史长河，看到了赫拉对赫菲斯托斯以及阿芙洛狄忒所做的一切……
　　那原本写的书法是一篇中正平和的文字，但是随着剧情的推进，那文字越发的锋芒毕露，杀气漫天……
　　另一边，余会非对着下方大吼道：“狗哥，狗哥，这边啊！这老娘们要谋杀天庭正神啊！”
　　哮天犬也不知道听到没有，牛头反倒是回头对着扩音符大吼着：“赫拉，你个前不突后不翘，该起的不起，不该起的一身包的老太婆子，臭逼，你敢伤我兄弟一根汗毛，我平你众神山祖坟！”
　　赫拉终于怒了，回了一句：“就凭你？”
　　牛头一听，顿时拍了一下大腿：“我曹，终于理老子了！”
　　赫拉说完就后悔了。
　　她其实只要不去搭理牛头他们，一口气灭了余会非他们，这件事，她依然可以继续装没听到，误会……
　　到时候天庭都不好怪罪她。
　　但是她应声了，应声了就代表着听到了，知道了余会非的身份。
　　这时候再下杀手，那就是故意杀害天庭正神，挑衅天庭威严，或者说是挑战天庭的威严。
　　这就是大事儿了，天庭就算出兵征战众神山，也不算太过分。
　　所以，赫拉的脸色变了……
　　而牛头他们从一开始就知道，自己杀不上去，但是一定要吼出声来，骂出精彩来，让赫拉搭理他们一下。
　　为此，骂人的台词，都是牛郎亲笔书写的。
　　果然，牛郎的台词管用了……
　　赫拉面色阴沉如水的看着这几个往山上跑来的人，最终一挥手，将他们直接挪移到了山上。
　　另一边，赫拉的雷霆也对赫菲斯托斯他们的压迫力骤减……
　　余会非顿时松了口气：“看来是不用死了。”
　　然而，下一刻，余会非脚下一阵扭曲，跟这他的身体就消失在了阿波罗的战车上。
　　等余会非落地的时候，才发现，他已经站在哮天犬他们当中了。
　　赫拉皮笑肉不笑的道：“既然是天庭正神，那自然护你们周全。既然你没事了，那就离开吧……接下来是我们奥林匹斯山的家务事了。你们就算是天庭的正神，也没理由插手我们的内政。”
　　余会非、牛头等人哑然……
　　赫拉这一手玩的就高了，直接将余会非和赫菲斯托斯划清界限，然后来个内政大棒子，一锤定音，让余会非插手的资格都没有了。
　　说完，赫拉一挥手，雷霆威力暴涨！
　　赫菲斯托斯和阿芙洛狄忒看着余会非等人，赫菲斯托斯微笑道：“兄弟，不管怎么样，最后能认识你们这样的人，我死而无憾。更何况，我还得到了爱情……”
　　阿芙洛狄忒道：“我的前半生阴暗无边，但是现在，我已重见光明。死，并不可怕，可怕的是看不到希望的活着。谢谢诸位大哥，若是有来生，大锤必然生命相报。”
　　余会非看着那雷霆越来越密集，两人体表的护盾越来越薄，心急如焚。
　　最终余会非大吼道：“赫拉，我是三界劳改局的局长，阿芙洛狄忒是我的犯人。她之前越狱出来，我自当抓她回去服刑……这没错吧？这不算事插手你们的内政吧？我只是行使我的权利而已。”
　　赫拉皱眉：“她是你的犯人？”
　　余会非点头：“是。”
　　赫拉笑道：“那又如何？与我何干？在我领土之上，什么刑罚都应该以我为主。他们今天，必死无疑，你一个小小的劳改局局长，救不了他们。”
　　余会非急了，一跺脚道：“我是救不了他们，但是我可以拉着你陪葬！”
　　“就凭你？”赫拉冷笑，鄙夷的看着余会非。

第123章 这锅咋背？【万更求订阅】第二更
　　余会非道：“我若死在抓捕犯人的路上呢？还是死在你的雷霆之下呢？你当如何？”
　　赫拉无视道：“蝼蚁一般的神灵，你真以为你的死亡，能搅动风云？”
　　这时候牛郎上前一步道：“加上我呢？天庭驸马，牛郎。”
　　赫拉终于动容了，不过随后笑了：“我知道你，那个不受待见的驸马。你这驸马，若是死了，只怕天庭的那位会更高兴吧？”
　　牛郎哑然……没想到自己那点破事，这老太婆子也知道。
　　哮天犬上前道：“加上狗爷我呢？我家主人乃是清源妙道真君，二郎神杨戬是也！”
　　赫拉浑然不惧：“放心，我不会杀你，但是你要是执意要死，我也不拦着你。到时候，哪怕是杨戬亲临，我也有话说。”
　　牛头道：“加上我呢？地府阴神，十大元帅之一，牛头！”
　　赫拉不屑一顾……
　　马面道：“还有我，地府阴神，十大元帅之一，马面！”
　　黑白无常同时上前一步：“地府阴神，十大元帅之一，黑白无常！”
　　赫拉听到这里，怒极反笑道：“一群土鸡瓦狗，死便死了，又能如何？别说今日你们自己硬闯雷霆而死，就算不闯雷霆，你们也休想离开！”
　　说话间，雷霆轰然落下。
　　赫拉竟然真的下杀手了！
　　“你敢！”
　　一声大喝响起！
　　跟着余会非只觉得袖子里有什么东西冲了出来。
　　然后余会非就看到了一个青皮葫芦一飞冲天，凌空而立！
　　同时葫芦宛若一个黑洞一般，将所有的雷霆全部吸了进去。
　　同时葫芦口处，一团白色毫光越发明亮，化为有眉有眼，有手之物！
　　跟这，那葫芦眼中射出一道白光定在赫拉的泥丸宫处。
　　天空中的雷霆瞬间全部消散，赫拉更是从空中跌落在王座上，动弹不得！
　　赫拉眼神惊慌无比的看着那葫芦道：“斩仙飞刀？！”
　　余会非等人也吓了一跳……
　　牛头道：“我靠，之前满院子找都么找到这家伙，感情这货提前挂在小鱼的身上啦！”
　　余会非也不知道这家伙是什么时候跟上来的，之前还后悔没带这个大杀器呢。
　　没想到他竟然自己跟来了……
　　早就说过，斩仙飞刀不是劳改犯，就是被陆压嫌弃了，扔在劳改局的。
　　这家伙平时除了抽烟喝酒，吹牛逼外，也没什么起眼的地方。
　　但是余会非知道，这家伙没有收到劳改犯禁止，只是被凡间大道斩了一刀而已，实力削弱的厉害。
　　但是一旦离开了凡间，他的力量瞬间就可以回归，重现封神时期的光彩，这绝对是一恐怖绝伦的大杀器！
　　黑无常道：“大眼珠子，牛逼啊！”
　　大眼珠子得意的道：“废话，老子是谁？斩仙飞刀，管你什么东西，被老子盯上了，一个转身的事儿。”然后他痞气十足的掏出一根中华点上了，一边抽着烟，一遍问道：”小鱼……这身咱们是转还是不转啊？”
　　余会非笑了，仰头看着赫拉道：“天后，我们无意与奥林匹斯山为敌。但是我朋友阿芙洛狄忒他们，的确罪不至死，甚至可以说是无罪的。所以，还请天后大人大量放我们离开。”
　　赫拉冷冷的看着余会非道：“无罪？赫尔斯托斯火烧众神山，炸毁我宫殿的根基，你说无罪？”
　　余会非这才发现，赫拉那宫殿都裂开了，而且是残缺不全的。
　　显然，赫尔斯托斯这家伙也是谋而后动，应该是准备了不少大杀器，打算一包子引爆了直接送赫拉上天的。结果，显然是低估了赫拉的实力……
　　纵然如此，赫拉现在也是狼狈不堪。
　　宫殿被炸得快要崩塌了，自己法力被禁，落在椅子上动弹不得。
　　其他的奥林匹斯山众神又在那摇摆不定，在琢磨着帮谁的事情。
　　赫拉平时对待众神就不好，她独断专行，妒忌成性，几乎没人喜欢她。
　　现在看到她如此模样，不少人还暗自欣喜呢。
　　当然，赫拉也有心腹，一些神灵已经缓缓的靠了过来，将余会非等人包围了起来。
　　天空中的战神一声怒吼，竟然强行轰开了那张大网，一杆长枪指着余会非：“你想死么？”
　　那恐怖无边的神力压过来，直接就要将余会非活活压死！
　　余会非一口血就喷了出来，全身骨头劈啪作响，仿佛下一刻骨头都要压成齑粉了一般！
　　余会非却咬牙抬头，看着赫拉，目光无比严肃、狠辣的道：“让他滚开，否则要你脑袋！”
　　赫拉能够清晰的感觉到，眼前这个无比弱小的蝼蚁神，眼中有着同归于尽的勇气。她不想死，于是她开口道：“阿瑞斯，退下！”
　　阿瑞斯虽然凶残，但是对于赫拉的话还是很听的，收起了气势，退到了一边。
　　哇……
　　余会非一口鲜血喷了出来，脸色瞬间雪白如纸，就要瘫倒在地。
　　牛头拉了他一把，余会非这才站稳了。
　　余会非看着赫拉道：“放我们走，或者，我这个最垃圾的神，和你一命换一命。”
　　赫拉沉默了……
　　两人就这么对峙着。
　　良久，赫拉道：“直接放你们走，不可能。但是我可以给你们一条活路……一个时辰。你们能跑到哪算哪，若是能跑出这奥林匹斯山地界，我就当什么事情都没发生过。”
　　余会非沉默了……
　　一个时辰，看起来不多，但是也不短了
　　必经，赫菲斯托斯还有神力，可以飞天。
　　但是赫拉既然说出这种话了，那赫菲斯托斯可能就没这个能力飞出去了。
　　所以，余会非在权衡利弊。
　　赫拉道：“你没的选择，我要命也要脸面，直接放你们走，我和天后以后还有什么脸统帅众神？
　　与其丢尽了脸面，不如带着你们一起陪葬。”
　　余会非能够感受到赫拉的坚定，她显然不是吓唬人的。
　　最终，余会非点头道：“一个时辰，你说的？我希望你遵守承诺。”
　　赫拉道：“我从不食言。”
　　这时候，白无常传音道：“老崔说让我们尽可能的拖延时间……”
　　余会非一听，眼睛顿时一亮，然后也不急着回话了，一副在那沉思的样子。
　　赫拉皱眉：“你在等什么？”
　　余会非道：“我再考虑利弊，一个时辰，我们能不能跑出去。”
　　赫拉道：“我给你十分钟的时间……”
　　余会非瞥了一眼赫拉，没说话，他在等最后一秒钟。
　　反正能拖延一会是一会……
　　十分钟很快就要过去了，赫拉眸子越来越冷：“你是真想死么？”
　　余会非已经没得选择了：“走！”
　　赫菲斯托斯也不废话，卷起余会非、牛头、马面、斩仙飞刀等人，化为一道飞火流星向着远处飞去。
　　赫拉也在那一刹那恢复了神力，面无血色的看着那流星远去。
　　这时候，阿瑞斯上前道：“天后，现在追么？”
　　赫拉没动：“我说过等他们一个时辰，我等得起。”
　　阿瑞斯道：“您答应了，但是我没答应。”
　　赫拉怒道：“我答应了。”
　　阿瑞斯双目赤红：“没有任何一个敌人，可以从我的手里逃脱。杀！”
　　阿瑞斯怒吼，冲天而起，同时背后出现无数金甲战士，这是他的部队！
　　赫拉怒斥道：“阿瑞斯，你给我站住！”
　　阿瑞斯却如同一头疯虎一般，头都不回的冲了出去。
　　与此同时，伴随着阿瑞斯的怒吼声，奥林匹斯山上，一声声兽吼响起，跟着无数凶兽、妖兽冲天而起，组成大军追杀向赫尔斯托斯！
　　看到这些家伙，众神的眉头皱了起来。
　　阿波罗叹息道：“赫菲斯托斯怕是难跑了。”
　　阿尔忒弥斯道：“傻……为了一个女人，葬送了自己。”
　　阿波罗瞥了她一眼道：“看来，你还是不懂爱情啊……刚刚，阿芙洛狄忒为了赫尔斯托斯赴死，你都没被感动么？”
　　阿尔忒弥斯摇头，冷漠中带着一种独特的理智道：“傻，我若是她，必然努力活下去。若是心中有恨意，那就忍着，修行，当实力足够强大，机会成熟了，再来报仇不迟。枉死在这里，傻！”
　　阿波罗一阵无语，他对于自己这个天生冰冷、情商为负数的月女神，实在是没有办法。
　　阿波罗道：“你既然觉得这些人是傻瓜，为何之前不杀了他们？反倒是送到我这来了？”
　　阿尔忒弥斯的回答很简单：“天庭的神，我杀了，容易背锅。”
　　阿波罗脑门上都是黑线啊，咆哮道：“老妹，你杀了容易背黑锅，你扔我这来，我要是理解错误了，杀了，那就是我背黑锅啦！”
　　阿尔忒弥斯看了他一眼道：“你存在的意义，不就是背锅么？”
　　然后阿尔忒弥斯转身走了……
　　阿波罗直接懵逼在原地，脑海中闪过无数画面。貌似，从小到大，他好像真的是职业给妹妹被黑锅的……
　　“你去哪啊？”阿波罗问。
　　阿尔忒弥斯道：“我是狩猎女神，狩猎就要开始了。天后之前的旨意还没收回去，我当然要去看看……”
　　“不是吧？你要出手？”阿波罗惊呼。
　　阿尔忒弥斯道：“我从未说过要手下留情，只是不想背黑锅而已。既然有人要背锅，与我何干？
　　外来的神入我神山，还不听号令，扰乱奥林匹斯山的秩序，当杀。”
　　阿波罗一捂脸道：“老妹，这不是一回事啊。人家是为了忠贞不渝的爱情，以及兄弟情义，冒死……”
　　然而没等阿波罗说完呢，阿尔忒弥斯已经化为一团黑暗消失在原地了。
　　阿波罗一阵头疼啊，一把一把的扯头发，对于这个妹妹，他真的是操碎了心了。
　　他很清楚，事情发展到了现在，赫尔斯托斯和阿芙洛狄忒已经无需说任何话，解释任何东西了。只要长脑子的人都看的出来，人家两人不但不是传说中的酒后暴徒、奸夫**，相反，人家还是爱情的表率。
　　在奥林匹斯山上，很多规矩其实是可以破坏的，或许是缺什么想什么，所以在这座山上，人们最崇敬的、最渴望的，其实还是这种忠贞不渝的爱情。
　　正是因为如此，赫尔斯托斯火烧奥林匹斯山的时候，所有的神都没有出手。
　　甚至负责灭火的那货直接跑路了，不知道去哪了。
　　大家就那么看着大火和爆炸笼罩了赫拉的宫殿，甚至赫尔斯托斯和赫拉对战的时候，都没人出手。
　　因为大家尊重这份爱情。
　　如今，阿尔忒弥斯却出手了，这落在别人眼里，那就不是情商高低的问题了，而是不懂事的问题了。
　　阿波罗坐在那，嘀咕着：“这锅，咋背啊？”
　　他头疼，余会非现在更头疼。
　　阿芙洛狄忒道：“还有跨界符么？”
　　赫尔斯托斯苦笑道：“我那个是假的。”
　　阿芙洛狄忒道：“都这个时候了，真的假的还有意义么？能用就行啊。”
　　赫尔斯托斯摇头道：“我那假的，是用真的边角料做的。跨界符的材料虽然算不上稀缺，但是一直都是各大世界极力控制的资源。这种资源，哪怕是我也只有在固定的时间，宙斯需要的时候，得到些许供应。
　　而且，就算是宙斯，手里也没有多少跨界符的材料。
　　这也是天庭为了限制各大世界之间平衡的一种手段。
　　本打算再攒够一个跨界符，我们就一起离开这里，哎……”
　　听到这里，阿芙洛狄忒紧皱着眉头：“没有跨界符，我们还能跑哪去？”
　　赫尔斯托斯沉默了，看了一眼余会非。
　　余会非苦笑道：“别看我，我也没有多余的跨界符。不过，我们那跨界符只要速度够快，进去两个人没问题……”
　　赫尔斯托斯摇头道：“你那是真品，我那时赝品，本身质量就差，能过一个人都不错了。两个人，必然功亏一篑。”
　　说到这，赫尔斯托斯叹息道：“我们死，倒也无妨。但是，不能拖累你们去死，只是……哎……”
　　就在这时，凶兽大军追来了。
　　“拼了！”
　　说完赫尔斯托斯转身，火焰漫天化为一个火焰巨人，轮着火焰大锤一锤子砸进了凶兽大军当中。

第124章 美丽是罪【万更求订阅】第三更
　　数百头凶兽惨叫着，被火焰冲击的粉碎……
　　不过更多的凶兽杀来了。
　　更远处，一人站在天空中，他手中拎着一个蛇皮口袋，口袋里无数的凶兽正在从里面冲出来。
　　显然，他不死，凶兽大军就不会停止！
　　赫尔斯托斯皱眉，那人距离太远，他想要靠过去都没有机会。
　　这个人，赫尔斯托斯不认识，也不知道是谁，但是眼下，必须想办法解决他才行。
　　就在这时，一声巨响传来，前方的一座大山直接被人扛了起来！
　　一个独臂巨人出现在赫尔斯托斯的前面，他只有一只独眼！
　　独眼中煞气冲天，不过他看得方向不是赫尔斯托斯，而是那些凶兽！
　　独眼巨人对阿芙洛狄忒微微点头：“我的妹妹，往那边跑，别回头。”
　　说话间，独眼巨人直接将那座山扔了过去……
　　一座山直接砸死了上千头凶兽。
　　跟着独眼巨人一生怒吼，群山当中，一头头巨人站了起来，他们又的扛山，有的抓出一根根巨大的狼牙棒，半空中将那些凶兽如同棒球一般的抽飞了出去。
　　阿芙洛狄忒见到这一幕，惊喜的道：“是巨人一族！”
　　赫尔斯托斯若有深意的看着阿芙洛狄忒，他知道阿芙洛狄忒是乌拉诺斯的部分肉体所化，十二泰坦、独眼巨人、百臂巨人则是乌拉诺斯的子嗣。他们称呼阿芙洛狄忒为妹妹，倒也没错。
　　只是看到这些被当做没有智力，只知道杀戮的恐怖巨人，为了保护阿芙洛狄忒，竟然主动暴露藏身地，于赫拉开战的场面，看得赫尔斯托斯心神剧震。
　　这真的是传闻中的那些，已经退化到了没有感情的杀戮怪物么？
　　他们看起来，似乎比奥林匹斯山上的那些人，更珍惜亲情。
　　那么，谁才是真正的怪物呢？
　　就在这时，一杆长枪破空而来！
　　轰的一声，将那名最早出手的独眼巨人剩下的手臂轰的粉碎！
　　独眼巨人哀嚎着后退，战神阿瑞斯到了！
　　他人在空中，拔出宝剑，一剑劈落！
　　一颗硕大的人头滚落在群山之间……
　　“不！”阿芙洛狄忒在哭泣，在呐喊。
　　独眼巨人那章看起来麻木的脸上，挂起了一抹哀伤：“对不起，我的妹妹……”
　　他哀伤的不是自己即将死亡，而是没能保护阿芙洛狄忒。
　　随着战神阿瑞斯带着他的战士追杀而来，更多的凶神降临。之前还能抵挡一阵子的独眼巨人们瞬间死了一片！
　　人头滚滚，庞大的身体倒了一地！
　　阿芙洛狄忒大哭，喊着：“退回来，退回来，跑啊！”
　　然而那些独眼巨人却根本不跑，一个个的组成人墙挡在阿芙洛狄忒的身后，高声唱着一首古老的战歌，轮着手里的大棒子阻挡阿瑞斯前进的脚步。
　　阿瑞斯一脸的冷漠与不屑，一挥手直接下令：“杀！”
　　阿瑞斯和他率领的神卫出手，如同割麦子一般的将巨人们杀死在大地之上。
　　看到这一幕，阿芙洛狄忒哭的死去活来，赫尔斯托斯、余会非等人也是双目含着热泪，牛头、牛郎、黑无常他们甚至已经嚷嚷着杀回去拼命了。
　　但是赫尔斯托斯知道，他不能回头，他可以死，但是这些朋友不能死，他必须跑……
　　就在这时，一支羽箭从前方射来，羽箭拉着一道璀璨的银色光芒，直奔赫尔斯托斯的眉心！
　　赫尔斯托斯怒吼：“阿尔忒弥斯？！你要狩猎我么？”
　　同时赫尔斯托斯侧开透露避让……
　　只听身后当的一声响声传来，跟着一股爆炸爆开！
　　月光和杀气同时炸成了两团蘑菇云，冲击波直接将赫尔斯托斯冲飞了出去。赫尔斯托斯趁机借力加速，一口气冲出去一大截！
　　再回头的时候，他看到两支羽箭正在从空中坠落……
　　一支是黑色的寒铁，散发着凛冽的杀机，一看就是阿瑞斯的箭！
　　一支是墨绿色的箭羽，银色的箭杆，那是狩猎女神阿尔忒弥斯的箭！
　　两支箭，显然是在空中撞到了……
　　赫尔斯托斯一愣，刚刚他竟然没有感觉到阿瑞斯的箭……想想就是一阵后怕。
　　远处，阿瑞斯怒吼：“阿尔忒弥斯，你在干什么？”
　　阿尔忒弥斯从黑暗中做出，冰冷的呵斥道：“你又在干什么？我差点杀了他！”
　　阿瑞斯盯着阿尔忒弥斯，阿尔忒弥斯浑然不惧，不过还是扔下一句：“你若是觉得我碍了你的事。这里让给你，我到要看看，你这野兽能有点什么用……”
　　阿瑞斯道：“那你就给我滚开。”
　　阿尔忒弥斯后退了一步，消失在黑暗中。
　　阿瑞斯拎着长弓，背着长枪，挎着长剑，继续追杀而去。
　　同时，阿瑞斯所率领的大军在疯狂的屠戮独眼巨人，这些巨人的战斗力本不该如此弱小，奈何被打压了无数岁月，早已经疲弱不堪，再加上没有趁手的兵器，可以说就是一群手无寸铁的莽夫。如何能够对战武装到牙齿的神卫？
　　赫尔斯托斯这边也再次遇到了麻烦，一条美女蛇横在天空中，正在对他笑呢。
　　“美杜莎……”赫尔斯托斯停下了脚步。
　　美杜莎道：“赫尔斯托斯，你跑不掉了。一个时辰到了，天后有令，群神出动……就算不是所有人都干活，你也上天无路，下地无门了。死亡，或许对你来说，是最好的归宿。”
　　赫尔斯托斯刚要说什么，战神阿瑞斯已经追了上来。
　　同时虚空裂开，一座黄金大殿从天而将，滚滚雷霆镇压而下，化为牢笼将赫尔斯托斯和战神阿瑞斯以及没多少笼罩其中。
　　这次，赫拉学聪明了，她没有现身，而是躲在大殿里隔空说道：“阿瑞斯杀了他，拿回属于你的荣光。”
　　阿瑞斯发出如同野兽一般的低吼……走向赫尔斯托斯。
　　余会非握紧了斩仙飞刀，双目死死的盯着阿瑞斯，只要他靠近，他就发动斩仙飞刀杀了他再说。
　　不过斩仙飞刀也在提醒他：“第一时间让我转身……我虽然战力无双，但是这个杀法太过繁琐。若不是有人护法，想杀人也挺难得。”
　　余会非点头。
　　边上，白无常掏出三炷香来道：“一切准备妥当，兄弟一会还得靠你拖延时间了。”
　　赫尔斯托斯点头道：“放心！”
　　嘴上这么说，但是大家都清楚，眼前的局面非同小可。
　　斩仙飞刀发动需要时间，但是身边可有至少四尊强神虎视眈眈，那个可以放出怪兽的诡异男人，可以让人石化的美杜莎，战神阿瑞斯，以及天空中凝眸而立的天后赫拉。
　　这还是明面上的，暗中又有多少神灵会出手呢？
　　一鞠躬，一拜，一句话的时间，在神灵眼里，已经可以做很多很多的事情了。
　　他们真的有时间完成那一拜么？
　　这不是一场真正的一对一对决，这是一场围猎！
　　阿芙洛狄忒看到如此局面，悲愤的叫道：“天后，我们到底做错了什么，你要如此对待我们？赫尔斯托斯是你的儿子啊！你至于如此赶尽杀绝么？”
　　赫拉没说话……
　　赫菲斯托斯叹息道：
　　“我是天生丑陋，被我她厌恶；
　　你却是天生太美，也被她妒忌而厌恶。
　　她的眼里容不下丑陋，也容不下美丽。
　　在她看来，丑陋是罪，美丽也是罪。
　　阿芙洛狄忒，你没有做错任何事情，唯一的错，就是你太漂亮了。”
　　赫拉冷哼一声：“丑陋是罪，美丽不是罪，但是比我美丽就是罪！更何况……
　　阿芙洛狄忒是敌人所化，谁知道她体内是否还残存着乌拉诺斯的残魂。若是有一天，她重新化为乌拉诺斯，那才是一场浩劫！
　　赫尔斯托斯，你以为我心胸狭隘？
　　你可知道，我曾预见过未来，乌拉诺斯率领二代神族从地狱中爬出，诸神的黄昏，血流成河！
　　我的确妒忌心强，但是你之前所做的一切已经够了，我满足了。
　　但是为了神族的未来，她必须死！
　　纵然世人骂我冷血、妒忌又如何？
　　我身为天后，要做的就是扼杀一切可能的威胁。”
　　余会非道：“有人跟我说过，未来存在无数变数，你说的或许是一种可能。但是不是绝对的，你不能只凭一念便决定一人生死。”
　　赫拉道：“作为一个个体，你这么想没错，但是我身为天后，就必须要这么做。一切的危机，必须扼杀于萌芽之中，否则这看似坚固无比、繁盛的奥林匹斯神族，也随时可能毁于蚁穴！地位不同，看问题的方向也不同。
　　世界树上的未来之瞳看到的东西，成真的可能性太大。
　　诸神黄昏……
　　我们赌不起！”
　　“赫拉，你放了他们，我保证不再反抗！”赫尔斯托斯道。
　　赫拉傲然道：“你无需多言，今日，不管谁来，你们都死定了。”
　　“可是，他们是天庭的神，你也要杀么？”赫尔斯托斯道。
　　赫拉嗤笑道：“天庭的神又如何？在这个世界，我才是王，他们，杀了便杀了。大不了，给天庭陪个罪就完了……
　　阿瑞斯，杀了他们！”
　　“杀！”阿瑞斯怒吼，一步上前，已然出手。
　　赫尔斯托斯自然不肯束手待毙，运转力量反击，奈何，本来实力就不如阿瑞斯。
　　如今还护着几个人，如何能挡得住如狼似虎的阿瑞斯？
　　余会非瞅准时机，正要动手，就听美杜莎嘿嘿坏笑道：“小子，你再敢动那呼噜，我和莫尔西斯就插手了！到时候，我看你一个葫芦如何斩杀我们三人！”
　　余会非无奈，只能暂时按下手中的斩仙飞刀。
　　就在这时一声巨响，一杆长枪刺穿火焰，插在余会非和赫尔斯托斯中间，跟这枪身一震，轰的一声炸开！
　　余会非等人和赫尔斯托斯被炸的分开了。
　　慌乱中，余会非听到白无常大喊：“小鱼，顶住那蛇！”
　　余会非想都不想，扔出斩仙飞刀，大眼珠子窜出，白色毫光瞬间锁定化为一道绿色光芒，故意莫测的身影。
　　大眼珠子叫道：“跟我玩身法？老子要锁定的人，还没有人能躲的开！”
　　果然，白色毫光射出的瞬间，美杜莎被定在了虚空中，动弹不得。
　　但是同时，虚空中又出现了一些神灵，他们或许不入赫尔斯托斯强大，但是绝对比余会非他们强!
　　一人呵斥道：“你若杀她，我们必杀你们！”
　　余会非无奈，投鼠忌器。
　　砰……
　　余会非等人摔在地面上，头破血流。
　　余会非仰头看着大眼珠子以及美杜莎，心中百感交集，一时间也不知道该不该杀美杜莎。
　　天空中，赫尔斯托斯一只手抱着阿尔忒弥斯，一只手挥舞着铁锤和阿瑞斯战成一团，两人打的不可开交，但是明显落于下风，他们已经到了生死边缘了。
　　就在这时，远处的地藏大吼一声：“小鱼，小心身后！”
　　只见一人竟然偷偷的摸到了余会非的身后，屠刀高高举起……
　　余会非此时此刻回头已经来不及了！
　　就在这时，一个声音响起：“道友，请留步！”
　　那人身子一颤，不过随即眼神凌厉起来，手起刀落要杀余会非。
　　但是几乎是同时，一道黄符拍在了他的身上，他的身体直接炸开化为漫天血水……
　　崩了余会非一身的血！
　　余会非一边擦着脸上的血，一边努力的睁开双眼，依稀间看到一豹脸环眼的家伙背着手，踱着步走了过来。
　　余会非惊呼道：“申公豹？！”
　　申公豹用两根手指捻着胡须，嘿嘿道：“道友，可好？”
　　余会非一把揪住了申公豹的衣服领子，怒道：“曹，都是你干的好事！”
　　申公豹轻轻的扒拉开余会非的脑袋道：“骂归骂，别对着我喷口水。”
　　看着余会非愤怒的眼神，申公豹反问道：“你难道不觉得我干了一件好事么？你看看他们，虽然随时可能身子，但是两个人的心从未如此近过。你没谈过恋爱，对于他们来说，一起死远比看着一个人去死来的舒坦。死的人固然超脱，活着的人，那才是生不如死。若是死的人不知道活着的人已经明白了他的良苦用心，只怕死了也不见得安生。
　　我虽然置他们于险地，但是这何曾不是他们想要的呢？”

第125章 强势援军【万更求订阅】第一更
　　余会非仰头看去，只见赫尔斯托斯虽然全身浴血，怒吼咆哮，但是抱着阿芙洛狄忒的手，却从未松开过。
　　阿芙洛狄忒靠在赫尔斯托斯的身上，看他的眼神尽是爱意和幸福。
　　这是阿芙洛狄忒在九楼的时候从未展现过的一面——那种爱到骨子里的幸福。
　　申公豹道：“我这还有一张跨界符，怎么样？跟我走吧？你小子也算是够莽的，我本以为这次的危险能吓退你，直接赢了。结果你……爱，不说了，咋样？这次的赌约作废，现在回去？”
　　余会非眼睛一亮道：“你到底还有多少跨界符？帮我救他们行不？只要救他们，我保证你只要在人间不折腾，我就不管你。”
　　申公豹摇头道：“我来人间又不是一定要折腾，我是来寻求一点乐趣。跟你打赌就是一种乐趣……至于救他们。”
　　申公豹苦笑道：“你觉得我有这个能力么？我被斩了一刀，没什么法力了，手头的法宝到是一堆。但是，你也别小瞧了这里的神，我现在未必干的过他们。更何况，人家人多啊。行了，别看了，我能带你们走就不错了，赶紧的吧。”
　　就在这时，申公豹猛然回头，怒斥道：“找死！”
　　申公豹袖子里非处一道飞轮，噗的一生，虚空一阵，一颗人头落下。
　　跟这申公豹又拿出一个八卦镜来，随手一扔，八卦镜悬在头顶，绽放出一道金光，金光轰出虚空内……
　　一声闷哼传来，显然又有一名神灵被击退了。
　　接着申公豹转身，手中多了三炷香，对着斩仙飞刀就拜了下去：“请宝贝转身！”
　　斩仙飞刀毫不犹豫的转身。
　　噗！
　　美杜莎的头颅被隔了下来，当场神魂俱灭，死于非命。
　　余会非心中一惊，正要说什么。
　　只听申公豹面色凝重的看着他道：“小子，你从小生活在凡间，不懂这天地之争，今日我就给你上一课。让你明白，神灵之战的残酷。你想用一个美杜莎吓唬他们？那只是让他们从明面上的杀招转为暗里而已，那反而麻烦。
　　既然撕破了脸，想活命只有一条，杀出去！”
　　说话间，申公豹一挥手，一道门户打开：“小子，更多人来了，我快扛不住了，走不走？”
　　余会非也想走啊，但是刚刚那一炸，牛郎、牛头他们散落各地，还没过来呢。
　　申公豹道：“等不及了，快点！”
　　余会非回头大喊：“牛哥、马哥、白哥、黑哥、狗哥……地藏、郎哥，你们快点啊！”
　　同时余会非仰头大喊：“赫尔斯托斯、阿芙洛狄忒，快点！”
　　就在这时，申公豹大骂一声：“曹，来不及了！”
　　余会非也在骂：“别TM催我，他们是为了救我来的，我不可能一个人走！要走一起走，要死一起死。否则我TM还不如死了呢。”
　　这时候，余会非忽然理解阿芙洛狄忒为什么明知道回来会死还要回来了，一如赫尔斯托斯明知道袭杀赫拉是死路一条还去，因为有些时候，真的活着还不如死了。
　　牛头他们正在拼命赶来，奈何巨兽纷纷降临，这些阴神在凡间固然强大，但是和这些巨兽比起来却又不如了。
　　他们只能四处逃窜，想办法靠过来。
　　时间这一拖延……
　　申公豹也是各种法宝尽出，奈何他的发力被削的差不多了，手里的法宝虽然不俗，奈何无法发挥出全部威力啊！
　　申公豹连连催促：“快走！真TM扛不住了，道爷我是来救场的，不是来陪葬！”
　　余会非摇头：“要走你走!”
　　申公豹一咬牙道：“回头给你们烧香！”
　　嘴上这么说，这家伙下手却是更狠了，一道道玉虚宫秘法被他施展出来，嘴里喷血，十几件法宝同时爆发出璀璨的光芒，轰在虚空中。
　　一道道身影被轰的四分五裂……这家伙显然是在拼命和大开杀戒了。
　　天空中，一人凑到天后身边：“那个人是玉虚宫弟子申公豹。”
　　赫拉眉头紧锁，脸色阴沉无比，显然她也在思索利弊，不过最后还是道：“不管谁来，杀无赦！”
　　同时，地府，阎罗殿。
　　阎罗王和转轮王已经将这一幕看在了眼里。
　　他们没说话，但是眼中的怒火依然快要炸出来了。
　　身后，一些阴神咬牙切齿的道：
　　“好狂妄啊，不管谁来，杀无赦……呵呵。”
　　“这是真不把我们当回事啊……”
　　“欺人太甚，这奥林匹斯山还有点正义没有？都是些什么人啊？未来是可变的，并非一成不变的，拿未来说事，我呸！”
　　“这赫拉就这尿性，还天后？还女神的表率？我呸！”
　　“火神，你可挺住了啊，我们兄弟可就靠你了，我可不想过去吃牛肉和马肉……”
　　“妈的，老崔是腿断了么？要个口谕这么慢？”
　　“他到是快点啊……”
　　……
　　一群人急的脑门上都是汗，双眼通红如血，原地跺脚的更是好几个。
　　就在这时，远处一道身影急速奔腾而来，人没到已经大喊道：“传大帝旨意……”
　　几乎是同时，阎罗王根本不等对方说完，直接大手挥手，霸气的道：“出发！”
　　下一刻，无数阴兵同时起身，阴曹地府的大旗张开，鬼门关大开……
　　“阴兵借道，群神辟让！”
　　崔珏愕然道：“我曹……老大已经知道要干什么了啊？”
　　……
　　轰隆！
　　阿瑞斯一枪崩开了赫尔斯托斯的铁锤，并且一路刺了过去，目标赫然是阿芙洛狄忒！
　　赫尔斯托斯几乎想都没想，一个错身挡在了阿芙洛狄忒的身前，被被洞穿了肩膀……
　　阿瑞斯用力一震枪身！
　　赫尔斯托斯连忙将身体化为火焰，纵然如此，半个肩膀也差点被震碎了!
　　赫尔斯托斯叫道：“赫拉，你真的不怕杀了他们，惹来大祸么？”
　　赫拉不屑的道：“几个土鸡瓦狗一般的神，死便死了。你还是好好担心你自己吧……”
　　就在这时，一个无比愤怒的声音传来：
　　“天后，你好大的威风啊，什么时候，我阴曹地府成了土鸡瓦狗了？
　　是你想杀便杀的了？
　　真当我地府无人么？”
　　“谁？！”赫拉闻言，心头一颤，惊呼的同时站起来身子。
　　轰隆隆……
　　一声声宛若雷鸣般的声音响彻天空。
　　虚空一阵扭曲，随后空间破碎，一扇古老的大门出现在众人面前。
　　那漆黑的大门上印着无数鬼怪，大门至上高高的挂着三个大字——鬼门关！
　　看到这门一出来，申公豹尖叫道：“我曹，冤家来了。不扯了，再不走走不了了。”
　　说完，申公豹钻进跨界符里，就消失了。
　　余会非没拉着他，知道这家伙还不受人待见，他也不想再出幺蛾子。
　　“鬼门关……阴曹地府？”赫拉震惊了，她怎么也没想到，就是处理一个下贱神而已，竟然引来了阴曹地府的鬼门关！
　　鬼门大开，阴兵过境，必是远征！
　　赫拉的脸色终于变了，在没有之前的从容与淡定。
　　鬼门关缓缓打开，一人身穿青布长袍，右手判官笔，左手生死簿，缓缓走出。
　　他的身后，无数阴兵呼啸而出……
　　来人正是崔珏！
　　崔珏一双眸子如电，却根本不看赫拉一眼，而是直接看向了余会非，确认余会非还活着，没事，这才冰冷的如同万古寒冰一般的看向赫拉道：“赫拉，你想死么？”
　　赫拉怒道：“你一个地府判官，也敢与我谈生死？”
　　“加上我呢？”大胡子钟馗来了。
　　赫拉冷笑道：“不够看！”
　　这时候，一辆由几只异兽拉着的车辇缓缓走出，一身穿黑色帝王袍的男人撩开车帘，走了出来，他冷冷的看了一眼赫拉道：“天后好大的威风，杀我地府十大元帅之四都那么轻描淡写，两尊判官也入不了你的法眼，怎么着是不是还想灭我阴曹地府一脉啊？”
　　赫拉就看到此人，连着终于变了。
　　他可以无视几个地府阴神，甚至哪怕是判官来了，她也无所畏惧。
　　但是眼前这个人，她不得不重视，这是十殿阎罗里的阎罗王！
　　这时候，一个小萝莉骑着一只大号的兔子，扯着两只兔子耳朵出来了，她显得格外的可爱，但是看在赫拉的眼里，却是浑身发毛！
　　“转轮王？”赫拉说话的声音已经有些缺乏底气了：“原来是地府两位王者到了。”
　　阎罗王皮笑肉不笑的道：“若是不来，这几个不成器的阴神，岂不是被天后斩杀了？”
　　赫拉的脸色越发的苍白，干笑道：“阎罗王开玩笑了，我只是……跟他们开了个玩笑而已。”
　　阎罗王也笑了：“开玩笑啊……”
　　然后阎罗王一挥手。
　　崔珏道：“全杀！”
　　阴兵大旗招展，瞬间布置成九阴十二阵，一时间阴气森森，煞气冲天！
　　然后这些早就憋了一肚子气的阴兵暴起，这些之前还挺威风的凶兽，面对着训练有素的阴兵大阵，直接就如同豆子洒进了磨盘中，直接被碾碎成渣滓！
　　漫天的凶兽尸体如同暴雨一般落下……
　　还有神灵从黑暗中被轰飞了出来！
　　就连阿瑞斯的神卫们也在节节败退，只是没有那么狼狈而已。
　　地府十大元帅之一的黄蜂，直接冲了出去。他可不是牛头马面他们，他的神力没有被封禁，他是全盛时期的战力。
　　他身后跟着漫天的蝗虫、马蜂、毒蝎等昆虫阴兵，遮天蔽日的杀向奥林匹斯山！
　　一时间人头滚滚，血流成河！
　　赫拉见此，真的吓到了，愤然起身道：“阎罗王，转轮王，我知道你们的确强大。但是真的以为，凭你们可以灭我奥林匹斯一脉么？”
　　“纣绝阴天宫宫主到！”
　　一声呼喊，一名魁梧的男子坐在一辆羊车上缓缓走来。
　　看到此人，赫拉的脸色彻底的没了血色……
　　赫拉道：“连镇守罗酆山的六大宫主之一的纣绝阴天宫宫主都到了么？你们阴曹地府这是真的要和我们开战啊！”
　　如此一幕幕的变故，阴曹地府中的一尊尊可怕的天神降临，着实将整个场面都镇住了。
　　就连赫尔斯托斯和阿芙洛狄忒也被震的晕乎乎的。
　　但是有人并没有受到多大的感触，那就是野兽状态的阿瑞斯！
　　阿瑞斯趁着两人分神的时候，一枪刺向了赫尔斯托斯的心脏！
　　赫尔斯托斯连忙躲避，一条手臂被挑飞了出去。
　　地藏仰头大骂：“无耻的东西，还偷袭？你还是个神？我呸！”
　　阿瑞斯暴怒，反手一枪投掷而出，就要革杀地藏！
　　赫尔斯托斯少了一条手臂，想要救援已经来来不及了……
　　阿芙洛狄忒挣脱赫尔斯托斯的手臂就要扑过去救地藏。
　　看到这一幕，赫拉的脸色有些凝重，也有些一些疯狂和兴奋。
　　但是她却发现，无论是阎罗王，还是转轮王，又或者是那纣绝阴天宫的宫主，都没有任何反应。甚至他们的脸上还挂着一抹诡异的，看大戏的笑容……
　　那感觉就好像是一条老狐狸，在看着一只小白兔逐渐走向老虎口中似的。
　　赫拉想不通，一个小和尚而已，还能变成猛虎么？
　　然而还没等他说完呢，只见那光头小和尚体内突然想起一串诵经声，跟着他体表的皮肤开始龟裂，一道道金光射出……
　　梵音大震，诵经声响彻云霄!
　　一朵莲花从他脚下生长而出，金光越发的浩大，诵经声震天撼地！
　　阿瑞斯那一枪撞在小和尚的光头上，竟然直接崩的寸寸炸裂，化为齑粉，消失在天地之间！
　　这一刻，哪怕是野兽状态，仿佛无所畏惧的阿瑞斯都被吓得往后连连退避……
　　这时候，那小和尚盘腿坐在了虚空当中，身上的皮肤彻底的脱落干净。
　　他的坐下有金莲映衬，双眸睁开的时候，自有佛光璀璨，背后佛轮大盛，宛若开启了一方世界，无数佛陀、菩萨、信徒在高声唱经！
　　漫天佛光，无尽经文，将这一方世界，仿佛化为了佛的国度！
　　他淡然一笑，没了往日的稚嫩、纨绔，多了几分从容与宽容，微微一笑，仿佛一轮暖阳大日一般，照耀天穹！
　　“阿弥陀佛……”

第126章 强势打脸【万更求订阅】第二更
　　他口宣佛号，身体瞬间放大，化为一尊数十万丈高的佛陀，然后一屁股坐在了奥林匹斯山上，奥林匹斯山上瞬间洒满金辉，仿佛成了他的底盘一般。
　　看到这一幕，阿波罗等人嘴里嘀咕着：“草，他不会放屁吧？”
　　地藏一根手指落下，阿瑞斯连反抗的机会都没有，直接被按在了地上，全身骨骼粉碎，如同一滩烂泥一般躺在那动弹不得……
　　那野兽一般的野蛮意志在这一刻根本不敢凶了，而是瞬间隐藏了起来，将懦弱的那一面放了出来。
　　懦弱的阿瑞斯当场就哭了，这就是爬不起来，能爬起来的话，估计直接就跪了。
　　地藏菩萨看了一眼赫拉，赫拉连连后退。
　　不过地藏菩萨终究是没对她出手，而是一眼看过去，那些死去的独眼巨人的头颅纷纷倒卷，重新长回了脖子上。
　　阎罗王笑了一声一挥手，无数独眼巨人的灵魂被从虚空中抓了出来，然后送回独眼巨人的体内。
　　这些独眼巨人打了个哈欠，就睁开了双眼，一脸迷茫的看着眼前的这一切。
　　这时候，纣绝阴天宫宫主对着阿芙洛狄忒一点，阿芙洛狄忒只觉得原本干涸了的神力瞬息间恢复了，顿时激动无比。
　　同时快速的将刚刚发生的事情和独眼巨人们说了。
　　独眼巨人们知道自己是被这些外来者复活的后，一个个的恭敬的行礼道谢。
　　只有阿芙洛狄忒一脸复杂的看着地藏，她不知道该如何称呼这尊恐怖的菩萨。
　　是称呼他为地藏菩萨？
　　还是称呼他为小地藏呢？
　　地藏对她灿烂一笑道：“我儿时叫你一声姐姐，你便是贫僧的姐姐。”
　　此话一出，整个奥林匹斯山的神都震惊了。
　　地藏菩萨的姐姐？
　　阿芙洛狄忒这次赚大发了，以后谁还敢招惹她？
　　阿芙洛狄忒到是没有那么多想法，只是开心的笑了，她知道她不仅有了爱人，有了一群可以共生死的朋友，还多了一个弟弟，她满足了，开心了。
　　阿芙洛狄忒笑道：“谢谢你，小光头。”
　　地藏温和的一笑。
　　众人却是一脸的心颤，指着地藏菩萨叫光头，这尼玛……太让人羡慕了。
　　要知道这可是地藏菩萨啊！
　　他虽然是菩萨身，却是佛陀力，一人一世界，一眼千万年的恐怖存在！
　　早就有人说过，地藏菩萨早就能够超脱成佛，只是当初的大宏愿让他禁锢在了地狱而已。
　　不过余会非缺知道，小地藏曾经说过，不是地藏不能成佛，而是他嫌弃灵山闹腾，不愿意成佛而已。
　　地藏菩萨，这是一尊阎罗王见到，也要主动打个招呼：“见过菩萨。”
　　在场能与地藏菩萨拉上点关系的，也只有纣绝阴天宫宫主了，他是罗酆六天的镇守者，实力和地位仅次于酆都大帝，在地地府是二号人物。虽然因为官职的缘故，地位比在野的宗教头头地藏还高一些，但是在实力上差的就不止一筹了。整个地府，能够和地藏真正平起平坐的人物只有一个，那就是酆都大帝。
　　就是这样一尊可怕的存在，竟然成了阿芙洛狄忒的弟弟……
　　着实羡煞旁人！
　　不过也有个例外，那就是明明实力不如地藏菩萨，地位没有纣绝阴天宫宫主高，但是却全程也没把他们当回事的转轮王一水。
　　这小丫头从头到尾，只是懒趴趴的骑在兔子身上，拿着一根胡萝卜，兔子吃一口，她吃一口，见到谁都没有下兔子见礼的意思，反而指着赫拉问地藏：“哎，秃子，这老娘们要杀你身外化身，你管是不管？”
　　听到这话，赫拉的腿都软了。
　　她在这一方世界，的确是天后，说一不二。
　　但是她很清楚，诸天万界虽然名义上互不干涉，但是实力强弱却是分的清清楚楚！
　　她这方世界，虽然很强大，但是她也不是这个世界最强大的存在。
　　奥林匹斯山神灵一代代更替，虽然有人说早先一代死了，但是她很清楚，那些老家伙还活着。
　　那些人才是真正的强大和恐怖……
　　才是奥林匹斯山的底牌，才是镇压万界，没人敢轻言灭了他们的底蕴。
　　而且就算是明面上，她也不是最强大的。
　　最强大的是宙斯，那个天空之主，万神之王。
　　她本打算趁着宙斯不在，灭了阿芙洛狄忒，彻底的解决所有后患。
　　哪曾想，看似一件很简单的事情，却将阴曹地府的阎罗、阴兵，甚至罗酆六天之一都引来了；
　　那个一向不怎么过问世事的，一尊不是佛陀的佛陀，地藏菩萨也来了！
　　重点还是那个一水，竟然敢拿兔子当坐骑，敢骂地藏菩萨为秃子，地藏还不生气，这背后的水就太深了。
　　这一个个的存在，就如同一座座大山一般压了下来，压的她的腰都快断了！
　　见过欺负人的，真没见过这么欺负人的！
　　她就是一个一方世界的小小的女神而已……
　　她就是想解决一个碍眼的小神，同时解决未来的一个可能出现的大危机而已，至于么？
　　这样的局面，已经不是她能够掌控的了。
　　事实上，不仅仅是她，随便换一个大世界，面对这样的势力，都要斟酌再三。
　　说白了，这些人若是一起去闹天庭，玉帝都要头大。
　　更何况是她？
　　不过赫拉还是硬着头皮道：“你们不通报，就跨界而来，是欺我奥林匹斯无人么？”
　　阎罗王笑道：“你看看这是什么？”
　　一卷文书飞到了赫拉的手中，她的身子一软，直接瘫坐在了王座之上。
　　“作为万界共通的阴曹地府，我们来之前已经给贵方冥土发过函了，冥王哈迪斯给了我们明确的回复，可以过来。所以，我们并非恃强凌弱，也并非无理取闹……你要杀我阴曹地府十大元帅之四，证据确凿……”
　　这时候，一直没说话的纣绝阴天宫宫主，背负双手而出，他站在那天空之上，虽然没有地藏菩萨那佛光万丈，却自有一翻气度，不弱于下风。
　　他缓缓的开口了，一字一顿，杀气冲天的道：“我就欺负你奥林匹斯无人了，又如何？”
　　赫拉脑袋摇的跟拨浪鼓似的，连连说没有，大家别误会。
　　“误会……”纣绝阴天宫宫主摇摇头。
　　下一刻，一只大手轰然而出！
　　整个天地直接化为一片黑暗，万鬼行天，化为鬼王大手轰然落下！
　　赫拉尖叫，放出无穷雷霆逆天而上，想要借助雷霆之力驱散阴魂煞气。
　　奈何，纯阳之雷霆克制阴魂煞气不假，但是世间万物相生相克，雷克阴的同时，阴也反克雷，谁克谁没有绝对，只看谁更强而已。
　　水可灭火，火同样可蒸发水，谁又能说谁克谁呢？
　　纯阴煞气大手一把捏碎了雷霆，势如破竹的轰在赫拉的黄金宫殿上，宫殿当场炸开！
　　赫拉披头散发的横飞了出去，哇的一声喷出一口鲜血的同时，撞碎了一座山峰，坠落在大地上……
　　等她从地上爬起来的时候，她的那些属下几乎被屠光了！
　　一巴掌而已，全灭！
　　当真是，尸体如山，鲜血如雨，汇聚成河流崩腾而去……
　　宛若一副世界末日的景象。
　　看着这样的场景，再看看对面，那无尽的阴兵，狂傲的纣绝阴天宫宫主，以及那一人便是一个世界的地藏王菩萨。
　　她后悔了，她真的后悔自己的狂妄自大，仗着自己的权势想要去挑衅一下天庭了。
　　现在看来，她当初的想法是多么的幼稚。
　　她想起了宙斯当初说的话，天庭如日中天，之所以不入侵任何世界，只是下放一纸诏书，并非是力不从心。
　　只是懒得管而已……
　　纣绝阴天宫宫主淡淡的道：“宙斯，还不出来，给我们个交代么？”
　　一生轻叹……
　　一名老人脚踏雷霆而来。
　　宙斯来了，他看都没看赫拉，只是长叹道：“诸位，赫拉虽然有错，但是……站在她的角度，又有多大的错呢？未来之眸看到的东西，大多数已经应验，她不过是防范于未然而已。况且，不管怎么说，这是我们的内政，与你们无关。
　　当然，她狂妄自大，想要杀地府阴神和天神的行为也的确是大错，我替她向你们道歉。”
　　这话说的不卑不亢，却带着几分心累，显然赫拉的行为让宙斯也很头疼。
　　但是面对外人，宙斯不可能低头，他是一族之王，一界之主，他有这个必要也有这个底气面对任何敌人。
　　听到这话，纣绝阴天宫宫主等人不但没有生气，反而点头，认可了他的说法。
　　一水吧嗒嘴道：“你要似桑来就跟我们侧皮，或者打你老婆，我才瞧不起你哩。则似候还能护着她，同似道歉，你也算似个爷们。”
　　宙斯拱手道：“多谢。”
　　宙斯的身边跟着智慧女神雅典娜，以及酒神、艺术之神等神灵。
　　他们之前跟随宙斯外出，并不在奥林匹斯山上。
　　这些人显然都看不惯赫拉平时的所作所为，看到赫拉如此惨样，只是冷笑，甚至还有一些畅快的感觉。
　　赫拉见宙斯回来了，连忙道：“尊敬的万王之王，还请帮我做主啊。”
　　宙斯道：“赫拉，我的王后，你贵为天空之上最尊贵的女神，所有女神的表率，但是你的所作所为太让我失望了。你没有一刻宽容的心，也米有一双明亮的眸子看懂天下大势，今日你给奥林匹斯惹来了祸端，你有罪，你该去反省一下了。”
　　赫拉一听，惊呼道：“你……要干什么？”
　　宙斯道：“面壁十万年，希望你能意识到自己的错误。”
　　赫拉惊呼道：“不行，你不能这么对我，我是天后，我是你的妻子，也是你的姐姐！”
　　然而宙斯无比果决，直接出手，赫拉的雷霆之力瞬间被剥夺，法力被封印。跟着宙斯一挥手，一道雷霆轰进赫拉体内，赫拉体内雷光闪烁间，皮肤几乎炸开，鲜血从毛孔中流出，疼的她满地打滚。
　　宙斯道：“这是雷罚，没天爆发一次，每次一个时辰，它会摧毁你的血肉，疼痛万分。”
　　赫拉闻言，尖叫着：“宙斯，你不能这样对我。”
　　宙斯道：“你平时嫉妒心重，欺负他人，念在你我夫妻一场，我可以包容你。但是，你这次给奥林匹斯山惹来大麻烦，哪怕你是天后，我也不得不惩罚你。
　　“波罗，你将赫拉镇压在太阳星十万年，由你看守，不得有误！”
　　阿波罗化为一道金光出现在宙斯面前，躬身行礼道：“遵命。”
　　然后阿波罗不顾赫拉的哀嚎与大叫，将赫拉拖走了。
　　宙斯再看向阎罗王、转轮王以及地藏菩萨道：“诸位，还请离开吧。”
　　阎罗王笑道：“宙斯道友，你不会是只摆个样子吧？”
　　宙斯脸色有些难看，怒道：“道友可做见证！”
　　阎罗王挥挥手道：“行了，不用见证了，你们家的事情我们可不好干预。
　　你怎么惩罚她，那是你的事情。
　　不过十万年后……等她出来的时候……”
　　说到这，阎罗王的笑容逐渐转冷：“酆都大帝想跟天后谈谈……什么时候我阴曹地府的元帅的生死，由她来定夺了。谁给她的胆量！”
　　此话一出，宙斯的脸色也无比的难看，阎罗王这等于是在打他的脸啊！
　　十万年的禁闭、每天折磨一次还不够么？
　　等赫拉出来，还要去面对阴曹地府里的那个男人……
　　他不知道赫拉去了还能不能回来，但是这绝对是个危险的信号！
　　宙斯道：“莫要欺人太甚。”
　　阎罗王摇头：“这话，应该是我们来说才是。你们奥林匹斯山的神灵入我东方的时候，我们欢迎，给予了足够的尊重。但是你们的所作所为，让我们不得不考虑，从今以后，要不要对你们另眼相待。”
　　宙斯沉默了……
　　转轮王则瞥了一眼宙斯道：“不行的话，我让我哥们过来跟你聊？就是月亮上那肥兔子，最近他好像瘦了点……”
　　宙斯一听，苦笑道：“回头我就把赫拉送过去，那兔子就别来了，我这家小庙小的，不够他两顿饭的。”

第127章 奥林匹斯山被灭了？【万更求订阅】第三更
　　众人一听顿时乐了……
　　不过大家倒不是嘲笑宙斯，而是无奈的苦笑。
　　天地之间，那死兔子还真是人见人烦的主啊……
　　此时此刻，余会非到是没在意这些，而是一直在看那个骑在兔子身上的小萝莉！
　　这小萝莉长的是唇红齿白，皮肤晶莹剔透，坐下一只大肥兔子，那兔子壮的就跟个小马驹似的。
　　小丫头坐在上面，显得十分的另类加可爱，重点是这小家伙是所有人当中表情最随意的，吊儿郎当的吃着胡萝卜，打着哈欠。偶尔有风吹过，那披风打开，上面是一片宣传单……
　　余会非仔细看了看，好家伙，不是宣传单，而是清一色的通缉令！
　　再加上这丫头一开口就弄的所有人苦涩不已，他知道，所有人当中她不是最强的，但是绝对是最麻烦的！
　　这时候牛头一把将他的脑袋拧了过来道：“别看了，那是转轮王一水。她修炼的功法，需要轮回才行，每一次轮回转生，实力翻倍……你别看她看起来是个孩子，思维方式也是个孩子，但是战斗力贼恐怖。”
　　余会非点头……
　　再看看对面一脸沧桑老态的宙斯，以及一群垂头丧气的奥林匹斯神。
　　回想起刚刚的种种场面。
　　余会非忍不住吧嗒着嘴，眼前的场面太壮观了，比他看过的任何电影都壮观。
　　既然自家势大了，余会非那原本缩着的脖子，瞬间就从衣服领子里拔高了，拉长了，这货垫着脚尖，挺直了后辈，生怕别人不知道他是一副小人得志似的。
　　这货干咳一声，道：“咳咳咳……哎呀，啧啧，这打的，哎呀……嗨皮。”
　　宙斯等人的脸顿时就黑了……
　　他一开始还没注意到这人，但是看到这货这个欠揍的样子，顿时有点压根疼。
　　然后余会非看了看地藏菩萨，一时间竟然不知道该说啥。
　　地藏菩萨道：“你与贫僧幼年时交好，该怎么称呼就怎么称呼吧。”
　　“哦，那我是叫你贼秃，还是叫小地藏呢？”余会非下意识的问道，虽然地藏不一样了，但是余会非骨子里总是会把他当小地藏而不是地藏菩萨，反正他是一点都不怕。
　　然后他发现全场一片死寂啊……
　　别说落针可闻了，估计蚊子放个屁，大家都能听清楚了。
　　牛头马面等人捂着脸，不想说话了，并且果断的和他拉开了距离。
　　下一刻，地藏菩萨笑了，一声轻笑，如同春风。
　　“菩萨果然是心宽的很啊，这都不生气。”马面感叹的同时，忽然发现，余会非的脸肿了……
　　马面道：“小鱼，你这脸咋肿了？”
　　余会非没好气的看着天上的那大光头道：“MMP……”
　　显然，这货是被地藏菩萨给黑了，只是那手法无比的神异，大家都没看出是怎么回事。
　　只有余会非知道，刚刚那一瞬间，他看到了地藏真的走下来了。只不过他动不了而已，然后小地藏给他了一顿暴雨梨花拳。打完了之后，他告诉余会非：“放心，别看我打了十分钟，外面才去0.0000000001秒。所以，没人知道是我打的，嘿嘿……还有，真TM不是我打的，是他控制我打的。回去不准找我茬啊！”
　　然后这小秃子就跑了。
　　余会非听明白了，第一，他刚刚是落入如同天照一般的特殊环境当中了。
　　第二，要揍他的不是小地藏，而是这个成年地藏。
　　这个成年地藏，显然也没有他表现出来的那么活佛，相反，他也有童心的一面，还有恶趣味。
　　余会非心中那叫一个不爽啊，奈何，干不过啊……忍了吧。
　　余会非揉了揉脸，厚着脸皮，就当不知道被揍了，然后指着宙斯道：“哎，大胡子，我家兄弟咋办啊？
　　你别看我，就是那边那两个，男的帅，女的靓的那两个。”
　　赫菲斯托斯和阿芙洛狄忒有些紧张，他们终究是奥林匹斯山的神，面对宙斯还是有些压迫感的。
　　此时此刻，余会非指着宙斯的鼻子，问：“我哥们咋搞？”
　　这简直就是逼宫了！
　　但是余会非现在有逼宫的被本钱，身后两大势力站在那撑腰，宙斯敢说个不管么？
　　而且宙斯也看明白了，地府那边的人还一肚子气呢。
　　他要说个不字，绝对是一拥而上，不跟你讲道理，先揍他们一顿再说。
　　虽然不会真的下杀手了，但是吃亏是难免的。
　　眼前的矛盾说大不大，说小不小，地府也没来主要战斗力，他们也不好把老祖宗挖出来和对方硬刚。
　　但是被一个小到忽略不计的神，指着鼻子，当着奥林匹斯山众神的面逼宫，这就有点……太TM打脸了！
　　随便换一个大点的神也行啊……
　　宙斯的脸忽明忽暗，阴晴不定的，眸子里阴沉如水。
　　不过最终，宙斯还是叹了口气道：“赫菲斯托斯和阿芙洛狄忒表现出了对爱情的无比的忠贞，予以表扬和鼓励，之前所犯的错一笔勾销。”
　　“伟大的王，还请让我们离开吧。”赫尔斯托斯忽然开口。
　　宙斯的脸更黑了，赫尔斯托斯的意思仿佛是在说，哪怕你原谅了我们，我们还是信不过你。
　　外人接二连三打他脸也就算了，如今亲儿子也来打他脸……
　　他心里是十万曹尼玛奔腾而过，真想一摔王冠，撂挑子不干了！
　　赫尔斯托斯看着宙斯那黑乎乎的脸，硬着头皮道：“我们只想离开这里，过宁静的生活。还请您答应……”
　　宙斯的脸色就跟变色龙似的……
　　不过最终，宙斯还是道：“如你所愿。”
　　说完，宙斯转身就走了。
　　这里他片刻都不像待了，实在是太丢人了，太难受了……
　　“别急着走啊！”一个声音忽然想起。
　　宙斯一愣，回头看着余会非，怒道：“你还有事？”
　　余会非笑嘻嘻的道：“我肯定没事儿，这不是看宙斯大人没什么事儿么，要不，您留下给我兄弟住持一场婚礼？”
　　宙斯眼珠子都快瞪出来了，感情他老婆犯了事，他急忙忙跑回来，把自己老婆一顿处罚还不够，还得给这混蛋小子住持婚礼？
　　这是觉得他不够丢人是吧？
　　宙斯指着自己，气的语无伦次的道：“我住持婚礼？我我……我给他住持婚礼？我TM的还得给这小崽子……我……”
　　余会非赶紧打断他的话道：“对啊，你要是硬说自己不是赫尔斯托斯的父亲么？
　　你儿子要结婚，你不管啊？
　　当然了，你要是说你不是他父亲，那就当我没说。”
　　虽然奥林匹斯山上的众神的关系乱七八糟的，鬼知道谁跟谁搞过，但是绿帽子这种事，不管是东方还是西方，其实都是很介意的。
　　果然，这话说到这份上了，宙斯几乎是咬牙切齿的道：“好……我……住持！你们准备好了，再通知我！”
　　说完，宙斯撒腿就跑了，那速度叫一个快啊，当真是快若闪电。
　　宙斯都说要参加了，其他神自然更不好离开了。
　　当然，整个奥林匹斯山除了赫拉一系的神外，其实大家对于赫尔斯多斯以及阿芙洛狄忒并没有多大的意见。
　　或许之前有，那是因为误会在先，所以看不起他们。
　　但是当见证了两人忠贞的爱情后，他们也都明白了，之前的一切不过是一场自保的大戏而已。
　　不但不鄙视他们，反而越发的尊敬他们了。
　　于是，自发的留了下来，并且毫不吝啬的鼓掌，欢呼，送上自己的祝福。
　　这一刻，阿芙洛狄忒幸福的扑在了赫尔斯托斯的怀里，道：“世间本多光明，奈何我们却只看到了黑暗。或许，我们曾经身处黑暗之中，但是未来，你我将共赏阳光……”
　　赫尔斯托斯也笑了……
　　这时候，阿波罗对余会非道：“哎……余……余会非是吧？这大火还没灭呢，你就举行婚礼，不妥当吧？
　　再说了，准备婚礼的东西我们这也没有啊。”
　　余会非白了他一眼道：“大火好啊，这在东方意味着未来的日子红红火火，大吉大利，今晚吃……咳咳……
　　至于结婚么，你们西方不是流行白色主题婚礼么？
　　要说白色，谁他娘的有地府专业啊？
　　今天咱们就中西合璧！”
　　这时候，大家才注意到，地府的那些阴兵举着的那些旗幡啥的，都是白花花的……
　　奥林匹斯山的众神是一阵无语啊，这样也行？
　　不过仔细想想，好像……还真行。
　　地府那边的一群人，则是一脸的懵逼啊。
　　啥时候他们这专业送行的团队也可以迎新人了？
　　这还真是头一遭啊。
　　大家有些犹豫，这时候阿芙洛狄忒起身，恳请道：“还请诸位帮我们见证我们的爱情。”
　　听到这话，阎罗王道：“你们的确不易，既然你们不嫌弃我们晦气，那就……主持一下呗。宫主大人，你意下如何啊？”
　　纣绝阴天宫宫主忽然之间从干白事儿的转行干红事儿的，也有点懵呢。
　　到是地藏菩萨呵呵一笑道：“来得早不如来得巧，这婚礼，贫僧可以一观。”
　　地藏菩萨都答应了，纣绝阴天宫的宫主挠挠头道：“那就……办？”
　　转轮王一水一听，最开心了，哈哈大笑，操着一口大舌头普通话道：“小的们，干活啦呀……”
　　这些难请的嘉宾都答应了，奥林匹斯山上的众神，自然也没意见了。
　　阿波罗、雅典娜等人对阿芙洛狄忒和赫尔斯托斯十分的同情，自然第一个跳出来，支持。
　　其他观望的众神见此，也都跟着纷纷表态，愿意帮忙筹办婚礼。
　　然后，地府阴神开始一脸古怪的拆起了自家的旗幡，他们做梦都没想到，有一天他们会被人用这种方式，拆了自家的旗杆子。自己还TM挺高兴……
　　这些白布、白绫、白旗幡被奥林匹斯众神裁剪成各种形状，然后挂了起来，一时间，整个奥林匹斯山上都在飘白。
　　一些其他世界的神们，发现了地府阴兵跨界，直冲奥林匹斯山后。
　　不少人都派出了探子。
　　当看到赫拉、宙斯相继现身，地藏菩萨、纣绝阴天宫宫主、阎罗王，转轮王亲自现身后，一个个吓得根本不敢靠近，甚至直接逃离了。
　　等过了一阵子偷偷回来查看战况的时候，只见整个奥林匹斯山上都挂满了白布……
　　隐约有鞭炮齐鸣，唢呐乱响……
　　“这……什么情况啊？”有人问。
　　“在东方，白色代表着死亡，葬礼……唢呐代表着送葬，葬礼上放鞭炮也正常。
　　现在这副模样，怕是奥林匹斯山被推平了，地府的人再给自己阵亡的人办丧事吧……”
　　众人一听，顿时浑身发毛。
　　在他们看来，奥林匹斯山可不弱啊，按理来说，绝对不可能是一个地府，随便就给推平了的。
　　就算真干起来，打个十年八载的也正常啊……
　　可是，这不声不响的，奥林匹斯山挂白，吹唢呐，这着实让人发毛啊！
　　一个个的都在那想着，那么强大、底蕴通天的神族就这么被推平了？
　　“不至于吧？听说事情的起因就是一个芝麻绿豆大的神被打了，天庭就灭了奥林匹斯一族？这也太豪横了吧？”
　　“好像是三界劳改局的局长，那家伙什么来头啊？”
　　“不知道啊，没听说过啊。以后躲着点吧……”
　　“对，躲着点吧。以后看到天庭的人，都躲着点，这些家伙太豪横了。”
　　余会非自然不知道，自己就是临时脑洞大开，结果给万界造成了这么大的影响，同时他的威名也打了出去，成了一些人口中最不能惹的人物之一。不知道他知道后，是该笑呢，还是该哭呢。
　　随着鞭炮齐鸣……
　　当宙斯被邀请过来的时候，这家伙的脸还是黑的呢。
　　不过当他看到一位女神后，顿时低下了头，老实了起来。
　　此人不是别人，正是坐在地藏菩萨身边的一位女神。
　　灶炉女神，赫斯提亚，也是和雅典娜、阿尔忒弥斯并列三大处女神之一的女神。她之所以可以坐在地藏菩萨身边，主要是因为她的辈分太高了。他是阿尔忒弥斯的姑姑，也是宙斯、波塞冬、哈迪斯等人一票子三代天神的大姐。

第128章 老崔【万更求订阅】第一更
　　所以她坐在这，宙斯也得低头。
　　只不过让人意外的是，婚礼当场，海神波塞冬、冥王哈迪斯两人联袂而至，两人不仅送上了祝福，还送上了丰厚的礼物。
　　这两货明显是有备而来，显然是从一开始就蹲在边上看热闹呢。
　　两人看赫尔斯托斯和阿芙洛狄忒的时候，那一脸和善的样子，着实比宙斯那个亲爹还亲爹呢！
　　余会非知道，这哥三个，早就因为分赃不均，内部不和了。
　　否则也不会，地府一发函，说是要过来平事儿，冥王哈迪斯第一时间发函、引路、开门了……
　　奥林匹斯山大火，爱情海里的波塞冬不可能不知道，也没见他救火。
　　这两货，绝对是从头看大戏，现在出来送礼物，就是来恶心宙斯来了。
　　反正从开始到结束，宙斯的脸是越来越黑。
　　不过他黑不黑脸无所谓了，反正赫尔斯托斯和阿芙洛狄忒是开心坏了，两人结婚这么久，终于……有了一场属于自己的盛大婚礼！还是横跨东西方的婚礼……
　　宙斯很郁闷，十分的郁闷。
　　但是更郁闷的是，那个芝麻绿豆大的小神崽子总在他面前晃悠。
　　眼下这货又来了。
　　“老哥，别绷着一张脸么，来，笑一个，茄子！”余会非拍照呢。
　　宙斯一脸阴沉的道：“你小子，有完没完了？再说了，谁是你老哥？老哥也是你能叫的？”
　　余会非到是不生气，呵呵笑道：“咋就不能叫了？我喊玉帝也是喊老哥的。喊他能喊，喊你就不行了？再说了……我这不是哄你开心呢么。”
　　宙斯哼哼道：“你要是想我开心，你滚远点就行了。”
　　说完，宙斯迟疑了下，问道：“你……真喊玉帝老哥？”
　　余会非一仰头道：“当然，他还喊我老弟呢。”
　　宙斯眯了眯眼睛，没吭声了。
　　余会非道：“我说，你别对我吹胡子瞪眼睛的，你能有今天，那都是你自己作的。你不惯你老婆，能有今天么？”
　　宙斯这次竟然没生气，而是笑眯眯的看着余会非问道：“你说的有那么点道理，对了，你……真的是三界劳改局局长？”
　　余会非点头道：“啊，咋了？”
　　宙斯摇头：“没事儿，就是问问。你说的对，这件事不怪你，怪我妻子，怪我教的不好。”
　　余会非面对宙斯的一百八十度大转弯，也有点晕菜了。
　　不过余会非没多想，因为那边阿芙洛狄忒正在被人围攻呢。
　　作为地府阴神，那群孙子可不像奥林匹斯山上的群神那么好打发，喝两杯酒，聊聊天就算了。
　　牛头那孙子，已经开始给他们参酒了，顺带着打进去一个不知道什么鸡下的鸡蛋，还带火苗的。
　　赫尔斯托斯本来是挺能喝的，结果一杯下去，两眼就开始泛白了。
　　酒神狄俄尼索斯是个身材高大的胖子，他走到哪手里都拎着酒桶。
　　一脸的红色络腮胡子，显得十分的显眼。
　　这家伙一开始还不愿意跟那帮东方神凑热闹，觉得他们喝酒都是渣渣……
　　但是当他发现，酒还能这么折腾的时候，眼珠子都亮了。
　　主动凑了过去，指着那酒杯道：“哎哎……我觉得还能加点我的红酒和啤酒。”
　　牛郎道：“那你还废什么话呢？拿来呀！”
　　阿芙洛狄忒看着自家男人都快吐白沫了，赶紧喊余会非过去帮忙。
　　余会非见此，顿时乐了，对宙斯道：“老哥，去看看不？”
　　宙斯也有些好奇，于是点头道：“去……看看……”
　　阿芙洛狄忒看到余会非来了，就跟看到救命稻草了似的，抓着余会非带着哭腔道：“这些家伙太牲口了，你管管啊。”
　　余会非凑过去看了看后，摇头道：“哎哎哎，都让开。你们这太胡闹了，光放酒，酒劲有限，来，加点菜汤……”
　　当！
　　一个铁盘子拍在了余会非的后脑上。
　　余会非揉着脑袋回头看去，只见阿芙洛狄忒气呼呼的看着他道：“你……我是让你来救人的，不是来坑人的！”
　　余会非看了眼宙斯道：“世间唯独女人和小人难养也……算了……”
　　说完余会非黯然离场，走之前，踢了一脚黑无常，偷偷的道：“再给他加个生鸡蛋，丫的，今天让他明白什么叫一觉到天明……也让他知道春宵一刻值千金是如何挥金如土的。”
　　黑无常嘿嘿一笑，立刻垫着脚喊道：“加鸡蛋加鸡蛋啊！”
　　跟过分的是，狄俄尼索斯这货看着那碗一脸的嫌弃的样子，直接掏出来个半米高的木头啤酒杯拍在了桌子上：“是男人，用这个喝！”
　　那一瞬间，别说阿芙洛狄忒和赫尔斯托斯了，就连那群地府阴神的眼珠子都快瞪出来了。
　　黄蜂干咳一声道：“兄弟，你们啥仇啊？”
　　狄俄尼索斯挠挠头道：“呃……大了？”
　　哐当！
　　一个跟小山般大小的，不知道该叫酒杯还是酒山的东西放在了众人面前，一个独眼巨人挠着头道：“要不用我的？”
　　众人集体懵逼……
　　最后那独眼巨人被阿芙洛狄忒一顿扯胡子给扯跑了。
　　钟馗一拍桌子，指着狄俄尼索斯的大酒杯道：“我觉得，还是用这个吧。”
　　赫尔斯托斯看看独眼巨人的酒山，再看看这个大酒杯，捏着鼻子认了。
　　然后一群家伙直接将赫尔斯托斯按在那灌酒……
　　当场就把赫尔斯托斯灌吐了。
　　气得阿芙洛狄忒轮着锤子，挨个砸……
　　奈何，这些家伙不是皮糙肉厚，就是跑得快，一个也打不到，气得哇哇大叫。
　　余会非蹲在赫尔斯托斯边上道：“哥们，我跟你说，别怪我们下手狠啊。有句话说的好，男人不醉，你都不知道你老婆有多温柔……好好享受吧。”
　　说完，余会非抱着脑袋撒腿就跑。
　　身后是酒瓶子、盘子什么的砸了一地。
　　原本宙斯是真的生气的，但是当他换个角度看着整个山上，因为这次的婚礼，一片欢腾到时候，他忽然也没那么气了。
　　这时候余会非过来了：“别生气了，家家都有个不好管的老娘们。玉帝他们家那个也不好管……”
　　“真的假的？我听说王母娘娘母仪天下啊……”宙斯好奇了，问道。
　　余会非刚要说什么，就听那边有人大吼：“王母娘娘，你个平胸老太婆，你不是个东西……你说你还是个人？”
　　听到这洪亮的嗓音，指名道姓的大骂声。
　　整个奥林匹斯山瞬间就安静了……
　　当真是落针可闻啊！
　　一个个的看着牛郎，后退一百多米。
　　一群神愣是没人敢靠近他……
　　生怕受到牵连。
　　宙斯道：“这……这家伙生猛啊，他谁啊？多大仇啊，这么骂？”
　　余会非道：“他是玉帝的女婿，牛郎。换个角度来说呢，他的地位相当于阿芙洛狄忒和你。”
　　宙斯哑然……
　　然后宙斯拉着余会非去了边上道：“王母娘娘做啥了，让他这样啊？阿芙洛狄忒可没这么骂过赫拉啊。”
　　然后就见阿芙洛狄忒怒吼一声：“放开我老公，要喝我跟你们喝！”
　　然后她也喝了一大杯酒，脸颊通红的拎着一把菜刀喊着：“赫拉呢？赫拉呢？”
　　结果被大家赶紧拉住了。
　　宙斯老脸通红的低着头，都不吭声了。
　　轰隆！
　　一道雷霆劈在牛郎的身上，这货直接浑身焦黑。
　　跟着就听九天之上一个威严的女声传来：“臭小子，给你醒醒酒！”
　　余会非干咳一声道：“这这……这其中的细节就别乱说了，我可不抗雷劈啊。”
　　宙斯也缩了缩脖子……
　　然后就见一人从天而降道：“牛郎啊，这是玉帝给你的疗伤药……”
　　来人真是太白金星。
　　余会非和宙斯站在边上，看着这一幕，余会非道：“学学，学学人家，一个大棒子，一个甜枣。一个打了一个安抚，人家这手段……你再想想你吧。”
　　宙斯摸了摸下巴，随后眼睛亮了：“高，实在是高！”
　　余会非道：“那是当然了，要不凭啥人家是玉帝啊。”
　　宙斯点头，然后若有所思的走了。
　　只不过走之前，又问了一句余会非：“你……真是三界劳改局局长？”
　　余会非拍着胸脯道：“必须的啊，如假包换啊！”
　　宙斯大有深意的看了他一眼，然后走了。
　　那边地藏菩萨对他呵呵一笑，两人说了什么，然后并肩离去。
　　到是纣绝阴天宫的宫主显得十分的高冷，坐在那哪也不去。边上的宙斯的姐姐赫斯提亚到是很喜欢跟他说话，可惜，不管她跟他说了啥，他都嗯哼的答应，就是没下文。
　　余会非没过去，而是径自走向了阎罗王。
　　阎罗王也没凑热闹，而是和崔珏聊天呢。
　　转轮王一水就坐在边上，她和那大兔子坐在一张桌子边上，两个家伙就跟一母同胎的双胞胎似的，风卷残云一般，手脚同步的将桌子上的菜一扫而空！
　　那两只小手，划拉菜那叫一个娴熟啊。
　　中间还不忘和兔子干一杯。
　　余会非凑了过去：“老崔，你这是啥情况啊？你咋就跑回去了呢？”
　　崔珏笑道：“小鱼，当初也是没办法。我只能行下策了，自杀后，灵魂下地府，寻求帮助。”
　　余会非点点头道：“哦，自杀啊……自……我曹，老崔。你的意思是，咱们家还有一个你的尸体呢，对不对？”
　　崔珏道：“呃……理论上是的。”
　　余会非脑门上都是汗啊，揉着眉心道：“希望没人看到吧。”
　　“放心，在三楼呢。”崔珏道。
　　余会非这才放下心来，他还真怕这边待久了，那边时间过得快，等他们回去了，那边崔珏尸体都臭了……再引来个警察啥的，那就说不清楚了！
　　确定了这边没事了，余会非看了一眼阎罗王，然后试探着问道：“您老真是阎罗王？”
　　阎罗王是个十分爽快的人，笑道：“正是，你我同为天庭正神，就别您老您老的了。叫我阎罗王或者阎老哥都行，反正你对玉帝也喊老哥的……这样……嗯，我好像还占便宜了，哈哈。”
　　余会非挠挠头，有些不好意思了。
　　他可以这么忽悠宙斯，忽悠的目的就是让宙斯明白，他也不是好惹的，背后有更大的靠山，以后别再算计他了。
　　否则，宙斯想要坑余会非，那绝对比申公豹坑他容易啊。
　　想到申公豹，余会非心情还是挺复杂的，你说该不该恨那孙子呢？
　　阎罗王不同，大家都是天庭的人，知根知底的，余会非再拿玉帝说话，就有点不好意思了。
　　因为大家都知道，他那个老哥喊得，就真的只是一喊，没啥后台。
　　崔珏笑道：“小鱼，你竟然会脸红？不容易啊。”
　　余会非白了他一眼道：“别扯蛋，我这么纯洁害羞的人，脸红咋了？”
　　说完，这货岔开话题道：“老崔，我不管你咋走的啊，反正呢，你的刑期还没满。你自己跑了，我不认的啊……回头你咋从你尸体里出去的，你再给我爬回去。”
　　阎罗王一听，赶紧道：“哎哎哎……这可不行啊，我们地府就那么几个干事儿的，都去你那了。我这前前后后啥都得忙乎……”
　　余会非道：“嘿，瞧您这话说的。您那好歹还有人可以用呢，他走了，我那就麻爪了啊……那是真没人可以用啊。”
　　阎罗王道：“胡扯，你那没了崔珏，不是还有……”
　　说到这，一道身影飞来，一屁股坐在了桌子上。
　　大理石的桌子，被他一坐的粉碎！
　　然后这货拍拍屁股后起来大吼一声：“奶奶腿的，不信干不过你！”
　　众人往那边看去，只见牛头骑着马面正在那八百里加急呢……
　　白无常骑在狄俄尼索斯的身上，一顿老拳：“你说不说，说不说……”
　　黑无常满地乱窜，看人就瞪眼珠子，一副想干架的样子，一手勾魂锁链，一手铁锹，颇有一种穿了琵琶骨就找地方埋的架势。
　　牛郎蹲在角落里，嘀嘀咕咕的说着什么，不用听也知道，肯定是偷摸骂丈母娘呢。
　　一条大黑狗跑过，这货嘴里也不知道叼着个什么东西，反正他跑了，后面一个光屁股小孩拍打着翅膀，拎着小弓箭，哭的泪眼汪汪的叫嚷：“大坏狗，还我鸡腿……”

第129章 阿尔忒弥斯【万更求订阅】第二更
　　看了一圈后，阎罗王嘀咕道：“看来，你那还真没有人能用了……”
　　然后阎罗王同情的看了一眼余会非：“老崔可以借给你。”
　　然后他指着牛头马面，黑白无常道：“但是那四个玩意，你就别让他们回来了。”
　　然后阎罗王对转轮王一水道：“一水啊，咱们地府以后一定要严格禁酒……”
　　“嗝……”一水抬起头来，小脸吃的跟个小花猫似的，问道：“你嗦撒？再嗦一遍……”
　　然后她拿起酒壶咕咚咕咚的喝了一大口，小脸红扑扑的，大眼睛朦朦胧胧的，看着无比的可爱。
　　看着这丫头喝完了之后，还宝贝似的把酒壶塞进了口袋里，准备顺走的样子。
　　阎罗王知道，跟她说禁酒，应该是没戏了。
　　于是阎罗王挥挥手道：“没事儿，你继续吃吧。”
　　余会非道：“老哥，你也不容易啊。”
　　阎罗王感慨道：“哎……队伍大了，不好带啊。”
　　告别了阎罗王，余会非晃晃悠悠的转悠去了。
　　就在他走到个没人的角落的时候，一把刀架在了余会非的脖子上。
　　那是一把猎刀，很锋利，隔着一厘米远，余会非的脖子都能感受到刀刃上的寒气。
　　余会非赶紧举手：“妹子，别激动啊，有话好好说……”
　　身后之人一愣，问道：“你怎么知道是女人劫持你？”
　　余会非一听，心道：“我曹，还真是女人啊？”
　　余会非嘴上却道：“劫持我，无外乎为了钱和色。
　　而我是出了名的穷啊，知道我没钱还劫持我，那肯定是看上了我的美色了。
　　虽然这山上的人很开放，但是也没听说你们奥林匹斯山上还有人好男风的啊……
　　所以，我就猜测是女人呗。
　　哎，妹子，你别激动。
　　你放心，哥绝对配合，说吧，咱们什么姿势……”
　　这货说话的时候，拼命的对远处打着手势，在那找人救援呢。
　　结果这话一出，他身后的人虽然是一愣，但是那一刻她的杀气也暴涨到了极致……
　　然后就听对方咬牙切齿的道：“无耻之徒，别废话，跟我走。”
　　说完，对方把余会非拖走了。
　　对方虽然是个女人，但是人家是神啊！
　　余会非虽然是个神，但是他其实就是个人啊！
　　所以，余会非根本没有任何能力反抗，就跟那土匪抢的小姑娘似的，只能泪眼汪汪的看着远方被劫持而去，远离奥林匹斯山……
　　不过余会非也不担心，因为他看到，他被抓的时候，不少人都看到了。只是大家都对他嘿嘿的傻笑，一点也不担心，反倒是看戏的意思十分明确。
　　最后，其实余会非撒谎了，他认出身后是女人，才不是那种狗屁逻辑呢。
　　而是脖子山的那把刀，那把刀他见过，正是当初上奥林匹斯山的时候，喊着截杀，实际上帮忙的月亮女神兼职狩猎女神，又是处女神的阿尔忒弥斯。
　　既然没危险，余会非自然不怕。
　　阿尔忒弥斯提着余会非一路腾挪，每一次都无比精准的落在阴影之中，尽可能的隐藏二人的身形。
　　余会非看得出来，阿尔忒弥斯并不是故意要隐藏踪迹，只是她似乎习惯于行走在黑暗之中……
　　没多久，阿尔忒弥斯带着余会非上了一座奥林匹斯山边上的一座银白色的山峰！
　　山峰上，悬着一轮银色的月亮……
　　那感觉，就好像站在山峰之上，伸手一抓，就可以摸到那大的如同天斗一般的银色圆盘似的。
　　无比的壮观……
　　这样的场面，余会非也只是在电脑CG动画里看到过，哪曾想竟然有一天，可以在现实中见到。
　　转头看去，还能看到奥林匹斯山上的火焰熊熊，以及白绫乱飘，那篝火边上的一群家伙还在胡闹，更远处一群巨人正在畅饮，吹牛逼的声音跟闷雷似的，这么远，都能听到些许……
　　但是余会非却想起他在奥林匹斯山上的时候，可没看到四周有月亮挂在山巅上的场面啊。
　　“我这山自成一方世界，所以在那边看不到这里的景色。”猎刀拿开了，阿尔忒弥斯背对着余会非道。
　　余会非挠挠头，问道：“原来如此，不过……你没事带我来这干嘛？我跟你说啊，我虽然不是贞洁烈男，但是也不是随便的人啊。不过你要是动刀的话，那我就从了……”
　　阿尔忒弥斯回头瞥了一眼余会非，余会非这才第一次看到了她的脸。
　　不过也没看全，因为阿尔忒弥斯的脸上带着一个遮挡了上半部的面具。
　　虽然能看到那一双冰冷、森然、杀气腾腾的眸子，和一张性感的红唇，但是并不能看清全貌。
　　阿尔忒弥斯这次没生气，而是一双眸子淡漠的打量着余会非，最后十分认真的回答道：“你想跟我上床？”
　　余会非当时都懵逼了，他本来就是用口花花的方式给自己调节气氛壮胆呢。
　　结果对方竟然当真了……
　　面对这冰冷的女子的一问。
　　余会非有些不知所措，作为厚脸皮老流氓的他，干咳一声，竟然有些不知道该怎么回答了。
　　“这……咳咳……你……”
　　没等余会非说完呢，阿尔忒弥斯道：“也不是不行。”
　　余会非心头一颤，惊呼道：“我曹，不是吧？！”
　　虽然余会非对于奥林匹斯山上的众神的那种开放劲，完全无法认同。
　　哪怕对方貌美如阿芙洛狄忒那般，哪怕发生关系也不用负责，但是在余会非心里已经有人的情况下，还是会坚决拒绝的。
　　尤其是，余会非又洁癖，对非处子还是多少有些嫌弃的。
　　当然，眼前这个女人不同。
　　阿尔忒弥斯，狩猎女神、月亮女神，最重要的是，她还是三大处女神之一！
　　也就是说，她是奥林匹斯山上，少有的没有被人碰过的，十分干净的女人。
　　对于这样的一个冰冷无比的女神，用一种杀气腾腾的，随时杀你的眼神，跟你说：“我可以跟你上床。”
　　那感觉，就好像是一个绝品妹子一边搔首弄姿的在那勾引你，一边用剪刀架在你家兄弟的脖子上，然后问你：“老板，一百元过夜哦……么么哒。”
　　就问你兄弟，敢硬气一下么？
　　刺激是刺激了，但是，真不敢啊。
　　阿尔忒弥斯道：“你告诉我，什么是爱情，别的都好说。”
　　余会非愕然……
　　看着眼前这一脸冰冷的绝色女人，余会非忽然有些同情她了。
　　纵然实力强大又如何？
　　终究是如同天上的那轮月，世人都以为她是孤高清冷，却不知，他不是孤高也不是清冷，而是……对于情一无所知。
　　哮天犬说过，逍遥自在，顺从本心是为仙。
　　那么何为神呢？
　　余会非不知道，但是他知道，作为一个人，最宝贵的就是情感，没了情感，人类便不是人，而是人肉机器。
　　眼前这绝美的女神，便是那机器。
　　只是，这机器在努力的思考着，何为人。
　　想到此，余会非什么欲望都没有了，余会非想了想后，问道：“你问的这个问题，很深奥。但是我就搞不懂了，你们奥林匹斯山上那么多哲学家啥的你不问，为啥要问我呢？”
　　阿尔忒弥斯摇头道：“我觉得，他们的爱情，不是我想要的爱情。”
　　说完，阿尔忒弥斯迷茫的看向了满山飘舞白绫的奥林匹斯山，眼神飘忽中带着几分疑惑、不解，还有些许羡慕。
　　余会非叹了口气，来到了阿尔忒弥斯身边道：“你……喜欢阿芙洛狄忒他们的那种爱情方式？”
　　阿尔忒弥斯微微点头：“我不知道，我只是觉得，她们之间的表现，比山上的其他人要好。”
　　余会非愣了下，随后笑道：“我还以为你们都喜欢那种乱七八糟的关系呢。”
　　阿尔忒弥斯不解的看着余会非。
　　余会非直接坐在了地上，双腿悬在悬崖下，看着远方道：“在我们东方，虽然以前也有过一夫多妻制。但是无论是古代还是现代的，大家所推崇的爱情，都是一对一，并且是没有血缘关系的爱情。
　　东方的爱情，没有你们这里的火辣，上来就脱衣服上床，造小孩。
　　东方的爱情更加含蓄……
　　甚至，你们眼里的爱情在我们看来不是爱情，而是一种……激情。
　　激情过后，火花迸溅后，剩下的就是落寞和黑暗。
　　我们眼里的爱情，是相濡与沫是润物细无声的陪伴和习惯。
　　我们不在意对方的容貌，也不在意对方有多少物质，是否是神王，是否是蝼蚁，我们在意的是彼此。”
　　边上的阿尔忒弥斯认真的听着，听到这里，问道：“怎么不说了？”
　　余会非摇头道：“说真的，不怕你笑话。我也没谈过恋爱，跟你说的这些呢，都是我听别人说的。所以，你让我深入的给你讲解，我也做不到。”
　　阿尔忒弥斯有些失望的道：“我从小就没有这些情感……
　　我吃东西没有味道，在我的眼里，没有颜色，只有黑白。
　　我不知道什么是五彩缤纷，不知道什么叫香，也不知道什么叫爱情。
　　我母亲跟我说，男人是不可靠的，不要相信爱情。
　　可是哥哥又对我说，永远不要放弃希望和爱情，爱情是世界上最美的花朵，它永远绽放在这世间的某处，等待我去寻找它。
　　我不知道他们谁说的是对的，我只知道，我所遇见的所有的爱情，都不是我所想要的。”
　　余会非听到这话，越发的觉得眼前这个冰冷的女人可怜了。
　　活在一个只有黑白，没有味觉和嗅觉的世界，这样的人生，绝对是不圆满的，甚至是无比遗憾的。
　　他挠挠头道：“你这就太深奥了……不过也不是没有办法解决。”
　　阿尔忒弥斯看向余会非：“你有办法？”
　　余会非笑道：“很简单啊，你不是想要知道什么是爱情么？去找个人试试不就完了？”
　　阿尔忒弥斯微微皱眉：“没有合适的。”
　　余会非哑然：“呃……那就慢慢找吧。”
　　就在这时，阿尔忒弥斯歪着脑袋看着余会非。
　　余会非心说：“我靠这啥眼神？不会是对我有想了吧？”
　　结果就见阿尔忒弥斯摇头道：“你太弱了……”
　　余会非：“@￥……”
　　余会非发誓，这是他这辈子听到的最侮辱人的话！
　　一个女人说他太弱了……
　　要不是干不过她，余会非真想跟阿尔忒弥斯比划比划。
　　就在这时，一道人影上山来了，大老远的就喊着：“老妹，那个余小子是客人，你可别给宰了啊！”
　　余会非两眼一翻，骂道：“靠，你现在才来。要不是我长得帅人又聪明，命还好。就你这救援速度，估计都能赶上给我拜头七了……”
　　阿波罗见余会非没事，顿时松了口气，笑道：“瞧你说的，你这不没事么。老妹，人你还用不？不用的话我带走了啊……那边一群人等他喝酒呢。说是喝完了，一起去闹洞房。”
　　阿尔忒弥斯疑惑的看向余会非。
　　余会非马上解释道：“闹洞房呢，就是一对新婚燕尔，结婚之后，晚上啪啪啪造小人的时候，大家给他们闹腾一下。让他们不要那么顺利……”
　　阿尔忒弥斯点点头道：“明白了。”
　　阿波罗道：“老妹，人能带走了么？”
　　阿尔忒弥斯点头：“我跟你们一起去闹洞房。”
　　阿波罗惊讶的道：“老妹，你竟然对杀人和发呆之外的事情感兴趣了？”
　　阿尔忒弥斯道：“我就是想体验一下……”
　　阿波罗点头，招呼两人赶紧的。
　　到了山上的时候，众人已经喝得都差不多了。
　　牛头马面、黑白无常的酒劲都快过去了，已经坐在那大舌头啷叽的吹牛逼了，看样子，一时半会是不会再八百里加急了。
　　酒神狄俄尼索斯脸肿的跟大馒头似的，不过这家伙显得无比的兴奋，抱着个酒桶还在对着牛头马面、黑白无常劝酒呢。
　　余会非摸摸下巴，嘀咕道：“这胖子真抗揍啊……”
　　阿波罗道：“狄俄尼索斯眼里，只要有人喝酒，挨揍什么的，无所谓的事。”

第130章 闹洞房【万更求订阅】第三更
　　所谓的闹洞房的人呢，基本上就是牛头马面、黑白无常、以及被强拉硬拽过来，还想装本分的崔珏。
　　另外呢，转轮王一水似乎也很感兴趣，已经骑着大白兔过来了，大眼睛里尽是兴奋之色。
　　至于阎罗王他们就不好参与这样的活动了……
　　奥林匹斯山这边参与活动的是阿波罗、阿尔忒弥斯、狄俄尼索斯以及一个胖子，这胖子穿金戴银的，八字胡，仰着头，看起来就跟一家上市公司老板似的。
　　阿波罗道：“这是雄辩之神赫尔墨斯。”
　　牛头一听，瞪大了眼睛道：“熊便也成精了？这么大个，什么熊拉出来的啊？”
　　阿波罗一听，顿时一阵尴尬。
　　到是赫尔墨斯摇头晃脑，浑不在意的笑道：“几位误会了，可能是翻译的问题，不过不要紧。大家可以叫我另一个身份……
　　自我介绍一下，在下神使赫尔墨斯。”
　　此话一出，牛头、马面对望了一眼，然后两人咧咧嘴嘿嘿的笑了起来。
　　赫尔墨斯一脸的不解之色……
　　黑无常嘀咕道：“熊便，神屎，熊便等于神屎，没啥区别吧，不都是屎么？”
　　赫尔墨斯一愣，随后站在那呆住了。
　　边上的阿波罗等人忍不住，当场就笑了。
　　余会非赶紧踢了他们一脚道：“别胡说八道的，人家不是你们说的那个熊便！”
　　牛头杠精一样的问道：“那是哪只熊的？”
　　“滚蛋，不是熊！他是神使……”
　　马面道：“你把我搞糊涂了，到底是熊的还是神的？”
　　余会非揉揉眉心道：“雄辩是辩解、解说的那个雄辩。”
　　然后余会非就看到牛头、马面、黑白无常对视了一眼后，嘿嘿的笑了起来，集体点头道：“哦……是那头啊。”
　　余会非直接一人一脚踹过去：“喝那么多干啥？一个个的都喝成傻子了。”
　　然后余会非对赫尔墨斯道：“兄弟，别误会，他们喝多了。”
　　赫尔墨斯苦笑道：“没事……要不，先去闹洞房？我也想看看，你们东方是如何闹洞房的。”
　　余会非一挥手道：“兄弟们，走着！”
　　阿波罗带路，大家很快就到了赫尔斯托斯和阿芙洛狄忒的家，此时此刻，他们家是四处挂白，白绫乱飘……
　　几个人站在门口，赫尔墨斯、阿波罗等人没啥感觉。
　　但是余会非总觉得阴森森的……
　　知道的这是婚房，不知道还以为这是灵堂呢。
　　就在这时，阿尔忒弥斯上前一步，纤纤玉腿抬起，一脚丫子就要踹向大门！
　　余会非反应也是快啊，那一瞬间就是一个虎扑，一把抱住了那条大腿，叫道：“大姐你干嘛？”
　　阿尔忒弥斯皱眉看着余会非道：“你不是说，闹洞房就是不让他们消停么？我踹开这门，炸了他们的房子，他们准不消停。”
　　说话间阿尔忒弥斯已经掏出来弓箭了，这是要下杀手了。
　　余会非赶紧叫道：“别别别……闹洞房，不是让你当拆迁队好么？闹，闹？懂么？闹啊！”
　　阿尔忒弥斯皱着眉头看着余会非道：“你撒手，痒……”
　　余会非这才发现，自己还抱着人家的大腿呢！
　　阿尔忒弥斯虽然穿着斗篷，但是早就说过，希腊这帮子人虽然吃喝拉撒的十分奢侈，不是镶金带银，就是顿顿美食的。但是在穿这方面还是十分节省的……
　　很多神灵就是披着一件白布条子，或者白布条子缠一圈就算了。
　　余会非甚至怀疑这是宙斯那老流氓故意为之，一手经营出来的少穿衣服文化。
　　因为余会非小时候就这么幻想过，拥有自己的世界，然后推行不穿衣服政策，可惜，一直没机会实行。
　　所以，哪怕是阿尔忒弥斯这个另类，习惯性的穿着斗篷走在黑暗中，她下半身也是不穿长裤的。
　　余会非怀里抱着的那条大长腿，那是雪白的如同羊脂玉似的！
　　入手冰凉，光滑无比，手感极佳！
　　余会非赶紧撒手，尴尬的干咳一声道：“呃，这大白腿……咳咳，大腿白的……咳，那个，你这弓哪买的？”
　　牛头等人听到这，顿时忍不住爆笑了起来。
　　马面道：“舍不得，你就别撒手啊。”
　　白无常和黑无常同时点头道：“就是……反正你也不要脸。”
　　余会非狠狠的瞪了一眼他们，然后心虚的瞥了一眼阿波罗，毕竟，如果他需要为这一抱负责的话，这就算是他大舅哥了。
　　重点是阿尔忒弥斯可能不了解这一抱代表着什么……但是阿波罗懂啊！
　　果然，阿波罗上前一把拉开阿尔忒弥斯道：“离这色狼远点……”
　　然后阿波罗就跟个门柱子似的，开始对余会非严防死守了。
　　余会非欲哭无泪啊，他干啥了？他又不是故意的……不过话说回来，那腿抱着真舒服……
　　余会非厚着脸皮岔开话题道：“大舅……大菠萝啊，你看着点你妹妹。真炸了，赫尔斯托斯肯定和你们玩命。”
　　阿波罗瞪了余会非一眼，压低声音道：“别欺负我妹妹没情商啊，你理她远点。我可不希望我妹妹以后嫁给个废渣……”
　　余会非不服气的瞪了回去：“废渣？老子好歹也是劳改过玉皇大帝的人，你跟我说我是废渣？”
　　阿波罗哼哼道：“你实力就是哥渣渣……”
　　余会非不服气的道：“你别这么说啊，再这么说，我生气了。”
　　“你生气又能咋的？你又打不过我。”阿波罗道。
　　余会非一时语塞，他还真干不过阿波罗。
　　不过这货是什么人啊？
　　啥时候吃过这样的亏啊？
　　于是余会非低声道：“别逼我啊，逼我，我就去泡你妹妹。”
　　“你敢？”阿波罗瞪眼珠子。
　　余会非挑挑眉毛道：“赫拉我都敢骂，你觉得呢？”
　　阿波罗一阵语塞：“我是不会给你机会的。”
　　“行了，大舅哥，你说啥都没用。反正腿我摸了……于情于理我都应该负责到底的，要不……”
　　“要不你妹啊要不！这事儿就此打住，再废话，我把你扔太阳上去，感受一下啥叫干柴烈火。”阿波罗已经开始威胁了。
　　余会非也不怕：“你敢绑架天庭正神？信不信，我家兄弟秒秒钟把你那太阳星一泼尿尿灭了？”
　　阿波罗顿时要怒了，余会非嘿嘿道：“别生气么……我只是告诉你一个事实，哥真不是渣渣。”
　　阿波罗哼哼了一声，没往下接话，他还真怕这臭不要脸的玩意泡她妹妹。
　　毕竟，她妹妹似乎对这家伙不是特别反感……
　　这才是他最担心的。
　　要知道整个奥林匹斯山，就没一个能让阿尔忒弥斯稍微看顺眼的。
　　余会非拍了拍阿波罗肩膀道：“行了，别想那么多了，闹洞房吧。要不然我怕他们都完事儿了……”
　　阿波罗点头。
　　酒神狄俄尼索斯打了个酒嗝道：“咋闹啊？”
　　就在这时，余会非瞥了一眼一水，只见这丫头正从怀里扯出来一盘圆圆的，红色的东西。
　　余会非仔细一看，愕然道：“鞭炮？”
　　一水嘿嘿笑道：“对撒，一会进去，你们掀被子，我筛鞭炮。捂住了，能把他咋飞了。”
　　余会非想想那画面，脑门上都是黑线啊，这小丫头，够狠的啊！
　　不过……他喜欢！
　　一群人嘿嘿一笑，然后弄开了房门，鸟悄的进去了。
　　只听屋子里，赫尔斯托斯有些紧张的道：“老婆，还没洗好啊？”
　　“快了……别急。”阿芙洛狄忒的声音伴随着一阵水流声传来。
　　众人对望一眼，都看到了彼此眼中的意思。
　　然后嘿嘿一笑……
　　下一刻，大门被推开，一群人呼啦啦的冲了进去，大吼一声：“上啊！”
　　轰！
　　一生巨响，窗户炸开，人后一群人就跟炮弹似的飞了出去落在远处的树林里。
　　屋子里传来阿芙洛狄忒的惊呼：“怎么了？”
　　赫尔斯托斯十分严肃的道：“好像是赫拉余孽，要报复我们……不过你不用担心，我把他们打飞了。哎……这鞋子怎么那么像余兄弟的呢？”
　　这时候一道身影从天而降，正是阿尔忒弥斯，她淡淡的道：“那就是他们的，他们说来闹洞房，不能用神通。但是，你好像用了……”
　　赫尔斯托斯愕然：“啥是闹洞房？”
　　……
　　远处，树林里，狄俄尼索斯倒挂在树上的，哮天犬趴在地上的，黑无常砸进坑里……
　　一水砸进了个坑里，刚要做起来，一只大白兔子掉下来，又把她砸的深了一些。
　　阿波罗和余会非撅着屁股插在地上，等阿波罗从土里拔出来的时候，才发现余会非已经挂了！灵魂正蹲在边上骂娘呢：“妈的，闹个洞房而已，至于么？还放大招？”
　　余会非是越想越来气……
　　边上的阿波罗笑了：“哎，你这身体拔出来不啊？”
　　余会非道：“你问我干啥？我就一灵魂，也拔不出来啊。帮个忙……”
　　阿波罗随手将余会非的肉身拔了出来。
　　余会非钻了进去后，活动了下身体……
　　这时候马面凑了过来，问道：“谁带烤肉了？还挺香的……”
　　余会非闻言，怒吼道：“要不要再给你撒点辣椒面和孜然啊？”
　　马面看着余会非那快熟透了的身体，顿时笑了：“不用，加点盐就行了。”
　　余会非：“@#￥……”
　　等一群人再回来的时候，赫尔斯托斯看着一群火冒三丈的家伙，干咳一声道：“那个，兄弟们，我不知道你们要闹洞房，我还以为敌袭呢……要不重……”
　　“重你妹夫啊！上！”余会非第一个大吼。
　　一群人呼啦一声就冲上来了，将赫尔斯托斯按倒在地，打的打，踹的踹……
　　一水最后一个上去的，只见这小丫头站在赫尔斯托斯身下，一脚踩着赫尔斯托斯的脚丫子，一只手扯开赫尔斯托斯的裤子，直接将一挂鞭炮塞了进去。
　　兔子坐骑凑过来，吐出一根火柴，点着了火，就跟给大爷点烟似的，点燃了鞭炮引线。
　　下一刻……
　　噼里啪啦声不断，这小丫头狂笑中又扔进去一捆二踢脚！
　　只听嗖——啪~！
　　嗖——啪！
　　二踢脚那响亮的声音不绝于耳。
　　地上的赫尔斯托斯捂着裤裆嗷嗷叫着往起爬，一群家伙按住了他，纷纷咆哮着：“丫的，我们就是来闹个洞房，你烧烤我们？兄弟们，有啥歹毒手段全用上啊！”
　　酒神狄俄尼索斯道：“让开，给他喝酒！不醉不停手！”
　　然后一群家伙真得开始给赫尔斯托斯灌酒了……
　　这一晚上，奥林匹斯山上没安静。
　　整个山上都回荡着阿芙洛狄忒愤怒的咆哮声：“余会非，你……你还是个人！老娘的新婚之夜，你就……你就给我一只死猪？你是打算让我自己坐上去么？”
　　而此时此刻，余会非等人早已经跑没影了。
　　听着山上回荡的声音，一群家伙躲在后山的一个神庙后面，嘿嘿的笑了起来。
　　这一晚上，几个混蛋躺在山头上，看着满天星斗喝着小酒和聊着天，倒也不寂寞。
　　阿尔忒弥斯也有史以来第一次参加了这么多人的聚会，虽然话不多，不过已经让阿波罗十分满意了。他嘀咕着：：“按照这样的进展，最多五百万年，妹妹一定能嫁出去。”
　　余会非低声道：“大舅子，你降低下标准，我保证，不用五百年，明天我就把她带回家去。明年你就能当大舅！”
　　“滚！”阿波罗直接开骂。
　　余会非嘿嘿一笑也不生气，他就喜欢看阿波罗生气的样子，因为这家伙一生气，头发就着火，看着就特别有成就感……
　　除了逗阿波罗，余会非最喜欢跟赫尔墨斯凑在一起。
　　赫尔墨斯喝的晕乎乎的之后，余会非低声说了什么。
　　赫尔墨斯一脸无奈的道：“大哥，首先我只是这个世界的神使、雄辩之神、商旅之神，实际上也不算是纯财神。
　　其次呢，你是天庭的正神。你要发财，我也管不到你啊……
　　你们那边有财神，你找他去啊。
　　再说了，你……你在那红尘大世界里。
　　只怕是财神都管不到你。”

第131章 喝酒误事啊【万更求订阅】第一更
　　余会非道：“别说那没用的，你不用让我发财，你给我点黄金啥的也行啊。”
　　赫尔墨斯想了想后，从怀里真的掏出来一块拳头大的黄金递给余会非道：“这个倒是可以，不过这值不了几个钱啊。”
　　余会非看着那么大的黄金，口水都快流出来了，放在手里掂量了一下后，这玩意得有三四斤重！
　　余会非赶紧收好：“谢了兄弟！”
　　赫尔墨斯有点不好意思的道：“这么点东西，我都不好意思了。”
　　说完，他又从怀里掏出一颗珠子来，塞给余会非道：“这是夜明珠。”
　　余会非看着这足足有鸡蛋大小的夜明珠，眼珠子都快瞪出来了。
　　他知道，他这次真的要发财了！
　　余会非抱着赫尔墨斯狠狠的亲了一口道：“兄弟，啥也不说了，以后要是觉得这边不好玩了。去我那，保证你宾至如归，什么帝王、小天鹅啥的一条龙，保证洗头、洗脚、桑拿、按摩都给你安排的明明白白的。”
　　赫尔墨斯想了想后，摇头道：“算了，我可不想蹲监狱。”
　　余会非左手黄金右手夜明珠，心里那叫一个高兴啊，这一晚上他一直在和赫尔墨斯喝酒。
　　第二天，天亮的时候，余会非发现，他竟然躺在自己家的床上了。
　　头，有些疼。
　　余会非做起来揉揉眉心，推开窗户，外面麻雀的叫声叽叽喳喳的，天空中一片蔚蓝之色，白云朵朵，很是宁静祥和。
　　余会非嘀咕道：“不会是做梦吧？”
　　就在这时，楼下牛头道：“小鱼，你醒啦？”
　　余会非点头：“牛哥，昨天晚上？”
　　牛头道：“昨天你跟赫尔墨斯喝多了，那醉的……嘿嘿。”
　　牛头坏笑了起来。
　　余会非道：“你笑啥呢？”
　　牛头道：“一会你下来我跟你说。”
　　余会非点点头，不过他没急着下楼，而是回头在床上一顿乱翻啊。每个角落都找过了，嘀咕道：“曹……我黄金呢？我夜明珠呢？”
　　找不到，余会非就更急了。
　　一溜烟的下了楼，余会非找到牛头。
　　牛头拿着余会非的手机，打开一段录像。
　　只见录像里，余会非醉的东倒西歪的在那和赫尔墨斯又蹦又跳，两个家伙都跟恶鬼附体了似的，唱的也不知道是什么歌，反正乱糟糟的。
　　画面转动，余会非拉着阿波罗道：“大舅哥，大舅哥！大舅哥，啥也别说了，你要是真觉得难脱手，你记得随时找我啊？”
　　阿波罗翻着白眼道：“滚蛋！”
　　余会非老脸通红啊，本以为自己喝多了酒品还不错，没想到也这德行啊。
　　连着看了几段视频，都还没什么。
　　但是当他看到他勾搭着阿尔忒弥斯肩膀，指着天上的星星大叫着：“妹砸，我跟你说，啥是爱情？
　　爱情就是TM的，不管你是个啥尿性，老子就喜欢你！
　　愿意为你付出一起，
　　一对一，一生一世，携子之手与子偕老。
　　这……就是他喵的爱情！”
　　边上的一水也跟这叫道：“对！嗦的对，这就是T喵的奈情！喝！”
　　然后一水给那大白兔子灌了一坛子酒，只见那大白兔子原地转三圈后趴在那就不动了……
　　余会非只觉得一阵好笑。
　　但是下一刻，他就笑不出来了。
　　因为他看到，他掏出一块黄金和一颗夜明珠递给阿尔忒弥斯道：“妹砸，谈恋爱是要有本钱的。哥哥我没啥钱，这些算是资助你谈恋爱的，看上谁，泡他！别怂……
　　大不了不合适，散了呗。
　　世间男人千千万，总有属于你的那一款。”
　　然后余会非潇洒的转身走了……
　　身后阿尔忒弥斯站在那，两眼发直……
　　从手机里看，余会非那一脸得意的样子，仿佛是在认为阿尔忒弥斯被他的巨款震到了。
　　但是余会非看到，边上的赫尔墨斯已经开始以头撞墙了，嘴里叨叨着：“丢人啊……那么点钱，咋拿得出手啊……”
　　余会非现在已经不考虑丢人不丢人的问题了，他脑子里千言万语化为一句话：“老子的钱，就这么没了？”
　　牛头点头道：“对，就这么没的。当时我们拦都拦不住啊，让你回去要，结果你睡的跟死狗似的。”
　　余会非仰头望天，哀嚎道：“我的钱啊！”
　　这时候崔珏从楼上下来了，笑道：“小鱼，别嚎了。我告诉你一个发财的招……”
　　余会非一听，眼睛顿时亮了。
　　崔珏低声道：“我看那死狗，他把爱神丘比特脖子上的项圈给撸下来了。上面的宝石不错，价格肯定不低……那孩子估计现在还在哭呢。”
　　余会非一愣，脑子里闪过哮天犬抢丘比特鸡腿，气得那小东西弯弓搭箭射了一晚上的狗。
　　只是没想到，最后丘比特不但没能报复成功，还搭进去一个项圈。
　　这死狗，果然没品啊！
　　余会非转身就跑出去了，然后就听他嘿嘿的献媚的道：“狗哥，休息呐？你这腿上的圈子真好看啊，给我看看呗？”
　　然后就听哮天犬呵呵道：“滚……”
　　余会非：“@#￥……&”
　　与此同时，天庭，凌霄宝殿。
　　宙斯坐在凌霄宝殿至上，仰头看着玉帝，控诉着地府那帮无赖的行为。
　　听着宙斯的诉苦，玉帝脸上的金光一颤一颤的，也不知道是因为同情奥林匹斯山众神而哭呢，还是在笑呢。
　　等宙斯说完了，玉帝干咳一声道：“这……这……哈哈……咳咳，抱歉，昨天没休息好，总是在打哈欠。”
　　此话一出，不少神仙当场，尤其是那哪吒，嘴巴一张老大，还不用手捂着，当场就笑了。
　　宙斯也不生气，抱着膀子道：“玉帝，总得给个说法吧？你的人去就算了，打也就算了，现在闹得全世界都以为我们被你们给灭了。奥林匹斯山上挂白绫，这太过分了啊……”
　　噗嗤……
　　又有人笑了。
　　宙斯横了对方一眼，认出来，那是三坛海会大神哪吒。
　　哪吒被看的不好意思了，顺势打了个哈欠道：“昨天晚上，在月亮上泡澡，和那兔子打了一晚上的麻将，困啊……宙斯上神莫怪啊。”
　　宙斯仰头看着玉帝：“玉帝，你倒是说话啊。”
　　玉帝一听，这回是真的笑了：“说啥？”
　　玉帝轻轻的敲打着面前的桌子道：“宙斯，你那天后不良，要杀我天庭正神，而且还是在表明身份的情况下，仍然要下杀手……这事儿……”
　　宙斯感激你耍无赖道：“这个……不用说。”
　　玉帝摇摇头，声音逐渐变得威严起来：“你既然来了，那这事儿不能不说。
　　其实道友应该庆幸，庆幸地府的人去的及时，阻止了赫拉的狂妄行径。
　　否则，你我就不是在这凌霄宝殿上随口闲聊，而是看着奥林匹斯山化为一地齑粉，痛心疾首了。”
　　宙斯的脑门上全是冷汗……
　　玉帝继续道：“天庭，乃是万界之首。
　　这是天地之间所有圣人商议的结果，也是鸿钧老祖的意思。
　　天庭，既然是万界之首，自然也有万界之首的尊严。
　　哪怕是圣人，也要尊重这一份尊严，不能逾越。
　　赫拉狂妄，本就是大错。
　　不过万界之首也应该有万界之首的宽容和大度，否则与赫拉何异？”
　　听到前面的，宙斯有些担心，听到后面的话，则有些惭愧了。
　　他很清楚，玉帝并不是在他面前装逼。
　　玉帝是在提醒他，天庭是万界之首，但是奥林匹斯山难道就不是诸神之首了么？
　　强大如天庭要维持尊严，也要学会宽容大度。
　　那么奥林匹斯山呢？也当如此吧？
　　玉帝继续道：“地府擅自带兵跨界，的确过了；
　　这样吧，每人罚酒三斤！
　　所有出征的都罚，大鬼小鬼都算里头，酒不够的可以找杜康他们要。
　　我知道他那应该还有些好酒……咳咳，是差酒呢，正好清理一下他的库存。”
　　此话一出，众人一愣，随后笑了。
　　宙斯两眼一翻道：“这有点欺负人了吧……你这分明就是奖赏啊。这件事，不管怎么说，你们的人有错在先，你不能这么糊弄我。”
　　玉帝笑道：“那你觉得，该如何赔偿你们？”
　　宙斯道：“赔偿就算了，我这次来呢，主要是想要一个权限。”
　　“哦？”这回轮到玉帝惊讶了。
　　宙斯道：“那红尘里的三界劳改局的名额，我想要一些。”
　　玉帝皱眉：“你要这个？”
　　宙斯点头：“是啊，咋的，有问题？”
　　玉帝随后笑了：“当然没问题。”
　　宙斯放心了：“那就行了，回头我就把人安排上。”
　　说完，宙斯嘀咕道：“小兔崽子那么喜欢说教，我给你安排点人，让你好好爽爽……”
　　然后他嘿嘿坏笑着走了。
　　出了门，宙斯就看到一人蹲在那玉质栏杆上嗑瓜子呢，看他过来，一瓜子皮扔到了他的面前。
　　宙斯怒道：“你是何人？！敢如此羞辱于我？”
　　对方呵呵一笑：“羞辱你？你应该庆幸，庆幸这天庭改朝换代了。要是，我还坐在那位子上，诸天万界？我呸，全给你扫平了养猴子。”
　　“你……你到底是什么人？”宙斯闻言，脸色骤变。
　　男子伸了个懒腰，提提裤子，掏出一把瓜子，从栏杆上跳了下来，一边走一边懒洋洋的道：“好说，在下，东皇太一。”
　　宙斯一听，顿时没脾气了，转身就走了，一步都不想停留。
　　他太清楚了，之前兔子闹腾天庭的时候，这东皇太一被上古天庭的余孽，以各种天材地宝复生，从本该寂灭的世界里杀了出来。
　　若不是当时兔子在中间卡着，这东皇太一率领旧部，没准能横推了现在的天庭。
　　这可是一个敢和圣人叫板，还能继续蹦跶的主。
　　谁敢招惹？
　　不过这家伙显然是误会他来的意思了，他的目的可不是为了找天庭算账的，他是来要名额的好么？
　　……
　　余会非自然不清楚天庭发生了什么，他从早上磨嘴皮子一直磨到了晚上，愣是摸都没摸到那项圈一下！
　　对此，余会非也是无奈，那死狗警惕性太强了，完全没有下手的机会啊。
　　傍晚的时候，余会非掏出手机，给申公豹打了个电话。
　　“哎，大猫啊，这次，你好像又输了啊。三局两胜，现在应该是我赢了吧？你准备啥时候来报到啊？”余会非懒洋洋，颇有几分小人得志的样子，说道。
　　申公豹呵呵一笑道：“虽然是三局两胜，但是，那不是还有一局呢么？
　　我这人就不喜欢半途而废。
　　所以啊，你等着吧……
　　我至少也要赢回一局才行。
　　一年，还有不少时间呢。”
　　余会非听着对方的声音，好奇的问道：“你都快输了，咋一点着急的意思都没有呢？”
　　申公豹笑道：“呵呵……我有什么好着急的？我折腾你，又不是你折腾我。
　　我就是一看戏的，管它是悲剧还是喜剧，好看就行了……”
　　余会非哑然，他发现，这申公豹跟他在封神演义里看的完全不一样啊，这家伙给他的感觉……
　　很……特别。
　　说不上这家伙是好还是坏，但是总的来说，关起来打一顿，应该也不算过分。
　　挂了电话，余会非有些无聊了。
　　本以为自己又赢了一场，三局两胜，两人的赌局从此结束了，结果那孙子根本不在意输赢，甚至还在那鼓掌说：“戏不错，加油！”
　　这感觉就好像是攒足了力气给了对方一拳，结果打空气上了，着实难受。
　　就在这时候，手机响了，有人下订单了。
　　余会非拿起手机，看了看上面的订单。
　　虽然天上一日地上一年，他们跨界而去，还在奥林匹斯山上待了一天一夜。
　　按理说，这外面已经是一年之后了……
　　不过之前也说过，神仙可以畅游时间海洋。
　　所以，他们回来的时候，被送回到了他们离开九楼的一天后，两边的时间其实是等量的。
　　虽然只是一天，但是这订单却一点也不少！
　　这些订单都是阿芙洛狄忒在这的时候，那群色狼闻着腥味过来下的订单。
　　余会非虽然缺钱，但是说实在的，利用自家朋友的美色勾引人来入住从而赚钱，这事儿他干不出来。
　　人都不在这了，再收钱的事情，他也干不出来。

第132章 坑，连坑【万更求订阅】第二更
　　他随手就收了手机，至于那些订单，直接抛在脑后了。
　　推开大门，余会非的眉头就皱了起来。
　　大门外，明显有不少人在守着呢，他们不知道阿芙洛狄忒已经不在劳改局了。
　　一个个的垫着脚，张望着……
　　余会非没搭理这些人，回头把大门关好了，然后溜溜达达的去遛弯了。
　　经历过奥林匹斯山的一场折腾后，再回到这平和的小村子，余会非只觉得全身上下都舒坦。
　　“看来，我还是适合这样的生活，打打杀杀的不适合我。”余会非嘀咕着。
　　就在这时，余会非听到边上有几个人凑到一起，正在说着什么。
　　余会非侧着耳朵听了一下后，顿时不开心了。
　　“就这么说定了啊，谁泡上那外国妞，谁嬴。这事儿，谁也不准赖叽！”一胖子哼哼着。
　　“就你？放心，你没机会了。”边上一个瘦子笑了。
　　胖子不乐意了：“别以为你瘦就占便宜，没准人家外国妞就喜欢我这种靠着踏实的呢。”
　　听到这话，第三个人也笑了：“行了，别废话了。记住了啊，谁先上床，谁赢。”
　　“成了！”其他认应和。
　　余会非本来是不打算搭理这些人的，但是拿自家的朋友当赌注？
　　这就有点过分了啊。
　　别说阿芙洛狄忒是他朋友，就算是寻常女孩子，你也不能这么不把人家当人吧？
　　感情这东西，看上了就追，没看上你追，且不说你浪费资源，重点是，这TM是人干的事儿么？
　　你把人家忽悠上床了，然后拍拍屁股走人了。
　　人家呢？
　　人家可是搭上的是感情啊……
　　余会非一直觉得，不怪这世界越来越薄凉，坏就坏在这些王八羔子身上了。
　　一个个的，说他们有钱吧？
　　跟特别有钱的人比，他们就是一群渣滓。
　　说他们没钱吧，十里八村的也算是有钱的主了。
　　一群高不成低不就，游手好闲，要人品没人品，就剩下点小钱的孙子，整天光琢磨着祸害女孩子。
　　就算有几个纯情少女，被他们这么折腾玩弄，估计心也碎了一地了。
　　当爱情不能够给自己任何保障，甚至可能成为伤害自己的东西的时候，女人唯一的选择就是——物质！
　　因为物质相对来说，最靠谱。
　　然后……
　　遭殃的自然就是那些没什么钱，或者很有钱，有真的渴望纯真爱情的老实人了。
　　想到此，余会非也不出去了，转个身，掏出手机，默默的确定了两个订单。
　　这两个订单，正是刚刚说话的三个人当中的瘦子和胖子，他们聊天的时候，余会非已经记住了他们的名字。
　　所以，这个不难办到。
　　完事了，余会非溜溜达达的回家了。
　　推开大门，坐在了前台，余会非身子笔直，目不斜视，一脸的古板，没有一丝笑容。
　　崔珏看着他，不解的问道：“你这是？”
　　余会非道：“赚钱。”
　　崔珏皱眉，想不通这货的葫芦里在卖什么药，不过他也没说，就安静的坐在另一边看着书。
　　与此同时，九楼外面瞬间就炸了！
　　那瘦子惊呼一声：“我曹，终于接单了！哈哈哈，这一回，老天爷都照顾我，妞是咱的了！”
　　说完，这胖子兴奋的叫嚷着冲向了九楼，行礼都不拿了。
　　“啥接单了？”有的人反应慢，好奇的问呢。
　　然后就见那胖子跟着喊道：“我的单也接了，哈哈哈……运气，太TM运气了！”
　　胖子甩开膀子就往身后的酒店跑，这是拿行李去了。
　　人们用一脸羡慕的目光看着两人狂奔而去的背影，感叹道：“运气也太好了吧？这是要近水楼台先得月啊，一步领先步步领先，奶奶腿的，我们在这赌局要输啊！”
　　“也不见得，就他们那操行，估计外国妞都不带正眼看他们的。咱们再等等……我就不信了，还等不到机会了。”
　　然后一群人二流子继续蹲在这等着。
　　大门被推开了。
　　进门的是个带着几分流里流气的家伙，这家伙身材瘦高，面带桃花，一看就是个花花公子。
　　花花公子进来后，一双眼睛四处乱飘，摆明了是找人来了。没看到阿芙洛狄忒，他有些失望，然后坐在了余会非的对面，笑呵呵的问道：
　　“兄弟，问一下。你们这里是不是住过一个特别漂亮的外国妞？”
　　余会非一本正经的点头：“是的，住过。”
　　然后余会非用男人都懂得的表情看着眼前这花花公子问道：“住几天？”
　　花花公子一听顿时乐了，问道：“那个，她啥时候走啊？”
　　余会非摇头：“不清楚。”
　　花花公子道：“那我先住三天……反正你这最长只能住三天。”
　　显然，花花公子是知道余会非这的规矩的，每个人一周内最多住三天，所以他住顶格的时间。
　　余会非点头，没什么表情，一遍开单子一边道：“没问题，那我就派发三天后的单子出去了。如果有人预定了三天后的房间，时间到了，你必须腾房出来，不能赖着不走。”
　　花花公子好奇的问道：“那妹子三天后住哪啊？”
　　余会非笑道：“她啊，她是我们家的顶级会员，无限期。”
　　花花公子一听，赶紧问道：“这个会员怎么办理啊？”
　　余会非摇头：“没的办理了，早就取消了。确定是三天对吧？”
　　花花公子一听，犹豫了。
　　这家店可不同于别的店，店门口一群狼蹲在那等着呢，都等着他腾出地方冲进来吃口羊肉呢。三天过后，他若是没得手，那岂不是把机会让给了别人？那他可就前功尽弃了啊！
　　想到此，花花公子连忙道：“等一下，别着急，我先住五天……”
　　余会非眼皮都不抬一下，淡淡的问花花公子：“你，确定么？五天，但是你只能住三天。多花两天的钱，值得么？”
　　花花公子犹豫了一下：“不，不是五天，是七天！”
　　余会非还是没有表情的看着花花公子问：“你，确定么？七天过后，新的一周，你可以入住了，却把房间让给别人？”
　　“十天，十天！就住十天！这是钱，一万你看看这个数对不对？”花花公子仔细算了算，三天入住，四天CD，然后再住三天，刚好十天。连着的，没浪费太多，算是资源最大利用了。
　　余会非拿过来，检查了下真假后，收了，直接开了一张十天的单子，然后补充了一句：“那我就派发十天后的单子了……”
　　说到这，余会非嘀咕了一句：“她说要挖过野菜再走，也不知道什么时候野菜才能长出来，哎……”
　　花花公子一听，眼睛顿时亮了，小手在那飞速的掐着这头，盘算着时间，然后直接来了一句：“兄弟，我改主意了，我住一个月零三天！一个月后，怎么都开春了。”
　　余会非仰头看着天上道：“今年的天气异常，这野菜不一定什么时候出来。”
　　花花公子直接带哭腔道：“兄弟，你就直接告诉我，我住多久稳妥得了，别再说了……”
　　余会非微微一笑道：“这个，我还真没办法告诉你。毕竟，腿长在人家的身上，想留就留，想走就走，今天说住一年，明天人家就走了，咱也不能拦着。所以，我还是要提醒你，你确定你要住这么久么？
　　我这店铺的规矩，一旦交了钱，不管你什么时候离开，都不退的。
　　她要是半路走了，你后面的钱可就打水漂了。
　　你最好想好了再说。”
　　花花公子白了余会非一眼道：“嘿，你瞧不起谁呢？不就是两三万块钱么？哥们出去打把牌，都不止这个数！
　　既然是来泡妞的，就不怕打水漂。
　　再说了，真在意钱财，还泡个屁的妞啊。”
　　余会非笑了：“行，那我就放心了，开票了。”
　　余会非收好钱，然后开好了票据给花花公子。
　　花花公子收好票据后，将口袋里最后的两百块钱塞给了余会非：“我叫李朝，回头妹子出来了，记得叫我一声啊。”
　　余会非大方的收了：“没问题。”
　　李朝走了，不是回屋，而是出去找银行去了，他身上现在是一点现金都没有了，全被榨干了。
　　第二个进来的家伙叫王硕，身材魁梧，笑起来眼睛都快没了。
　　余会非瞥了一眼他的口袋，口袋里鼓鼓囊囊的，显然是没少带钱来。重点是，这家伙是拖着行李来的，脖子上戴着大金链子，手上是劳力士，就差在脸上写上一行字：“老子有钱”了。
　　他整个人散发着一种浓浓的土豪的味道，他坐在崔珏边上，单刀直入：“兄弟，不瞒你，我是奔着那外国妹子来的。你们那外国妞住哪啊？把我安排在她旁边住呗？”
　　说话间，他塞给余会非一百块钱。
　　余会非拿出两百块放在桌子上道：“刚刚李朝给了我两百。”
　　王硕二话不说，就加了两百放在了桌子上道：“三阳开泰，求个吉利，咋样？”
　　余会非收了钱，然后慢条斯理的道：“边上已经有人住了。”
　　王硕顿时不乐意了：“啊？那没位置你还收我钱啊。”
　　余会非瞥了他一眼道：“我没求着你给吧？你给了，我收着，有问题么？再说了，你是求吉利，又没说我一定要安排好房间，你才给我钱。”
　　王硕顿时语塞……
　　主要是，王硕知道，他来是求美人的。所以，不好得罪眼前这酒店老板，若是对方肯帮忙，那肯定是事半功倍啊。
　　王硕吧嗒吧嗒最道：“那……那算了，就当交朋友了。”
　　余会非微微点头道：“既然是朋友了，那我就给你指一条路。”
　　王硕眼睛一亮，心说：“嘿，钱没白花啊。”
　　余会非道：“她快没钱住店了，但是她并不想走。”
　　王硕道：“你的意思是……”
　　余会非道：“人生地不熟，借钱都没地方借，异国他乡，心凉啊……”
　　王硕一拍桌子道：“住我那啊！”
　　余会非瞥了他一眼，就跟看二百五似的，呵呵冷笑道：“你说话的时候，能用点脑子，用点你的智慧行么？人家知道你是谁啊？认识你么？
　　对你放心么？
　　凭什么住你房间啊？”
　　王硕道：“兄弟，那么漂亮一外国妞，你就舍得她提前走么？多住几天不好么？”
　　余会非懒洋洋的道：“抱歉，我不好外国妞这一口。要不是看在她拥有我爷爷当年发出去的好人卡，有人情在那，我早赶她走了。”
　　王硕眼睛一亮：“你的意思是，她能一直在这住？”
　　余会非道：“有钱就行。”
　　王硕挠挠头，问道：“那……那你说我该怎么办呢？”
　　余会非道：“别问我，我只是告诉你一条消息而已，怎么做那是你的事儿。免得做错了你再埋怨我。”
　　这时候崔珏忽然大声的朗读了起来：“只见那公子起身，对那店小二道：‘无需难为那位姑娘，她的饭钱记在我的账上。’
　　小二惊呼道：‘慕容公子既然这么说了，小的自然不敢难为这位姑娘。’
　　小二走了，那少女好奇的看着慕容公子。
　　慕容公子翩然一笑：‘姑娘勿怪，在下唐突了。’
　　少女起身，盈盈一礼：‘多谢公子，还请公子怎么称呼？’
　　……”
　　余会非听到这，瞥了一眼崔珏，呵斥道：“老崔，有外人呢，别读那么大声，打扰客人休息。”
　　余会非这么一嗓子，崔珏不吭声了，但是胖子王硕却如同醍醐灌顶一般，一拍桌子起身道：“哎呀！对啊……”
　　余会非道：“对什么？”
　　王硕道：“那妹子打算住多久？”
　　余会非道：“不清楚，只是听她说想赶个初春去山上采野菜。”
　　王硕掐着指头在那算了算后，道：“一个月的时间差不多了，这样，我帮她付了房钱。住多久，都算我的……咋样？”
　　余会非看了他一眼道：“你确定？要知道，我这店铺有店铺的规矩。
　　第一，一旦预定，中途要走的话，可不退款啊。
　　兄弟，我看你也挺实诚的，要不，再考虑考虑？
　　可别学那李朝，也脑袋一热住一个月。
　　万一竹篮子打水一场空，那就浪费了。”

第133章 又来新犯人【万更求订阅】第三更
　　王硕感激的看着余会非，然后撇撇嘴道：“钱是个什么东西？那就是个王八蛋，哪有妹子重要啊。
　　就这么说定了，我住一个月，她也住一个月，一人三十天。”
　　余会非道：“刚刚李朝住了三十一天。”
　　王硕道：“我也三十一天，这么算，好像的确更划算一点。”
　　说完，王硕从口袋里掏出两沓子钱放在余会非面前，然后转身撅着屁股从箱子里又拿出六沓子钱排在余会非的桌子上道：“兄弟，数数吧。”
　　余会非摸了摸，都是新钱，显然是刚从银行里取出来没多久的。
　　余会非过了一遍手后，收了起来道：“那好，我就给你先开房间了。回头吃饭的时候，我会跟她说这事儿，至于姑娘什么反应，我就不担保了啊。”
　　王硕笑道：“嘿……你帮我说就行了。”
　　然后王硕凑上前来道：“兄弟，再问个事儿？”
　　余会非敲了敲桌子。
　　王硕回头从包里拿出两百块塞给余会非。
　　余会非瞥了一眼他箱子里仅剩的一沓子钱，点点头道：“问吧。”
　　王硕道：“你知道那外国妞喜欢啥么？”
　　这还真把余会非给问住了，他还真不记得阿芙洛狄忒喜欢什么了。
　　就在这时，哮天犬晃晃悠悠的出来了，余会非眼睛一亮道：“狗是人类的好朋友……”
　　王硕一愣，看看院子里的哮天犬，再看看余会非，跟着道：“我有点懂了。”
　　余会非道：“她养了一条狗，没事会溜一圈。你要是不好接触的话，狗会帮到你的。”
　　王硕笑的一口大白牙都出来了，他领悟了，他明白了。
　　狗喜欢凑一起玩耍，两条狗凑一起了，狗主人自然有机会亲近。
　　不过他马上意识到了一件事：“呃……村子里谁家卖狗啊？”
　　余会非道：“谁家卖不重要，重要的是，本店不允许顾客带狗入住。”
　　王硕顿时傻眼了，然后道：“那……那你说那妹子还遛狗？”
　　余会非指着哮天犬道：“她溜的是这条，我们家的。”
　　王硕凑上来：“那……这狗你卖么？”
　　此话一出，哮天犬已经开始呲牙咧嘴，瞪眼珠子了，显然这货已经十分不爽了。
　　余会非道：“不卖。”
　　王硕道：“三千，三千买你一条土狗，老板……不亏啊！”
　　余会非没说话，哮天犬已经开始在地上找板砖了……
　　余会非摇头道：“这狗真不卖。”
　　“五千，五千怎么样？”王硕追问。
　　余会非瞥了一眼哮天犬，这家伙已经人立而起，手里拎着崔珏平时练字用的大青石，正对着王硕的后脑勺偷偷的比划呢！
　　余会非道：“真不卖，这不是钱的问题，是感情的问题。”
　　“感情也能用钱买啊，你说吧，多少钱。给个痛快话！”王硕道。
　　余会非道：“真不卖，你就算给我一百万，一千万，一个亿，我也不卖。当然了，你要是出的起十个亿，这狗你牵走……”
　　听到前面的话，哮天犬还挺高兴的，绝的余会非算是尊重他了。
　　但是听到后面的话，他已经开始琢磨着给余会非一砖头了。
　　王硕皱着眉头问道：“真不卖啊？”
　　余会非坚定的点头。
　　王硕吧嗒吧嗒嘴，有些可惜了。
　　这时候余会非道：“不过，我可以把狗租给你。”
　　王硕一愣，哮天犬也愣住了。
　　余会非怕哮天犬直接暴走，立刻补充道：“你想好了，租金是一天一千块。同时呢，你要负责这狗的吃喝拉撒……我还得提醒你，这狗吃东西很挑剔的，无肉不欢也就算了，胃口极大。重点是，吃东西的时候非常护食，喜欢找个没人的地方吃，不喜欢有人看着。最后呢，就是这狗喜欢抽烟喝酒……烟要中华，酒要飞天茅台，最差也得国窖1573。
　　没有这些东西开路，这狗六亲不认。
　　所以呢，你最好想清楚了。”
　　听到这话，原本要暴走的哮天犬瞬间就把石头扔了，然后趴在那摇着尾巴，一脸我贼乖巧的样子。
　　这货现在是生怕这胖子不租他了！
　　毕竟，那待遇太TM好了。
　　崔珏则一阵摇头，心道：“这家伙，这是把牛头马面的伙食也算里了，还包了大家的酒和大眼珠子的烟啊。这哪是租狗啊，这是找了个冤大头啊！”
　　王硕也傻眼了，他回头看着哮天犬道：“兄弟，你确定你这狗？我怎么觉得，你这是让我养你全家呢？”
　　余会非没想到这家伙竟然想到那个层面去了，果然，世界上没傻瓜。
　　王硕看起来像个二百五，骨子里还是有自己的算盘的。他愿意花钱，也只是为了自己的乐趣花钱，超出乐趣范围外的，他显然并不想超支。
　　余会非道：“放心，我们每天都在前面吃，我吃不吃你的菜，喝不喝你的酒，你看得到。”
　　说完，余会非拿出一根中华来，点燃了，扔给哮天犬。
　　这狗人立而起，一口叼住香烟，就趴在那抽了起来，中间还吐出两个烟圈，大圈套小圈……
　　那有模有样的样子，直接把王硕看傻眼了。
　　他本以为余会非是忽悠他的，毕竟，狗喝酒就已经很荒唐了，抽烟喝酒一条龙，这简直就是在欺负他智商了。
　　但是真看到哮天犬无比熟练的吞云吐雾后，他基本上确定了，眼前这哥们说的话，可能是真的。
　　余会非道：“胖子，你要是觉得我实在忽悠你的钱呢，你可以不租。事实上，你要是不追问，我压根没打算提这个茬……”
　　王硕想想之前的对话，的确，这可不是余会非提出来的，是他主动问出来的。
　　思来想去……
　　就听外面有脚步声近了。
　　余会非淡淡的道：“又来客人了。”
　　王硕打了个激灵，把最后一万块拍在余会非面前道：“十天！先租十天！”
　　余会非点点头，收了钱，然后瞥了一眼哮天犬道：“死狗，以后你就跟着这位胖爷混了。”
　　哮天犬翻了个白眼，然后站起来，凑到了王硕身边，拍了拍肚皮，意思是饿了。
　　王硕顿时脑门上都是黑线啊，不过这家伙也的确是要出去一趟了，毕竟，兜里没钱了！
　　像王硕这样的人，他不喜欢把钱放在手机里，他更喜欢大把大把掏钱的感觉。
　　兜里没钱，浑身不自在……
　　于是王硕出去了。
　　刚好，李朝也回来了，这家伙也带着行李，手里拎着个军绿色的袋子，鼓鼓囊囊的，口袋里的钱还露出来一角。
　　看到这里，王硕哼哼一生：“土豹子……”
　　然后这货赶紧出去了，直奔村子里的最近才装的唯一一台取款机！
　　李朝看了一眼王硕，再看看王硕身边的狗，有些不放心的问余会非：“兄弟，那狗……”
　　余会非大致的说了一下，狗的用处和租金。
　　李朝一听顿时捶胸顿足道：“你怎么不早说呢？早说，我租了啊！”
　　余会非一连坦诚的道：“没办法，他给了我三百块钱，交朋友。既然是朋友，有些话还是得说的……”
　　李朝一听，立刻塞给余会非五百道：“以后咱也是朋友了，而且比他铁的那种。”
　　余会非大方的收了：“成。”
　　李朝道：“那，没啥话跟我说说？”
　　余会非道：“没了。”
　　李朝顿时有种不爽的感觉，不过还是转身离开了。
　　看着李朝离开，崔珏凑了过来，笑道：“可以啊，这一下子，没少赚啊。”
　　余会非道：“钱放在他们手里，浪费了。回头这些钱给村子里捐了，村子里的学校也可以添点设备了……”
　　崔珏也笑了：“这些人啊，不算坏，但是也好不到哪去。重点是，钱在他们手里的确浪费，拿去帮助该帮助的人也好。”
　　余会非点头……
　　崔珏道：“不过，你可想好了。阿芙洛狄忒已经不在这了，你这么弄，就不怕他们知道真相后跟你急啊？”
　　余会非看了一眼崔珏道：“你这人很奇怪哎……”
　　崔珏纳闷的道：“我怎么奇怪了？”
　　余会非道：“我从头到尾也没说她还住在这啊，唯一说的也是住过这里。是他们自己一个劲的给我钱……我还提醒他们了，不要乱花钱，这能怪我么？拦不住啊！”
　　崔珏哑然……
　　余会非道：“就算是那胖子要帮阿芙洛狄忒付钱，我也没撒谎啊。阿芙洛狄忒确实付不起房钱啊，他要帮忙付款，这……怪我么？当然，我也没告诉他，阿芙洛狄忒住在这不用花钱。”
　　说到这，余会非自己都忍不住笑了。
　　没多久，王硕回来了，行礼不算，大包小裹的也不少。各种酱骨头、烤肉什么的就好几袋子，顺带着中华烟一条，茅台酒两瓶！
　　看到这里，余会非都忍不住羡慕一下哮天犬了，这货的待遇，放在这村里，绝对是顶级的了！
　　入夜的时候，两人已经完全办理好了入住。
　　这两货也是生怕错过了和阿芙洛狄忒交流的机会，几乎全程没在屋子里待着，就坐在院子里等着。
　　奈何，阿芙洛狄忒早就不在了，他们当然啥也等不到。
　　最后，王硕不耐烦的叫道：“兄弟，那妹子呢？”
　　余会非淡淡的道：“哦，昨天走了。”
　　“啥？！”王硕和李朝一听，直接从地上跳起来了。
　　王硕更是两眼通红的盯着余会非道：“你……你耍我？”
　　李朝也怒吼：“你骗我们是不是？”
　　余会非也不怕，面色平静的看着两人，问道：“我什么时候耍你们了？什么时候骗过你们了？”
　　李朝怒道：“我问你她住过这里没有，你说住过。”
　　余会非点头道：“对啊，住过……住过和正在住不是一回事吧？”
　　李朝顿时哑然……
　　王硕怒道：“她不在这，你还说她交不起钱了？”
　　余会非道：“对啊，没钱了，所以不住了啊。这不是很合理的逻辑么？”
　　王硕道；“那你还让我帮她订房？”
　　余会非翻了个白眼道：“我可没让你帮她订房啊，是你自己非要帮她订房的啊。当时我还拦着来的，是你自己非要这么做，我能怎么办呢？当时我也奇怪了，你为啥一定要花那个钱呢？”
　　王硕直接一阵无言，不过看到边上那条大黑狗后，指着哮天犬道：“那你还让我租你的狗，协助我泡妞？”
　　余会非笑了：“我只是告诉你，她喜欢狗而已。我可没逼着你租他啊……而且，全程明码标价，所有的事情我说的清清楚楚。包括，可能承担的风险……是你自己非要租，你怎么又怪我了呢？”
　　王硕被余会非说的是一阵哑口无言……
　　吧嗒吧嗒嘴……
　　王硕忽然看到了哮天犬，道：“我不管，你把烟和酒还给我。”
　　余会非道：“你又不是买给我的，怎么能让我还呢？你想要的话，你管他要啊。”
　　王硕气得眼珠子都快瞪出来了……
　　正要发作呢，大门被敲响了。
　　余会非皱眉，这个时候谁会来呢？
　　李朝阴沉的道：“来人了，呵呵……你这么坑我们，你们还想做生意？我告诉是你，余会非。今天有我在这，你休想再接任何一单生意！”
　　王硕也道：“我要把你的所作所为，公之于众。让所有人都知道，你这是一家黑店！”
　　余会非瞥了他们一眼，然后根本不搭理他们，直接去开门了。
　　王硕见余会非如此，直接一撸袖子，就要打人了。
　　结果就看到地上那大狗站了起来，一呲牙，吓得他直接老老实实的坐下了，挤出一丝笑容道：“好狗狗，乖……我可给你买了好烟好酒的啊，咱们才是自己人啊。”
　　余会非没搭理他们，来到了大门口，微微用力拉开门，只觉得对面一股海水的气息扑面而来。
　　顺着门缝看去，余会非看到了一座高耸入云的大山！山上宫阙成片，金碧辉煌，光芒万丈……
　　余会非心头一颤，他知道那是哪了，那是奥林匹斯山！
　　余会非猛然将大门关上，然后回头看了一眼崔珏。
　　崔珏秒懂，但是此时此刻，他也有些无奈啊。他该用什么理由把王硕和李朝支走呢？这是一个问题！

第134章 坐台【万更求订阅】第一更
　　李朝和王硕对望了一眼后，虽然没看到门外的景象，但是他们知道，来的人一定很重要，不方便他们见到！
　　于是二话不说，两人突然冲向余会非。
　　余会非刚要阻止，这两人已经抓住了大门，用力一拉，大笑道：“不管是谁，进来吧！”
　　他们想的很清楚，余会非既然这么忌讳开门，那来的人肯定不适合现在出现。
　　甭管啥原因，开门，坑他！
　　于是两人就这么干了。
　　大门开启，然后两人愣住了。
　　大门外，还是那熟悉的景色，远处还有几个二世祖在张望呢，更远处，秀林街上大红灯笼亮通通的……
　　两人纳闷了，人呢？
　　“走你！”
　　就在这时，余会非一人一脚将两人踹了出去。
　　同时大门哐当一声关上！
　　不管外面两人如何怒骂，余会非已经再次拉开了大门，只不过这次打开后，外面不是秀林街，而是奥林匹斯山！
　　大门外，一名雍容华贵的女子站在那里，一双黄金草鞋十分的显眼。
　　只是那张脸看得余会非头皮发麻，笑都笑不出来了：“赫拉？”
　　来人正是天后赫拉！
　　然后余会非就往奥林匹斯山上看了看……
　　赫拉冷哼一声道：“别看了，只有我一个人。我是来劳改的……”
　　余会非道：“别别，别闹……我这是天庭的劳改局。跟你们那八竿子打不着的关系……”
　　赫拉道：“宙斯和玉帝谈过了，以后我们的人，也送你这劳改。至于送什么人来，当然是我们说的算了。我是第一个……怎么？不欢迎？”
　　余会非一听，顿时想起来，当时在奥林匹斯山上，宙斯那老杂毛问了他两次身份，然后流露出古怪神色。
　　现在想想，那时候宙斯就已经在盘算将赫拉这个烫手的山芋扔给他了。
　　余会非想到此，忍不住对着奥林匹斯山上大骂：“宙斯，你个老杂毛，你别给我躲着。你有本事出来……你家老娘们，你自己管去，我才不管呢！”
　　可惜，奥林匹斯山上，一点动静都没有。
　　赫拉道：“别喊了，他已经闭关了。劳改局的合约已经签订，我是走正规程序过来的，你必须接受我的劳改。我来你这的消息，应该正在走流程手续，没多久你应该就能接到通知了。”
　　就在这时，余会非裤裆一热。
　　他赶紧掏出令牌来，果然上面多了一行字：“恭喜你啊，第一个外宾劳改犯。以后你可以叫万界劳改局局长了，业务又扩大了。”
　　余会非骂了一句：“大你妹啊！陆压，你给我把她弄回去。”
　　“弄不回去，这是玉帝的意思。你要是有啥不满的你可以跟玉帝反应……反正你不是还有个手段可以和玉帝联系么？”陆压这货显然还记得余会非当初背后告状的事情呢。
　　余会非能说啥？
　　为了一个赫拉，他用那张唯一的杀手锏？
　　那就是大炮打苍蝇！
　　太奢侈了……
　　余会非看看眼前的赫拉，再看看奥林匹斯山，他大喊道：“宙斯，你想好了啊！你老婆是来劳改的！到了我这，就得听我的话……
　　我们这劳改局一穷二白，以后肉是没的吃了，只能吃大白菜了，她要是瘦的皮包骨头，你可别怪我！
　　另外呢，大家都得劳动赚钱，否则都得饿死玩完。
　　我看你老婆身材这么好，容貌这么佳，气质这么棒，我准备拉她去坐台啦！”
　　余会非就不信了，这话扔出去，那老杂毛还能忍得住。
　　要知道，真去坐台了，那宙斯可就不仅仅是脑袋上一片绿了，那是全身绿油油啊！
　　以后不要叫天空之主了，直接叫草原之神算了。
　　结果等了半天，宙斯依然不吭声。
　　余会非无奈的道：“嘿，你大爷的，这是铁了心的要化身草原之神了么？”
　　赫拉不耐烦了：“能进去了么？”
　　余会非挥挥手道：“急啥？等会。”
　　等了一会，奥林匹斯山上依然没动静。
　　余会非这才认命了似的道：“进来吧。”
　　赫拉点点头，抬腿跨进了九楼大门。
　　余会非叹了口气，他怎么也没想到，宙斯竟然将这么一块烫手的山芋扔给了他。
　　要知道，赫拉在奥林匹斯山的地位，那就相当于王母娘娘。
　　试问，王母娘娘就算是来服刑的，余会非敢对她怎么样呢？
　　赫拉虽然不是王母娘娘，但是真下手太狠，那很容易引起外交争端啊……
　　不过想想刚刚那么狠的话都说了，宙斯都没意见，至于其他的处罚，估计宙斯就更没意见了吧……
　　想到此，余会非也算是放心了。
　　与此同时，奥林匹斯山上，宙斯坐在那嘀咕着：“啥是坐台啊？”
　　这时候阿芙洛狄忒来了，听到宙斯在那嘀咕，好奇的问道：“您说什么？”
　　宙斯道：“刚刚我让赫拉去余会非那小子那劳改了，我看你劳改的不错，他应该不会让我失望的。不过，那小子说他那穷，大家都要工作才能养家糊口，真的假的？”
　　阿芙洛狄忒点头道：“我在那待过，他那的确穷，吃肉喝酒都是奢侈的。”
　　宙斯点点头道：“让她吃点苦头也是好的，对了，他说日子过不下去了，就让赫拉去坐台。啥是坐台啊？”
　　阿芙洛狄忒一口酒水喷了出去，然后直勾勾的看着宙斯：“他真怎么说的？”
　　宙斯点头。
　　阿芙洛狄忒深吸一口气，以她对余会非到了了解，她知道，那孙子孩子很有可能干出这缺德事来。
　　于是她小心翼翼的解释了一下……
　　下一刻，奥林匹斯山上传来一生如同雷霆一般的怒吼：“余会非你个王八蛋，你敢让我老婆去坐台，弄死你！你别关门，我反悔了……”
　　可惜大门早关上了。
　　轰隆隆……
　　雷声大作，天空乌云密布。
　　余会非仰头看着天空，嘀咕道：“这雷打的，真烦啊。”
　　嘀咕完了，余会非看着赫拉道：“赫拉……”
　　说完，余会非就有点犹豫了，虽然赫拉是来劳改的。但是不管怎么说，也是一界天后，这样直接称呼赫拉，好像有点不太好。倒不是余会非怕赫拉，他主要是怕麻烦。
　　赫拉的性格他已经领教过了，妒忌心起，那是六亲不认，敢试探天庭的主。
　　一代天后降临，就算被红尘一刀斩了，估计剩下的东西也比牛头他们多。真要是闹腾起来，他这小院怕是会不得安宁。
　　然而让余会非意外的是，赫拉不但没有生气，而是一脸平静的看着他，仿佛在等下文呢。
　　余会非问道：“呃，我这么称呼你没问题吧？”
　　赫拉摇头：“到了你这里，我会遵守你这的规矩。称呼什么的无所谓了……”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，心说：“我曹，这真的是赫拉？确定不是别的神假冒的？”
　　但是无论他怎么看，眼前的这个的确是赫拉无疑。哪怕她努力的保持着平和，但是那从骨子里透出的高傲是别人模仿不来的。
　　余会非点点头道：“你能这么说我就放心了，不过你也知道，咱们的关系不太好。
　　这里住的这些人呢，估计看你也不顺眼。
　　我能保证的就是你能完整的回去，至于多完整，我就不敢保证。”
　　赫拉点头道：“我知道。”
　　看着赫拉一副什么都明白的样子，而且一副不想找事的样子，余会非也就放心了。
　　说真的，他还真怕赫拉脑子一热，还把自己当天后，在这里装逼。
　　那结果他用脚丫子想都知道，那绝对是劳改局上下一心，揍丫的。
　　既然赫拉不闹事，余会非也就放心了。
　　余会非仰头看着天上，嘀咕道：“这么配合，送去坐台，应该能行吧……”
　　轰隆！
　　一生雷鸣响起。
　　余会非吓得一缩脖子，回头看了看大门，大门关的死死的，宙斯应该是进不来，这才松了口气，并且将之前的念头掐死了。
　　赫拉笑道：“你在怕？”
　　余会非一挺腰杆道：“怕啥？玉帝来我这也得去烧火做饭，我怕啥？”
　　赫拉嘴角微微一挑道：“虽然我不知道玉帝为何会到你这里来，也不知道为何会烧火做饭。但是你刚刚在害怕，怕宙斯用雷劈你，对吧？
　　宙斯你都怕，怎么可能不敬玉帝？
　　所以，你不用总拿玉帝出来说事，我既然来了，就会遵守你的规矩。
　　你是局长，我是犯人，自然会尊重你的安排。”
　　听到这话，余会非心头一颤，他不得不感叹，这女人真TM聪明！
　　余会非打个哈哈道：“既然如此，那你就烧火吧。”
　　赫拉闻言，眼神顿时变得犀利起来，杀气弥漫，这个杀人无数、妒忌天后似乎怒了。
　　显然她对于余会非的安排很不满。
　　余会非一看也不爽了，前一刻还跟我说配合呢，下一刻就翻脸，这尼玛吓唬谁呢？
　　他知道，现在再搬人压她，已经压不住了。
　　若是换了一个人，没准真的就对赫拉睁一只眼闭一只眼了，但是他是谁？
　　他是余会非啊！
　　这家伙骨子里就不知道什么叫怕！
　　余会非后退一步，将大门堵死了：“崔珏，放狗！”
　　结果就见哮天犬嗷嗷叫着冲了上来，一口就咬向赫拉！
　　余会非一看，心头大骂：“我曹，死狗，我TM只是让你吓唬一下她啊，没让你真动手啊。”
　　不过余会非也看出来了，哮天犬在赫拉手上吃过亏的，现在冲上来分明就是公报私仇。
　　不过于公于私余会非都是站在哮天犬那边的，咬就咬了，他是不会怪罪哮天犬的。
　　而且，他对于哮天犬的战斗力很有信心，这家伙到现在，也没爆发过全部战斗力。真要是死磕，牛头都不一定压得住他。
　　所以，余会非已经断定，赫拉要倒霉了。
　　然而，赫拉只是淡淡的瞥了一眼哮天犬，然后抬腿一脚踹出去！
　　余会非就看到哮天犬跟个炮弹似的倒飞了出去，崔珏连忙出手拉着，这才没有撞进房子里去。
　　赫拉冷哼一声：“哮天犬，你想死么？”
　　余会非不爽了：“死不死我说的算啊，你说的不算。”
　　赫拉冷冽的看着余会非道：“你确定让我烧火做饭？”
　　余会非如同一老流氓似的，抱着膀子，笑呵呵的道：“说错了，是烧火做饭打扫卫生刷马桶。”
　　赫拉的脸色一片阴沉，这简直就是侮辱她啊，她也看出来了，眼前这货是公报私仇。
　　赫拉道：“我要是不做呢？”
　　余会非继续如同老流氓一般的道：“不做也行，不做这个，你就去坐台贴补家用。其实我个人是倾向于你去坐台的，要不然就浪费了这一身好容貌了。”
　　赫拉一愣：“什么是坐台？”
　　余会非道：“呃……你听说过青楼么？我觉得，你能当头牌。”
　　“余会非，我杀了你！”赫拉彻底的暴怒了，杀向余会非。
　　余会非眸子逐渐转冷，对于这个心狠手辣，心如毒蝎一般的女人，他早就看不顺眼了。之前是有些顾虑，但是这些顾虑主要是看在宙斯的面子，以及她是个女人的因素上。
　　可是这不代表着，他余会非就必须让着她！
　　哮天犬虽然下黑手不对，但是……
　　谁他娘说他是包公了，要铁面无私了？
　　之前在奥林匹斯山上他可没少吃亏，之前这女人仗着自己的势力强大压他们，今天他就要以牙还牙！
　　余会非抬腿就是一脚……
　　结果余会非就看到赫拉眼神中闪过一抹诡异之色，然后她身子瞬间一个扭曲，脚步快若闪电的跨出一步，来到了余会非的面前，一拳打向余会非的肚子！
　　就在这时，一只手凭空出现，一把抓住了赫拉的手用力一扯，赫拉顺势一个后退的同时，避开了哮天犬的一口。
　　不过她的一身长裙、宽袖却没那么好运了，哮天犬一口酒把她裙子扯下了一大片白布。
　　赫拉瞬间大腿曝光在众人的视线当中。
　　可惜，余会非对她没兴趣，哪怕是绝世美人又如何？心如毒蝎，他看不上眼！
　　刚刚出手的正是崔珏，崔珏皱着眉头看着赫拉道：“赫拉，你休要胡闹。乱了规矩，就算是宙斯也护不住你！”

第135章 鬼啊【万更求订阅】第二更
　　赫拉一仰头，怒道：“我闹事？从我踏进这扇门开始，可曾逾越规矩？反倒是你们咄咄逼人，真当我是好欺负的？”
　　余会非大大咧咧的道：“对啊，就是我咄咄逼人。没办法，跟你学的啊，你能这么对别人，我就不能这么对你了么？这才刚开始，以后日子长着呢，我保证积极努力向你多多学习。”
　　赫拉闻言，气得俏脸煞白：“真当我怕了你了？”
　　砰！
　　一根棍子敲在了赫拉的后脑上，赫拉一个踉跄，回头看去，只见白无常正对她咧嘴笑呢：“老娘们，你也有今天？兄弟们有怨报怨，有仇报仇啊！”
　　同时一块黑色的板砖迎面拍来！
　　赫拉就地一滚，避让开来……
　　就在这时，一只钢叉落下，插住了她的衣袖。
　　衣袖碎裂，她的胳膊裸露了出来。
　　赫拉刚站起来，就见一小光头早已伺机多时，凌空一脚将赫拉踹的往后飞了出去，撞在了墙头上。
　　不过神体就是神体，哪怕是被天道斩了一刀，赫拉的身体依然坚韧强悍。
　　地藏这么一脚，她竟然只是揉了揉胸口，并没有吐血，或者骨断筋折什么的。
　　“一起动手，揍丫的！”余会非一挥手，一群人呼啦啦的冲了上去。
　　余会非才不想讲道理呢，他也从不把自己标榜成圣人，现在是有仇报仇有怨报怨！
　　虽然赫拉精通体术，但是她终究不是那久经战场的战士，她的体术更多的是一种修行的必要，而不是久经战阵磨练出来的。奥林匹斯山的体术其实是神术，利用神力将简单的攻击技巧化为一力降十会的一击，从而杀敌奏效。
　　但是东方不一样，东方有一力降十会，也有四两拨千斤。
　　奥林匹斯山的步法是进攻的号角，一脚踏出去，拳头就出去了，身法和拳头结合，追求的是两点之间线段最短，直接了当，一击必杀。
　　但是东方的不一样，东方还有各种独特的身法和对战法门。
　　重点是，东方的神仙不仅仅修炼神通法术，近身技法从不会落下。
　　更何可，牛头马面、黑白无常等人，哪一个不是身经百战的主？他们的战斗技巧远比赫拉更实用！
　　所以，一交战，赫拉的脸色就变了。
　　这些她之前可以随手捏死的蝼蚁，此时此刻竟然可以追着她往死了揍！
　　任凭赫拉如何躲闪，若何硬拼，结果却是，迎头一棍子，回头一鞭子，转个身就被人一脚踹飞了出去。
　　她清晰的看到，一支笔差点就给来了一个千年杀了，只不过关键时刻对方犹豫了一下。
　　显然崔珏也觉得用这招对女人，有点不雅……
　　赫拉暴怒，一记鞭腿将崔珏抽飞了出去。
　　结果一条锁链飞来，差点将她捆住。
　　赫拉怒道：“要打是吧？奉陪！”
　　赫拉虽然缺少变化，但是作为天后，她体制真的太惊人了！
　　虽然力量不如牛头、牛郎、但是其他方面，尤其是柔韧性和爆发力上也是仅次于二人了！
　　一拳一脚，直来直去，以命搏命，以伤换伤之下，竟然和众人打得有声有色。
　　众人纷纷挂彩，赫拉也是鼻青脸肿，嘴角挂血，衣服更是被这群混蛋打的破破烂烂的，春光都快盖不住了。
　　一群人从前院打到了后院……
　　崔珏道：“上去打！”
　　牛头道：“赫拉你可敢来？”
　　赫拉也不怂，直接跟众人进了三楼。
　　到了三楼余会非就后悔了，这女人竟然还保留了一丝一缕的法力。
　　这法力或许不能用来施展神通，但是在这灵气充足之地，却可以提升自身的战斗力和恢复力！
　　一时间，余会非等人算是吃足了苦头，身上没少吃拳脚。
　　不过赫拉更惨，她美丽的身体上，不断的书写着各种型号的大脚印子，一张绝美容颜此时此刻被打的跟猪头似的了！
　　战斗越发的疯狂，众人是棍棒齐动手，赫拉是拳拳到肉。
　　一群人就这么在三楼打了一天一夜！
　　第二天天亮的时候，一群人气喘吁吁的坐在地上，两腿发软的看着彼此。
　　大家的体力都是极好的，若是平时，跑个一天一夜也不会这么累。
　　但是这种拼杀就太消耗体力了。
　　一个个的瞪着眼睛，气喘吁吁的瞪着彼此。
　　赫拉擦着嘴角的血道：“再来！”
　　牛头呸了一口，唾出一口带血的口水道：“老娘们还挺凶……”
　　牛郎揉着黑眼眶子道：“我就说要远离女人吧？”
　　黑无常被打的脸都肿起来了，不过这家伙却两眼放光的道：“说真的，我他娘有点佩服这娘们了。”
　　众人没说话，但是心里的确有些佩服这个女人。
　　虽然她还些许法力支撑自己，但是终究是一对多，她打别人一拳，别人最少揍她两三拳，一两脚。
　　众人惨，她是惨上加惨，但是就是这样，她也不认怂，依然和大家死磕！
　　这份勇气和这份毅力，让这群老爷们心里也起了波澜。
　　“继……继续！”赫拉说完，主动发起了攻击。
　　众人再次打成了一团……
　　哮天犬眼珠子一转，转身溜了！
　　没一会，这家伙拿着一面镜子冲了上来，对着赫拉一照，大吼一声：“妖孽，看法宝！”
　　赫拉一扭头，就看到镜子里那如同猪头一般的脸。
　　她整个人一怔，走神了。
　　黑无常瞅准机会，勾魂锁链扔出，一把卷住了赫拉。
　　众人顺势冲了上去，将赫拉扑倒在地，一顿的脚丫子招呼。
　　赫拉也是个狠人，愣是一声没吭。
　　边上的余会非呵呵一笑道：“哎呀，别说，这裙子下面藏着的身材，还真不错。回头，我也给你弄一套当初阿芙洛狄忒穿的衣服咋样？”
　　赫拉怒道：“你敢?你敢侮辱我？”
　　余会非一听，眉毛一竖，怒道：“曹，你也知道那玩意是侮辱人么？！那你为什么给他穿？”
　　赫拉冷哼一声道：“她有什么资格跟我比？”
　　余会非直接抄起一块大青石，对着她脑袋就砸了下去！
　　砰！
　　赫拉脑门上一片殷红，终于流血了。
　　看到这一幕，崔珏赶紧拉住余会非：“打就行了，你还真下死手啊？她好歹也是天后……”
　　余会非冷哼道：“天后个屁，到了我这里，就是一劳改犯。你听话，老子管你饭吃，你不听话，揍你都是轻的。惹毛了老子，真让你穿一片布去游街，到时候我倒要看看，宙斯还要不要你！”
　　赫拉一听，身子一颤。
　　同时赫拉体内迸发出一道电弧，黑无常被电的身子一阵酥麻，同时叫道：“不好！”
　　果然，赫拉顺势挣脱开了束缚，一个健步冲向余会非。
　　余会非见赫拉对着自己冲来了，身边还没别人，这货也是反映极快，转身就跑。
　　结果被赫拉一脚踹在屁股上，他顺势就飞了出去，撞开了三楼的门，滚落楼梯。
　　赫拉紧随其后，其他人也跟着往下追。
　　余会非一路跑到了院子里，刚一回头，就听前院的墙头上传来一声呼喊：“你用点力……”
　　余会非心头一颤，心说：“我曹，不会有人要翻墙吧？”
　　余会非喊了一身：“你们拖住她，我去看看啥情况。”
　　结果一回头，就看到赫拉一马当先的冲来了，其他认还有些距离呢！
　　余会非心中担心有人翻墙进来，若是看到这一幕，那就不好解释了。
　　一群老爷们打一妹子，就这一点，都够报警的。
　　余会非无奈，只能往前院跑。
　　牛头马面没敢追出去。
　　但是赫拉无所畏惧啊！
　　她如同疯婆子一般追到了前院，一把揪住了余会非的衣服领子，举起拳头就要揍！
　　白无常等人追出来已经晚了，拦不住了。
　　结果就见墙头上，李朝那家伙冒出头来，嘴里还喊着：“余会非，你收了钱不让我们住，我告……哎……哎呀我去，这妹子……这背影，余老板，原来你之前是跟我们开玩笑的啊，哈哈……哎呀我操！”
　　李朝没说完，一个跟头就掉了下去。
　　下面传来王硕的声音：“你踩我脸了！”
　　“踩就踩了，你喊什么啊……我告诉你，那妹子没走呢。虽然没看到脸，但是那背影，真TM劲爆啊！就在里面呢，我看到了，衣服穿的都不多啊，那后背，啧啧……幸亏没拔罐啊！对了，余老板他们在玩多人play呢。”
　　余会非一听，脑门上全是黑线啊，多人你妹夫啊，还多人play！
　　但是余会非马上就意识到了，他好像正要挨揍呢。
　　不过最终，那一拳迟迟没有落下来。
　　余会非看着赫拉，赫拉也看着余会非。
　　不远处白无常举着哭丧棒，黑无常拿着勾魂锁链，哮天犬冲了出来，地藏跟在后面，他们是拦不住这一拳了。
　　最终赫拉放下了拳头，道：“我之前犯了错，所以我来了。我不想和你们打……”
　　哮天犬大叫道：“我曹，你说不打就不打啊？”
　　然后这货冲了上去，赫拉却根本没有阻挡的意思了，就那么平静的看着余会非。
　　余会非看着她被打的面目全非的脸，叹了口气挥了挥手。
　　白无常果断出手，一把揪住了哮天犬的尾巴，拦住了他的扑击。
　　哮天犬不满的道：“老白，你干嘛？赶紧的有怨报怨有仇报仇啊！”
　　下一刻，大门被砸响了。
　　李朝贼兮兮的声音传来道：“余老板，正所谓独乐乐不如众乐乐，你开开门呗？反正我都看到了，你要是不让我们参与，那我们就出去说啦……到时候，你可别怪我们兄弟砸你场子啊。”
　　余会非揉揉眉心，他真想骂娘啊。
　　不过李朝有一句话说的对，他必须考虑一下，这家伙如果真的乱说的话，会给他带来什么后果。
　　若是到时候赫拉再反咬一口，没准他就进去了。
　　想到此，余会非看向了赫拉。
　　结果就见赫拉忽然弓起了身子，全身电弧乱窜，疼的她满头冷汗，青筋暴起，眼睛一片赤红……
　　显然，一天一次的雷罚发作了。
　　赫拉疼的全身几乎痉挛了，不过还是倔强的仰起头来道：“你要打，我随时奉陪。”
　　余会非看着赫拉这幅模样，叹了口气道：“回头再说吧。”
　　赫拉点头，然后就躺在了地上，身体弓成了一个大虾似的，疼的不停的哆嗦。
　　余会非看向白无常他们，白无常等人对望一眼后，最终用几根棍子将赫拉挑了起来，带到后院去了。
　　至此，余会非也松了口气，他看得出来，赫拉并不准备将事情闹大，这是好事。
　　他还真怕她性子上来了，不管不顾，直接要闹得人尽皆知，那他的好日子算是到头了。
　　再者，这一顿打下来，余会非也有些佩服这个女人了。一个女人，和一群老爷们一拳换三四拳的对殴，打了一天一夜，还能咬牙撑着，就这份毅力，余会非都得佩服。
　　再想想赫拉来的时候的态度，她似乎真的如她所说，并不想添麻烦。
　　事实上，这个女人除了妒忌心重外，真的很聪明。她从一开始，就明白自己在什么地方，该做什么，不该做什么。
　　这一点，哪怕是余会非都做不到。
　　这时候李朝急了：“余老板，你快点啊……哥们急的不行了。你再给我看一眼行不？”
　　余会非一把拉开了大门。
　　那一瞬间，两个人就跟那滚地葫芦似的，滚成一团滚了进来。
　　后面还有人要进来，不过余会非第一时间关上了大门。
　　将所有人拦在了外面……
　　听到大门关上了，地上的李朝和王硕吓了一跳，赶紧爬起来叫道：“余老板你不能杀人灭口啊！”
　　余会非一听乐了，一挥衣袖道：“行了，起来吧。”
　　两人抬头看去，只看到了余会非，也没看到那名绝色外国丽人。
　　余会非道：“别看了，那外国友人累了，回屋休息去了。”
　　听到这话，两人有些失望。
　　尤其是李朝，他是看到过对方背影的，所以心里笃定对方是个绝色美人。但是如今只看了背影，没能看到正面，心中痒痒的难受。他拉着余会非问道：“老板，那妹子叫啥啊？”
　　余会非一愣，直接说道：“赫拉。”
　　PS:这章内容修正了一下，之前发错了。

第136章 馋身子【万更求订阅】第三更
　　李朝和王硕愕然道：“赫拉？天后赫拉？”
　　余会非被揍了一天一夜，鼻青脸肿的，脑袋也晕乎乎的，懒得起名字了，直接点头道：“对，就是天后赫拉。”
　　果然，他越是这么说，越是没人信他的。
　　李朝和王硕呵呵道：“余老板，你还真能开玩笑。对了，你这脸是咋回事啊？”
　　余会非道：“最近在练习散打，刚跟人练过。”
　　两人啧啧道：“牛逼啊……你这是真下血本啊，你这都快面目全非了吧？”
　　余会非打开两个人好奇的手道：“行了，别废话了。我去休息了……”
　　“余老板，你把我们关在外面一天一夜了，你也不给个说法啊？”王硕叫道。
　　余会非瞥了他一眼道：“回头我带妹子来见你们，行不？”
　　两人顿时狂喜：“行，行，绝对行！余老板，您去休息吧，我们也去补个妆，哈哈……”
　　打发走了两人，余会非去了后院。
　　就见赫拉还在地上抽搐呢，全身电光乱窜，骤变一米根本没人敢靠近。
　　余会非看着牛头和马面脑袋上的毛都竖起来了，就跟两个大刺猬似的，问道：“你们这是？”
　　牛头压了压自己的毛，道：“静电。”
　　余会非再看向赫拉，叹了口气道：“大家说，咋搞？”
　　牛郎十分干脆的道：“不打了。”
　　牛头、马面异口同声道：“虽然不喜欢她，但是她能跟我们互殴一天一夜……我们不打算再找她麻烦了。”
　　白无常道：“我无所谓。”
　　黑无常无比干脆的道：“一女人能这么坚强，我佩服。之前的事情一笔勾销！”
　　地藏道：“我又没吃过亏，所以，无所谓。”
　　余会非最后看向哮天犬。
　　这家伙哼哼道：“看我干啥？我一个人也干不过她，等她啥时候再犯众怒了，我再跟随大家一起揍她。”
　　然后所有人都看向了余会非，意思是说，你咋想的？
　　余会非道：“我啊，我没啥想法啊。你们解气了，我急没脾气了。行了，那就散了吧……”
　　两个小时候，赫拉身上的电光缓缓收缩了。
　　等电光散去，赫拉这才缓缓的抬起头来，脸色惨白的没有一丝血色，双眼通红，整个人就跟死过一次似的。
　　余会非看着她那破烂的衣服，摇摇头，又进屋去找了一身他的衣服拿了出来给赫拉。
　　赫拉看着那一身衣服，一脸冷漠的接了过来，去屋里换上了。
　　牛仔裤，白衬衫，再加上一件宽大的羽绒服。
　　当赫拉穿上后，顿时从那个高高在上的天后，跌落到了凡间，成了一个看不出身材的猪头。
　　不过那股子属于天后的高傲依然在，只是咋一看不像是天后，更像是一只高傲的癞蛤蟆等着吃天鹅呢。
　　余会非再次深刻的理解到那句，漂亮的人撒娇叫撒娇，丑陋的人撒娇那叫矫情的深刻含义。
　　余会非道：“从今天开始，你就是我们鬼神客栈的服务员了，以后洗衣服换被子、打扫卫生什么的都归你了。”
　　赫拉不情愿的道：“你让我做这些？”
　　余会非道：“不做这个，你可以选择去楼上耕地，或者打扫墓园子，你选一个吧。”
　　赫拉怒道：“他们呢，他们做什么了？”
　　余会非道：“两个服务员，一个会计，一个厨房打杂的，两个半夜巡逻墓园子的，还有一个打更的狗。你觉得他们的活，能胜任哪个？”
　　这些的人的身份赫拉是知道的，虽然不都是特别尊贵的神，但是也有几个地位高的，结果在这只能打杂，这着实让赫拉一阵无语……
　　然后赫拉看向地藏道：“他呢？”
　　余会非笑了：“他啊，他负责卖萌赚钱，要不你也跟着他一起卖萌？”
　　看到地藏菩萨在这卖萌，赫拉再次一阵无语……
　　余会非第一次和气的道：“行了，别想不开了。你地位尊贵？
　　人家天庭驸马都在厨房里打杂；
　　地藏菩萨在我这卖萌赚钱。
　　他们哪个比你地位低啊？”
　　听到这话，赫拉微微点头，这一点她是认同的。
　　其实赫拉也明白，到了这边她就没有退路了。
　　要么和余会非死磕，要么妥协。
　　死磕是死磕不过的，也没那个必要，既然来了，就要遵守规矩，这是她早就想好的。
　　那就只剩下妥协了。
　　只是她需要一台阶而已。
　　如今这个台阶正好，有两个高身份的人在这呢，她蹲下来似乎也就没那么丢人了。
　　赫拉道：“好，我以后当服务员……”
　　余会非点头道：“那就好好干活吧。”
　　“不过我不会洗衣服，收拾屋子……”赫拉有些羞恼的道。
　　余会非道：“那就是你的事儿了，干的好有饭吃，干不好，饿着。”
　　说完，余会非就走了。
　　赫拉站在后面气得直跺脚。
　　至此，一代天后成了九楼的服务员……
　　余会非没急着带赫拉出去，她现在那张脸就跟车祸现场似的，带出去怕吓到别人。
　　结果到了晚上，李朝和王硕一直守在前院，想一睹美女尊荣。结果毛都没看到，反倒是喝了不少酒。
　　后半夜的时候，余会非正准备睡觉呢，忽然能听到前院传来一声凄厉的惨叫声！
　　“鬼啊！”
　　……
　　余会非也吓了一跳，他知道这里肯定没有鬼。
　　但是李朝和王硕这么喊，那是肯定出事了。
　　余会非心中也担心两人看到了牛头马面了，那样的话，真的很麻烦。
　　等余会非冲到前院的时候，就看到李朝和王硕躲在屋子里瑟瑟发抖，脸色煞白，就跟真遇到鬼了似的。
　　余会非凑过去问道：“你们遇到鬼了？”
　　王硕拼命的点头道：“看到了，一个……贼恐怖的女鬼。”
　　余会非纳闷了，别说这世界上没有鬼能存活，就算是有鬼也不敢来九楼闹事啊。
　　这么多阴神判官在呢，除非是想不开，否则不可能有鬼过来。
　　余会非道：“到底啥情况啊？说说呗？”
　　李朝指着厕所方向道：“我和王硕在外面喝酒，喝多了就想上厕所。结果去厕所的时候，我就看到一个人在前面晃悠……那是一个女人，背对着我，没穿羽绒服，穿的好像是男人的衣服，但是那小腰细的啊，看着就知道是个女人。还是个身材极好的女人！
　　我以为是那位外国女神呢，就上去打了个招呼。”
　　王硕道：“我也打了。”
　　余会非问道：“然后呢？”
　　王硕带着哭腔道：“然后她就回头了……唉呀妈呀……那脸啊……百分百是刚经历了车祸死的，太惨啦！”
　　余会非听到这，顿时啥都明白了。
　　不是女鬼，这两家伙是碰上赫拉了！
　　赫拉本身很漂亮，但是之前被揍了一天一夜，那脸现在就跟车祸现场似的。刚好符合两人说的形象。
　　余会非也不知道该怎么安慰两人，最后扔下一句：“早点睡吧。”
　　去了后院，余会非就看到赫拉在门口转圈圈呢。
　　看到余会非，赫拉道：“我不是故意吓他们的。”
　　余会非点头道：“我知道，行了，你也早点睡吧。”
　　赫拉这才离开。
　　她被安排暂时居住在三楼了，看着她进了三楼，余会非琢磨着，明天要不要带她去见王硕和李朝。
　　毕竟，她现在是两人心中的女神，如果两人发现这其实是他们晚上遇到的女鬼，那估计信仰都容易崩塌啊。这还不是最重要的，最重要的是，这两家伙要是觉得他找了个背影杀手骗他们，跑去报警，那就麻烦了。
　　警察来了，一顿盘问，赫拉这个黑户可就兜不住了。
　　胡思乱想中，余会非缓缓的睡着了。
　　第二天，余会非醒过来的时候，就听前院传来两声惊呼声。
　　余会非几乎条件反射一般的跳了起来，然后鞋都没穿，撒丫子就冲到了前院。
　　他有种不好的预感……
　　果然，下楼的时候，就看到黑无常了。
　　他对余会非道：“赫拉去前院打扫卫生了。”
　　余会非心道不好，这是要出事啊！
　　他一口气冲到了前院，刚想解释什么，结果……
　　结果余会非就看到李宽和王硕两个家伙，一个轮着扫把，一个拿着搓子，正挥汗如雨的扫地呢！
　　再看边上，一把太师椅，一瓶水，一个妹子大长腿，往那一躺玩手机呢！
　　玩手机的不是别人，正是赫拉！
　　余会非就纳闷了，这娘们的脸被他们打的跟车祸现场似的，眼前这两货还这么卖力的巴结，难道是被吓傻了？
　　余会非仔细一看，这才发现赫拉的脸竟然恢复正常了！
　　虽然有些地方还有些肿，但是总体来说还是很漂亮的，至于那点肿的地方，在没有见过赫拉本来容貌的人眼里，那就是外国妞大骨骼的结果。
　　所以，李宽和王硕是一点都不觉得奇怪，反倒是哼哧哼哧的扫地扫的贼来劲。
　　赫拉也不知道是玩着谁的手机，反正一边玩一边有一搭没一搭的和两人交流。
　　问的都是凡间的这些事情，以及手机的用法。
　　不得不说，这女人真的很聪明，什么东西到她手里，上手都非常快。
　　听到动静，赫拉回头看了一眼。
　　看到是余会非后，站了起来，对余会非点点头，表示打招呼了，同时有点不好意思的道：“他们主动的……”
　　李朝和王硕看向了余会非，两人放下手里的工具，有点尴尬的打着哈哈道：“那个……余老板你……来啦，哈哈哈哈。”
　　余会非走向赫拉，赫拉也看向余会非。
　　余会非踢了一脚太师椅道：“瞅啥呢？谁是客人，谁是服务员，你拎不清楚啊？赶紧起来干活去！”
　　赫拉两眼一翻道：“又不是我要他们干的，是他们自愿的。”
　　李朝更是大吼一声：“余会非，你什么意思？你干什么呢你？大老爷们欺负女人啊？”
　　王硕直接冲了过来，推开余会非道：“我告诉你啊，你别以为自己是个芝麻大的老板就装逼啊。有我王硕在，就不准你欺负她！”
　　说完王硕回头对赫拉温柔的道：“妹子别担心，你要是不开心随时可以辞职。回去的路费……”
　　“飞走了，可就不回来喽。”余会非嘀咕道。
　　王硕费字拉着长音，然后转成了：“去别家打工，也能赚到。”
　　余会非一把扒拉开他道：“行啦，说一千道一万，你再怎么装大尾巴狼也是馋人家身子。我再怎么着也没想过这些，我比你干净多了。”
　　王硕被余会非说的老脸通红，哼哧哼哧的道：“你……你……我，我……”
　　“行了，去一边呆着吧。”余会非挥挥手赶人了。
　　李朝冷笑道：“余会非，你别说的那么大义凛然的。人家姑娘美若天仙，天姿国色……正所谓窈窕淑女，君子好逑。爱美之心人皆有之，我们是人，也是君子，追个窈窕淑女怎么了？到是你，这么欺负人未免过了啊。”
　　余会非瞥了他一眼，笑道：“听你的意思是……我这样是不对的？”
　　李朝点头。
　　余会非摸了摸下巴，嘿嘿道：“那……要不，我也馋一下她身子？从今天开始，我也当一把君子，也追一下窈窕淑女？”
　　李朝和王硕一听，脸都变了！
　　这里可是余会非的底盘，他要是参与进来，那就真是近水楼台了。
　　重点是，他要是把他们赶出去，那还扯个屁啊！
　　王硕道：“余老板，你你你……你说过你对她没兴趣的啊。”
　　余会非道：“兴趣爱好可以培养的嘛，对不？”
　　王硕带着哭腔道：“余老板，咱不带这么玩的。”
　　李朝也道：“余老板，这……您不要这么玩我们兄弟啊，您看，钱我们也花了……”
　　余会非看着这两货的样子，也是一阵无语。
　　不过余会非也能理解，毕竟这么漂亮的女人，若是有机会，谁又愿意放弃呢？
　　余会非要不是对赫拉知根知底，还知道她身后站着个玩雷电的老杂毛，他估计都很难克制住自己不多看赫拉两眼。
　　余会非看着两人，抬起眼皮，懒洋洋的道：“不想我坏承诺，你们就别坏我规矩。我这店里的规矩，什么人做什么事。你们要是真怜香惜玉，那就别给她添乱。”

没重复
　　今天发的第二更，最早发错了，发了第三更的内容。所以大家看的时候发现内容跳跃了。于是我将第二更的内容换了回去，将第三更的内容挪到了晚上。如果你觉得重复了，那是因为你没看第二更的内容。

第137章 再战【万更求订阅】第一更
　　两人对望一眼后，最终凑过来，把扫把和戳子还给了赫拉。
　　赫拉也不生气，大方的站了起来，拿起扫把就开始扫地，虽然手法很生疏，但是看得出来，她还是很认真的。重点是，她似乎对于自己扫地，并不排斥，反而十分坦然……
　　看到赫拉还沉得住气，余会非有点佩服这个女人了。
　　似乎那天的一战后，这个女人的内心发生了巨大的变化，变得有点拿得起放得下了。
　　不过随后余会非就想起阿芙洛狄忒的遭遇来，想到这个女人的心狠手辣，余会非心里的些许同情和佩服也就消失了。
　　他知道，赫拉的老实只是一种求全的妥协，并非真的转性了。
　　面对赫拉，余会非也是第一次有了当劳改局局长的感觉，他摸摸下巴，琢磨着：“看来药还是不够重啊！还得继续！否则她原封不动的回去了，岂不是落了我劳改局的威风？丢人可不能丢其他世界去啊。”
　　想到此，余会非眯了眯眼睛，什么都没说，一边琢磨着如何修正这女人的三观，一边拎着水桶和抹布走了。
　　李宽看着余会非的背影，对赫拉道：“妹子，这小子太过分了。要不你跟我走吧，我们家也有酒店，你去那干。我给你安排个大堂经理干咋样？”
　　“去我那，我给你安排个闲差，副总！”王硕喊着。
　　然后两个家伙就是一路哄抬物价……
　　余会非暗自摇头，心说辛亏两人不是国家总统，否则赫拉能直接干副总统了。
　　至于两人挖墙脚，余会非是一点也不在意，他们要是有本事，尽管挖走。但是余会非相信，就凭他们两，百分百没戏。
　　等余会非回来的时候，王硕正在擦桌子，李朝正趴在窗户上擦窗户呢。
　　余会非看到这里，也是一阵无语啊。
　　同时，他越发的觉得，女劳改犯在创造价值上，似乎比男劳改犯高……
　　看着两个家伙干活干的这么卖力，余会非干咳一声。
　　两人就跟触电了似的，连忙扔下东西，跳到地上，掏出手机，哼着小曲，一副我啥也没干的样子，溜溜达达的回房间去了。
　　看到这两家伙的怂样，余会非算是彻底的放心了。
　　他之前还多少有点担心这两个家伙耍客人脾气，装大半蒜，趁机占赫拉便宜呢。
　　毕竟电视里，小说里，没少出现这样的二世祖仗势欺人，或者趁机揩油。
　　不过显然这两个二世祖，明显要规矩的多。
　　他们只是玩心重，没什么敬畏之心，也没啥规矩，但是并非真的下作。
　　不过，余会非忽然觉得，他们还不如下作点呢！
　　这舔狗的姿态，看的他都难受。
　　午饭是牛郎做的，牛郎的手艺虽然比不上哮天犬，但是和余会非比起来也不差了。
　　尤其是一些另一个世界的农家菜做法，做出来的味道别具一格。
　　吃了午饭，吃完的都跑了。
　　余会非看着面前的赫拉。
　　赫拉道：“你看我干嘛？”
　　余会非放下碗筷道：“大姐，该收拾桌子捡碗筷了。”
　　赫拉瞪着一双大眼睛，看着余会非。
　　余会非道：“这就是你的活，你瞅我也没用。”
　　赫拉一咬牙，老老实实的端着碗筷走了。
　　结果半路上哐当一生，碟子碗碎了一地。
　　余会非瞥了一眼后，淡淡的道：“晚饭没了。”
　　赫拉怒道：“我又不是故意的？”
　　余会非笑了：“你是在跟我讲道理么？”
　　赫拉道：“对，我就是在跟你讲道理。”
　　余会非仰头看着天道：“那好，你看看这是什么。”
　　余会非拿出劳改局局长的令牌来在赫拉面前晃了晃。
　　赫拉怒道：“你除了用权力压我，你还会什么？”
　　余会非想了想，一副小人得志的样子，坏笑道：“我还会拉帮结伙的揍你，还会打小报告，穿小鞋。你想试试么？”
　　“你……你无耻！”赫拉真的火了。
　　余会非道：“还有更无耻的呢，想试试么？例如，没事的时候让人在你床上撒泡尿，又或者干脆让你住柴房？不对，咱们有狗窝，虽然里面趴着一头大白野猪，但是你也能挤进去……”
　　“你……你……”赫拉气得浑身直抖：“你又想干架么？”
　　余会非懒洋洋的道：“我这是劳改局，不是福利局，你来我这，当然是来遭罪的了。再说了，你当初不就是这么对待那些你看不惯的人的么？
　　我这最多算是向你学习，向你致敬。
　　咋样？我学的还行吧？
　　时不时特别适合当个大恶人？
　　是不是特有天赋？”
　　赫拉气哼哼的看着余会非，愣是半天没说出话来。
　　这时候李朝蹦了出来，怒道：“余会非你太欺负人了！”
　　牛郎走到他的面前，问道：“你说啥？”
　　李朝仰头看着这个巨汉，咽了口唾沫道：“我……我回去睡觉了，晚安。”
　　余会非看看着正午的太阳，摇摇头，懒得搭理这逗逼。
　　赫拉见最后的救命稻草都没了，只能一咬牙，转身去厨房了。
　　余会非道：“让你走了么？”
　　赫拉回头怒道：“你还想怎样？”
　　余会非踢了一脚地上的碗、碟子的碎片道：“扫干净了，另外，这地上油滋滋的你也得擦干净了。否则招蚂蚁，更脏……”
　　赫拉看着余会非，那眼神是无比的痛恨，无比的厌恶。
　　如果不是赫拉心里还有很多顾忌，她现在真的想撂挑子越狱了。
　　最终，赫拉蹲下去，开始收拾地上的碗、碟碎片了。
　　余会非见此，微微一笑，转身离去了。
　　到了后院，白无常道：“小鱼，你这么做是不是有点过了？杀人不过头点地，你这是纯粹侮辱她啊。”
　　黑白无常、牛头马面等人都是十分干脆的人，有仇报仇有怨报怨，换着法子侮辱的行为，他们不太喜欢。
　　余会非看着他们问道：“那你们说呢？咋整？直接杀了？”
　　几个人肯定是摇头的，人家好歹也是一代神族的天后，地位在那呢。
　　再说了，劳改局就是劳改局，又不是监狱。到了这里只是改过，不是来送死的。
　　余会非也没那么高的权限……
　　余会非跟着道：“行了，别一个个的那么多疑惑了。你们觉得我是有那闲心跟她玩恶心的人么？”
　　众人想了想，纷纷摇头。
　　余会非是个懒人，这家伙绝对不会这么折腾人。
　　上一个折腾的是阿芙洛狄忒，结果是阿芙洛狄忒从人生低谷中走了出来。
　　这么一想，黑无常道：“小鱼，你不会又打什么鬼主意呢吧？”
　　马面道：“你不会是想渡化了她吧？”
　　余会非白了他们一眼道：“想什么呢？我只是让她明白，因果报应而已。她之前怎么折磨别人，到了我这就这么折磨她。也让她明白一下，那些被她仗势欺负的人是什么样的感觉。至于，她怎么想，我真没太细想过。渡恶人……算了吧，我没那么闲。”
　　众人想想也是这么个道理。
　　正如余会非所说的，他直接晚上没让赫拉吃饭。
　　赫拉也是沉得住气，就坐在边上看星星，一句话都不说，等了一会见真没饭吃，这才转身离去。
　　这时候，余会非开口了：“去哪啊？站在边上候着，服务员是干啥的不知道么？”
　　赫拉怒道：“余会非，你别太过分了！”
　　余会非笑了：“我过分么？我好像，还没找人天天指着你鼻子骂呢吧？也没没事的时候去抽你几个大嘴巴吧？而这些，可是你经常做的事情，真要比过分，我不如你。”
　　赫拉哑然……
　　站在边上，看着余会非他们大鱼大肉的吃着，赫拉第一次想起了自己曾经做过的那些事情。
　　当时，她也曾这般对过别人，当时她是怎么想的呢？
　　她似乎根本没想过，她是高傲的天后，端坐在那里，眼中别说别人的苦难了，就连那个人都不存在！但凡有人敢像刚刚她那般质问，轻则打之，重则杀之……
　　想到此，赫拉低着头，不吭声了。
　　那边，余会非吧唧着嘴：“味道真不错，来白哥，喝一个！”
　　白无常嘿嘿道：“这可是好酒啊，走一个！”
　　两人碰杯，声音清脆悦耳，酒香随风飘到赫拉的鼻子前，赫拉下意识的扭过头去。
　　结果……
　　咕噜噜……
　　她的肚子抗议了，身为天后。她什么时候挨过饿？
　　当然，作为神的时候，她也用不上进食，吸收天地之力即可维持自身的能量平衡。她的吃东西，更多是享受那吃的过程……
　　无数岁月了，她早就忘记了什么是饥饿。
　　如今，被扔到这里，天道一刀之下，直接化为凡人。
　　久违的饥饿感袭来，她只觉得羞愤交加。她在心里好好的问候了一遍余会非的祖宗十八代，同时也在琢磨着，她之前折磨的那些人，估计心里也是这么骂她的吧？
　　就在这时，余会非道：“别看着了，地上掉了不少饭粒，赶紧扫了吧，记住一粒都不准剩。”
　　赫拉一愣神的功夫，再抬头看去，这才发现，这些家伙已经吃完了。
　　桌子上的菜基本上是被吃的干干净净，连菜汤都快没了。
　　不过地上的确有些饭粒……
　　赫拉狠狠的看着余会非，余会非却仿佛看不到一般：“赶紧的，收拾好桌子，我还要在这赏月呢。”
　　等赫拉收拾好桌子，开始扫地的时候，她只听咔的一声脆响，跟着两片瓜子皮落了下来。
　　她抬头看去，只见余会非几个人坐在桌子边上正在嗑瓜子呢！
　　这家伙也不知道是不是故意的，反正就是这边扔一片，那边扔一片。
　　再加上黑白无常、牛郎以及崔珏，几个人坐在那就跟瓜子去皮器似的，一时间，瓜子皮乱飞……
　　赫拉怒道：“你们……你们欺人太甚了！”
　　黑无常呵呵道：“当初不知道是谁要捏死我们来的……咋的？这比杀了你还过分么?”
　　赫拉怒道：“杀人不过头点地，有本事你们杀了我！”
　　余会非挥挥手道：“别这么说，我们都是文明人，动不动杀人什么的，那是野兽和野蛮人才做的事情，我们没你那么野蛮。放心，你做不好事情呢，我最多不给你饭吃，然后工作量加倍而已。”
　　赫拉咬牙切齿的看着余会非，一字一顿的道：“余！会，非！”
　　余会非瞥了她一眼：“喊啥呢？没大没小的，叫老板。”
　　赫拉气得抡起扫把就打！
　　余会非一个侧身避开，然后叫道：“都看到了啊，这女人打本局长，这算是造反了啊！罪加一等，明天早饭也别吃了……另外，加刑一年。”
　　“一年？！”赫拉才来了一天，就快疯了。
　　想到还要在这里面对这个混蛋一年，赫拉再也忍不住了，直接就要炸了。
　　余会非道：“你别不服气，再瞪眼珠子，算你不知悔改，甚至还想行凶，罪加一等！
　　信不信我再给你加个十年二十年的？”
　　赫拉顿时没脾气了，不过她终究是个好强的女人，虽然泪水在眼睛里打转，但是愣是忍住了，点点头道：“好……一年就一年。你加吧，你爱加多久就加多久，反正，我不干了！”
　　说完，赫拉转身就往厨房走。
　　“去哪啊？”余会非喊道。
　　赫拉道：“吃饭！”
　　“我让你吃了么？”余会非喊。
　　赫拉道：“有本事你打我啊？”
　　一群家伙撸起袖子就上去了……
　　一时间后院再次爆发起一阵惊天大战。
　　李宽和王硕听到动静冲了出来，结果还什么都没看到呢，只觉得后脑一疼，两眼一黑啥都不知道了。
　　后院赫拉暴走，众人齐心，打的师不可开交，你一拳我一拳，一张张脸很快就肿了起来。
　　这次大家学聪明了，没有给赫拉进三楼的机会。
　　赫拉没了天地灵气相助，战斗力锐减不说，恢复力也差了许多。
　　后半夜的时候，就被大家逮住机会，将其按倒在地，五花大绑后挂在了老榆树上。
　　赫拉气哼哼的看着下面的余会非道：“余会非，你们就是仗着人多，有本事，一对一！”
　　余会非呵呵一笑，掏出一包辣条来一边吃一边道：“对啊，我就仗着人多啊，咋地吧？你之前又不是没仗过，我们这叫风水轮流转。”

第138章 还是挂着吧【万更求订阅】第二更
　　余会非蹲在下面吃着辣条，辣条那味道随风往上飘……
　　只听赫拉的肚子里咕噜咕噜的响着。
　　赫拉瞪着大眼睛，咬牙切齿的看着余会非，愣是说不出什么来。
　　看到这一幕，牛头都忍不住对余会非竖起了大拇指嘀咕道：“牛逼啊，这是完全没把对方的身份当回事啊。”
　　马面道：“说真的，换了是我，我都不敢。打一顿，其实没啥，至少说得过去。但是，这TM可是一代神王的女人，这吊起来，未免就有些太打脸了……小鱼这胆量，可以了。”
　　白无常道：“小鱼这家伙看起来怂的一逼，但是真做起来，那就是一头犟驴。对方不服软，指望他软，那是不可能的。”
　　黑无常则一脸欣赏的道：“我觉得小鱼还不够狠，换了我直接把她埋了。等宙斯来要人的时候再挖出来，反正他有法子复活她……这样我们也省心。”
　　听到这话，白无常、牛头马面三人如同看傻逼似的看着黑无常道：“你这是想开战吧？”
　　黑无常无所谓的道：“那就打呗，谁怕谁啊？”
　　众人一阵无语，他们发现，完全没办法和这憨货在这件事上沟通。
　　“余会非，你……你想引起一场战争么？”赫拉看着下面的余会非道。
　　余会非不以为然的道：“你可别吓唬我啊，不过，你吓唬我也没用。是你家男人死皮赖脸的把你塞到我这来的，既然来了，你就得遵守我的规矩。你犯了规矩，我惩罚你，天经地义。这事儿，天王老子来了，我也占理！”
　　听到这话，赫拉沉默了。
　　余会非道：“更何况，你确定宙斯对你还有感情么？就你这蛇蝎心肠，啧啧……你说你没在家的时候，宙斯那老小子会不会化身播种机啊？等你回去的时候，没准他又多了几百号各种肤色，各种奇形怪状的孩子了。”
　　赫拉听到这话，身子一颤，怒道道：“闭嘴！”
　　余会非笑了笑，继续吃辣条。
　　咕噜噜……
　　这一晚上，余会非吊了赫拉一晚上，他自己也吃了一晚上的东西。
　　什么酱骨头、干锅鸭头之类的，只要香味浓的，他就没停下过。
　　反正现在手里有钱了，余会非不差这点小钱。
　　但是赫拉就难受了，这一晚上她终于明白了什么叫度日如年！
　　第二天早上，余会非看着赫拉道：“咋样？好好干活，还是继续跟我闹腾啊？”
　　赫拉似乎铁了心要跟余会非死杠到底了，冷哼一声，扭过头去不看余会非。
　　余会非打了个哈欠：“那你就继续吊着吧，我吃饭去了。”
　　赫拉低着头，不吭声。
　　余会非也不管她，直接去前院吃饭了。
　　吃早餐的时候，李朝和王硕来了，这两个家伙眼睛就跟贼似的，在餐厅里一顿乱扫。
　　在听说赫拉没在这吃早餐后，这才一脸嫌弃的看了一眼桌子上的粥和咸菜后出去吃去了。
　　只是出门的时候问了一句：“昨天是不是有人打我脑袋了？”
　　结果大家集体摇头，都说没有，不知道。
　　两人揣着一肚子的疑惑和郁闷出去了。
　　让两人十分更郁闷的是，接下来的一天，他们都没看到赫拉。
　　也不是没想过去后院看看，但是那条大黑狗趴在那，他们一去他就呲牙咧嘴的，吓得两人不敢过去。
　　王硕对此十分的郁闷，指着哮天犬骂道：“嘿，你个死狗，老子一天一千块租了你，给你茅台喝，给你中华抽着，各种好吃的喂着，你就这么报答我啊？”
　　结果哮天犬扔给他一根啃得一丝肉都没有的骨头，仿佛在说：“还你。”
　　王硕气得死死的拉着李朝，对哮天犬吼着：“别拦着我，我今天非打死这狗不行！”
　　李朝死命的扯着王硕的手，叫嚷着：“你别拉着我，你要上你就上，你拉着我干什么啊？”
　　哮天犬见此，两眼一番，给了他们一个白眼后，直接趴在那，根本不搭理他们了。
　　王硕见此，更来气了，怒道：“死狗，你还敢翻白眼？信不信爷爷把你炖了？”
　　哮天犬一听，不爽了，猛然起身，大吼一声：“汪！”
　　下一刻，刚刚还无比牛逼叫嚣的王硕撒腿就跑了，李朝见此跟着跑，瞬间就消失在哮天犬的视线当中了。
　　对此，哮天犬摇摇头，嘀咕了一句：“两傻逼……”
　　两人三天期限已经到了，晚上就不能住九楼了，自然是出了门，找地方住去了。
　　一时间，九楼里只剩下了自己人，余会非等人又可以肆无忌惮了。
　　入夜，余会非吃饱喝足了，溜溜达达的回到了后院，仰头看着还吊在那，脸色苍白，一脸虚弱模样的赫拉道：“哎，服了么？”
　　“哼！”赫拉冷哼一声，扭过头去。
　　余会非撇撇嘴道：“行，那咱们就看谁能抗的过谁。”
　　说完，余会非又要走。
　　看到这一幕，赫拉问道：“你就不怕把我饿死了？”
　　余会非道：“放心，就算是普通人饿上两天也没事儿。更何况你的体制比普通人好太多了，估计饿你个十天八天的都没事。”
　　赫拉看着余会非渐行渐远的背影，几次想要张嘴妥协最终都忍住了。
　　第三天早上，余会非出来的时候，看着赫拉问道：“咋样？想通了么？”
　　赫拉扭过头去不搭理余会非。
　　余会非竖起一根大拇指道：“牛气，傲气！那您就继续坚持着，一定要坚持住啊，可别让我瞧不起你。”
　　余会非出去吃早饭了。
　　这天晚上，余会非拿着一个烤羊腿坐在了榆树下，仰头看着赫拉道：“你这是打算跟我死磕到底啊。”
　　赫拉没说话，但是肚子却在那不停的咕噜噜的叫着。
　　余会非撕下一块留着油的羊腿肉扔进嘴里，大口咀嚼着，嘴角挂着羊油，孜然和辣椒在高温下散发着迷人的香味。
　　赫拉忍不住咽了口口水。
　　余会非道：“想吃么？”
　　赫拉冷哼：“我是不会向你服软的。”
　　余会非白了他一眼道：“哪来那么多废话？我是问你，想不想吃。”
　　赫拉咽了口口水道：“想……”
　　余会非道：“想我也不会给你吃。”
　　赫拉似乎早就知道他会如此说，只是冷笑，却不接话，眼神里尽是鄙夷之色。
　　这时候，余会非从边上拿起一个餐盒来：“你饿了两三天了，突然吃油腻的东西，估计会立刻呕吐，甚至可能造成其他的毛病。羊腿是不能吃了，不过，瘦肉粥可以喝点。”
　　说完，余会非踩着凳子站到了和赫拉一样高的高度。
　　余会非舀了一勺瘦肉粥递了过去。
　　赫拉直勾勾的盯着余会非，问道：“你想刷什么花招？”
　　余会非切了一声道：“还能啥花招？粥里下了药，春药，你喝完了我就跟你啪啪啪，到时候你带着十几二十个娃娃重回奥林匹斯山，那一定很壮观吧？”
　　赫拉一听，吓了一个激灵：“你……你不要太过分了！”
　　余会非顿时乐了，自己先喝了一口。
　　赫拉道：“你耍我？粥里没有药？”
　　余会非摇头：“有药，你我一人一口，算是喝药助兴了。”
　　“我……我跟你拼了！”赫拉就要咬向余会非。
　　余会非一勺子塞进她嘴里。
　　赫拉立刻就要吐出来，余会非道：“没毒，放心吧。真是的，阿芙洛狄忒比你漂亮多了，我都没碰她。你觉得我会对你有意思么？少自作多情了。”
　　赫拉一愣，她嘴里还叼着勺子呢，大眼睛直勾勾的盯着余会非，仿佛在说：“你说的是真的？”
　　余会非道：“吃吧，我只是不想你饿死了，没人跟我继续死磕到底了。没别的意思，你加油吃，然后咱们继续比耐力……”
　　赫拉冷哼一声：“我跟你死磕到底！”
　　然后赫拉开始喝粥了，只不过她喝的十分讲究，小口微张，仿佛喝的不是粥而是在品茶似的。
　　余会非两眼一翻道：“大姐，都这时候了你就别那么讲究了行不？又没外人，咱能大点口不？”
　　“粗鄙！”赫拉给了余会非一个评价。
　　余会非撇撇嘴道：“瞧你这话说的……不过，既然你都觉得我粗鄙了，我要是不粗鄙一下，好像对不起你啊。”
　　然后，余会非直接将勺子塞进了她嘴里，将米粥倒进去后就拔了出来，根本不给她细嚼慢咽的机会。
　　十几勺子下去，一碗粥就下去一半了。
　　余会非看看粥的数量，跳下凳子道：“第一次进食，不太适合一次性喝太多，先这样吧。”
　　然后余会非就坐在下面，继续吃羊腿。
　　肚子里有了食物，也有了水，赫拉的精神状态明显好了一些。
　　她一双眸子半眯着，看着下面的余会非道：“你到底想做什么？”
　　余会非道：“没什么……我想学你，学你心狠手辣，但是忽然发现，我学不来。”
　　赫拉冷笑道：“因为你只是个凡人，你无法理解神的思想。”
　　余会非摇头：“不是无法理解，而是懒得理解。我的思维方式，让我拥有了很多过命的朋友，拥有和谐美好的家庭……我身边充满了温暖，我为什么要去理解一个冰冷的、孤独的神的思想方式呢？”
　　说到这，余会非仰头看着赫拉，一字一顿的道：“我学不来你，因为我心中尚有温暖。
　　我学不来你，因为我相信这个世界充满阳光。
　　我学不来你，因为我知道我是一个有温度的人，。
　　我学不来你，不是无法理解，只是……
　　懒得理解！
　　不屑去理解！”
　　说完，余会非打了个哈欠道：“夜深了，晚安。”
　　余会非走了。
　　只留下赫拉挂在那树上，两眼发呆。
　　等余会非回到了房间里，灯光熄灭后，后院彻底的陷入了黑暗当中。
　　当月亮从云层里跳出来，洒出一抹银色的光辉，将院落里照出了些许的光影。
　　赫拉看着地上，树枝印在地上的影子随风摇曳，她久久无语。
　　天快亮的时候，赫拉长长的吐出一口气：“哎……”
　　这天早上，李朝和王硕早早的就跑过来，结果余会非不管两人说什么，只是一脸微笑的带着人将他们扔了出去。
　　留下一句：“四天后再来。”
　　李朝和王硕站在门口大叫道：“余会非，你太过分了啊！没有你这样提供服务的，回头给你差评！”
　　结果就听余会非道：“你给我差评，我就不让你们进来了。赫拉在我这，你们想要争取机会，还是先把好评补上吧。”
　　“你……”两人顿时为之气结。
　　这时候，已经有其他的二世祖凑上来了：“哎呦，两位，咋被扔出来了？”
　　“两位，三天了，到手了么？摸到小手了么？不会毫无进展吧？”
　　“李朝，看来你们不行啊。”
　　……
　　李朝和王硕一听，顿时急了。
　　李朝道：“你们知道个屁！”
　　王硕道：“就是，你们知道个屁！”
　　“我们是啥也不知道，不过偶尔也能看到门里的动静，前两天那外国妞，真漂亮啊。我说，你们两个不会真的一点进展都没有吧？
　　不行的话，给兄弟们让让位置，我们试试呗？”有人叫道。
　　王硕道：“滚蛋，我订了一个月的房间，我出来了，坑也是老子的。你们啊，就蹲在外面等着看哥抱得美人归吧。”
　　李朝道：“你想多了，美人是我的。”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　两个家伙吵吵闹闹的远去了。
　　“咋样？能好好说话了么？”余会非看着赫拉。
　　赫拉瞥了他一眼，冷哼一声道：“你想让我服软，那是不可能的。”
　　余会非点头：“那你继续加油。”
　　又挂了两天，赫拉又是两天点水未尽，整个人都有些虚脱了。
　　大早上的，余会非再次问道：“咋样？”
　　赫拉道：“余会非，你这样挂着我，算什么本事？我就算服软了，你信么？
　　有本事，你放我下去。
　　你若是能说的我认同你的说法，我就服软。
　　若是你做不到，你就别白忙乎了。”
　　余会非笑眯眯的看着赫拉道：“你不听话，你下来干啥？给我添乱啊？算了，你还是挂着吧。”

第139章 筷子【万更求订阅】第三更
　　赫拉怒道：“你那么耍我，还想我听话？”
　　余会非笑道：“你的意思是，我不耍你，你就听话了？”
　　赫拉点头道：“是！”
　　余会非打了个响指道：“成，我不耍你，但是你要做好你的本分工作。至于其他的，以后再说，咋样？”
　　赫拉道：“没问题。”
　　余会非将赫拉放了下来。
　　一落地，她只觉得浑身发软，直接就站不住了，一屁股坐在了地上。
　　余会非瞥了她一眼，看着这个昔日的天后如今这副模样，心中不禁有点良心发现了，摇摇头，伸手过去。
　　赫拉一愣，她显然没想到，眼前这个王八蛋中的王八蛋竟然会伸手过来拉她！
　　“瞅啥呢？起不起来，不起来就坐着。”余会非佯装不耐烦的道。
　　赫拉小心翼翼的伸出手，最后快速的抓住了余会非的手，那感觉就跟小孩子抓泥鳅似的，刚开始慢是试探，后面快是怕泥鳅跑了。
　　余会非用力一拉把她拉了起来。
　　“看着我干啥？吃饭去！”余会非说完转身走了。
　　赫拉道：“我……我能吃饭？”
　　余会非道：“爱吃不吃。”
　　赫拉一听顿时大喜，撒腿就往前院跑。
　　餐厅里，众人纷纷落座。
　　余会非瞥了一眼大门外，问道：“之前看他们两个总是一副熊猫眼的样子，啥情况啊？”
　　崔珏嗤笑道：“咱们不是没房间了么，我去后院跟你们住，赫拉住在前院后，他们就跟打了鸡血似的。那几天晚上可没闲着。每天都在赫拉的门口蹲着，估计是想来个偶遇或者看到点什么。结果，你知道的……”
　　余会非顿时乐了：“这两傻子，还真是……奶奶个腿啊！”
　　然后余会非对赫拉道：“今天开始你还是去三楼住吧，狗哥你看着点，要是有谁半夜来后院，别客气，直接咬他！”
　　哮天犬撇撇嘴道：“我又不睡外面……”
　　牛郎道：“我家大白可以做这个，回头我跟他说一声就行了。”
　　余会非这才想起来，家里那头白野猪也挺有灵性的，而且领地意识很强。牛郎去交代一下，的确可以解决这个问题。
　　不过余会非还是不放心的道：“郎哥，那个……让大白手下留情啊，别真弄死个人啊。”
　　牛郎道：“放心吧，他聪明着呢。”
　　余会非这就放心了……
　　赫拉诧异的看着余会非：“你……是在担心我？”
　　余会非摇头：“别想太多，他们打不过你。我怕你把他们打残了。”
　　赫拉：@#%……
　　这时候，白无常抱着一盆米粥过来了。
　　闻着粥香，余会非等人到是没什么反应。但是赫拉的眼神已经瞬间转移到了粥上，同时用力的吸气，嘴角还挂着一抹口水……
　　显然极度的饥饿状态下，现在的她闻啥都想吃。
　　余会非道：“别看着了，想吃就吃吧。”
　　赫拉一点头，赶紧端起碗来就要舀粥，然后她就发现，空气好像都静止了！那一瞬间，所有人都不吭声了，一个个的一脸惊愕的模样看着她呢。
　　她心头一颤，看向余会非，问道：“我……又坏规矩了？”
　　余会非闻言，笑了：“没，没坏规矩。我们这吃饭没那么多规矩，只是……你似乎坏了你自己的规矩了。”
　　余会非没往下说了，赫拉已经明白了。
　　她是天后，以前做什么都十分的讲究，可以说是衣来伸手饭来张口。
　　吃的更是无比的讲究，几乎是穷尽了奢华。
　　哪怕只是一碗粥，也是让不知道多少人操碎了心，做出各种花样来，她才会喝上那么一口。
　　她吃饭的时候，身边好几个人伺候着，一举一动都都做足了礼仪，充满了仪式感和神圣感。
　　但是现如今，她左手大碗，右手勺子，探身出去，低头舀粥，这副模样还谈什么仪态？
　　赫拉一脸的苦涩。
　　余会非道：“没事儿，在这里，大家都没那么讲究，想吃就吃吧。”
　　赫拉鼻子一酸，端着大碗放在了桌子上，看着碗里的稀粥，她有点想哭，无数岁月积累的形象在这一刻，竟然败给了一碗粥，其中的心酸和苦涩，也只有她自己才明白。
　　拿起勺子的一瞬间，赫拉深吸一口气，忍住了大口喝粥的冲动，努力的让自己保持着那种雍容华贵，企图挽回最后的一点尊严。
　　但是当她听到吸溜吸溜喝粥的声音时，在抬头的时候发现众人已经喝完一碗粥了，然后一个个的风卷残云一般的抢夺者盘子里的咸菜。同时第二碗粥已经开喝了，米粥以肉眼可见的速度飞速下降……
　　赫拉心头一颤，刹那之间，她仿佛意识到若是再不做点什么，可能又要饿肚子了。
　　这时候牛郎已经是第三碗了，这货喝粥根本不是喝的，而是大嘴一张直接将碗里的粥往嘴里倒！连咀嚼都省下了，大口大口的吞咽，一碗粥几乎一下子就没了。
　　看到他意犹未尽的举起大碗的样子，赫拉心道：“他……他是天庭驸马，他都不讲究，我……我可以适当的放开点吧。”
　　那边，地藏已经爬上桌子舀第二碗了，这小光头虽然还小，但是喝粥的速度可不慢，一仰头，筷子配合着碗，稀里哗啦的就干掉一碗，嘴角上还挂着米粥呢，已经直奔第三碗去了。
　　赫拉道：“他……他是地藏菩萨，他也不讲究那我……”
　　没等她想太多呢，白无常黑无常也第二碗了，开始对着锅底发起冲刺了。
　　赫拉再也忍不住了，心中大叫一声：“我也不管了！”
　　然后她大口大口的喝着粥，那模样和地藏喝粥的方式一模一样。
　　三口五口一碗粥喝完了，直接将锅抱了过来，将里面剩下的粥全都划拉到了自己的碗里。然后还给了众人一个还是老娘厉害的眼神后，大口喝起了粥……
　　众人见此，不但没生气，反而笑了。
　　牛头嘿嘿道：“这就对了么，这才像个人么。”
　　马面道：“整天板着一张脸，我就想不通了，我们这边的神仙都努力的活出自己的风采来。一个个的努力修行，就是为了摘掉身上的那些乱七八糟的枷锁……结果你们却拼命的把枷锁往自己身上套。真是搞笑……”
　　听到这话，赫拉一愣，道：“枷锁？”
　　崔珏道：“是啊，枷锁。
　　我们这边的神也好，仙也罢，都不是天生的。
　　众生平等，努力修行，参悟天道，为的就是扯断天道、人道等创造的各种无形的枷锁，从而按照本心来活，活出洒脱于逍遥自在来。
　　我们修行，追求的是大逍遥、大自在。
　　但是你们，似乎更喜欢给自己上枷锁。”
　　赫拉看着面前的碗，嘀咕道：“枷锁……”
　　然后赫拉问道：“既然你们逍遥自在，那为何又限制自己呢？据我所知，天庭的规矩可不少……”
　　然后赫拉盯着余会非：“你也说过，人有纲常，人有道德限制。试问，那样的生活，又如何逍遥？”
　　没等崔珏回答呢，余会非笑道：“我上大学的时候，一个老师说过。
　　绝对的自由等于绝对的罪恶。
　　相对的自由才是真正的自由。
　　没有框架的自由，那就是弱肉强食，你想要自由就要拥有支撑起自由的力量。
　　那样的自由，其实很累，而且拥有更多的不确定因素。
　　但是有了框架和规则，大家都认为这个规则对所有人来说都是有利的。
　　那么这个规则就不是枷锁，而是自由的一部分。”
　　崔珏点头道：“这个问题，不仅仅你在问，其实很多人都在思考。
　　我们的世界，修士分为正道和魔道。
　　正道追求的是框架内的自由，框架即正义，即帮助弱小，即保护众生，即众生之所愿。
　　魔道不同，他们追求的是绝对的自由，力量所及随心所欲。
　　哪怕他们的所作所为伤天害理，哪怕要灭世，他们也会义无反顾，因为那就是他们的自由。
　　在我们看来，这些不损害任何人利益的框架，本身就是保障自由的一部分。
　　而基础框架之外的，额外的规矩，就是枷锁。
　　两种自由，你想要哪一种？”
　　赫拉张张嘴，随后笑道：“我……我想要第二种。”
　　崔珏淡然一笑道：“谁都想，但是你真的会选么？”
　　赫拉摇头：“第二种，太疯狂了。我们生而为神，但是我们也有过诸神的黄昏，三代天神，一代代的陨落……我见证过那可怕的黑暗。或许你们说的对，有框架的自由才是真的自由。”
　　一顿早餐，愣是变成了一场辩论大会。
　　不过，显然，这次的辩论让赫拉想了很多。
　　至少，吃完饭之后，赫拉已经知道主动收拾桌子，不用余会非吼了。
　　看着天后收拾桌子，余会非是眉开眼笑的出门了——骄傲啊！
　　心情不错，余会非高高兴兴的去买了半头猪回来。
　　没错，这货手里现在有钱了，自然也不会再小气吧啦的一次买两三斤肉了。
　　而是一次半头猪买回来……
　　进了厨房，余会非直接招呼马面帮忙。
　　猪头卤上，猪蹄子红烧，排骨切出来切成小段放好。
　　五花肉，前后腿肉也要分来，切成块放入冰柜当中。
　　中午，余会非将里脊肉切成片，直接用大油炸出来一小盆的锅包肉。
　　切上大片的五花肉，拿出一颗酸菜来，猪肉炖酸菜就是一锅！
　　然后一大家子人就这么坐在院子里胡吃海喝了起来。
　　赫拉也是第一次坐在众人当中，吃正式大餐！
　　赫拉显得有些无所适从。
　　虽然，在奥林匹斯山上，众人也经常准备各种的聚会。
　　甚至，奥林匹斯山上的那些众神，有的时候直接一次宴席就摆上十天半个月的都有。
　　毕竟，他们是不劳作的，所有的吃的都是信徒提供的。
　　他们每天不吃吃喝喝，也没啥事可做。
　　那里的聚餐虽然不是等级森严，却也是要讲究高低的。
　　吃饭的时候，多少还是拘谨的。
　　尤其是她作为天下女神的表率，自然是讲究到不能再讲究了。
　　看到她如此模样，余会非笑了，好心提醒道：“在咱们家，吃饭这东西没人让着谁。你要是继续端着架子，那你就端着，半夜饿醒了，可别怪我没提醒你。”
　　赫拉一愣，这话什么意思？
　　不过她马上想起了早上喝粥的那一幕，一盆稀粥尚且抢成那个样子，如今这美食一锅……
　　“开锅了！”随着牛郎掀开锅盖，一双双筷子飞快的插入了锅里，大片的肉被挑了起来，放进个子的碗里。
　　眨眼间，小半锅的五花肉，没了！
　　赫拉回过神来了，这两天已经接触过筷子了，再加上女神体制，学起来也是极快。
　　奈何，其他人的动作更快！
　　只见牛郎夹起一片片肥瘦相间的五花肉，放进蒜碗里和着酱油一搅拌，五六片五花肉就被他夹在了一起，然后一口塞进了嘴里，顺带着扒拉了一大口米饭。大嘴巴开开合合几下后，就吞了下去，第二回合后开始.
　　牛头就更快了，这货本来就是牛脑袋，嘴巴比普通人大的多，一小碗肉大嘴一张在，倒里面了，三口五口的就没了。
　　马面也差不多……
　　反倒是白无常有些慢了，没办法，不收起舌头吧，闭不上嘴，没办法咀嚼，收起舌头吧，嘴里一大卷舌头占地方。
　　但是他速度快啊，一次一片肉，别人吃一口的时候，他都吃两三口了……
　　黑无常就不慢了。
　　所有人当中，也就余会非和崔珏表现的比较斯文了，这两人慢条斯理的吃着，但是碗里却提前夹好了半碗肉，正所谓手里有货，心里不慌。
　　当然了，所有人当中，地藏是最斯文的。
　　因为他根本不吃肉，正一个人蹲在角落里就着酸菜扒拉米饭呢，看起来有点可怜。
　　至于哮天犬，这家伙有自己的大脸盆，提前装了半盆自然不用上来抢了。
　　所以，哪怕赫拉学的再快，等她学会夹东西的时候，肉已经下去一半了。
　　等她努力的想要夹一片肉的时候，悲催的发现，那些肉被煮的恰到好处，用力太轻它会打滑，用力太重直接夹断！

第140章 真爷们【为盟主看书玩呗加更】一
　　于是，赫拉连续几次夹肉，肉都掉了下去，结果被别人毫不客气的夹走了。
　　气得赫拉眼睛都红了，直呼想干架！
　　赫拉努力的控制自己的力道，奈何越着急越出错，眼看着肉快没了，她眼睛都红了。
　　看着最后一片肉被余会非架起来，缓缓的离她远去，赫拉终于忍不住了，带着哭腔道：“你们好歹也让我吃一口吧？”
　　余会非看看可怜巴巴的赫拉，微微一笑，然后自己吃了。
　　赫拉气得当场就有些抓狂了，要不是干不过眼前这些大人，她真想动手了。
　　赫拉咬牙切齿的道：“这要是在我们那，我保证把你们都切片吃了！”
　　听到这话，余会非等人第一次没有因为这种话而生气，反而都笑了。
　　牛头嘿嘿道：“你知足吧，这要是在我们那，你连喝汤的机会都没有。”
　　“你们都是饿死鬼当阴神么？”赫拉诧异的问。
　　牛头摇头，将地藏王抢肉的事情说了。
　　赫拉顿时无语了……
　　那边吃素菜的地藏一听，不乐意的道：“别扯蛋，我才没抢过你们的肉呢。我但凡吃点肉，现在也不至于在这啃白菜帮子了！”
　　马面道：“也是啊……不过，反正那货长的跟你一样。这锅你不背谁背……”
　　地藏撇撇嘴，懒得解释。
　　这时候余会非把铁锅换了下去，锅包肉端了上来。
　　这次赫拉学聪明了，不再矜持了，反正该丢的人早上都丢过了。她看准了机会，一筷子下去……
　　啥也没夹着。
　　因为其他人太快了！
　　锅包肉可不是五花肉炖酸菜，锅包肉表层有一层淀粉，摩擦力度大，十分的好夹。大家下手自然更容易了……
　　眼看着锅包肉也飞速的减量，赫拉再也忍不住了。
　　一咬牙，一瞪眼，将两支筷子竖起来，握在拳头里，也不夹了，直接当叉子用！
　　大吼一声：“闪开！”
　　赫拉一筷子插了一串的肉上去，等她高高举到自己面前的时候，她笑了，她开心的笑了：“我终于……终于夹到肉了！”
　　众人见此，也笑了，纷纷拱手道：“恭喜啊，加油，再接再厉。”
　　赫拉俏脸微红道：“谢谢……谢……你们给我留点啊！”
　　赫拉发现，她回礼的时候，这些家伙已经闪电一般的再次伸出了魔爪一般的筷子，将盘子里的肉一扫而空。
　　赫拉看着手里的五片肉，哽咽了……
　　她咬牙切齿的道：“我发誓，我一定要买把叉子！”
　　就在这时，一个碗放在了她的面前。
　　碗里有半碗五花肉，还有几片锅包肉。
　　赫拉一愣，抬头看去，只见余会非道：“别看我，吃不下去了，太腻了。你要吃就吃，不吃就喂狗……”
　　然后余会非走了。
　　牛头凑了过去：“吃么？不吃的话，不用喂狗，给我就行。”
　　赫拉几乎下意识的护住了面前的碗。
　　牛头白了她一眼道：“瞧你那抠门劲吧！”
　　然后牛头也走了……
　　黑白无常道：“先吃完不管，后吃完刷碗啊。走了走了……”
　　这两兄弟也走了。
　　众人纷纷起身，当就剩下赫拉一个人的时候。
　　她坐在那依然没有动，而是看着眼前的碗里的肉，一脸的迷茫之色。
　　这时候哮天犬路过，赫拉问道：“哮天犬，你们这里很穷么？吃肉都这么拼命？”
　　哮天犬仰头看着天上道：“你试过连续半个月只吃一种青菜么？如果你试过，你可以尽情的不好好工作，等没了客人，断了来钱的路子了，你就能试试了。”
　　赫拉一听，顿时傻眼了：“你们一群神，能混成那个样子？你们的信徒呢？”
　　哮天犬翻了个白眼：“这是凡间，有个鸟毛的信徒啊？就算有，人家会相信你是神么？
　　你咋证明啊？”
　　赫拉哑然。
　　哮天犬道：“赶紧吃吧，咱们家吃口肉不容易，哎，日子苦啊……”
　　说完哮天犬走了。
　　赫拉再看碗里的肉，竟然有点小感动了。
　　下午余会非溜达回来的时候，就看到赫拉蹲在那捅咕着什么。
　　余会非好奇的凑了过去一看，顿时乐了。
　　只见这女人蹲在那拿着两根树枝在那对着一块拇指头大小的石头夹呢，显然是中午吃饭受到了打击，现在苦练吃饭本领呢。
　　余会非摇摇头，没当回事。
　　不过晚饭的时候，赫拉明显战斗力飙升，已经开始能从大家的筷子底下抢到一口吃的了。
　　晚上的时候，余会非出来撒尿，就看到赫拉蹲在院子里，在昏暗的月光下努力的用木头筷子从雪里夹出一块块指甲盖大小的石头来。
　　看她那认真的模样，余会非忽然有了危机感。
　　赫拉一边在努力练习筷子，一遍嘀咕着：“我就不信抢不过你们，回头，都给我喝汤去！”
　　余会非打了个寒颤……
　　他算是明白赫拉的妒忌心有多强了，或者说是争强好胜的心有多强烈了。
　　她那不是要翻身，那是直接要当主人的节奏啊。
　　这一晚上，余会非睡不着了。
　　看着睡得呼呼的地藏，余会非忍不住把自己看到的跟他说了。
　　结果地藏打了个哈欠，翻了个身道：“跟我有啥关系，我又不吃肉。”
　　余会非一想，貌似也是那个道理。
　　地藏又道：“你想那么多干啥？她再厉害也就是一个人，你们那么多人呢，总有人给你垫底的。还怕吃不上饭么？”
　　余会非觉得有道理，翻了个身，缓缓的睡了。
　　但是睡着睡着，他就听外面有动静，依稀是：“你也来啦？”
　　“你也不睡?”
　　“睡不着啊，那娘们太凶残了，这是要掀桌子的节奏啊。不练练，有点发毛……”
　　……
　　余会非睡不着了，赶紧爬起来，趴在窗户上往外看。
　　只见下面，牛头马面、黑白无常、牛郎，甚至崔珏都出来了，一群家伙正在那撅着屁股苦练筷子技巧呢！
　　就连哮天犬都在那比划了起来……
　　余会非这叫一个无语啊……
　　知道的这是九楼，不知道的还以为这是个贼窝，一群贼在那苦练生存技能呢。
　　对此，余会非觉得自己不能太抠门了，以后肉管饱都不行了，必须得管够才行了，否则第一个倒霉的可能是他自己。
　　可是想想那钱啊……
　　余会非就忍不住薅头发了。
　　就在这时，哮天犬发现余会非了，笑道：“下来啊？一起练啊？”
　　余会非呵呵一声，转身回去睡觉了。
　　既然大家都苦练筷子技巧了，他忽然发现自己不用练习了。
　　地藏好奇的问道：“你咋不练呢？就不怕明天抢不上饭？”
　　余会非呵呵一笑，啥也没说，转身睡觉！
　　第二天一大早的粥，大家不是比拼筷子，那是比拼谁喉咙大。
　　所以余会非也不急……
　　到了中午，午饭是他和牛郎一起做的。
　　牛郎看着余会非嘿嘿道：“小鱼，昨天我们苦练技巧，已经有所精进。你偷懒了一晚上，今天怕是连菜叶子都捞不到了。”
　　余会非瞥了他一眼，没说话。
　　这时候牛头也来了，笑道：“小鱼，你今天可能要饿肚子了。”
　　白无常跟着进来道：“嘿嘿，小鱼，这就是懒的下场。”
　　几个家伙正得意呢，就见余会非做好了菜，拿起了一个大碗，对着众人微微一笑道：“知道什么叫掌勺的么？知道我们这有一种饭菜叫盖浇饭么？”
　　众人一愣……
　　然后就看到余会非盛了大半碗的饭后，直接一勺子下去，舀起大片的肉往自己的饭上一盖，美滋滋的道：“一会你们加油啊，我先吃了。”
　　众人看着余会非离开的背影，齐刷刷的竖起一根中指：“卑鄙！”
　　正如余会非所料的那般，中午那就是一场大混战啊。
　　除了没动手干架，基本上什么手段都用上了，筷子就掐断了好几根……
　　好在，筷子这东西不值钱，而且崔珏能利用三楼的竹子自己制作，几乎没有成本。
　　午饭吃完了之后，一个个的看彼此的时候，眼珠子里都带火星子的，然后一个个的拿着筷子就去夹石头去了。
　　余会非见此，赶紧道：“哥几个，都别折腾了。不知道的还以为我饿着你们了，一个个的都开始捡石头吃了。行了，从今天开始，咱们饭菜管够啊，以后的菜量加倍！”
　　余会非本以为他这么说，大家会很高兴呢。
　　结果就连赫拉在内，都齐刷刷的给了他一个大白眼！
　　马面哼哼着：“现在已经不是吃饭的问题了，现在是争面子的问题！今后这饭桌子上就是战场，看谁厉害。”
　　其他人纷纷点头，然后就走了。
　　余会非见此，擦了擦鼻头嘀咕道：“都这么硬气？”
　　众人不说话。
　　余会非摇摇头，懒得搭理他们了，反正，只要不掀桌子砸碗什么的，他也懒得管。
　　赫拉这两天除了打扫卫生就是苦练筷子技巧，剩下的时间全都用来了解这个世界了。
　　她也清楚，她在这待着的时间不会短了，什么都不懂，肯定要吃亏。
　　当然，她更多的是好奇……
　　这个女人不仅仅好强，好奇心也格外的重。但是碍于面子，她又不好问别人，于是就在那自己研究……
　　例如，为什么开关能控制点灯的明灭；
　　那玻璃是不是水晶做的；
　　电视里为什么会有人；
　　……
　　这些东西其实牛头马面他们也都研究过，只不过他们没太多心里负担，嘴里喊着不耻下问的口号，问的白无常都想打人了。
　　现在两人算是出师了，什么都懂了，也就消停了。
　　赫拉不一样，她跟大家不仅不熟，还有点仇，那就更不好意思咨询了。
　　所以她就是自己研究……
　　但是余会非不得不承认，这个女人很聪明的同时还有股子狠劲。
　　短短的三两天，虽然没有研究出这些现代化科技的真正原理，但是她至少已经知道怎么用了。
　　并且，已经没那么好奇了……
　　三天后，李朝和王硕又回来了。
　　这次两人的形象都有所变化，两人明显是精心打扮过，衣服都是大品牌的，余会非随意扫了一眼就知道，这两货从头上到脚底下就得十几二十万！这还不算他们带的表……
　　不过余会非知道，这两货算是明珠暗投了，赫拉哪知道什么国际大品牌啊？
　　看着两人骚公鸡一般的走进来，哮天犬嘀咕了一句：“我曹，这两货的脑袋是找了几条狗舔过吧？这么亮？”
　　余会非一听，顿时乐了。
　　李朝挥了挥手道：“余老板，早啊。”
　　王硕则一脸嘿嘿的怪笑道：“余老板，那个……妹子呢？”
　　余会非指着餐厅道：“里面吃饭呢。”
　　两人一听，对望一眼，一个比一个步子迈的大。
　　余会非严重怀疑，这两货要是不穿点质量好的大品牌衣服，质量稍微差点，都容易扯坏了裤裆。
　　两人三步并作两步，来到了餐厅门口。
　　李朝略快一分，然后他就傻眼了。
　　只见餐厅里，他心目中的女神，一只脚踩在椅子上，一只手端着大碗，正仰头狂喝粥呢！
　　边上，牛郎、黑白无常也差不多，几个人就跟比赛似的。
　　喝粥还带动静的，吸溜吸溜的，十分的有节奏感。
　　估计他做梦都没想到，那么漂亮的一个妹子，喝粥的动作会如此的豪放。
　　事实上，就连赫拉都没想到，自己也会这么不顾及形象的喝粥。
　　但是她发现，放下一切心理负担后，随心所欲的感觉，真的很爽！
　　当然，她也不是一下子就放下的，主要是边上一个菩萨一个天庭驸马带了个好头。
　　这两人的身份地位都不比她低，甚至还高那么一点，结果两人不也那个德行么？
　　再加上这里没外人，也没人认识她，她做这些事情自然也就没压力了。
　　如今，算是彻底的放飞自我了。
　　这时候，王硕追上来刚要说什么，然后他就跟被雷劈了似的，直接对着赫拉立正行注目礼了。
　　等余会非起过来的时候，两人才回过神来，连忙拉住余会非声讨道；“余老板，你这样不对啊。人家好好的绝世大美人，看看被你弄的，这都成爷们了！”
　　PS：好吧，忽然发现多了两个盟主赏，都是【看书玩呗】打赏的，加更走起，两章奉上。

第141章 单身狗【为盟主看书玩呗加更】二
　　余会非瞥了他们一眼：“别废话，我就问你们，她爷们咋了？漂不漂亮？”
　　两人愕然，看着狂风暴雨一般的喝粥的赫拉，竟然觉得这绝世美人如此做派，有种别样的美。
　　余会非看着这两人的模样，就知道他们在想啥了。
　　余会非摇摇头，嘀咕道：“有颜就是可以任性啊，干啥都TM漂亮。”
　　这时候白无常吃完了，看到两人后调侃道：“两位起的挺早啊？”
　　王硕还没听出来白无常是调侃呢，一仰头道：“必须的啊，古人云，早起的鸟儿有虫吃啊。”
　　说完，王硕就盯着赫拉看。
　　李朝冷笑道：“你就没想过，早起的虫被鸟吃么？”
　　王硕瞪了他一眼道：“就咱俩这体格子对比一下，你说咱两谁是鸟？”
　　远看着两人要掐起来了。
　　崔珏道：“两位是打算在这吃早餐么？”
　　听到这话，李朝马上道：“必须的啊，跟赫拉妹子共进早餐多难得啊。”
　　崔珏道：“你们起来晚了，已经没了。要不，我再给你们煮点？”
　　李朝正要点头呢，就见赫拉哐当一声放下手里的大碗，打了个饱嗝后，擦了擦嘴，放下筷子已经开始捡桌子了。
　　李朝道：“妹子，吃完啦？”
　　赫拉点头：“嗯。”
　　李朝赶紧对崔珏道：“崔先生，别做了。妹子都吃完了，我就算了吧，早上来的时候吃过了。”
　　崔珏压根就没起来，显然他已经看出两人是啥尿性了，所以只是客套了一句而已。
　　崔珏看了一眼王硕：“你呢？”
　　王硕道：“呃……我也吃过了。”
　　看着两人这副模样，余会非一阵摇头，随手拿起水桶和抹布准备去擦墓碑了。
　　就在这时，余会非看到两人没关的大门外，有个女孩子走过。
　　女孩子穿着很亮眼……
　　看看那女孩，再看看还穿着他那一身不合体的衣服的赫拉，余会非摸了摸下巴，这才去了墓园子。
　　擦完了墓园子，余会非将水桶放下，看看时间，上午九点半。
　　就在这时，赫拉喊道：“余老板，你过来一下。”
　　余会非好奇了，凑过去一看，只见赫拉正在看电视呢。
　　电视上是本地的小电视台的新闻早知道。
　　赫拉指着电视道：“这是什么情况？”
　　余会非看了一下，电视里的场景金碧辉煌，主要是有床。
　　床边上男男女女的抱着脑袋蹲了一地……
　　警察叔叔正在拿着一个本子一个个的登记呢，还有人在那拍照。
　　余会非还没解释呢，就听电视里传出一句：“昨天夜里，有人举报有洗脚城涉嫌卖x工作，多部门联合执法，闪电出击……”
　　赫拉闻言，俏脸微红，然后压低声音问：“你们这也管啊？”
　　余会非道：“管，当然管了……我们这可是和谐社会，可不允许这些乌烟瘴气的存在。哎？不对啊，听你的意思是，你们那不管么？”
　　“不管，不是所有人都能娶到老婆的。那些光棍也需要解决生理问题，所以我们那边允许这种工作。否则，不解决他们的问题，他们就会给我们制造问题。”赫拉道。
　　余会非点点头：“那你们那里哪个场子最好啊？几号技师水平最高啊？”
　　赫拉横了他一眼道：“我怎么知道？我又不去那里！不过你要是真想了解，你可以问问阿波罗。他在这方面上十分在行……”
　　余会非一阵无语啊，堂堂天神竟然去嫖娼？而且，还嫖出了名气，人尽皆知的那种。
　　重点是，竟然还没被人鄙视。
　　余会非忽然有点羡慕奥林匹斯山上的男人了。
　　最同时，无比懊恼当初他怎么就没看出阿波罗还有这方面的特长，早知道让他介绍一下，带他开开眼界了。
　　赫拉看着余会非道：“你想去？”
　　余会非连忙摇头道：“怎么可能呢……我去……我去我也没钱啊……”
　　赫拉笑了：“等我回去了，我划一个……嗯，用你们这的话叫青楼……不对，嗯，洗脚城给你。”
　　余会非连连挥手摇脑袋，义正言辞的道：“那就谢啦。”
　　赫拉：“WE@%……”
　　就在这时，李朝路过，看了一眼后，感叹道：“哎呀，可惜了这些坐台的小姐姐了，以后又没了一个可以浪的地方，哎……”
　　此话一出，余会非偷偷的瞥了一眼赫拉，赫拉的脸一片乌黑。
　　显然，坐台两个字引起了她十分的不爽！
　　余会非赶紧岔开话题道：“一会跟我去趟城里。”
　　赫拉警惕的看着余会非，问道：“你……你又想让我去坐台？”
　　余会非赶紧挥手道：“别胡说，我是带你去买点衣服穿。你不能在我这一直穿我的衣服吧？”
　　赫拉狐疑的看着余会非：“你会那么好心？”
　　余会非道：“瞧你说的，你都要给我一个洗脚城了，我给你买两件衣服作为回报，不过分吧？”
　　赫拉想想，的确是那个道理，然后点头：“算你有良心。”
　　“你要是没问题，就去准备一下，是化妆还是什么的你随意。完事了，咱们就出发。”余会非叮嘱道。
　　赫拉点点头，起身回房间准备去了。
　　其实赫拉也没啥可准备的，她天生丽质，虽然以前也化妆，但是她现在也没有化妆品，自然谈不上化妆了。
　　余会非不放心，偷偷的瞄了一眼她的窗户，结果看到这女人正将一把菜刀塞进口袋里呢。
　　余会非脸上顿时一片乌黑啊，感情这女人还是对他不放心，但凡发现情况不对，没准就要砍他了。
　　余会非对赫拉的评价从，人狠、妒忌心强、好奇心强、争强好胜外，又多了一条：“猜忌心强！”
　　“难怪宙斯对她不冷不淡的，这样的老娘们，哪个男人能爱的起啊。”余会非摇摇头，心中嘀咕着。
　　就在这时，李朝凑了过来，一抬手就是一盒中华。
　　余会非抬手去拿一根，结果李朝顺势都塞给了余会非：“余老板，知道你好这一口，都给你了。”
　　余会非狐疑的看着李朝道：“你有事吧？”
　　李朝发出了一种男人才懂的笑声：“余老板，刚刚听你们说……你要送她去坐台？
　　嘿嘿……
　　哪坐台啊？
　　多少钱？
　　给个地方，价格好说。”
　　余会非闻言，直接两眼一翻：“滚蛋，我们说的是新闻里的坐台。你不也看到了么？”
　　李朝道：“我是看到了，但是我也听到了啊。她说你要送她去坐台啊……”
　　这事儿余会非肯定不会承认的，连忙摇头道：“别瞎捉摸了，我们就是去城里买衣服。买完了就回来了……”
　　李朝道：“真的？”
　　余会非道：“废话！你看看你余哥我，一身正气，一表人才，像是干那种事的人么？”
　　李朝嘿嘿道：“别说，你跟我认识的一个鸡头长的还挺像的。”
　　“滚！”余会非抬腿一脚，将他踹出去了。
　　李朝嘿嘿一笑，转身走了。
　　显然他也没对这件事报太大的希望，就是随口问问。
　　这时候，赫拉出来了。
　　余会非看着她手里拎着的袋子，就觉得一阵头皮发麻。
　　不过这事儿他也不好说什么，指着外面道：“走吧。”
　　余会非如今也是有车的人了，不用坐班车。
　　面包车给上油，拉着一串黑烟就往古林市去了。
　　到了古林市，余会非直奔商业街。这次没去东市场，如今兜里有钱了。
　　而且只要赫拉在，他那两个房间应该会处于持续爆满状态。所以，不差钱的他准备去给赫拉买两件好点的衣服。
　　所以这次去的是专卖店一条街。
　　这条街上都是各种品牌的专卖店，再加上附近有大学的缘故，所以这条街上，经常能看到漂亮的女孩子。
　　因此，这里自然也少不了一些自认为帅气的男孩子，以及中老年人。
　　以前余会非是不会来这里的，因为总觉得，一个老爷们走在这里显得特别另类。
　　但是今天不一样了……
　　从他停车的时候，就引起了不少人的侧目和关注。
　　没办法，他这面包车真的是太拉风了。
　　整个车跑起来就跟一个会动、会冒烟的铁皮盒子似的。
　　简直不要太拉风！
　　大家先是一阵注目，然后是发呆，最后是用一种明里是嫌弃，实际上应该是羡慕嫉妒恨的语气评价道：“穷逼！”
　　对此，余会非是一点反应都没有。
　　余会非就是个年轻人的身体装了成熟的灵魂，你给他钱他也能浪，但是没钱，他也坦然。
　　看到面包车上下来一个穿着古装的年轻人，不少人都皱起了眉头。
　　尤其是，当女孩们发现，这年轻人看起来还挺顺眼的的时候，忍不住纷纷摇起了头：“果然，一入汉服深似海，从此钱财是路人。”
　　一些男孩子看到余会非还真有点妒忌，没办法。
　　余会非或许长的不是特别的帅气，但是他身上散发着这些男孩子所不具备的成熟、稳重以及一种让人一看就特别有眼缘的气质。
　　前者呢，是余会非经历过多次生死磨练后，自然而然的形成的气质。
　　死都死过不知道多少回了，还见证过神灵之间的大战，和宙斯勾过肩搭过背，让玉帝烧过水……这么多事情落在谁的身上，估计也该成熟了。
　　而且，别看余会非鸟毛的神通不会……
　　不对，他除了抽黄瓜外的什么神通都不会，但是在余会非看来，眼前的这些人和事儿就跟那毕业的大号回新手村似的。
　　看啥都觉得垃圾……
　　又好像是那些职业喷子，银行卡里可能一万块钱存款都没有，但是他们愣是可以指着一辆不到百万的奔驰说上一句：“曹，这破车也有人买；指着劳斯莱斯说这个车没有另外一款好。”
　　现在余会非就是这种心态……
　　至于眼缘么，那就是功德纹提供的了。
　　而他的这种气质恰恰对这些大学怀春的小女孩有着致命的杀伤力，一个个的就算嫌弃他的车，却也想多看他两眼。
　　没办法，这小子就是耐看！
　　于是，一群男孩子不乐意了。
　　其中一个大男孩撇撇嘴，不屑的道：“穷逼，单身狗！”
　　PS：三界劳改局老群已满，新群已开，欢迎大家入住：972290844

第142章 想泡妞么？【万更求订阅】第一更
　　话音才落，余会非回头拉开了那破车门，然后大家就看到一穿着另类，女扮男装的绝美女子从一个小马扎上站了起来，探出一条大长腿，直接征服了在场的所有男人。
　　再之后呢，那女人下了车，挺直了身子后，足足有一米七多的身高，更显得高挑。
　　五官立体，皮肤白皙，身材更是黄金比例，腿长腰细，一头金色的长发，更是无比的亮眼！
　　那鄙视余会非是单身狗的大男孩瞬间眼睛都直了。
　　这回女孩子们酸了，扁扁嘴道：“切，老牛吃嫩草。”
　　赫拉虽然很美，但是她一看就是成熟女王类型的，往那一站，不管她如何被余会非欺压，她终究是女王的气质。
　　和她一比，余会非瞬间就成了小跟班了。
　　但是同样的，成熟这种气质，不仅仅对少女有着致命的杀伤力，对少男也有着致命的杀伤力。
　　大男孩们忍不住多看了几眼，后果可想而知。
　　甚至还有不怕死的，听到老牛吃嫩草这几个字的时候，还下意识来了一句：“我比他嫩。”
　　结果不言而喻，附近好几对小情侣当场就散了，然后女的走，男的追，一路上都是“渣男”的声音。
　　余会非见此一阵摇头，他很清楚，赫拉的确很漂亮。
　　至少比他见过的大多数人类女孩子都漂亮，毕竟人家是神么……
　　吞风饮露，神力灌体，单纯在皮肤的这一项上就秒杀了绝大多数的女人。
　　普通人除非像宋清、柳歆那种天生丽质，皮肤特别好的，否则光靠后天保养的根本没法跟她比。
　　再加上那完美的五官，秒杀这些普通女孩子很正常。
　　但是余会非知道，赫拉的美也就是比普通人美。真要和东方的那些仙子比，用崔珏那十分中肯的话来说：“寻常女仙不如她，但是但凡有些名号的，也不比她差，甚至有过之而无不及。至于那些顶级美女……崔珏已经不做评价了。”
　　不过余会非知道，崔珏多少带着点偏见的，毕竟东西方审美不一样，两种女人，两种风情，你真不好摆在一起评价美丑。
　　但是总的来说，余会非还是喜欢东方的柔美……
　　对于大洋马，他不是很感冒。
　　不过让余会非有些不爽的是，赫拉的气场太强了！
　　自从从九楼里出来之后，她仿佛就重新变成了那个高高在上，端坐云端，黄金宫殿里的天后一般。哪怕她对余会非的态度一如之前，可是她看别人的眼神，就跟看那泥土里的蚯蚓似的，要么看不到，看到了就嫌弃！
　　她的高傲是从骨子里散发出来的，往那一站，哪怕什么都不做，都能压余会非一头。
　　这使得余会非在别人的眼里，直接就成了司机加小白脸加小跟班。
　　至于那车，也成了富家子弟体验生活的道具了。
　　没办法，有的人就是富贵在骨子里，哪怕是穿个破拖鞋，你都不会觉得她是一个穷逼。
　　赫拉就是这种人。
　　余会非也有点扛不住四周的有色眼镜了，赶紧招呼一声赫拉走人。
　　余会非选了一家贵夫人专卖店。
　　这家店卖的衣服相对成熟一些，重点是，余会非没听过这个牌子，应该便宜点才对。
　　服务员很热情的欢迎了余会非，当看到赫拉进来后，她眼睛更是一亮，毫不吝啬的夸赞道：“哇，大哥的女朋友好漂亮啊！”
　　余会非道：“别胡说，这是我姐。”
　　听到这话，赫拉一愣，看了一眼余会非，仿佛在说：“你是不是说错了？”
　　“姐，你瞅啥呢？赶紧去试衣服，看上了，咱们就穿着回去了。”余会非道。
　　赫拉看了一眼余会非后，微微点头，转身走了。
　　赫拉挑选了一件黑色的风衣，黑色的长筒靴，黑色长裤，黑色的毛衣。
　　总之，就是一黑到底……
　　甚至脑袋上还带着一顶小帽子……
　　不得不说，黑色太适合她的气质了，将她冷艳、孤高、狂傲的天后气质衬托的淋淋尽致。
　　前一刻还敢和她聊天的女服务员，在她换好衣服后，愣是不敢说话了。
　　余会非不得不承认，赫拉的气场太强了！
　　看到女服务员收银都有些不利索了，余会非赶紧道：“姐，你去外面等我，一会我来找你。咱们再去别的店子转转，再买两身春天穿的，过阵子就开春了。”
　　赫拉点点头，转身出去了。
　　等赫拉出了门，女店员这才松了口气，小心翼翼的问道：“先生，您姐姐是什么人啊？气场好吓人啊，比我们老板还吓人。”
　　余会非道：“她啊，奥林匹斯山的天后赫拉。”
　　女店员直接给了余会非一个白眼，一副你不说就不说，你扯什么犊子的样子。
　　余会非一阵无奈，他发现他说实话的时候，就没几次有人信的。
　　付钱的时候余会非眼睛都红了，一条裤子，一件上衣加一个风衣和一双靴子竟然要三千多……
　　余会非那叫一个后悔啊，早知道女人的衣服这么贵，他还不如去东市场了呢。
　　不过衣服都穿出去了，他也不好意思再把赫拉追回来让她脱了。
　　这边付钱呢，另外一个女店员跑了过来道：“先生，有人泡你姐姐呢。”
　　余会非一听，顿时乐了，这年头还有人泡赫拉？宙斯都压不住的女人，还有人敢去试试？
　　余会非也不生气，笑呵呵的来到了门口，就趴在玻璃上往外看。
　　女店员道：“您不生气么？”
　　余会非道：“又不是我老婆，有人泡她就泡呗。”
　　女店员想想也是这个道理。
　　余会非在里面也听不清楚外面再说什么，只是看到一个西装革履的中年男子用一副自认为很绅士的笑容在和赫拉说话。
　　结果赫拉一直在看边上的内衣店，对于他的到来，完全没在意，甚至，压根就没看到似的。
　　那男子说了几句话后，发现赫拉直接把他当空气，也有点不爽了。
　　余会非知道，多方多半是没戏了，干脆推门出去，拎着东西过去，近距离看热闹了。
　　那中年男子瞥了一眼余会非，眉宇间带着几分不悦的道：“能不打扰我跟这位漂亮的女士聊天么？”
　　余会非往后退了一步。
　　听到这话，赫拉瞥了一眼余会非，发现余会非出来了，立刻走了过去。
　　这回轮到男子愕然了，然后赫拉大方的拉着余会非的胳膊道：“走了。”
　　余会非对男子耸了耸肩膀，一副爱莫能助的样子。
　　这一幕落在男子的眼里，那就是十足的挑衅啊！
　　他的脸那叫一个黑啊……
　　男子不甘心，深吸一口气又跟了上来，不过他这次没有唐突的上去认识，而是远远的跟着。
　　赫拉路过内衣店门口的时候，看了一眼。
　　余会非道：“喜欢就去买吧。”
　　赫拉压低声音道：“我不会挑……”
　　余会非一阵无语，看着赫拉道：“你这话说的，你不会，难道我就会啦？”
　　没等余会非说完呢，赫拉一把将他拉进了内衣店。
　　女店员热情的迎了上来问道：“女士，想买点什么？”
　　赫拉一把将想偷摸溜出去的余会非给拉到了面前：“你问他。”
　　余会非那叫一个巨汗啊，他发誓，他这辈子真的是第一次进内衣店。而且，他对于女性内衣的了解，基本上都在岛国电影里了。
　　但是那时候，他光快进了，也没注意过这东西啊。
　　余会非一脸的尴尬……
　　到是女店员不尴尬，显然她遇到这种事情的次数不少，十分淡定的道：“先生，您女朋友穿多大尺寸的？”
　　女店员有点迟疑，毕竟赫拉看起来就比余会非大一些。但是仔细一想，这事儿除了自己男人，谁会带进来帮自己挑内衣呢？
　　所以女店员就这么说了。
　　这话刚好落在了站在门口，心有不甘的中年男子耳中。男子眯了眯眼睛，整理了下西装冷笑道：“小屁孩，跟我争？就等着看我如何把你的女人变成我的女人吧。”
　　不过他没进来，而是站在门口继续等着。
　　余会非这边硬着头皮看了看四周道：“这……呃……”
　　然后余会非瞥了一眼赫拉的胸口，高，绝对的高！
　　但是具体是什么罩杯，他是真不知道。
　　女店员抿嘴笑道：“你不会连自己女朋友是什么罩杯都不知道吧？”
　　余会非干笑道：“这……还没检查过。”
　　赫拉听到这里，也明白这些话是什么意思了，俏脸一红，一把将余会非推了出去。
　　余会非顿时松了口气，站在门口回头看了一眼，看到女店员正在帮赫拉量尺寸呢，然后就是一声惊呼：“哇，好大啊！”
　　余会非见此，知道不用自己操心了。
　　这时候余会非看到了那中年男子，余会非笑了：“哥们，想泡妞啊？”
　　中年男子一愣，显然他也没遇到过余会非这种人。别人摆明车马要泡自己女朋友，不但不生气，竟然还笑脸相迎。
　　男子笑了笑：“窈窕淑女君子好逑。”
　　他也不避讳，的确动心了。
　　余会非道：“有烟么？”
　　男子真的有点懵逼，他在社会上摸爬滚打这么多年，还没遇到过这样的人。

第143章 五百万【万更求订阅】第二更
　　不过男子还是给了余会非一根，余会非看了看道：“黄金叶？不错啊……”
　　男子轻笑中带着几分鄙夷的道：“临时对付着抽一下。”
　　意思是，平时抽的更好。
　　说话间，男子还不忘往里面看了一眼。等他再回头的时候，就见一根黄瓜横在他的面前：“吃黄瓜么？”
　　男子皱眉，他还真没有在街上吃黄瓜的习惯，重点是他也没看到这小子随身带着黄瓜，这是从哪拿来的啊？
　　余会非道：“吃吧，我抽了你一根烟，你吃我一根黄瓜，我们算是扯平了。现在横竖也没事，我跟你聊聊这妹子？”
　　男子眉毛一挑，眼中闪烁着精光，若是没有后面那句，他绝对是要拒绝的。
　　但是听到后面那一句后，点点头拿过黄瓜，用手里的矿泉水洗了洗后掰成两半，一半递给余会非。
　　余会非摇头：“抽烟呢，抽烟的时候不喜欢吃东西。”
　　男子点点头吃了一口后，问道：“她叫什么名字？”
　　余会非道：“赫拉。”
　　“噗！”男子一口黄瓜直接喷了出去。
　　余会非点头：“今年她快三十了……
　　男子十分干脆，问道：“你们什么关系？”
　　余会非道：“还能什么关系……”
　　男子道：“开个价和她分手。”
　　余会非一愣，然后笑了，伸出五根手指，还没报数呢。
　　男子就十分干脆的问道：“五十万？”
　　余会非一听手一抖，心头咯噔一下，被吓了一跳。
　　他本来打算开五千或者五万的，结果对方直接开了五十万，这尼玛……有钱人的想法真的让人想不通啊。
　　余会非这一停顿，对方以为余会非不满意呢，于是道：“五百万也行。”
　　余会非剧烈的咳嗽着，将嘴里的烟全都咳嗽了出去，然后笑道：“你还真大方啊。”
　　男子淡淡的道：“我看东西开价，她值这个价。”
　　余会非竖起一根大拇指道：“好眼神，那个……五百万是现金啊，还是支票啊？”
　　男子鄙夷的看着余会非，吃了一口黄瓜后，从怀里掏出一张卡来：“刚好里面有五百万，密码是三个三，三个六，拿着钱，她就不是你的女朋友了。”
　　余会非看着他那得意的样子，心说：“我曹，你丫的有啥好牛逼的啊？再牛逼不也吃我胯下黄瓜？哎……这么说有点恶心啊。”
　　心中想的虽然有点恶心，不过余会非的手可不慢，一把就接过了银行卡：“就这么说定了啊，不准反悔。”
　　男子傲然的道：“反悔？你也不打听打听，我宋东城是什么人。区区五百万，我还没放在眼里，钱你拿了，还不走么？”
　　余会非脑海中立刻闪过这个三个字的相关信息，宋东城，又称宋半城，有人说古林市有一半的房子都是他的公司开发的。
　　重点是，宋东城可不仅仅是个房地产开放商，他还是一个有名的超级富二代。
　　据说他们宋家在南方有着庞大的财团作为后盾……
　　这绝对是一个一出生就站在终点线上的男人。
　　关键这个男人都站在终点线上了，却不喜欢吃吃喝喝，反而喜欢创业。连续创业几次，还都成功了，如今他就算不靠家族，他自己手上的钱估计都是用亿来算的。
　　这样的一个男人，按理说不应该出现在这种地方。
　　更不应该跟他蹲在这里啃黄瓜……
　　看到余会非怀疑的目光，宋东城道：“你运气不错，我车坏了。那些出租车，太脏……公司不远，我打算走过去，刚好看到了你们。”
　　余会非道：“那还真是运气不错，碰不到你，我都不知道什么时候才能赚到这些钱。”
　　宋东城越发鄙夷的看着余会非：“说真的，这个女人不止这个价。她很完美，千金难得。”
　　余会非笑了：“你要是知道她都干过啥，你就不这么说了。”
　　宋东城道：“女人能做什么？最多就是败家呗，我还有些家底可以给她败。至于你……也就只能带她来这种地方了。”
　　余会非回头看看，这也算是精品店了。
　　不过想想宋东城的身份，还真是啥也不是。
　　就在这时，赫拉出来了，穿上了文胸后，她的山峰明显又雄壮了几分。
　　宋东城的眼珠子都快掉在上面了。
　　余会非知道宋东城，也知道他是个不太喜欢女人的人。
　　这是一匹独狼，反正余会非没听说过他身边有什么女人，或者传出什么绯闻的事情。
　　总之呢，这是一个真正的正经男人。
　　所以，突然看到这家伙如同饿狼一般，余会非再次怀疑这货是不是宋东城本人了。
　　这时候，宋东城起身，彬彬有礼，无比绅士的对赫拉道：“尊敬的女士，能认识一下么？”
　　至此，宋东城连余光都不再看余会非一眼了。
　　余会非心说，我曹这货的性格还真是狗一样啊，见到肉立刻就不要骨头啦，连看他一眼都不看啦！
　　虽然说有钱人注重效率，不会在无用功上浪费一丝一毫的力气，但是这货转身不认人，未免也太坑了吧？
　　不过余会非也不生气，就蹲在那抽烟，笑呵呵的看着两人。
　　赫拉没搭理他，就那么看着余会非。
　　中年男子一阵皱眉，不过还是说了一句：“美丽的女士，我可以邀请您共进午餐么？”
　　从头到尾，一眼都没看余会非，那是真把余会非当空气啊。
　　什么侮辱最致命，当然是无视了。
　　现在他就是用这种方式侮辱余会非。
　　赫拉终于有反映了，第一次看了一眼宋东城，宋东城努力表现出绅士一般的笑容，然后就听赫拉吐出一个字：“滚。”
　　宋东城顿时愣在了原地，显然他没想到，这么有气质的一位女子，竟然张嘴救骂人！
　　宋东城脸色略微发僵的道：“尊敬的女士，我们是不是有什么误会？”
　　赫拉眉毛一挑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也配？滚远点，垃圾！”
　　男子当时脸都绿了！
　　他是谁，宋半城啊！
　　就算不算家族势力，他也绝对是一个成功人士。
　　不到三十岁的他，已经打拼出了自己的商业帝国。
　　这样的他，绝对是人中龙凤，万里挑一的存在。
　　结果，竟然被人当成了癞蛤蟆？
　　他当然不知道了，赫拉的男人是一个世界的王，他这样的小商人在赫拉眼里，估计说他是癞蛤蟆都算是夸奖他。
　　就在这时，余会非起来了：“哎，这卡你还有机会拿回去啊。”
　　宋东城瞥了一眼余会非道：“我送出去的钱，就没有要回来的道理。”
　　余会非道：“行，姐，走了，回家了。”
　　宋东城顿时僵在了原地，嘴里憋了半天，吐出一个字：“姐？！”
　　当宋东城看到两人上了那辆破面包后，以及看着自己心目中的女神坐在了一个连座椅都没有的面包车里，坐在那破旧的马扎上的时候，他的脸就更难看了……满眼都是心疼啊！
　　当余会非一脚油门下去，面包车后面喷起黑烟的时候。
　　宋东城揉了揉眉心，追了上去：“小子，那五百万你用来买车吧，别用这破玩意糟蹋人了！”
　　余会非道：“这五百万我准备留着养老了，买车什么的再说吧。”
　　说完，余会非一脚油门，走了。
　　宋东城站在原地，脸上是一片青一片绿啊。
　　他是一个完美主义者，如果可能，他绝对不会允许自己跟余会非这种一看就是流氓、没素质的家伙有任何接触。
　　但是当他看到赫拉的时候，他自认为这辈子都不会为女人心动的心直接以每秒一百二十迈的速度奔腾了起来。脑子里有一个灵魂疯狂的咆哮着，告诉他，这就是他要找的女人！
　　正所谓，闷骚爆发起来，更致命。
　　他现在就是这种状态，不动心的时候，他是万古寒冰，是所有女人只能仰望却无法触及的王者。
　　但是真的动心后，就如同黄河决堤一发不可收拾。
　　看到自己心目中的女神，坐着那种破车，他更是心里难受。
　　就在这时，一人跑了过来：“老板，您怎么在这呢？听说您的车坏了……”
　　“给我准备最好的跑车！”宋东城道。
　　对方一愣，不过对方也知道宋东城的性格，说一不二，也不喜欢重复第二次，更不喜欢解释。
　　于是对方转身就跑，一顿冲刺后冲进了一栋大楼的地下室，没一会，一辆超跑开了上来。
　　这个时间，宋东城通过关系，调查到了那辆破面包正堵在前面的十字路口呢。
　　于是宋东城一脚油门追了上去……
　　余会非看着手里的银行卡，心里那叫一个美滋滋啊。
　　赫拉问过他银行卡的事情，他将事情始末说了，赫拉也是一阵无语。
　　没想到一句话的误会，竟然让余会非凭空赚了五百万，直接咸鱼翻身了。
　　正聊天呢，一辆跑车停在了边上。
　　余会非一看，竟然是宋东城。
　　宋东城挥挥手，余会非摇下车窗：“哥们，有事？”
　　或许是考到余会非是赫拉的弟弟这层关系，宋东城少有的对余会非露出一丝温和，少了几分鄙夷的道：“让你姐坐我的车，你的车太破了。”
　　余会非回头道：“姐，你听到了，坐不啊？”

第144章 庆格尔泰【万更求订阅】第三更
　　赫拉摇下车窗看了一眼对放的车，皱眉道：“这车，太小了，腿都伸不直，不坐。”
　　听到这话，宋东城的脸都黑了，他有些抓狂。看这女人的气质，不像是没见过世面的样子啊，怎么会不知道超跑和面包车的差别呢？
　　余会非道：“哥们，我姐觉得你这车太小了。要不，你回去换个大的？”
　　宋东城略微沉默了……
　　余会非回头道：“姐，我先说好啊，他要泡你。他现在所做的一切，都是为了泡你……你要是觉得他还有戏，你就给他个机会。你要是觉得他不行，那就趁早让他死心。”
　　听到这话，宋东城第一次觉得余会非这家伙好像也不是那么烦人了。
　　余会非这么说不仅是为了宋东城，主要是提醒一下赫拉。
　　赫拉的态度很简单：“他不配。”
　　余会非一摊手道：“哥们，我只能帮你到这了，要怪就怪你……嗯，地位太低了。好好努力吧……”
　　说完，绿灯了，余会非一脚油门，他那破车就冲出去了。
　　宋东城呆滞的看着那辆拉着黑烟的破面包，他就纳闷了，一个肯坐这样破车的女人，凭啥觉得他不配？
　　宋东城好奇，也咽不下这口气，于是一脚油门追了上去。
　　余会非带赫拉吃中饭的地方是一家重庆火锅，挺长时间没吃火锅了，余会非也想这一口了。
　　本来他是打算去另外一家的，但是现在有钱了，他自然不会吝啬了，直接找了一家最好的火锅店，带着赫拉大摇大摆的走了进去。
　　两人落座，余会非点了五盘羊肉，五盘牛肉，三瓶啤酒。
　　两人这边刚要开涮，就看到一人走了进来，正是宋东城。
　　余会非无奈了：“哥们，你还真是不死心啊。”
　　宋东城看着赫拉，问道：“我只是好奇，你对我并不了解，怎么就觉得我配不上你了呢？”
　　赫拉放下手里的涮羊肉，看了他一眼道：“这世界上，就没有配得上我的人。”
　　余会非道：“别这么说，打击面太广。”
　　不过余会非到是不觉得赫拉是在打击人，人家是一个世界的天后，无论是从实力还是从地位上来看，这世界上还真没人配得上她。如果有，余会非勉强算一个。可惜，两人都不是对方的菜……所以说没有也正常。
　　宋东城一听，笑了：“全世界都没有么？”
　　赫拉没搭理他。
　　就在这时，宋东城的手机响了，他看了一眼后，表情略显凝重，然后最后看了一眼赫拉后，直接转身走了。
　　他走的很洒脱，似乎没有任何留恋。
　　不过余会非却知道，这种人要么不动心，动心了，不可能这么轻易的放弃。
　　就在这时，余会非的手机也响了，余会非一看来电显示，忍不住骂娘道：“又是这老东西！”
　　余会非没接，安心吃饭。
　　但是，这电话就一直在响，中间还有短信发了过来。
　　余会非忍不住打开看了一下，只见短信里有一张照片，一个短发的女孩全身是血！
　　余会非仔细一看，瞳孔顿时放大了——谭鸢！？
　　余会非噌的站了起来，拿起手机就打了过去。
　　“你可接电话了。”申公豹的声音也有些断断续续的，似乎是在跑路。
　　余会非道：“你怎么会拍到谭鸢的？还有，她怎么样了？”
　　申公豹道：“别着急，我用了一张续命符，吊住了她的命，三两天内应该死不了。但是你要是再不想办法，她可能就要死了。”
　　余会非急了：“你们在哪？！到底发生了什么事？”
　　申公豹道：“在大兴安岭，拜月山！定位发你了……要救人快点，道爷我是得走了，本想捞点好处，这回亏大了！曹，那是道爷我的手机！”
　　然后就是一阵刺啦刺啦的电流声，跟这啪的一声，似乎是手机碎了，然后就没了动静。
　　余会非开始尝试给谭鸢、宋队长他们打电话，结果全都是不在服务区。
　　余会非估摸着，申公豹是自己跑出来了，才给他打的电话。
　　其他人应该还困在那个所谓的拜月山呢。
　　余会非赶紧掏出手机，看到了申公豹发来的一张地图，还有一个卫星定位图。
　　外加一句户：“想救人，就快点。”
　　“怎么了？”赫拉见余会非的表情越来越严肃，忍不住问道。
　　余会非道：“我打车送你回去，我得去救人。”
　　赫拉皱眉道：“救人，就你一个人去？”
　　余会非道：“地方太远了，两天之内不确定你们能不能赶回来。行了，别废话了，赶紧走吧。”
　　赫拉还想说什么，不过最终还是放弃了。
　　赫拉上车走了，余会非上了面包车，开启导航直奔拜月山附近的八岭村！
　　如今卡里有了钱，余会非也不吝啬，半路上加满了油，戴上一后备箱的水、面包、巧克力之类的东西。
　　半路上遇到户外店的时候，买了一些绳索以及防风打火机、火折子、猎刀、背包等野外求生的东西。
　　又在药店买了一些跌打损伤、消炎之类的药物和包扎伤口的纱布什么的。
　　余会非不确定这些东西有没有用，但是从申公豹给的地理位置来看，那是一个深山老林。
　　所以，他尽可能的多带点东西总是好的。
　　等他出城的时候，面包车里塞了半面包车的东西。
　　到了外面，余会非才想起来，他买这么多，怎么带啊？
　　这车肯定开不上去……
　　不过很快他就不想这些了。
　　下午四点多，余会非到了八岭村所属的三大家子乡。到了这里余会非才发现，他之前准备的是多么的应该，也是多么的多余！
　　之所以说应该，那是因为这里是真的落后啊，三大家子乡位于群山当中，这是正二八经的山沟子。
　　说是一个乡，其实还没有秀林村大呢，至少眼前的房子没有秀林村多，而且还是彼此隔离开来，这里一个，那里一个的，显得一个个的孤零零的。
　　乡里虽然通了路，但是那路坑坑洼洼的，一路上把余会非的胆汁都快颠簸出来了。
　　这种穷山僻壤，余会非要是不准备好东西，估计想买都买不到了。
　　之所以说是多余，主要是从三大家子乡去往八岭村的路根本走不了车。
　　余会非买了半面包车的东西，根本运不进去。
　　最重要的是，余会非完全不知道该怎么走了。
　　到了这里，也就是导航的尽头了，怎么去八岭村，完全没有任何指示！
　　余会非在附近绕了一圈，发现三大家子乡虽然往山林深处还有路，但是那完全是山路了，别说走车了，走人都费劲。
　　而且山路多岔路，余会非根本不知道该走哪条路。
　　“这不行啊……”余会非嘀咕着：“得找个向导才行了。”
　　就在这时，一个声音响起：“你是要去八岭村么？”
　　余会非回头看去，只见一身高有一米七多，将近一米八的壮硕年轻人看着他呢。
　　这人长得很高，体格也很壮，但是那脸却是无比的稚嫩，一看就是还没成年的感觉。
　　他似乎刚剃过秃子，现在刚刚长出些许头发茬子。
　　他皮肤黝黑，一双眼睛很亮，厚嘴唇，笑起来一口洁白的牙齿。
　　余会非皱眉道：“你是？”
　　“我叫庆格尔泰。”少年道。
　　余会非惊讶的道：“蒙古人？”
　　少年点头：“我爹是蒙古人，我妈是满族人，从小在这儿长大。”
　　余会非点头，心说难怪壮的跟个小牛似的，不愧是蒙古汉子的种。
　　余会非道：“那……你怎么知道我要去八岭村呢？”
　　庆格尔泰道：“最近有不少人来到我们乡，都是去八岭村的。我看你在村子里绕，又是外地人，就随口问了一下呗。你真去八岭村啊？”
　　余会非皱眉，听庆格尔泰的意思，最近有不少人去八岭村啊。
　　可是，那八岭村偏僻的狗都不愿意去的地方，这些人去那干啥？
　　挖古墓么？
　　也不对啊，东北这边虽然在历史长河上出现过很多部族，但是强大的国家并不多。再加上气候恶劣，古人在这生存都费劲，人死了也很少大兴土木修墓穴。
　　挖野人参？
　　这么多年了，野人参早就被挖光了。
　　而且，就算有，也就是三两颗，不至于吸引太多人上山啊。”
　　余会非想不通，就问出了心里的疑惑。
　　庆格尔泰挠挠头道：“我也不知道啊，反正最近挺多人进山的。”
　　正说话呢，村子外传来汽车的声音，而且听那动静，还不是一辆车！
　　余会非斩在小卖部里，趴在窗户上往外看。
　　来的是亲一色的越野车，不过没有路虎之类的。因为那车看着牛逼，其实开起来基本上不是去修理厂也差不多了，毛病太多。真正用来越野的跑山岭的一般都是其他的车。
　　这一批就是八辆北京吉普。
　　车上载着大包小裹的装了很多东西，最终车都停在了远处学校里。
　　随后出来一群人，呼呼啦啦的，每个人都背着大大的行军背包，余会非粗略的看了一下，这些人背着的东西可以说是五花八门，但是又互相弥补。什么工兵铲，绳索，头灯等等一应俱全。
　　余会非皱眉道：“我怎么看他们像是盗墓贼呢？庆格尔泰，你们这附近有古墓么？”

第145章 龙【万更求订阅】第一更
　　庆格尔泰挠挠头问道：“啥子是古墓？”
　　余会非道：“就是有年头的墓。”
　　庆格尔泰道：“我太奶奶那个年的算不？”
　　“更古老的有么？”庆格尔泰摇头道：“再老的都被大雨冲平了坟头，找不到了。找那些干啥？”
　　余会非算是看懂了，这孩子有点憨，跟他正儿八经的解释的话，他的问题估计不比牛头马面他们少。
　　于是余会非岔开话题，刚想要说什么。
　　就见小卖部的老板，一头花白头发的老大爷呵呵的笑了：“古墓？别闹了……这破地方，现代人进来都费劲，古人在这干什么呀？在这抓蛐蛐，养蝈蝈？”
　　余会非想想也是这么个道理……
　　但是余会非想不通啊，这些人一看就是专业的盗墓团伙，最差也是个专业的旅游团队，他们没事来这儿干嘛啊？
　　还有申公豹，那老小子不蹲在城市里花天酒地享受生活，跑这深山老林来干嘛啊？
　　能让申公豹这种人都闻风而动的东西，余会非敢肯定，那绝对不是简单的玩意。
　　店老板老大爷呵呵笑道：“谁知道呢，没准，又发现龙了吧。”
　　余会非一愣：“龙？”
　　老大爷抽了一口旱烟道：“对，龙。”
　　余会非道：“大爷，您就别开玩笑了……”
　　他是真不信啊，毕竟崔珏说过，这凡间就是凡间，没有什么鬼怪一说。因为这里灵气稀薄，根本无法养精怪。精怪都养不了，还能有龙？这不扯呢么！
　　老大爷用一种看白痴的眼神看着余会非道：“听你小子的口音，秀林那边过来的吧？”
　　余会非道：“大爷，这您都听的出来？”
　　老大爷道：“你肯定不是地道的秀林人，你是来做生意的吧？”
　　余会非不得不佩服，这老大爷虽然一把年龄了，但是这耳朵和脑子就是好使，反正比他身边那憨厚的庆格尔泰好使。因为这小子正咔咔的挠脑瓜皮呢，一脸的懵逼的样子，看到余会非看他，他就咧嘴傻乐。
　　看到余会非的表情，老大爷道：“你要是真的是土生土长的秀林人，不可能不知道我们这里出过龙！”
　　余会非惊讶的道：“真有龙？”
　　老大爷点头，一脸怅然的道：“那是我小时候的事儿了……当时暴雨连绵，下了四十来天大雨，大水冲毁了河堤，河流改道，拜月山滑坡，
　　不少人家都遭了殃。
　　等大雨过后，有人在河堤上发现了一条奄奄一息的真龙。”
　　若是一般人，听到这肯定就当故事听了。
　　但是余会非没有，毕竟，他们家里还住着一群阴神和天后呢。
　　玉皇大帝他也见过，所以几十年前的事情，若是真有龙落下来，倒也不算太奇怪。
　　余会非等着下文。
　　庆格尔泰好奇的道：“你们咋知道是龙？”
　　余会非白了他一眼，作为华夏子孙，龙都不认识？
　　老大爷呵呵道：“当时很多人都不认为那是龙，我当时也不认为。”
　　余会非懵了，不认识？
　　龙都不认识么？
　　龙应该很好分辨才对啊？
　　老大爷道：“那龙被发现的时候，已经开始腐烂了，全身都是泥浆，伤口溃烂，奄奄一息。
　　而且，说是龙吧，他也有点小了……只有十来米长。”
　　余会非道：“那您怎么说那是龙呢？”
　　老大爷笑道：“我当然不认识，但是我妈认识啊！”
　　“你妈？”余会非说完，赶紧道：“字面意思啊。”
　　老大爷没在意，点头道：“我妈是跳大神的，整天神神道道的，说是能跟鬼神通话。
　　你说她有本事吧，我们家还是这么穷……
　　你说她没本事吧，一些人的病的确都是经她手治好的。
　　当时她在十里八村是十分有名的巫婆，河堤上出了龙，她自然要去看看的。
　　我还记得，当时大家都不敢靠近那龙，只有她走上前去，从头将那龙摸了个遍。摸完了，才下了定论，那就是一条龙！
　　一条被封了口，贬下凡尘的龙。”
　　余会非震惊道：“被贬凡尘的龙？”
　　“我妈是那么说的，说是那龙应该是在天上犯了事，糟了劫难，这才全身重伤垂死。
　　同时天庭为了防止他乱说话，泄露天机，所以给他封了口。
　　这也是为什么当时那龙叫的声音还不如小奶狗大的原因……”老头说道这，又抽了一口烟，吹出一口云雾道：“嗨……说这个估计你也不信。”
　　余会非道：“别啊，继续说啊。我信这个……”
　　老大爷道：“既然你信，那我就再说道说道？”
　　余会非洗耳恭听。
　　老大爷也是闲着没事，就坐在那跟余会非细说了当时的情况。
　　为了拯那条龙，全村上下总动员，用水桶给他泼水，用藤条、木板给他搭凉棚遮挡太阳。
　　但是那龙似乎气数已尽，两天后就死了。
　　龙一死，身体腐烂的速度非常快。
　　腐烂的时候弥漫着一股子草腥味，臭烘烘的不好闻。
　　大家也不敢上前了，纷纷回家去了。
　　结果一天后，那龙腐烂的味道竟然跨越了两三里地传到了村子里，熏了村民一晚上。
　　第二天众人实在是受不了了，就去那边查看情况。
　　结果发现，龙没了！
　　“龙没了？”余会非惊讶的问道。
　　老大爷点头道：“是的，当时大家都惊呆了。村长不放心，就让大家四处找找……结果在附近的芦苇荡里，找到了龙的骨头。那是真的骨头啊，一点血丝都没有了……”
　　余会非惊讶的问道：“一天，就腐烂的只剩下骨头了？”
　　庆格尔泰的关注点显然不在这上面，他则好奇的问道：“爷爷，你当时就没弄根龙骨回来泡酒？那肯定比你那根虎骨好啊！”
　　余会非着实惊讶的看了一眼老爷子，这老爷子竟然还有虎骨？看来，年轻的时候也不是省油的灯啊。
　　老爷子呵呵笑道：“我当时的确想弄来的……而且，很多人都去找龙骨了。不过我妈说了，搜集龙骨是有讲究的，如果方法不对，拿回去的骨头很快就散了。事实上也是，那些拿龙骨回去的，半天不到，骨头就化成灰了。”
　　听到这话，余会非也是啧啧称奇，同时也越发的确定，老爷子的母亲绝对不是一般人！
　　这老爷子没准也不是一般人呢……
　　庆格尔泰则觉得有些可惜了。
　　说到这，老爷子或许是怕余会非不信，这才补充了一句：“你啊，就是太小了。要是你爷爷那一辈人，当时肯定听说过这事儿。
　　当时这事儿闹的沸沸扬扬的，还上了新闻呢。
　　只不过后来不知道怎么的，突然蹦出来各种专家学者，不断的瞎几把说，愣是把那龙说成了是鲸鱼的骨头……奶奶的，我这深山老林里哪来的鲸鱼啊？
　　难道鲸鱼会飞么？”
　　余会非更加惊讶了，没想到这事竟然还上过央视新闻。
　　这种事只要冒过泡，余会非去打听，迟早都是能核实的。所以，他觉得老爷子真没必要撒谎，这事儿八成是真的！
　　想到此，余会非琢磨着，难道真的又有龙出现了么？
　　余会非又看了一眼窗外，那几十号人已经不见了。
　　估计是进山了……
　　余会非起身道：“多谢老爷子给我答疑解惑，没准里面真有龙出现了。我也去看看去……”
　　庆格尔泰道：“我也去！”
　　老爷子直接给他一巴掌：“你去干啥？”
　　庆格尔泰道：“宝音之前跟着进去了，到今天都没出来。我不放心，我想进去看看……”
　　老爷子皱了皱眉头：“那八岭村邪乎，你小子太莽撞，还是不要去的好。”
　　余会非好奇的问道：“八岭村，邪乎？”
　　老爷子看着余会非道：“我建议你也不要去八岭村。”
　　余会非苦笑道：“要是能不去，我也不想去啊。关键是我朋友去了好几天了，到现在还没动静。就在今天，我接到了一个人给我发来的照片，我朋友重伤倒地，急着救援呢。我这才找来的……”
　　余会非直接掏出手机，将那短信和照片给老爷子看。
　　老爷子看完了，这才信了余会非的话，拍了拍余会非的肩膀道：“你小子也算是有担当、讲义气的人了。不过，我劝你，还是不要去的好，免得把自己也搭进去。”
　　余会非道：“老爷子，前面哪怕那边是刀山火海，我也得去。您有什么知道的，能都跟我说说么？”
　　庆格尔泰道：“爷爷，你就说了吧。”
　　老爷子抽了一口烟道：“知道为什么，全国的村子都通路了，但是八岭村却没路么？”
　　余会非摇头，其实他也跟着纳闷呢，之前的村村通工程可以说是十分的浩大，全国都在行动，家家户户有水泥路贯通。可是，这里竟然有一个村子没有路，这不科学啊！
　　老爷子道：“八岭村，位居八座大山正当中，所以叫八岭。那里的人脾气十分的操蛋，不用说一言不合了，一个眼神不对劲，两边人立刻开打，之前每年都有人被打死，有人被抓。
　　修路的时候，也不知道他们哪根筋搭错了，全村子人冲了出来，将勘探队的人给打了。
　　等工程队的人来了之后，他们闹的更凶了。
　　打人，砸设备，翻车，纵火，这事他们都干过。
　　当时还出了人命……
　　反正事情闹得不可开交。
　　后来也没有工程队敢接他们的活了，政府那边也没办法，最终就放弃了。
　　从那以后，那村子里的人基本上就不出来了。
　　三四年了，到是没再听过出人命的事情。”
　　余会非听到这，也是一阵发呆。他知道东北人的脾气火爆，但是那个火爆是前一刻打，后一刻两人就去小吃摊喝酒的那种。
　　那种打，不是拼命，而是一种独特的交流方式。
　　说不清楚，就打两下，打完了之后喝点酒，不行再干一架，然后去医院抢着买单。
　　可是听老爷子这话说的，那八岭村的人简直就是为了打人而打人，而且一旦打起来，根本就是无所顾忌的那种。
　　想到此，余会非就更想不通了，谭鸢、宋队长他们没事去那种地方干啥？
　　“小子，你还去么？”老爷子问。
　　余会非道：“去，必须得去。”
　　老爷子看着余会非，余会非也看着老爷子，两人对望了良久。
　　老爷子微微点头道：“看来你是真不怕死啊。”
　　余会非拱手道：“还请老爷子指条明路。”
　　老爷子点点头，然后踢了一脚庆格尔泰道：“还愣着干什么？换衣服去啊！”
　　庆格尔泰挠挠头道：“啥？”
　　“啥啥啥啊？换身上山的衣服，带他去八岭村。但是你给我记住了啊，远远的看到了村子，你就给我回来。你不准踏入八岭村半步！更不准去什么拜月山，知道了么？”老爷子说道。
　　庆格尔泰一听，顿时大喜，显然这小子是很想去的，然后撒腿就跑回家换衣服去了。
　　余会非听到拜月山这三个字，马上问道：“老爷子，你知道拜月山？”
　　老爷子点头：“知道，因为当初出龙的地方，就是吧拜月山山脚下。”
　　余会非越发的觉得，那边可能真的又出真龙了。
　　又聊了一会，不过老爷子也没什么可说的了，只是叮嘱他，量力而为，不要乱来，并且保证余会非两天不回来，他就帮着报警。
　　对于老爷子的热心肠，余会非是十分的感谢。
　　至于为什么他不报警，其实原因很简单。
　　真报警了，警察到底能不能管的了呢？
　　能管的话，要主角干啥呢？
　　去了管不了，岂不是说警察战斗力不够，还不如主角么？那书不就和谐了么？
　　所以，没报警。
　　等了没多久，庆格尔泰回来了，这小子换了一身粗布衣服，腰上别着一把砍柴刀，还挎着一个葫芦。
　　余会非笑道：“你这是什么东西啊？”
　　庆格尔泰十分宝贝的藏好葫芦，嘿嘿道：“到时候你就知道了。”

第146章 诡异【万更求订阅】第二更
　　告别了老爷子，余会非去面包车里装了一些医药用品，手电筒电池、猎刀什么的东西后，跟着庆格尔泰就上山去了。
　　爬上一个小山岭，庆格尔泰指着远处道：“那些人应该是走的那条大路，那条路比较宽，好走。但是绕远……我带你走的是小路，虽然难走，但是可以省下一小半的时间。”
　　余会非看了看那边，点点头。然后看向了庆格尔泰说的八岭村的方向，那边云雾缭绕，根本看不清楚。
　　庆格尔泰本打算带余会非找个地方过夜的，不过被余会非拒绝了。
　　救人如救火，他实在是没时间浪费在半路上。
　　庆格尔泰也是想去找人的，心头也急，两人一拍即合，直接上路了。
　　路上庆格尔泰指路，余会非走前面。
　　他不怕死，所以胆子贼大，心说大不了就是一死么！转个身，他还是一条好汉。
　　路比余会非想的要难走的多，不过他之前有过穿山林的经验，再加上这么长时间天天修行蝉九鞘，体能大幅度暴涨后，走这山林就跟玩似的。
　　看得庆格尔泰啧啧称奇，用他的话来说，他在他们村子里就是体力极好的了，可是余会非那瘦瘦弱弱的样子体力竟然比他还好，简直不可思议。
　　对此，余会非只是笑笑。
　　到了半夜的时候，两人爬上了一座比较高的山头，跨过山头，就是雾气缭绕的区域了。
　　庆格尔泰道：“雾气缭绕的地方，就是八岭村所在了。”
　　余会非点头，然后问了一句：“他们这常年这样么？”
　　庆格尔泰点头：“常年这样，也不知道是咋回事。反正，没见这里的雾气散过，而且这雾气一年比一年笼罩的范围大。之前有个大学教授带着学生来这里做什么调研，结果进去了就没再出来。警察也去找过，跟村子里的人还干了一架。最后将村子里扫了一遍，也没找到那几个人的去向。”
　　余会非微微皱眉，他隐约觉得，这件事只怕没那么简单。
　　庆格尔泰又道：“我听我爷爷说，这村子十分闭塞，而且整天云雾缭绕的，里面的人生活的无比的压抑。一个个的都有抑郁症，所以，特别容易暴躁……这么多年还没死绝，已经是个奇迹了。”
　　余会非想想，一个人长期生活在这种环境下，的确容易抑郁。
　　但是他总觉得，这件事不是简单的抑郁症那么简单。
　　因为他发现，那边云雾里有猫头鹰的叫声，只是那叫声明显跟云雾外的猫头鹰叫声不一样，隐约间带着几分沙哑和疯狂！
　　“嗷——嗷呜……”一声狼嚎从云雾里传来。
　　声音同样不同于外面的狼，这声音也不是长音，而是快速的断裂然后极快的续上，声音十分的古怪。
　　余会非道：“庆格尔泰，你给我指个方向，然后你就回去吧。”
　　庆格尔泰一听，顿时有些扭捏了，挠着头道：“余大哥，那个……我……”
　　余会非道：“我知道，你想一起去。但是我答应过你爷爷，不能带你去。你也答应过你爷爷，到了地方就回去。男子汉最重要的是信守承诺，我做到了，你不会做不到吧？”
　　庆格尔泰一听，双眼有点发红，哽咽的道：“我想……我想去看看我兄弟咋样了。他好几天没回来了……”
　　余会非拍了拍这个大小伙子的肩膀道：“放心吧，我进去了帮你找。无论如何，给你带出他的消息来，行不？”
　　“真的？”庆格尔泰问。
　　余会非点头。
　　庆格尔泰笑了，他憨憨的性格，让他不会想太多。只知道，眼前这个人答应他了，他就很高兴。
　　就在这时，一阵劲风呼啸而来，云雾当中一群乌鸦冲了出来，其中一只速度极快一个俯冲就冲向了庆格尔泰。
　　庆格尔泰还没反应过来，乌鸦已经到了近前。
　　余会非的反应也是极快，猎刀瞬间出鞘，一刀将那乌鸦凌空斩断，然后拉着庆格尔泰顺势一个翻滚扑倒在雪地上，然后一路翻滚着往山下滚去。
　　身后乌鸦呱呱的怪叫声追来，奈何山林里乌鸦也飞不利索，而且这些家伙似乎真的飞的不利索，飞行的模样有些僵硬，但是不得不说，他们很疯狂，哪怕是地面、树干他们也会一头撞上去，啄一口、抓一下……
　　看到这一幕，余会非也有点头皮发麻，这还是乌鸦么？生化危机吧？
　　翻滚当中，余会非看到了一条明显比别的地方要低洼的地方，那似乎是一条沟。
　　余会非抓出绳索，甩在了一棵树干上，然后一把抓住庆格尔泰带着他就滚进了沟壑当中。
　　东北的大雪，沟壑中的积雪最多。
　　两人滚进去后直接就陷入了积雪深处。
　　外面的乌鸦一头头的扎进雪里，却无法深入。
　　扑腾了一会后，乌鸦呱呱叫着飞走了。
　　等外面没了动静，余会非用力拉扯着绳索，将两人从沟壑里拉了出去。
　　看看四周，这已经是云雾当中了。
　　庆格尔泰的脸上有些伤痕，不过这小子一点也不怂，也不说疼，只是有些后怕的道：“谢谢余大哥，你刚刚稍微慢一点，我就交代在这了。”
　　余会非拍了拍他的肩膀道：“行了，别说那没用的，赶紧回去吧。”
　　就在这时，余会非只觉得裤裆一阵炙热。
　　余会非心头一颤：“我曹，不会这时候来新犯人了吧？”
　　余会非赶紧掏出来查看，然后愣住了。
　　“恭喜你，积累了足够的公德，开启黄级权限，是否现在晋级。”
　　余会非点开详细看了一下，他抄书和打扫墓园子只是赚了小头的公德，真正的大公德是奥林匹斯山之行。
　　那一战，看似只是帮了阿芙洛狄忒和赫尔斯托斯两人，实际上却是帮整个奥林匹斯山正了一下风气，那是一大笔的公德。
　　要知道，奥林匹斯山的众神，在他们的世界里，可没少祸害普通人。
　　尤其是对感情上，那是看上谁家姑娘不是偷就是抢，能下药绝不谈恋爱的主。
　　但是经过阿芙洛狄忒和赫尔斯托斯的事情后的，大家忽然发现，纯粹的啪啪，远没有爱情来的让人更加向往。
　　于是，掠夺、下药之类的事情骤减，余会非则赚了一票大的。
　　最后就是赫拉来到了余会非这里，赫拉可以说是奥林匹斯山上的一大超级无敌搅屎棍，她在的时候，几乎每天都有人倒霉。
　　把她拉来劳改，等于间接的救了许多人。
　　这也是一份功劳……
　　再加上其他的一些事情赚取的公德，前后加一起，说来也是巧合，竟然刚好差那么一点点的公德就可以晋级了。
　　刚刚余会非救了庆格尔泰赚取了一百点公德，那一瞬间，直接捅破了那层晋级的窗户纸，成功晋级！
　　看到这里，余会非忍不住笑了。
　　不过他没敢点立刻晋级，毕竟，点了之后，他的袍子是要升级的。
　　鬼知道这次升级会不会弄出什么大动静来，被庆格尔泰看到了，就不好解释了。
　　于是余会非对庆格尔泰道：“看什么呢？赶紧回去吧，你兄弟，我会帮你找的。”
　　庆格尔泰憨厚的挠挠头，有些不好意思的道：“余大哥，要不，我还是跟着你吧，这样也能有个照应。”
　　余会非拍了拍他肩膀道：“这个照应就没必要了，要是真遇到我搞不定的，多你一个也搞不定。你在外面，比跟我进去有用，我要是两三天没出来，你至少可以帮我报警，对不？”
　　庆格尔泰挠挠头道：“那……那好吧。”
　　看着庆格尔泰的背影，余会非松了口气。
　　他没立刻出发，而是再次掏出令牌来，在选择行，选择了是。
　　下一刻，一道光滑从令牌上升起，跟这余会非身上的袍子再次发生了微妙的变化，虽然还是红袍，但是袍子上多了一些淡黄色的纹理，这些纹理和橙色的纹理区别不大，都是那种淡淡的色彩，不仔细看都看不出来的那种。
　　余会非知道，这八成还是功德纹。
　　就在这时，余会非发现手里九楼令牌发生了些许微妙的变化。
　　原本的令牌就是一个长条的令牌，现在令牌四周多了一拳淡金色的云龙纹，让整块令牌看起来有那么一点高大上了。
　　同时令牌上多了一个详情的选项。
　　余会非点下去后，眼睛就亮了。
　　令牌晋级，开启第一门附带神通：召唤劳改犯！
　　这神通很简单，就如同名字一般，可以召唤九楼里的劳改犯。不过有一个前提，那就是对方必须身处九楼当中。
　　否则召唤无效。
　　另外，这个召唤和平时带出来一样也是有时间限制的。
　　一个劳改犯，一天只能召唤一次，而且只能存在十分钟。
　　十分钟后，劳改犯就会自动返回九楼。
　　同时只能召唤一尊劳改犯。
　　虽然有各种限制，但是余会非依然是一阵狂喜啊。
　　十分钟看似不多，而且一段时间内只能召唤一个劳改犯，但是关键时刻绝对能救命……虽然他不怕死，但是被揍和揍人也是两个概念啊。
　　说实在的，他一个人来这里还是有些发毛的。
　　毕竟，他的实力虽然很有长进，耐力大增的同时，力量和速度，以及反映和格斗能力都跟以前天地之别。
　　但是他终究是个凡人啊。
　　眼前这里出过真龙，甭管是真是假，就眼前这迷雾，以及刚刚那一群乌鸦，就显得无比的诡异。
　　这种局面，他一个人还真怕镇不住。
　　但是现在不怕了，他可以随时召唤阴神降临，那他还怕个球啊！
　　同时，余会非的袍子上出现了黄色的功德纹，手电筒一照，金灿灿的，很晃眼。
　　其他的权限变化，犹豫没在九楼里，余会非也不知道具体的。
　　不过他不着急，回去再看不迟。
　　此时此刻，余会非的脊背挺的笔直，裂开大嘴笑道：“奶奶腿的，就让老子看看这里面到底有些什么古怪吧！”
　　说完，余会非昂首挺胸，大步流星的往前走去。
　　顺着迷雾往里走，没多久就听远处山林里传来一阵爆炸的声音，似乎是庆格尔泰所说的大路的位置。
　　看样子，那一行几十号人也遇到麻烦了，只是不知道遇到了什么麻烦，竟然动用了炸药。
　　能够拿到炸药，看来对方也不是普通人。
　　余会非也不去为他们担心，而是径自往庆格尔泰指着的方向走去。
　　结果走了没一会，就看到一道人影迎面走了过来。余会非仔细一看，那不是一道人影，而是两道！
　　余会非连忙躲了起来，暗中窥探究竟。
　　等两人靠近了，余会非愕然，下意识的叫道：“庆格尔泰？”
　　庆格尔泰也吓了一跳，他身边的人更是直接躲到了庆格尔泰的身后。
　　庆格尔泰警惕的看着这边，手里的柴刀已经瞬间落在了手里，呵斥道：“谁？”
　　随后庆格尔泰就看清楚了余会非的模样，惊讶的道：“余大哥？”
　　然后他狂喜的道：“我可找到你了。”
　　余会非道：“我不是让你回去么？你怎么又回来了？”
　　庆格尔泰带着哭腔道：“我也不知道，明明是按照翻滚下来的路往山上走的，可是走到山上后，却不是咱们滚下来的那个山头，再回头你也不见了，我怎么也走不出去……我觉得，我可能遇到鬼打墙了。”
　　余会非看向庆格尔泰身后的女孩道：“她是谁？”
　　庆格尔泰回头道：“这是徐倩，她就是我之前跟你说的那个教授带来的学生之一。我见过她，认识。我兄弟宝音就是带着他们进来的，结果就没了消息。”
　　余会非点点头，然后看着那女孩道：“徐倩是吧？”
　　徐倩点头，她有些惶恐，反正看余会非的眼神带着一种怕怕的感觉。
　　余会非道：“你们其他人呢？”
　　徐倩摇头道：“我不知道，当时教授带我们来这边后，说是要去看拜月山。结果，我们上山后，我就是上个厕所的功夫，再回来后，他们就不见了。但是他们的行李都在，我在山上等了他们好几天，也没见到人。到现在已经好几天了，我一直靠着当初大家带来的食物撑到现在。我现在没食物了，这才壮着胆子出来，想要走回去……然后就遇到庆格尔泰了。”

第147章 黄皮子庙【万更求订阅】第三更
　　余会非点点头，徐倩说的没有什么太大的逻辑漏洞，他只是有些好奇：“你们去拜月山？没事去那干什么？”
　　徐倩道：“那是因为之前我们在古林龙潭山后面，发现了一座不大的古代遗迹。遗迹里出土了一卷明朝的古卷，古卷里提到了拜月山，说是有成仙之路。
　　我们虽然不信，但是古墓里提到了这里，桑教授就打算带我们来看看。
　　结果……结果都走丢了。”
　　余会非微微皱眉，一卷明朝的古卷说这里有成仙之路……
　　庆格尔泰的爷爷说这里出现过真龙。
　　申公豹也跑来过，还吃了大亏。
　　之前四十多人的专业团队来了……
　　更早除了桑教授他们，还有专业的救援队宋队长他们也来过。
　　这么多事情凑到一起，那就不是巧合了。
　　余会非现在用脚后跟想，也知道这拜月山绝对不是什么善地。
　　只是余会非想不通，崔珏说过，这里灵气稀薄无比，不可能有什么山精妖怪存在。
　　那么，眼前这一切又是怎么回事呢……
　　难道真的有成仙之路开启，有精怪跑进来了？
　　这时候庆格尔泰嘀咕道：“我们不会真的被鬼打墙了吧？”
　　徐倩摇头道：“相对于鬼打墙，我更愿意相信这是一种科学现象。也许，这里是外星人的实验场所也说不准。”
　　听到徐倩这么说，余会非也有点心动了。不是山精不是鬼魅，难道真的是外星人？
　　带着这两个人，余会非也觉得别扭，指着外面道：“算了，我送你们出去吧。”
　　徐倩是吓坏了，一听能出去，自然是十分高兴的。
　　但是很快，余会非就发现，事情不太对劲了。
　　他也走不出去了！
　　他明明记得来的时候是从那个方向过来的，可是无论怎么走，都走不出迷雾的范围。
　　反倒是稀里糊涂的来到了一处村子口！
　　村子口有一个牌楼，牌楼已经十分破旧了，上面挂着一些红布条子，红布条子随风飘荡。
　　牌楼上的字磨损的很严重，但是还是能认出八岭村三个字来！
　　余会非竟然糊里糊涂的来到了八岭村村子口了。
　　余会非看了看边上的庆格尔泰以及徐倩，这时候余会非算是相信两人说的话了，他们是真的遇到鬼打墙了。
　　不过余会非自信有鬼神支援，自然是不怕这些邪祟的。
　　庆格尔泰和徐倩见余会非一点都不怕，十分淡定，也就逐渐镇定了下来。
　　牌楼边上有一颗半截老树，老树中间被掏空，上面放着几块跟馒头似的石头。
　　余会非皱了皱眉头，仔细看了看后，发现，那石头上还有一些字，不过已经看不清楚了。
　　就在这时，一只大手伸过来，在那石头上划拉一下，将黑灰扫开了，露出了真容，那哪里是什么石头啊？
　　分明就是两个发霉的馒头，馒头上也不知道用什么血写了一个名字，只是时间太久，已经看不清楚了。
　　那大手来的突然，吓了余会非一跳，抬头看去，只见庆格尔泰正咧着嘴对他憨厚的笑呢：“擦擦，就看清楚了。”
　　余会非还没说什么，徐倩道：“这东西不能碰……”
　　庆格尔泰嘀咕道：“一个馒头咋就不能碰了？”
　　余会非道：“这不是寻常的馒头，这是贡品。”
　　庆格尔泰挠挠头道：“贡品？别逗了，谁家的贡品放在木头桩子上啊？不都是供奉在庙里，或者神像前么？最差也是自家坟头吧？”
　　徐倩脸色有些苍白的道：“余大哥说的对，这不是一般的馒头，这真的是贡品。而且，这也不是木头桩子，这是一座庙。”
　　“庙？”庆格尔泰愣住了，指着那半截木头桩子道：“这……这算是什么庙啊？”
　　余会非道：“你爷爷没跟你说过么？”
　　庆格尔泰摇头。
　　余会非道：“古时候的东北，可不敬佛，也不尊道，这里是巫的世界。这里的巫师、巫婆信奉的不是天庭上的众神，也不是西方极乐的佛祖，而是山中精灵，地下鬼魂。
　　这些统称为神！
　　民间叫出马仙，我们称呼他们为跳大神的。
　　你太奶奶应该就是一个出马仙。”
　　庆格尔泰道：“我……我都不记得我太奶奶长啥样了。反正我爷爷是啥也不会……”
　　余会非只是莞尔一笑，一个能认出封口真龙的出马仙的儿子，会什么也不会么？这估计，也就庆格尔泰这样的傻小子才会相信。
　　余会非摇摇头，没说什么，而是对徐倩道：“你倒是知道的挺多的。”
　　徐倩道：“我是学考古的，另外我对民间文化很感兴趣，做过一些研究。我们桑教授也十分擅长民间玄学，这些都是她给我们讲过的。”
　　余会非点头：“继续说。”
　　徐倩道：“这树桩子的确是一座庙，这在出马仙当中称之为黄皮子庙。这里供奉的不是土地公、也不是山神，而是山里的黄皮大仙。
　　这种庙平时大家会点香火，贡品也很简单，没条件的放些山果，有条件的就是用野鸡血在馒头上写下自家人的名字放在这里。以求黄大仙保佑自家人平安。”
　　余会非点头：“的确是这样，看来八岭村的人信这个。所以才会保留着这样的一座小庙，并且还有贡品。”
　　然后余会非道：“这么看来的话，我们应该是在村子的西南方了。”
　　庆格尔泰道：“你咋知道？”
　　徐倩道：“黄皮子是山中精怪，他们挖洞穴局，属性是土属性。所以，黄皮子庙也应该放在善土之位，西南是八卦里的坤位，坤位代表着土行。所以，一般情况下，黄皮子庙都会建造在村子的西南方。”
　　庆格尔泰全程挠头皮，显然以他的脑子有点转不过弯来，听这些就跟听天书似的。
　　不过余会非也没指望他能听懂，就在这时，徐倩的表情忽然变得惊慌起来，指着余会非的身后道：“有有有……”
　　不用她说，余会非也感觉到一股诡异的目光落在自己的身上，看得他浑身发冷，头皮发麻。
　　余会非缓缓转身看过去，只见村子里，雾蒙蒙间，一道人影站在那。
　　那人影随风轻微的晃动着，也看不清是男是女。
　　余会非眯了眯眼睛道：“你们在这，我去看看是个什么人。”
　　余会非是艺高人胆大，直接走了过去。
　　走近了，那人也逐渐看清楚了，那是一个穿着破布衣衫，带着一狗皮帽子，骨瘦如柴的老人，老人看着余会非，用低沉的声音问道：“走……”
　　余会非一愣，没想到对方一开口就是让他走。
　　余会非试探着问道：“老爷子，我能问您一个问题么？”
　　老人微微抬起眼皮来，露出一双浑浊的眸子，他看着余会非道：“快走，否则就走不了了。”
　　余会非刚要说什么，就见老人身后的迷雾里又出现好几道人影，这些人就跟鬼魂似的，走路摇摇晃晃的……
　　余会非正要问老人那些人是什么人的时候，他愕然的发现，眼前哪里有什么老人啊？
　　眼前分明就是一个稻草人！
　　稻草人带着狗皮帽子，一身破布衣服随风摇晃。
　　那一刹那，哪怕是见过鬼神的余会非都觉得头皮要炸开了！
　　他发誓，他刚刚的确见到了一个皮肤干瘪的老人，可是咋就一转眼，这大活人就变成了稻草人了呢？
　　没等余会非说什么呢，就听迷雾里传来一声怒吼：“你是谁？”
　　余会非道：“我……路过的。”
　　“那么大声说话，你瞧不起谁呢？”
　　“气死我了，打他！”
　　然后那群人咆哮着就冲了过来，余会非看得清楚，这些人手里不是拎着菜刀，就是镰刀，最差的也是扁担！
　　这群人有男有女，一个个的面目狰狞，双目仿佛能喷出无穷怒火来似的。
　　余会非就纳闷了，他已经很小声说话了，怎么就大声了？
　　这些家伙也太容易暴怒了吧？
　　余会非转身就跑，同时招呼一声庆格尔泰他们：“跑啊！”
　　徐倩转身就跑。
　　而庆格尔泰这憨小子竟然掏出砍柴刀来大吼一声：“我断后！”
　　余会非这叫一个无语啊，人家几十号人，你断个屁的后啊！他一把揪住庆格尔泰的后衣领子，拖着就跑。
　　余会非现在的力气比不上牛头马面，但是也不小了，寻常一百斤的东西，单手就能拖走。
　　这也是得益于他每天抱着大石头跑马拉松的结果，体力、力气、耐力惊人。
　　余会非跑的飞快，徐倩跑的也不慢，庆格尔泰反应过来该跑的时候，跑的比两人还快！
　　对此，余会非又是一阵无语啊，感情这憨货小子也知道怕啊！
　　而且庆格尔泰是越跑越快，余会非本来想拉着他的，但是徐倩体力跟不上了，余会非不得慢点等她。
　　再一抬头，庆格尔泰都快跑没影了。
　　余会非心头一颤，生怕庆格尔泰再来个鬼打墙彻底的跑没影了。
　　余会非刚要开口，就听庆格尔泰哈哈大笑道：“快点啊，没有鬼打墙的感觉真爽，跑的真过瘾！唉呀妈呀！”
　　然后就见庆格尔泰猛然刹车，怪叫一声转身就往回跑。
　　余会非顿时有种不好的预感，然后他最担心的事情发生了！
　　只见那些发疯了的村民们竟然从他们前面的迷雾里冲了出来，同时漫天的石头往这边砸啊！
　　余会非赶紧刹车，转身带着徐倩又往回跑。
　　又跑了一会，好不容易甩开了村民了，余会非一把拉住庆格尔泰和徐倩道：“别跑了，我们八成又遇到鬼打墙了。”
　　庆格尔泰带着哭腔道：“不至于吧？我们这次应该是跑出来了吧？否则，我们应该再跟他们迎面对上才对啊。”
　　话音才落，徐倩带着哭腔道：“大哥，你别说话了行么？”
　　庆格尔泰道：“咋了？”
　　余会非抬头看着前方迷雾里冲出来的那群人，咧咧嘴道：“你TM是乌鸦成精吧？”
　　庆格尔泰回头看去，只见那些凶狠的村民又杀了出来，不过人数似乎少了一些，只剩下二十来人了！
　　徐倩道：“怎么办？跑吧？”
　　庆格尔泰则一梗脖子道：“跑啥啊？都鬼打墙了，跑不出去了，跟他们拼了！”
　　说完，这憨货小子又掏出了开山刀。
　　徐倩道：“别闹了，人家那么多人呢。”
　　余会非道：“徐倩，这次这小子算是说对了。咱们既然陷入鬼打墙了，再怎么跑也没用了，只会消耗自己的体力。与其浪费体力，不如全力拼一把了。”
　　徐倩带着哭腔道：“可是，他们好几十人呢。”
　　余会非拍了拍徐倩的脑袋，对她温和的笑了笑：“没事，有我呢。”
　　简单的一句话，简单的一个笑容，在这浓雾当中的黑暗里就如同一缕光一般，照进了徐倩的内心。她也不知道为什么，明明眼前的局面是不可能的局面，但是被眼前这个男人这么一说，她竟然踏实了许多。
　　她不知道，这其实就是功德纹的作用，功德纹的效果就是让人潜意识的意识到，这是一个好人。
　　对于好人，大家自然是选择信任的，所以余会非的话才会那么有感染力。
　　当然，还有一个原因，那就是余会非的自信！
　　虽然对面人不少，但是余会非自问自己的底牌足够应对了，所以他并不慌乱，相反，还有点即将干架的小兴奋！
　　自从从奥林匹斯山上回来后，余会非从没懈怠过自己的修行。
　　除了喝多了，没办法以外，基本上每天都在修行蝉九鞘，再加上，牛头马面、黑白无常的操练，他现在的身手不说是武林高手，以一当百吧，却也和当初是云泥之别了。打个七八个人，还是没问题的。
　　唯一可惜的是，这次不能用老战术跑死对方了……
　　听说要干架了，庆格尔泰抡着膀子就要冲上去，余会非一把将他揪了回来道：“你保护徐倩。”
　　庆格尔泰道：“我保护她，那你呢？”
　　余会非道：“这些人交给我就行了。”
　　庆格尔泰挠挠头道：“余大哥，对面可有二十号人呢！”

第148章 恶战【万更求订阅】第一更
　　余会非摇头：“无妨，你余大哥今天就让你见识下，什么叫以一当百，什么叫一夫当关！”
　　说完，余会非一撸袖子，从背包里掏出两根甩棍出来，随手一甩，棍子有一米长！
　　他本来打算动用猎刀的，但是考虑到对方都是人，闹出人命来，自己也麻烦后，他选择了这根甩棍。
　　余会非一手一只甩棍，一个人面对二十多人走了过去！
　　看到这一幕徐倩和庆格尔泰都看呆了……
　　这种一人面对千万人，吾往矣，绝不怂的场面，一般只有在小说和电影里才会有的。
　　万万没想到，现实中真有人敢一个人对二十人啊！
　　“打他！”村民们里面有人大吼。
　　余会非指着一个地中海男子骂道：“曹，就你嗓门大，就揍你了！”
　　说完，余会非轮着棍子就冲了上去。
　　余会非一开始想的很简单，那就是利用黑白无常训练他的身法，跟敌人玩游击战。
　　反正他体力好，耐力足，绝对能干翻对方。
　　但是真打起来，余会非就想骂娘了，同时也第一次明白了白无常常挂在嘴边的话：“这身法吧，面对群殴的时候，其实用处有限。”
　　当时余会非还不懂，现在他懂了。
　　那二十来人一拥而上，他往哪躲啊？四面八方都是人，棍棒、刀子同时来，根本做不到电影里的片叶不沾身！
　　电光火石间，余会非脑海中闪过了黑无常对他说过的话：“打架啊，尤其是群架，其实就是比谁狠！但是狠也有技巧，以轻伤换重伤，以重伤换命就是技巧！我们教你的身法，做不到那么玄乎的左冲右突无敌，但是，你可以在关键时刻选择用什么地方去挡刀子！”
　　一瞬间，余会非眼中闪过一抹明悟。
　　眼看着四周的棍子，刀子都来了。
　　余会非身体就跟一条蛇似的，一阵扭曲，避开要害，任凭对方棍子打在自己宽厚的后背上，肩膀上，肚子上，刀子扎在肉多的地方……
　　同时，余会非双手抡起甩棍！
　　他的臂力早就不是当初的街边小菜鸡了，一棍子下去不说开山裂石，把人打晕还是没问题的。
　　一棍子下去，对方一百来斤的体格，直接被余会非打的踉跄后退，闷哼中骨断筋折！
　　同时间，两棍子甩出去，又是两人倒地。
　　同时他也被人打中身体，一个踉跄。
　　余会非顺势往前一仆撞倒了两人，跟着抡起棍子对着两人的脑袋就是一击补刀，两人被打的鲜血横流，当场就晕死了过去。
　　同时余会非手里的甩棍也断了……
　　“曹，奸商！”余会非忍不住骂娘。
　　好在地上石头有很多，他随手抓起一块石头，抓到附近的人就是一石头拍了上去，对方当场倒地。
　　余会非扭曲身体，斜挎一步出去，本该砸脑袋的棍子直接拍在了他的后背上。
　　同时一刀划开了余会非的衣服，将他的胳膊划出一道口子来……
　　余会非也不客气，转身就是一石头，将对方的胳膊打断。
　　结果石头没抓住，飞了出去，砸在了另外一个人的脚后跟上，那家伙当场就躺在地上起不来了。
　　余会非硬抗了一扁担的同时，一脚踹开对方，抢过扁担，然后就是一顿乱抡！
　　愣是被他轮躺下三个人！
　　这么一个照面，三五下之间，余会非竟然干翻了对方一半人。
　　原本气势汹汹，一个个如同暴徒一般的村民竟然也被余会非这凶狠的模样吓到了，一时间竟然没敢上前来。
　　余会非对着他们大吼一声：“操你大爷的，来啊！继续啊！”
　　“打他！”地中海大叫，其他人还没动呢。
　　余会非一个健步冲了上去，速度非常快，一扁担拍在了他的胸口，骨头断裂的声音清晰可闻！地中海直接横飞出去一米多远！
　　余会非大吼一声，就杀向其他人。
　　那些人也被余会非杀破胆了，竟然转身就跑。
　　余会非见此，连忙对庆格尔泰和徐倩喊道：“跟上！他们没有鬼打墙，跟他们出去！”
　　庆格尔泰和徐倩原本都被眼前的场面惊呆了，被余会非一吼才回过神来，连忙跟了上去。
　　余会非在前面跑，同时大吼着：“给老子站住！”
　　剩下的八九个村民哪敢停下啊，二十人瞬间被干翻了一半，而且这货不躲不避，直接对着刀子硬冲啊！力气大如牛，胆量更是大的吓人，他们真是怕了。
　　跟着这些人果然再没有遇到鬼打墙，一口气跑到了八岭村村子口。
　　那八九个人进了村子后，余会非赶紧停了下来。
　　庆格尔泰担心的问道：“余大哥，你没事吧？”
　　徐倩道：“我帮你包扎一下吧？”
　　余会非摇头道：“没事，死不了，就是有点疼……”
　　一说到疼，余会非之前那股气散了，然后只觉得全身酸疼，骨头架子都快散了，尤其是那些刀口，火辣辣的疼啊。
　　虽然余会非不怕死，但是这疼起来，也真要命啊……
　　就在这时，村子里走出来一人，那人佝偻着后辈，看模样上了一把年纪了。
　　余会非挡在庆格尔泰他们身前。
　　老人操这一口沙哑的口音道：“外乡人，是你打了我们村子的人？”
　　余会非一仰头道：“是，咋了？”
　　老人咧嘴笑了，笑的有些狰狞：“这么多年了，我还没遇到过你这样猖狂的外村人！”
　　余会非不以为然的道：“说真的，我也没遇到过你们这么狂的人。
　　咋的？不服？
　　不服那咱们就继续干！”
　　老人瞥了一眼余会非，摇摇头：“你想死，那我就成全你。”
　　说话间，老人身后出现了密密麻麻的身影，足足有一百多人！
　　余会非看到这幅光景，脑门上也都是冷汗。
　　他刚刚能杀出来，那是对方的确人少，而且他的确够狠，再加上身法不错，这才有了那样的战果。
　　但是真让他以一敌百，还是一百多，他也没信心了。
　　余会非估摸着，如果他复活的时候，不能吓哭对方的话，那估计他活过来的时候就是被再次拍死的时候。
　　那绝对是一个无限循环的苦逼过程……
　　庆格尔泰和徐倩的脸色已经无比的苍白了，哪怕是憨货庆格尔泰也知道，这次是真的打不过了。
　　不过庆格尔泰不愧是蒙古人的后人，在这种绝境的情况下，他不但没怂，反而甩开膀子对余会非喊道：“余大哥，这次我跟你一起上！大不了十六年后又是一条好汉！”
　　余会非瞥了一眼这小子的胡子茬子，问道：“你真的只有十六岁？”
　　庆格尔泰点头道：“啊，咋了？”
　　徐倩道：“我以为你二十多了呢……”
　　然后徐倩也拿着一块石头站在了余会非身边道：“这次也算上我吧，反正跑不掉了，拼一把是一把。”
　　余会非看了看两人，然后笑了，无比豪迈的问道：“你们信我么？”
　　两人点头。
　　余会非满意的笑了，然后指着前面那一百多人道：“你们既然信我，那我就得做出点事儿来了。这样吧，我带你们扫平这村子，如何？”
　　此话一出，别说他们两了，八岭村的人都愣住了。
　　一个人扫平他们一百二十多人？更何况，他们村子可不止这点人啊，后面还有人呢。
　　真打起来，拉出三百人来没问题啊！
　　老头怒极而笑道：“你还真不把我们放在眼里啊，一起上，给我打死他！”
　　余会非也笑了：“你们也真不把本局长放在眼里啊，打死我？奶奶腿的，老子不想死，就凭你们也能杀我？”
　　就在这时，两声闷哼传来，余会非猛然回头，却刚好看到庆格尔泰和徐倩被人敲了闷棍倒在了地上。
　　却是之前被余会非打倒的人又追上来偷袭了两人。
　　余会非眉毛一挑，一个健步冲了上去，一脚将对方踹开，同时一扁担将另外一人打飞了出去。
　　“上！”老人一声吼。
　　那一百多号人嗷嗷叫着冲了上来。
　　余会非回头看过去，咧嘴一笑，一口洁白的牙齿在黑暗中显得格外的洁白，寒光闪烁！
　　余会非道：“本局长不发威，真当本局长是病猫啊！”
　　说话间，余会非一跺脚，站直了身子，挺胸抬头，傲视前方。
　　当一百多号人冲到他面前不足五米的时候。
　　余会非大吼一声：“召唤，牛头！”
　　下一刻，天空出现一道漆黑的门户，同时一道魁梧的身影从天而降，轰的一生砸在众人和余会非的中间。
　　那一瞬间，不仅是那一百多号人懵了，就连牛头都有点懵了。
　　因为这货正在蹲厕所呢，结果还没擦屁股呢，脚下一空，直接掉了下来。
　　再一抬头，一百多号人看着他呢……
　　那感觉……他真想一头撞死在地上。
　　余会非见此，也是一阵无语啊，本打算叫出最威猛，最能镇场子的牛头出来给自己镇镇场子，压压邪祟。
　　结果牛头竟然是光着屁股出来的，甚至屁股上还挂着一个长条物体，那玩意随风荡漾了几下，掉在了地上。
　　瞬间一股恶臭随着风扩散开来……

第149章 横扫【万更求订阅】第二更
　　余会非往后退了退，捂着鼻子道：“牛哥，你这……中午吃啥了？”
　　牛头听到余会非的声音，这才回过头来，看了一眼余会非道：“小鱼？”
　　随后牛头眉毛挑了起来：“谁把你伤成这样啊？”
　　听到这话，余会非心中一暖，果然是好兄弟，这时候不在乎自己光着屁股出场，而是关心他的伤势。
　　但是下一刻，余会非就想吃牛肉了。
　　牛头来了一句：“干的漂亮啊！”
　　余会非老脸乌黑的道：“牛哥，没空跟你解释了。我这召唤术，只能维持你十分钟的时间。十分钟之内你不帮我解决问题，我就要被解决了！”
　　牛头这才意识到事情的严重性，咧咧嘴，不屑的道：“有牛哥在呢，你怕个屁啊！”
　　余会非不得不承认，牛头这种天下有我君莫愁的霸气，还是很给力的，至少看着就很牛逼。
　　但是……
　　下一刻，牛头伸出一只大手道：“有手纸么？擦擦屁股。”
　　余会非那叫一个暴汗啊，前一刻还装逼如风，下一刻就掉进水坑，这着实让人别扭啊。
　　余会非道：“暂时没有。”
　　牛头点点头，也不在意……
　　就在这时，老头村长又开口了：“装神弄鬼，揍他！”
　　村民们回过神来了，怒吼一声，一百二十多人再次杀了过来。
　　其中一个头发挺长的，穿着白衬衫的男子冲的最往前，他下手也是狠辣，一钢管就砸在了牛头的脑袋上。
　　结果牛头只是挠了挠头，一点事都没有。
　　白衬衫男子顿时有点懵逼……
　　牛头看了他一眼，然后眼睛一亮，下一刻，就见牛头伸出大手一把抓住了那男子。
　　男子就如同落入了巨龙手里的小鸡崽子似的，完全没有抵抗力啊。
　　被牛头随手抓过来，塞在了屁股底下，然后用屁股在他的白衬衫上这顿蹭啊！
　　当真是牛头不出手则以，一出手，真的镇场子，镇邪祟啊。
　　反正那一瞬间村民们直接集体立正，以牛头为中心，方圆三米之内，一个人都没有！
　　只有那白衬衫男子在哀嚎。
　　正所谓杀人不过头点地，挨揍他们不怕，甚至死亡他们也不怕，但是被人抓过去当开屁股纸用，这谁受得了啊！
　　余会非看到这一幕脑门上也都是暴汗如雨，同时他也有些同情那个白衬衫村民了。
　　牛头擦完了屁股，站起来，提上了裤子，掰了掰手指道：“你们……一起上吧？”
　　老头村长回过神来了，指着牛头怒吼一声：“一起上！弄死他！”0
　　村民们嗷嗷叫着冲了上来，牛头嘿嘿一笑，探出双臂！
　　任凭两根铁管砸在胳膊上，然后那铁管就跟砸在了水泥地上似的，直接崩开了！
　　牛头大手前伸，顺势一探，抓到了两人的脖子，然后就如同提溜小鸡子似的，一把提溜了起来。凌空一扔，他顺势抓住了两人的脚踝，然后他直接拿那两人当兵器用了。
　　一步跨出，双手轮起，一路扫过去，只见一时间人仰马翻！
　　牛头就跟虎入鸡崽群一般，所过之处，一划拉就倒一地，再一划拉，又躺下一片。
　　牛头所过之处，不是飞的就是躺的，最倒霉的是直接被他当兵器用的，那简直就是用自己的肉身去对抗同伴的铁棍和刀子。
　　“牛哥，时间不多了。”余会非喊着。
　　牛头嗯了一生，开始加速了。
　　他就如同一头蛮牛一般，冲进了人群当中。
　　那一瞬间，人群就跟炸锅了似的，一片片的人飞上天空！
　　落下来的时候，一个个的不死也伤的不轻，反正短时间内爬不起来了。
　　能爬起来的，余会非过去就补上一棍子，顿时就老实了。
　　牛头十分干脆利落，一个冲锋过去，再一个冲锋回来，一百二十多人全部报废！
　　余会非看到这场面，心中也是震撼无比。
　　他知道牛头战斗力强，肉身强横的不讲道理。
　　但是真没想到会恐怖如斯……
　　不仅仅是他，村民们都被打的胆寒了。
　　那老头村长更是站在原地，两腿发颤了，说话的声音都自带颤音道：“你你你……你是人是鬼啊？”
　　牛头瞥了他一眼道：“鬼？鬼可没资格跟老子说话，给老子提鞋都不够格。”
　　余会非走上前来，看着老头村长道：“老爷子，咱们能聊聊了么？”
　　老头村长带着哭腔道：“只要你讲文明懂礼貌，不打人，能聊。”
　　余会非顿时乐了，丫的个老流氓还跟他讲文明懂礼貌？不打人？
　　余会非要是不看他一把年纪了，真想一巴掌拍死他！
　　余会非看看时间，差不多到十分钟了，掐准最后一秒，余会非打了个响指道：“牛哥，没事儿了，回去吧。”
　　牛头点了点头，然后道：“下次我上厕所的时候别叫我啊……”
　　余会非一阵无语，他也不想啊，问题是他也不会未卜先知啊。
　　随后牛头化为一团黑暗融入地下，消失不见了。
　　这一幕，村民们和老头村长看得是真真切切。
　　顿时再看余会非的时候，就如同看魔神一般了，不敢嚣张了。
　　余会非道：“把我那两朋友带上……老爷们别砰女人！告诉你们，别让爷爷不高兴，否则屠了你们！”
　　一群人不敢吭声了，找了两个妇女抬着徐倩，两个老爷们抬着庆格尔泰跟了上来。
　　老头直接带着余会非去了村委会，到了村子里，余会非才发现，村子里并不像外面那么荒凉，人还是有一些的，男人女人，小孩都有。
　　村委会不大，但是各种用具齐全，还有火烤。
　　余会非坐了下来，庆格尔泰和徐倩就躺在边上，有人给她们擦脸。
　　也有人在帮余会非包扎，毕竟之前血拼的时候，余会非也受了不少的伤。
　　不过他的肉身的确比以前好了太多了，虽然伤口不少，但是短短的时间内，竟然有结痂的迹象了。消了毒、上了药，绑上一圈绷带，余会非只觉得自己的伤已经痊愈了似的，完全不碍事了。
　　看到这一幕，村民们到是没有太大的反应，现在余会非在他们眼里，那就是民间传闻中的神仙，做出啥事来都不奇怪。
　　余会非看着眼前的老头，道：“说说吧，咋称呼啊？还有，你们这是干啥啊？一个个脾气那么暴躁，一言不合就喊打喊杀的。”
　　老头村长叹了口气道：“我叫胡德福，是这个村子的村长。至于你说我们为啥脾气暴躁，说真的多，我们也不知道为啥。”
　　余会非愣住了：“啥？”
　　胡德福道：“这事儿大概要从五十多年前说起了，当时我们村子里不远处，出过真龙。”
　　又听到真龙了，余会非心头一颤，认真的听了起来。
　　胡德福仔细的说了一遍，内容大致上和庆格尔泰的爷爷说的差不多。不过一些细节略有不同，例如，当时下了四十多天的大雨，河道里到处都是死鱼死虾，场面十分的诡异。
　　再就是，龙死后，他们看到有黑雾遮天。
　　也是从那天开始，雾气开始越来越重，覆盖的面积也是越来越大。
　　同时，山林里的各种动物都开始变得越来越暴躁，性格十分的易怒。这期间，狼群竟然敢白天袭击村子，兔子敢咬老虎，老鼠成群结队的和猫干架……
　　各种诡异的场面频繁出现。
　　闹得整个村子鸡犬不宁。
　　有人说，是有人动了龙骨，龙有怨气，感染了村民和生灵，让大家都能感受到他的怒火。
　　也有人说是雾气太大，人也好，动物也罢，在这种环境下久了，就得了抑郁症。
　　反正说法很多……
　　但是不管什么说法，这雾气一天比一天浓，扩散的面积也是一天比一天的大，人们的脾气更是一天比一天的火爆。
　　好在，人类终究是理智的，知道自家人不能打，还能克制。
　　但是，一旦有外人来，那就是一肚子的怨气找到了发泄桶了，根本不是外人做的好与坏的问题，而是大家瞪大了眼珠子，变着法的找理由干一架……根本停不下来。
　　其实他们也知道那样做是不对的，但是就是控制不住自己的火气。
　　为了保护外来人不被村子里的人伤害，也为了村民们不至于因为失控而锒铛入狱，村长只能下令，封锁了村子。
　　而且，来人就打，打出恐怖的名气来，好让人不敢来这里。
　　但是最诡异的还是最近这几天。
　　大家的脾气越来越大了，看到外来的人，恨不得直接杀了。
　　只是万万没想到会遇到余会非这么个怪物，不但没被杀，反而把他们好顿揍。
　　这一顿揍之下，他们发现自己竟然怂了，毛脾气都没有了。
　　听到这里，余会非笑了：“你们这不是脾气暴躁啊，你们这是欺软怕硬啊。”
　　老头老脸微红道：“这……说真的，自己的脾气，我自己都有点看不懂了。”
　　余会非点点头，拿出一张照片来，那是当初宋队长他们在秀林村里的合影，问道：“老爷子，咱们也算不打不相识了，你帮我看看你见过这些人没有？”

第150章 阴阳【万更求订阅】第三更
　　老头拿过照片来看了看后，摇头道：“没见过。”
　　“没见过？”余会非愣住了。
　　按理来说，想去拜月山，到八岭村休整一下，应该是很正常而合理的步骤啊。
　　难道宋队长他们直奔的拜月山？
　　还是说，申公豹那孙子在骗他，宋队长他们压根没来过？
　　“你等会，我问问其他人去。”村长道。
　　余会非点头，坐在那等着。
　　老村长出去了没多久就回来了，屁股刚坐下，庆格尔泰就醒了。
　　他瞪着一双大眼睛，看着屋子里朦龙的灯光，以及灯光下的余会非，问道：“余大哥，咱们是死了么？”
　　余会非给他脑袋上一个暴栗，疼的这小子呲牙咧嘴的坐了起来，喊着：“疼疼疼……”
　　“疼就说明没死，没死你就安静一会。”余会非道。
　　庆格尔泰发现自己没死后，显得十分的诧异，不过更多的还是高兴。
　　毕竟，没人愿意死啊……
　　看着这个有点没心没肺的傻憨直，余会非其实挺羡慕他的。
　　这样的人的一辈子，真的不会去考虑太多的东西，一切随性而为，烦恼少……
　　没多久，徐倩也醒了，徐倩的表现就比庆格尔泰镇定多了，她坐在那两眼发直，时不时的看一眼余会非。
　　眼神尽是错愕之色，显然她是想不通，余会非是怎么凭借一个人将他们从一百多人的围殴中救出来的。
　　而且，看情况，他们似乎成了八岭村的座上宾了。
　　村长道：“我问过了，有人看过他们，还追过他们，不过没追上。”
　　余会非道：“那你知道他们去哪了么？”
　　村长眉头紧锁，不吭声了。
　　余会非道：“哎……村长，你倒是说话啊。”
　　胡村长叹了口气道：“不是我不说，而是我怕我说了，你有危险。”
　　余会非道：“你觉得那比你带一百二十多人打我，还危险么？”
　　老爷子老脸发红，然后干咳一声道：“说真的，可能更危险。”
　　余会非愣住了：“更危险？”
　　老爷子点头：“这么说吧，你是从西南过来的，应该看到我们村子的黄皮子庙了吧？”
　　余会非点头。
　　老爷子道：“黄皮子庙正对面，就是拜月山。”
　　余会非想了想，他们其实不是从西南过来的，而是从东南过来的，只不过后来迷了路，一路弯弯绕绕，也不知道是鬼打墙，还是怎么的，最终才绕到了村子西南边。
　　西南边那座山他只能看到一个山影子，看不清楚全貌。
　　余会非道：“拜月山，对，我知道，他们应该是上了拜月山了。
　　老爷子，你对拜月山了解多少？能跟我说说么？我是上去救人，别的没什么可图的。”
　　老爷子道：“若是一般人我肯定不说了，怕说了，对方好奇心重上去了丢了性命，那就不好了。
　　但是你不一样，你是有大本事的人，应该没事……”
　　说道应该两个字的时候，老爷子有点心虚。
　　显然，老爷子说这些，也不完全是好心。
　　毕竟，村子里一百多人被揍了一顿，换了谁心里都不好顺气。
　　余会非也不点破，只是问道：“说说吧。”
　　老爷子想了想后，道：“知道那为啥叫拜月山么？”
　　余会非摇头。
　　老爷子道：“我们村子门口的黄皮子庙，据说古时候是真有黄大仙光临的。每逢月圆之夜，都有那一米高、白眉的黄大仙去那庙上拜月。而那个时候，月亮的方向，就在拜月山的方向。位置也刚刚好，月亮站在拜月山的山头上，所以起名叫拜月山。
　　不过这就是个传闻，到了今时今日，我们已经没见过黄大仙了。”
　　说到这，老爷子喝了口水，润了润喉咙后，借助昏暗的烛光，凑到了众人面前。
　　这老头全身干瘪，就跟个披了一层人皮的骷髅似的，看得人瘆得慌。
　　不过余会非并不怕，毕竟，对方更怕他。
　　但是徐倩却吓得不停的往庆格尔泰身后躲，脸色煞白煞白的。
　　老爷子道：“你想去拜月山，那我得提醒你。自从出过真龙后，那拜月山就是第一凶地。上去的人就没有下来过，没人知道上面有什么，也没人知道那上面到底有什么秘密。我们好奇，但是我们不愿意冒险。
　　不过，最近那拜月山上有灰色的龙气浮现，气若真龙，盘旋于空中。尤其是正月十五的时候，龙气绕着月亮盘旋，十分的神异。
　　我估计，你朋友他们过来，就是奔着这个来的。”
　　余会非道：“这我就不清楚了。”
　　就在这时，外面传来一阵喧哗。
　　跟这就有人怒吼：“揍他们！”
　　然后就是一片混乱。
　　余会非和村长对望一眼，连忙出去查看情况。
　　其实不看余会非也知道，应该是那四十来人到了。
　　果然，等余会非出去的时候，就看到四十多全副武装，有男有女的人，被一百多村民围在里面。
　　有人那扁担拍他们，外面还有人用石头扔他们。
　　里面的人有准备，手里有盾牌，能挡住石头，但是因为没有火器，手里的电棍也够不到外面的人，只能被动防守。
　　里面有人喊着：“诸位老乡，不要打了，我们没有恶意！我们就是路过！”
　　余会非也没有上前当和事佬的意思，他就抱着膀子带着庆格尔泰和徐倩站在角落里，没有火光的地方看热闹。
　　他想看看这些人到底都带了些什么底牌，而且到底是一些什么人。
　　之前他就听到过爆炸的声音，他怀疑这些人身上有炸药、雷管之类的东西。这些人从某种意义上来说，可比村民们危险多了。若是他们的目标一致，很可能会成为余会非路上的麻烦。
　　多了解一下对方，总是好的。
　　这时候村长出来了，看到这些人手持盾牌好。
　　前一刻对余会非还和和气气的村长，下一刻，眼睛都快竖起来了，指着人群就骂：“一群王八蛋，竟然还带盾牌不让我们打？真是岂有此理，给我打！”
　　余会非一听，顿时一阵无语啊。
　　这村长还真是欺软怕硬的主啊，一肚子的脾气，也是对人下药。
　　而且这理由简直也是没谁了。
　　不过村长的号召力就是强，随着他一生令下，一百来人大吼着就冲了上去。
　　那四十人眼看情况不妙，立刻有人大喊：“突围，出村！”
　　这四十人的确训练有素，电棍，盾牌，外加一些质量明显比余会非那好太多的甩棍，愣是让一百多人无法近身伤人。
　　有些激进的村民，还被他们电伤了，不得不后退。
　　余会非就听村长在那骂：“要不是我们有一百多人被打伤了，用人堆都堆死这些孙子。”
　　余会非有些不好意思了，毕竟，那一百多人都是他叫牛头打的。
　　身边的徐倩听到这话，看了一眼余会非。
　　余会非一仰头道：“别看了，你余大哥神武盖世，以一当百，于千军万马中取上将首级，如囊中取物一般容易。看到那老头没，就是被你余大哥我囊中取物了，所以对我们客客气气的。再看看那四十个挫货，人挺多，战斗力真渣啊。”
　　对于余会非的话，庆格尔泰是深信不疑，看余会非的眼神都带星星的。
　　不过徐倩却带着几分怀疑之色，显然这女孩要聪明的多。
　　余会非看了看对方的头发，又看了看对方胸口，默默的嘀咕了一句：“哎呀我操……都说头发长见识短，胸大无脑。这丫头怎么反着来啊？看来古之圣贤也有错的时候啊……”
　　胡思乱想的时候，那四十人已经被村民们打出村子了，然后狼狈的跑掉了。
　　余会非摇摇头，嘀咕道：“这战斗力，渣的就跟没有似的。”
　　重新坐下，余会非继续刚才的话题，问道：“老爷子，再说说拜月山呗。”
　　老爷子看到余会非后，眼神瞬间柔和了起来，这是典型的欺软怕硬啊。
　　老爷子抽了一口烟后，道：“其实，也没什么可说的了。反正啊，那山上凶险，你最好不要上去。上去了，出了什么事儿，你可别怪我们没提醒你啊。你下来的时候，就别找我们麻烦了。”
　　余会非一听，顿时乐了，感情这老头说了这么多，主要是不想他再来了啊。
　　余会非笑了笑道：“放心，我不仅不来了，你们这的情况，我保证也不对外说。不过我就想不通了，你们这里既然这么糟糕，为啥不搬家呢？”
　　老爷子看了一眼余会非，问道：“这里出过真龙，真龙之地，你愿意离开么？”
　　庆格尔泰嘀咕道：“的确不愿意。”
　　余会非白了他一眼，看着老爷子呵呵笑道：“别闹，你是没钱出去买房吧？”
　　老爷子一听，气得一拍桌子：“你知道你还问？好几百号人出去，吃啥住啥啊？”
　　余会非一阵无言，还真让他说中了啊。
　　不过想想也是，一村子，几百号人，那是说搬走就搬走的么？
　　老爷子叹了口气道：“而且，就他们这破脾气。说真的，出去了，不被人打死就打死人了，还是在这里安逸。”
　　余会非想想这些人欺软怕硬的臭脾气，也的确不适合外面的和谐社会。
　　余会非又问道：“外面这浓雾，你们是怎么分辨东南西北的啊？我们咋总觉得鬼打墙呢？”
　　老爷子道：“的确是鬼打墙……不过我们村子里以前有个能人。他告诉过我们一招破解鬼打墙的方法。”
　　余会非眼睛一亮：“什么办法？”
　　老爷子道：“所谓的鬼打墙啊，其实就是一种阴邪入体产生的幻觉。这阴邪呢，其实在中医里有过介绍……具体的，你自己看书去，我就不多说了。
　　总的来说，就是阴阳相克，破此局。
　　每一个人就是一团阳火，一个人的时候，阳火虚弱，阴邪趁虚而入，就容易中招。
　　但是人多之后，阳火抱团，阳气旺盛，阴邪避讳，自然就不中招了。
　　所以，我们村子里的人要么不出去，要么就一群人一起行动。”
　　余会非狐疑的看着村长道：“我咋觉得你们是怕落单干不过别人，故意抱团，方便群殴呢？”
　　老村长也不避讳，点头道：“也有这个意思。”

第151章 拜月山
　　余会非看看庆格尔泰以及徐倩，苦笑道：“你这方法，对我们三个来说不实用啊。要不，你找人把他们送出去？”
　　老村长到是不介意：“你不怕他们半路被打死的话，你可以让我的人护送他们单独出去。说真的，就算是我，出了这屋子，到了外面，呵呵……也容易翻脸啊。”
　　余会非这才发现，这屋子的门窗都是封死的，一点雾气都进不来。
　　老村长道：“说不清这原理，就当是捂严实了，心里踏实，不容易生气。”
　　余会非点点头，表示理解。
　　老村长问：“还用我们送他们出去么？”
　　余会非赶紧摇头道“算了，你还是让你的人带我去拜月山吧。”
　　老村长顿时一副苦瓜脸：“这个……”
　　余会非道：“不用上山，带我走出这迷雾就行。”
　　老村长松了口气：“那还行，不过说好了，不上山啊。”
　　余会非点头答应了。
　　然后老村长对外面嚷嚷着：“东子？东子？”
　　跟着就听一人道：“东子一身的屎，还在洗澡洗衣服呢。”
　　听到这话，余会非差点就乐了，感情那被牛头当开屁股纸用的倒霉孩子叫东子啊。
　　老村长也是一脸的尴尬，竟然把这事给忘记了。
　　然后老村长又喊来一个叫永强的光头。光头面向很凶，一脸的不耐烦的进来了，嘴里还嚷嚷着：“喊啥喊啥，我正找人干架呢！”
　　不过当光头看到余会非后，立刻缩了缩脖子，笑道：“嗨，兄弟好，抽烟吗？”
　　村长道：“你先别忙着干架了，你找几个人带着这位……嗯，去趟拜月山。”
　　光头一听，吓得当场就要跪下了：“村长，你还是杀了我吧。”
　　看到光头吓成这个样子，余会非也是纳闷了，那地方有那么邪乎么？本地人都这么怕？
　　村长道：“别废话，不让你上山。走出迷雾，看到山就行了。”
　　光头永强闻言，这才松了口气。
　　永强办事效率很高，很快就在他一顿板砖、棍子之下，强行抓来几个壮丁凑阳火。
　　加上余会非三人，他们刚好十二个人。
　　九为阳数，去十二，回来九人刚好破局。
　　十二个人出了村子，果然不再迷路了，甚至脑子都清醒了不少。
　　这一刻，余会非着实觉得神异。
　　到是徐倩道：“我怀疑是磁场，人体本身就有磁场。人体磁场出了问题，就容易迷路。但是人多的时候，形成了一个可以对抗自然微弱磁场的全新磁场后，就可以屏蔽自然磁场，不至于迷路了。”
　　对于这些科学的说法，余会非一向是呵呵一笑。
　　其实在余会非眼里，无论是科学还是玄学，又或者是神学，都不过是人类认知自然的一种手段而已。
　　其实说白了，大家想表明的道理都一样，就是解释方法不一样而已。
　　归根结底，无论是科学还是玄学、神学，最终都是一种对自然规律的总结和运用。
　　既然是总结，就有错的时候，所以科学、玄学、神学都是可以被推翻的，也就是可以被证伪的东西。
　　没必要太较真用什么理论来解释，重点是，能解释并且能解决问题就行了。
　　光头比老村长要简单干脆的多，出了村子，他直言：“我干不过你，所以我认怂。我也不废话，那山我不可能上去的，那山太邪乎，上去的都死了。我不想死……”
　　余会非道：“我也不想死。”
　　“那你还上去？傻啊？”光头永强十分直接的道。
　　余会非无奈的道：“我也不想傻啊，奈何朋友上去了，现在还没下落，我不上去谁上去啊？”
　　光头永强一听，微微一愣：“为了别人上去？”
　　余会非点头。
　　光头永强沉默了。
　　过了一会，永强又问庆格尔泰道：“你为什么上去啊？”
　　庆格尔泰道：“我兄弟来这里就没回去，他好像就是跟徐倩的朋友进来的。我也要去找他……”
　　永强再看向徐倩，徐倩道：“我老师和同学都在拜月山上失踪了，我想去找她们。”
　　永强吧嗒吧嗒嘴，道：“一群傻子。”
　　虽然嘴上这么说，不过他眼神里却是慢慢的羡慕。良久永强道：“我跟你们说，之前那条龙不是从河里冲上来的。”
　　听到这话，余会非心头一颤，问道：“那是？”
　　永强指着远处的一道山影道：“是从山上冲下来的，至于具体是怎么回事，我也不清楚。不过，那山，真的邪乎。算上你们，光我知道的，上去的人就有几十号了，但是到现在为止，一个人都没下来。”
　　余会非点头。
　　说话间，他们已经来到了拜月山山脚下，仰头看去，这是一座漆黑的大山，这山势十分古怪，宛若一只埋在土里的黄鼠狼仰头举手拜月一般，十分的诡异。
　　而且余会非有种感觉，越是靠近这山，心情就越烦躁。
　　尤其是永强他们，呼吸明显急促，眼神越来越暴躁，仿佛看谁都想干一架似的。
　　就连身边的庆格尔泰也时不时的摸一把自己身上的砍柴刀。
　　徐倩反倒是缩在后面，显得有些害怕的样子。
　　余会非知道，想要镇压这种暴躁的火气，最简单的方法就是恐惧。打怕他，他就不敢有脾气了。
　　于是余会非冷哼一声，永强几个人顿时打了个激灵，清醒了不少。
　　永强指着前方的大山道：“那就是拜月山了，据说，那山原本就是一座普通的山。是一只黄大仙，用了千年万年的时间对着它拜月，最终将它拜成了这个样子。”
　　余会非点点头，对于这种传闻他是不信的，但是眼前这山的样子，以及老村长说的黄皮子庙的事情，余会非还真有点信了。
　　永强他们离开后。
　　余会非看着徐倩和庆格尔泰两人道：“最后问你们一次，是不是真的要跟我上山？”
　　两人坚定的点头……
　　庆格尔泰本来就是奔着找兄弟宝音来的，之前他的确打过退堂鼓，但是经过几场大战后，他明显越发的成熟了，胆量也大了。如今他点头是斩钉截铁的，一点都不犹豫。
　　徐倩虽然有些犹豫，不过她也清楚，她一个人根本出不去，跟着余会非走才是最明确的选择。
　　既然两人没意见，余会非带着他们两个就往山上去了。
　　这拜月山，除了形象像个黄鼠狼拜月外，其实本身就是一土石山，山上没有太多高大的树木，到是荒草遍地。
　　一路往山上走，走着走着，徐倩道：“前面，前面那里我看着眼熟！”
　　余会非道：“你们来过这里吧？”
　　徐倩点头：“当时跟桑教授一起上山，走的就是这条路。
　　我没记错的话，沿着这里一路往山上走，然后左拐，就是我们宿营的地方了。”
　　余会非点点头，带着两人就往上走。
　　上了山上，余会非果然看到了徐倩所说的那一处宿营地了。
　　有好几顶搭帐篷，还有一些包裹扔在附近，一些方便面、火腿肠之类的包装皮装了两大袋子。看到这里，余会非看了一眼徐倩。
　　徐倩有些不好意思的道：“当时我害怕，也不敢乱走，就一直没离开过这里。”
　　余会非点头，简单的翻了翻后，问徐倩：“你看看这里，跟你离开的时候有没有什么变化？”
　　徐倩看了一圈后摇头道：“没有，应该是没人会来过。”
　　余会非也有些犯难了，没有任何线索，所有的线索指引到拜月山后，就全断了。
　　现在他该往哪走呢？
　　正当余会非发愁的时候。远处传来一阵脚步声。
　　余会非赶紧示意两人躲起来……
　　没一会，来了一群人。
　　正是那四十人的大部队！
　　这些人来了之后，对这里的情况并不惊讶。
　　“这应该是桑教授他们的营地，看样子是出事了。”一人道。
　　“都出事了，这拜月山看来还真是不太平啊。走，继续找！”一个声音响起。
　　这个声音余会非觉得有点耳熟，但是不记得在哪里遇到过了。由于他们躲着的地方有点远，再加上雾气缭绕和黑暗的缘故，余会非是真看不清楚那说话的人的模样。
　　这些人没有多做停留，转身就往另外一个方向走去。
　　余会非招呼一声徐倩和庆格尔泰，三人偷偷的跟在后面。
　　余会非看出来了，这伙人对这里十分的熟悉。甚至桑教授他们会来这里，都有可能跟他们有关系。
　　一行人走的很快，一路上有人不断的做标记，显然是防止大家迷路的手段。
　　弯弯绕绕，走了大概一个多小时左右，天空已经泛起了鱼肚白。
　　这些人绕到了拜月山那黄鼠狼形象的正前方，然后余会非就看到一处坍塌之地。
　　那里似乎是被大水冲垮了似的，泥土已经不见了，下面有一口棺材，但是棺材已经破烂不堪，里面的尸骨早已不见了。
　　棺材边上有一个大洞，洞口笔直向下，也不知道通向哪里。
　　一群人聚到了一起，议论了起来。
　　“根据消息，当年那真龙应该就是从这里出来的。”一名中年女子拿出一本笔记，笔记里夹着一张十分老旧的报纸，对一名男子说道。
　　其他人则在布置四周，有扎营的，也有搭建绳索的。

第152章 是他？
　　火把和手电筒汇聚到一起后，驱散了部分浓雾，余会非也终于看清楚了对方的容貌.
　　“是他？”余会非心中一惊！
　　这人不是别人，正是宋东城！
　　当时宋东城接到电话后就离开了，余会非以为他是有别的事情呢。怎么也没想到，他竟然跑到这里来了！
　　然后余会非就听宋东城道：“我之前分别雇佣了两批人，一批专业的考古团队，失联后又找了一批专业的救援队前来救援。结果全都没了动静……你确定你能搞得定？”
　　余会非听到这，眉毛一挑，顿时有种打人的冲动！
　　感情宋队长他们跑到这里来的原因，是因为宋东城的缘故。
　　这孙子知道这里有好东西但是也有危险，自己没来，而是雇别人来趟地雷……
　　不过余会非忍住了，没动手，因为他还需要这些人带路。
　　那位中年女子名叫安娜，并不是东方人，而是一个混血。她看了看手里的日记后，道：“根据当年的报道，以及我们搜集的资料来看。那条真龙应该就是从这里被冲出去的……
　　再加上当时的一些巫师的分析，那龙可能来自于天上。
　　也就是你们东方人传说中的仙界，所以，我们大胆的做出了一个推测，这里可能有一条通往仙界的门。
　　我们称之为仙门！
　　若是真有这扇门……”
　　说到这，安娜的呼吸也有些急促了，眼神有些激动。
　　“COME ON！”一声外语的呼喊传来。
　　余会非这才发现，这一伙人当中，竟然有不少外国人！或者说，大多数都是外国人，这些家伙一个个的眼神犀利，彪悍……同时他们从一个个的箱子里拿出一把把武器来。
　　一看这些武器，余会非差点笑出来，清一色的刀具，甚至还有一把红缨枪！
　　不仅仅是余会非懵逼，那些老外也懵逼了。
　　一个戴着帽子一脸大胡子的男子走了过来，抱怨道：“宋老板，怎么没枪啊？”
　　宋东城白了他一眼道：“这里是华夏，哪来的枪？你以为这里是你们那呢？枪械满地，大街上就能买到？”
　　大胡子一脸的不愿意，拿起一把砍刀，来回挥舞了一下后随手扔到了一边，又拿起了一把古怪造型的刀收了起来。
　　那把刀余会非认识，那是一把大马士革刀，世界名刀之一，看来，宋东城虽然没有准备枪械，但是这些冷兵器也都不是凡品。
　　一个西方短发男子拿起了那把红缨枪，对着空气中扎了扎后，一阵摇头。
　　不过更崩溃的是一个摘了帽子落下一头脏辫的黑人，他拿出来一个九节鞭，甩了两下后，把自己的脸抽的跟猫胡子似的！
　　这货赶紧把九节鞭扔了，嘴里嚷嚷着：“谁它！谁它！”
　　一个拿到了三节棍的，这玩意就算是在华夏大地上，能玩转的人都不多，那老外拿到手里直接懵逼了，回头问宋东城：“宋老板，这棍子断了……”
　　宋东城身边的一名平头男子走了过去，拿过三节棍后随手刷了几下，顿时把那老外惊呆了。
　　平头将三节棍折叠好背在了身后，又将九节鞭拿了过来缠在了腰间，这才对两人道：“这不是给你们准备的。”
　　另一边，一名短发女子将那把长枪拿了过去，长枪也能拆装的，拆成三段后便于携带。
　　这时候有人喊道：“头，测试结果出来了，下面的空气流通正常，没有毒。”
　　之前那短发男子道：“宋老板，可以下去了。”
　　“库尔斯先生，你带人先下去，没问题，我老板才会下去。”九节鞭短发男道。
　　库尔斯看了他一眼道：“林，你太小心了。虽然这里传闻很那个……但是，我真的不认为这里会有什么登天之路。登天，不应该往天上走么？怎么可能往下面走？”
　　林池道：“库尔斯，这你就不用管了，带着你的人开路就行了。”
　　库尔斯也不废话，一招手，带着人先下去了。
　　宋东城等下面传来了安全的信号后，这才带着几个人下去了。
　　四十人，没有都下去，前后下去了三十人，还有十个人留在上面，负责接应工作。
　　余会非一看那洞口被他们把守的严严实实的，也有点郁闷了，这……怎么下去啊。
　　庆格尔泰道：“余大哥，现在咋办？”
　　余会非也有些犯愁……
　　就在这时，余会非看到黑暗中似乎有什么东西在移动。不过余会非没看清楚，再加上云雾缭绕的，雾气涌动的时候也十分容易让人产生错觉。
　　“谁？”一人忽然起身对着身后呵斥。
　　十个人同时看了过去，余会非也不例外。
　　就在这时，一声惨叫从另外的方向传来。
　　余会非猛然回头，只见十个人当中的一个被什么东西拖进了浓雾当中，眨眼间就不见了，惨叫声也戛然而止！
　　其他人见此，也有点发毛了，手电筒照了过去，奈何雾气翻腾间什么都看不到。
　　再加上已经是凌晨时分，这时候雾气格外的浓郁，而且越来越浓了。
　　十几分钟后，浓雾浓的几乎伸手不见五指了。
　　余会非一手拉着庆格尔泰一手拉着徐倩，低声道：“拉着我，千万别撒手！”
　　两人道：“好的。”
　　就在这时，那边又传来惨叫声，以及有人在喊着一串英文。余会非听不懂，也看不清那边到底发生了什么。
　　但是余会非知道，这上面不等待了，等拿东西注意到他们的时候，就算余会非不怕，庆格尔泰和徐倩也会有大麻烦。
　　第一次，余会非后悔带他们上山了！
　　就在这时，一个声音响起。
　　“救我，救我……”那声音不是对余会非说的，似乎是对剩下的八个人说的。
　　八个人里有人问到：“查尔斯？”
　　“救我，救救我……”查尔斯还在喊。
　　那边还没动静呢，胆大热血的庆格尔泰抬腿就要冲过去。
　　余会非一把拉住了他，让他安静下来。
　　然后余会非带着他们缓缓的凑了过去……
　　余会非也好奇，这大雾里到底有什么东西在杀人！如果有可能，余会非也不介意救对方一把……
　　八个人里似乎发生了争吵，有人喊着要过去救人，不能见死不救。也有人呵斥道：“别过去，这可能是个圈套！围点打援，这不是什么高深的套路。”
　　余会非听到这，微微皱眉，也停下了脚步。
　　这时候一阵风吹来，浓雾团被吹开了些许，余会非的视线距离长了……
　　他依稀看到远处的一块大石头后面，一个瘦瘦长长的身影趴在那里，那好像是一个人……
　　但是这人身体很长，看起来有点像狗，但是比狗长，比老鼠又大，个头却又跟个壮汉似的。往那一趴就如同一个长条的木头桩子，十分的诡异。
　　不过有一点可以确定，这东西绝对不是他们嘴里说的查尔斯！
　　人，不可能比例失衡到这个地步！
　　可惜，距离太远，他也只能看到那么模糊的一团。
　　就在这时，余会非又看到了两道身影凑了过去，那是两个人。
　　显然是八个人当中有两个人不听劝，决定过去救援查尔斯。
　　余会非看着两人即将出现在那东西的攻击范围内，知道自己不能再等了，大叫一声：“别过去，那不是人！”
　　几乎是在同时，那东西窜了出去，身体如同黑色的闪电一般，又好像一条无比滑溜的泥鳅在浓雾里游动开来。
　　太快了！
　　哪怕以余会非的目力，也只看到那东西一窜而出，没等前面两人的刀提起来已经扑在了一人的身上，一口咬在了那人的咽喉！
　　同时尾巴一扫！
　　砰的一声，另外一人应声倒地。跟着它转身也不去管那人，拖着地上的人就钻进了浓雾当中。
　　从出手到结束不过一两个呼吸而已。
　　余会非大吼着冲过去的时候，已经晚了。
　　另一人爬起来，脸色无比惨白的问道：“那……那是个什么东西？”余会非摇头，他也不知道那是个什么东西。
　　听到这边两人惨叫，还剩下的六个人中有人喊道：“什么情况？”
　　几乎是在同时，一人大叫道：“谁？！”
　　然后就听一阵怒吼声和惨叫声传来，余会非和地上那人对望一眼，赶紧往过去跑。
　　等两人跑过去的时候，就听有人大叫：“不能这样，跑啊！”
　　显然，他是被吓破胆了，已经开始慌不择路了。
　　有人大声怒吼：“不要！别慌乱，严守阵地！”
　　然而有两个人已经大叫着冲进了浓雾当中，跟着就传来一声闷哼，以及之前喊着别慌乱的人大吼着：“什么东西！”
　　却是那东西没有偷袭跑路的，而是对着他们这些抱团的人发动了袭击！
　　一瞬间，似乎又有人受伤了。
　　跟着余会非的年轻人叫刀子，人如其名，十分擅长用刀。
　　听到那边的动静一下子就回过神来了，大步流星的就往那边跑。
　　余会非一把拉住他：“别去！”
　　刀子怒吼：“撒手！”
　　然后刀子就往浓雾里面冲。
　　庆格尔泰见此也要过去，余会非死死的拉住他。

第153章 好大的黄鼠狼
　　庆格尔泰道：“大哥，他们受到袭击了，我们不管么？”
　　余会非摇头道：“不是不管，而是不能这么管。”
　　就在这时，刀子的声音传来：“救命，救命，救我！”
　　听到这话，庆格尔泰又要上去，余会非死死的拉着他道：“走，快走！”
　　那个声音的确是刀子的声音，但是不知道为什么，余会非听到那个声音后，全身都在发凉，脊背上更是起了一层冷汗！
　　一种莫大的危机就在附近，仿佛一条毒蛇，随时要对他发动致命一击一般，。
　　余会非知道，这是第六感在预警！
　　他修炼蝉九鞘后，身体机能都在快速的被开发，除了身体素质外，这第六感就是另外一种好处。
　　以前他从未有过如此明确的第六感，但是这次太猛烈了！
　　以至于，余会非哪怕没有过这种感觉，也知道现在他们正处在大危机当中！
　　余会非可以不怕死，但是庆格尔泰他们可不能复活。
　　“走，赶紧走！”余会非催促。
　　庆格尔泰有些不解，不过还是十分听话的跟着余会非往后退。
　　徐倩的脸色也十分的难看，一个女孩子，面对这种诡异的东西，没有惊声尖叫已经不错了。她死死的拉着余会非的衣服角，低声道：“余大哥，你是不是觉得，那声音不是刀子的？”
　　余会非刚要回答，那刀子的声音就消失了，四周的诡异气氛越发的浓郁，危机感更重了。
　　余会非知道，那东西盯上他们了！
　　而且那东西似乎能听懂人言，听到徐倩识破了他的阴谋后，就不吭声了，将自己彻底的隐藏了起来。
　　顿时，余会非觉得一阵头皮发麻。
　　一个擅长隐藏、偷袭，速度快若闪电又能听懂人言和模仿人言的东西藏在暗处，这换了谁，都不安生啊。
　　“庆格尔泰你走前面，徐倩你走中间，我断后。”余会非果断下令，三人立刻变换队形。
　　余会非也没把握挡住对方的偷袭，但是他能无限复活，所以并不怕对方偷袭。他唯一担心的就是眼前这两人的安全。
　　就在这时，余会非感觉身后脊背发凉，那种凉比刚才还要冰冷彻骨，全身的鸡皮疙瘩瞬间气来了！
　　那是第六感在疯狂预警！
　　余会非听不到任何脚步声，也听不到破风声，但是他知道，那东西来了！
　　余会非猛然回头，猎刀出鞘，低吼一声：“滚！”
　　果然，余会非看到一道黑色的东西在浓雾里急速靠近，但是当他回头后，两个家伙四目相对了！
　　那是一双碧油油的眼睛，眼睛里带着一种冰冷彻骨的阴冷。
　　一般人只看他一眼，只怕就会被吓得浑身发抖。
　　可惜，它面对的是余会非。
　　余会非以前或许也是普通人，但是他先后经历了野猪群、狼群、狂风暴雪九死一生以及诸神大战的场面。
　　此时此刻，他一点都不惧怕，双眸里更闪烁着比对方还狠辣的杀气！
　　二者如同针尖对麦芒一般，就这么隔空对峙着。
　　良久，那东西似乎对余会非有些忌惮，缓缓退入浓雾当中。
　　跟这徐倩的声音吓你：“救命，救我！”
　　远处依稀能听到有人在说：“好像有个女人在求救……”
　　“闭嘴，这里哪来的女人？”
　　“要不去看看？”
　　“谁都不准动！”
　　……
　　余会非听到这个声音，同时身上的危机感也缓缓散去，余会非暗自松了口气。
　　他知道，对方应该是觉得他们太难缠，所以转移目标了。
　　“余大哥，刚刚那是什么东西？”庆格尔泰脸色无比苍白，身体有些忍不住打摆子。
　　他终究只是一个半大孩子，什么时候见过如此诡异的东西！尤其是那绿油油的眸子，太渗人了。
　　至于徐倩已经哆嗦的不会说话了。
　　“走，赶紧走。”余会非道。
　　“余大哥，我们往哪走啊？雾气太大了，什么都看不清楚。”徐倩问
　　余会非道：“下洞里去！”
　　说完余会非按照记忆的方向，带着两人往洞口摸去。
　　期间，另一边不断传来那些人的怒吼声，以及惨叫声。
　　显然，那东西开始对他们发动袭击了，而且他们再次有了减员……
　　余会非大叫道：“不想死的赶紧进洞！等雾气散了再上来。”
　　那边有人喊道：“都别动，可能又是陷阱。”
　　余会非怒道：“陷阱个屁，那东西从头到尾只会说救命，救我，别的声音似乎并不会发音。我不想废话，你们不想死，就赶紧的。”
　　此话一出，余会非身上的鸡皮疙瘩就起来了，第六感再次疯狂预警！
　　余会非心头忍不住大骂：“曹，这东西真能听懂话！”
　　显然余会非的指点可能会搅黄了他的买卖，那东西很不开心，想要和余会非算账了。
　　大骂的同时，余会非对庆格尔泰道：“赶紧下去~！快快快！”
　　洞口挂着一个软梯子，还垂着一根绳索，显然这是双重准备。
　　徐倩虽然害怕，不过这女孩倒也坚强，危急关头没有添乱，而是快速的顺着软梯往下爬。
　　庆格尔泰跟在后面，看着两人逐渐下入洞穴当中，余会非稍微松了口气。
　　这时候，另外一批人也跑过来了，一看到余会非，顿时一个个的都定在了原地！
　　他们倒不是惊讶于余会非怎么在这，而是一个个的目光惊恐的看着余会非的身后！
　　对此余会非有点都不意外，因为他提前就感觉到身后脊背发凉，一股刺骨的冰寒直灌脑门！
　　余会非知道，那东西来了！
　　“走，赶紧走！”余会非对那几个人喊道。
　　“兄弟，你……”人群中，刀子走出。
　　余会非一挥手道：“别管我，你们走。这家伙我来拖着，赶紧走……快！”
　　刀子几个人对望一眼后，纷纷往洞口跑去。
　　同时余会非感觉到那东西的杀气转移了……
　　余会非猛然回头，低吼一声：“滚过来！”
　　那浓雾里的细长影子瞬间转过头来，杀气再次锁定了余会非。
　　刀子几个人则如同被寒风吹了一下似的，打了个激灵的同时，脑门上瞬间挂满了冷汗。
　　几个人感激的看着余会非，他们知道，刚刚余会非不吼那一声，那东西或许会对他们发动袭击。余会非是有机会跑路的，但是余会非开口了……这等于是自己把麻烦引到了身上。这是在救他们！
　　刀子看了余会非一眼道：“兄弟，仗义！”
　　余会非没看他：“赶紧走！”
　　刀子道：“有需要我帮忙的么？”
　　另一人也道：“但有所需，我们竭尽全力。”
　　余会非皱皱眉头：“我有两个朋友下去了，一男一女，年龄都不大，帮我照顾他们。”
　　刀子点头：“放心，我不死，他们就没事。”
　　说完，几个人纷纷跳上绳索，滑入洞穴当中。
　　中间，那东西好几次想要转移目标，阻拦他们逃离地面。
　　不过余会非却是一步步上前紧闭，逼着对方无法转移注意力。
　　这一幕看在那些人眼中，再看余会非的时候，已经仅剩下感激和敬佩了。
　　这时候，一个人敢面对那浓雾中的诡异迈步前行，这绝对是需要大勇气的。至少，他们没有……
　　而且还是为了不相干的人冒险，这是真仗义，真侠义。
　　同时，牢牢地记住了余会非的嘱托……
　　地面上余会非见所有人都走了，他反倒是放松了，挥了挥手腕，一脸轻松的道：“来来来，老子看看你到底是个什么玩意！”
　　那东西压低了身体，做出了准备攻击的架势。显然，余会非也不怕，猎刀在手，压低身体随时准备和对方拼死一战。
　　余会非也压低了身体，自信的一笑道：“来吧……”
　　下一刻，那东西动了，瞬间缩进了浓雾当中消失不见。
　　但是余会非却一点都没放松，因为那种危机感不但没有退去，反而更加强烈了！
　　余会非几乎想都不想，躬身如同一把大弓一般，身体如一支箭，瞬间扑了出去！
　　同时，他身后一道黑影窜出，刚好扑在了他刚刚站立的地方。
　　余会非落地的瞬间，双腿用力一蹬地面，转身，加速，冲刺！
　　这一次，余会非没有躲避和等待而是选择了主动出击！
　　“杀！”余会非猎刀递了出去。
　　同时他终于看清楚了那东西的容貌！
　　那是一个浑身披着黄毛的大耗子！
　　准确的说是……
　　“我曹，黄鼠狼？”余会非真的被震到了，一只一两米长的黄鼠狼？
　　这TM怎么可能？
　　难道是山里的精怪？
　　没等余会非想清楚呢，那黄鼠狼猛然站了起来，身子一阵诡异的扭曲，避开了余会非的刀锋，属实窜到了余会非的身边，回头一口咬向余会非的脖子。
　　余会非也不阻挡，而是反手一刀，扎在了黄鼠狼的肚子上！
　　黄鼠狼哀嚎的同时狠狠地给了余会非一口。
　　余会非属实一耸肩膀，刚好挡住了对方的一口。
　　一刀换一口，两个家伙瞬间对换了位置。
　　但是余会非可没有和对方保持距离的意思，而是在落地，喘息过来的瞬间，就发动了第二击！
　　黄鼠狼也不客气，凌空跳起尾巴如同鞭子一般，抽的啪啪作响！

第154章 一道轮回【万更求订阅】第一更
　　余会非直接被抽翻在地，不过对方也没讨到好处，被余会非一刀割断了小半截尾巴！疼的那黄鼠狼嗷嗷惨叫。
　　余会非栖身而上，一刀刺向对方的咽喉。
　　黄鼠狼反应极快，身子扭曲躲避的同时抓烂了余会非的大腿，余会非则一刀插在了他的屁股上，疼的这黄鼠狼嗷嗷惨叫的同时，眼中凶光大盛！他竟然张开爪子一把抱住了余会非，大口一张咬在了余会非的脖子上！
　　余会非是这没想到这家伙重伤后竟然不退而是拼命，顿时吃了大亏！
　　只觉得咽喉一阵剧痛，赶着两眼一黑，什么都不知道了！
　　等余会非再睁开眼睛的时候，就见黄蜂蹲在他边上笑呵呵的看着他呢。
　　“余老板，又死啦？”黄蜂笑道。
　　余会非一阵无语，摸了摸喉咙后，咬牙切齿的道：“奶奶腿的，被一只一两米长的黄鼠狼咬死了。”
　　黄蜂一愣，r随后他看了看余会非的四周，嘀咕道：“你们那世界是红尘滚滚，灵气稀薄，按理来说不可能有黄鼠狼成精的，但是这里汇聚了磅礴的愤怒气息。
　　少量这种负面情绪只会让人烦躁，但是这么多的愤怒之气，这就是一种能量。
　　不弱于灵气，出现个山精，倒也能理解。
　　只是，要形成这种地势十分困难，就算是有，想要聚集到足够的能量也不是短时间能成的。
　　随着山川河流变化，地势也会变化，千年万年的时间，沧海桑田，这种地势就算能形成也会在时间长河中逐渐散去。
　　就算少有成的，这么浓郁的情绪之力，也很容易引起各种麻烦，从而引来世人的关注，最终被高人破局。
　　所以，想要形成这样的地方，太难了。
　　这里……
　　不太对劲啊。”
　　余会非道：“这些我不懂，我只知道，咬死我的那个东西就算不是山精，也是基因变异了。那么大的黄鼠狼，吃猪饲料都做不到。”
　　黄蜂点头：“也许是基因变异吧，管他是什么呢，反正你回头把它办了就是了。
　　就算不办，也无所谓。
　　对了，这个给你。”
　　黄蜂那处一个**来递给余会非。
　　余会非纳闷的道：“这是啥？”
　　黄蜂道：“之前我们地府开了个会，阎王说以他的眼光来看，你应该是个无比能作死的家伙。有事没事死一死肯定是常态……”
　　余会非一阵无语。
　　然后黄蜂继续道：“如今我们地府人员紧缺，不可能老是派一个人在这守着你。本来呢，是打算找个小鬼在这顶替我的位置的。但是一水大人看你顺眼，让我把这转生轮盘借给你。
　　这东西融入你灵魂中之后，你再挂了，灵魂若是到了地府，你可以自己推开鬼门关出去复活。
　　若是没到地府，你可以立刻通过这转轮复活。
　　这也是防止一些特殊的地方，影响灵魂入不了轮回，造成不必要的尴尬。
　　当然了，你只能自己出去，别人是带不出去的。”
　　余会非一听，顿时狂喜，这等于是给了他一个不死之身的神通啊！
　　虽然以前黄蜂帮他之下，也是不死。
　　但是那要麻烦黄蜂啊，这一次两次的还好，天天麻烦，再好的哥们，也不能这么折腾啊。
　　况且，黄蜂本身就是负责天地之间昆虫所属的生老病死，如今又兼职处理人类的生老病死，现在已经很忙了。
　　所以，就算黄蜂不在意，次数多了，余会非也会不好意思的。
　　如今自己能复活了，这绝对是天大的好事。
　　不过余会非还是好奇的问了一句：“这里还有灵魂不入轮回的地方？”
　　黄蜂道：“当然有了，你们这世界只是因为红尘障导致灵气稀薄，但是龙脉、山川、日月星辰以及人为之下，会形成很多山川大势，从而形成一些古怪的地方。有些地方，就会干扰人的轮回。由于外面灵气稀薄，那些魂魄最终都会消散，从此消失在世间。”
　　余会非小心翼翼的问了一句：“如果是我的灵魂被困在那里，会咋样？”
　　黄蜂道：“嗯……除非我们找到你，带你离开，否则永世不得超生。”
　　余会非顿时打了个哆嗦，然后死死的抱着那阴阳**不撒手了。
　　黄蜂笑道：“你抱着没用，撒手，我帮你把他融入你体内去。”
　　余会非连连点头。
　　然后黄蜂将那**融入到了余会非的灵魂当中。
　　果然，余会非脑海中有了一种明悟，仿佛只要一念之间，就能回归肉身一般。
　　同时他还感觉到了一种别扭的感觉……
　　黄蜂道：“你没有灵力，无法炼化它。不过它是一水大人送你的，自然有过这方面的考虑。
　　它会缓慢的融入你的灵魂当中，在没完全融合之前，你的灵魂会觉得有些别扭，仿佛身上挂了什么东西似的，很难受。
　　不过你别担心，只要你们完全融合了，你就不会有这种感觉了。
　　另外，融合的越彻底，对你的好处就越多。
　　具体有什么好处，一水大人没说，你自己揣摩吧。”
　　说到这，黄蜂都有点羡慕余会非了，显然这**并非他说的那么简单。
　　余会非也满意的笑了，然后挥舞着拳头道：“奶奶的，小黄鼠狼你给我等着，老子来了！”
　　说完，余会非喝黄蜂告别，然后意念移动，灵魂里的阴阳**转动，下一刻他消失在了鬼门关当中。
　　看到余会非离开，黄蜂忍不住嘀咕了一句：“钟馗大人，为啥不说实话啊？”
　　虚空一震，钟馗走了出来，笑呵呵的道：“说啥实话？告诉他那其实是后土娘娘送一水大人，一水大人转送他的？
　　圣人可一眼看穿过去未来，这一送，你可以理解为是厚土娘娘送他的。
　　可是，后土娘娘为什么要送他一道轮回呢？
　　你能解释的清楚么？”
　　黄蜂哑然：“这……还真解释不清楚。对了，厚土娘娘为啥要送他一道轮回啊？那可是轮回啊……那可是……”
　　钟馗瞪了他一眼道：“不知道就别乱问。”
　　说完，钟馗仰头看向了天空，依稀记得一水说过什么，却又怎么都想不起来了。
　　余会非只觉得天旋地转，还没来得及骂娘，让对方轻点呢，再睁开眼睛的时候，已经回到了浓雾当中。
　　边上，那黄鼠狼坐在那正舔伤口呢……
　　舔着舔着，黄鼠狼身上的毛就竖起来了！然后蹭的跳起老高，双目如同看怪物似的，死死的盯着余会非。
　　余会非对他咧嘴一笑，爬了起来，捡起猎刀后擦了擦上面的血迹：“小耗子，惊喜不？爷爷我又活了！”
　　余会非知道这黄鼠狼成精了，能听懂人言，所以才有这番话语。
　　黄鼠狼死死的盯着余会非，围着余会非绕圈圈。
　　余会非也不躲避，单手持刀看着他。
　　下一刻，黄鼠狼似乎做出了某种判断，觉得余会非已经重伤，没什么战斗力了。
　　应该是濒死前的回光返照什么的……
　　反正，他就是不信，被咬断脖子的人还能完好无损。
　　他动手了……
　　余会非也动手了。
　　两个家伙再次打成一团，最终余会非又给了它两刀，这两刀都扎在了前腿上。
　　而余会非则再次被这黄鼠狼咬断了脖子……
　　余会非看着眼前的黄蜂，一脸郁闷的道：“我苦练那么久，竟然干不过一只黄皮耗子！”
　　黄蜂笑道：“你还别不服气，事实上，人类跟大多数生物比，肉身都是弱小的。
　　而且，人类的这种两条腿走路的方式也并不是最佳的战斗方式，相反，四条腿的更适合战斗。你打不过他很正常，能打过，那才叫变态呢。
　　而且你之前只是打基础，锻炼体能和基本的躲避而已，还算不得什么真正的修行。
　　所以，别气馁，继续干他。
　　我跟你说啊，最好的老师不是别人教你的套路，而是在生死当中参悟出来的绝杀。”
　　余会非若有所思的点点头，然后这次不动用阴阳**的力量直接复活了，而是尝试着去推开那巨大的鬼门关。
　　结果，那鬼门关竟然如同自家大门一般，一推就开了，十分的轻松。
　　余会非一步踏出去，消失在阴曹地府当中。
　　另一边，黄鼠狼死死的咬着余会非的脖子不撒口，一双碧油油的眼睛死死的盯着余会非。它就不信了，这家伙脖子上的骨头都断了，就剩下皮连着了，还不死？
　　然而，就在这时，余会非那已经扩散开来的瞳孔缓缓凝聚了起来……
　　黄鼠狼仿佛见到了什么无比恐惧的东西一般，全身毛倒竖，蹭的窜了起来!
　　然而余会非对它邪邪的一笑的同时，一把抓住了它的尾巴，顺势跟这蹿了出去。
　　刀还在手里，他顺势对着前方那一朵盛开的菊花就插了进去！
　　噗！
　　“嗷……！！！”
　　黄鼠狼凄厉的惨叫着，双腿用力一蹬！
　　砰的一声，余会非被踹飞了出去。
　　余会非大吼一声：“哪里跑？”
　　黄鼠狼一个转身，压低身体，全身毛发根根竖起，死死的盯着余会非。
　　余会非笑了，双手托着脑袋架在脖子上，眨眼间骨头就链接上了……虽然皮肉还是开的，但是血已经不往外流了，甚至还有回流的迹象。

第155章 青铜大殿【万更求订阅】第二更
　　总之，他身体虽然破烂不堪，但是他的状态却是满血的状态。
　　余会非抖了抖手里的刀，然后他就一脸的嫌弃的看着黄鼠狼道：“你瞅啥？你还不乐意了？
　　奶奶腿的，别人都是白刀子进去红刀子出来，你这到好啊，白刀子进去黄刀子出来！
　　你恶不恶心啊？”
　　黄鼠狼一听，大怒，再次冲了过来。
　　看得出来，这黄鼠狼的确不同于寻常的黄鼠狼，别的黄鼠狼胆子不大，一击不成就跑路了。
　　但是这货显然是个暴脾气，一副不死不休的架势。
　　余会非更不怕了，拿着刀子就杀了上去。
　　黄鼠狼已经不是全盛状态了，他后腿、屁股，胸口，菊花、前爪都中过刀，随着剧烈运动，伤口撕裂开来，鲜血哗啦啦的往外流。战斗力已经直线下降了。
　　余会非则是满血状态，此消彼长之下，余会非开始反击了。
　　他的步法越来越快，同时再也不向之前那么随意了，而是开始有计划的躲避黄鼠狼的扑击以及他那诡异的尾巴，一边躲避，一边攻击，几个回合后，黄鼠狼已经是遍体鳞伤。
　　而余会非只是被抓了几爪子而已。
　　短短的接触，余会非真的有了些许明悟，战斗这东西，真不是简单的套路可以做到的。那种战斗中观察一切，身体高度契合意识进行躲避和进攻的感觉，十分的让他着迷。
　　那是一种状态，一种本能。
　　黄鼠狼压低身体，对着余会非发出一声声低吼。
　　余会非咧嘴笑道：“你瞅啥？不服继续啊！”
　　下一刻，黄鼠狼又动了，正要扑击过来。
　　余会非只觉得后颈发凉，一股大危机急速靠近中。
　　“不是吧？”余会非心头哀叹一声，同时快速躲避，果然又有一只黄鼠狼蹿了出来。
　　余会非仓促反击，同时身体无比诡异的扭曲，那种感觉竟然和之前的黄鼠狼躲避他手中刀锋的感觉一模一样！
　　余会非堪堪躲过这只黄鼠狼的扑击，但是另外一只黄鼠狼也到了。
　　这一次，余会非躲不开了，眼睁睁的看着对方对着他脖子又是一口！
　　正啊开眼睛，余会非再次看到了黄蜂。
　　“靠，继续！”余会非叫着，发动阴阳**，复活！
　　外面，那黄鼠狼拼命的咬着余会非的脖子，想要将他的脑袋扯断。
　　奈何，余会非那脑袋骨头都断了，但是无论他如何努力，就是有那么一道淡淡的金色丝线拉扯着头颅和身体，让它无法扯断。
　　另一只黄鼠狼是只母黄鼠狼，她狐疑的看着这只公黄鼠狼，仿佛在问：“你干啥呢？”
　　就在这时，余会非睁开了眼睛，对着那黄鼠狼咧嘴一笑：“兄弟，咬够了么？”
　　那公黄鼠狼虽然早有心理准备，不过还是被吓了一跳。
　　那母黄鼠狼直接一跳两米多高，全身毛都炸开了。
　　余会非爬起来，再次摆正了自己的脑袋后：“来来来，咱们继续！奶奶腿的，老子就不信干不过你们两个！”
　　两只黄鼠狼死死的盯着余会非，余会非大大咧咧的往前走去。
　　最终，两只黄鼠狼对望一眼后，转身撒腿就跑了！
　　眨眼间就没影了。
　　余会非站在那一阵发呆，最后苦笑着喊道：“你们两个不可以这样啊！做事要有头有尾啊！”
　　结果浓雾里传来一句无比蹩脚，发音还不准的人言：“曹尼玛！”
　　余会非：“@￥……#￥%”
　　余会非十分肯定，这就是黄鼠狼说出来的。
　　那两货就算不是成精了，那也是变异了！
　　同时他也听出了对方的绝望……
　　没办法啊，打不死，撕不碎，死了就满血复活，这换了什么生物都得炸毛、心塞吧。
　　摸了摸脖子，那肉都被撕的乱七八糟的了，余会非掏出手机来对着自己来了一张自拍照。结果发现，他勃子上的骨头清晰可见，那场面，着实是比那黄鼠狼还吓人呢。
　　余会非吧嗒吧嗒嘴：“这个样子下去，应该没有啥玩意敢惹我了吧？”
　　想到此，余会非自己都笑了。
　　然后余会非站在那黑洞边上往下看，最后一步踏出去，就这么直挺挺的掉了下去。
　　倒不是余会非诚心作死，而是因为，他复活了几次后发现复活可以加速阴阳**和他的灵魂融合速度！
　　虽然加速的很有限，微乎其微，但是这的确是条捷径。
　　重点是，他还发现，随着融合进度加快，他的身体伤口恢复速度也在加快。
　　如果按照这么下去，余会非琢磨着，自己可能真的会拥有不死之身。
　　所以，他接下来要做的就是，疯狂作死！
　　洞穴很深，落了一段时间，余会非直接脑袋朝下扎在了地上，临死前他还能听到骨头断裂的声音呢。
　　他清晰的感觉到，那一瞬间，他的脑袋直接跟西瓜似的，炸碎了！
　　随后他灵魂深处的阴阳**散发出一丝微不可查的凉气扩散开来。
　　当余会非再次睁开眼睛的时候，他震惊的发现，他的脑袋竟然复原了！虽然骨头还是裂开的，但是整体来说，这至少是个脑袋了！
　　同时肉身上很多致命的伤口，都愈合了大半，看起来也没那么吓人了。
　　脖子上的肉连接了起来……
　　最让余会非惊喜的是，这次阴阳**融合的进度又快了一点。
　　余会非隐隐觉得，阴阳**的融合进度可以通过复活来加快，而身体的损坏程度，也能加速这个进度。
　　受伤越重，融合的进度越快！
　　余会非咧咧嘴，嘀咕道：“看来，以后没事儿时候，得多跳楼了。或者回去找个绞肉机跳跳……”
　　就在这时，一阵风吹过，余会非感觉体内的那股凉气消失了。
　　取而代之的则是一种钻心的剧痛！
　　“嗷……”
　　余会非发出撕心裂肺的哀嚎声，那一瞬间他仿佛感受到了脖子上的剧痛，身上的剧痛，以及脑袋碎裂的剧痛……
　　反正之前受过的伤，所有痛苦都在这一刻找来了！
　　其实余会非不知道，他之前是在持续高强度的战斗状态，那时候，大脑会下意识的屏蔽身体上的疼痛。如今心情放松了，那种屏蔽也就消失了，取而代之的自然是肉体的疼痛了……
　　刚刚还满嘴豪言壮语，准备没事就跳楼，或者钻个绞肉机什么的余会非，现在只有一个念头：“老子不想死了！”
　　……
　　这不怪他，平时他最多就是身上有几道刀伤，那种疼跟现在这种疼根本不可同日而语。
　　这种剧痛，他相信，能抗住的都不多。
　　这一嗓子吼出去，余会非明显听到了洞穴深处有什么东西在吼叫，似乎是在回应余会非。
　　同时还有爆炸声传来，似乎有人引爆了什么东西。
　　反正，那一瞬间，山洞里有点乱。
　　余会非有点不好意思的挠挠头，同时他惊讶的发现，这洞穴里竟然没有外面那种浮躁的感觉了。
　　相反，这里给人的感觉十分的平和……
　　余会非摸了摸下巴，忍着疼，最后沿着大家离开的脚印方向，选了个洞口走了进去。
　　与此同时，洞穴深处。
　　宋东城等人狼狈的从一个洞穴里冲了出来，眼前多了一个巨大的溶洞，然后所有人都傻眼了！
　　轰隆隆……
　　一挂地下瀑布垂在空中，坠落在溶洞的正中央，激荡起一个不知道有多深的水潭！
　　更神奇的是，那瀑布上竟然时不时的有雷光闪现，宛若神迹一般！
　　水潭的后面，一座青铜大殿立在那里，隐约可见……
　　“瀑布带闪电，背后还有青铜宫殿？”有人惊呼，一脸的不可思议之色，这大山沟子里，一个没有任何王国存在过的深山老林之下，竟然有如此神异的场景，这怎么想怎么古怪。
　　宋东城道：“刀子，去看看。”
　　“好！”刀子点头，然后示意庆格尔泰和徐倩不要乱动。
　　庆格尔泰和徐倩道：“刀子哥，你小心点。”
　　刀子点点头，然后带着几个人绕过了瀑布边上，就在这时，一人惊呼道：“什么人？！”
　　“有人？”宋东城也是一愣。
　　刀子回头道：“老板，的确有人！”
　　宋东城震惊了，这地下竟然还有人？
　　他连忙带着人跑了过去，果然在那瀑布之后，青铜宫殿前面的一座石碑前，一人背对着他们坐在那里，仰头看着石碑，正在发呆呢。
　　徐倩狂喜的叫道：“桑老师！”
　　可惜桑老师没回头，而是缓缓的站了起来，抚摸着那石碑似乎在嘀咕什么。
　　然后桑老师仿佛着魔了一般，转身走向了青铜宫殿。
　　徐倩大叫着：“桑老师！桑老师，是我啊！我是徐倩啊！你别过去！”
　　到了这时候，谁都看出来眼前这一幕有古怪了，桑老师绝对是中邪了，否则不会不搭理她的学生。
　　宋东城道：“把她拦住，别让她过去。”
　　立刻有两人冲了出去，追上桑老师后，伸手就去抓桑老师。
　　但是下一刻，两人的手竟然从桑老师的身体穿了过去……
　　看到这一幕，所有人的头皮都快炸开了。
　　有人惊呼道：“鬼……”
　　然而下一刻，桑老师的身体开始扭曲了，然后就好像那投影仪投射的影子因为光线不足的缘故，开始逐渐变淡，最后消失在了青铜宫殿的门口。

第156章 巨物【万更求订阅】第三更
　　徐倩道：“我知道了！”
　　“你知道什么了？”宋东城问。
　　徐倩指着那带着雷光的瀑布，以及斜对面的一个斜面墙体道：“化学反应，将徐老师的影像印在了墙面上。雷电激活了影像，所以我们看到了桑老师的影子……其实，我们刚刚遇到的不是鬼，而是一段影片。
　　这种现象，在故宫里也发生过，很久以前科学家就已经证实了其可行性。
　　只是没想到，会有人将之应用在这里。”
　　宋东城道：“这个我也听说过，但是这瀑布怎么会形成闪电呢？”
　　徐倩摇头道：“这我就不清楚了，但是，既然对方留下影像都要用科学的手段。那么这雷霆，想必也不是什么仙家手段，应该也是某种方法吧……”
　　宋东城点头，表示认可。
　　第一次，他觉得接收这个小女孩是个正确的决定。
　　这时候，一名外国人走了过来，他低声道：“老板，那石碑上有字，你过去看看吧。”
　　此时此刻，宋东城带来的一些专家已经汇聚到了石碑前，交头接耳的说着什么。
　　“这或许是一种没见过的文字。”
　　“不是文字，这应该是一种咒语，你不懂不要乱说。”
　　“我认为是一种符文。”
　　“也有可能是一种图腾。”
　　一群人你说你的，我说我的，根本没有搭理其他人的意思，并且说话的声音他越来越大，竟然自带着一种火气。
　　“我说是文字！”一名西方专家怒道。
　　“文字个屁，你个西方人懂什么？这分明就是符文!”一名东方人驳斥道。
　　“你才是个屁，我在研究文字的时候，你还是个蝌蚪呢！”
　　“你说谁是蝌蚪？信不信我弄死你？”
　　“你弄死我？我弄死你！”那下方专家忽然掏出一把刀了一刀就捅进了东方人的肚子里。
　　边上另外两人见此，眼睛也红了，大叫着：“他太危险了，杀了他。”
　　跟着两人也掏出到来捅进了那西方专家的胸口，两人同时用力，怒吼着往后推。那西方专家惨叫着，喷着血往后退，最后被两人用力推推进了中央的水潭里。
　　瞬间，清澈的水潭被染红了……
　　剩下的两人对望一眼，双目通红如血，正要拔出刀来对拼的时候，一只大手抓过来，一把将两人扯开了。
　　却是刀子等人冲了过来，将两人死死拉开。
　　奈何两人却如同啥父仇人一般，一边怒吼咆哮，一边努力的挥舞着手里的刀扔向对方想要杀死彼此。
　　宋东城也是果断立刻让人敲晕了那两名教授，然后皱眉问道：“这是怎么回事？”
　　“不知道，他们就是讨论着石碑上的文字，讨论着讨论着就打起来了。”一人道。
　　宋东城仰头看向石碑，石碑上的图案十分诡异，不像是文字也不像是符咒，就好像是什么东西用指甲在上面抠出来的一道道划痕似的。
　　看着看着，宋东城皱起了眉头，忍不住骂娘道：“什么鬼东西完全看不懂啊！”
　　一名短发西方人凑过来道：“宋老板，看不懂就交给专家吧。”宋东城闻言，冷哼一声，缓缓的看向他，问道：“你是在说我无知么？”
　　那西方人一愣，摇头道：“我不是这个意思……
　　“那你是什么意思？！”宋东城怒吼，眼睛越来越红，杀机越来越明显了。
　　就在这时，一盆冷水泼在了宋东城的脸上，他打了个寒颤后，摇摇头擦了擦脸，眼睛里的红光逐渐消失了。
　　宋东城迷茫的问答：“谁泼了我一身水啊？”
　　众人下意识的看向了拿着个便携式水桶的庆格尔泰。
　　庆格尔泰挠挠头道：“那个……我爷爷说山中有迷障，人若中了，会迷失心性。虚趁早以冷水浇之，可破除。刚刚这位大哥好像中了迷障，我就……”
　　宋东城皱眉：“迷障？我刚刚……不是在看那碑文么？”
　　刀子等人面面相觑……
　　刀子问道：“老板，你真的不记得你刚刚说什么了？”
　　宋东城想了想后，道：“有些模糊，容我仔细想想，我有点想起来了，当时科尔夫问我问题，我只是觉得无比的不耐烦，甚至有些羞愤的想要杀人……”
　　说到这，宋东城打了个激灵道：“不对，科尔夫只是好心提醒我，我怎么会想到要杀人呢？”
　　“这石碑的碑文有问题，大家不要看！”宋东城反应的极快，立刻开声提醒道。
　　有了前车之鉴，大家都不敢再看那碑文了。
　　等了一会，两名文字专家醒过来后也是一连的唏嘘和后怕。
　　随后众人凑到一起谈了一会，做出了一个总结。
　　那石碑上的文字应该不是文字，而是某种心理暗示，能够让看过石碑的人陷入某种愤怒当中。这时候不管别人说什么，都有可能引起看石碑者的怒火，从而怒起杀人。
　　想到此，众人不敢再看，不过还是有人用手机将石碑上的划痕拍了下来，准备带回去研究一下。
　　就在这时候，瀑布上再次出现了雷电！
　　轰隆一声！
　　雷光炸开的同时，桑教授再次初选在了石碑前。
　　众人见此，顿时停在了原地。
　　宋东城道：“都别动，看他怎么进入青铜大殿的！”
　　大家都动了，安静的看着。
　　只见桑老师坐在石碑前看着石碑，良久起身走向青铜大殿，一步步踏上石头台阶，来到大门口后他的身影已经开始模糊了。
　　然后就消失了。
　　看到这里，众人不禁有些失望。
　　到了关键时刻，就消失了，这也太气人了。
　　作为西方探险队首领的库尔斯忍不住骂娘道：“实在不行，炸开它不就完了？”一直站在宋东城身后，拿着三节棍的林池摇头道：“不行，这青铜大殿来历神秘，也不知道是哪个朝代铸造的。这么大一个青铜大殿，价值不菲，炸了可惜了。”
　　库尔斯不屑的道：“我们是来找登天之门的，一个破青铜殿要来何用？宋老板，你说吧，一句话的事儿，何必在这浪费时间？”
　　徐倩道：“炸了就太可惜了，宋先生……”
　　宋东城也有些纠结。
　　就在这时，一人大喊道：“老板，快来看！水里有东西！”
　　说话的是那个一头脏辫的黑人！
　　宋东城等人闻言，刚转身看过去，只见那水潭忽然炸开，一团黑乎乎，无比长的东西窜了出来的，大口一张，一口将那黑人吞入口中，大嘴闭合，鲜血喷洒而出，和着它带起的水花，落在了众人的脸上。
　　众人只觉得脸上湿漉漉的，一股血腥味扑鼻而来，也不知道那是血还是水。
　　“这是什么东西？”宋东城仰头看着那高三米多，直径有一米宽的巨大长虫叫道。
　　库尔斯脑门上都是冷汗，哆哆嗦嗦的道：“龙么？”
　　站在宋东城身后的短发林池，以及手持长枪的短发女子上前一步，两人到是还算冷静，冷冷的道：“不是龙，似乎是……”
　　“鳗鱼，电鳗！我知道这里的电是哪来的，是电鳗！我的天啊，这么大的电鳗……还有，这东西怎么会出现在东北？”一名老教授脑子里全是问号，眼前的情况已经严重的超出了他对于这个世界的认知！
　　那巨大的电鳗一仰头将脏辫彻底的吞入腹中，随手身体一扭，噼啪的电光在身上闪现，宛若一条雷龙！
　　电鳗身体一转，对着人群就一头冲了过来。
　　“躲开！”
　　轰轰轰……
　　电鳗的身体就如同一辆带着雷电的坦克似的，所过之处，所有人都被撞飞了出去。
　　最恐怖的还是他身上的电，一旦碰到人，那人当场就被是一阵抽搐，瞬间就没了动静。
　　老专家高声呼喊：“别碰他……寻常的电鳗可以产生三百到八百伏的电压，这家伙这个头，翻个一百倍都不止。一旦中招……”
　　然而老专家还是说晚了，宋东城带来的这些人都是亡命徒，根本不怕死。
　　见电鳗扑击了一次后，身体爬起来十分的费劲，速度并不快。
　　已经有人绕到了一遍，抡起手中的刀对着电鳗发动了攻击。
　　结果一刀下去，电鳗全身滑腻腻的，竟然将刀锋都滑开了！
　　但是电鳗在吃痛后，全身炸开一道电光！
　　噼啪声中，顿时又有两人中招，当场全身乌黑的倒在了地上。
　　看到这一幕，别说专家了，所有人都是一阵头皮发麻。这电鳗所产生的电量绝对在万伏以上！
　　一个防御力惊人，力气大的惊人，还会放电的怪物，这还怎么打？
　　砰！
　　一声枪响！
　　宋东城牛头看去，只见库尔斯不知道何时多了一把手枪！
　　宋东城怒道：“谁让你带的枪？”
　　库尔斯却不以为然的道：“宋老板，这时候不是问这个的时候吧？没枪咱们都得死！”
　　说话间，库尔斯带来的人纷纷从自己的背包里掏出一把把的枪械，这些家伙竟然都带着枪来的。
　　林池和短发女以及刀子他们见此，眉头皱起，退到了宋东城的身边。
　　林池低声道：“老板，这些家伙……”
　　宋东城摇头，示意他不用说了，他懂。

第157章 门开了【求订阅】
　　砰砰砰……
　　七把枪械，有手枪，有微冲。
　　子弹如雨一般射在那鳗鱼的身上，鲜血汩汩而出，鳗鱼怒吼中，全身电光闪烁，最后轰的一声，炸开一道道雷霆轰向四面八方！
　　奈何人们都躲开了，他这雷电没能伤到人。
　　反倒是它被打出了许多新伤。
　　就在这时，鳗鱼猛的缩回了水潭里。
　　看到鳗鱼跑了，众人刚要喘口气，只听轰的一声！
　　水潭炸开，漫天水花向着四面八方洒落！
　　同时那巨大的电鳗扭动着身体，如同水中的雷神一般，一道道雷霆爆发出来，以水滴为媒介射向众人！
　　“糟了……”这是所有人脑子里闪过的念头。
　　只听噼啪之声不绝于耳，就这一下，五六个人被雷电击中，当场倒地，生死不知。
　　“快跑！”有人大吼。
　　结果就听轰隆一声，来时的路被一道闸门封锁了。
　　电鳗在咆哮，然后再次缩回水潭里，显然是想故技重施。
　　“走走走……赶紧走！”宋东城大喊。
　　林池问：“老板，来时的路被封锁了，走不了了。”
　　“炸开！”宋东城还没说话，库尔斯已经喊人过去放炸药了。
　　轰隆一声巨响，结果那石门只是被炸出了一个坑，并没有破碎。
　　看到这里，人们的脸色一片惨白，知道今天怕是要遭殃了。
　　“炸鳗鱼！”林池下令。
　　哗啦！
　　水潭炸开，巨大的电鳗再次钻了出来，雷光闪烁，宛若雷神降世！
　　有人抡起炸药扔了过去，结果炸药半空中遭遇电击直接在空中炸开！冲击波虽然冲击的电鳗一阵晃动，却并没有受伤，反倒是激怒了他。他对着众人怒吼再次缩回水潭里，酝酿下一波雷击去了。
　　刚刚那一波雷击，又有一个倒霉蛋被电晕了。
　　库尔斯道：“宋老板，我们剩下的炸药可能不够炸开那扇石门的了。”
　　这时候宋东城冷静的道：“不能等了，回去的路被封死了。试试那青铜大殿的门，炸开它，看看有没有路！”
　　库尔斯也想到了这点，已经亲自拿着炸药冲向了青铜大殿的门口。
　　宋东城等人则躲在附近，只等门开的时候赶紧冲进去。
　　一声巨响，青铜大门完整的被炸飞了出去，哐当一声砸进了大殿当中。
　　同时，水潭激荡，巨大的电鳗再次冲了出来！
　　让人们更加恐惧的是，那瀑布的上游，又游出来一条电鳗！
　　而且看那个头，比水潭里的还大。
　　“我的天啊，这些东西到底是吃什么长大的？成精了么？”有人大骂。
　　“走，快走！”宋东城大吼。
　　林池招呼众人跑路，刀子一手拉着徐倩一手拉着庆格尔泰向着那青铜大殿里冲去。
　　几乎是同时，身后传来电鳗的咆哮声以及水花的爆裂声和雷霆的轰鸣声，。
　　以及个别倒霉鬼的惨叫声。
　　等刀子等人冲进了青铜大殿内再回头的时候，只见一头巨大的电鳗携带着滚滚雷霆迎面冲来！
　　但是就在它们即将冲到大门口的时候，那电鳗突然停了下来，眼中带着一种恐惧和不安的看着众人。准确的说是看着大殿深处的一道黑影，然后缓缓退去，一条缩进水潭里，一条回到了瀑布上游。
　　“它怎么不追了？”徐倩好奇的问。
　　庆格尔泰道：“我爷爷说过，山里的动物都有自己的领地。侵入他们的领地，他们会攻击你，不死不休。同样，他们也知道其他动物的领地，如果那个领地里有更强大的生物，他们就会止步，不敢前进。”
　　“小子，你的意思是说，这大殿里有让那两个大家伙害怕的东西？”库尔斯问。
　　庆格尔泰点头道：“理论上，应该是这样。”
　　到是宋东城摇头道：“理论放在动物界没错，但是这大殿显然是人为修建的。甚至那两条电鳗都有可能是有人故意养在这里看家护院的。所以，他们不敢进主人的居所，也正常。而且，你们仔细闻闻，这里似乎有一股古怪的味道。好像是硫磺的味道……”
　　“的确有，难道那两个家伙不是害怕这里的东西，而是不喜欢这硫磺味？”林池猜测。
　　“头，那边有东西。”这时候，一人对库尔斯说道。
　　众人闻声看过去，顿时只觉得一阵头皮发麻！
　　那大殿正中间，赫然站着一个高四米的巨兽！
　　那巨兽有头有角，哪怕只能看到一个轮廓，也给人一种无比可怕的压迫感。
　　“那是个什么东西？”库尔斯问。
　　众人纷纷将手电筒对准了巨兽的方向，然后松了口气。
　　那不是什么巨兽，而是一个巨大的怪兽石雕。
　　石雕下面有一个高两米的底座，二者叠加在一起，那就是六米高！
　　偌大的雕像立在这青铜大殿里，几乎脚踩地，头顶房顶了，显得更加魁梧高大，压迫力更强。
　　“不是活的就好。”有人嘀咕着，然后一屁股坐在了地上。
　　“大家四处看看，看看有没有其他的出口。以及，有没有其他的危险，另外，不管看到什么东西，不要乱动，免得触发了机关。”宋东城下令。
　　众人纷纷领命，开始巡视整个大殿，并且点燃了沿路能够看到的油灯。
　　油灯里也不知道是什么油，反正哪怕到了今天，依然是满的，点然后，火光熊熊，将整个大殿照耀的通明。
　　这时候有人大叫道：“快看，那巨兽手里有两个人！”
　　众人仰头看去，终于看清楚了巨兽的容貌角似鹿、头似驼、耳似猫、眼似虾、嘴似驴、发似狮、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、前爪似鹰后爪似虎。
　　这东西端坐在青铜大殿当中，面目狰狞儿恐怖，只是双眸紧闭，仿佛在沉睡一般。
　　最诡异的师，他的爪子上，一只抓了一个人！
　　一个是桑教授，大家都认识。
　　另外一个是一名短发的少女，身上有伤，还在滴血。
　　众人面面相觑……
　　徐倩紧张的道：“桑老师，快帮我救救桑老师。”
　　然而根本没人动，刀子更是死死的拉着徐倩不让她乱来。
　　PS：这本书订阅爬不动了，这个月十五号左右准备开新书了。这本书不连续爆更了，和其他人的更新速度一样吧，哎。万更都拯救不了，心凉凉了。再不开书，稿费都不够还房贷了，要喝西北风了。

第158章 炸雕像
　　因为眼前的场景太诡异了。
　　一个石头雕像的手里抓着两个人？
　　这是两个人自己爬上去的？
　　还是被那石头雕像抓上去的？
　　若是自己爬上去，为何是那种姿势？
　　若是被抓上去的……
　　众人隐隐觉得头皮发麻，浑身发寒。再想到那如同雷神一般的两条电鳗都不敢靠近这里，更是心中喘喘不安了起来。
　　这时候人群里一个老教授道：“这雕像下面不是底座，似乎是个石棺！”
　　众人愕然，棺材？
　　大家仔细观察后，果然，这怪兽雕像脚下踩着的真的是一个长方形的大石头，上面雕刻着精美并且诡异无比的花纹，仔细一看还真是一口棺椁。
　　“我曹，我们这是到了某个家伙的墓葬来了。”有人嘀咕。
　　宋东城也皱眉了：“这的确像是一处墓穴，可是这里自古以来都没有什么特别强大的王朝，这样大气的青铜大殿，以及外面那些设置，根本不应该出现在这里才对啊。”
　　库尔斯道：“存在即合理，这里既然有这样的建筑，那就一定有一个合理的解释。只是，这棺材未免也太大了吧？里面最起码可以葬几个人吧？”
　　老教授道：“这不奇怪，自古以来，越是有能力的人越喜欢大气。像那始皇帝的皇陵，那是何其的大？
　　这人喜欢大一点的棺椁也不奇怪。”
　　众人纷纷点头，觉得有道理。
　　这时候，宋东城道：“你们说，这棺椁里会不会是一道门？”
　　大家来这里的目的是寻找成仙之路，登天之门的。
　　而且之前宋东城得到了确切的消息，说这里有长生法，可以成仙可登天。
　　可是到了这里，长生没看到，登天也无门，他心中不甘。
　　林池道：“老板，你是想让我们打开这棺椁？”
　　老教授迟疑道：
　　“这棺椁上面的巨兽是犼中的望天犼，望天犼代表着守护的意思。
　　显然这棺椁的主人是希望通过望天犼守护自己的棺椁不被侵犯。
　　另外，这犼在所有神兽中代表着愤怒。
　　我们不动他已是愤怒，若是动了，我怕有灾祸啊。”
　　库尔斯嗤笑道：“灾祸？还有什么灾祸比眼前的局面更糟糕的么？
　　这大殿我找过了，根本没有别的出路。
　　出不去，退不了，困在这里就只能等死了。
　　我觉得，到是可以试试，万一这下面真有一道门呢？
　　哪怕不通向那个什么仙界，通向外界也好啊。”
　　老教授闻言，微微点头，表示认同。
　　不过他还是担忧的看向了望天犼手里的两个人……他总觉得这件事没那么简单。
　　他在看，宋东城也再看，徐倩和庆格尔泰也在看。
　　庆格尔泰总觉得那望天犼手里抓着的那个短发小姐姐有些眼熟，但是一下子又想不起在哪里见过。不过他没吭声，只是自己站在那看，憨厚的他心中也有自己的小算盘。
　　徐倩则是在看桑教授，桑教授是她的老师，两人感情很好。如今桑教授挂在上面生死未知，她是真的担心。
　　奈何，无论是她自己上去，还是求人上去救人，都没用，暂时也只能默默祈祷桑教授不要有事才好。
　　“打开也行，只是这怎么打开啊？这上面站着这种巨兽，以我们手里的工具，绝对打不开啊。估计弄个吊车过来，把巨兽移开还差不多。”老教授都有些为难了。
　　刀子道：“他们能弄上去，我们就一定能弄下来。只是需要点方法而已……”
　　库尔斯道：“简单，搬不动，炸了不就完了？”
　　此话一出，老教授是坚决反对：“不行，这犼不能炸。这东西是保护棺椁的！
　　四周没有任何机关，我怀疑这大殿里的机关都在这犼的身上。
　　一旦动了……”
　　“不动我们就要困死，动了，或许还有机会。树挪死人挪活，不能干等着。”这时候宋东城开口了。
　　听到这话，老教授沉默了。
　　没了最后的拖累，库尔斯直接带人去拿炸药，准备炸开望天犼了。
　　就在大家忙乎的时候，有人怒斥：“小胖子你干什么？”
　　只见庆格尔泰不知道什么时候偷偷的爬上棺椁，顺着那巨兽的大腿往上爬呢。
　　庆格尔泰也不吭声，反而加快了上爬的速度。
　　库尔斯掏出手枪就要瞄准，结果一把刀子架在了他的脖子上：“别动！”
　　“你他妈要造反么？”库尔斯怒斥。
　　刀子道：“我答应过外面的哥们保护他们安全，我在这，就不允许你伤害他。”
　　库尔斯斜着眼睛看着刀子，见刀子态度坚决，只能看向宋东城。
　　宋东城看了看刀子，然后对库尔斯道：“让他去吧，炸雕像的事都准备干了，也不怕他去救个人了，真有机关，那就一起来吧。”
　　库尔斯想想也是这个道理，这才收了手枪。
　　刀子也收了短刀。
　　然后两人就谁都看谁不顺眼了，不过好在有宋东城在，压得住两人，这才没发生其他的麻烦。
　　那边，林池一个纵身也跳上了棺椁，三两下来到了巨兽的手上，将桑教授从巨兽的手里抱了下来。
　　同时，庆格尔泰也抱住了那短发少女，仔细一看后，这孩子露出了憨厚的笑容：“是她！”
　　等庆格尔泰下来，刀子那一伙人中的墓碑凑了过去，问道：“这是你媳妇？挺漂亮的啊。”
　　庆格尔泰瞪了墓碑一眼：“别胡说，这是余大哥要找的人。”
　　听到这话，刀子和墓碑也凝重了起来：“余兄弟要找的人？那得照顾好了。陈英，帮忙给她做个包扎呗？”
　　刀子对着那短发女子喊道。
　　短发女子不耐烦的看了他们一眼，不过还是过来了，帮谭鸢处清洗了下大腿上的伤口，然后撒上云南白药粉末后包扎了起来。处理完了之后，陈英冰冷的道：“都自己照顾好自己，一会，我觉得可能会发生点什么。”
　　众人点头，表示明白。
　　随着伤口被包扎好了，谭鸢的呼吸也均匀了起来。
　　庆格尔泰见此，也就放心了。这小子将谭鸢绑在了身后，以免发生什么事情，来不及救援。

第159章 黑雾
　　徐倩则蹲在桑教授的身边，桑教授的身上没有名伤，但是胸骨塌陷了，比谭鸢伤的还重一些。简单的帮她归位了胸骨后，徐倩就守着桑教授。
　　另一边，大家则在忙乎着炸雕像的事情了。
　　几分钟后，大家捆好了炸药，纷纷的退到了大殿的边缘做好防护措施。
　　就在这时，庆格尔泰身后传来一个微弱的声音：“你是？”
　　庆格尔泰激动的道：“姐姐你醒了？我是余大哥……余会非大哥的朋友，我们是来救你的。”
　　谭鸢一愣，眼神有些错愕，随后有些迷离的问道：“余……会非？”
　　“是啊，不过我们被困住了。现在几个大哥要炸开那雕像，打开棺椁找出路呢。”庆格尔泰解释道。
　　谭鸢一听，浑身一颤，声音都拔高了几分，叫道：“不要！”
　　然而已经晚了……
　　轰隆！
　　爆炸声响起，谭鸢低头对庆格尔泰道：“跑，快跑！”
　　庆格尔泰也是单纯，他相信余会非，也就相信谭鸢。
　　于是庆格尔泰跑了，一边往外跑一边喊刀子和徐倩他们：“跑啊，快跑啊！”
　　大家的神经本来就紧绷着。
　　被庆格尔泰这么一喊，刀子等几个熟人下意识的就往后跑。
　　跟着就听身后传来一声惊呼：“这是什么东西？”
　　刀子回头看去，只见那雕像被炸开后，滚滚黑烟冲了出来……
　　然后他就看到被黑烟笼罩的人眼睛红了，怒吼连连。
　　“你看我干什么？”
　　“那么大声，你想死么？”
　　“砰！”
　　一声枪响，有人倒地。
　　跟着其他人就跟疯了似的，纷纷动手，枪声、刀光、长枪对着同伴就下死手！
　　宋东城也看出情况不妙了，大叫着：“快退出大殿。”
　　众人跑出大殿，再回头的时候就看到十个来不及跑出来，被黑雾覆盖的人正在大殿里火拼呢！
　　一个个的挥舞着手里的刀、枪对打，全都是不多不避的死磕。
　　眨眼间，十个人就同归于尽！
　　随后黑雾弥漫开来，并且越来越浓……
　　并且向着大殿外涌来，只是这黑雾在路过大殿的窗户的时候，被一层朦朦清辉挡住了，无论如何都不出来。
　　但是大门被炸开了，那黑雾直接从大门里涌了出来，目标十分明确，正是宋东城等人！
　　“糟了，炸门，快炸开那石门！”宋东城大吼。
　　不用他说，库尔斯已经带着人冲向了那道封锁这里的石头闸门，虽然炸药不多了，未必炸得开，但是这是最后的出路了！
　　现在已经豁出去了，哪怕面对那雷神一样的电鳗，他们也不想面对那诡异莫测的黑雾。
　　不过他们显然是多虑了，电鳗似乎也怕这黑雾，根本不现身，就连之前时不时出现的电光都消失了。
　　这时候，谭鸢道：“这黑雾能够识别生命体，它们会追随生命体的气息移动。跑不过它的，用那潭水，潭水能够降低我们的体温，降低我们生命体征。能够影响他的判断……
　　另外有没有带热源的东西，全都扔出去。
　　尽量分开站，这样至少可以扰乱他的判断，拖延一些时间，不至于被一起团灭。
　　记住了，不管谁被黑雾覆盖，立刻杀了他！
　　否则他会杀了我们。”
　　宋东城下意识的问了一句：“你怎么知道的？”
　　谭鸢苦笑道：“我说是一个叫申公豹的家伙说的，你信么？”
　　宋东城显然是不信的，但是现在还有时间怀疑么？
　　众人一溜烟的跑到了潭水边上，开始舀水往自己身上浇水。
　　果然，一部分人被淋湿后，那黑雾涌动的速度慢了下来，转而扑向没有淋水的人。
　　大家见此顿时更相信了谭鸢的话，纷纷用水打湿了自己，然后尽可能的分开站立。
　　然后大家就看到那黑雾在原地翻滚，似乎有些搞不清状况了。
　　不过最终，黑雾还是翻翻滚滚的向着一人涌了过去。
　　那人见此，脸色无比的苍白，下意识的就想跑。
　　“别动！”宋东城等人同时呵斥。
　　他们现在也看懂了，谭鸢的意思就是尽可能的降低大家的生命体征，而生命体征中最明显的就是体温。所以，浇水分开，都是为了降低和分散热量。
　　如果那人乱跑，几个人凑到一起，那生命体征就会增强……
　　给所有人引来大灾祸。
　　同时宋东城催促库尔斯：“库尔斯，快点！”
　　那个被黑雾临近的人被吓得大汗如雨，浑身都在哆嗦，努力的往后靠，想要尽可能的将身体贴在墙上，远离黑雾。
　　但是黑雾还是越来越近了。
　　库尔斯叫道：“坚持一下，这该死的炸药受潮了！而且，我需要大量的炸药，否则炸不开。”
　　“我受不了啦！”那个被黑雾临近的人终于扛不住死亡的压力了，大叫一声撒腿就跑。
　　砰！
　　一声枪响！
　　那人应声倒地。
　　动手的人赫然是林池！
　　他手里拿着的是一把从库尔斯手下的手里接过来的枪。
　　林池道：“谁敢乱跑，我一枪崩了他！我也不例外……
　　想活命，这是唯一的办法。”
　　众人沉默了，同时默默的祈祷着，那黑雾千万别向着自己来啊。
　　黑雾将那死去之人覆盖，当黑雾转移后，地上的人赫然已经消失了!
　　那仿佛就好像是被什么东西瞬间吃的骨头渣子都不剩了似的。
　　众人看到这里，一个个的只觉得头皮发麻，脊背发寒。
　　黑雾转身，对着附近的另外一人涌去。
　　那人正是名叫墓碑的家伙！
　　墓碑见此，带着哭腔叫道：“老板，我看来要死了……我死后帮我照顾我老娘。”
　　宋东城道：“放心，以后你娘就是我娘，不会亏待他的！之前帮你们搜集的精子我会帮你们找人代孕，以后你儿子就是我儿子！”
　　墓碑闻言，破哭为笑：“那我就放心了……妈的，没想到自己会死的这么憋屈。”
　　看着那涌来的黑雾，墓碑眼神逐渐变得疯狂，最后大吼一声：“林池，给老子一个痛快！”
　　林池抬起了枪口，不过没开枪。
　　林池死死的盯着黑雾，他要在黑雾触碰到墓碑的瞬间开枪，不到最后一刻绝对不下杀手。

第160章 盗亦有道
　　最终雾气还是接触到了墓碑，墓碑的眼睛瞬间变成一片赤红色。
　　砰！
　　枪声想起，墓碑倒地。
　　黑雾覆盖上去，墓碑消失了。
　　黑雾再次转换方向……
　　“都躲好，要炸了！”库尔斯大叫。
　　众人闻言，纷纷抱头。他们现在也没地方可以躲避了，就这么原地蹲下或者趴下，剩下的就是听天由命了。
　　轰的一声巨响，石头漫天乱飞……
　　当爆炸过后，众人满怀着希望看过去的时候，顿时绝望了。
　　只见那闸门被炸开了一米多深的大坑，但是依然没有炸穿！
　　“库尔斯，再来！”宋东城大吼。
　　然而库尔斯却哭喊道：“没了，所有炸药都用了，没了！”
　　听到这话所有人都陷入了绝望当中……
　　“杀！”就在这时，又有人被黑雾趁机覆盖了，那人直接被愤怒充斥了灵魂，站起来对着附近的人就杀了过去。
　　砰！
　　又是一声枪响，那人应声倒地。
　　这时候宋东城看向了谭鸢和桑教授，问道：“不对，一旦被这黑雾触碰，不是失去理智发疯的攻击人，就是被吃的骨头渣子都没了。你们是怎么活下来的？”
　　听到这话，还活着的人都看了过来。
　　尤其是库尔斯直接抬起枪口对准了谭鸢：“小姑娘，你最好说实话。有活下来的办法，最好分享一下，否则，我死之前保证带你走。”
　　谭鸢苦涩道：“我身上有一张护身符，是我说的那个叫申公豹的道士给我的。这护身符能护我三天，三天过后效果就会消失。”
　　听到这话，众人沉默了。
　　只有一张护身符，只能庇护一个人三天，他们这么多人，那有什么用？
　　“给我，给我！我不想死！”一名库尔斯的手下怒吼着，突然冲向谭鸢。
　　他慌乱中，手枪掉在了地上，但是他不管了，直接扑向了谭鸢。
　　庆格尔泰怒吼道：“走开，这是我姐姐的，不是你的。”
　　然后庆格尔泰抬腿就是一脚，将那人踹翻在地。
　　然后背着谭鸢转身就跑。
　　结果才跑了两步，一声枪响，庆格尔泰的大腿被打了一枪，顿时摔翻在地。
　　不过这小子也是硬气，愣是没吭声。
　　开枪的是库尔斯，库尔斯道：“小子，我不管那是谁的。老子不想死！小姑娘，把那护身符给我，我保证在黑雾杀死你们之前不伤害你。这段时间，若是运气好，有人炸开了石门，你们还有活的机会。但是，你们要是不给我，我第一个杀你，然后杀这小胖子。”
　　“库尔斯，你干什么？”刀子怒吼。
　　库尔斯冷哼道：“你是想试试你的刀快还是我的枪快么？”
　　刀子看着中间足足二十米的距离，气得牙痒痒，刚要抬腿。
　　砰！
　　库尔斯直接给庆格尔泰的另外一个大腿上来了一枪，然后歪着脑袋威胁刀子：“你最好别动，动一下我就打他一枪！”
　　刀子见此，只能停下来，不敢乱动了。
　　库尔斯再次看向庆格尔泰道：“把她丢给我。”
　　庆格尔泰摇头：“不！我答应过余大哥，我要保护她的。我不会把她给你的。”
　　“不给我，你就去死“库尔斯的耐心快要没了，因为又有人被黑雾袭击了，死在了自己人的枪下。
　　庆格尔泰看着对方凶悍的眼神，有些怕了，不过最终一咬牙道：“不！我不给你，你要带走她，那就先杀了我。我爷爷说过，我可以死，但是不能给祖宗丢人！大丈夫一诺千金，我说保护她，在我死之前，谁都别想伤害她！”
　　听到这话，在场的众人都是心神一颤。
　　若是这话出自一个老兵的口里，那只是让大家敬佩，但是出自一个十几岁的半大孩子的口里，众人只觉得心头震颤，仿佛有什么东西被击中了。
　　库尔斯则怒了，一字一顿的道：“你找死！”
　　谭鸢道：“你要是敢杀他，我就撕碎护身符，要死一起死。”
　　库尔斯调转枪口对准谭鸢：“那我就先杀了你！”
　　“你再敢开枪，我一枪打爆你的头！”一直沉默的林池开口了，他的枪口对准了库尔斯。
　　库尔斯怒道：“林池，这是我的事，你也要管么？”
　　库尔斯的人还活着两人，两人枪口对准林池。
　　陈英的长枪刚好可以够到一人，枪尖对准对方的咽喉：“你敢开枪，我就刺穿你的喉咙！”
　　另一边，宋东城拿出了一把飞刀对准了另外一名库尔斯的手下：“别动，否则我保证你死在黑雾降临前。”
　　库尔斯见此，怒吼连连：“疯了，疯了！你们都疯了，我只是不想死，我只是想要博一下最后的机会而已。”
　　然后库尔斯调转青口对准了徐倩，怒道：“把你老师身上的护身符给我！”
　　徐倩吓得瑟瑟发抖，不过还是扑在桑教授的身上，拼命的摇头。
　　库尔斯大怒……
　　结果宋东城又开口了：“你再想抢东西，我真会杀了你！”
　　库尔斯气得一直跺脚：“这个不让抢，那个也不让抢，你们到底要干什么？你们不抢，还不让我抢么？这是什么道理？”
　　刀子笑道：“什么道理？盗亦有道呗，横竖都是死，死的像个男人点不好么？”
　　林池道：“大老爷们抢一女人的东西，你还算个人么？给男人丢脸。”
　　宋东城道：“横竖都是死，死的体面点不好么？”
　　库尔斯气得直跺脚，不过现在他也不敢开枪了。
　　就在众人默默等死的时候……
　　“有人么？里面有人么？我好像听到有人说话啊。”一个声音从石门后面传来。
　　众人闻言，心头一颤，随后狂喜了起来。
　　尤其是谭鸢、庆格尔泰、徐倩、刀子他们。
　　刀子道：“我曹，余兄弟这么猛？竟然从外面那东西手里逃出来了？”
　　同时谭鸢努力的叫道：“在……”
　　被枪击中都没吭声的庆格尔泰，此时此刻直接扯着嗓子大叫着：“余大哥，我们被困在里面了。那门我们打不开！”
　　刀子也喊：“余兄弟，想办法帮我们打开石门！我们快死求啦！”
　　库尔斯更是对着天上开枪，大叫着：“有人，有人啊！救命啊！Help！”
　　这时候一人道：“余兄弟好像是空手来的，没有炸药。”

第161章 恶
　　此话一出，所有人的心咯噔了一下。
　　赤手空拳，那和他们有什么区别？
　　这样的人在里面和在外面唯一的区别就是在里面会死，在外面还能活吧？
　　这时候宋东城道：“兄弟能听到我说话么？这里还有两个人能挺三天，三天的时间够你弄点炸药过来，炸开门，她们或许还有救。”
　　刀子道：“对，我们死定了，但是这里还有两人能救一下。”
　　林池到是想得开，很干脆的道：“你别浪费时间了，赶紧去找炸药吧。”
　　……
　　“门后没人吧？”外面传来余会非的声音。
　　“有，我在呢。”大门那里是凹进去的，最怕死的库尔斯就缩在那里。
　　余会非道：“哦，那你让开点啊，我要砸门了。”
　　“砸门？”众人一愣。
　　库尔斯道：“你有工具？”
　　“没有，赤手空拳。”余会非道。
　　库尔斯苦笑道：“那……你砸吧。能砸开，伤了我，我也认了。”
　　库尔斯根本没有挪动的意思，显然，他是真的不觉得自己有必要挪动位置。
　　外面，余会非敲了敲那石头墙，然后捶了两拳，果然如同里面的人说的那般。石头墙很硬，他根本本捶不开。
　　但是余会非也能试探出，这石头墙被炸过后，已经没那么坚固了。质地也发生了变化，他捶不开，但是不代表着别人捶不开。
　　余会非最后提醒了一句：“伤人不管啊！”
　　里面没动静，余会非也懒得说了，直接双手合十：“召唤，牛郎！”
　　下一刻，一道身影凭空出现！
　　两米高的身躯扎着马步出现了。
　　余会非心头一颤，心说：“我曹，不会又一个在拉屎吧？”
　　好在，牛郎是穿着裤子的，而且手里还拎着那根狼牙棒呢！
　　同时牛郎大吼一声：“牛郎在此，谁敢伤我兄弟！”
　　余会非顿时愣住了，这家伙随身带武器就算了，被穿送过来一点也不惊讶，还带着台词……
　　余会非道：“你这是有备而来啊？”
　　牛郎咧嘴一笑道：“牛哥把之前的事情说了，崔珏推测你有办法召唤我们解决问题。而且现在处于危险当中，随时可能召唤我们。而且第二个召唤的可能就是我，所以让我枕戈待旦等待召唤。果然，你第二个叫的就是我，嘿嘿……可惜，我原本是骑着大白的。结果只有我过来了，要不肯定更英武。”
　　余会非一阵无言，同时也越发的感慨家里有个崔珏那样的军师就是好啊，什么事都能帮自己想着。
　　毕竟劳改犯们都没了法力，有备而来的劳改犯带着兵器，战斗力会飙升几个等级。
　　不过没有时间废话了，余会非指着那石头墙道：“郎哥，这是一道门，帮我捶开它！”
　　牛郎伸出一根手指，敲了敲石门，显然也是在试探石门的厚度。毕竟他是人，不是神，太厚也搞不定……
　　不过试过之后，他咧嘴笑了：“小菜一碟！”
　　说完，牛郎连狼牙棒都不用，随手放在一边，抡起拳头，对着前方的石门就是一拳！
　　石门后面，库尔斯缩成一团，看着雾气涌向庆格尔泰，幸灾乐祸道：“小子，这……可是你活该了，怪不得我了。”
　　庆格尔泰见此，脸色一片惨白。
　　就在这时，谭鸢从怀里掏出一张灵符来塞给庆格尔泰：“拿着，它能保护你。”
　　庆格尔泰一愣，随后摇头道：“不要，我不要。那是你的护身符，不是我的。”
　　听到这话，大家是既佩服庆格尔泰这孩子有骨气，又羡慕的两眼通红。外面有援军了，这已经不是护身符了，这是救命符啊！
　　可以说拿到这救命符，活下来的概率最起码大几倍！
　　谭鸢笑道：“你是他的兄弟，也是我的兄弟，你为了我做的够多了。我们队里有个规矩，遇到危险，年龄大的先走。我比你大，你得听我的。拿着！”
　　庆格尔泰死命的摇头，就是不要。
　　就在这时，一声怒喝：“库尔斯，你干什么？”
　　只见库尔斯不知道什么时候冲了过来，一把抓住了护身符，然后转身就往黑雾里钻，大笑道：“干什么？你们傻，我可不傻，我要活下来！”
　　林池扣动扳机，结果库尔斯也不是白给的，关键时刻潜力大爆发，竟然躲开了。
　　林池再要扣动扳机的时候却发现没子弹了。
　　库尔斯笑了，然后快速的躲在了黑雾当中，以免自己被攻击到。
　　轰！
　　墙体炸开！
　　人们扭头看去，只见一两米高的壮汉缓缓收回那砂锅一样大的拳头，同时身体用力一撞……
　　轰！
　　墙体彻底的崩碎！
　　看到这一幕，人们都惊呆了。
　　那堵墙挡住了那么多炸药，结果竟然被人一拳捶开了？
　　这还是人么？
　　重点是，大家都以为自己死定了，在绝望的边缘，牛郎破门而入，那感觉就好像一个约了女神开房，一切准备就绪的时候却发现自己萎了的老爷们。关键时刻缉毒大队查房似的……
　　那一刻，进来的不是缉毒大队，那就是天神啊！
　　跟在牛郎身后的是余会非，他一眼就看到了受伤的庆格尔泰和谭鸢，以及涌向两人的黑雾。余会非虽然不知道那黑雾是什么东西，但是用脚丫子想也知道，不是好玩意。
　　就在这时，那黑雾似乎知道门开了似的，它很生气，非常生气！
　　它立刻放弃了谭鸢和青格尔泰，而是转身就冲向了余会非和牛郎，似乎要惩罚这两个破坏他游戏的混蛋。
　　余会非看到黑雾袭来，没有伤害庆格尔泰和谭鸢，顿时送了口气。
　　然后余会非想都不想转身就跑。
　　结果他才跑出大门去，就听身后牛郎道：“他没追来。”
　　余会非转身看去，只见那黑雾果然停下了，然后化为一张诡异的人脸无比愤怒的看着余会非，大嘴张开仿佛在咆哮一般。
　　余会非皱眉道：“他出不来？”
　　就在这时，一声巨响传来，那是青铜大殿里的声音。
　　跟着有人大喊道：“库尔斯你在干什么？”
　　“干什么？给你们加点料！”大殿里，库尔斯正在努力的去推开那棺材，一道缝隙打开，滚滚黑气汹涌而出。

第162章 变故
　　原本只是一团的黑气瞬间鼓胀起来，最后轰的一声炸开，弥漫整个大厅！
　　看到这里，刀子、宋东城等人脸色一片惨白，喃喃道：“完了……”
　　“快跑！”有人大喊。
　　还活着的人拼命的往外跑……
　　然而跑了两步后，一个个的眼睛变得一片血红，发出嘶嘶低吼。
　　“就差一点，就差一点我就跑出去了，都怪你们！怪你们拖累我！”
　　有人大吼，掏出刀子就要杀人。
　　枪声想起，有人倒地，但是也有一把飞刀贯穿了持枪者的咽喉！
　　一时间，喊杀声乱成一团，鲜血染红了大地……
　　余会非也是第一次见到如此诡异的情景，一时间也麻爪了，他不会神通，根本不知道自己还能做什么。
　　牛郎看向余会非，余会非看向牛郎，牛郎道：“别看我，我不会神通。这个……我破不了，现在只能靠你自己了。”
　　余会非眼看着前一刻还活着十几个人呢，眨眼间就死了好几个，顿时心急如焚。
　　尤其是那边，庆格尔泰和谭鸢也被黑雾笼罩了，两人也开始发狂了。
　　谭鸢在抓庆格尔泰的后颈，庆格尔泰则努力的想翻身咬谭鸢。
　　当！
　　一把飞刀插在了余会非的面前，那是宋东城扔的。
　　看到这飞刀，余会非眼睛顿时亮了，几乎毫不犹豫的从裤裆里掏出一根黄瓜对着宋东城扔了过去。
　　宋东城距离余会非很近，余会非一击即中！
　　宋东城被在脸上甩了一黄瓜顿时勃然大怒，转身，对着余会非就是飞刀招呼。
　　余会非大叫道：“郎哥！”
　　牛郎的狼牙棒挥舞起来，将飞刀全部打飞了出去。他一人一狼牙棒就如同一扇不破城门似的，将余会非死死的护在身后。
　　这却越发的激怒了宋东城，他开始不停的对着余会非扔飞刀，扔完了，就往这边跑，要和余会非拼命。
　　余会非见此，笑了。
　　既然这招管用，那就可以对自己人用了。
　　余会非一黄瓜砸在庆格尔泰的大脑袋瓜子上，同时叫道：“庆格尔泰，我打的你，不服来打我啊！”
　　庆格尔泰一听猛然抬头……
　　啪！
　　又一根黄瓜砸在了他的脸上。
　　余会非也不是没考虑过扔别的，但是这里除了石头就是石头，用石头砸人，这和杀人没什么区别。
　　所以余会非才选的黄瓜，这玩意一个是量大，随便抽。
　　二是安全，打不死人，还能激怒对方。
　　如今，一顿黄瓜扔过去，果然见效了。
　　虽然谭鸢也在抓青格尔泰，但是她终究是被捆着的，用不上多大力气。
　　论伤害，远没有余会非的黄瓜威力大，气人。
　　庆格尔泰嗷嗷叫着，再怒火支撑下竟然不顾腿伤，爬了起来！
　　另一边，宋东城已经冲到了余会非面前，没等他干什么呢，牛郎一只大手伸过去压在对方的脑门上让他无法近身，然后问余会非：“咋搞？”
　　余会非对于宋东城没啥好感，直接回了一句：“打晕他，让他别添乱就行。”
　　牛郎哦了一生，然后大巴掌就抡了过去！
　　只听啪的一声，那声音跟打枪似的，无比的清脆悦耳啊，在山洞里回荡着远去。
　　同时余会非就看到宋东城被抽的原地转了七八圈，最后张张嘴似乎是被抽醒了几分，想骂娘……
　　啪！
　　牛郎又一巴掌过去，宋东城反向又转了七八圈后，直接两眼一翻晕死了过去了。
　　然后被牛郎扔垃圾似的，扔到了身后远处。
　　余会非看了看宋东城那肿的跟猪头似的脸，余会非干咳道：“下次，一巴掌就够了，不用补刀。”
　　牛郎道：“两巴掌稳妥。”
　　余会非想想也是，反正跟对方也不熟，救他命呢，打两巴掌咋了？于是余会非道：“你随意……”
　　这边，庆格尔泰也跑来了，不过他在跑，谭鸢在挣扎，最后捆着两人的绳子断了。
　　谭鸢跌落在地上……
　　看到这一幕，余会非心头一紧，赶紧对着谭鸢扔黄瓜，想要将谭鸢吸引过来。
　　结果谭鸢似乎被摔懵了，半天没反应。
　　反倒是庆格尔泰如同小疯牛一般的冲过来了。
　　牛郎虽然有点莽，但是可不傻，知道这个不能抽。于是他伸出大手按在他的脑门上，让他无法近身，然后回头看向余会非：“这个咋搞？”
　　余会非道：“轻点，敲晕吧。”
　　牛郎点头，微微用力一敲，庆格尔泰嗯哼一声就躺下了。
　　牛郎随手一提，将其轻轻的扔到了身后不远处的宋东城身上。这个大财阀家的公子哥在这一刻直接化身成了庆格尔泰的专属人肉床垫了。
　　对此，余会非懒得去在意，他现在正集中火力扔谭鸢呢，想要把她打醒过来。
　　同时余会非另外一只手不断的掏出一根根黄瓜来，一来供应自己所需，二来塞给牛郎，让他帮忙扔人。
　　一开始余会非还给牛郎一般大小的黄瓜，但是当他看到那黄瓜飞出去后，直接将一人打出一个跟头，两眼翻白，差点当场嗝屁后，他再给牛郎的黄瓜就都是小拇指那么大的黄瓜扭了。
　　好处是，这种弹药一次性他可以提供一大把，量大管够用，弥补了牛郎在投掷方面天分不足的缺陷。
　　牛郎火力全开，里面的人被激怒后一个个大叫着往外跑，然后无一例外，管你是拿着刀子来的，还是拿其他的，只要到了门口，牛郎一巴掌过去，对方举盾牌都没用。一律一巴掌打晕，扔身后去。
　　没一会其他人就被处理的差不多了。
　　但是让余会非无比郁闷的是，谭鸢还没爬起来呢。
　　就在这时，余会非看到黑雾中走出一道人影，他对着余会非咧嘴笑了笑，然后弯腰低头，直接扛起了谭鸢往青铜大殿的方向走去了。
　　余会非见此，忍不住大叫道：“你干什么？”
　　这时候，提前一步醒过来的庆格尔泰坐了起来，紧张的说道：“余大哥，就是他打伤我的。他叫库尔斯，不是好人啊！”
　　库尔斯闻言，回头看了余会非一眼道：“我知道我是个混蛋，但是我TM也只是想活命而已。”
　　PS：因为十五号左右准备开新书续命了，所以这本书的更新速度就大多数人差不多了。可能习惯了我以前每天一两万字更新的会有点落差，但是我也没办法……哎。不过放心吧，不会太监的，我没有太监的喜欢。

第163章 吃人渣
　　余会非没说话，边上的庆格尔泰言简意赅的讲述了一下之前库尔斯所作所为。
　　余会非从头到尾眼神都没颤抖一下，十分平静的看着库尔斯道：“你把人带出来，我保证不伤害你。”
　　库尔斯撇撇嘴，突然抬起枪口对着余会非就是一枪！
　　当！
　　狼牙棒挡在余会非的面前，将子弹崩飞了出去。
　　看到这一幕，库尔斯一脸的震惊之色，不过随后笑了：“果然，你们不是普通人。”
　　余会非道：“放她出来，我保证你安全离开这里。”
　　库尔斯轻蔑的看着余会非道：“你虽然在努力压制着，但是我能够感受到你身上的怒火。我这人，怕死……几十年的生活告诉我，在任何地方，都不要将自己的生命寄托在别人的仁慈上。所以，她将是我的人……”
　　人质两个字还没说完，只见谭鸢猛然坐了起来，双目赤红如血的盯着库尔斯，一个纵身跳起来，对着库尔斯就是一拳！
　　同时另外一只手在地上摸了一把刀，横斩向库尔斯。
　　库尔斯反应也是极快，一个后退避让开来，不过胸口还是被刀化开了一道口子。
　　库尔斯大怒，抬起枪口对着谭鸢就要开枪。
　　余会非看到这里，目瞪欲裂，几乎想都不想一个纵身蹿了出去，大叫道：“你TM给老子住手！”
　　牛郎伸手去抓余会非，结果他的身体在那一刹那虚化了，他知道自己的时间到了……
　　最终，在牛郎大手抓住余会非的瞬间，他化为虚无消失了，自然也就没能拦住余会非。
　　余会非冲进黑雾的瞬间，库尔斯不惊反喜，抬手一枪射穿了余会非的脑袋，余会非应声倒地。
　　库尔斯哈哈大笑道：“你差点坏了我的好事，既然如此，我就留下你的小女友在这里陪你吧，哈哈……”
　　说完，库尔斯转身就向着门口跑去，同时看着躺了一地的人冷冷的道：“我说过，世界上活着才是最重要的。而不是所谓的仁义道德……
　　人活着才能说话，过去如何，还不是活人说的？
　　你们一群死人，再英雄又如何？
　　难道死人还能还能从棺材里爬出来解释不成？”
　　就在这时，库尔斯的瞳孔忽然收缩了起来，脸上尽是诡异和恐惧。
　　因为他看到那个被他射穿了脑袋的家伙竟然缓缓的坐了起来，正仰头看着他呢，对他咧嘴一笑道：“是这样爬起来么？”
　　“什么鬼东西？”库尔斯吓得尖叫，同时对着余会非疯狂开枪！
　　砰砰砰！
　　余会非的脑袋，胸口纷纷中枪，血花四溅！
　　甚至有一颗子弹将余会非的眼睛都打爆了！
　　但是让库尔斯发狂的是，这个本该死去的家伙，只是往后躺了一下后又坐了起来。
　　余会非缓缓站起了起来，走向了库尔斯。
　　库尔斯疯狂的扣动扳机，却发现已经没子弹了。
　　库尔斯大叫道：“你别过来，你这个怪物，你别过来！”
　　余会非一步步的走过去，不缓不慢。
　　库尔斯道：“不应该啊，你的眼睛没红，你不受影响？”
　　余会非低头看了看自己身上的袍子，袍子上的那些功德纹正在散发出微弱的金光。正是这些功德纹帮他挡住了黑雾的入侵，让他保持着理智。
　　但是余会非真的很生气，他体内怒气冲天，体外黑气缭绕，形成了一种内外翻涌的局面。
　　然后，余会非挡着库尔斯的面，眼睛越来越红了，口吐人言道：“你是说这样的影响么？”
　　库尔斯道：“你……别过……”
　　没等库尔斯说完呢，余会非怒吼一声：“敢打老子的朋友，我TM弄死你！”
　　大吼中，余会非扑了上去，抡起拳头对着库尔斯狂轰。
　　库尔斯已经被余会非无限诈尸的场景瞎懵了，整个人的精神都崩溃了，根本不敢还手，只是一个劲的叫着：“别杀我，别杀我……别杀我。”
　　余会非却不管那么多，他和谭鸢出生入死过；
　　也知道谭鸢的过去，那是一个一生都活在痛苦中的善良女孩，却差点被人坑死，他怒啊！
　　庆格尔泰，那个淳朴憨厚、勇敢的兄弟，为了救他的朋友被眼前这混蛋打了两枪，他怒啊！
　　无比的愤怒，爆发了无比的力量！
　　余会非只觉得体内血液流速加速，跟这仿佛有什么东西崩碎了。
　　他的力气瞬间暴涨到了一个极致，然后突破，然后再次暴涨到一个从未达到过的极致！
　　一拳下去！
　　库尔斯的胳膊咔嚓一声被余会非一拳轰断了！
　　“啊！”库尔斯凄厉的惨叫着，然后奋力的推开余会非转身就要跑！
　　余会非却一个纵身挡住了他的去路，然后一脚将其踹飞了出去。
　　库尔斯在地上一个翻滚，爬起来后，哇的一声一口鲜血吐进了水潭里。抬头看向冲来的余会非，库尔斯叫道：“你到底是跟什么鬼东西？”
　　回答他的是余会非迎面一拳，库尔斯被打翻在地！
　　余会非正要继续进攻，谭鸢却冲了过来，她已经丧失了意志，双目通红如血，两眼流泪，一边跑一边喊着：“为什么，为什么要抛下我！为什么要留我一个人在这个世界上？你们不知道一个人会冷么？”
　　余会非知道，谭鸢是想起了父母了，她心中对于父母的怨恨在这一刻爆发了。
　　余会非刚要过去敲晕谭鸢带她离开……
　　只听轰的一声，潭水炸开！
　　那条巨大的电鳗冲了出来，而谭鸢刚好在它的面前。
　　余会非看看电鳗，再看看谭鸢，心叫不好！
　　被黑雾影响，只是乱了心智，还有救。但是如果被这电鳗吞了，那就真的什么都没了。
　　电鳗似乎也被黑雾影响了，显得无比的暴躁，全身上下雷电劈啪作响……
　　他缓缓弓起身子，就要发动攻击。
　　就在这时，余会非眼睛一亮，一把抓住库尔斯，对着电鳗就扔了过去：“要吃，吃人渣！”
　　电鳗感受到有东西飞了过来，下意识的回头，看到库尔斯飞来，它猛然转身一口咬向了这个流淌着美味鲜血、并且企图挑衅自己的人类。

第164章 龙刀马面
　　余会非则趁机将谭鸢扑倒在地，然后不管她如何扑打，直接强行的将其公主抱在怀里，双手如同铁箍一般将谭鸢的胳膊和腿固定着，任凭她如何挣扎都动弹不了分毫。
　　余会非快步冲向门口……
　　就在这时，庆格尔泰大叫道：“余大哥小心！”
　　余会非此时此刻，也感觉到了一股杀机袭来，他全身的鸡皮疙瘩都起来了，那是一种激将粉身碎骨的危险。
　　危急关头，余会非想都不想，抬手就将谭鸢扔了出去。
　　庆格尔泰咬着牙，不顾双腿上的枪伤站了起来，一把接住了谭鸢。
　　砰！
　　余会非只觉得腰部一阵剧痛，然后就发现自己被那电鳗给拦腰咬住了，电鳗一甩脑袋就要将余会非吞入口中，咬碎。
　　余会非被甩起来的瞬间，人在空中咬牙切齿的转了个身，一脚踹在了电鳗的牙齿上，借力腾空而起，大吼一声：“召唤，马面！”
　　下一刻，天空中一道门户大开！
　　跟这马面手持青龙偃月刀从天而降，他似乎早有准备，从天而降的同时，青龙偃月刀被他高高举起，力劈华山之势劈了下来！
　　“杀！”马面没了平时的傻乎乎的样子，双目无比凝重，杀气滔天，煞气冲销！
　　这一刻，他不再是平时那个脑子有些二的马面，而是地府阴神，十大鬼帅之一的龙刀马面！
　　马面咆哮，四周的黑雾翻滚，竟然被他带动了几分，化为黑色的刀气卷在青龙偃月刀上。
　　青龙偃月刀本就是阴神法器，以前无法激活是没有力量，现在有了这股力量支持，发出一声龙吟！
　　依稀间，余会非仿佛看到了一条青龙从刀身上昂起头来！
　　同时大口一张，吐出一道刀气！
　　噗！
　　马面一刀劈落，宛若切豆腐一般，将鳗鱼从头开始一分为二，最后一刀劈在了水潭上！
　　轰！
　　水潭炸开，水汽漫天！
　　余会非跌落下来的时候，马面一手横抓，将余会非住在手中……
　　哐当！
　　大刀刀柄砸在地上，直接砸出一个坑来，马面昂首而立，威武不凡。
　　而那电鳗的身体此时此刻才缓缓分裂开来，化为两片巨大的尸体砸在地上……
　　最后缓缓滑入水潭深处。
　　马面瞥了一眼余会非：“小子，你怎么到了这种鬼地方了？”
　　余会非惊讶的看着马面：“哎，被踢了。对了，马哥，你没事？”
　　马面不屑的道：“这里怒气冲天，对于凡人来说是个险地。但是对于我这阴神来说，过家家一般。”
　　余会非这才松了口气，然后看看自己的腰部，几乎被咬穿了……
　　然后余会非对马面道：“马哥，给我来个痛快的。”
　　马面也不客气，一把扭断了余会非的脖子。
　　另一边，庆格尔泰整个人都傻眼了！
　　他看到了什么？
　　一个马脑袋的家伙从天而降，一刀劈死了那巨大的电鳗！
　　本以为那是自己人，结果却扭断了余会非的脖子……
　　但是下一刻，这憨厚的小子大叫着:“我跟你拼了。”
　　但是紧接着，余会非抬起头来看了他一眼：“坐下！”
　　噗通！
　　庆格尔泰坐下了，不是听话，而是吓得。
　　虽然之前看到过余会非死而复生，但是那时候他刚回过神来，脑子不是太灵光，再加上战斗激烈，没空多想。
　　此时此刻冷静下来后，看到这诡异的一幕，直接吓瘫了。
　　余会非摆正自己的脖子，然后揉了揉腰道：“舒服多了，就是疼……”
　　马面嘿嘿道：“你知足吧。”
　　余会非指着那青铜大殿道：“马哥，这到底是什么鬼东西啊？不是说我这个世界没有乱七八糟的鬼神么？这玩意可不科学啊。”
　　马面道：“科学？其实这科学的很呢。”
　　余会非不解的看着马面。
　　马面道：“我就不给你详细科普了，时间不多，先解决问题吧。走，进去看看，到底是什么东西在作怪。”
　　一边走，马面一遍简短的解释了一下。
　　凡间，之所以让群神避让，不仅仅是因为有那红尘一刀，还有一道红尘障！
　　这红尘障不是凡间天生所有。
　　这凡间乃是众生汇聚之地，这里自成天地，自成规则。
　　芸芸众生均有七情六欲。
　　这七情六欲，也是一种能量，这种能量因为众生的情感而来，在所有的世界都存在。
　　本来也没什么……
　　问题就处在，凡间自成一地，不与外通。
　　这些七情六欲的能量被生灵释放出来后，却无去处，最终汇聚了起来。
　　这就形成了凡间的红尘障，这东西如同地狱的红莲业火，仙神魔沾染上，都是十分麻烦的事情。
　　不过这东西一般情况下是不会汇聚的，只会弥漫散开，但是日积月累下，也就多了。
　　人们若是积极向上的正能量多，那个城市的人的性格就会开朗。但是如果那个城市连续发生各种暴力、黑暗事件，并且一切都是黑暗向的，那么那个城市里就会负能量汇聚，让人无比的压抑，并且十分易怒。
　　这就是所谓的城市性格。
　　所以，人类的未来不在神仙，而是在于人类自己。
　　是在光明中欢笑，还是在黑暗中堕落毁灭，也在人类自己。
　　不过，那都是一种潜移默化的影响，并不会立刻对人造成影响。
　　而眼前这个局面，则明显是有人故意为之，设下了阵法吸引天地之间七情六欲中的怒气而成。
　　听到这里，余会非微微皱眉道：“那他图个什么啊？凡间这点人，根本没办法和诸天万界比吧？他跑这里来费事，还不如去诸天万界折腾呢。”
　　马面点头：“这也是我想不通的事情……有这时间和精力，换个地方折腾早成事儿了。”
　　两人说话间，已经进了青铜大殿当中。
　　大殿内，怒气更加的浓郁，那棺材被推开了一条缝隙，滚滚怒气涌出。
　　马面皱眉道：“看来我小瞧了对方了，这里的怒气原本比我想象的还要浓郁。这家伙差点要成事儿了啊！”
　　马面大步流星的冲了过去，一把将棺材关上了。

第165章 八卦鬼棺
　　外面的怒气顿时成了无根之水，开始缓缓消散了。
　　就在这时，一声兽吼传来。
　　跟着漫天的黑雾忽然涌向大殿，同时一些石皮碎屑也飞了过来，当所有的怨气汇聚在一起后，余会非震惊的看到一个望天犼的雕像出现在了石棺之上！
　　远处的庆格尔泰也看到了这一幕，整个人也傻眼了，张着嘴道：“我的天啊……这也太神了吧。”
　　余会非看向马面。
　　马面的脸色却变得凝重了起来，然后一把拉住余会非转身就跑，一边跑一遍喊道：“跑跑跑，快跑！”
　　能够将阴神马面吓成这个样子，余会非哪敢停留，转身就狂奔而去！
　　再次回头的时候就见马面一人一刀横在青铜大殿门口，大吼一生：“地府十大鬼帅之一，马面在此！”
　　跟着就听青铜大殿里传出一声怒吼：“吼！”
　　吼声震天！
　　那一刹那余会非只觉得自己的灵魂都要被吼出来了，耳朵更是嗡嗡作响，什么都听不到了。
　　他看到庆格尔泰在对他喊什么，可惜根本听不到声音。
　　只见庆格尔泰指着水潭，似乎是要水。
　　余会非也是聪明立刻明白了庆格尔泰的意思，抓起一个便携式水桶，舀了一桶水就往外跑。
　　跟着就听砰的一声，马面横飞了出来人在半空，大刀低垂，插入泥土当中，整个人却还在倒飞中，大刀在地上硬生生的犁出一道长痕！
　　但是马面反应极快，突然撒开青龙偃月刀，一个转身落在地上扛起那青铜门就再次冲了上去。
　　同时余会非隐约听到有锁链撞击声，似乎有什么东西被锁链锁住了，正在疯狂挣扎，哐当哐当的铁链声不绝于耳。
　　“马哥，要帮忙么？”余会非问。
　　“快跑！”马面大吼。
　　余会非再不耽搁转身就跑。
　　出洞穴的时候，他还是回头瞥了一眼，刚好看到马面将青铜门安了回去，整个青铜大殿绽放出朦朦青光，如同一个巨大的监狱牢笼一般，要将里面的东西镇压。
　　里面的东西不停的怒吼，撞击，整个大殿都在剧烈的摇晃。
　　余会非此时此刻已经来到了众人面前，一桶水下去。
　　众人都醒了，看到余会非，大家下意识的想要说什么。
　　余会非直接大吼：“不想死就快跑！”
　　众人也来不及多问了，爬起来就往外跑。
　　之前经历的一切历历在目，死亡的恐惧还笼罩心头……
　　强大如余会非都让他们快跑，谁还敢停留？
　　刀子到是仗义，他帮忙背着庆格尔泰往外跑，陈英则背着谭鸢。
　　余会非最后走的，最后一次回眸只听见马面一声大骂：“操！门安反了！”
　　然后余会非就感觉到马面消失了，应该是传送回去了。
　　那边有人背着桑教授，徐倩跟在后面，一行人快速穿过廊道，然后林池大叫：“不对，这不是来时的路！”
　　这时候，大家才发现，竟然走错路了！
　　身后隆隆作响，怒吼连天。
　　余会非道：“不管了，选个方向跑吧。”
　　余会非虽然记忆好，但是这地下迷宫哪里都一样，而且似乎迷宫还在变换，根本分不清方位。
　　就在这时，宋东城道：“看头顶！”
　　余会非仰头看去，只见头顶赫然悬着一口棺材！
　　余会非整个人都快崩溃了，那青铜大殿里的棺材已经无比的妖邪诡异了，怎么这里还有一口？
　　就在这时，那棺材也不知道是被震的还是怎么的，哐当一声掉了下来。
　　众人散开，只见那棺椁炸开，里面甩出来一堆白骨……
　　众人见此，这才松了口气。
　　“没东西出来就好。”有人嘀咕着。
　　“赶紧走吧！”余会非催促，大家快速离开。
　　接下来的情况让大家的头皮是一次次的发麻……
　　按照余会非脑袋里绘制的地图，他们这是在绕着一个八卦圈！
　　每一个八卦位上都有一口棺材，这显然是有人为之的。
　　更诡异的是，这些棺椁都不是古代的，年头最多几十年！
　　余会非想到了那条龙，似乎也是几十年前被大水冲出去的……
　　余会非的眉头紧锁，暗自祈祷，可千万别再出什么幺蛾子了，赶紧让我们离开吧。
　　这时候，大殿的方向响声越发的大了，那种不知道是什么野兽的怒吼声，吼的人浑身鸡皮疙瘩都起来了，脊背发寒！
　　“不行，这样子下去，那东西一出来，咱们都得死！”宋东城道。
　　这时候林池仰头看着上面:“这些棺椁是从上面的泥土碎裂落下来后，暴露出来的。他们并不是人为放在这里的。一般的棺椁入土不会太深，我们如果从下面往上挖，应该很快就能挖出去。”
　　“干了！”宋东城道。
　　然后林池带头，刀子跟在后面，两人协作着往上爬，同时将软梯子一节节定在墙上。
　　余会非听着身后的吼声不断，他的心神总是不宁。虽然不知道那是个什么东西，但是能够让马面都发毛的东西，绝对不是善类。
　　若是放置不管，等他出去了……
　　余会非不敢想象那后果会是多么的恐怖。
　　最终，余会非一咬牙转身跑了回去。
　　“余大哥，你干嘛去？”庆格尔泰问。
　　余会非道：“那东西还在大殿里，还没挣脱出来。但是大殿大门不关上，他迟早会出来的，那将是一场大灾祸！我必须回去，把门给他关上，将他重新封禁起来。”
　　“需要帮忙么？”宋东城喊道。
　　余会非想了想，他的确需要帮忙，那青铜门可不是他一个人能扛起来的，他可不是马面。而且，牛头、牛郎、马面，这种怪力的人都召唤过了。再召唤来的，未必有力气扛起那青铜门。
　　于是余会非道：“不怕死的跟我去搭把手。”
　　宋东城到是爷们，第一个跟了过去。
　　刀子也喊着要去，结果就听陈英道：“你干嘛去？”
　　谭鸢此时此刻也醒了，贝齿咬着薄唇，忍着疼道：“算我一个。”
　　她伤的地方不再腿上，也不是太重，只是之前流血过多，昏迷太久，身体不太协调。现在缓缓，包扎了伤口后，已经能动了。
　　林池从上面跳了下来：“算我一个吧。”

第166章 神队友
　　刀子也要下来，林池呵斥道：“挖开路我们才有退路！”
　　刀子留下了。
　　然后余会非、宋东城、林池以及谭鸢四个人再次冲了回去。
　　再次回到那个巨大的溶洞当中，只见那青铜大殿的大门哐当一声再次炸开了！
　　里面黑雾翻滚，兽吼声不断，声音震天……
　　众人说话，彼此根本听不到。
　　“关门！”
　　此时此刻，已经不用多问，也不用多想了，傻子都知道那青铜大殿里有绝世恐怖的东西要出来。只有封死大殿，才能解决这个祸患。
　　余会非冲在前面，谭鸢立刻跟了上去。
　　林池提着长枪，宋东城拿着飞刀。
　　四人找到了那飞出来的青铜门，正要抬起来。
　　林池下意识的抬头看了一眼那大门里，只见黑雾翻腾间，仿佛有一双眼睛在看着他们。
　　只是一眼，林池噗通一声坐在了地上，全身都被汗水打湿了！他感受到了一种无比可怕的怒火，那种愤怒仿佛要化为实质一般，直冲人的灵魂。
　　“别看他！”余会非提醒众人。
　　谭鸢道：“快，快封锁大门。”
　　林池爬起来，四个人合力再次将青铜门扛了起来，向着青铜大殿冲去。
　　这次余会非看好了门的正反向，不敢再有失误了。
　　“吼！”
　　吼声震天，几个人被吼的浑身打颤，差点就站不住了，同时耳朵疼的要死，甚至首当其冲的余会非的耳朵已经开始出血了！
　　“堵上耳朵！”余会非大喊，也不管大家听到没听到，他自己先撕衣服堵耳朵了。
　　再一回头，只见大家耳朵都堵上了。
　　余会非点点头，众人再次合力往前冲。
　　就在这时，那黑雾翻滚而出……
　　余会非见此，心头顿时一阵哀嚎，他最担心的事情还是发生了。
　　里面的东西出不来，但是这无边怒气能出来啊。这怒气十分容易将人感染成怒火滔天的疯子……
　　余会非不怕，但是其他人不行啊。
　　“退！你们快退！”余会非大吼。
　　宋东城等人也不敢停留了，知道留下来的结果，最多是增加负担，根本帮不上忙。
　　谭鸢看向余会非，余会非道：“我没事的，你快走。”
　　谭鸢一咬牙，转身也跑了。
　　余会非同时大吼一声：“召唤，白无常！”
　　然而，天空中却是毛也没有。
　　余会非愕然，不过余会非也是聪明，知道白无常没召唤出来，只有一个原因，他没在九楼。
　　马面刚回去，余会非这边的情况崔珏他们不可能不知道，这时候不在九楼，那就只有一个原因，他们是故意不在的。
　　以崔珏的聪明，这个时候不在，那就说明白无常不适合处理这件事，这是让余会非选择其他人呢。
　　余会非立刻喊道：“召唤，黑无常！”
　　天空中依然没有任何动静。
　　余会非也不停留，马上继续召唤：“召唤，哮天犬！”
　　“召唤，地藏菩萨！”
　　“召唤，崔珏！”
　　……
　　然而叫了一圈，都没有任何动静。
　　余会非就纳闷了，这人都去哪了？
　　一个个喊过去，都不在……难道是让他……
　　就在这时，青铜大殿里传来一声兽吼，吼声震天，几乎要将整座青铜大殿震碎了！
　　余会非揉着耳朵尝试召唤最后一个人：“召唤，赫拉！”
　　而另一边，宋东城等人被吼声震得原地大黄，两眼发黑。他同时也是一肚子的疑惑，他们看不懂，为什么余会非不怕那黑雾……
　　也看不懂余会非在那乱喊些什么东西。
　　反正，他们是完全看不懂，也听不见余会非在喊什么。
　　林池道：“不会被震傻了吧？”
　　宋东城沉默……
　　谭鸢抿着嘴唇道：“不会，他一定是在想办法。”
　　“这么想办法？对着天上喊就能喊死对方么？对方显然更擅长喊啊。”林池道。
　　就在他们疑惑的时候，余会非头顶出现一道雷霆汇聚的门户，跟着一人从天而降！
　　她一身黑色的长裙，宛若女王一般，凌空落下，轻轻一点地，站稳了身体。
　　来人正是赫拉！
　　“是她？！”宋东城震惊了。
　　他之前第一次见到赫拉，就惊为天人，只觉得对方的气质不像凡人，高傲的如同一尊真正的女神，顿时让他动心了。
　　只是怎么也没想到，第二次见到这个女人，她竟然是踩着雷电凭空出现的……
　　这一幕就算是傻子都知道，这个女人不是普通人。
　　同时宋东城想起了赫拉说他不配的时候的傲气，现在看来，宋东城心中苦涩，他似乎还真是不配。
　　谭鸢也是一脸的惊讶之色，再没有其他的情绪，有的只是焦急和对余会非的担忧。
　　林池站在边上，看着眼前的赫拉，眼睛也有些发直……只不过他不是看上了赫拉的美色，而是在震惊赫拉的出现方式。
　　余会非大叫道：“赫拉，到底师怎么回事啊？”
　　赫拉冷哼一声，骂道：“那些王八蛋都在九楼外面躲着，让我在这里等你。”
　　余会非道：“不是这个，我就想知道，他们留下你的目的。你能搞定这里面的东西么？！”
　　赫拉回头看向那大殿当中，大殿黑雾翻滚，怒吼声不绝于耳，一双眸子开合间带着无尽的愤怒！怒火仿佛要化为火焰，燃烧一切一般！
　　整个青铜大殿都在剧烈的晃动，黑烟鼓荡间，仿佛随时会炸开。
　　赫拉毫不犹豫的摇头道：“搞不定。”
　　余会非顿时无语了，不过还是叫道：“那就帮忙吧，别看着了，把大门给他堵上！”
　　赫拉也不废话立刻过来帮忙，赫拉的力气不如牛头也不如马面，但是余会非的力气也不小，二者互补之下勉强将那青铜门扛了起来。
　　“好大的力气……”宋东城感叹道。
　　林池则嘀咕道：“他们为什么不怕那黑雾？”
　　谭鸢道：“或许他们也有那种护身符吧。”
　　众人微微点头，算是认可了这个说法。
　　另一边，余会非和赫拉顶着对方的怒吼，吼声震的两人举步维艰。
　　好不容易将到达青铜大殿门口的时候，那黑雾翻滚中竟然凝聚出来两个人形生物！

第167章 雷霆万钧
　　同时一股黑烟冲天而起，冲上了那瀑布……
　　接着一生咆哮传来，一条巨大的电鳗从瀑布上方杀了出来，他双目赤红，全身带着闪电，宛若一尊雷神一般恐怖。
　　他一出现，立刻盯上了余会非和赫拉，二话不说一头就撞了过来。
　　余会非惊呼道：“躲开！”
　　赫拉和余会非同时横跳出去，青铜门被那电鳗一头撞飞了出去，随后一个转身，尾巴一扫，噼啪声中雷电暴起，射向余会非。
　　同时那两个黑雾组成的人形生物也冲了出来，直接张开双手抓向附近的赫拉。
　　余会非看到雷电迎面轰来，也是一阵无奈，他速度再快也不可能快过闪电啊！
　　“奶奶腿的，这次怕事要被电死了。”正当余会非心中哀叹自己的死法又多了一种的时候。
　　那雷霆忽然停下了！
　　接着就听赫拉一声怒吼：“在我面前玩雷电？！不知道我是雷电他祖宗的女人么？”
　　赫拉黑发飞舞，双目中竟然隐约有雷光闪烁，双手伸出对着电鳗释放出来的雷电一抓，雷电竟然就那么固定在了虚空当中！
　　看到这一幕，宋东城、林池、谭鸢都傻眼了。
　　眼前这一幕太玄幻了，已经超出了他们对这个世界的认知！
　　电鳗也是如此，更可怕的是它体内的雷电正在被那个女人强行抽出去……
　　电鳗所产生的所有雷电汇聚在一起化为一个雷球！
　　在两团黑雾人影即将扑在赫拉身上的时候，赫拉一个凌空转身，雷电瞬息入手，她单手抓着那雷球就轰进了两个黑雾人影的身体当中！
　　轰隆!
　　雷光炸开！
　　两团黑雾人影当场崩碎，消失在空气当中。
　　赫拉则借助这股爆炸之力腾空而起，双袖舞动，倒飞而出落在了余会非的身边。
　　赫拉看着眼神发直的余会非皱眉道：“别发呆了，我虽然被红尘斩了一刀，但是我好歹也是一界至尊，保留点能力也不奇怪吧？
　　只是，我的能力所剩不多了，勉强可以驾驭雷电，但是无法创造雷电。”
　　余会非道：“如果给你足够的雷电，你能够搞定他么？”
　　赫拉傲然的扬起头道：“雷霆天生克制这些邪祟，给我足够的雷电，我灭他易如反掌。”
　　余会非咧嘴笑了：“我知道崔珏为什么让你来了。”
　　赫拉不解的看着余会非。
　　余会非掏出九楼楼主令牌，然后道：“等一会会有雷霆降落，接下来就看你的了。”
　　赫拉眼睛一亮道：“成！”
　　余会非随手将九楼令牌扔了出去，下一刻，凭空起炸雷，一道雷霆轰隆一声就落下了。
　　余会非瞬间被劈了个外焦里嫩，口鼻冒烟，他一脸哀怨的看着赫拉。
　　赫拉有些不好意思的道：“呃，我没想到来的这么快……”
　　轰隆！
　　第二道雷霆落下。
　　赫拉赶紧伸手对着那雷霆一抓，那雷电果然被她抓的一歪披在了边上。但是余会非显然是小看了这雷电的执著了，雷电落地后竟然拐个弯又给了他一下，疼的他呲牙咧嘴，眼泪横流……
　　余会非大叫道：“大姐你靠点谱行么？”
　　赫拉也急了：“我被封禁了法力，能够操控的雷电有限啊。这雷电别看不粗，但是等级很高，阳火旺盛，我很难掌控啊。”
　　这时候余会非又看到那黑雾翻滚中有人影走出，而且这次的数量非常多，密密麻麻的……
　　随后那些黑影动了，从大门里涌出后从四面八方杀向余会非和赫拉两人。
　　余会非忍不住骂娘道：“曹，跟老子玩狠的是吧？”
　　说完，余会非对赫拉道：“帮我操控点这雷电，我去劈死他们！”
　　“我只能操控它拐出一米的距离……”赫拉道。
　　余会非道：“足够了！”
　　余会非说话间，已经努力的往前走了，奈何雷霆灌体，全身麻痹，别说走路了，他挪都费劲了！
　　赫拉则努力的集中精力，操控着那些闪电尽可能的少劈余会非一些，尽可能的往前四周劈去，减少对余会非的伤害。
　　但是那雷霆似乎随着时间的推移，落霞来的速度越来越快，频率越来越高。
　　赫拉的压力也越来越大，她双手努力的张开，大声尖叫着：“开开开！”
　　她黑发飞舞，她双眸雷光闪闪，全身甚至隐约出现了一道道雷电组成的锁链！
　　那是宙斯留在她身上的禁制，配合红尘一刀将她彻底的封禁成了凡人。此时此刻，她拼命运转体内神力之下，竟然将这禁制给冲击的显露了出来，显然她也在拼命了。
　　这些禁制封禁了她的法力，却也让那些黑影不敢靠近，护住了她的安全。
　　余会非见此发出一声低吼，雷电如雨，雷霆迸射开来，那些涌过来的黑影瞬间化为飞灰，消失不见了。
　　巨大的威力换来的是巨大的代价，余会非全身焦黑，口鼻流血……随便呼吸一口气都是雷电，体内更是一片焦灼滚烫，雷霆在体内来回冲击，痛不欲生！
　　这雷霆是惩罚他丢失了九楼令牌的，并不是来杀他的，所以虽然雷霆之力凶猛，余会非也只是疼而不死，这绝对是无比恐怖的酷刑！
　　雷霆越来越多，他的身体体表已经成了一层焦炭了！
　　他每一步踏出去，地上就是一个漆黑的油脚印，按时皮肤碳化后留下的……
　　余会非瞥了一眼四周，他发现，当他的神罚降临后，外面的那一层黑雾全都消散了。
　　那电鳗更是被吓醒了过来，狼狈的爬回了瀑布之上，不知所踪。
　　余会非见黑雾消失了，余会非用力的嘶吼：“别看着了，快去拿青铜门！”
　　他知道时间不多了，一旦赫拉的时间到了，光靠他一个人，根本扛不住这雷霆的肆虐，他没准会在一瞬间被劈晕过去。
　　那时候，他就真的什么都管不了了。
　　里面的东西一旦冲出来，那后果……
　　不堪设想！
　　第一个反应过来的是谭鸢，当她看到黑雾消失的瞬间就冲了出去，甚至比余会非反应还快。
　　然后是宋东城和林池，三人快速找到了青铜大门，三人合力将大门推了起来。但是少了一个人后，这重达千斤的大铁门，三人推起来已经是无比的吃力，想要将它抬走那就更难了。

第168章 终于结束了
　　可惜，其他人此时此刻已经帮不上他们了，因为那些黑雾组成的人影大军终于冲出来了。
　　显然是大殿里的东西也发现情况不妙，也开始拼命了！
　　无数黑影冲出，余会非怒吼着，强打着精神大叫着，跑了起来。
　　没错，他之前走路都费劲，但是此时此刻在他坚韧的意志下跑起来了！
　　没等那些黑影冲出大殿门口，余会非就如同一尊雷神一般驾驭着无穷雷电冲了过来，所过之处，雷电炸开，那些黑影全部破碎，消失……
　　根本没有任何一个能够抗住这雷霆一击！
　　冲到大殿门口，余会非只觉得全身疼的发麻，动弹都费劲了。
　　余会非努力的伸出双手撑在门框子上，让自己不至于倒下，努力的睁开双眼，死死的盯着大殿里的黑雾，咆哮着：“九楼楼主在此，都给老子趴着！”
　　余会非在咆哮，他四周的雷电在那一瞬间轰的一生轰进了大殿当中，大殿中的黑雾仿佛瞬间被引燃了一般，直接化为一团火焰，燃烧了起来，最后轰的一声炸开，消散了！
　　余会非一愣，心说：“这就成了？”
　　然而下一刻，他看到那巨大的犼石像缓缓的低下了头……
　　这时候余会非才发现，这家伙竟然闭着眼睛呢！
　　赫拉道：“它还没有苏醒，之前的一切都是他的本能在作祟。这大殿必须尽快封闭，否则时间拖延下去，它随时可能苏醒，那时候我们挡不住他！”
　　余会非也急了，但是他能有什么办法呢？
　　他现在站立都费劲呢，更别说去帮忙做其他的了。
　　而且，他看到，黑雾正在从犼的体内涌出，很快就会再次杀出来，他根本无法停下雷霆，也无法离开这里。
　　“快！”余会非大叫。
　　那边谭鸢、宋东城、林池也涨红了脖子在怒吼，吃奶的力气都用上了，终于将那青铜大门抬了起来，缓缓挪了过来。
　　三人在咆哮，全身的肌肉紧绷，青筋暴起……
　　“啊啊！”宋东城吼声有些撕裂的感觉，显然他快扛不住了。
　　就在这时，一道身影冲了过来，一把抓住了青铜大门。
　　众人看去，那赫然是——“宋队长？”
　　余会非都有些走神了……
　　他一路走来就没看到宋队长他们，结果竟然在这时候遇到了。
　　不仅仅宋队长来了，还有老胡，以及双胞胎陈阳陈升兄弟！
　　四个人来的太及时了，四个人帮助下，那青铜大门终于被稳稳的抬了起来：“冲！”
　　宋东城在大吼。
　　众人同时发力冲向余会非所在的青铜大殿的门口处。
　　余会非往后一跳，同时叫道：“赫拉！”
　　赫拉转身，拿起余会非的九楼令牌扔给余会非。
　　令牌入手，雷电瞬间消失。
　　余会非则一屁股坐在地上，两眼一翻，差点就晕死过去，不过他还是坚挺的没有晕过去，而是死死的盯着青铜大殿。
　　他亲眼看到青铜大门被正确的装在了门框子上。
　　那青铜大门也诡异，明明被炸飞的，但是当它装上去后，竟然自动的和大殿融为一体了，完好如初！
　　余会非眯了眯眼睛，心道：“以后谁再跟我说这世界没鬼神，我TM掐死他！”
　　然后，余会非两眼一翻，直接晕死了过去。
　　随着青铜大殿的大门关上，青铜大殿发出一层朦朦青光，青光震荡间，里面的怒吼声逐渐消退，最后消失了。
　　当余会非再次醒过来的时候，已经躺在一张床上了。
　　他想动一下，结果，全身剧痛，根本动不了。斜着眼睛瞥了一眼，这才发现，自己全身上下都是绷带！
　　“你醒了？”一个熟悉的声音传来。
　　余会非努力的看过去，只见谭鸢在床边上抬起头来。她盯着一双黑黑的黑眼圈，眼球上尽是血丝。显然她应该是挺长时间没睡觉了，一直守在这里。
　　余会非努力的张张嘴，结果发现，喉咙一阵剧痛……
　　然后知觉在快速回归，然后他死的心都有了。
　　随便一口呼吸，一口气进入体内，火辣辣的疼……那感觉就好像体内五脏六腑都被烤熟了似的。
　　“别动，你现在一身伤……”谭鸢道。
　　余会非可怜巴巴的看着谭鸢，不甘心的想说什么。
　　其实他最想说的是：“你弄死我吧。”
　　他现在能复活，死了之后，自愈速度会十倍二十倍的暴涨。
　　之前脖子断了，都是快速愈合的。
　　但是眼下，他是被自家雷电劈的，这雷电只伤人不杀人，他虽然外焦里嫩，但是体内始终有一股生气在流动，维持着他死不了。
　　这就更痛苦了，疼的他真想拿玉帝那个令牌出来，然后好好的骂一顿玉帝。
　　他这次也算是拯救世界了，结果却是这么个结果，不开心，他不服气。
　　除了这句，就是想让谭鸢去睡觉休息，他知道自己死不了，用不着人照顾。
　　而且他现在这样子，喝不了水，也吃不了东西，体内更是毛都没有，所以撒尿拉屎也是不存在的。
　　谭鸢在这，也就是跟这一起熬夜难受罢了。
　　可惜，啥也说不出来。
　　这时候，谭鸢开口了：“好了，我知道你有很多疑问，你别动，我慢慢跟你说吧。”
　　余会非一阵无奈，既然对方不懂自己的意思，那就听着吧。
　　谭鸢道：“你晕过去后，那青铜大殿将里面的东西镇压了，应该没事了，一切都过去了。
　　而且，我们出来后发现，外面的云雾已经开始散了……听那位外国姐姐说，之前那大殿应该是被人动过手脚，露了气，所以才引起外面天相变化，怒气冲天，从而让这里的人都变得特别的暴躁。
　　随着怒气被压制，剩下的怒气会随风飘散，这里的一切都会恢复到从前的模样。
　　人们也能正常生活了……”
　　余会非听到这，心中颇有些感慨，既觉得自己伟大，拯救了一方人民百姓，又觉得自己苦逼。
　　谭鸢继续道：“我知道你一定好奇，为什么宋队长他们最后才到的，对吧？”
　　余会非眨眨眼，表示想知道。
　　他的确想知道，那些人跟谭鸢是一起的，怎么毛事都没有，只有谭鸢遭了罪？

第169章 让我死吧
　　他很不爽！
　　谭鸢苦笑道：“我们之前收到了宋东城的邀请来这里救援桑教授他们，我们循着路线找到了拜月山。结果我们在山上走散了，我半路上看到个鬼鬼祟祟的道士，好奇之下跟了上去，结果找到了那座地宫，哪知道里面出了状况，那道士自顾不暇，只是塞给我一张黄符，让我挺住……”
　　余会非听到这里，就知道那道士就是申公豹了。
　　想到那老家伙，余会非的心情无比的复杂，不过有一点是肯定的，若是有机会，得捶他两拳！丫的，太能折腾了！
　　谭鸢继续道：“宋队长他们在外面绕了许久……
　　最后还是我们这边的动静太大，才把他们引来的。
　　另外，因为他们的到来，我们才找到了出来的路，能够快速爬出来，否则大家都要被埋在里面。”
　　余会非狐疑的看着谭鸢。
　　谭鸢道：“那大殿最后镇压那东西的时候，动静很大，整个溶洞都开始坍塌了。等我们出来后，那里整片山地都塌下去了……”
　　余会非听到这里，也松了口气。
　　塌陷了好，以后没人能进去那就更好了。
　　那大殿里的东西太诡异了，以后永远没人知道它的存在才好呢。
　　让那货继续在里面困着，单着，憋死、旱死丫的！
　　谭鸢说到这，似乎也来了兴趣，从边上拿过一本不知道是什么皮做的皮卷来，打开放在余会非面前。
　　余会非看得有点懵，那是一古怪的图，上面画了九个方位……
　　这个九个方位分别在拜月山上的九个位置，每个位置上又画了一个人，但是在某一个位置上却话了两个人，那两个人似乎是重叠的，十分古怪。
　　余会非纳闷的看着谭鸢。
　　谭鸢道：“这是一种墓葬的风水手法，现在已经失传了。这是宋队长他们这两天在山上找到的。
　　我给村长看过，村长什么都没说，但是他应该是知道一些东西的。”
　　余会非眨眨眼表示自己明白了，然后示意谭鸢可以出去了。
　　谭鸢却摇头道：“本来打算送你去医院的，不过那大姐姐消失前说不要送你去医院，后面的话没说完就消失了……说真的我们现在也很纠结怎么办。好在你的生命力旺盛，气息稳定……”
　　余会非听到这里，真的想哭啊，还想骂娘啊，他知道赫拉想说什么，关键是这女人就不能快点说，早点说么？
　　这也太坑人了。
　　谭鸢好奇的看着余会非，似乎有很多疑惑，不过她最终什么也没问。
　　就在这时，外面有人喊谭鸢。
　　谭鸢应了一生，起身出去了。
　　余会非见谭鸢走了，努力的瞪大了眼睛，不顾着身上的疼痛，拼命的扭头，终于在桌子上看到了那把猎刀。
　　那一瞬间，余会非的眼睛都红了，他仿佛看到了解脱的希望！
　　这火辣辣的烤熟了一样的疼，他真的受够了！
　　余会非努力，咬牙，奋进全力噗通一生摔在了地上。
　　不过他坚强不屈，他意志力强悍，他努力的如同一只虫子一般在地上顾呦着往前爬行。
　　他的目标十分明确，他的目的十分明确，他要那把刀，然后自杀！
　　余会非努力，冲刺，加油！
　　终于他顾呦到了桌子边上，然后努力的坐起来，伸手，持刀的时候。
　　哐当一声门开了！
　　然后一只手闪电一般将余会非手里的猎刀抢了过去，余会非眼看着希望被抢走了，那一瞬间，真的是死的心都有了……不对，他本来就是要死的。
　　“兄弟，你不能这样啊，虽然你伤的很重，甚至可能会毁容。但是不能放弃生的希望啊……你要想开点啊。”
　　进来的是陈阳，这家伙这次没有挖苦余会非，说的十分认真，还带着些许同情和佩服。
　　余会非也知道，这家伙倒不是放得下，八成是觉得他毁容了，没有竞争威胁了，这才放平了心态佩服他。
　　余会非翻了个白眼，努力的想说什么，奈何气流一鼓到嗓子眼，就疼的两眼流泪，一个字都说不出来。
　　千言万语化为了比放屁还轻的一生——哈！
　　“你能听进去就好，行了，我扶你上床。”然后陈升就把余会非抱了起来。
　　余会非疼的泪眼汪汪的，最后还是被放在了床上，那一瞬间，余会非呆滞的看着天花板，欲哭无泪啊！
　　陈升看了看自己受伤的猎刀最后叹了口气道：“这个我给你放高点，你别再乱折腾了啊。之前拜月山塌方，云雾散去的时候引起了一场暴雨，闹得来的路也被封锁了，我们现在一时半会出不去。大家都在抢时间开路呢……哎，你要是伤轻点，大家背着你就出去了，现在么。
　　哎，不说了，等路弄通了，就送你去医院啊。”
　　说完陈升将猎刀放在了远处的一个两米高的柜子顶上。
　　他这才放心的出去了，然后就听外面有人在喊：“庆格尔泰你小子别乱跑，好好养伤！”
　　庆格尔泰叫道：“我余大哥咋样了？”
　　“养伤呢，跟你一样。”
　　“我余大哥怎么可能受伤？他是不死之身，他跟金刚狼一样。”庆格尔泰叫道。
　　陈升笑了：“别胡说八道，他的确不凡，不过这次真的惨。外焦里嫩的，隔着挺远就能闻到肉香，要不是知道他是个人，我都想给他撒把孜然了。好了，别瞪眼睛了，放心吧他没事。”
　　庆格尔泰听到这话，这才松了口气，两人渐行渐远。
　　余会非侧耳听了一会，见没人了，再次鼓足了勇气，一个翻身。
　　在剧痛中跌落床头，然后他再次化身大虫子，顾呦顾呦的往那柜子边上爬去，等他终于爬到地方了，他咬牙坐起身子，拉过边上的一把椅子，他努力的往上爬，他的目标十分的明确，就是柜子上的猎刀！
　　但是当他努力的爬上椅子的时候，门开了。
　　那一瞬间，余会非真的想哭！
　　他回头看去，只见陈阳刚好进来，看到余会非，余会非火速低下头，不看柜子顶上的猎刀。

第170章 养龙
　　陈阳也没注意这个细节，他也不知道柜子上有猎刀。
　　他皱眉道：“余老板，你这是干嘛啊？生病了就躺着，你别乱折腾啊。你这一身绷带，我们绑了半个晚上呢。你弄乱了，回头还得重新给你绑……”
　　说话间，陈阳已经将余会非抱了起来，再次将余会非放在了床上，然后叮嘱道：“你啊，就别乱动了。外面的事情我们会处理的……等处理好了，能通车了就送你去治疗。现在呢，你安生的养伤就行了。”
　　说完，陈阳走了。
　　余会非看着天花板，一脸的生无可恋，欲哭无泪。
　　余会非再次躺好，侧着耳朵听了一会后，确定这次真没人了后，他再次一咬牙，一转身！
　　噗通！
　　余会非跌落在床下，然后他抬头锁定目标后，翻身，如同一个虫子一般，顾呦顾呦的往前爬去。
　　他的目标十分的明确，他……
　　有人进来了。
　　“小鱼你干嘛呢？”进来的是老胡，这家伙还是没改那爱狗的毛病，随身抱着一只黑色的毛茸茸的狗崽子。
　　余会非斜了他一眼，心说：“你们TM是故意的吧？”
　　老胡关切的道：“哎呀，你这……锻炼身体呢？”
　　余会非两眼一翻算是回应。
　　然后他再次被老胡扔到了床上，继续两眼无神，欲哭无泪的看着天花板。
　　他从来没有像今天这般，这么的想去死啊！
　　奈何，实力不允许啊。
　　当余会非再次找准了机会，翻身下床后，门又开了。
　　“哎呀，小鱼，你咋掉下来了？”宋队长进来了。
　　然后余会非再次被抱回了床上。
　　余会非绝望了，他看着边上的墙头，估摸着自己现在的力气能不能把自己一头撞死。
　　最后他觉得自己多半撞不死，还要白疼一会，也就放弃了。
　　他也考虑过闭气而死，但是那太难了……
　　就在余会非绝望的时候，谭鸢进来了。
　　余会非一阵叹息，知道自己自杀是没戏了，干脆两眼一闭，装死算了。
　　谭鸢见余会非睡着了，只是给余会非盖好被子，擦了擦脸上的汗后，转身坐了下来。
　　没一会又有人进来了，听声音是宋队长、宋东城、林池、刀子以及老胡他们，还有村长。
　　还有一个声音，让余会非很诧异，那竟然是庆格尔泰的爷爷！
　　“老乌啊，你来都来了，还是给他们说说吧。说实在的，我也有些好奇，那到底是个什么东西啊？”村长道。
　　老乌也就是庆格尔泰的爷爷，他拿过那张古怪的羊皮卷道：“这不是羊皮，这是人皮。”
　　此话一出，在场的人也不惊讶，显然已经知道了。
　　然后老乌道：“这东西，我还真知道是个什么东西，只是没想到那个传说是真的。”
　　听到这话，余会非越发的好奇了，传说？什么传说？
　　谭鸢道：“可是和那条龙有关系？”
　　老乌点上了烟袋锅子，吧嗒了一口后，点头道：“是。”
　　一时间，所有人的好奇心都被吊起来了。
　　龙啊，那可是整个华夏大地的图腾，以前只存在于九天之上，神话里的东西，难道现实中真的有？
　　老乌吐出一大口浓烟，这才道：“我接下来说的，你们且当故事听，别的我概不负责。”
　　众人点头。
　　老乌又问：“你们听说过养龙穴么？”
　　听到这里，众人一愣，明显都不太了解。
　　只有宋东城说了一句：“可是风水里的养龙穴？”
　　老乌点头：“正是。”
　　然后老乌抽了一口烟道：“其实这是一个故事，也不是一个故事，至于是什么大家自己品吧。
　　据说在古时候，有一个高人！
　　他一辈子只给人看了九处阴宅，看完了之后，他就再不给人看阴宅了。
　　用他的话来说，看阴宅等于泄露天机，有损阳寿，所以不看阴宅只看阳宅。
　　他平安的走完了一生，不过作为一个风水大师，他对于自己的死和其他人的看法不一样。
　　别人是自然死，或者挣扎到最后能拖一天是一天。
　　他不同，他是选好了自己死亡的日子死的。
　　他选的那一天是龙年的九月九，重阳，阳气至盛的时候。
　　我奶奶说，那时候是纯阳之日，也是阳极阴生之日，只要找对了穴位，是个天葬的好日子。
　　那大师临终前把孩子们叫到了一起。
　　告诉他们，他已经给自己找好了阴宅，等他死后要用无根之水给他擦洗身体，然后分别照射七天的太阳和月亮，最后用四根纯铁的链子拴住棺材，然后由四个儿子抬着往山上走，当链子断了的时候，就地掩埋，一分一毫都不能差了。
　　很快，到了九月九，大师过世了。
　　偏巧那天下雨，有了无根水。
　　然后就是七天连着的大晴天，白天晒太阳，晚上晒月光，吸收了足够的日月精华后，四个兄弟商量着也该给老爷子下葬了。
　　然后他们四兄弟十分听话的找来了铁链子拴在棺材上，一路扛着老爷子的棺材就往山上走。说起来也巧合，走着走着，那铁链真的自己断裂了！
　　棺材刚好落在一处斜坡上，顺着山坡往下滑落，更巧的师棺材最终竟然稳稳的停在了他们爷爷的坟头上！
　　没办法，四兄弟只好将父亲也埋在了爷爷的坟里。
　　按理说人都埋起来了，一切也就结束了。
　　但是，十几年后忽然一场暴雨降临，山体滑坡，将那棺材给冲了出来！棺材翻滚见破裂……
　　等家人们上山检查的时候，震惊的师，那棺材里的老人尸骨竟然多了一条龙尾！”
　　听到这里，众人一愣。
　　“龙尾……那人要化龙了么？”宋东城紧张的问道。
　　老乌点头：“反正故事里是这么说的，具体怎样，咱也不清楚。”
　　谭鸢道：“如果那老人真是高人，不应该遇见不到这一点吧……化龙半路上被冲了出来，岂不是功亏一篑？”
　　老乌赞赏的看了一眼谭鸢道：“你说的没错，的确是功亏一篑了。老爷子算计无数，只是……哎，你们听我说完吧。”
　　PS：明天发新书了，继续努力。

第171章 成仙
　　这件事太怪异了，以至于当时老人的家人心中不安，四处寻求高人相助，求解迷局。
　　随后还真被他们找到了一个高人，那高人登山环视了一圈后，眉头皱起，随后叹息道：“这竟然是一个养龙穴！”
　　老人的孩子完全听不懂……
　　高人解释道：“你们的太爷爷是个真正的大能，他找到了这养龙穴，然后在最重要的九个节点上葬了九个男人，分别用来积蓄阳气。
　　俗话说，龙生九子，想要化龙同样要九点聚气！
　　所以，你们太爷爷只给人看了九处阴宅就不看了，因为他在谋划养龙穴。
　　按理说，你们太爷爷所在的穴位并非完美，这一点上阳气有余但是水汽不足，好在你们太爷爷的名字里沾了一点水，刚好补足了这点。
　　这样一来，就成了九宅埋10人，这第十个人就是你们太爷爷。
　　他就是那大道遁去的一，不在天地道理之内，可以破土成龙。
　　你们的太爷爷想必是辰年辰月辰日的辰属之人，按道理来说，所有元素都凑齐了，不应该有这个偏差才对。”
　　说到这，那高人也想不通。
　　等到中午吃饭的时候，那高人忽然看向了他们家的院子，院子里鸡鸭鹅、猪都有……
　　本来这也没什么，不过那高人却忽然一拍桌子，问道：“你们那门口是不是养过一条大黑狗？”
　　一人惊呼道：“道长怎么知道的？我们家里的确养过一条大黑狗，那大黑狗就是太爷爷养的。不过太爷爷过世后，我爷爷就将那狗杀了吃肉了。
　　因为那狗每天晚上趴在墙头上乱叫，十分惹人烦躁。”
　　听到这话，高人忍不住叹了口气，摇头道：“养龙虽然是天生地养，你们太爷爷也成功化为那遁去的一，不在五行中，不入六道不轮回。
　　但是这天上地下的事情怎么能瞒得过上天？
　　一人化龙，那是大事，也是逾越六道之事，必然会安排以为星君下凡来折煞养龙穴风水。
　　天星下凡，当去死者家查看情况，那黑狗乃是纯阳之物，克邪祟能见鬼神。
　　你们太爷爷养它，八成就是为了阻挡那天星查探的。
　　结果你们却把狗给杀了，那天星入门自然知道了你们太爷爷化龙之事。
　　想必也是十分生气，这才等你们太爷爷在养龙穴里即将化龙的时候，降下暴雨，破了你们家的养龙穴，让你太爷爷功亏一篑。”
　　说到这，高人叹息不已，按照他说的，如果穴位不被破除，只需要九九八十一年后，就可以全身化龙。
　　那时候，他就算不破土而出，子孙也会因为他的缘故拥有帝王之命，全家富贵无比。
　　若是再给他时间，破土而出，可成真龙！
　　那就不是富贵了，那是一家血脉脱胎换骨，从凡入仙道了。
　　说到这，谭鸢道：“我们从青铜大殿出来的时候，就看到一口棺材悬在上面。因为震动的缘故，棺木掉了下来，里面就是一具骸骨。”
　　宋东城道：“我们后来转了一圈，看到了好几口棺材，足足有八口。不过后来我们怕生事端，选择了破土而出，没有继续绕了……”
　　“你们已经见到了八口棺材，算上那入口的坑洞里的，不就是九口么？”宋队长道。
　　听到这话，所有人都看向了那人皮古卷！
　　老乌起身道：“这是养龙穴的埋葬图……”
　　说完，老乌起身出去了，没有再往下说的意思了。
　　但是大家已经明白了，这里也有过高人，也谋划了一场惊人的化龙之法。
　　当初那条所谓的龙也是山体滑坡滚出来的，这么一算，那应该不是天上下凡的封口龙，而是一条已经化龙成功只等飞升的龙！
　　想到这里，大家面面相觑的同时，脸上也尽是不可思议之色。
　　在这凡尘当中，竟然有人差点化龙腾空而去？
　　这也太玄乎了……
　　“可是，他又是为什么被破了局呢？”有人嘀咕着。
　　老胡呵呵道：“听村长说过，这里也是在出了龙之后才怒气弥漫，所有人脾气变得暴躁的。这么算下来，跟下面那青铜大殿对比一下，我估计啊，那养龙穴是被怒气冲出来的。
　　毕竟，那大殿里可是犼啊！”
　　听到这里，余会非也明白了。
　　大殿里是犼的雕像，就算没有化为真犼，但是那龙也不是真龙啊！
　　可是自古以来，犼都是以龙为食物的。
　　犼要化形，龙也要化形，那简直就是在恶狗面前放了一块肉，岂有不吃的道理？
　　余会非甚至猜测，那犼之所以会有怒气弥漫而出，八成是那真龙好肉勾搭的结果。
　　否则，镇压了那么多年的犼，不可能那么赶巧的散发出自己的气息……
　　那龙本来是能化形的，八成也是被犼吓到了，甚至可能被犼吞了龙的某些精魄，导致他化龙失败，还重伤濒死，最后破土而出求生。
　　到最后，却尘归尘土归土，化为一捧白骨。
　　想到此，在场的所有人都叹了口气。
　　余会非也终于明白，老乌当年为什么不要去拿龙骨了。
　　按照他所说，他奶奶不可能想不到这件情况，所以不去动龙骨，因为那根本就是人骨……
　　那玩意泡酒，都不够恶心的。
　　众人聊到这里，纷纷看向了宋东城。
　　这次的事情，如果不是因为宋东城，大家也不会汇聚过来，所以闹到现在，死了那么多人，宋东城总得说点什么吧。
　　宋东城叹息道：“我根据一些古籍的资料记载，知道这里可能有成仙之路。我为长生成仙而来……不过现在看来，那古籍上记载的东西，也并非都是错的。若是这养龙穴没有被破掉，若是那下面没住着一只石犼，或许真的能长生化龙，成仙而去。”
　　宋队长嗤笑道：“虽然我们都姓宋，但是我觉得，你以后还是改名吧，别叫宋东城了，叫送人头吧。说真的，没有那三两三，莫要上梁山。
　　你那点微末的道行还想成仙？
　　你也不看看，古往今来成仙者有几个是普通人？”
　　PS：新书《狂在山海经》已经开始更新了。

第172章 烤肉
　　宋东城摇摇头，看着手表上的秒针发呆，随后回头看了一眼余会非道：“我现在没有什么追求了，要钱有钱，要权……这东西不是一代人能拿到的。我放弃了，所以我想要长生。以前我是一个普通人，也没有长生路可走，但是现在。”
　　余会非两眼一翻，心说：“你大爷的，你看我干鸟？我要是能让别人长生，我还用为自己父母犯愁么？还用为苗非的离去而伤感么？都TM一起长生了不好么？”
　　随着宋东城的目光看过来，屋子里的所有人也都看了过来。
　　这里面有没见到余会非凭空引落无穷雷电，大破无数黑雾人影的。
　　但是这外焦里嫩，飘着香味还不死的人，也足够让大家好奇之下多看两眼了。
　　余会非懒得想那么多，两眼一闭，睡觉！
　　既然死不了，醒着又疼的要死，那他就只能努力让自己睡着了。
　　睡着睡着，余会非听到外面没动静了……
　　余会非迷迷糊糊的睁开眼睛，确定屋子里没人后，他立刻心头默念：“召唤，黑无常！”
　　结果这一召唤，他发现他体内竟然还蕴藏着些许雷电，这雷电顺着那咒语，爆了出来，顿时他只觉得皮肤一阵炙热滚烫，以及——疼！
　　下一刻，一道黑光亮起，黑无常凭空出现，只不过这家伙正一手辣椒面，一手孜然粉的站在那呢。
　　凭空落下来，他也有点懵逼，手一抖，那辣椒面和孜然粉就落在了余会非的身上。
　　随着电弧乱窜，孜然和辣椒面、烤肉混合的味道就飘了起来。
　　黑无常忍不住嗅了嗅鼻子道：“我曹，真香啊！哎呀……小鱼，你咋把我叫来了？我正烤串呢！”
　　余会非真想掐死这家伙，奶奶腿的，怎么就那么巧，这货竟然在烧烤！
　　本身就是一身伤，如今一把辣椒面下来，余会非疼的是鼻涕一把眼泪一把啊！
　　但是下一刻，余会非的肚子里就咕噜噜的叫了起来。
　　余会非悲催的发现，他竟然被自己馋到了……
　　黑无常见此，忍不住笑道：“小鱼，你这算是把自己给馋哭了吧？要不，黑哥给你片两片好肉？肋排怎么样？肚子上的五花肉也不错。”
　　“滚！”余会非拼尽全力，只发出这么一声字正腔圆，带着无边羞辱和愤怒的声音。
　　黑无常也不生气，嘿嘿的笑着看着余会非被捆的跟个粽子似的悲催样子，然后不忘记拿过谭鸢他们给余会非临时配的，方便他喊人用的手机，给余会非拍了两张照。
　　然后他哈哈大笑道：“小鱼，你这是Cosplay吧？嗯……从你这个造型来看，你这是……埃及木乃伊……哎？不对哦，加上了我的辣椒面和孜然粉，你这就是一坨美味无比的新疆烤肉啊！”
　　余会非翻了个白眼，然后不停的眨眼睛，一副别胡扯的意思。
　　就在这时，就听外面传来一个小孩的哭声：“我要吃烧烤！”
　　“哪来的烧烤，你这孩子别瞎说。”一个女人呵斥。
　　“我都闻到味了，孜然、辣椒还有烤肉的味道，好香，我要吃烤肉，我要吃烤肉……呜呜呜……”孩子大哭。
　　然后就是女人的呵斥和怒骂声：“起来，不准打滚！再不起来揍你了啊！”
　　听到这里，余会非的脸都黑了。
　　黑无常则忍不住的笑了起来。
　　余会非气得两眼翻白，努力的想要说什么。
　　黑无常笑道：“明白，你黑哥我最擅长送人上路。你且走好！”
　　说完，黑无常一把扭断了余会非的脖子……
　　下一刻，余会非缓缓的睁开了眼睛，然后微微用力，挣断了身上的绷带，跟着摆正了自己的脖子，伸了个懒腰。
　　虽然还疼的要死，但是能动了总比不能动强，那种身体又是自己的了，走路不用爬的感觉，着实让余会非舒坦。
　　余会非疼的呲牙咧嘴的看着黑无常：“你找啥呢？”
　　黑无常道：“辣椒面、孜然粉都有了，看看有没有盐，咱们弄个全的。”
　　“滚！”余会非忍不住又开始骂娘了。
　　随后压低声音道：“他们应该是去吃饭了，黑哥，你得想个法子，带我悄咪咪的离开这里。”
　　黑无常笑道：“这个简单，你跟我走，我停你就停，我走你就走，懂……算了，我扛着你吧。”
　　等会，我留个言。
　　余会非在桌子上写了一句：“我走了，不用担心我，有空来九楼喝酒。”
　　然后黑无常转身，扛起余会非顺着窗户就跳了出去。
　　接下来的场面，余会非的眼睛都直了！
　　天已经黑了，虽然只是一个村子，但是村子里依然有人在活动，三三两两的凑到一起抽烟吹牛逼。
　　如今，八岭村的犼之气散了，他们也不再是当初那些见人就怒，一言不合就喊打喊杀的恶棍了。一个个的恢复成了正常人的模样，正在商量着找人给他们修路的事情呢。
　　也有人在聊拜月山的事情……
　　还有人在村子口再次给那黄皮子庙上香。
　　而黑无常就这么扛着余会非大摇大摆的走了出去，全程他走走停停，有的时候转个弯，有的时候站在树后面，反正他总是能十分巧合，十分顺畅的站在人们的视线之外，让人发现不了他。
　　然后就这么轻松的出了村子！
　　到了村子外，黑无常的时间就到了，凭空消失了。
　　余会非也不在意了，选了个方向，撒腿就跑。
　　没多久，余会非就回到了面包车上，找了纸笔写了一封信塞进了老乌的小卖部里。
　　结果刚塞完门就开了！
　　老乌笑呵呵的看着余会非道：“不进来聊聊？”
　　既然被发现了，余会非也没啥可说的了，点点头就跟着进去了。
　　还是那个小卖部，狭窄的空间，火炉劈啪作响，老烟枪冒着浓浓的烟。
　　余会非道：“老爷子，你怎么知道我来了。你会未卜先知？”
　　老乌呵呵笑道：“我不知道，但是你那一身烤肉味的过来，我还以为是外卖到了呢。结果一开门就看到你撅个屁股蹲在那……”

第173章 舔狗
　　余会非一阵无语啊，感情还是一身味惹来的。
　　余会非能说啥呢？
　　挠挠头，余会非问道：“老爷子，你真的不懂风水秘术什么的？不会跳大神么？”
　　老乌笑道：“那都是封建迷信，我们不信这个。我现在信科学！”
　　余会非两眼一翻，他才不信这老家伙的话呢。
　　老乌拿出一碟花生米，开了两瓶榆树钱酒递了过来：“喝点？”
　　余会非也不客气，他早就被自己馋的饥肠辘辘了，如今有吃有喝的，没拒绝的理由。
　　酒过三巡，余会非忍不住好奇心的问道：“那龙，到底是人化龙，还是封口龙啊？”
　　老乌摇头：“我奶奶也没说，我之前也是看到那养龙穴的图才有哪些言论的。至于具体怎么回事，不好说……”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴道：“老爷子，你肯定知道什么，咱们能不能打开天窗说亮话？别兜圈子？”
　　老乌笑眯眯的看着余会非，问道：“那你告诉我，你是个什么东西？”
　　余会非愕然……
　　老乌道：“庆格尔泰那小子虽然什么都不说，但是他越不说越说明你与众不同。你的伤我看过了，说你是一坨烤肉都抬举你了，你那时候的状态分明就是一坨烧焦了的烤肉！还是例外焦黑的那种。那种情况，换了任何人都死了……可是你不仅没死，还能跑过来跟我喝酒吃花生。”
　　说到这，老乌就不说话了。
　　他的意思很简单，我不打听你的事情，你也别打听我的事情，真要打听，那咱们就交换。
　　余会非苦笑道：“我倒是想跟你交换，但是我这一身秘密不能说，说了你我都要遭殃。”
　　老乌道：“那就不说，喝酒！”
　　两人继续喝酒，又喝了几杯后，余会非准备离开了。
　　他估摸着，再等下去，宋队长、谭鸢他们就发现他不在了，没准会追出来。尤其是那宋东来，看他的眼神，就跟看人参果、唐僧肉似的。他可不想跟他扯太多……
　　余会非上了车，老乌趴在窗户上笑呵呵的道：“路上慢点，别走大路，没准有查酒驾的。”
　　余会非才不在意呢，一脚油门就冲了出去。
　　在后视镜上，余会非依稀看到老乌站在那路上对他作揖呢，那种古礼十分古怪，很别扭，怎么看怎么像是大黄要吃的时候人立而起，双腿摆谢谢造型的样子。
　　老乌身边是一刻漆黑的老榆树，树杈蜿蜒之间挂着一轮圆月，那感觉，怎么看怎么诡异……
　　余会非微微皱眉，这次来拜月山遇到了太多说不清的事情。
　　例如他要进八岭村的挥手，那个提醒他们离开的老人，到现在他都不知道那个人是谁。
　　再者，地下大战后，就没见到那两黄鼠狼了，那么他们去哪了呢？
　　太多的疑惑解不开，但是余会非也没有刨根问底的意思，世界上本就有很多谜题，只要不扰乱世间秩序，他也懒得去管。
　　另外，余会非其实是想见一下庆格尔泰的，但是之前喝酒的时候，老爷子说了，庆格尔泰还在八岭村的卫生所。
　　余会非现在十里飘香的样子，根本不适合去卫生所，也就放弃了。
　　只能找时间，再来看望那壮小子了。
　　这一次的行程，余会非很清楚，自己欠庆格尔泰的。
　　同时也真心想和庆格尔泰多多交流。
　　不过老乌的意思却是，他以后最好不要和庆格尔泰多来往，以免耽误庆格尔泰学习……
　　对此，余会非只是翻了个白眼，根本没当回事。
　　正如老乌所说的，路上余会非还真遇到了查酒驾的。
　　他第一反应就是熄火，然后悄咪咪的蹲在远处等着。
　　等到查酒驾的走了，他这才再次上路。
　　到家的时候已经是凌晨了……
　　推开大门，他就听到哮天犬在那喊着：“看，我说他回来了吧？十里飘香烤肉味，太明显了！”
　　余会非进门，白了一眼那死狗，然后嚷嚷着：“别废话了，我先睡会去。这两天，谁也不见啊。”
　　说完，余会非爬上了二楼，躺在炕上就不动了。
　　他实在是太累了……
　　对此，牛头等人表示理解。
　　余会非睡了一天一夜，等他爬起来后，就闻到了一股肉香。
　　他第一反应是摸了摸自己，结果发现，自己的身体已经恢复的差不多了，只有表皮还有些焦黑，估计再有一天，也就恢复的差不多了。
　　这时候门开了，赫拉端着一个大碗走了进来，放在了余会非的面前：“吃吧，最新的烤肉。”
　　余会非看着那一大盆烤肉，愕然道：“咱们家没这么多肉储备吧？”
　　赫拉瞥了一眼余会非的大腿。
　　余会非心头一颤，赶紧掀开被子，看了看自己的大腿。
　　结果这才发现，自己没穿裤子！
　　余会非老脸通红，赶紧盖好被子，叫道：“别看啊！”
　　赫拉撇撇嘴道：“老娘看的多了，你这又不分叉，有什么好稀奇宝贝的。”
　　余会非那叫一个汗如雨下啊，果然，奥林匹斯山上的女人，在这方面的经验都是无与伦比的。
　　赫拉道：“放心，不是你的肉。”
　　余会非松了口气，但是听到这话后，他怎么都觉得别扭。看着盆里的肉，再想到自己十里飘香的样子……
　　余会非顿时吃不下去了：“有清淡点的么？”
　　赫拉笑了，抱着那一盆肉走了。
　　没一会，赫拉端着一碗皮蛋瘦肉粥，以及一碟青菜上来了。
　　这回余会非不客气了，拿起来三口两口那一碗粥就喝了个精光，然后一盘小青菜也是几筷子见底。
　　看到这一幕，赫拉一点都不惊讶，随手从身后又拿出一个盘子来，竟然是一盘虾仁！
　　余会非惊讶的看着赫拉：“不对啊，钱都在我身上，你们也没钱啊。你们哪来的虾啊？”
　　“舔狗送的。”赫拉理直气壮的道。
　　余会非一愣：“舔狗？”
　　不过余会非没空多想了，赶紧吃吧，他真的太饿了！
　　余会非也不是第一次晋级了，上次蝉九鞘晋级的时候，他就十分饿，一口气吃了不少肉。

第174章 暴发户
　　用崔珏的话来说，余会非的身体在晋级的时候消耗了大量的能量，全身的细胞都被抽干了能量，嗷嗷待哺，所以需要大量的进食补充那部分能量。
　　这次，余会非在青铜大殿那里再次晋级，身体早就达到了极限，需要进食了。
　　但是他愣是一场战斗打了下来，还被电的外焦里嫩……
　　中间又饿了一两天，现在可以说是已经饿到极限了。
　　吃完了一盘虾仁后，赫拉又送过来一盘子牛排！
　　余会非拿起来咬了一口，那牛肉入口极化，口感极佳！
　　余会非扒开上面的酱汁，发现这牛排竟然是雪花形状的！
　　余会非惊讶的道：“这……雪花牛排？不便宜吧？”
　　赫拉到是回答的很随意：“不知道……”
　　看样子这女人根本不介意舔狗送的东西有多贵重，也懒得问。不过想想也是，人家可是坐拥一个世界的女人，会在意这点小东西么？
　　或许这些东西在余会非看来，价值不菲。
　　但是在人家眼里，这东西……估计还上不了台面吧。
　　余会非也不管了，尽管吃。
　　吃完了牛排，赫拉又端上来一盘大龙虾，余会非一看，这个他认识了！
　　这竟然是一条手臂长的奥龙！
　　余会非眼珠子都快瞪出来了，他这辈子都没吃过奥龙，没想到今天竟然有幸吃上了。
　　余会非也不客气，他琢磨着自己好歹也是身价五百万的有钱人了，以后想吃奥龙，不说天天吃，至少也不是吃不起了。
　　但是下一刻，余会非的身体定格了。
　　“怎么了？不好吃？”赫拉问。
　　余会非摇头，然后他哭了，他抱着头哭，他嚎啕大哭：“我曹，我银行卡呀……”
　　当初天从宋东城那忽悠来的五百万，就在那张卡里。他为了安全起见，都是随身带着的。
　　结果之前一顿电闪雷鸣，除了他自己和那一身九楼楼主的袍子，其余的东西都成灰了。也就是说，那五百万也成灰了……
　　余会非想到自己那五百万还没拿出来看看长啥样就没了，顿时觉得心疼、心塞……
　　难受啊……
　　余会非大把大把的薅头发，他真想重新杀回去，将青铜大殿里的东西拉出来好好的电丫的一顿，让他赔钱。
　　“银行卡？”赫拉皱眉，她对于这个世界已经没那么陌生了，知道余会非的意思，于是问道：“你是心疼那些钱么？”
　　“五百万啊！我能不心疼么？我这辈子也没这么多钱啊。”余会非哀嚎。
　　然后就见赫拉拿出一张卡来放在余会非面前道：“里面有一千万。”
　　余会非下意识的道：“你又没钱……呃……多少？”
　　“一千万。”赫拉淡淡的道：“算是零花钱吧。”
　　“多多多……多少？一千万？零花钱？”余会非眼珠子都快瞪出来了。
　　赫拉道：“是的，零花钱。”
　　“不是，这也是你那舔狗给的？”余会非到了这会，终于发现情况有点不对劲了。
　　这不是一般的舔狗啊，这是顶级金毛啊！
　　赫拉点头：“嗯，不过这些钱对我来说没什么用，你那么需要，给你呗。”
　　余会非竖起一根大拇指道：“讲究！”
　　吃完了饭，余会非嘴巴子都不擦，就让那一根奥龙的须子挂在嘴角上，摇摇晃晃，如同地主老财暴发户一般的下楼了。一边走一边琢磨着一会说话的台词……
　　现在已经是有钱人，不能太不讲究了。最起码不能让人觉得自己是个暴发户，最差也要让人觉得自己是个有素质的暴发户！
　　结果一下楼，就听到牛头马面他们聚在一起咔咔咔的啃着什么呢。
　　余会非推开餐厅大门一看，好家伙，一桌子的奥龙、鹅肝、黄金鱼子酱、烤全羊……
　　一群家伙正在就着红酒啃奥龙呢！
　　余会非两眼发直……
　　他本以为自己在上面已经是暴发户嘴脸了，结果和这些家伙一比，他顿时觉得自己小瞧了暴发户了……
　　那副嘴脸，他学的还不到十分之一呢。
　　余会非赶紧冲了过去，抢过一瓶红酒，结果上面都是英文，看不懂。
　　白无常道：“小鱼，别看了，那是八二年的拉菲。”
　　余会非咋舌道：“八二年拉菲？这玩意你们就倒进大碗里，一口闷？”
　　牛头放下一个盆，盆里的拉菲已经见底了，吧嗒嘴道：“嗝……不一口闷，还两口啊？”
　　余会非揉揉眉心道：“你们确定这是八二年的拉菲么？”
　　黑无常道：“是，我们见过。”
　　余会非道：“那你们知道，八二年的拉菲是因为八二年的葡萄减产，然后一部分果园的阳光日照特别的好，才产出了那顶级拉菲么？那时候一共就那么几瓶，你们自己在这就干掉一箱了。你觉得这是真的么？”
　　白无常白了他一眼道：“你懂啥？八二年的拉菲，指的是工艺、品质达到了八二年拉菲的水准。这样的拉菲，哪怕是昨天产的，也叫八二年的拉菲。因为他们口感啥的一模一样……懂了么？”
　　余会非哑然，没想到竟然让一个外来户给教育了。
　　然后余会非也不管这是八几年的了，先干一瓶过过瘾再说吧。
　　等大家吃饱喝足了，余会非才有心情问上一句：“那个舔狗这么有钱啊？”
　　众人集体看向赫拉道：“她的追求者啊，挺帅一小伙。”
　　余会非看向赫拉，然后再看看这些人，摸着下巴琢磨了一下后，给陆压发了条信息：“以后多给我往我这送女神仙啊！男的少送，一个个的光吃饭不干活，啥也不是。”
　　这一刻，余会非终于想通了，还是女神好啊。
　　看着养眼，还会照顾人，重点是不出门还能赚钱给他花……
　　想想赫拉没来之前的苦逼日子，再看看现在，他只想仰天长嚎一句：“这就是吃软饭的日子吧？真爽！”
　　……
　　通过聊天，余会非才知道，那所谓的舔狗、冤大头不是别人，正是宋东城！
　　自从那次八岭村、拜月山之行，宋东城看到了余会非等人的不凡后，立刻从舔狗化身成了粘豆包，黏在这里不走了。
　　一开始宋东城是想住进来的，但是被崔珏拒绝了。

第175章 原来是他
　　因为这人摆明了是来探寻秘密的，自然不能放进来。
　　但是宋东城也不气馁，专门请了一些厨师过来，不管九楼里谁想吃什么，他管够。只为见余会非一面，他想和余会非好好聊聊。
　　对此，崔珏一句余会非重伤未愈，不宜见客推脱了。
　　但是据说宋东城那天是看到了余会非开着面包车一路狂奔而去的身影的，只是他没揭穿而已。
　　现在，还在外面干等着呢，到是也显得诚意十足。
　　另外就是他一边想和余会非聊聊，一边又在追求赫拉，钱就跟洒水似的。
　　大家为了赶他走，那是吃的尽可能选贵的，结果人家直接叫来一辆冰鲜车，每天就这么来回接送最新鲜的食材。
　　弄的大家都不知道该不该撵他走了。
　　听到这，余会非知道，这事儿说大不大，说小不小。
　　八岭村的事情也是如此。
　　往小了说，那就是一偏远山区的自然变化，有雾气没雾气，人的性格变好了而已。
　　但是他知道，八岭村的秘密藏不住。更何况那里可是真的出现过龙，甭管是封口龙，还是人化龙，那也是龙啊。
　　作为炎黄子孙，龙的传人的华夏人，不可能真的不注意那个地方。
　　很多事情经不起细查，真要查起来，肯定要落在他的头上。
　　好在，距离龙出土的时间已经很多年了，事情尘封已久，一般不容易引起外人注意。
　　但是宋东城是谁啊？
　　这家伙可是一大财阀的公子哥，同时自己也是顶级商人，拥有一个经济帝国的男人。
　　他平时不屑于和任何人为伍，每次都特立独行，高傲的如同一个单身狗似的。
　　可是他突然跑到一个山沟沟里当舔狗……
　　这要是被人发现了，最起码得挖一挖的。
　　没准就把八岭村的事情给挖出来了，那时候碰到有心人，这事就麻烦了。
　　余会非想到此，脑袋有点疼……
　　最终他决定去见见宋东城。
　　不过去之前，他要问崔珏他们一些事情。
　　“那犼，到底是个什么玩意?老崔，你不是说我们这个世界没有那些神神怪怪的东西么？”余会非问。
　　崔珏放下手里的书，道：“按理说的确不应该有……或者说，自然形成的，是不会有这些神神怪怪的东西的。甚至，就算有人想要人为创造这东西，这凡间的一切，也无法支撑创造一条怒气冲天的犼的。”
　　“啥意思？”余会非隐隐有不好的预感。
　　崔珏道：“犼这东西，可以说是凶兽，也可以说是瑞兽。
　　自古以来，有人说他大凶大恶，也有人用他趋吉避祸。
　　这望天犼在这里，可能有两种作用，一是镇压怒气。
　　二是有人想要借助怒气造出一头怒气凶兽来。”
　　余会非皱眉：“这个我知道，但是，谁能有这样的手笔啊，我们这凡间还有这样的高人？”
　　崔珏笑了：“高人多了去了，我们负责轮回的，知道很多牛人得道之前都在凡间打过转。这叫红尘劫，管你是佛陀，还是仙神，再牛逼都要回来走一遭。否则根基不稳……
　　所以，你们这凡间可以说是高人无数，他们虽然都被封禁了记忆，但是能够走到那一步的人，哪一个不是独立登天的人？
　　个个都是天之骄子，哪怕封禁了过去的一切记忆，依然可以在这世界上参悟大道，领悟一些世人所无法理解的术。
　　他们自身无法修行，那就另辟蹊径，跻身山水，融入天地当中，借天地之体锻炼自身，从而有所成。
　　这些人因为记忆封禁的缘故，也没有什么顾忌，所以留下这种手笔倒也不奇怪。
　　我只是好奇，这到底是谁干的。”
　　余会非有些担心了。
　　崔珏见余会非如此，笑道：“别担心了，以凡间的怒气汇聚速度，哪怕那里的阵法十分高明，地势也是十分罕见的极怒龙坑，想要造就一头凶兽出来，千年积累也不过是基础而已。
　　最后还要有高人点化才行……
　　但是凡人之体，能够借天地之力已经不易，想要长生那是不可能的。
　　在这里，管你手段多通玄，寿命是固定的，寻常人百岁以是长寿，最高过不了三百岁。
　　这样的人，就算布置了这个千年大局，也活不到今天来点化它。”
　　余会非点头，表示认可，不过还是问道：“他可以传下道统啊？”
　　崔珏哈哈大笑道：“你以为道统就跟那小说里一样，传下一本书，大家看看就会啊？
　　天地玄妙，没有名师和自身的悟性做基础，那书就跟天书没区别，看不懂。
　　再者了，老白说过，你们现在这个时代，就是个末法时代。
　　几次大战，再加上有人故意为之，啥道统都快断传承了，就连古代的杀人技都几乎断了传承。
　　剩下的也不过是当年的微末之技，因为不被人放在眼里，所以流传了出来，那已经被很多人当作神技膜拜了。
　　你觉得还有人能传承下这大手笔来？”
　　余会非想想也是……
　　然后他将藏龙穴、人化龙失败，犼的怒气外流的事情说了。
　　崔珏也印证了余会非的想法，在他看来，估计是那发现藏龙穴之人的道行还是不够，只看到了藏龙穴，没看出极怒龙坑。不知道下面汇聚了望天犼，否则绝对不敢在那化龙。
　　望天犼铁链加身，被困在青铜大殿内沉睡，但是你在一个饿犼面前放了一条龙，这简直就是恶狗面前放了一只烧鸡，它岂能没反应？
　　望天犼的气息被勾引了出来，吓坏了养龙穴里的人化龙，它冲出山体，滚落凡尘，身死道消。
　　余会非消化了一会后，问道：“如果那望天犼成了，会怎样？”
　　崔珏道：“犼可食龙，哪怕是凡间成就的犼……凡人的这些手段都很难抗衡。那会是一场天灾！”
　　听到这话，余会非二话不说掏出手机给申公豹打了个电话。
　　这次电话通了。
　　余会非开口就道：“你大爷的申公豹，你TM不是说老老实实的待着么？你怎么跑去极怒龙坑了？别告诉我，你是去留有观光的！”
　　余会非是真的怕啊，怕这申公豹表面上跟他玩，背地里跑去弄些大手笔，回头统一世界啥的。
　　申公豹待着哭腔道：“别闹……我TM也是被人坑去的好么？”

第176章 前因后果
　　余会非呵呵道：“你觉得我会信么？”
　　申公豹道：“你爱信不信……我虽然也想恢复力量，在这里快活，但是我也只是为了防止天庭的人下来抓我回去堵海眼而已。
　　我可没想统治这个世界，或者毁灭这个世界。
　　这个道理，你应该懂啊。
　　一个游戏，如果上来就无敌，一天内通关，那么这游戏你基本上不会碰第二次了。
　　尤其是，掌握一切后，那就更没意思了。
　　现在这世界是自由的，每个人都有自己的思想，每天都会给我弄点乐子……
　　这不比为统一世界好玩么？”
　　余会非听到这里微微点头，认可了申公豹的话，然后道：“你果然是想彻底越狱！”
　　到了现在了，申公豹也摊牌了：“对，我是想彻底越狱。就像之前说的，你有本事就来抓我，反正规定时间内，我不会在人间闹腾，只是安心恢复法力。”
　　余会非道：“行，你给我等着，迟早我会抓到你的。不说这个了，你该说说你是怎么找到那里的吧？”
　　申公豹道：“我收到了一条短信，给了我一张那边的地图。我一看，那竟然是一处养龙穴，而且明显是被人动过手脚的，就知道那里可能有龙气汇聚……那东西对于我来说，等同于道果。
　　这凡间道果自成一脉，我若是得到，可以避开红尘一刀，恢复些许道行。
　　到时候，还不是想怎么浪就怎么浪？
　　结果……奶奶腿的，我到那一看就发现情况不对劲了，怒气冲天，云雾缭绕，生物无比暴躁，那绝对不是养龙地啊！
　　说是葬龙坑都不过分。
　　不过我还是想试试运气，毕竟，凶地也是福地中的一种，代表着机缘。
　　我下了养龙穴，去了那青铜大殿。结果就看到一女人在动那犼的雕像，我一看，脑门都炸开了。
　　这尼玛不是作死么？
　　然后那犼的潜意识复苏了，再加上那两条电鳗……以及一条快成精的黄鼠狼，我差点小命就丢在那了。”
　　听到这，余会非皱眉道：“你不至于吧？那些东西，我都能跑出来，你会受伤？”
　　申公豹沉默了一下，随后低声道：“光有那些东西，我当然不至于受伤。但是那里被人动过手脚，我去的时候，那犼直接撕开了两条锁链，你知道那怒气有多恐怖么？要不是我身上宝贝多，就捐在那了！”
　　余会非道：“不应该啊，我去的时候，按犼的战斗力……”
　　“废话，老子用了两件法宝代替了那两根铁链。否则你以为就你那点本事能活着出来？我告诉你，这是你欠我的，回头你得给我补上。”申公豹叫嚷着。
　　余会非到是没当回事，而是问道：“你说有人动过手脚？有人给你发短信？这意思是后面还有人喽？”
　　申公豹道：“废话么，肯定有个老王八羔子在后面蹲着谋划什么呢。我差点就被当枪用了……可惜啊，我申公豹是什么人啊？
　　自古以来，只有我阴人的份，岂能被他阴了？
　　他叫我去，无外乎两种打算。
　　一种我奋起锤爆了那望天犼雕像，包括那些铁链，这等于放出望天犼成全了他的某种谋划。
　　另外一种就是我被望天犼捶爆了，然后他拿我的神体成就那望天犼。
　　可惜啊，他真当道爷我是软柿子么？
　　我一不做二不休，不但补上了那断掉的两根铁链，还彻底的加固了青铜大殿的封禁之力，让他之前所做的一切，功亏一篑！
　　奶奶腿的，想坑我？
　　我坑死丫的！”
　　余会非知道，那绝对是一场绝世大战，其中的凶险，只怕没申公豹说的那么轻松。这货估计没死也被扒了一层皮……
　　否则他不会打电话给他求救的。
　　甚至，余会非怀疑，他去的时候申公豹都没脱离那里呢，而是等他破了局，这货才爬出去的。
　　否则解释不通后来电话不通的问题。
　　同时余会非也越发的担心了，担心那个站在幕后的家伙在谋划什么。
　　放出望天犼……
　　这是要将全世界拉入神话时代么？
　　还是要借助望天犼搅乱凡尘呢？
　　无论是哪种情况，这都是一件让余会非不得不警惕的事情。
　　“哎，三场赌约完成了，你是不是回来报个到？”余会非道。
　　申公豹道：“不去，你还没抓到我呢。放心，我保证消停的不动弹。”
　　余会非道：“你想好了，那个人既然在后面盯着你呢。而且已经找到你一次了，很可能找到你第二次。你第二次未必这么幸运了……
　　你回来，大家齐心协力，还可以做点事情。
　　你放心，只要你回来，念在你没什么大错的份上，我保证不找你麻烦。”
　　申公豹呵呵道：“你小子就别跟道爷我费口舌了，我下棋都是以天地为棋局……比你看得透彻。对方不知道我在哪，我也有信心瞒过所有人。不过有一点你说对了，他坑了你我，那就是共同的仇人。
　　你我合作，齐心协力，干丫的也是应该的。
　　放心，我不会找你麻烦了，接下来，你在明处，我在暗处，找机会干一票大的。”
　　然后申公豹就挂了电话……
　　对于这样的结果，余会非早有心理准备。
　　他也知道，申公豹打死都不会回来的，他怕回来就被送回天上堵海眼去。
　　弄清楚事情的来龙去脉了，余会非推开门，就去找宋东城了。
　　让余会非意外的是宋东城此时此刻就搬了个马扎坐在桥头上，安静的看书呢。
　　听到门开了，他抬头看了过来，一看到是余会非，眼睛顿时亮了！
　　看到余会非几乎恢复如初了，眼睛几乎就成灯泡了！
　　余会非挥挥手道：“走吧，别愣着了。”
　　宋东城笑道：“去哪？”
　　余会非指了指墓园子：“去那说吧，不怕偷听。”
　　宋东城一阵无语，他长这么大还是第一次和人在墓园子里聊事情。
　　不过最终，两人还是坐在了墓园子里。
　　余会非问宋东城：“说吧，啥事。”
　　宋东城转身，恭敬的对余会非鞠躬行礼道：“不瞒先生，宋某来叨扰先生只为两件事，一是想当面道谢先生救命之恩。”

第177章 拜师？
　　余会非坦然受着了，为了救这些人，他虽然没把命搭进去，但是疼的他死去活来遭的罪也足够受着一拜了。
　　宋东城有些不好意思的看着余会非。
　　余会非道：“说吧。”
　　宋东城恭敬的道：“我想求长生，恳请先生赐教！”
　　余会非白了他一眼道：“你看我像长生不？”
　　宋东城道：“我不知道，你的一切资料都很正常。但是，我看到了，你并不是普通人。”
　　余会非两眼一翻道：“不是普通人就能长生了？你这啥逻辑啊。”
　　然后余会非回头指着九楼道：“看到了么？这里是九楼，说白了，这就是天庭和地府在人间的办事处。我就是这里的至高无上大BOSS，玉帝来了都得给我烧火做饭的那种。”
　　余会非说的很认真，也没撒谎。
　　结果换来的是，宋东城一脸尴尬的笑容，以及：“先生，我是诚心求教……只要先生肯教我，我愿意奉上一切。”
　　余会非撇撇嘴，他就知道，每次说真话的时候，都没人信。
　　不过宋东城的诚意却打动了余会非，这家伙可是身价几十个亿的大土豪。真要是全送上来，余会非以后可以想吃啥就吃啥了……
　　不过余会非还是摇头了：“长生就别想了，这红尘滚滚的世界，凡人想长生，比登天成仙还难。”
　　宋东城立刻道：“那就求成仙。”
　　余会非白了他一眼道：“你咋不说你要当玉皇大帝呢？”
　　宋东城苦笑道：“先生，我是真的诚心求道。”
　　余会非也是一脸的无奈，最后他用自问无比诚恳的目光看着宋东城道：“你觉得，我是在跟你开玩笑么？长生、成仙，这都是不可能的。至于你觉得我神异，那是因为我基因变异了。
　　知道蜘蛛侠不？
　　知道金刚狼不？
　　我差不多就是那种情况吧。”
　　宋东城笑呵呵的看着余会非道：“那女人是神后赫拉吧？”
　　余会非愣住了，然后干咳一声，随口胡扯道：“别胡说，那是何辣，你听错了。。”
　　宋东城道：“你家狗会说话。”
　　余会非脑门上都有汗了：“你幻觉了。”
　　宋东城摇头：“余先生，你觉得我是傻瓜么？没有十足的把握，我是不会这般死缠烂打的。我知道你是高人，高人都有自己的规矩。我也不多问，今天也无他求，只恳请先生收我为徒，日后觉得我这弟子还可造就，就提携一把。
　　我宋东成，自问从小到大，没做过什么大的亏心事。
　　也没干过什么大的伤天害理之事。
　　今日所成，自己的努力有一分，九分是家族带来的关系红利。可以让我不用走那资金积累的黑暗时期……
　　所以，我自问还是一好人。
　　绝对不会给先生丢人。”
　　余会非听到这，真的是一个头两个大啊。
　　他倒是不介意收徒，问题是教什么呢？
　　他自己都没学过什么，怎么教？
　　噗通！
　　宋东城忽然跪下来了，无比诚恳的道：“恳请先生领我入门。”
　　余会非一阵无语啊，收他没问题，问题入门后干啥啊？
　　余会非不想骗人，所以坚决摇头道：“你还是起来吧，我是不会收你的。”
　　宋东城仰头看着余会非：“先生怎样才肯收我入门？”
　　余会非想了想，这家伙一看就是个死心眼，不说清楚了估计今天就是软磨硬泡不走了。
　　思来想去，余会非道：“想入我门中，也不是不行。”
　　宋东城眼睛一亮。
　　余会非道：“收不收你，全看我心情。心情好了，收你也不妨……但是你现在天天拉着人在我家门口蹲着，让我很不爽！”
　　宋东城闻言，立刻起身，拔腿就走：“先生稍后，我让他们马上消失！”
　　然后宋东城就走了，正如他说的，他出去后，没出十分钟，他的人集体离开了秀林村。
　　对于宋东城的办事效率，余会非是真有点佩服了。
　　等宋东城又折回来，余会非抢先问道：“你先跟我说一下，你们是怎么找到那养龙穴的吧。”余会非问。
　　宋东城不敢隐瞒：“先生应该听说过我的情况，从小含着金汤勺出生，从没为钱发愁过。
　　说真的，钱这东西，刚有的时候很好玩。
　　但是钱并不是万能的，很多时候能玩的东西也就那些。
　　有些东西在普通人眼里那是一辈子努力的方向，但是当那东西被十分容易得到手后，也就和一个破碗没什么区别了，完全让我提不起兴趣。
　　这些年，我厌倦了无聊的商场生活。
　　所以一直在寻求长生成仙法。
　　我相信，古代那么多的成仙传说一定有真的。
　　我资助了十几个考古队，他们挖出来的东西都上缴国家，但是里面有长生法或者跟成仙有关系的资料，必须第一时间和我共享。
　　再加上我这些年收购的资料，我寻到了八岭村，拜月山。
　　本以为这次一定会有所获，结果……哎……”
　　余会非听到这，有点明白了，宋东城不是被人引过去的，是自己凑过去的。
　　也就是说，对方并没有拉普通人下水的意思，也还算是有些良心。
　　就在这时，宋东城皱眉道：“但是这两天我仔细的想了又想，这件事没那么简单。
　　因为关于拜月山的资料，都是最近一段时间统一发掘出来的。
　　很多资料就好像是一块完整的积木被人分开了放在各个地方，只等着我去找的时候，再一块一块的冒出来，引导我找过去。”
　　余会非心头一沉：“你的意思是有人引你去的？”
　　宋东城点头：“差不多是这个意思，否则……没办法解释，这些东西出现的太巧合了。而且就在我们出来后，那支送给我资料的考古队全员蒸发了，我根本联系不上他们。”
　　听到这，余会非知道，看来宋东城也是那幕后之人的一枚棋子。
　　只是余会非想不通，那幕后之人都把申公豹忽悠去了，再忽悠一个普通人干嘛呢？
　　余会非点点头道：“行了，我知道了。你也赶紧走吧，现在我只想安静的待着，看着你们就神烦。另外，如果再有什么消息，你提前跟我说，别自己瞎鼓捣。”

第178章 开会去
　　宋东城拱手表示明白，只是走的时候还是有些不情愿。
　　余会非看着他那样子，吧嗒吧嗒嘴道：“有话你就说。”
　　宋东城问道：“先生，那绝世美女真的是赫拉么？”
　　他显然是在地宫里的时候，在犼的怒吼声中，依稀中听到了什么，但是吃不准。
　　余会非白了他一眼，脸不红心不跳的撒谎到：“什么赫拉，叶赫那拉的，那是我们家女仆何辣！小名辣椒。”
　　宋东城狐疑的看着余会非，不过余会非表情无比认真严肃，甚至还带着那么一抹坦诚。
　　宋东城最终信了，这才低声道：“那，您看我……”
　　“你要追她，我不拦着，但是哪天你被雷劈了，别怪我没提醒你。人家是有家室的人，背后的男人猛着呢。”余会非道。
　　宋东城不信这个邪的道：“追女人，各凭本事。对方要是不珍惜，我自然有机会。”
　　余会非道：“那你加油哈……”
　　宋东城走了，也不知道是巧合还是怎么的，这家伙转身出门的一刹那天空就黑了，然后电闪雷鸣，那感觉就好像随时要一雷劈死宋东城似的。
　　余会非也有点毛了，心里帮着宋东城念了一句：“阿弥陀佛。”
　　然后他关门回去找崔珏去了。
　　听余会非说完，崔珏想了想后道：：“极怒龙坑里藏了一条望天犼，那望天犼是天地之间怒气汇聚所化。那是硬生生的被人用大手段养出来的，属于逆天创造生灵的手段，就算能够杀了申公豹，继承他的神体，却依然不够完美。
　　申公豹是神，他并不是本土凡人，大道排斥，红尘一刀盯着呢。
　　若是那犼就那么出世，估计迎接他的就是红尘一刀。
　　我若是没猜错的话，对方是做了双手准备。若是申公豹被成功夺舍，宋东城等人就是祭品，以本土生灵血和灵魂祭祀犼和申公豹躯体，让二者合二为一并且化为红尘本土生灵。
　　从而避免红尘一刀，融入天地大道当中。
　　若是申公豹跑了，宋东城等人也会被血祭，以血祭炼后的犼，会越发的凶悍，并且将以人为食物。若是脱困，必然是横祸人间，杀人无数的绝世凶兽。并且会以人血练就肉身……虽然不如神体好，却也是退而求其次的法子了。
　　这幕后之人，是个此道高人！”
　　余会非却听的浑身打哆嗦，这哪里是什么高人啊？
　　这就是一魔鬼啊！
　　余会非问道：“老崔，你帮我想想，那家伙到底是谁？或者说，谁最有可能干这种事！那家伙既然还能发信息布局，那就说明还活着啊。应该刚投胎没多久啊……”
　　崔珏苦笑着摇头道：“这我上哪想去啊，最近百年投胎者不计其数。光你们地球就活着的人都有六十亿了……
　　而且对方不见得只是活了百年，也许两百年，三百年也说不定。
　　这中间有多少人……
　　太难了。”
　　余会非想想也是……
　　这时候，崔珏道：“其实你也不用太在意。”
　　余会非看向崔珏。
　　崔珏道：“如今你在这劳改局里，天上的神仙会陆续下凡，这些人或许不能动用大法力。但是对方真要是太过分了，我们上报天庭，也不是没有办法恢复法力收拾他。哪怕那望天犼成了，也翻不起天来。”
　　听到这里，余会非顿时轻松了。
　　想想也是，他就是一个三界最废渣的神仙，没事老关心世界毁灭不毁灭干啥？
　　天塌下来，有天庭撑着呢。
　　实在不行，他还不会给玉帝打电话摇人么？
　　想到这里，余会非也懒得再去想了，反正现在有钱了，要吃有吃，要穿有穿，先过好了自己的小日子再说吧。
　　就在这时牛头打着饱嗝出来了：“小鱼啊，咱们啥时候改善下生活条件啊？不能总是双人间吧？
　　这要是再来人，咱们可就是三人间了啊。”
　　余会非想想也是……
　　不过这种事情他还真不好解决，因为农村的土地想要扩建也好，干嘛也罢，十分的麻烦。
　　尤其是这山区，山区里的每一块平整的土地基本都用来种田了，说白了，那就是耕地！
　　想动耕地，那就更难了。
　　不扩建，那就只能往上建了……
　　问题又来了，往上建造一来需要钱，二来三楼的存在，就不适合让人进来加盖楼层。
　　就在余会非发愁的时候，大门被敲响了。
　　“谁啊？”余会非打开大门，只见村长蒋三生站在那呢。
　　一见面，蒋三生道：“小鱼啊，你收拾一下，跟我出去一趟。”
　　余会非纳闷的道：“村长，啥事儿啊？”
　　蒋三生道：“最近市里有意思将我们这里的景区进行进一步的改造升级，以及扩大景区范围。今天有个会，需要我们村去个代表，说说村子里的情况。说的好，没准就真的有投资下来了，到时候，咱们村就真的成了大旅游村了，那可是造福后代的好事儿啊。”
　　余会非点头：“这的确是好事，只是，您找我干嘛啊？”
　　余会非还想说，我也不是这个村的人啊。
　　蒋三生呵呵笑道：“不带上你带谁啊？现在后山就你去过几次，对那里的情况最了解。而且你现在也是出了名了，又是狗拉雪橇救人，又是带着救援队千里奔袭、怒战狼群；
　　前段日子又拿参加了马拉松比赛拿了成绩。
　　人家想不注意到你都不行。
　　上面点名了，要你参加会议。
　　我也是这个意思，你小子雪橇玩的好，跟村子里的狗子们也处的好，以后我们打算把你当做雪橇王的招牌用。”
　　蒋三生说了一堆，余会非也听明白了，其实就是蒋三生想把他往出推，让他赚名赚钱什么的。
　　说白了就是提携……
　　人家上门送好事，余会非怎么可能拒绝？
　　余会非直接将自己那冒烟的面包车开了出来，蒋三生站在那破面包车边上转了一圈，徒手掰下一些铁锈壳子后，敲了敲眼袋：“要不，咱们还是走着去吧？”
　　最终蒋三生还是上车了，他一路上念叨最多的就是：“你这车不会自动侧翻吧？这可是山路，你别溜边走。”
　　余会非……

第179章 倒霉孩子
　　进了城，两人直奔雾凇花海大酒店，这是古城有名的顶级五星级大酒店，这里平时来的人不说非富即贵，却也都是一些有钱的主。
　　平时停车场里不是奥迪就是奔驰，要么就是宝马，时不时的还能看到一排的劳斯莱斯里夹着个红旗。
　　今天也不知道是什么日子，一排小跑车停在酒店大门口，门迎们笑的小脸通红，嘴唇都咧的歪歪了……
　　门童们则不断的帮人开门、挪车、收小费收的是不亦乐乎。
　　就在这时，那一溜小跑的后面出现了一个冒着黑烟的面包车，那感觉就好像是一溜金黄漂亮的小鸡崽子后面突然钻出来一只刚在泥浆里打过滚的野猪似的，压迫感十足的同时，也显得无比的另类和欠揍。
　　门童们一开始还没主意这事，等一个门童那边停好车，这边跑过来准备弯腰拉车门的时候，这才发现这车比他还高呢！顿时一愣……
　　但是他嘴里的话却因为说的次数太多，顺势说了出来：“欢迎光临，需要帮您停车么？”
　　然后就见一把机械钥匙拍在了他手里：“服务态度不错啊，这手动挡的会开不？”
　　那门童这才回过神来，看着那不动都掉渣，一动哗啦啦的面包车，脸都黑了！等他上了车，看到那老旧的方向盘，以及都磨的都包浆了的档位，这孩子当场差点就哭了……
　　他就想不通了，开这种车的人，咋就好意思进这酒店呢？
　　来这，他消费的起么？
　　不得不说，五星级酒店的服务人员的素质还是很高的，这门童还是很规规矩矩的将那面包车停好了，然后回头骂了一句：“曹！”
　　门迎们就更不用说了，那素质，余会非和蒋三生进门的时候，她们笑颜如花，很好看。
　　余会非则摇摇头，嘀咕道：“笑的挺好看，就是眼神空洞无神。”
　　蒋三生笑而不语……
　　等两人走了，一门迎使劲的揉搓着脸，然后一边笑一边哭道：“笑僵了，刚刚想鄙视一下都不会了……”
　　“我也是。”边上另外一个门迎也这么说。
　　然后几个女人就偷偷的议论起刚刚那不知道是什么玩意的车了……
　　等余会非进了电梯，几道身影从大门口走了进来，其中一人凝眸看向余会非的背影，微微皱眉：“他怎么来了？”
　　电梯里，余会非好奇的问蒋三生：“现在都这么光明正大的腐败了么？谈正事都来这种大酒店？”
　　蒋三生道：“投资人是这家酒店的老板，他定的地方。不吃饭，不喝酒，去他们会议室开个会。”
　　余会非这才了然。
　　出了电梯，蒋三生觉得肚子不舒服，给余会非指了个方向后就自己跑厕所里去了。
　　余会非找到了会议室，此时此刻来的人还不多，余会非随便找了个地方就坐那了。
　　正当余会非玩手机玩的很开心的时候，一个惊讶的声音响起：“是你？”
　　余会非抬头看去，顿时乐了。
　　来人还是个……面熟的人！
　　这人余会非记得，好像是叫金则武，也就是上次去踢钱有道武馆的那帮子韩国跆拳道高手的头头，结果碰到喝醉了的牛郎、白无常，被揍的那叫一个惨啊。
　　当然了，余会非之前也好心提醒过他们，要不要帮他们叫救护车。
　　当时金则武是义正言辞的说：“他会下手轻点的。”
　　结果最后还是余会非把他送上救护车的……
　　想到此，余会非笑道：“是我，咋了？”
　　金则武目光带着几分阴鸷的看着余会非，随后笑了笑，来到余会非身边坐下，低声道：“虽然是你帮我叫的救护车，但是前阵子的马拉松比赛的报道我看了。那揍我们的都是你的人！”
　　余会非老脸微红，没想到对方已经知道他和凶手的关系了。
　　余会非干咳一声道：“那……你不是说以后不来华夏了么？怎么又来了？咋的，又要踢馆啊？”
　　金则武老脸也红了，哼哼道：“懒得踢馆，我这次……哎，你来干什么的啊？”
　　余会非道：“我啊，有人要投资我们村后面的山，我过来给讲解一下。”
　　金则武一听，顿时笑了，眼睛眯成了一条缝，嘿嘿道：“那你不用讲解了，可以走了。”
　　余会非不解的看着他，随后道：“我曹，不会是你小子投资吧？”
　　这时候，一群人进了会议室，为首之人是个老人，一看到金则武连忙大笑着走了过来：“金少爷，您竟然先一步到了，惭愧惭愧啊……快上座吧。”
　　金则武瞥了一眼余会非，扬起高傲的下巴起身道：“我是好心提醒你赶紧走，否则一会丢人了，可别怪我没提醒你哦。”
　　说完，金则武走向了那老人，然后一群人拥簇着他走向了主席台的方向。
　　余会非看着金则武那臭屁的样子，撇撇嘴道：“牛什么牛啊？不就是有两钱么……”
　　说到后面，余会非的声音还真有点算了，不过他自己安慰自己道：“等世界末日了，老子卖黄瓜比他赚钱……”
　　“瞧你那小眼神，羡慕嫉妒恨了吧？”蒋三生的声音响起。
　　这老头上完厕所后精神多了，就是腿有点哆嗦，显然是蹲久了也不舒服。
　　老爷子坐在了余会非边上，看着主席台上意气风发的金则武道：“你也别羡慕他，这小子也挺倒霉的。”
　　余会非惊讶的道：“老爷子，你知道他？”
　　蒋三生呵呵笑道：“废话，我是要来参会的，当然要对参会的重要人员做一番功课了。这小子是这次的主要投资人，能不能投资就看他一句话了。”
　　余会非一听，一拍巴掌，心道：“完了，看来这次的投资是八成没戏了。”
　　余会非问道：“你说他挺倒霉的？这话从哪说起啊？”
　　蒋三生道：“这个金则武是韩国那边的一个大财阀家的少爷，不过为人酷爱习武，从小练武不务正业，根本不参与家族内部的管理。
　　闹得他们家老爷子十分的不爽……
　　两人为这事没少吵架，老爷子一生气就把他的武馆给查封了。
　　他开一家，封一家，封不的了，就收购。
　　最后金则武这小子没办法了，直接选择离开韩国，离开那老爷子的势力范围，准备再华夏扬名立万然后回去打老爷子的脸。
　　本来他是志得意满、无比自信的跨海而来的。
　　结果飞机一落地，屁股还没坐热乎呢，就被几个吃火锅的醉汉揍得他爷爷都不认识他了……
　　他顿时心灰意懒，连夜坐飞机回国继承家产去了。”

第180章 不要脸之余会非
　　听到这，余会非都乐了，没想到牛郎他们当初的一顿打，还打出一个家庭大和谐来。
　　蒋三生继续道：“看样子，他似乎还是不甘心在华夏被人揍了这事，这才带着钱重返华夏，看样子是想干票大的。
　　说来也巧，当时市里也正在琢磨秀林旅游开发的事情，两边的人经中间人一拉皮条，就这么顺理成章的坐下来了。
　　不过这事儿能不能成，还不好说呢。”
　　余会非跟着点头，他知道，秀林那里的风景不错，李老板当初也想投资来的，可惜资金不足。
　　只能简单的修了一些短栈道，修理了村子的秀林街，以及重点照顾了墓园子。
　　其余的都空着呢……
　　现在看来，这金则武要投资的话，应该是重点投资那片山地了，山里美景很多，真投了宣传好了，还真是个好买卖。
　　正当余会非发呆的时候，那边人已经催促大家落座准备开会了。
　　桌子上有蒋三生的名字，他直接落座。余会非是没有名字的，他直接坐在蒋三生后面的椅子上，安静的听着。
　　一段简单的领导讲话后，有人邀请金则武讲话。
　　金则武第一时间看了一眼余会非，微微抬起下巴，露出一丝你要后悔的表情。
　　余会非则早就做好了心里准备，无所谓的摊摊手，意思是，随你便，老子不受威胁。
　　反正钱是金则武的，余会非才懒得去为他操心呢。
　　秀林的风景，不愁以后没人投资。
　　金则武起身道：“诸位，关于秀林的投资，我们做过一些调查。那里的风景的确不错，我们也的确有意向投资那里……”
　　听到这里，蒋三生有些激动了。
　　竟然金则武话锋一转道：“不过，碍于某些人在那里居住，我不得不考虑下要不要投资了。”
　　此话一出，全场哗然！
　　然后大家顺着金则武的目光看向了余会非。
　　蒋三生也懵了，问余会非：“啥情况？”
　　余会非干笑道：“那个……之前揍他的那些醉鬼就是我大表哥和小表弟。”
　　蒋三生哑然……
　　金则武也是光棍，毛的客套理由都不找，直接单刀直入的道：“实不相瞒，我和这位余会非先生有些过节。看到他，我是什么投资欲望都没有了……”
　　“金则武先生，这事儿就没有商量的余地了么？”蒋三生问。
　　金则武笑道：“有啊，让这位先生过来给我道歉，我该投资投资，该……”
　　还没等金则武说完呢，余会非猛然起身。
　　看到这一幕，金则武第一反应就是防御，显然上次牛郎他们把他打怕了，以为拥有那样表哥表弟的余会非也是高手呢。他一句话刺激到了对方，对方要暴走了呢！
　　结果就听余会非道：“对不起啊，上次不该打你。”
　　这话余会非说的很真诚，因为上次的确不该揍人家。
　　人家是踢馆的，但是那是人家和钱有道的事情。
　　结果钱有道还没动手呢，全让他家人给干翻了。
　　虽然踢馆不地道，但是破坏人家的规矩也地道不到哪去。
　　再者，余会非什么时候在意过自己的面子啊？
　　相对于秀林村的发展，道个本来就该道的歉，他是一点心理负担都没有。
　　相反，一句话换来数亿的投资，很值啊！
　　而余会非这一举动，直接将在场的所有人都干懵了。
　　尤其是金则武，在他看来，一个练武之人，应该很在乎面子才对。
　　怎么眼前这货……
　　他仔细看余会非，仔仔细细的看，仔仔细细，上下左右的看，最后他得出了一个结论——这货不是武者，这就一臭流氓！
　　说出的话，泼出的水。
　　余会非道歉了，金则武擦了擦鼻头，余会非可以不要脸，他不能不要脸。
　　就算他也不在乎脸面了，他家老爷子还要脸呢。
　　说出去的话不认账，估计回去就得被打断腿。
　　不过这家伙也是个直来直去的性子，既然余会非道歉了，他也哼哼着：“那……找时间签吧。”
　　众人一阵莞尔，不少人都看向了蒋三生，案子里竖起大拇指，意思是说你带来的这小子，好样的啊！
　　蒋三生也是觉得自己倍有面子，笑呵呵的道：“快坐下吧。”
　　余会非大大咧咧的坐下了，然后继续玩手机。
　　这时候边上一人道：“秀林村的情况大家也都了解了，接下来是不是大家也说说咱们的开发计划？”
　　听到这话，余会非抬起了头，他也好奇这些人先怎么开发秀林村。
　　一叫陈少秋的老人抬头笑道：“我的意思很简单，我觉得秀林村那里有好几口山泉，我打算开个矿泉水厂。”
　　他对面的一个一脸横肉和大胡子的中年人道：“我对于那些没兴趣，我看过了，秀林村边上不少小溪小河什么的，背靠大山，风景不错。我就修个度假村吧，弄个水上乐园啥的。”
　　……
　　听到这，蒋三生的眉头已经皱了起来了。
　　然后大家七嘴八舌的开始说自己的计划了。
　　有人要在山上投资建庙……
　　也有人说要在山上开一个水道，人工蓄水，弄个漂流啥的。
　　还有人说要开发一条小吃一条街，特产一条街，或者直接将秀林街改造成其他古城那种古街，方便大家做生意，租出去也有钱赚。
　　……
　　余会非在后面听的是眉头紧皱，他听了半天，总结出来一些东西，这些孙子不是去造福大山和秀林的，这是去造孽的啊！
　　这是要将全国的那些乌烟瘴气、乱七八糟的垃圾，但是能坑钱的项目通通弄到秀林去。
　　余会非用脚丫子想都知道，不出半年，秀林村的村民该啥样还啥样，但是来的商人那就是一个比一个黑，一个比一个坑了。估计秀林美景的名字没出去，秀林黑心的名字都能名扬天下了。
　　而且，他们修建的那些玩意，摆明了就是破坏山水，破坏自然的。
　　这要让他们一顿乱搞，那真个秀林也就没什么美景了，全是人工垃圾！
　　余会非瞥了一眼蒋三生。
　　蒋三生也是眉头皱成了川字……
　　这时候，有人问蒋三生：“村长，这事您老怎么看啊？”

第181章 你说我投哪啊？
　　蒋三生下意识的掏出了烟袋锅子，也不管大家皱眉的样子，直接点上了，深吸了一口后，吐出一大团的烟雾，瞥了在场众人一眼道：“胡闹！”
　　“蒋三声，你这话是什么意思啊？”胡大雨不乐意了。
　　蒋三生道：“我希望秀林人越过越好，但是我不希望将秀林弄的乌烟瘴气的。你们说的那些我都知道，赚钱的确赚钱。
　　自古以来最赚钱的都写在刑法里了，只要败人品，不当人，都赚钱。
　　但是我想当个人！”
　　听到这话，陈少秋的脸都黑了，怒道：“蒋三生，你这话是什么意思？”
　　蒋三生道：“意思你们都懂，非要我解释么？我们秀林是缺钱，是希望有人带动我们一把，但是以牺牲自然环境和人品为代价，我不同意。”
　　“蒋三生，你可想好了，这些项目一旦落实，你们秀林可就翻身了！”胡大雨道。
　　蒋三生道：“我们是翻身了，但是一张脸扔出去，以后再也没脸见祖宗了。”
　　“蒋三生，别给你脸不要脸啊！我们说你是个村长你是个村长，那是尊重你，别真把自己当……”陈少秋身后一年轻人站起来，指着蒋三生的鼻子骂道。
　　还没等他骂完呢，一只手伸过来抓住他的头，顺势就往下一按！
　　砰！
　　声音沉闷，宛若冬瓜砸在了桌子上似的。
　　下一刻，一生凄厉的惨叫声响起……
　　同时人们看到，桌子上是一滩血迹！
　　却是余会非一把将陈少秋身后的年轻人的脑袋按在了桌子上，脸朝下，鼻子鲜血狂蹿。
　　“你干什么？”胡大雨、陈少秋他们带来的人愤愤起身怒喝。
　　余会非眉毛一挑道：“不干什么？教训一下没大没小的畜生！”
　　“你骂谁？”陈少秋怒斥。
　　余会非瞥了他一眼道：“闭嘴，信不信我连你一块揍？”
　　陈少秋就在余会非边上，老人家胳膊腿虽然利索，但是要从余会非手里跑掉，那显然是不可能的。
　　陈少秋瞪着眼睛看着余会非，余会非斜着眼睛看着陈少秋，一副老子是流氓，不服就揍你！
　　陈少秋咽了口唾沫，看向蒋三生：“蒋三生，你就带这么一个人来参会？这都什么人啊？”
　　蒋三生看了一眼陈少秋，然后一字一顿的道：“我带的好歹是个人，知道尊老。你带的是个什么东西？早跟你说收紧你的裤裆，怎么样？一不小心，露出这么个玩意吧？丢人！”
　　陈少秋气得脸都黑了，若是平时他早就动手了，但是现在，边上一人虎视眈眈，他愣是没敢吭声。
　　因为那年轻人的眼神他吓人了，以他的眼力可以看出，这人不好惹，眼中的凶光那是见过血的。
　　就在大家僵持不下的时候，胡大雨道：“既然人家蒋村长嫌弃我们的钱，那简单啊，我们不投了不就完了。秀林边上不是还有村子呢么？同一座山不同的面，投哪不是投呢？”
　　听到这话，陈少秋也笑了：“是啊，投哪不是投呢。有些人啊，注定穷一辈子。金少爷，这事儿您怎么看？”
　　陈少秋和胡大雨是这次投资项目的两个大户，仅次于金则武，占了项目的三成。
　　这个项目金则武一个人的资金自然是不够的，而且做生意，尤其是这种大生意，往往都是多家合作，利益均摊的同时，风险也均摊。这才能做下去，真要头铁，自己单干，万一出了什么意外，那就是血本无归，毛都没有了。
　　所以，陈少秋和胡大雨一开口，那些小户也琢磨着要撤资了。
　　眼看着风向急转……
　　蒋三生也皱起了眉头，他不想这些人胡搞，主要是想保护秀林的山水。
　　但是如果这些人放弃秀林，去附近的其他的村子弄，那他就说不上话了。
　　但是那山水还是要被破坏的……
　　他心急，却又无可奈何。
　　另一边，金则武翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在那，一点都没有H国电视里那些大少爷的绅士风度，反而和余会非的痞子样有点像。
　　金则武看大家都看了过来，知道自己接下来的话，就是一锤定音了。
　　于是金则武笑呵呵的看向了余会非：“哎，你说我投哪啊？”
　　所有人都愣住了，心说两人不是有过节么？这货怎么去问余会非啊？
　　余会非也有点懵，不明白金则武葫芦里卖的是什么药。
　　金则武吊儿郎当的问道：“问你呢，我咋搞啊？投不投啊？”
　　胡大雨哼哼道：“金少爷，你带来的资金，一个人去弄，怕是不够啊。”
　　金则武没搭理他，继续问余会非：“搞不搞？”
　　余会非问了一句：“你有钱么？”
　　金则武一摊手道：“就这些了，多了没有。”
　　余会非道：“那你搞个屁啊，扔进去打水漂，扔一地烂尾工程？再说了，就你们那方案，放在你们那，估计都过不了环保检查吧？”
　　金则武道：“我又不弄那些，我就是弄些基础设施，什么栈道、厕所、大门之类的。咋样，搞么？”
　　胡大雨皱眉道：“金少爷，光有你这些配套，有什么用啊？没亮点吸引不来人啊。”
　　陈少秋哼哼道：“金少爷，您终究是过江龙，带起的风别太大的好。”
　　金则武也不看他，就看余会非。
　　余会非当然是想说，你把钱扔下吧。但是看眼前这局面，可能要炸啊，这几个一看就不是好鸟的家伙，明显憋着坏水呢。
　　这时候胡大雨举起手来：“我觉得，咱们还是聊聊秀林村边上其他的村子的建设吧。那边的条件也不错……先推平一些树，弄个滑雪场咋样？”
　　“我觉得可以。”陈少秋搭腔。
　　两人你一言我一语，一些小投资商见局势似乎转向另一边了，于是也开始搭腔，加入了胡大雨和陈少秋的团队当中。
　　陈少秋得意的看了一眼蒋三生和余会非，笑道：“两位，可以走了。我今天把话放这了，在这古林，从今往后不会有一个人给你们秀林投资一分钱！”
　　听到这话，余会非刚要说什么。
　　就见房门开了，一人冷哼道：“什么时候古林姓陈了？我怎么不知道？”

第182章 豪横
　　说话间，一群人走了进来。
　　看到他们，在场的所有人都是一愣。
　　胡大雨和陈少秋更是第一时间站了起来，恭敬的道：“宋宋宋……宋先生，您怎么来了？”
　　来人正是宋东城。
　　宋东城也不看两人，径自来到了余会非面前，恭敬的道：“余先生，好久不见。”
　　余会非道：“别套近乎，才几天没见。”
　　宋东城笑了，然后道：“秀林的投资，我投了，需要多少钱我出。怎么建设，余先生说的算。”
　　听到这话，胡大雨和陈少秋的脸都黑了，同时看余会非的眼神也越发的古怪，他们就想不通了，这小子怎么和宋东城搭上关系了？
　　而且宋东城这话说的，简直就是在打他们的脸啊！
　　胡大雨面色阴沉无比的道：“宋先生，这件事……”
　　“这件事，我说的算。你有意见？”宋东城横了一眼胡大雨。
　　胡大雨干笑一声道：“没……没……”
　　余会非道：“你别吓唬人啊，人家老爷子说了，他是地头蛇。我没记错的话，你也是过江龙吧？带起的风太大，人家打你的啊。”
　　陈少秋一听，吓得脸色一片餐阿比，赶紧叫道：“没没没……我没说这个。”
　　金则武道：“他说了，我作证。”
　　陈少秋带着哭腔道：“宋先生，我真没那么说。跟您比，我算什么地头蛇啊……您看……您坐。”
　　宋东城笑了：“陈少秋，我今天把话撂在这。余先生于我有大恩，为了他高兴，我灭了你一家子都不带眨眼睛的。”
　　听到这话，陈少秋、胡大雨连忙对着余会非鞠躬行礼道：“余先生，我们有眼不识泰山……”
　　余会非则一副小人得志的样子道：“哎呀，我就喜欢听这样的话。”
　　然后这孙子掏出十块钱放在两人面前道：“先听十块钱的。”
　　两人直接懵逼了……
　　在场的众人，也是一脸的呆滞。
　　走南闯北，见过各种人，但是向余会非这样思维清奇的臭流氓，还是第一次见到。
　　宋东城和金则武的脸上也是一阵哭笑不得。
　　陈少秋和胡大雨则是有些懵，他们在考虑，这个十块钱的，到底是说多久呢？说断了，那是看不起人家，肯定要挨揍的。
　　说长了，他们也没那么多词儿啊……
　　“余会非，你别欺人太甚。”陈少秋的儿子陈敏再次站了出来。
　　只不过这次不用余会非动手，陈少秋抡起拐杖对着他就是一棍子。这老头下手狠啊，对着脑袋抡的，当场就给陈敏开了瓢，鲜血染红了头发。
　　陈敏呵斥道：“有你这么跟余先生说话的么？道歉！”
　　陈敏被打的有些懵，揉着脑袋，看看陈少秋，再看看余会非，最后十分不忿的叫道：“凭啥？他不就是有靠山么？”
　　余会非笑了：“对，我就是有靠山，咋滴吧？你有么？”
　　陈敏哑然……
　　陈少秋又是一棍子，陈敏被打的鼻涕一把眼泪一把的，然后终于对余会非鞠躬行礼道：“对不起，余先生。”
　　余会非笑了：“知道对不起就好。”
　　然后余会非又拍下十块钱道：“我也喜欢你这个调调，来，说对不起，说十块钱的。”
　　陈敏当场就傻啦！
　　余会非又提醒陈少秋和胡大雨：“两位，继续啊。十块钱的不至于就一句话的功夫吧？”
　　然后两老一小，就在那说好话的说好话，鞠躬行礼道歉的道歉，场面是一度的古怪加诡异啊。
　　蒋三生见此，低声对余会非道：“差不多得了，兔子急了还咬人呢。”
　　余会非回了一句：“你以为他们没急啊？这些家伙的操行，只怕是睚眦必报。今天我不收拾他们，他们也不会念我的好，干脆，一次收拾他们服服帖帖的。真要想在找我麻烦，那他们就得掂量一下了。”
　　听到这话，蒋三生微微点头。
　　他是老江湖，自然明白眼前这三个人是什么人。
　　陈敏年轻气盛，锋芒外漏还好说。那两个老狐狸要是玩起阴的来，那就难受了。
　　半个小时后。
　　陈少秋和胡大雨嘴皮子都磨破了，车敏双手捂着腰，在那努力的鞠躬呢。
　　余会非见几个人真的不行了，这才道：“你们太客气了，我说十块钱的，你们聊了半小时。太实惠了，弄得我都想加个钟了……”
　　一听这话，三人打了个激灵，连说：“别别别……余先生，我们服了。”
　　余会非道：“服了，服了就走吧？难道还想我管饭啊？”
　　胡大雨等人一听，那还敢废话，正怕这货再拍十块钱下来，那就要了老名了！
　　一群人纷纷起身，告辞离去，走的那叫一个快啊。
　　只有陈敏，走的有点费劲，主要是腰疼。
　　然后余会非对金则武道：“哎，哥们，你那钱赶紧投吧。我觉得你们两搭伙比较靠谱！”
　　宋东城看了一眼金则武，惊讶的道：“你是金大勋的儿子？”
　　金则武道：“你咋知道的？”
　　宋东城道：“你跟你爹长的太像了，而且一样的不务正业。”
　　金则武老脸一红道：“咳咳……我们年龄差不多。”
　　余会非道：“对，年龄差不多，就是脑子差的多了点。”
　　金则武怒目而视，余会非只当看不见。
　　等人都走了，宋东城笑道：“余先生，以后这些人再找你麻烦，你跟我说，我保证让他们及天之内卷铺盖滚去大桥底下要饭。”
　　余会非咋舌道：“你这……赶紧的吧，去晚了，我怕他们占不到黄金地段，要不到饭了。”
　　宋东城一愣……
　　余会非道：“开玩笑的，那个小金啊，你不是说搅黄我么？咋还最后跟我站一边了呢？”
　　金则武的意思很简单：“我看你不爽，那是因为你的人揍过我。但是总的来说，我是踢人家场子有错在先，而且也是技不如人，你的人也是有真本事的，我心里有气，但是算不上丢人。
　　但是那些人的行为，太恶心了。
　　一个个的都掉进钱眼里去了，什么玩意啊！
　　二选一，一个吃人不吐骨头的恶棍和一个嘴贱的流氓，我都不用想，肯定选流氓啊。”

第183章 老爷子
　　余会非：“@#￥……”
　　蒋三生道：“你可以不选啊。”
　　金则武无奈的摇头道：“我也想啊，不过我是带着任务来的。哎……
　　我这武道的路上走不了了，我家老爷子逼着我从商，给了我这些钱，说没花完不准回去。
　　一般项目也投不出去啊，而且我也懒得找。
　　这个多干脆，一把全扔了。”
　　余会非、蒋三生听到这话，直接脑门上都是黑线啊。
　　同时他们有点同情金则武家的老爷子了，眼前这货绝对是败家子啊！
　　宋东城笑道：“放心，跟我干，你这次稳赚。”
　　余会非诧异的道：“你确定？”
　　宋东城道：“这次投资，一来看在余先生的面子，二来，我去过秀林。那的确是个好地方……不过那里最好的地方是还保留着山里人的朴实。一旦这些被破坏了，那秀林也就没有什么价值了。”
　　余会非深以为然，华夏大地上美景多如牛毛，好看的风景千千万，最终能留住游客的还是那里的人。
　　既然事情敲妥当了，剩下的事情就交给蒋三生和宋东城、金则武的人沟通了。
　　两个人一个是恨不得给余会非花钱，让余会非欠他点。
　　另一个则是恨不得赶紧花完钱回家。
　　反正不在意钱……
　　所以两人都同意，具体的秀林建设和后期管理，他们会找专门的专家和秀林村接洽，在确保不破坏秀林山水的前提下，尽可能的全面开发了。余会非则作为监督员，他若是不满意，随时可以撤回管理权……
　　对此，蒋三生没意见，余会非无所谓。
　　不过余会非灵机一动，提了个意见。
　　那就是在山里修建一个巡山员居住的宿舍，方便巡山员、清洁工、保安什么的居住。
　　这种小事，宋东城不在意，金则武更加懒得管了，然后就这么定了。
　　余会非心中高兴了，正愁自家人越来越多，没地方放呢，这回有理由圈地，扩大九楼了，到时候来的劳改犯全都塞过去，看山护林！
　　正当余会非美滋滋的琢磨的时候，宋东城凑了过来：“余先生，余小宝小姐现在……”
　　余会非道：“她啊，在家端盘子洗碗呢，你要是想见她，回头你站门口，我给你开门看一眼。”
　　宋东城一阵无语，苦笑道：“这项目我可得花好几个亿呢，你就给我看一眼？”
　　余会非理直气壮的道：“又不是我泡妞，你有本事你自己约她去啊。我又不拦着……”
　　宋东城苦笑道：“我没她微信啊。”
　　余会非一想，自家那些家伙好像都没有。然后道：“你要是愿意赞助一批手机，我保证你明天就能拿到她的微信号。”
　　宋东城一拍胸脯道：“马上安排！”
　　这边妥当了，那边的金则武也凑了过来：“兄弟，你看我也投资好几个亿了，那位宋清妹子……”
　　余会非一听顿时明白这货为什么临阵往他身边靠了，感情还没死心呢。
　　余会非道：“你先别说这个，你要追他，我也不拦着。但是，你得过我这关！”
　　“为啥？凭啥？你又不是她男朋友。”金则武叫道。
　　余会非笑了，感情这小子没少做调查啊。
　　余会非理直气壮的道：“我是她二爷爷，我孙女找对象，我当然要把关了。被跟我提什么自由恋爱啊，你现在还没恋爱呢。你想恋爱，先过我这关！否则，你就别想了。”
　　金则武愕然道：“你是她爷爷？”
　　余会非道：“如假包换！”
　　金则武沉默了，这家伙掏了根烟，自己就站在那抽，显然这个打击对他来说有点大。
　　过了一会，金则武道：“我自己也能找到她的地址和联系方式。”
　　余会非也不含糊：“那你自己去追呗，我又不拦着你。”
　　金则武叹息道：“我试过了，被人警告了，你那孙女我有点惹不起。”
　　余会非愣住了，他一直觉得宋清就是个大学老师，除了年龄有点小的不合常理以外，也没有什么特别的地方了。现在听金则武这么一说，余会非也好奇了：“惹不起？还有你惹不起的人？”
　　金则武道：“这惹不起，我才动手调查，我家老爷子就被人警告了。然后他拎着棍子追着我打了一天，光问我说不说，我TM也不知道我犯啥错了啊。只能将从小到大干的事情全说了……结果老爷子越听越生气，把我爹妈也叫去了，然后三人混合打。
　　后来老爷子直接问，我才明白自己这顿打是为了什么。”
　　余会非听到这，也乐了，这一家子还挺有意思的。不过他更好奇了，他知道金则武背后可是有跨过大集团、大家族坐镇的。
　　这么大的家族，竟然因为调查一个人，而且还是刚开始调查就被揍了。
　　这……
　　的确有点疯狂了。
　　金则武道：“所以啊，我思来想去，还得找你。”
　　余会非道：“既然如此，那就过关吧。”
　　金则武道：“你说吧，你要我干嘛。”
　　余会非道：“很简单，你只要单挑能赢了我家郎哥，我立刻给你微信！”
　　金则武拱手道：“再见！钱我也不投了，赖账了。”
　　然后这小子转身就走，毫不留恋。
　　就在这时，宋东城拿起了手机，拨了个号码：“金老，您好，我是东城啊。好久没去看您了，给您问好。
　　呵呵，没什么事儿。
　　我在古林见到您孙子了。
　　对，就是那个项目，碰到了。
　　同时也碰到那个把你孙子坑回去继承家产的小子了。
　　那小子就住在秀林，也就是那个项目的所在地。
　　您孙子不打算投资了，您看……”
　　然后就听电话里传来一声怒吼：“让那孙子接电话！”
　　宋东城喊道：“哎，你爷爷让你接电话。”
　　金则武狐疑的看着宋东城，一边接过电话一边道：“我爷爷？我还是你爷……哎，爷爷，我是则武啊。”
　　然后就听电话里，一个老头底气十足的骂道：“我告诉你啊，这个投资我们投了！不就是点闲钱么？给你的时候，就没打算让你赚钱，就是给你赔钱练手的。那小子人不错，把你弄回来了，这是我欠他的。你给我老老实实投资，否则回来腿给你打断了！
　　听到没有？”
　　“听到了。”金则武可怜巴巴的道。
　　“大点声！”
　　“听到了！”金则武叫道。

第184章 晋级
　　然后电话还给了宋东城，宋东城又和老爷子客套了两句后就挂了。
　　宋东城如同个老狐狸一般，笑呵呵的看着金则武道：“咱们，再聊聊细节？”
　　金则武带着哭腔道：“聊呗，不聊我还能怎么着啊？”
　　本来宋东城打算请客吃中饭的，金则武则嚷嚷着这大酒店是他们家开的，理应他请。
　　最后呢，余会非客套了一句：“要不我请吧。”
　　然后宋东城和金则武同时点头：“好。”
　　余会非看着眼前这两亿万富翁，最终带着两人去吃了一碗朝鲜族大冷面。
　　吃完了饭，余会非带着蒋三生开车就回家了。
　　路上，蒋三生哭笑不得的道：“小子，你就请那两个大老板吃冷面？”
　　余会非到是显得很淡定：“啊，要不然呢？难道还请他们喝82年拉菲，和牛牛排，法国鹅肝啊？
　　他们那么有钱，啥东西没吃过。
　　但是我敢说，这朝鲜族大冷面，他们肯定很多年没吃了。
　　你看看他们，吃的时候一个比一个凶。
　　那宋东城一口气吃了两碗！”
　　蒋三生想想，好像的确是怎么回事。
　　但是，此时此刻，大酒店的厕所里却是另一种声音。
　　“余会非，你大爷啊……”
　　同时另一个声音传来：“老板，您都蹲了半个小时了。”
　　“吃多了，冷到胃了。你让他们再等等……嗯……哇……”
　　……
　　不得不说，宋东城和金则武的效率还是很高的。
　　两人钱到位，人工马上就到位了。
　　第二天就开始有人来秀林村陆续开始做调研了。
　　余会非的态度很简单，山里头怎么弄，听专家的，但是有一个核心原则，不能大动山水。
　　然后就是，他准备承包了山上打扫卫生和安保工作。
　　对此，大家都没有任何意见。
　　因为环卫危险，安保需要经常巡山很累，而且又没有编制，收入又不高，本村人根本没人愿意干。
　　毕竟，这里马上就要成为大旅游区了，到时候游客一来，遍地是生意，他们没必要干这个。
　　原本蒋三生还有些发愁呢，考虑要不要雇佣专门的公司来管理。
　　结果余会非给接过去了，他自然是十分乐意的。
　　最后，余会非就是催促，赶紧批地建造员工宿舍。
　　以余会非和宋东城、金则武的关系，他重点要求的，施工队自然也是第一时间满足。
　　本来施工队打算在村子里修建的，不过被余会非拒绝了，他看上了山里头的一块地，那里是个荒滩，早些年发大水的时候那里堆积了许多垃圾，脏乱臭，算是这里少有的几处无比糟糕的地方了。
　　蒋三生以为余会非是想趁机解决这个垃圾场，所以是拍手赞成。
　　接下来就是审批了……
　　手续在两天后落了下来，然后余会非就看到一群工人冲进了那片荒滩。
　　大把的施工材料被车运了过去。
　　余会非笑了，心说老子终于不用担心九楼住爆了。
　　员工宿舍同样是一个四合院，只不过这个四合院就大太多了，前后两进，前院两层，后院三层，每一层有七间房，除了前院的一个大庭外，总共有三十四间房间。
　　重点是，审批的地比这个四合院还大，只要有需要，这里还能扩建。
　　对此余会非是十分的满意。
　　剩下的就是等了……
　　以及处理另外一个问题。
　　“陆压真人？”余会非拿着令牌问。
　　陆压呵呵道：“知道了，我已经帮你问过了，那个四合院给你并入九楼当中。也算是劳改局的分局了……”
　　余会非一愣道：“我曹，你这次这么主动？”
　　陆压道：“你帮我还了八十万欠款，我帮你一把也是应该的。对了，那落宝金钱你找到了么？”
　　余会非苦笑道：“我也想找啊，到现在都没个影呢。”
　　“那你得好好找找了，那玩意虽然被砍了一刀，但是它终究还是落宝金钱，若是越狱，再被人利用，那是个麻烦。”陆压道。
　　余会非点头，道了谢后，收起了令牌。
　　接下来的时间就是等了……
　　当余会非踏入藏书楼的时候，他忽然想起来，他好像晋级后还没查看自己的权限变化呢。
　　余会非立刻就往竹林深处跑去。
　　果然，竹林里的路已经开通了，一路往前跑，穿过竹林后，一片碧蓝的湖泊出现在余会非的眼前！
　　湖泊宛若一块蓝色的宝玉一般镶嵌在大地之上，清风吹来带着湖面的水汽，竟然还有些许的甜！
　　余会非蹲下来喝了一口湖水，十分的甘甜！他发誓这是他喝过的所有矿泉水中水质最好的！
　　这时候余会非看到了不远处有一块大石头，石头上刻着几个大字——碧波湖。
　　石头上放着一个本子。
　　余会非爬上去，将本子拿下来，果然是关于黄色等级权限的介绍。
　　让余会非意外的是，这本书摸起来很厚实，似乎没有残页！
　　余会非翻了翻，果然没有残页！
　　余会非顿时狂喜，赶紧翻开来看。
　　首先，黄色等级的袍子多了一项功能，那就是增加余会非的些许魅力。
　　对此，余会非没什么感觉。
　　其次，是余会非的假期再次发生了改变，这次开始，他可以随意外出了，不再受到系统限制。
　　余会非狂喜，这等于给他放开了缰绳，任凭他出去浪了，这是好事。
　　其次，余会非又拥有了两个让人永久居住的权限。
　　也就是说，余会非的父母再来，他也不用担心了。
　　牛头马面这些劳改犯也被放的更宽松了一些，可以连续外出三天，再多就不行了。
　　然后，余会非看到了一个让他无比惊喜的一条，那就是九楼开启洞府模式，即日起三楼的灵气将不再封锁，可以外泄，覆盖整座酒楼！
　　这一条真的太让他惊喜了，他很清楚灵气的重要性。灵气可以活化细胞，延长细胞的寿命。说简单点就是，减缓人类衰老的速度，延长寿命！
　　甚至一些小病，吸吸灵气，在提升免疫力的过程中自动就治好了。
　　从今天开始，他这九楼的环境，他敢说超越全世界任何一家酒店！

第185章 新神通
　　继续往下翻，这次他翻到了之前他念念不忘的九楼转让条件。
　　不过余会非看了看后，也只是笑了笑，随手翻了过去。
　　之前想看这些，是有想甩包袱的想法。
　　毕竟被困在一地无法外出，换了任何一个年轻人估计都扛不住。
　　但是经历了这么多后，不说别的，光是和九楼里的这些人的感情，就已经是他无法放下的了。
　　更何况，九楼的存在，给了他一个不一样的人生，在这里有神魔、有仙侠、有鬼怪，可以说是多姿多彩。他现在已经没理由扔下九楼了……
　　因此，余会非看都不看就翻了过去。
　　最后竟然还有一页陆压的留言：“小子，我给了你两层楼的思考时间，思考要不要继续干这个活。想好了，你就跟我说，干的话……你就继续。
　　不干的话，满足了要求，我还你自由。
　　至于那八十万欠款呢，我写这个的时候也不知道你还上没有。
　　咱们家狗窝下面，你翻翻，下面有一张卡，钱都在里面呢。
　　不管你干不干，可以拿出来还了。
　　你要是还上了呢……就当我没说。”
　　余会非撇撇嘴，他现在才明白为什么陆压一个神仙，会欠下那么多的债务，甚至还有高利贷。
　　这老小子看似随意的找了他当接班人，其实这一切都是给他的压力，给他的考验。
　　穷困潦倒，养一伙子能吃的家伙，自力更生熬过来，还不能作奸犯科，还要积攒功德连上三层楼，这的确是个不小的考验。
　　这时候，余会非的令牌再次发热。
　　他拿出来一看，果然是陆压的留言：“恭喜晋级，你小子还真让我意外啊，这么快就黄级了。”
　　余会非道：“没办法，人帅，老天爷照顾。”
　　“呸！不要逼脸……不过你这段时间的表现，我很满意。从今天开始，我正式承认你为九楼的继承人了。另外呢，我帮你领走的那些工资呢，也会陆续给你发下去。”陆压道。
　　余会非一愣：“我曹，你真是陆压？不会是嗑药了吧？”
　　陆压笑骂道：“滚蛋！告诉你，你得感谢我。这也就是我，资格老地位高，才能厚着脸皮一口气预支了几十万年的工资。换了是你……呵呵，三十年发一次工资，你受得了么？”
　　余会非哑然，他还真……受不了。
　　陆压道：“所以啊，我帮你都领了。现在可以陆续发给你了，但是你小子之前告我黑状，这事儿不能揭过去。”
　　余会非老脸一红，他一直觉得陆压这个老神棍，就是一个臭流氓！
　　现在看来，人家从头到尾都是一种考验，同时这老头也在帮他铺路，这几十万年的工资就是其中之一。
　　余会非擦了擦鼻头道：“呃，这个……这个是我不对，我道歉，我检讨。”
　　“你能知道自己错了，知道我的良苦用心，我很欣慰。”
　　随后陆压道：“不过，不能便宜你了，这样吧，你每次晋级权限的时候，我就给你发一次工资。而且，要什么种类的，随你挑！”
　　余会非大喜，连连道谢。
　　然后余会非道：“现在能挑了么？”
　　陆压道：“可以，神通、法器、丹药、符箓你选一种吧。”
　　“能指定那种神通么？”余会非问。
　　陆压道：“不行，本身就是随机的，我也没办法掌控。能帮你区分类别就不错了。”
　　余会非想了想，法器是不错，但是红尘一刀后，估计也没啥用了。
　　毕竟，斩仙飞刀那么牛逼的法器都被斩成了只能斩裤腰带了，其他的法器估计更没用。
　　丹药和符箓是一个道理，重点是这两种东西基本上都是一次性的。
　　余会非思来想去，还是神功靠谱，于是余会非道：“我选神通。”
　　“好，接好了。”
　　下一刻，令牌上亮起一道金光，跟这一个锦囊出现在余会非面前。
　　锦囊上写着神通二字。
　　余会非果断打开……
　　只见金光一闪，一个卷轴出现在他的面前。
　　拉开卷轴一看，余会非只觉得眼前一道雷光炸开，跟这脑海中出现了一个人影，那人手里拿着个什么东西一顿胡乱挥舞，看起来很是玄奥。
　　最后那人破碎，化为几个大字——绝对防御之平底锅！
　　余会非懵了……
　　这算啥神通？
　　余会非这么一想，脑海中多了一段介绍
　　神通：绝对防御之平底锅。
　　简介：手持平底锅的时候，可以防御来自任何角度、任何东西的攻击。理论上，平底锅足够坚硬，便是绝对防御。
　　余会非一阵无言，他琢磨着，发明这个神通的家伙，绝对在天上偷摸玩过吃鸡！否则不可能创造出这种二逼的神通。
　　但是不管怎么说，这个神通其实还是挺牛逼的。
　　至少比他那个裤裆掏黄瓜管用。
　　余会非都想好了，今天开始苦练飞刀……呃……飞黄瓜。
　　未来他一手平底锅绝对防御，一手百发百中飞黄瓜，估计也足够闯荡江湖了。
　　“行了，东西都给你了，你小子自己玩吧，我走了。”陆压说完，就没动静了。
　　余会非回了一句谢谢，然后美滋滋的去找牛郎他们了，他打算试试这绝对防御平底锅的威力。
　　就在这时，门被敲响了。
　　余会非回头拉开门一看，来人赫然是太白金星。
　　“局长，小神叨扰了。”太白金星笑道。
　　余会非连忙道：“不叨扰，不叨扰，您老这是有事？”
　　太白金星笑道：“之前不是说了么，你那个工资的事情，大家在开会商讨。考虑到天上和地上的时间差，大家加快了速度。这不，已经有结果了……”
　　听到这，余会非心中一颤，脑子里闪过一个念头，嘴里下意识的问道：“是不是，我晋级的时候，让陆压给我派发一次工资？”
　　太白金星惊讶的道：“你已经知道了？消息很灵通么！”
　　余会非一听，再也忍不住了，拿起令牌对着里面就骂：“陆压，你大爷的！我就知道你丫的不是个好鸟！”
　　太白金星看看余会非，再看看令牌，最后似乎明白了什么，笑道：“这件事他也有参与讨论……等你晋级到紫袍之后，我们再行商量后面怎么发的问题。”

第186章 温馨的家
　　余会非一阵无言啊，他早应该想到的，以陆压那老小子的人品，怎么可能到手的骨头还吐出来呢？
　　想到此，余会非赶紧跑向了狗窝，将大白猪拉出来，然后在里面找了半天，让余会非意外的是，竟然真的找到了一张银行卡！
　　银行卡背面写着一行数字，应该是密码。
　　送走了太白金星，余会非第一件事就是去市里查了查银行卡里的钱，竟然真的有八十万！
　　余会非顿时傻眼了……
　　对于陆压这老头余会非是越来越看不懂了，说他混蛋吧，之前的表现的确是个混蛋。
　　但是你要说他没底线吧，貌似之前做的那些，也是能够圆回来的。
　　毕竟，第一任劳改局局长藏五蕴就因为个人人品的问题，干过威胁三界的事情。所以，对于局长的挑选有个考验，也是说的过去的。
　　不过问题又回来了，他现在口袋里揣着一千万呢，还差这八十万么？
　　回家的时候，宋东城已经让人把手机送来了，余会非给牛头马面他们一人配了一个，这样一来以后他再出去，也不用总是给孙老爷子打电话了。家里人联系起来，也方便多了。
　　当然，余会非也没忘记给赫拉注册了一个微信号，然后第一时间发给了宋东城。
　　可惜，宋东城发了一天的好友邀请，都被拒绝了。
　　对此，宋东城除了郁闷还是郁闷……
　　日子一天天的过，眼看着大批物资进入秀林，开山铺路，修房子盖凉亭的，工人们是忙的不亦乐乎。
　　余会非等人则日夜盼着那劳改局分局赶紧盖好。
　　在大量的金钱和人工的助力之下，一个月后，一栋全新的四合院盖好了，剩下的就是装修了。
　　就在余会非日思夜想的时候，余会非接到了一个电话。
　　“你小子过年不回家，现在还不回家看看么？”余妈张嘴就指责道。
　　余会非这才想起来，已经有半年没回家看过了。
　　之前他老妈说来看他，结果一场大雪弄泡汤了。
　　现在余会非想了想，自己左右也没什么太多需要自己处理的了，而且他老爹就快过生日了，他本来也计划回去看看的。
　　于是余会非回道：“瞧你说的，我正准备回去呢。过两天我老爸生日，我正犯愁给他买点啥礼物呢。”
　　然后就听那边余爸笑道：“算你小子有良心。”
　　余会非暗自擦了一把冷汗，心说自己这老爹还真在边上偷听呐。他要是不说这句话，估计回去也得被收拾一顿。
　　“赶紧回来吧，你二伯他们家正好新起了房子，一起过去入火饭。”余妈道。
　　余会非：“好嘞，我这就准备买票。嗯……不出意外的话，后天就到了。”
　　“行。”
　　挂了电话，余会非就开始查看回永州的飞机票了。
　　如今他兜里揣着一千万，自然不差这一张机票钱。
　　买好了机票，以及预定好了来回接送机的车，余会非就去找崔珏了。
　　其实家里也没什么事儿，唯一的事情就是房子装修，以及景区建造的事情了。这方面其实余会非也不太懂，所以全权委托崔珏和蒋三生沟通。
　　当一切安排多当了，第二天余会非才爬起来，就看到哮天犬那孙子又弄了一个大火盆放在门口，这是又要给他送行了。
　　余会非赶紧跑出去，一脚踢开火盆，笑骂道：“死狗！”
　　……
　　搭车去了市里，转车上了飞机……
　　当天到长沙，转火车，两个小时就到了永州。
　　下了火车，余会非站在火车站门口，东张西望了半天，最后确定没人接自己后，唉声叹气的打了个车往家去了。
　　还没上楼，余会非就看到自家楼下停了两台熟悉的车。
　　上了楼，自家门没关，只听里面人声鼎沸。
　　进门一看，果然，屋子里已经坐了一群人了。
　　余会非知道，这就是他们这大家族的规矩，只要有人过生日，在附近的偶会提前一天赶过来。
　　看到余会非回来了，两个小丫头欢呼着：“余大哥！”
　　然后两个小家伙就跑了过来，一人给了余会非一个拥抱。
　　余会非则忙着跟亲戚们打招呼：“大伯、二伯、舅舅、舅妈……”
　　一个个的打完了招呼，余会非才有空跑到厨房里抱住了自己的老妈，叫道：“老妈，我回来啦!”
　　余妈回头瞪了他一眼：“回来就回来了，嘚瑟啥？你爸在浴室处理鸭子呢。”
　　余会非赶紧去浴室，和余爸打招呼。
　　余爸围着一个围裙，身边放着一个开水壶，一地的鸭毛，看到余会非回来了，笑的露出了一口洁白的牙齿，随手一擦脸，结果弄了一脸的鸭毛。
　　“你个臭小子，半年不回家，回家后变化很大么。你这衣服？”余爸好奇的看着余会非那大红袍。
　　余会非笑道：“汉服，最近喜欢这个。”
　　余爸点点头，笑了。
　　打完招呼，就听舅舅在喊了：“小鱼，回来了你就准备好啊，今天陪伯伯们、舅舅们多喝两杯啊。”
　　余会非回应着：“喝，使劲喝！”
　　众人大笑。
　　余会非回到自己房间去，结果一开门，就看到好几个两三岁的小豆丁在那玩呢，看到余会非进来，一个个的瞪大了大眼睛，奶声奶气的叫着：“余叔叔。”
　　余会非一听，心中那叫一个别扭啊。
　　他才二十岁冒头，就成了叔叔了。
　　不过也没办法，他的哥哥、姐姐都结婚生孩子了，他们的孩子可不就管他叫叔叔或者舅舅么？
　　一顿忙乎，随着老妈一声呼喊：“吃饭啦！”
　　一群人分了两张大桌子，喝酒的一桌，不喝酒的一桌，坐不下的就自己找地方吃去。
　　这就是这边的习惯，没那么多讲究。
　　事实上，余会非长这么大，就没在这种宴席上吃饱过饭。
　　倒不是人家不管饱，主要是人太多了，人挤人的，光看人就饱了一半。
　　这个时候，大家凑到一起，也不是为了吃的，主要就是喜欢这热闹劲。
　　余会非这次作为陪酒的，坐在了喝酒桌上。
　　一圈酒下来，脑子就晕乎乎的了……
　　两圈完事，就被余妈赶走了，让他去睡觉。
　　小舅不让，嚷嚷着：“哎哎哎，姐，你不能这样啊。这小子半年不回来陪我们喝酒，才喝了几杯你就心疼啦？”
　　“闭嘴，我陪你喝！”然后余妈擦了擦手上的油，就上场了。

第187章 可怜人？
　　余会非看着自己老妈的背影，站在那傻乐。最后也不知道谁把他叫回房间睡觉的……
　　半夜的时候，余会非还能听到外面客厅里，舅舅们扯胡子的声音。
　　这声音听着无比的熟悉，也无比的安心，翻个身继续睡。
　　早上的时候，余会非忽然听到外面一阵吵闹声。
　　余会非皱着眉头爬了起来，到了客厅，就见大家都聚在窗户边上，往下看热闹呢。
　　余会非凑过去，问小舅：“小舅，啥情况啊？”
　　小舅道：“不知道啊，刚刚楼上老刘家一家三口出去买菜，结果就被人堵在了楼下，然后两边就吵起来了……”
　　小舅妈道：“问你妈，她应该知道吧。”
　　余妈道：“我上哪知道去，跟老刘家也不熟啊。而且也是第一次见到有人来闹腾他们家……”
　　余会非琢磨着楼上也听不清楚个啥，光听着乱糟糟的喊声了。
　　于是他转身下楼去了，既然大家都不知道，那去看看就知道了。
　　还没到楼下呢，就听到有人嚎啕大哭，似乎是个老人，她哭的很伤心，不断的重复着一句话：“把女儿还给我，还给我吧……求求你了，把女儿还给我吧。”
　　余会非一听，心说，难道是来要孩子的？
　　这种事其实并不少见。
　　当今社会，以为法律对于人贩子的处理并不是很重，所以从事这门行当的人也不少。
　　这些该死的人贩子将别人的孩子卖出去后，很多家庭不甘心，就拼命的四处找。
　　还有很多热心人组成了公益组织，免费帮助他们寻找孩子，着实让不少人找到了自己的亲生骨肉。
　　从而就上演了一幕幕，亲生父母堵在养父母家里要孩子的情景。
　　余会非脑补着各种信息，同时张望着看着。
　　到了楼下，余会非就看到一群人聚在一起。
　　正中心站着八个人，一边是五个人，一边是三个人。
　　左边五个人里有两个老人，看样子是一对夫妻，剩下两女和一男年龄都不是很大，应该也就是三十岁左右。
　　跪在地上磕头的是那年迈的妇人……
　　其中一穿着红衣服，看起来年龄偏大，似乎是大姐的女子则对着对面的年轻女孩喊着：“刘亚欣，你要是还是个人，你就出来！妈这么大年纪了，你难道忍心看着她跪在这里么给你磕头么？
　　叔叔阿姨，刘亚欣是我妹妹，你们不能这么霸着不还吧？”
　　年轻女孩身前站着一对老实巴交的中年男女，看着老人跪在地上磕头，也是眉头紧锁。
　　听到红衣女子如此说，男子没吭声。
　　但是女人不干了：“什么叫霸着不还啊？你这孩子怎么说话呢？是你们当初不要亚欣了，将她丢在我们家门口，我们才收养她的。这事儿，你们总得讲道理啊，不能含血喷人啊。”
　　红衣女子眉毛一挑，张嘴就道：“不管是不是送出来的，我们终究是有血缘关系的。血浓于水，这么多年过去了，父母向她念她，想让她回家，有什么错么？你们也是当父母的人，应该知道这个道理吧？”
　　中年女子沉默了。
　　余会非站在人群里，听着大家的议论。
　　渐渐地明白是怎么回事了。
　　住在余会非家楼上的，就是那三口之家，老刘家。分别是刘世昌，韩玉萍，以及刘亚欣。
　　对面呢，是当年抛弃刘亚欣的亲生父母，陆相、耿欣以及他们夫妇两个的三个孩子，大女儿陆佳、二女儿陆倩倩以及小儿子陆河。
　　剩下的大家也不太清楚。
　　但是听到这里后，大家也基本上分成了两个派系。
　　一群人觉得，刘佳欣应该认亲生父母，不管怎么说，人家生她就是大恩，这个不能忘本。
　　还有一群人则觉得刘佳欣不该认，既然对方已经抛弃她了，那就没必要再认了。现在的家庭过的好，何必再回去？
　　余会非站在中间，他觉得，这件事其实就看刘亚欣怎么选，她怎么选择，都是对的。
　　正胡乱琢磨着呢……
　　陆家二女儿陆倩倩开口了：“刘佳欣，你是飘了吧？怎么着？现在上外企上班了，就忘本了，亲生父母都不认了？我告诉你，不管你飞的有多高，血缘关系是你无法否认的。”
　　在场的不少人暗自点头，觉得陆倩倩说的有道理。
　　有人嘀咕着：“我也听说了，这丫头毕业后入了外企……”
　　“我也听说了，但是不能自己飞起来了，就不认亲生父母吧？父母再不对，那也是生了她啊，咋能那么绝情呢。”
　　“是啊是啊……”
　　刘世昌张张嘴，刚要说什么，身后一直没吭声的女子上前一步道：“我从来没有否认过我们之间有血缘关系，只是我们无缘而已。
　　作为父母，生而不养，与杀我有什么区别？
　　当你们决定将我送人的时候，我们的缘分就已经到头了。”
　　支持刘佳欣的人们也跟着点头：“的确到头了，生而不养，凭什么捡现成的？”
　　这时候，陆家的小儿子，陆河拿着手机上前道：“姐姐，你可知道当年为什么爸妈将你送人？你知道当年他们生活在什么样的环境下么？”
　　刘佳欣摇头：“我不知道，也不需要知道。”
　　陆河怒道：“我们出生的地方是一个穷困潦倒的小山村，哪怕是现在，那里人均收入一年不过千八百块的。当年爸妈能够把我们养大已经不容易了……他们把你送出去，也是没办法的办法的事情。事实也证明了，将你送出去是最好的选择，你因此有了上大学的机会，一飞冲天。这都是爸妈给你的啊！”
　　“佳欣啊，要我说，你就认了吧。我们这个年龄的都知道，那个时代，真的养不起这么多孩子。”
　　“老刘啊，都是当父母的，大家都明白当初的苦，更应该明白没有孩子的苦。当初他们也是无奈的选择，如今既然找上门了，你就让佳欣认了他们吧。”
　　“佳欣，当年都有难处。如今他们找来了，你就认了吧……何必闹得这么不开心呢。”
　　“就是啊，都是那个年代过来的，那个时候养这么多孩子，不容易。”

第188章 对错
　　听到这话，老实巴交的刘世昌怒了，挥舞着手臂，发出啊啊的声音，原来他是个哑巴。
　　刘世昌的妻子，韩玉萍道：“你们说什么呢？这是人说的话么？孩子是我们辛辛苦苦养大的，那是说还就还的么？她虽然不是我们亲生的，却也是我们的心头肉啊！
　　从小到大，家里但凡有一口肉，老刘都舍不得吃，全都给孩子了。
　　我们也不是没有机会要孩子。
　　只是当我们发现，我们的钱只够培养一个孩子的时候，我们放弃了。
　　我们爱自己的孩子，也爱佳欣，我们不能自私的为了自己，生下那个孩子。
　　从而让佳欣不念书吧？
　　我们好不容易熬过来了，家庭条件好点了，眼看着一家人日子越来越好了，凭什么他们说要，我们就得还回去啊？”
　　陆家的大女儿陆佳道：“阿姨，话不是这么说的。
　　而且，我们也没说她认了我们，就跟我们走，就不认你们啊。
　　养育之恩，我们懂。
　　她可以没事的时候回来多看看你们啊。”
　　“就是啊，玉萍啊，你钻牛角尖了。”
　　“成全人家一家子，你这也是积德啊！”
　　……
　　大家七嘴八舌的劝着，想让刘亚欣认了陆家人一家子。
　　听到这里，余会非眉头皱了起来，这话他听着咋就那么别扭呢？
　　“你们这些家伙是看电视看多了吧？干什么都想着大圆满？”余会非终于忍不住了，开口道。
　　众人闻言一起看了过来，陆家人更是横眉怒视。
　　余会非也不在乎，冷笑着看着众人道：“我不占任何人一边，但是我知道，这件事陆家有错，所以，认不认他们，那是刘佳欣的事情。而不是你们这些看热闹的人的事情。
　　要看热闹，就闭嘴，别在那道德绑架啊。”
　　“嘿，你这小子怎么说话呢？”一秃顶大爷不乐意了。
　　“就是啊!有你这么说话的么？谁道德绑架了？我们说的是这个理而！
　　她认了，又不伤她什么。
　　顺水的事情，阖家团圆，这是个美谈啊。”有人应喝。
　　余会非嗤笑道：“的确是美谈，你们茶余饭后的美谈。那你们就没考虑过，她捏着鼻子认回去了，心里膈应不膈应么？
　　你们开心了，就没考虑过她开心么？
　　我就问你们，这天底下还有什么比被亲生父母遗弃的事情，更伤人的么？
　　伤这东西，有的人能自愈。
　　有的人，伤到了骨头里，那是好不了了。”
　　众人哑然……
　　陆佳一听，指着余会非的鼻子道：“你是谁啊？我认识你么？你是我们家什么人啊？你凭什么对我们家的事情指手画脚啊？”
　　余会非看都不看她，双手枕在脑后，懒洋洋的道：“我啊，看热闹的。你要是有本事，回你家闹去，我保证不看。这大街上的，你这顿乱嚷嚷，扰民我都没告你呢，看你个热闹咋了？”
　　陆佳一听，鼻子都快气歪了。
　　这时候，老太太耿欣跪在地上哭喊着：“孩子，我对不起你啊，可是当年我是真的养不活你啊。我也没办法啊……你就原谅我吧。”
　　陆河一边努力的扶着耿欣，一边怒斥刘佳欣：“姐姐，妈都给你跪下了，你还想怎样？”
　　刘佳欣一脸的平静之色，只是眼神深处有着一种特别的愤怒，她死死的盯着陆河道：“我还想怎样？我没记错的话，我就比你大一岁吧？这是前脚把我送走了，后脚就去怀的你吧？
　　真要养不起，为什么送走我，还要生你？
　　这不是养不起的问题，这是想要个儿子，不想要我这个女儿的问题！”
　　听到这话，陆家一家人哑然。
　　看热闹的众人也是一愣，没想到还有这样的大反转。
　　陆河张张嘴，愣是说不出话来。
　　只有陆相叹了口气……
　　大姐陆佳眼珠子一转，跟着叹了口气道：“妹妹，你知道么，这些年爸为了养家，在工地里给人干活，累了一身的病。
　　他现在得了脑癌，医生已经通知他去住院了。
　　你难道就那么狠心么？
　　到现在都不肯认他么？”
　　陆倩倩道：“不认也可以，把医药费出了，我们家就当没你这个人。”
　　刘佳欣闻言，笑了：“说了半天，你们是为了钱来的。若是我没入外企，没钱，你们还会来找我么？”
　　然后刘佳欣淡淡的看着陆相，只说了一句：“你说你是我亲父亲，真抱歉，在我的记忆里，都没有你的影子。”
　　陆相的脸色无比难看……
　　陆佳怒道：“刘佳欣，你怎么说话呢？不管怎么说，父母生了你，这就是大恩！”
　　刘佳欣道：“是啊，大恩。我感激您啊，要不是您扔了我，我也不会从小到大被人称呼为没爹没妈的野孩子，受尽了世间白眼。
　　大恩……
　　我被人堵在校园墙角欺负的时候你们在哪？
　　我跟着我养父母满大街捡破烂的时候你们在哪？
　　我们一家人分一个馒头的时候你们在哪？
　　别跟我说你们有多惨，因为我也惨过，我没兴趣和你们比惨，今天就事论事。
　　你们现在遇到困难了，没钱了，知道来找我了。
　　我就纳闷了，怎么每次来找我，都是跟钱有关？
　　扔我出去，是为了省钱。
　　要我回去是为了要钱。
　　我在你们眼里，也就是那点钱，对么？
　　这样的亲情，我呸！”
　　听到这里，在场众人沉默了，谁也没想到，这两家子中间还有这么多事情发生。尤其是陆家人，若是真按照刘佳欣所说，那就有点太不是东西了。
　　陆佳不甘示弱的叫道：“妹妹，你这话说的未免也太过分了。我们怎么就没找过你了？我们以前都不知道你住哪，这次还是通过民政局一步步找过来的。”
　　刘佳欣冷眼看着她道：“你真当我对你们的所作所为一无所知么，我不说了是给你们留点脸！
　　既然你们不要脸，那我就说说。
　　这些年来你们找过我父母两次，每次都是来要钱的，从头到尾，看都没看过我一眼。
　　我父母怕你们把我要回去吃苦，看病的钱都给你们拿去了。
　　看在你们生我的份上，我不算您们讹诈，但是你们想从我这再拿走一分钱，没门！”

第190章 大表哥
　　“女儿……女儿啊……我知道错了，你原谅我吧。”老太太耿欣突然扑过来，跪在刘佳欣的面前，抱着她的腿，大哭。
　　刘佳欣则往后退了一步，一把拉住她：“你起来。”
　　陆佳等人也赶紧冲过去，扶老太太起来。
　　陆河怒道：“刘佳欣，你也太无情了吧？你看看，你都把妈逼成什么样了？她都给你跪下了啊，你还想怎样？”
　　刘佳欣冷冷的看着陆河道：“我想你们别拦着我们回家的路！”
　　陆相听到这话，终于再也忍不住了，刚要说什么，结果剧烈的咳嗽了起来，整个人都如同虚脱了一般就往地上躺。
　　陆河赶紧搀扶住他……
　　耿欣再次跪下，磕头哀求道：“姑娘，那就原谅我吧，我真的知道错啦……当年真的是没办法啊。”
　　一个倒地，一个跪地磕头，鼻涕眼泪一大把。
　　看到这里……
　　围观的群众再次开口了。
　　“刘佳欣，这件事，其实于情于理你都该帮帮他们。终究是血浓于水……
　　如今你家的条件比他们家好太多了，帮衬一把，也是应该的。”那个秃顶老人再次开口道。
　　一名老妇人道：“刘佳欣，人心都是肉长的，你难道就忍心看着你的亲生父母跪在地上，或者死在你面前么？你这心怎么能这么冷啊？”
　　“刘佳欣，他们扔你出去是不该，但是现在不是知道错了么？该帮一把，帮一把吧。你就认了他们，力所能及给些钱也好啊。不要等百年的时候，后悔今日的选择。那时候，就来不及啦。”
　　“年轻，冲动，这谁都一样。听老人言，不吃亏。”
　　眼见大家都帮自己说话了，陆佳眼中闪过一抹喜色，放低声音，带着几分哀求的道：“妹妹，爹妈不容易，我们知道亏欠你的。等你回来，我们补偿你还不行吗？”
　　听到这话，刘佳欣看向了身边的养父母，刘世昌和韩玉萍。
　　韩玉萍捅了捅刘世昌，刘世昌比划了一下子，韩玉萍道：“我跟你爸的意思一样，去留，都随你，我们尊重你的选择。我们的女儿，我们了解，你就算回了家，你也是我们的女儿。”
　　刘亚欣拥抱了一下父亲和母亲后，回过头来，刚要说什么……
　　一个声音忽然想起：“哎哎哎，我来说两句啊。”
　　众人下意识的看了过去，发现说话的又是那个遭人恨的红衣服小子！
　　余会非也不管他们明显带着不爽的眼神，直接来到了刘亚欣身边，笑呵呵的道：“诸位，自我介绍一下啊，我呢，是刘亚欣的表哥。”
　　此话一出，在场的所有人都愕然。
　　不是没人认识余会非，而是认识余会非的人都懵了，忘记揭穿他了。
　　刘亚欣、刘世昌、韩玉萍也愣住了，他们家是后搬来的，没怎么见过余会非，脑子里全是问号，这小子谁啊？
　　余会非没等他们反应过来呢，就嚷嚷着：“作为她表哥呢，我是十分赞同他认这门亲人的。
　　毕竟这丫头也不容易，好不容易进了一家外企，结果因为人事调动和这臭脾气，被开了。
　　更郁闷的是，她当时脑子一热，把公司经理办公室咋了，经理也被揍了。
　　现在还在医院呢。
　　现在欠公司两万多块，还没有着落。
　　另外，她小时候没戒奶呢，就被扔了出来，所以身子骨弱。
　　又竟然被人欺负……
　　性格有些抑郁，所以每天都要吃抗抑郁的药。
　　这药也不便宜，都是国外进口的。
　　这个么……据我所知，一个月得两三千块的支出。
　　她现在又没有工作，家里一屁股债，我觉得，能认回本家去，这是好事。
　　这样一来呢，两个家庭帮他承担一下医药费和赔偿费用，对她来说是好事。
　　毕竟，两对父母，总比一对父母抗压，你们说对吧？”
　　余会非这嘴巴就跟连珠炮似的，根本没给别人插话的机会。
　　原本刘亚欣还想打断他的话的，但是听到后面后，聪明的她嘴角微微一挑。见余会非说完了，耿直的韩玉萍要说什么……
　　刘亚欣马上就怒斥道：“表哥！你怎么什么都说了？”
　　余会非一脸无奈的道：“表妹，你的情况，我觉得有必要让大家知道。
　　你脸皮薄，你跟着回去你也不会说的。
　　还是我帮你说了吧，这样也能让大家齐心协力想办法帮你一把。
　　对吧？”
　　听到这话，在场的所有人都沉默了……
　　尤其是耿欣，前一刻还嚎啕大哭呢，这时候一声不吭了，一脸呆滞。
　　陆佳、陆倩倩、陆河也懵了。
　　刚刚都快躺下的陆相也坐在那不动了，不喊头晕也不喊疼了。
　　余会非凑到陆佳面前道：“大姐，认亲这回事，还要走什么手续么？还是只要我表姐点头就行啊？”
　　听到这话，陆佳这才如遭雷击一般的回过神来，看着四周无数双眼睛，干咳一声道：“那个……那个，认亲这么大个事儿，我觉得还是要好好商量一下才行。”
　　然后陆佳拉着陆河、陆倩倩，以及耿欣和陆相上了一辆面包车里商量去了。
　　这时候，一人跑过来问：“余会非，你说的是真的么？”
　　余会非拍着胸脯，义正言辞的道：“必须真的啊。”
　　就在这时，那边的面包车忽然发动了，然后车窗落下来，陆佳探头出来，喊道：“这亲不认了！”
　　然后面包车掉头就跑了，速度那叫一个快啊，仿佛生怕别人追上他们似的。
　　看到这里，原本还劝说刘佳欣认回父母呢。
　　现在大家都看出来了，那对父母，啥毛病没有，完全就是看在刘佳欣可能有钱的份上，上门来哭穷、卖惨，蹭钱来了。
　　这是有钱认女儿，没钱就跑路，全程没有一丝一点的亲情可言。
　　前一刻还劝说刘佳欣的人，下一刻自己就脸红了，吭哧了半天，最后苦兮兮的离开了。
　　刘佳欣看向余会非，道：“谢谢啊。”
　　韩玉萍也道：“谢谢你，哎……你要是不这么说，还不知道他们要闹到什么时候呢。”

第190章 无理取闹？
　　余会非笑道：“没事儿，认清楚是什么人就行了。这种人，以后再来，直接报警，赶走。”
　　韩玉萍、刘佳欣他们点头，然后邀请余会非上楼去坐坐。
　　然后余妈也来了，余妈和韩玉萍虽然不太熟悉，但是终究是楼上楼下，抬头不见低头见的，眼熟。
　　有了余会非这么一档子事，两家子顿时近了不少。
　　反正，今天是余会非老爸正式过生日的日子，直接邀请韩玉萍他们去家里做客，一起过生日算了。
　　余会非是没意见，只是偷偷的问刘亚欣：“哎，叔叔酒量咋样?”
　　刘亚欣笑道：“我爸不喝酒。”
　　余会非顿时松了口气，他那点酒量陪自家亲戚都勉强了，若是再来一个能喝的，余会非死的心都有了。
　　被余会非一家子人一闹腾，刘家人原本的不开心也散了，大家推杯换盏，逗孩子，倒也其乐融融。
　　余会非偷空去了烫厕所，结果尿还没尿出来，就觉得口袋里一阵炙热。
　　拿出来一看，只见令牌上写着：“你小子又去什么鬼地方了？”
　　余会非纳闷了：“没去啊，我回家了啊。咋了？”
　　陆压道：“刚刚感应到你那边的气息不对，不过我刚才在忙着……嗯，办正事，没空跟你聊。现在有空了，就问问你。”
　　余会非：“我这气息不对？现在也不对么？”
　　“现在对了……”陆压道。
　　余会非摸摸下巴，再往前推，那就只有陆家人了。
　　余会非将刚刚的情况和陆压说了，陆压道：“就几个人啊？那应该不至于……算了不说了，我还有事，回头聊。”
　　收起令牌，那边小舅已经喊了：“小鱼，你跑哪去了？不能躲酒啊！”
　　余会非一听，顿时也来了狠劲，嚷嚷着：“小舅，今天你别嚣张，今天我老爹生日，我跟你拼死一战！”
　　小舅一听也来劲了：“好小子，还来劲了。来来来，今天给你个机会，我看看你那点酒量能干啥。”
　　余会非也不怂，找了个大茶壶，倒了一茶壶的米酒过去，放在桌子上，一撸袖子道：“今天我陪您好好喝个痛快！”
　　余会非想明白了，喝酒最多也就是喝死，他怕死么？
　　豁出几条命去，不信喝不倒他小舅。
　　果然，当余会非拼命后，他一个人抱着茶壶和，来者不拒。
　　酒这东西，只要在就桌子上，一直喝，兴奋劲没下去，基本上就能一直喝。这时候最怕的就是打断了这股兴奋，那样的话，转个身都可能躺在地上不动了。
　　这一晚，余会非真的把自己喝挂了。
　　但是下一刻他就复活了，身体机能瞬间回到巅峰，然后他再次大战四方。
　　天亮的时候，余会非坐在椅子上看着睡了一地的伯伯、舅舅，发出了得意的笑声。
　　然后被他老妈一巴掌拍到了一边，滚去倒垃圾了。
　　下楼倒垃圾的时候，余会非遇到了刘亚欣。
　　余会非想到了之前刘亚欣说的事情，问道：“你们家是横塘的啊？”
　　刘亚欣道：“不是啊，昨天说的是我以前那个家……”
　　余会非擦擦鼻头有点尴尬，打着哈哈道：“啊，昨天喝多了，忘记了。”
　　刘亚欣点头，两人聊着天，一起扔了垃圾，一起上楼，倒也不寂寞。
　　扔完了垃圾，下午的时候，大家都醒酒了，只是酒劲还没过去，该吐的吐，该晕的晕。
　　不过众人还是集体开车准备回老家了，因为明天就是伯伯家新房子入火的日子。
　　大家还得过去给他凑凑人气。
　　余会非算是众人当中比较精神的，对此，大舅、二舅、小舅、大伯二伯、二叔、小叔等人看余会非的眼神都不对劲了。
　　一路上都在嘀咕着：“这小子练会北冥神功了？前天还醉的跟死狗似的呢，今天怎么就这么能喝了？”
　　余会非一言不发，笑眯眯的靠在椅子上，看着前方。
　　余会非的老家在狮子铺，之所以叫狮子铺，主要是因为村子后面一座独立的大山！
　　山峰高耸，横向看去，宛若一头大狮子卧在那里，仰着头，张着嘴，对着天空怒吼一般。
　　远远地，余会非就看到了那座山峰，他知道，狮子岭后面就是横塘了，也就是刘亚欣曾经的家的所在。
　　狮子铺村口有一口活水大鱼塘，二伯家盖的房子正面鱼塘，背靠狮子岭，可以说是前有照后有靠，是个好地方。
　　就在进村子的时候，余会非就看到又有一家人在吵架呢。
　　余会非好奇的摇下车窗，看了两眼，只见两个妇女争的是面红耳赤。
　　可惜，本地土话说快了，余会非也不知道她们在说啥。
　　到了二伯家，一切照旧，基本上就是一群人凑到一起，先分组打牌，然后就是集体喝酒。
　　本来热热闹闹的事情，喝着喝着，就听院子里有人在嚷嚷：“这是我家的鸡！”
　　跟这就听二伯母的声音传来：“什么你家的鸡，这是我家的。”
　　“就是我家的，吃了我家的谷子就是我家的。”一妇女站在家门口，嚷嚷着。
　　看到这人，余会非就皱眉了，这人他见过。正是来的时候，他看到的吵架的两个妇女中的一个。
　　此人身材并不瘦弱，但是脸色却如同涂抹了蜡似的，惨白惨白的。不仔细看没什么，仔细一看，就跟个鬼似的！
　　“怎么又是她啊！”二伯无比郁闷的道。
　　余会非问：“二伯，啥情况?”
　　二伯道：“她叫王凤，以前她人挺好的，但是最近不知道怎么回事，四处占便宜。
　　一开始，老黄家的狗路过她们家的院子，她就把狗打死了吃肉，吃不了的就卖钱。
　　主人家去找她，她就说那是她们家的狗。
　　农村的狗，谁家也没个记号。
　　一旦死了，扒了皮了，谁还能认出来呢？
　　而且为了一条狗，也不至于和一个寡妇闹腾。”
　　说到这，二伯道：“后来啊，她就开始变本加厉了，她随身带着一把米，看到别人家的鸡，就撒过去。鸡吃了她的米，她就抓鸡回去，说那是她的鸡。眼下，估计又是这么回事了。”

第191章 变化
　　“嘿……见过贪的，真没见过这么贪的。不是自己的都要强占……”小舅气哼哼的骂着，然后甩开膀子就要上去。
　　眼见这边人多，那边的寡妇王凤直接扯乱了头发大叫着：“没天理啊，老苏家和老余家欺负我孤儿寡母啊……这日子没法过了，我不如一头撞死在他们家算啦。”
　　听到这话，在场的众人一阵麻爪。
　　新房入火乃是大喜的日子，要是真有人撞死在这里，那二伯可以卷铺盖换地方盖房子了。
　　太晦气了！
　　就算这王寡妇不撞死，就这么闹腾，也受不了啊。
　　大伯已经拿起手机报警了，结果警察那边一听有事王寡妇闹事，也是一阵头大……
　　余会非在边上看着，眉头紧锁，按照他的脾气，真想上去一脚将对方踹出去。想死就死呗，惹毛了他，他跟着下地府去继续揍丫的。别人认为晦气，但是在余会非这种溜达过地府的人眼里，死个人，算不上什么晦气事儿！
　　正当余会非要动手呢，口袋里的令牌又热了起来。
　　余会非赶紧掏出来，只见令牌上写着：“就是这个感觉，上次也是这种感觉！”
　　余会非心中一动，下意识的看向了王凤。
　　小舅的脾气很爆，眼见王凤死缠烂打就是要二伯家的鸡，顿时恼了，指着王凤道：“你这人已经不是贪了，你这简直就是恶心！”
　　余会非一听，立刻想到了上次在他们家楼下，拉着刘亚欣一家子臭不要脸、死要钱的陆相一家人。
　　按照上次陆压所说的，两边时间线都能对上。
　　余会非脑子里闪电般闪过了一些信息，貌似陆相他们家就住在距离这里不远的横塘村。
　　余会非给陆压回了一句：“我靠近点，你再仔细感受一下。”
　　说话间，余会非来到了王凤的身边。
　　然后陆压立刻道：“就是这种感觉，贪婪，无比的贪婪！”
　　余会非正要说什么呢，就听那边有人呼喊着过来了，却是警察到了。
　　警察来了之后，王凤依然在胡搅蛮缠，但是警察也不是吃素的，直接将她给抬走了。
　　余会非站在二伯家门口，眯了眯眼睛问道：“这王凤以前也这样么？”
　　二伯摇头：“以前可不这样，以前的她挺贤惠的。不过前阵子她丈夫因为车祸走了……然后她就这样了。哎……其实她也是个可怜人，孤儿寡母的，压力大，精神出了问题也正常。
　　只是，谁也扛不住她一直闹腾啊，哎……”
　　二伯一声叹息后，招呼大家进屋去坐坐。
　　余会非看着王凤的背影，眯了眯眼睛，他隐约觉得这件事，没那么简单。
　　吃了饭，余会非也不在屋子里待着了，晃晃悠悠的来到了王凤家门口。结果就看到一个四五岁的小孩坐在门口发呆呢。
　　余会非刚要过去，一个阿姨拉住了余会非：“别过去，进了他们家的门，麻烦多。”
　　余会非回头看去，嘴甜的道：“程阿姨，又年轻了啊。”
　　程阿姨一愣，随后笑骂道：“就你小子嘴贫。”
　　余会非呵呵一笑，程阿姨道：“去阿姨家坐坐？”
　　余会非也不拒绝，跟着程阿姨去了院子里，吃了点水果后，就问道：“程阿姨，我听说王凤以前不这样，真的么？”
　　程阿姨叹了口气道：“可不是么……以前王凤也是个挺好的人，可是自从她丈夫去世之后，整个人……哎，那是一夜之间就变了。”
　　说到这，程阿姨低声道：“其实不止是王凤，咱们村不少人都变了。”
　　余会非惊讶的问道：“变啥样了？”
　　程阿姨想了想后，说出了一个词：“贪，特别的爱占小便宜。而且一个个的就跟铁公鸡似的，一毛不拔。一看到钱啊，那眼睛就跟斗鸡似的，都能瞪出血来！”
　　余会非皱眉……
　　程阿姨又道：“这事儿我也想过，后来发现，那些人都是帮王凤男人下葬的人，或者是跟着去祭拜过的。王凤家的那些人多少也都变了点，不过最近已经好转了不少。我琢磨着，可能是王凤男人葬的地方，风水不好。”
　　余会非摸了摸下巴，又仔细问了一下王凤男人下葬的全过程。
　　其实和寻常家没什么区别，都是在家放了三天，然后送入选好的墓地，下葬，合土，完事。
　　只不过王凤家选的地方，不是大家长葬的南山，而是北边的狮子岭。
　　狮子岭是岩石山，整体光秃秃的，只有山顶上有一大片毛竹，这样的山体很不适合葬人。
　　但是王家却找了那么一块有土的地方作为墓地。
　　当时不少人还挺羡慕他们的……
　　因为狮子岭在狮子铺是一座象征，能葬在上面，任谁看来，都是个好地方。
　　不过余会非却留意了一件事，那就是王凤在葬了自家男人后，独自留在山上哭了一晚上。
　　下来后，整个人就开始变得贪婪无比，一分钱都要攥出水来。
　　听到这，天色也渐渐地晚了。
　　同时余会非看到王凤回来了，推开家门，正在呵斥着自家孩子回屋。
　　就在余会非起身的时候，他看到王凤也刚好回头，两人四目一对……
　　那一瞬间，余会非也不知道是幻觉，还是夕阳下的光，映射出了奇怪的颜色，那王凤的眸子好像是在闪烁着绿光！
　　那感觉就好像是一条毒蛇在回头观望一般。
　　看得余会非浑身鸡皮疙瘩都起来了！
　　从程阿姨家回去的路上，余会非越发的无法安静了。
　　他不是普通人，他经历过东北拜月山的事情，亲眼见过那一米多长的黄皮子袭击人，也见过化龙穴，已经青铜大殿里的犼。
　　所以，他知道，这个世界并非真的像世人所知道的那么安逸，这里依然还有着许多说不清道不明的事情。
　　按照程阿姨所说，余会非大胆的猜测，这问题可能出现在狮子岭上。
　　入了夜，余会非瞧瞧的从窗户爬了出去，看准没人，偷偷的往狮子岭去了。
　　入夜后，狮子岭仿佛越发的高大了，在黑暗中，在星光下映衬出的庞大山体，更加像一座咆哮狮子了，仿佛在仰天怒吼，这天下都是它的一般。

第192章 诡异狮子岭
　　正所谓望山跑死马，看着这山影很近，真的要走，也要走上一个小时左右才能到达山脚下。
　　与此同时，狮子岭的屁股处，三道人影缓缓地往山上爬着。
　　三人的动作很轻仿佛是怕惊动什么似的。
　　一人低声问：“老三，你说的是真的么？这山上真有好东西？”
　　老三走在最前面，一身破旧的迷彩服，脚上蹬着一双靴子，头也不回的道：“废话！若不是我一个人拿不动，我会叫你们来？”
　　听到这话，另外一个黑脸汉子道：“不是，我是听人说这狮子岭有问题。”
　　“啥问题？”另一个瘦高的汉子问。
　　“傻强你别胡说八道啊！”老三不满的道。
　　边上的瘦高个却不干了，因为这一路走来，他是越走越心惊，眼皮一直在跳，总觉得要有什么事情发生似的。
　　老三不满的道：“哪来那么多废话？能不能走了？”
　　瘦高个直接一屁股坐在地上道：“不说清楚，我不走。我这一路走来，总觉得瘆得慌。就好像身后有什么东西盯着似的，浑身发凉。”
　　老三催促了几遍，瘦高个就是不走。
　　老三无奈道：“傻强，你有啥要说的赶紧说。说完了，赶紧去挖宝贝！”
　　傻强点头道：“老袁，老三，你们真不知道狮子岭的传说？”
　　众人摇头。
　　傻强掏了根烟，刚要点着，就被老三打掉了：“山上不见火，这是规矩。”
　　傻强点点头，道：“那是我奶奶跟我说的，早些年啊，这狮子岭还要高大，高大到高耸入云的地步。”
　　听到这话，众人愕然……
　　老袁道：“胡说八道吧？我从小在这长大，咋不知道这狮子岭有那么高？”
　　老三也道：“切，胡扯……狮子岭要是那么高，为啥现在趴窝了？难道咱们这还有愚公不成？”
　　傻强道：“还真有。”
　　听到这话，两人愣住了。
　　傻强道：“我奶奶说，当年小鬼子打过来的时候，很多人都藏到了山里。不过狮子岭通体岩石，也没个岩洞，没人上狮子岭而是去另一边的南山。当时就有个传说，说狮子岭上有蛇精，上不得。”
　　说到这，傻强问道：“你们知道王甲本么？”
　　老袁道：“那个号称硬战将军的王甲本？嘿，这个我知道，一真爷们。”
　　傻强点头道：“对，就是他，他当初在浏阳河毙敌第三师团第18联队土屋镜次及部下上千人，王甲本集尸葬之，并立“倭寇万人冢”石碑，甲本葬敌震动日本，被日本人视为奇耻大辱。
　　但是你们知道他死在哪么？”
　　老三摇头……
　　老袁一字一顿的道：“我知道，他死在永州，但是不是这里。你提他干什么？”
　　傻强道：“对，他的确不是死在这里。当初衡阳会战，他从这边千里驰援，结果内部混进了间谍，他总部被鬼子抄了。他带着手枪团撤离的时候，又被鬼子包围，最后他带着手枪团和敌人血拼，子弹打没了，就上刺刀。最后全员宁死不降，战死在芦洪市、山口铺。”
　　老袁道：“那是个真爷们。”
　　傻强点头：“当初为了对付他，小鬼子动用了很多飞机。但是诡异的是那些飞机飞过狮子岭的时候，全部失灵了，一头撞在了狮子岭上。”
　　听到这话，老三和老袁道：“还有这事儿？”
　　傻强道：“我不知道，反正我奶奶跟我说的。我奶奶没必要在这件事上骗我吧……”
　　两人点头，然后问：“知道为什么吗？”
　　傻强摇头：“不知道，但是听我妈说，建国后，也有飞机撞在这狮子岭上。你们也知道，我们这里还是蛮重要的，一直都有机场。但是这狮子岭却是一个不确定因素……”
　　“然后呢？”老三也好奇了。
　　傻强叹了口气道：“还能怎样？国家出人出炸药，直接将狮子岭给拦腰炸了！”
　　听到这话，老袁和老三都是一脸惊讶之色：“就这么炸了？”
　　“是啊，就这么炸了，更诡异的是，当初的狮子岭是坐在这仰天怒吼的狮子，可威风了。结果一炸之后，山石滚滚，落下来后，竟然成了一头卧狮！横竖都是狮子，你们说这诡异不？”傻强问。
　　老袁和老三都有点发毛的道：“听你这么说，这狮子岭当初还真的很邪门啊。”
　　傻强点头：“是啊，所以村子里的人都不让孩子来狮子岭上玩。就算要玩，也是去对面的那个岭。”
　　老袁道：“的确，我小时候家里人说山上都是石头，危险，不让我上山。”
　　老三吧嗒吧嗒嘴，最硬的道：“没什么好奇怪的，估计是磁场作怪吧。全球那么多所谓的坠机事件不都证明了么？都是当地的磁场特殊，导致仪表或者机器出现故障，才会坠机的。再说了，当初那妖邪的狮子岭已经被干趴下了，还怕个屁啊！再说了，前两天我刚上过山，也没见它把我怎么地啊。你们啊，就是想的太多了。”
　　老袁道：“不是想的多……”
　　老三道：“不是想的多，那你们还在这磨叽什么？赶紧起来，跟我上山去摸宝贝去。”
　　老袁又拉住老三道：“老三，你真的确定这山上有宝贝？”
　　老三怒道：“没有的话，我找你们干什么？”
　　傻强道：“不是不信，只是这山上历来都是石头和毛竹，之前还炸过山，若是山上真有宝贝，大家不可能不知道吧？还能轮到我们？”
　　老三见两人一副怀疑的样子，又是着急又是来气的道：“行，那我跟你们好好说说吧。
　　前天晚上我在山下抓鳝鱼，结果就看到这山上有绿光闪烁。
　　当时我就好奇了，带着柴刀就上去了。
　　结果你们猜我看到了什么？”
　　两人道：“你快说。”
　　老三道：“我看到一个只能容一个人进去的山洞！那山洞不大，边上还有一块石头，看样子是三天前那场暴雨，导致石头滑坡滑开了才露出来的。
　　我见那洞里有光，就好奇的凑了过去，往里面看。

第193章 绿光
　　结果我看到这么大的一块发光的石头！”
　　老三张开双臂，两眼发光，无比兴奋的道：“绝对是宝玉啊，宝玉里还有一颗大夜明珠呢！要不是我一个人搞不定，你以为我会叫你们？想的美吧。”
　　老袁和傻强一听，眼睛也亮了，异口同声的问道：“真的？”
　　“千真万确！我有必要忽悠你们吗？要发财，就赶紧跟我走。
　　奶奶腿的，要是真像你们说的那么邪门，你们觉得三天前我还能下来么？”老三道。
　　听到这话，老袁和傻强都觉得有道理，赶紧站起来，拍拍屁股跟了上去。
　　……
　　与此同时，余会非也刚出了村子，结果就看到迎面一道身影踉踉跄跄的在那晃悠。
　　渐渐地近了，余会非看清楚了，按时一名妇人，再仔细一看，余会非道：“何婶？”
　　“你是？小鱼？”何婶用手电筒照了照余会非，问道。
　　余会非点头道：“是我啊，何婶你这大半夜的不睡觉，干嘛呢？”
　　凑近了，余会非才发现，何婶的脸上到处都是泪痕，都哭花了。
　　何婶道：“我找老三呢……”
　　余会非道：“三叔？这大半夜的你要找也在村子里找啊，你跑这来找啥啊？”
　　何婶道：“哎，我们家穷，家里也没啥钱，最近我又检查出贫血，他就想给我抓些鳝鱼给我补补身子。
　　可是前天他出去后，就没回来了。
　　我找了他三天了，附近的几个村子，县城里的朋友都问过了，都说没看到他。
　　你说……
　　他这一个大活人，怎么就突然没了呢？
　　我这……
　　我……”
　　何婶说着说着，就哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　余会非很理解何婶，两夫妻在村子里算是模范夫妻了，虽然家境一般，但是十分恩爱。
　　而且，何婶一直身子都不好，家里主要靠李老三白天种地，抽空抓些蛙怪、蛇、鳝鱼、鸟之类的野味来补贴家用。
　　不过最近这几年，国家不让抓鸟和蛇了。
　　他就只能抓鳝鱼和蛙怪来赚钱，日子自然就差了许多。
　　只是没想到，那个号称天上地下、水里没他不能抓的老三，竟然失踪了。
　　这对于何婶来说，那就等于是天塌了，能不急么?
　　余会非问道：“三天了，你报警了么？”
　　何婶摇头：“没，急晕了，忘记了。这三天我光四处找人了……”
　　余会非道：“何婶，别说了，你赶紧去报警吧。三天不见人，能立案了。有官方介入，总比你一个人找的好。”
　　何婶连连点头。
　　余会非回头看看那漆黑的狮子岭，再看看一脸慌乱、茫然的何婶，他真怕何婶这慌慌张张的样子出现点什么意外。于是主动带着何婶去家里了，同时他拨打了电话，帮何婶报警。
　　村子里没有警察，只能等警察过来，两边再沟通了。
　　有了余会非帮忙，何婶明显心里踏实多了，说话也清晰了不少。
　　两人到了何家，还没进门，就看到几个人在他们家门口站着本。
　　凑近了，余会非发现是另外几个人。
　　这些人都是老三的朋友，或者两人的亲戚。
　　看到何婶回来了，有人关切的问道：“咋样？找到人了么？”
　　何婶摇头……
　　众人也是一阵挠头：“我们也没找到，这老三，跑哪去了呢？”
　　没多久，一辆警车进了村子。
　　现在的村子不同于以前了，以前是天黑就上床，关灯就睡觉。
　　现在业余生活多了，大家睡觉都晚。
　　尤其是很多人喜欢夜里扯胡子，这牌一打不是通宵也是凌晨了。
　　所以，警车一进村子，顿时引起了不少人的注意。
　　一些好热闹的直接就跟着警车走了。
　　“哎，啥情况啊？”
　　“不知道啊。”
　　“不会是又有哪个孙子来偷狗了吧？”
　　“偷狗警察也不来啊，估计是偷人吧。”
　　“有可能……”
　　……
　　一群闲散的汉子和老娘们就跟在后面，没一会大家就聚在了老三家门口，一个个的嗑着瓜子，垫着脚伸长了脖子往里面看。
　　有熟络的直接喊着：“老何，啥情况啊？警察咋来了呢？”
　　没等他们问呢，院子里走出一人道：“哎，老三失踪三天了，一直找不到人。我们没办法，才报的警。”
　　听到这话，一群人立刻炸锅了。
　　“老三失踪了？嘿……前几天还看到他在地里抓鳝鱼呢。”
　　“就是啊……哎……难怪昨天老何去我那问老三在不在，当时我没多想。毕竟那么大大活人，怎么可能就丢了呢？”
　　“也去过我们家，可是我们也没见着啊。”
　　大家七嘴八舌的说着话呢。
　　人群里有两人的脸色瞬间就是一篇惨白色！
　　那是两名女子……
　　其中一人，一把推开众人，冲进了老三家，抓住警察就问：“李老三真的失踪三天了？”
　　警察也是一脸懵逼呢，才进来，还没问话呢。
　　何莲道：“失踪了，三天了。徐姐，你脸色不太好啊……”
　　那被称呼为徐姐的女子道：“他……他今天晚上还去过我们家，约上了傻强出去了啊。”
　　“什么？”何莲一听，激动的叫道：“你见过老三？”
　　徐姐道：“见过，就今天晚上，说是有什么事情要和我们家傻强说。两人说完，就出去了，到现在也没回来。”
　　这时候，又一个女子冲了进来，道：“他们去我们家了，我们家老袁也跟他们走了。”
　　警察道：“你确定，找你们家老袁的人是李老三和傻强？”
　　女子连连点头：“肯定啊，都进屋了，大灯照着，看得真真的！”
　　警察又看向何莲道：“这么说的话，你就不用担心了。人没丢，估计是有什么事不方便回来。过两天就回来了，要是没事的话，我们就走了。”
　　这时候徐姐道：“你们别走，我觉得那李老三不对劲。”
　　警察皱眉道：“怎么不对劲了？”
　　徐姐道：“他的眼睛带绿光！”
　　警察笑了：“这时候不要宣传封建迷信啊。”
　　另一名女子，姜悦道：“对，我也发现了，李老三的眼睛带绿光！正面看不出来，侧面的时候，能看到。当时我没多想，以为是灯光晃的呢……”

第194章 夜明珠
　　听到这里，不少人都打了个冷颤，觉得今天晚上这个瓜似乎是冰镇的，有点凉啊。
　　警察皱眉道：“眼睛带绿光？那应该是灯光的问题，大家不要胡思乱想。人在呢，没丢，也没死，那你们担心什么啊？”
　　……
　　这边大家议论纷纷呢，谁都没看到，边上一人悄然后退，然后挤出人群后，大步流星的就往王凤家走去。
　　此人不是别人，正是余会非。
　　余会非记得，当时天光落下的时候，他从王凤的眼睛里也看到了绿光。
　　绿光阴冷，宛若毒蛇一般。
　　如果李老三也是这样的眸子，那么和王凤肯定有关系。
　　到了王凤家，余会非直接敲门。
　　门开了，结果只有一个八岁的小孩，迷迷糊糊的问：“谁啊？”
　　余会非蹲下来问道：“你妈呢？”
　　小孩仰头看着余会非：“余大哥啊，我妈……不知道啊，她说出去喂鸡，然后就没回来了。可能去亲戚家了吧……”
　　余会非一听，脑子嗡了一下，这大半夜的喂哪门子的鸡啊？
　　李老三、王凤，眼睛中都在绿光，今天夜里都消失了！
　　这两个人，几件事，要说没联系，打死余会非都不信。
　　余会非让孩子回去睡觉，他则立刻起身往村子外走，他有种感觉，这一切都跟狮子岭有关系。
　　结果他才走到村子口，就听到有人在喊：“你们看到我老婆了么？她跟王凤走的……”
　　余会非听到这里，心头咯噔了一下。
　　王凤也带人走的……
　　和李老三一模一样。
　　这是要出事啊！
　　余会非直接拔腿就往狮子岭跑，跑了没多久，他就看到两辆面包车停在狮子岭下面。
　　余会非纳闷了，这大半夜的，谁会开车来这里呢？
　　不过他没时间多想了，他要尽快敢去狮子岭看个酒精。
　　他也不走马路了，直接穿过那片田地，这是捷径。
　　狮子铺村不同于秀林，秀林村虽然是山区，但是作为古林下面的村子，作为全国有名的粮食产区，那里的老百姓不管有多少副业，都不会放弃种地。就算放弃了，也会将土地承包出去，有人种。
　　所以在秀林基本上看不到荒地……
　　但是狮子铺不一样，这里距离广东不算远，高铁两小时就到。再加上这里有很多丘陵、山地，土地连不成片等等……自然和人为的因素，导致这里很多人就算在家待着，都不种地。
　　因此有很多土地都是荒地，这样的荒地时间久了，反而成了鳝鱼、泥鳅、蛤蟆等的栖息地。
　　李老三抓鳝鱼，也就是在这田地中抓。
　　此时此刻，余会非一路狂奔，半路上却看到一堆东西堆在田埂上。他凑过去一看，那赫然是一个塑料桶，以及一些抓鳝鱼的装备。余会非在桶里还看到了几条鳝鱼，不过都已经死了，看样子已经死了一阵子了。
　　估摸着，这是李老三的东西。
　　但是李老三不在这附近，余会非看了看四周后，最终还是向着狮子岭的方向跑去。
　　他的速度很快，一路都是冲刺的。
　　一口气跑到了山脚下，余会非手脚并用就往山上爬去。
　　半路上，他看到了一只鞋子，看样子是女人的鞋子，也就是说之前有女人上山了。
　　平时，狮子岭孩子都不上去，如今有女人半夜上山，用脚丫子想也知道，有问题。
　　与会非手脚并用，爬的飞快……
　　远远地余会非已经能够看到山顶上的毛竹林里似乎有绿光闪烁，看起来无比的诡异，却又带着一种让人心醉的迷离。
　　山上，老三带着老袁和傻强已经快到山顶了。
　　这时候，就听前面有人大叫着：“宝贝，宝贝啊！”
　　三人一听，对望一眼。
　　老三大吼一声：“糟了，有人捷足先登了，快！跟我抢宝贝去。”
　　说话间，老三已经跑了。
　　老袁和傻强也来不及细想，跟着就往山上跑。
　　与此同时，另一边，两名女子也快速的往山上爬。
　　在狮子岭正前方，同样有一伙人在加速攀爬，这些人的速度很快，看起来比老三他们专业多了。
　　不过老三等人还是先一步到达了山顶……
　　他们听到有人在呼喊，老三几乎脚不停留的就一头扎进了毛竹林里……然后老三大吼一声：“谁？！”
　　老袁和傻强也跟着冲了进去，刚好看到老三一头钻进了一个山洞当中。
　　山洞里绿光莺莺，依稀间能够看到绿色的翡翠一样的石头。
　　老袁和傻强对望一眼，都看到了彼此眼中的惊喜之色！
　　两人正要上前，就见王凤也到了，她带着另外一名女子，这女子老袁也认识，一见面就喊出了名字：“冯然？”
　　冯然则愕然道：“袁叔？”
　　“你怎么来了？”老袁惊讶的问道，然后看向王凤道：“你……”
　　王凤怒道：“我们当然是来寻宝了，你们……算了，先到先得，谁拿到是谁的。”
　　说完王凤拉着冯然就往山洞里跑。
　　老袁和傻强一看，这哪能落后啊，玉石也跟着往里面跑。
　　只是他们没发现，他们越是靠近山洞，眼中的绿色荧光就越重……
　　一开始好像是反射了绿色荧光似的，等他们到了山洞里，眼睛里干脆就放出了绿光！
　　山洞不深，走了几米远有个拐弯，拐过去后，几个人都惊呆了！
　　只见一颗散发着碧绿光彩，人头大小的珠子挂在墙上，如同一个眼珠子一般，正直勾勾的盯着他们呢！
　　“夜……好大的夜明珠！老三没骗我！”傻强哆哆嗦嗦的道。
　　老袁也是两眼放光，因为整个山洞里除了那颗珠子外，还有一条如同玉带一般的碧玉长廊，一路往里，也不知道绵延到何方！
　　这么多的玉，就算成色不佳，那也是一笔巨大的财富了。
　　更何况这玉石一看就是极品玉石，通体玲珑剔透，内部散发着淡淡碧玉光滑，美的让人窒息！
　　就在这时，老三的声音从走廊深处传来：“过来，快过来！发财啦，发财来！哈哈哈……谁？！”
　　听到这一生呼喊，王凤第一个抬起头来，怒道：“敢抢我的宝贝？你找死！”

第195章 鼓上蚤，点
　　说话间，王凤掏出一把开山刀就冲了进去。
　　傻强和冯然跟着就往里面跑……
　　老袁正要追上去，头上刚好落下一滴水，他用手一擦，身体一凉，精神一震，清醒了不少。
　　他下意识的仰头看去，然后眼睛无限放大，尖叫着：“啊！”
　　凄厉的惨叫声在山顶上传出……
　　余会非一听，心头一震，知道出事了！
　　他加快速度往上冲……
　　不过有人比余会非还要快。
　　这一行人足足有八个人，八个人都是一身土黄色的制服，这些制服都是那种粗布厚线缝制的，十分的耐磨。他们的装备十分的统一，工兵铲、探测仪、口袋、铁网等等……
　　为首之人是个戴帽子的蒙面人，他看着毛竹深处的绿光道：“兔子进洞了！”
　　八个人来到洞口的时候，就见老袁站在洞口一动不动。
　　“刚刚是你在叫？”有人问。
　　老袁依然不动。
　　“曹，问你话呢！”又有人发问，同时掏出了一把刀悄悄的走了过去。
　　就在这时，老袁动了，他脑袋微微歪了歪，然后迈开步子，歪歪扭扭的往山洞深处走去。
　　从始至终，就没回过头。
　　“能动，活人。”拿刀的男子道。
　　戴帽子的蒙面人道：“跟上去看看。”
　　众人点头，跟了上去。
　　八个人入了山洞，拐了个弯就看到了那个散发着比率光彩的夜明珠。
　　八个人顿时愣住了，站在那，仰着头，直勾勾的看着那珠子，眼神逐渐蒙上了一层绿色的光彩……
　　与此同时，余会非那边眼看着要登上山顶了。
　　忽然感觉头上一阵恶寒，他下意识的抬头看去。
　　只见一块大石头上站着一个人，那人身材十分圆润的矮子，咋一看跟个球似的。
　　他看到余会非看了过来，嘿嘿道：“九楼公德袍，你就是这一届的劳改局局长？”
　　余会非一听，顿时傻眼了。
　　这么久以来，他的身份始终都是秘密。从没有人揭穿过，怎么眼前这人认识他？或者说，竟然认识他身上的袍子？
　　余会非眯了眯眼睛道：“你说啥呢？”
　　“别装了，你这袍子我认识。”
　　说话间，你胖子从上面跳了下来。
　　他虽然很胖，但是身体却给人一种很轻的感觉，他轻飘飘的落在余会非的面前。
　　余会非惊讶的道：“轻功？”
　　胖子仰起头来，骄傲的道：“在下鼓上蚤，单名，点。局长大人，怎么称呼？”
　　余会非看着眼前的点，忍不住笑了：“你这……鼓上蚤？呵呵……”
　　点也不生气，微微一笑，眼睛笑成了一条缝，一脸和气的道：“局长大人，自我介绍一下吧？”
　　余会非摇头道：“还是叫我局长吧，哎，胖子，你拦着我，干啥啊？”
　　点依然不生气，而是深处一直短短的手来，手掌打开，手里赫然抓着一张卡：“里面有五百万，局长大人要是不嫌弃，拿了这钱就原路返回吧。”
　　余会非没接，而是越过胖子，看向了远处毛竹林深处闪烁绿光的地方，问道：“那里，有什么？”
　　点道：“没什么，一点小玩意而已。”
　　余会非道：“我对于你们在那弄什么没兴趣，我只想让一些人回家。能成么？”
　　点摇头晃脑的道：“成不成，得看他们到哪了。若是进去了，那就不成。若是没进去，那就成。局长开口，总得给点面子不是？”
　　余会非立刻报出了几个名字：“李老三、老袁、傻强、王凤，以及跟随王凤一起上山的人。”
　　听到这些名字，点的眉头第一次皱了起来，随后苦笑道：“不好意思，局长大人，你来晚了。人都进去了，所以，这人我是不能让他们回来了。”
　　余会非道：“这么说的话，那我自己去叫他们出来好了。”
　　点一个健步挡住了余会非的去路，笑道：“局长大人，世间没有谈不拢的买卖。你看，多少钱，你放弃他们？”
　　余会非瞥了一眼点，反问道：“那可是几条鲜活的人命，你用钱来衡量？”
　　点不以为然的道：“所谓的生命无价，那不过是人们给自己的标榜而已。事实上，世间的生命，一向都是有价格的。您别不服气，您想想看，您开车撞死了人，这个人您得赔多少钱？
　　别的国家不说，就咱们国家，那可是明码标价的，每个人，根据自身的条件，价格都不一样。
　　再说那矿难，矿坑里死的人，赔多少钱？
　　这也是能谈的。
　　就算是国外那些人，他们喊着人命无价，但是实际上呢？
　　他们还不是有一套完整的人命价格评估体系？
　　他们做任何事情的时候，都会将人的生命折算成成本放入其中。如果这个成本大于收入，他们就会干……
　　如果这个成本小于收入，他们就不干。
　　就好像，一条路上，经常出现车祸。
　　很多人要求政府修一条过街天桥。
　　这时候，政府就会算算其中的价格问题了，如果这条路上每个月死一个人，他们需要赔偿五十万。
　　一年死十二个人，也就是要赔偿六百万。
　　但是在这豪华地段上，要修一座天桥，就要拆掉边上的一栋房子。
　　那房子价值十个亿！
　　你猜，他们在任那几年是修还是不修？”
　　余会非被点的一段话说的哑口无言，按照点的理论，人命无价那是精神上的无价，实际上是有价格的。
　　这一点余会非也承认。
　　点见余会非没说话，笑道：“所以啊，几条人命，咱们就算几条人命的钱。您呢漫天要价，我呢坐地还钱，咱们谈拢了，就交易。我相信，只要双方有诚意，世间就没有谈不拢的生意。”
　　余会非瞥了一眼点，噗嗤一声笑了：“差点被你忽悠过去。”
　　点笑道：“此话怎讲？”
　　余会非道：“你说的人命有价，的确不假。但是，那是相对于没有关系的第三方而言，但是在他们的亲人眼里，他们的命就是无价的。你要他们的命，那你想过没有，你掏得起平息他们亲人愤怒的钱么？”
　　点不以为然的笑道：“那得看多少钱了……这种买卖我做过。几十万就打发了，说真的，到现在为止，我还没赔偿过百万以上的买卖呢。”
　　点虽然一直笑呵呵的，但是余会非看他却比看到犼，还毛骨悚然。

第196章 大富豪点
　　犼那东西是愤怒，他看到谁都是直接撕破面皮上去杀。
　　但是眼前这个点不一样，他笑眯眯的，始终一副和气生财的样子，可是人命在他的嘴里却成了没有任何意义的买卖！那种视人命如草芥的感觉，才让人心头发寒。
　　人心黑起来比怪物、猛兽还可怕。
　　余会非道：“我不管别人，总之这几个人我得带走，没得谈。”
　　说完，余会非抬腿就走。
　　点笑了：“局长大人，以物易物怎么样？”
　　余会非一愣……
　　点一拍手，毛竹林里走出五个妙龄少女来！
　　有长发披肩者，有短发靓丽者，有女王范，有萝莉样，最后一个还是温文尔雅的古装丽人。
　　可以说，这五个女人往那一站，自成一道风景线。
　　点站在五个女人身边，笑道：“局长大人，我用这五个妙龄少女换那五个人的命，如何？放心，这五个人给了您，她们的命就是您的了，您想怎么安排就怎么安排，绝对不会又斑点纰漏。”
　　余会非彻底的愣住了，他怎么也没想到，这胖子除了有钱外，竟然还随身带着五个漂亮少女！
　　余会非看向点：“你有她们，为何又要李老三他们的命？这个交换，没什么意义吧？”
　　点摇头晃脑的道：“选了他们，自然是有意义的。局长大人，怎么样？咱们的交易成了么？看您体内气血旺盛，想必还是个处男身吧？”
　　随着点此话一出，五个妙龄少女竟然开始脱起了衣服！
　　洁白的皮肤，玲珑的身段慢慢呈现在余会非的眼前。
　　余会非咽了口唾沫，说真的，没有哪个男人不喜欢漂亮的女人。
　　哪怕是余会非，也是如此。
　　他正值年少，血气方刚，说白了就是子弹太多没地方射吧，憋得慌。
　　如今五个少女这么脱衣服，摆出一副任君采摘的样子，那种诱惑就不用说了。
　　点看着两眼发直的余会非，露出了得意的笑容。
　　然而，就在这时，余会非大喊一声：“几位先别脱啊，独乐了不如众乐乐，等我去把人带出来，咱们一起乐啊！”
　　余会非当然不是这么想的了，但是他很清楚，自己快沦陷了！
　　这么说虽然很混蛋，但是正因为混蛋，才能搅乱这里的气氛，让他跳出来。
　　果然，这一随口胡诌之下，将那五个直接弄懵了，站在那抓着衣服，一时间竟然不知道是穿上好还是脱下去好。
　　而余会非则转身拔腿就走！
　　“局长大人，您还真会漫天要价啊。罢了，今日我认栽，再给您加个重量级筹码如何？这可是我好不容易得到的好货。”点拍了拍手，一道身影从毛竹林里走出。
　　余会非却是打定了主意，管你叫谁来，老子不看，老子就要救人！
　　余会非大步流星的往前走，心意已决。
　　“局长大人若是看都不看一眼，那就说明是我眼瞎了，这个不值钱。杀了吧……”点淡淡的道。
　　余会非一听，身子一顿，叹了口气，回头道：“我看行了吧？我告诉你，我看了也看不上，所以啊……”
　　余会非说到这，也回头了，然后就愣在了那里。
　　那是一名穿着古代红衣的女子，女子的脸如同一个小包子似的，她不是特别的美，但是却给人一种暖暖的感觉。重点是，这女人……
　　“柳歆？！”余会非惊呼道。
　　点一愣：“啥柳歆？”
　　那少女也愣了一下，歪着脑袋看着他，一脸的茫然之色。
　　但是下一刻，点道：“对对对，就是柳歆。局长大人，您觉得我用这位柳姑娘做换，您换么？”
　　余会非没搭理点，只是直勾勾的盯着柳歆。
　　他走了过去，站在柳歆的面前，问道：“柳歆？”
　　少女眼神有些慌乱，瞥了一眼点，然后才道：“啊……”
　　余会非听到这一声啊，叹了口气，回头看向点。
　　点笑道：“局长大人，看来，能谈了，对么？”
　　余会非道：“一开始我还不确定，但是现在我确定了。”
　　点依然笑眯眯的看着余会非，仿佛什么事情都不会让他生气一般。
　　余会非盯着点看，然后一字一顿的道：“你似乎永远不会生气。”
　　点笑道：“局长大人地位高贵，跟您做生意，我自然要让您宾至如归。更何况，和气生财……”
　　余会非摇头道：“不是，你这笑容不是和气生财，而是尽在掌握，胸有成竹。”
　　点的笑容有点僵硬了……
　　余会非指着柳歆模样的女子道：“其实，你一切做的都很好。但是有一点你错了，你千不该、万不该把她弄出来。”
　　点道：“局长大人，这话是什么意思？”
　　余会非道：“因为我认识她，我太了解她了。此时此刻，她就不该出现在这里。就算出现，也不该是如此模样……而且，那五个人我越看越熟悉。
　　再加上，这山顶上光秃秃的，就这么两片毛竹林，怎么藏人啊？
　　但是他们就是能在竹林里走出来。
　　还有，你怎么就那么笃定，今天会有人来救李老三他们呢？
　　你又刚好准备了这些女人作为交换嗯？
　　你的一切，都卡住了我内心的渴望。
　　你在利用我的欲望来和我谈生意。
　　那么，你是如何知道我心中的欲望的呢？”
　　听到这里，点的眼神终于有了些许慌乱。
　　余会非道：“一切的巧合，一切的不可能，在这里都实现了。那答案只有一个……我看到的一切都是假的。对么？”
　　点的表情越发僵硬……
　　良久，点笑了：“局长大人好眼力。”
　　说完，那些美女都消失了。
　　点仰头看着余会非道：“不过，您若是需要，我可以帮您把她们弄来。只要您离开，一切好说。”
　　说完，点从口袋里掏出一沓子银行卡来：“这些卡里，一共有十个亿，只要您离开，这些钱都是您的。您觉得，这个生意能谈么？”
　　余会非直接摇头：“不能。”
　　点道：“加上那几个女人呢？”
　　余会非依然摇头：“不能。”
　　点掏出一根烟，点上了，叹了口气道：“一座金山，加一座油田如何？”

第197章 破局
　　余会非依然摇头：“不能。”
　　点吐出一口烟雾来：“一个小国呢？”
　　余会非震惊道：“这个你也有？”
　　点不以为然的道：“您真的以为这是盛世太平的大世界么？华夏太平，那是有人在负重前行，那些人用血肉铸成了一个让全世界黑暗都郁闷的城墙。所以，你们这里盛世，你们这里太平。外面的世界，乱的很……
　　尤其是非洲，很多地方，一天一个国王，一天一个总统。
　　我手上恰好有这样的国家，您需要的话，我可以跟您换。”
　　余会非咋舌的看着点。
　　他一开始只以为点是个唯利是图的小商人，最大也就是宋东城那样的了。
　　但是他怎么也没想到，这个点手上竟然还有国家可以送人……
　　这……
　　着实超出了余会非的想象。
　　点道：“局长大人，如何？”
　　余会非叹了口气道：“好诱人……不过，我拒绝。”
　　点终于不耐烦了：“那你开个价吧！”
　　余会非指着前方的毛竹林道：“我要那些人回来。”
　　点怒了：“看来，这笔买卖是谈不拢了。只是，局长大人应该不是孤身一人活在这世上吧？”
　　砰！
　　一块石头直接砸在了点的脑袋上，点的脑袋鲜血迸溅，直接躺在了地上，不动了。
　　余会非也掏出一根烟来，点着了抽着：“有些话，你想想就得了，说出来，容易挨揍。”
　　“挨揍无所谓，反正也死不了。”地上的点坐了起来，头上的血如同泉水一般的往下涌，遮盖了他那张肥脸。
　　月光下，他那张始终保持着笑容的胖脸，第一次给人一种诡异的感觉。
　　余会非却一点都不怕，抡起石头又砸了下去。
　　砰！
　　点的脑袋直接被砸扁了……
　　然而点依然没死，他笑呵呵的看着余会非道：“局长大人，就那么想我死么？杀人可是犯法的。”
　　余会非摇头道：“杀人的确犯法，但是……在梦里打个人，总不犯法吧？”
　　点这回终于动容了：“你知道？”
　　余会非道：“知道，当然知道。虽然不知道你是如何引我入梦的，但是我知道，我一定是在梦里。对么？”
　　点忽然笑了：“其实很简单，我在竹子那喊你的时候，你抬头了。
　　你没发现，那竹子就像是表盘上的指针么？竹子后面是月亮，我喊你的时候，它随风舞动，最终指向了那轮月亮。
　　你就是在那一刻被催眠的。”
　　余会非点头，然后道：“放我出去。”
　　点摇头：“这可不行。”
　　余会非又给了他一石头。
　　点的脑袋直接被砸的就剩下一张嘴了。
　　点依然在抽烟：“你就算把我砸成肉泥，我也不会放你出去的。布局千年，岂能因为你而毁于一旦？”
　　余会非皱眉看着点道：“布局千年?”
　　然后余会非想到了东北的那座青铜大殿里的犼，然后他问道：“化龙穴下面的犼，也是你们的手臂?”
　　点一愣：“你知道？”
　　随后点跳了起来：“原来是你坏了我们在拜月山的布局！靠，那我更不能放你出去了。”
　　余会非反倒是不急了，因为他知道，其实人做梦的时候，梦里的时间和外面的时间是不对等的。梦里的时间很快……
　　有的时候你做梦梦见自己过了一天，你以为你整晚都在做梦。实际上，你真正做梦的时间只是那一瞬而已。
　　人的思维可以快到，超越时间，构建另外一个时间纬度的梦境。
　　所以，余会非知道，自己虽然入梦有这么久了，但是实际上，外面的时间没过去多久。
　　于是，余会非道：“果然，那里也是你们的手笔。你到底是什么人？你们到底要干什么？”
　　点理所当然的回道：“因为，我们想成仙，想长生，想跳出三界获得永生。”
　　余会非不是第一次听到这种话了，当初宋东城就说过类似的话，他说拜月山下有成仙之路，他是为成仙而去。
　　眼前的点，也是如此。
　　点看着余会非，笑道：“局长大人，世界上不是所有人都像你那般运气，可以入列仙人籍，获得永生。我们不过是一群凡人……或者说，我们不过是上天关在笼子里的一群小白鼠而已。
　　我们也渴望自由，想要出去看看大千世界。
　　这有什么错呢？”
　　余会非道：“你去看我不拦着你，但是你拉着别人去死，这我就不答应了。”
　　点道：“自古以来，没人成仙。若是我成了，那就等于给世人开了一条不一样的路，未来人们大道可期，长生不再是梦想。这有什么不好呢？”
　　余会非摇头道：“你这里什么情况我不知道，但是拜月山下的犼是个祸胎。一旦出来，那不是成仙，那是成魔。”
　　点听到这话，大笑了起来，笑容有些癫狂的反问余会非：“成仙、成魔，对于我们这些小白鼠来说，有区别么？只要能长生，成魔又如何？您还真是饱汉子不知饿汉子饥啊。您已长生……我们却活得如同蝼蚁。
　　过去、现在乃至于未来都被规划好了。
　　这样的人生，若是不知道也就罢了，既然已经知道了，您觉得，这还有意义吗？”
　　余会非盯着点道：“我从不在意你们是成仙还是成魔，但是我在意你们成仙或者成魔的方法。若是你自己去成仙成魔，我懒得管你们。但是你们要杀人成魔，那我不答应。”
　　点盯着余会非道：“没得谈了？”
　　余会非点头：“没得谈了。”
　　“那就不谈了。这梦境是我创造的，我不放你出来，你也出不去。虽然梦境的时间过得快，但是我可以留你到地老天荒！”点说完后，忽然笑了：“说真的，我们并不想与你为敌，但是谈不拢啊，没办法。”
　　说完，点消失了。
　　美女也跟着消失了，取而代之的是一只只丧尸。
　　同时点的声音传来：“梦境也能杀人……你若是死了，那就真的死了。加油吧，局长大人，可别死了哦。”
　　余会非一听，顿时笑了：“死……”

第198章 又是一个大坑
　　外面的世界，点擦了擦脑门上的汗，嘀咕着：“这家伙的精神力还真强，催眠他比催眠一百个人还累。”
　　说完，点回头看向了毛竹林里，散发着绿光的洞穴，喃喃道：“血祭都送进去了，应该差不多了吧？”
　　就在点回头的时候，他却没有发现，余会非的气息瞬间就断了，随即立刻复苏，跟着睁开了双眼，抄起一块石头凌空而起！
　　点感觉到脑后生风，猛然回头，只见一块大石头落下！
　　“曹，怎么可能？”
　　砰！
　　点只觉得脑袋上一阵剧痛，两眼一翻直接晕了过去。
　　余会非踢了一脚点，然后将点的裤腰带、裤子、衣服都扯了下来，将他捆成了粽子，挂在了树上，这才往山洞跑去。
　　点的催眠能力，余会非算是领教过了，这种人他可不想放走，免得后患无穷。
　　进了山洞，一个拐弯余会非就看到了那巨大的夜明珠。
　　只不过这夜明珠在别人眼里是稀世珍宝，但是在余会非眼里，这似乎不是夜明珠，而是一个……眼珠子！
　　这夜明珠中间有一道竖纹，咋一看没什么，仔细一看就如同蛇的眼睛似的，十分的诡异。
　　吧嗒……
　　一滴水落在了余会非的头皮上。
　　余会非仰头看去，咧咧嘴，骂了一句：“我曹……”
　　只见一条大蛇盘踞在洞穴上方，在余会非打带的时候它一口咬下，直接将余会非半个身子吞入口中。
　　余会非反应很快，直接放弃了挣扎。
　　他知道，这种大蛇只要你不挣扎，他就直接吞，不会立刻被绞死。
　　然而，余会非还是想多了，这大蛇显然和其他的蛇不太一样，他十分的谨慎，哪怕含在嘴里，身体依然卷了过来，用力一勒，只听劈啪作响，骨头断裂之声不绝于耳！
　　余会非闷哼一声，直接两眼一黑什么都不知道了。
　　与此同时，山洞里。
　　那一群人双眼泛着绿光，十分痴迷的抚摸着墙上的那一道玉带，顺着玉带往山腹中走去，越走越快……
　　有人喊着：“前面有金光，那是金子！金子！”
　　“发财了，发财了！”另一人大喊。
　　其他人也是口水横流，两眼发直……
　　唯有那戴帽子的领头人关键时刻，精神一震，眼中绿光黯淡了些许，回过神来。
　　山洞深处的确有金光闪烁……
　　但是他却一点都不动心，因为身边的队友的表现，简直太诡异了！
　　他上去一脚踹翻了一人，大喊着：“807你给我醒醒！”
　　807却一把甩开他，无比兴奋的往前爬去，一边爬一边叫着：“发财了，发财了……801你不要拉着我，再拉着我，我跟你翻脸啦！”
　　801一听，眉毛倒竖，掏出一把匕首对着807的胳膊上就是一刀！
　　一声闷哼，807打了个哆嗦，眼中绿光散了，回头看向801，如梦初醒一般的问道：“头，你怎么捅我啊？”
　　801道：“这里太诡异了，和我们得到的资料完全不一样。我感觉这里有东西在不停的催眠我们，让我们陷入一种贪婪的疯狂状态。你看看802、03、04、05、06、08他们的状态。”
　　807抬头看去，只见那几个人已经一路小跑着冲进了洞穴深处，嘴里喊着：“发财了，发财了，其他的事情根本不管不顾。”
　　“头，怎么搞？”807问。
　　801道：“追上去，一人给他们一刀，清醒了立刻转身就走。这里不能待了……”
　　807点头的同时，爬起来就和801就往里面追。
　　结果追着追着，两人愣住了，这山洞看似只有一条路，但是走到一个拐弯处后，竟然出现了两条岔路！
　　而且看地上的脚印，802他们应该是分别进入了两个洞穴当中。
　　“分开追。”801道。
　　807点头，一人一个洞穴钻了进去。
　　801进了洞穴等候，走了没一会，就看到前面有一个人在晃悠，那家伙脑袋歪着的，和之前在洞口看到的那个人很像，于是问道：“你是谁？”
　　男人晃晃悠悠的回过头来，对他咧嘴一笑，那眸子绿油油的，瞳孔都是竖着的。更诡异的是，他明明嘴巴不大，但是那一笑的时候，竟然给人一种嘴巴裂开到耳朵根的错觉，仿佛那嘴巴一张开，半个脑壳都掀开了似的。
　　801看得浑身发毛，下意识的掏出了砍刀：“你……到底是个什么东西？”
　　那人转身晃晃悠悠的走了。
　　801正要追上去，就听隔壁的洞穴里依稀传来一声凄厉的惨叫声。
　　801心头一颤，转身就往回跑，同时喊着807，什么情况？
　　等801进入807的那个洞穴后，只见807的手电筒掉在了地上，人却不见了。
　　801满脑袋都是冷汗，心说：“曹，这里到底是个什么鬼地方？怎么跟资料里的一点都不一样？”
　　801嘴唇都在颤抖，不过他依然没有退出去，而是一手提着砍刀一手拿着手电筒往洞穴深处走去。
　　“兄弟们都下落不明，我一个人回去，还不如死了。今天我就用这条命来看看，这里到底有些什么鬼东西！”801一字一顿的嘀咕着，往里面走去。
　　就在这时，一只大手搭在了他的肩膀上。
　　801几乎想都不想，回头就是一刀！
　　那大手反应极快，一把抓住了他的手腕，如同铁箍一般箍住了他的手臂。
　　“谁？”801喝问。
　　只听一个声音响起：“别嚷嚷，是人，不是鬼。”
　　801一愣，拿起手电筒一照，来人穿着一身大红袍，咋一看跟鬼没什么两样。但是仔细一看，这的确是个人，因为他还在呼吸喘气呢。
　　“呼……你，你是谁？你怎么来这了？”801问。
　　来人正是余会非，余会非道：“我叫余会非，你怎么称呼？抽烟么？”
　　余会非随手递过去一根烟……
　　不得不说，这山洞里的气氛太诡异了，一个人走在里面，哪怕是余会非，都觉得心头毛毛的。
　　如今看到一个大活人，他的心情也好了不少。
　　两人在这里抽了一根烟后，精气神都好了不少。
　　尤其是801，他之前都快崩溃了，抽了根烟后，压力明显消了许多，脸色也好了许多。
　　“不自我介绍一下么？”余会非问。

第199章 大帅？
　　801道：“我叫程明刚，代号801，你叫我代号和名字都行。”
　　“还有代号？你是部队的？”余会非惊讶的问道。
　　程明刚摇头道：“不是，我在斯玛特安保公司上班。”
　　余会非愣住了：“你一个安保公司上班的家伙，没事跑这山沟沟里来干啥？别告诉我，这里也有你们要保护的客户。”
　　程明刚苦笑道：“我也不知道，只是收到了上面的命令，让我们今天来这里练胆。说是只要我带的这些学员能够从洞穴里拿出里面的毕业证书，他们就可以毕业了。结果我们来了，但是……这明显不对劲啊。这里的一切，和他们给我们的资料完全不一样。”
　　余会非眯了眯眼睛，问道：“你们来了多少人？”
　　程明刚道：“算上我八个人，就这么一会的功夫，他们七个都跑没影了，生死不知。”
　　说到这，程明刚越发的难受了，然后问余会非：“你呢？你为什么来？”
　　余会非道：“村子里最近闹怪事，今天一夜之间，失踪了好几个人。有证据证明，他们似乎来这里了，我过来看看。”
　　“村名？我们来之前在山洞门口看到一人站在那发呆，看那样子，可能是你要找的人。哦，对了，刚刚我在隔壁的洞穴里，也看到他了。但是，我劝你还是不要去找他的好。那个人太诡异了，他嘴能裂开这么大，笑起来无比的诡异，瞳孔都不像人类了。”程明刚说到这，自己忍不住打了个哆嗦。
　　他将来的时候，一路的见闻都说给了余会非听。
　　余会非也说了一下自己村子里发生的古怪事情，两人相互印证后，结果还是一头雾水。
　　余会非想让程明刚先出去，但是程明刚直言，如果他不能把学员们带出去，他宁可死在这里。
　　于是两人结伴往山洞深处走去……
　　这山洞一路往下，坡度不是很大，但是一口气走了一个小时，这深度也不低了。
　　正当余会非纳闷这山路会通到什么地方的时候，前面出现了金光。
　　程明刚指着那金光道：“我的学员就是奔着金光去的，追上它，应该能够解开一些谜题。”
　　余会非一听，已经一个健步蹿了出去。
　　程明刚惊呼：“不要，那金光有古怪，小心为妙。”
　　余会非一挥衣袖，大步流星的冲了进去。
　　然后程明刚就看到轰的一生，墙体炸开，一条大蛇蹿了出来，一口咬向了余会非。
　　程明刚惊呼：“小心！”
　　只见那余会非腾空而起，一个翻身避让开来，大骂一声：“孽畜，竟然还没死？！”
　　说话间，余会非掏出猎刀，凌空对着那蛇头之上就斩了下去。
　　奈何这大蛇的脑袋就有一人半个人大小，皮糙肉厚，余会非这一刀竟然没能破开它的鳞片！
　　大蛇一甩头，撞在余会非的身上，余会非横飞了出去。
　　跟这大蛇看到了程明刚，程明刚知道正面根本干不过这条蛇，转身就跑。
　　大蛇紧随其后……
　　眼看着大蛇就要追上来了，程明刚脸色一片苍白，知道今天怕是活不成了。
　　就在这时，一道身影穿上大蛇的后备一路冲到了蛇头上，一刀扎在了蛇的眼珠子上。
　　“吼……”
　　大蛇怒吼着，翻滚着身体，将那人甩了出去。
　　“还发什么呆？快走！”余会非大吼。
　　程明刚回过神来，转身继续狂奔。
　　仓促间他回头看去，只见那大蛇爬起来掉头追余会非去了。
　　等大蛇爬远了，他才看到地上一道触目惊心的血痕，那大蛇所过之处，就跟用红油漆涂了大地似的，一片血红！
　　“他腹部受伤了？”程明刚无比震惊，随即想到了刚刚余会非喊的话“孽畜，竟然还没死？”
　　“难道是他伤的这条蛇？”程明刚真的无法想象，一个普通人是如何将一条大蛇伤成那个样子的，这简直太不可思议了。
　　此时此刻，余会非发足狂奔，没办法，这蛇太大了，皮糙肉厚，他根本奈何不了。
　　他也考虑过召唤劳改犯，但是他又觉得就这么浪费一个召唤名额有点可惜了。毕竟，这蛇之前吞过他，被他复活后从肚子里给他刨开了，现在等于是开膛破肚的在追他呢。
　　余会非就不信了，那么重的伤，这蛇还能折腾许久不成？
　　果然，跑了小半个小时后，那大蛇砰的一声趴在了地上，眼皮努力的睁开，瞪着余会非。
　　可惜，每一会瞳孔就散了，显然，它是彻底的死了。
　　余会非见此，也松了口气，咧嘴笑道：“老黑他们说的没错，能力再强，不如跑得快。又跑死一个……”
　　说到这，余会非忽然愣住了。
　　因为这里的情况跟古怪，他刚刚胡乱跑，也不知道跑到那里了。现在他就站在一个四个方向都有通道的狭窄空间里。
　　之所以说诡异，那是因为四个通道一模一样，就跟复制的似的，上面的纹理都清清楚楚，一笔一划都不多不少。
　　要不是那条大蛇死在一条通道里，余会非连自己从哪进来的都不知道了。
　　深吸一口气，余会非琢磨着，接下来该往哪个方向走的问题了。
　　就在这时，一地口水落在了余会非的头上。
　　余会非无力的叹了口气：“曹……又来……”
　　下一刻，一张大口落下，一口咬住了余会非的半截身子……
　　余会非临死前只有一个念头：“这狮子铺穷山僻壤的，这些大蛇是靠吃什么长大的？”
　　余会非没记错的话，蛇的饭量可不小，想要养活这么大的一条蛇，那每天的伙食费都是一笔不小的开支。更何况这里还有两条……
　　两条这么大的蛇，生活在一个草都没几根的石头山上，他们是吃什么长大的呢？
　　这真的是一个问题。
　　与此同时，程明刚一路狂奔，跑着跑着从一个通道里跳出去的瞬间，一只大手横了过来，一把将他揪住了，然后顺势扔在了地上。
　　没等程明刚反应过来的呢，一把把长枪就顶在了他的身上。
　　“保护大帅！”一声呼喊，一群人将一人保护在正中间。

第200章 乱套了
　　程明刚一看，直接傻眼了！
　　眼前这些人穿着蓝白色的军装，仔细一看，也认不出是哪个部队的。但是可以看得出来，这绝对不是现代的衣服！
　　仔细看看，似乎是民国时期的衣服……
　　尤其是那些枪，都是老式的，早就淘汰的货色。
　　那大帅留着八字胡，眯着个眼睛也在大量程明刚，张嘴问道：“你TM是个什么东西？这衣服，咋那么奇怪呢？”
　　程明刚咽了口唾沫问道：“我……我……我叫程明刚。请问，现在是哪一年？”
　　“大帅，这人来的蹊跷。而且手持利刃冲过来，肯定不是好人。这山洞里蹊跷，不如杀了他，以除后患。”中年副官说道。
　　大帅闻言，微微摇头道：“不，这小子还有用。这山洞里的蛇不好对付，用它当诱饵，或者用来探机关都不错。杀了可惜了，捆好了让他开路！”
　　副官闻言点头道：“是。”
　　程明刚闻言，很想说什么，但是他一时半会也不知道该怎么说。
　　眼前这些人出现的太诡异了，似乎和他不是一个时代的人。
　　但是他们怎么遇到一起的呢？
　　还是说，这些人和他是一个时代的，只是在演戏呢？
　　无数疑问盘旋在程明刚的脑海当中，却又搞不清状况。
　　他被捆绑了双手，然后被两名士兵用枪顶着往前走……
　　让程明刚送了口气的是，一路走来并没有遇到什么风险，反倒是穿过几个洞穴后，前方豁然开朗了起来，那是一个巨大的溶洞！
　　但是真正让人疯狂的是那些溶洞里竟然又十八根水晶柱子！
　　十八根柱子，每一根都要三人合抱才能抱住。
　　但是最让人眼热的是，那十八根水晶柱子内部竟然还有一根黄金柱子，那柱子虽然没有三人合抱那么粗，却也有两人合抱那么粗了。这么粗的柱子，高大二十米，那得多少黄金呢？
　　反正程明刚是算不清楚……
　　别说他了，就连他身后的大帅都看傻了眼，半晌才叨咕着：“奶奶的……老子发财了！哈哈哈，他娘的回头买他一堆枪炮，看以后谁还敢跟我炸毛！哈哈哈……”
　　大帅笑了，笑声很大：“兄弟们，这些都是咱们的了。这次探洞有功，回去一人一百块大洋！”
　　二十名士兵一听，顿时狂喜，连连呼喊：“多谢大帅……”
　　“想笑就笑吧，奶奶的，老子发财，你们也跟着发财，哈哈……”大帅大笑。
　　士兵们也跟着笑。
　　所有人当中只有程明刚没笑，他眼珠子乱转，正在寻找能够逃脱的机会。他很清楚，身后这群人就算不是过去的人，也是一群精神病。远离他们，才能活命！
　　就在这时，程明刚看到一个柱子后面有一道人影闪过……
　　程明刚刚要开口，就见一支羽箭瞬息射来！
　　噗的一生洞穿了一名士兵的嘴巴，将其钉死在地上！
　　与此同时，余会非也是一脸懵逼的站在一处山洞当中。
　　他的面前，一群手拿金环大刀、长枪、弯刀、铁锤的古代男子也在直勾勾的看着他。
　　半个小时前，余会非那边。
　　“小子，你是哪路的？报个名号来。”为首之人，是一名粗款的络腮胡子，他手里拎着一把鬼头刀，刀身长一米五左右，后背宽刃，看着就彪悍无比。
　　余会非挠挠头，心中发笑，心说这年头COSPLAY是越来越流行了，这种粗狂的汉子竟然都参与进来了。
　　然后余会非拱手道：“在下劳改局局长余会非，请问兄台们怎么称呼啊？”
　　“好说，在下阳明山天空寨大当家的，鬼头刀鬼见愁！”
　　余会非一听，噗嗤一声笑了出来，没办法，对方这台词太逗逼了，这戏他是演不下去了。
　　“大哥，他竟然敢嘲笑你。”边上一方脸汉子怒道。
　　“大哥，跟他费什么话，杀了他算了。”一名身材消瘦的男子喊着。
　　鬼见愁也是皱眉，带着几分不悦的道：“你笑啥？”
　　余会非道：“大哥……我笑啥你们还不知道么？Cosplay就算了，至于这么认真么？另外啊，这山洞里邪乎，有怪蛇行凶。你们要是没事啊，赶紧离开吧……免得惹来祸端。顺带着，帮忙报个警，就说这里有大……哎哎哎……你们干什么？”
　　没等余会非说完呢，那方脸汉子抬手就是一刀：“妈的，说一堆什么乱七八糟的，一句都听不懂！”
　　方脸汉子的刀来势飞快，这是余会非见到的人类当中，用刀最快的人了。
　　他也没想到对方下手这么果断，心中还念叨着：“你大爷的，塑料刀你还当真的用啊？”
　　下一刻，余会非就愣住了……
　　大刀一刀斜劈在他的肩膀上，肩胛骨直接被砍断了，刀身顺势落下，余会非肺叶都被劈开了！
　　余会非只觉得一阵剧痛，呼吸痛苦，然后两眼一翻，就要死了。
　　到死，余会非纳闷呢：“现在杀人犯都开始玩cosplay了吗？”
　　倒也不怪余会非，就算是换了其他人，估计也很难一时间想到穿越这一码子事。
　　毕竟，崔珏说过，时间这条线上，天庭有人把守。不允许别人乱来……
　　就算有人能够超越时间，去往过去未来，也不能与那个时空的人发生太多的交集，尤其是改变过去或者未来的行为，更是重罪。
　　所以，余会非不管对方是不是真穿越，也不怕对方乱来。
　　结果万万没想到，对方竟然是个铁憨憨，抬手就杀人！
　　到了这时候，余会非脑子里闪过一个念头：“看来，不是cosplay啊！”
　　同时余会非听到瘦高汉子道：“大哥，时间不多了，赶紧去取宝藏吧。有了钱，咱们招兵买马，以后这永州地界，谁不得看我们脸色？”
　　“走！”鬼见愁一挥手，一群人呼呼啦啦的就要走。
　　眼看着鬼见愁一脚就要从余会非的尸体上跨过去的时候。
　　一只手抓住了鬼见愁的脚踝……
　　鬼见愁在那一瞬间，就跟真的遇到鬼了似的，身体一颤，瞬间拔高，大叫一声：“什么玩意？！”
　　其他人纷纷低头，只见那半边身子都快被砍断的家伙竟然躺在地上对他们笑呢！

第201章 老子是神仙
　　“鬼啊！”鬼见愁惊呼一声，然后抡起大刀就砍了下去。
　　余会非刚想说什么，就被一刀砍了……
　　余会非那叫一个郁闷啊，丫的看到鬼不跑，你TM砍我？这货不按常理出牌啊。
　　鬼见愁刚拔出刀来，就见那脖子都被砍断了的家伙又睁开眼睛了。
　　“鬼啊！”然后这货又举起了刀。
　　余会非见此，大喝一声：“尔等凡人，胆敢袭神？”
　　此话一出，鬼见愁的刀直接悬在了半空，劈不下去了。
　　其他人也都一副活见鬼似的表情后退了几米，警惕中带着恐惧，恐惧中带着几分敬畏的看着余会非。
　　鬼见愁脸色有些难看，嘴唇有些发紫的看着余会非道：“你……你是人是鬼？”
　　余会非双手捧着脑袋，扶正了脖子。脖子立刻就连上了，这货白了对方一眼道：“我要是鬼，你们还能活命么？”
　　听到这话，鬼见愁这群绿林汉子彼此对望了一眼。
　　他们其实并不怕鬼神，否则也不会干这刀头舔血的事情了。
　　但是眼前这家伙，脑袋被砍下来都不死，想不信他是鬼神都不行了。
　　鬼见愁看着余会非，先是拱了拱手，然后又觉得对方是神，自己这样拜有点不妥……
　　就在这时，余会非大喝一声：“见到本神，还不跪下！”
　　终究是古代人，就算是刀头舔血，嘴上喊着不怕鬼神，但是真遇到了余会非这种诡异的玩意，还是怕了。
　　只听哐当一生，有人的刀落在了地上。
　　然后就有人噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜的叫道：“上神饶命啊，我们有眼不识真神，还请您勿怪啊……”
　　他这一喊，不少人都跟着跪下来喊了。
　　鬼见愁看看四周，再看看余会非。
　　余会非也看明白了，虽然不知道眼前这些家伙到底是个什么来路，但是绝非善茬。抬手就杀人的主，这绝对是一群狠人……
　　跟他们讲道理没用，现在吓唬不住他们，一会麻烦更多。
　　于是余会非眉毛一挑，运转功法，用丹田发力，声若洪钟一般，威严霸气的道：“还不跪下？！”
　　余会非本就是见过血，杀过人，见过神战的主，再加上骨子里的彪悍劲，此时此刻全部爆发出来，那眼神犀利的让鬼见愁都有些发毛。
　　最重要的是，余会非身上的功德纹。
　　功德纹会让人看到余会非，就觉得他是个好人，提升印象分。
　　同时也提升余会非自身的正气。
　　此时此刻，跟随一起爆发，还真的宛若神明一般。
　　就这么一吼，鬼见愁的大刀也哐当一声落在了地上，跪在地上道：“拜见上神。”
　　鬼见愁一跪下，剩下的几个硬茬子也不敢硬挺了，跟这就跪了下来。
　　余会非微微点头道：“本来你们袭击神灵，乃是重罪。但是念在不知者不罪上，今日本神不与你们为难。”
　　“多谢上神。”鬼见愁等人叫道。
　　余会非随手拿起鬼见愁的大刀，这刀咋一看工艺很粗，但是仔细一看，却发现这是粗中带细。
　　这刀不同于余会非平时在网上和电视上看到的那些漂亮，因为它没有那么多精致的装饰品，那些本应该有装饰品的地方，都很朴素、粗狂、很是应付。但是刀身厚重，刀刃雪亮，寒光闪闪，上面有血槽，顺着血槽下来还有一些放血的纹理……
　　这些东西就很精致了。
　　显然，这是一把无比实用的好刀……
　　或许是杀人杀的多了，血槽里还有干涸的血液挂在上面。
　　看到这里，余会非基本上可以断定，眼前这些人不是恐怖组织就是屠宰场的屠夫，反正不是正常人。
　　余会非问道：“你们真是阳明山的？”
　　鬼见愁道：“回上神的话，我们真的是阳明山天空寨的。”
　　余会非微微皱眉，看着这些人的穿着打扮，以及手里这把大刀，灵机一动问道：“今年是哪一年啊？”
　　鬼见愁愕然：“上神，您不知道？”
　　余会非道：“天上一日地上一年，本神上天参加蟠桃盛宴后去诸神家里做客，山中无岁月，本神都不知道过了多久了。怎么知道现在是哪一年？”
　　若是别人这么说，鬼见愁等人绝对是抬手一刀。
　　但是眼前这个可是刀劈不死的真神，自然不敢怠慢，反而越发的尊敬的道：“回上神，现在是至正三年。”
　　余会非一愣，心说这TM是哪一年啊？
　　但是这话他不能说，眼皮一挑，这货问了一句：“当今可还是秦朝嬴政当值？”
　　听到这话鬼见愁等人先是心惊，然后就是无比的尊重，再没有任何怀疑了。
　　鬼见愁道：“回上神，秦朝都灭亡许多年了，改朝换代都许多代了。现在是元朝……当朝皇帝是元惠宗。”
　　要说忽必烈、成吉思汗余会非还能扯两句，这元惠宗，余会非是真不认识。
　　不过不重要了……
　　鬼见愁的话印证了余会非的猜测，要么是他穿越时空了，要么是鬼见愁他们穿越时空了。
　　反正是有人穿越了……
　　不过余会非并不担心，就算是穿越了，回头死一下，去地府找黄蜂他们，以他们的能耐，送他回正确的时空是很轻松的事情。
　　所以，余会非不但不害怕，反而还有点小兴奋的道：“这样啊……那你们来这，所谓何事啊？”
　　鬼见愁现在哪里还敢嚣张，老老实实的将他们来这里的目的说了一遍。
　　原来，鬼见愁他们就住在不远处的阳明山、天空寨里。
　　是附近有名的山贼团伙。
　　前不久，他们干了一票生意，抢了一伙商旅，截获了一卷藏宝图。
　　这藏宝图直指这狮子岭。
　　他们为了宝藏而来……
　　余会非听完之后，摸了摸下巴，老三他们上山也是为了所谓的宝藏。这些人也是为了宝藏……
　　而且时间上都差不多，要说这是巧合，打死他都不信。
　　“上神，您还有什么要问的么？我保证知无不言。”鬼见愁道。
　　余会非摇头：“没了，走吧，我也想去看看着所谓的宝藏是怎么个宝藏法。”
　　余会非见鬼见愁有些不情愿，补充了一句：“放心，本神对于凡间钱财没兴趣。”

第202章 千年布局之乱时空
　　说完，余会非忽然指着一人背后道：“你那是什么东西？”
　　那人随手拿了下来，咧嘴笑道：“锅啊。”
　　余会非接过来看了看，这的确是一口大黑锅，不过锅底却是平的。
　　余会非道：“你们那有平底锅？”
　　“啥是平底锅？您是说这锅底咋是平的吧？”那黝黑的汉子问。
　　余会非点头。
　　他笑道：“我给拍平的，要不，随身带着不方便。我们这些人，经常出去蹲点，一蹲好几天，有个吃饭的家伙方便。”
　　余会非拿在手里，抡了两下……
　　这锅比一般的平底锅大了两圈，但是因为余会非修行的缘故，力气大增后，这大平底锅竟然用起来很顺手。
　　余会非道：“行了，这锅不错，送我了，成么？”
　　所有人都是一脸愕然，脑子里闪过的念头都差不多：“这神仙好这一口？”
　　锅不是什么稀罕玩意，自然就送给余会非了。
　　平底锅拎在手里，余会非的胆气也撞了。
　　他很清楚，这在别人手里就是个平底锅，在他手里，那就是绝对防御！
　　再有人敢对他动手，余会非有百分百的把握，教对方做人。
　　一行人再次上路。
　　和余会非瞎走不同，鬼见愁手里的藏宝图有着清晰明确的指示，他们一路按照指示走倒也一路顺利。
　　很快，就走到了一个宽敞且笔直的走廊里……
　　就在这时，前面多了一道人影。
　　那人影晃晃悠悠的，脑袋外在一边。
　　“什么东西？”鬼见愁呼喊。
　　那人闻声缓缓往前走去，速度不是很快。
　　一人见此，直接就要追上去。
　　余会非一把拉住了他：“我去。”
　　余会非大步流星的往前走，很快就追上了那人。
　　“你是谁？”余会非问。
　　之所以余会非先过来，那是因为这人穿着打扮是现代的装扮。余会非怕那些土匪山贼吓到人家……
　　他过来，也好盘盘道。
　　那人闻言，缓缓转身。
　　余会非惊讶的道：“李老三？”
　　此人正是李老三！
　　李老三对着余会非咧嘴一笑，然后一把抓住了余会非的肩膀。
　　余会非刚要说什么，只见李老三猛然抬头，大嘴一张，他嘴里嗖的一生窜出一条碧绿色的光芒！
　　速度太快了，反正余会非是没反应过来。
　　但是……
　　当！
　　一生拳头撞铁的沉闷声音响起。
　　余会非这才发现，原本被他提在手里的平底锅竟然鬼使神差的被他举到了面前，挡住了那东西的突袭。
　　那东西一头撞在比刀还厚实的大铁锅上，撞的不轻，啪嗒一声就掉在了地上。
　　同时李老三也瘫在了地上。
　　余会非低头看去，只见地上趴着一条二十厘米长的青色小蛇。
　　这小蛇的脑袋是三角形的，一看就是剧毒之物。
　　最重要的是，这玩意的脑袋上竟然仗着两个角！
　　咋一看，有点龙的意思。
　　不过这东西太小了，余会非看不清楚，干脆弯腰凑过去，仔细看。
　　那边的鬼见愁等人也回过神来了……
　　一群山贼土匪在那惊呼一轮。
　　“我的天啊，你们看到了么？”
　　“看到了……那蛇的速度太快了。”
　　“不是，是上神的速度。我根本没看清楚他是怎么举起的那口锅！”
　　“我也没看清，速度太快了。”
　　“不愧是上神，厉害啊。”
　　“之前大当家的能砍到他，多半是他故意的吧？”
　　众人齐刷刷的点头，都觉得应该是。
　　鬼见愁也不觉得丢人，毕竟，对方是个神啊。让着他，那也是他的荣耀。
　　不过鬼见愁还是开声道：“上神，蛇性阴险，没准是装死，您小心啊。”
　　余会非一听，下意识的回头看了他一眼。
　　然后就听鬼见愁惊呼：“小心！”
　　他话还没出来呢，就见那碧绿色的小蛇蹿了起来，速度快的吓人！
　　然而……
　　那口平底锅就跟个鬼魅似的，瞬间出现在了小蛇的面前……
　　然后……
　　当！
　　小蛇再次撞在平底锅上，这一回他脑袋都撞变形了，啪叽一生摔在地上再没了动静。
　　余会非这时候才反应过来，慢吞吞的回头看了一眼那地上的小蛇，咧咧嘴道：“你这算自杀啊，别碰瓷啊。到了阎王呢，别乱说。”
　　看到余会非如此云淡风轻，看都不看，轻易当下那闪电般的小蛇袭击，一时间所有山贼土匪们看他的眼神都带着狂热！
　　这一刻，他们坚信，这就是一尊神！
　　接下来的路，余会非是很想自己走的。
　　奈何，这些山贼土匪太热情了，直接用他们身上的棍子啥的弄了个架子，一群人抬着余会非往前走。
　　余会非坐在上面，看着两边呼呼啦啦的人群，竟然真有种当社会大哥的感觉，那叫一个春风得意啊。
　　至于李老三，他已经检查过了，死透了。
　　他让人背着李老三的尸体，回头要带出去还给李老三的家人的。
　　穿过笔直的走廊，拐了个弯，众人就看到一道大铁门横在走廊的尽头。
　　有土匪冲过去，一斧头劈开了上面的大铁索，然后用力一拉，大铁门发出嘎嘎的陈旧的声音……
　　同时一声声兴奋的狂笑声传来。
　　“发财了，发财了！奶奶个腿的，发财了……谁TM让你懂老子的东西的？”
　　大门开了，入眼的是十八根水晶柱子，以及里面黄橙橙金灿灿的金子！
　　一时间，众人的眼睛都红了。
　　其中一人先一步冲了进去，跟着他冷哼一声：“我们的东西也敢动？”
　　然后弯弓搭箭射了出去……
　　“谁？！”一声怒吼传来。
　　余会非知道，坏菜了，要出事！
　　余会非赶紧叫道：“别乱来！”
　　等余会非冲进去的时候，就见对面一群穿着民国士兵衣服的家伙，正举着枪对着这边呢。
　　余会非赶紧叫道：“误会，误会……”
　　此时此刻，大帅那边的人也有些发懵。因为眼前这群人的穿着太个性了……
　　不过余会非一开口，他们也回过神来了。
　　“误会你姥姥，给我宰了他！”大帅毫不讲道理的下令。
　　余会非赶紧让鬼见愁他们找掩体躲避。
　　同时枪声响起，几个还没反应过来的土匪当场领了盒饭。
　　大帅见此哈哈大笑，但是笑容马上就凝固了。

第203章 真乱
　　因为他看到之前说话的人就站在枪林弹雨当中，手里一口黑乎乎的好像是铁锅的玩意，上下翻飞带出了一片虚影，将他整个人都罩在了里面。
　　子弹打在那黑锅上，叮当作响，迸的到处都是。
　　就是没有一个打在他身上的。
　　“我让你们住手！”余会非看到自己这边有人躺下了，怒吼道。
　　大帅的犟脾气也上来了，一拍脑门道：“上手榴弹！”
　　余会非听得清楚，骂了一句：“曹！你们这是逼老子动手啊。”
　　说话间，余会非大步流星的冲向了大帅这边。
　　大帅带着人枪火齐鸣，更有手榴弹扔了过来。
　　余会非则挥舞着手里的平底锅，轻松的将子弹全部挡住，并且随手将那手榴弹抽飞了出去，根本没能炸到他分毫。
　　反倒是余会非一个冲刺就冲到了一名士兵面前，锅起锅落，只听当的一生，那士兵直接捂着脑袋蹲下去，不吭声了……
　　余会非反手一锅又是一名士兵躺下了。
　　其他士兵见此，纷纷扑来，奈何余会非连子弹都能挡住，和他们近战，那就如同虎入羊群一般，三下五除二，在场的人集体躺地上揉脑袋去了。
　　大帅前一刻还在喊着上，下一刻就看到余会非冲到了他的面前，两人面对面，彼此呼吸都能感觉到。
　　大帅锃亮的脑门上，冷汗吧嗒吧嗒的往下掉。
　　余会非道：“我让你住手，你没听到？”
　　大帅咽了口唾沫：“我……”
　　当！
　　余会非给了他一平底锅。
　　大帅捂着脑袋蹲在地上，疼的呲牙咧嘴的叫道：“你下手太快了，我没来得及收手……”
　　这时候，鬼见愁他们也冲过来了。
　　鬼见愁冷哼道：“跟上神打，你们这是找死呢！”
　　“霹雳雷火弹，这东西对付普通人还行。对付上神，作死……”这些人不认识枪，只当是他们熟悉的火器来称呼。
　　大帅愕然道：“上神？”
　　余会非背负双手道：“不像么？”
　　大帅想道余会非空手接子弹的场面，连忙道：“像像像……不对，您就是神啊！”
　　余会非瞪了他一眼，让你的人都起来，一边待着去。
　　此时此刻，大帅哪敢再说一句废话，老老实实的照办了。
　　余会非这才看向了人群里，一直没说话，还在发呆的程明。
　　余会非拍了怕他肩膀道：“别发呆了，你这是什么情况？”
　　程明这才回过神来，低声道：“您真是神？”
　　余会非点头：“是。”
　　程明虽然不信神，但是余会非拎着个平底锅挡住了二十来人的射击……这手段在他看来，不是神也是神了。
　　但是程明终究是现代人，不会像古人那样立刻就跪下，磕头就拜。
　　他保持着一定的理智，然后将两人分开后发生的事情跟余会非说了。
　　余会非听完后，也是微微皱眉。
　　到了现在，他基本上可以确定的是，这里一定是有人穿越了。或者所有人都穿越到了一个共同的时间节点来了……
　　只是余会非想不通的是，什么人能布置这么大的手笔，可以将多个时空的人剧集在一起呢？
　　余会非坚信，能做到这一点的，绝对不是人！
　　“丫的，别让我知道你是谁，否则裤衩子给你扒下来塞肛门里。”余会非心中恶意的想着。
　　就在这时，又一群人冲了出来，这些人穿着赫然是明朝的盔甲！
　　然后另一边又有人冲了出来，这些人清一色大辫子，一看就知道，清朝的！
　　跟在后面又冲出来一群人，他们哈哈大笑着：“来的人不少啊！”
　　这些人清一色的重盔甲，手持长刀，威风凛凛……
　　程明刚一看盔甲就知道，这是宋朝的盔甲……
　　这一会的功夫，宋、元、明、清、民国时期的人，再算上他自己这个2020年的现代人，加在一起足足跨越了千年！
　　“奶奶的，哪来的一群戏子！”大帅骂娘。
　　“一群贼子，竟然不留辫子？要造反么？”清朝的人在呼喊。
　　“大哥，怎么搞？直接杀，还是谈谈？”鬼见愁那边有人呼喊着，不过他们还是看向余会非，毕竟，现在余会非的威望可比鬼见愁大多了。
　　宋朝那边的盔甲男一拍腰上的大刀道：“你们，都是些什么人？还不速速报上名来？”
　　“报名，你算个什么鸟人，凭什么这么跟我们说话？要说话，跪着说！”鬼见愁这边有人喊道。
　　清朝的鞭子军冷哼道：“一群反贼，也敢造次？”
　　大帅一边揉着头，一边骂娘道：“奶奶的，一群戏子，给脸不要脸了是吧？”
　　眼看着一群人越说火气越大，三两句下就要干架了，余会非正琢磨着做点啥阻止他们乱来的时候，洞穴里传来一声干笑：“齐了……”
　　“谁？！”众人齐声怒吼，转身看去。
　　只见一个瘦高的如同麻杆一般的人出现在了众人面前，此人全身披着一身黑袍，看不清面容。但是他的双手十指修长，洁白如玉，比女人的还要好看。
　　男子笑道：“你们可以叫我竖，横平竖直的竖。”
　　“你TM是个什么东西？”大帅喝问。
　　竖道：“我啊……算是个欠债的人吧。”
　　“欠债？欠谁的债？”一元朝土匪喊着。
　　竖指着众人道：“欠你们的。”
　　清朝鞭子军的头目问道：“欠我们的？什么时候欠的，我怎么不知道？”
　　竖笑道：“因为我还没借呢啊，借了才有的欠么。”
　　“借……你说借就借，你当你是什么人？”明朝男子呵斥。
　　竖仰头看着天花板道：“我叫竖，我喜欢借命，只借不还的那种。”
　　“你TM的找死！”一名土匪抡起大刀就劈了过去。
　　余会非想拉他的时候，已经来不及了。
　　竖瞥了他一眼，然后转身就走，几乎是同时，一条小蛇从竖的衣服里窜出，如同一道绿色的闪电一般射向那土匪。
　　土匪一不留神，被那小蛇窜到了脸上，只听一声惨叫，土匪当场倒地，口吐白沫，抽搐了两下就不动了。
　　余会非见此，问道：“你跟外面的点，是什么关系？”

第204章 黑质而白章
　　竖一愣，仔细着余会非，随后笑道：“原来是局长大人到了，失敬失敬。”
　　然后竖话锋一转道：“点那个废物，竟然没能拦住你。”
　　余会非道：“别废话，你们到底是什么人？”
　　竖哈哈大笑道：“局长大人，我们是什么人，以后您就知道了。至于现在么，您还是退下吧。”
　　余会非哪能退下呢……
　　他刚要问什么，就听身后传来一片惊呼声：“蛇！好多蛇！”
　　余会非猛然回头，只见一群碧绿色的蛇如同浪潮一般不远处滚滚而来，几个反应慢的士兵直接被蛇群吞没，口吐白沫，当场惨死。
　　“这边也有！”一名土匪惊呼。
　　跟着大家发现，四面八方竟然都有蛇，蛇的颜色也是五花八门，青色的、白色的、黑色的……
　　蝮蛇、竹叶青、原矛头蝮蛇、五步蛇、金环蛇、眼镜蛇混在其中！
　　看得人们头皮发麻，手持热武器的民国士兵尚且搞不定，这些手持冷兵器的古代人就更扛不住了，一个个的被蛇群追的无比狼狈，四处奔逃。
　　一阵口哨声响起，余会非猛然转身看去，只见竖正撅着嘴吹口哨呢。
　　余会非眉毛一挑道：“是你在搞鬼！”
　　说话间，余会非直接冲了出去，拎着平底锅腾空而起！
　　“嘘……”
　　口哨声变得尖锐起来。
　　下一刻，十几条蛇窜上空中咬向余会非。
　　余会非的手几乎是下意识的挥舞了起来，手里的平底锅仿佛带起了残影一般，同时出现在十几个方位上！
　　只听叮当之声不绝于耳，那十几条蛇被平底锅一顿乱拍，当场脑袋崩碎，惨死在空中。
　　余会非则势如破竹的冲到了竖的面前！
　　竖刚反应也是极快，转身就跑。
　　余会非怒道：“哪里跑！”
　　听到身后的呼喊声，竖突然回头笑道：“余大人，您还是和我的宠物玩一会吧。”
　　下一刻余会非脚下炸开，一条大蛇破土而出，一口咬向余会非。
　　余会非一个不查，直接被大蛇一头吞入腹中……
　　竖则一个纵身跳上了蛇头，站在蛇头上吹着笛子。笛声急促，蛇群越发的暴躁，疯狂的扑杀向在场的所有人。
　　就在这时，明朝的盔甲男掏出一个袋子喊着：“这是雄黄粉，大家将它洒在四周，应该可以抵挡一阵子。”
　　众人一听，立刻接过雄黄粉，在四周洒下一个圈。
　　果然，蛇群靠近雄黄粉后就停了下来，一个个的环绕着雄黄粉圈，吐着信子，一双双眼睛阴森森的看着众人。
　　看到蛇群停下了，众人也松了口气，但是眼前的局面，又该如何破局呢？
　　“诸位，虽然不知道你们来自什么地方。但是眼下的局面，我们是一根绳上的蚂蚱，若是不能团结一致，这次怕事都要交代这了。”一名元朝的汉子道。
　　“兄台说的有道理，只是……眼下该如何破局？”宋朝人。
　　明朝盔甲男道：“这位兄台，你们用的可是神机营的火铳？射程似乎更远，更精准。”
　　大帅瞥了对方一眼，皱眉道：“狗屁的火铳，那玩意和我的枪比起来，烧火棍都不如。这是枪，百步之内，杀人如杀鸡。”
　　大帅说话间瞥了远处的竖一眼，同时将腰上的手枪用衣服盖了起来。
　　盔甲男低声道：“那应该，也是枪吧？可能杀他？”
　　大帅微微点头：“能。”
　　盔甲男笑了：“我们兄弟给你争取时间，接下来就看你的了。”
　　大帅张嘴就骂道：“合作？不可能的，老子一放大帅，岂能和你们这些什么都不懂的土著合作？不存在的！”
　　盔甲男大怒：“无知废物，既然不能合作，要你何用。雄黄粉是我的，你们给我滚出去！”
　　锵锵……
　　明朝士兵刀光闪烁！
　　大帅那也不示弱，一群士兵举起枪来对着明朝士兵。
　　元朝人喊着：“诸位，现在这局面，不宜内讧啊……”
　　就在这时，盔甲男一个健步来到了大帅面前，抬手就是一刀！
　　大帅躲避不及，只能一头撞进盔甲男的怀里……
　　就在大家以为他们要火拼的时候，大帅掏出手枪，从盔甲男腋下探出枪头，对着远处依然在骚包的竖，就是一枪！
　　砰！
　　竖前一刻还在看戏呢，在他眼里，这些古人和猴子无异，完全没当回事。
　　结果却忘记了，哪怕这些人是古人，但是他们并不是傻瓜。
　　恰恰相反，能够被他们引来的，不是绿林好汉，就是久经战阵的士兵和盘踞一方的强豪。
　　这些人，哪一个不是人精？
　　关键时刻，几句话，几个眼神，已经明白了彼此的意思，一场烟雾弹的局瞬间就布置完成了。
　　枪声响起，竖闷哼中后退，然后一个转身从蛇头上的装逼位置，跳到了大石头后面。
　　大帅再想补上一枪，已经来不及了。
　　“雄黄粉开路，冲过去，杀了他！”明朝盔甲男大吼一声，让所有人都意外的是，他所带来的士兵，竟然人手一袋子雄黄粉！量大管够用！
　　显然，这盔甲男来之前，已经预料到这里可能会遭遇蛇群了。
　　所以，准备无比的充分。
　　大量雄黄粉洒出，蛇群退避……
　　蒙古汉子掏出火把，配合驱赶蛇群。
　　其他认挥舞着刀兵已经先一步冲了出去。
　　尤其是那些绿林汉子，本就是刀头舔血的人，一个个的凶悍莫名，又注重义气。
　　自家兄弟死在竖的手里，如今抓到机会，自然不再犹豫，操刀就上，一副拼命的架势。
　　这群人越国人群，翻过一块大石头，跳了过去……
　　然后就听一阵凄厉的惨叫声响起。
　　以及一些人的大叫：“别过来！”
　　几乎是同时，笛声再次响了起来。
　　然后众人就看到一条黑质白章的蛇从石头后面爬了出来……
　　看到这条蛇，大帅不以为然的道：“不就是一条蛇么？有什么好怕的，上！”
　　“别过去！”后盔甲男一把拉住了大帅。
　　大帅怒道：“这个你也怕?”
　　盔甲男道：“黑质白章，这是……银环蛇。”
　　大帅一听，身子一颤道：“奶奶的，这就是那号称永州第一毒蛇的银环？不过就算是银环，又咋了？又不是没吃过！”

第205章 贪婪蛇局
　　随着笛声响起，第二条银环蛇出现了。
　　大帅摸了摸自己的光头道：“奶奶的，不会还有很多吧？”
　　话音刚落，只见一个个蛇脑袋从石头后面冒了出来，然后大量的银环蛇开始往出涌了……
　　看到这一幕，所有人都是一阵头皮麻烦。
　　“撒雄黄粉！”有人大喊的同时，将雄黄粉撒了过去，想要驱散那些银环蛇。
　　就在这时，一直没动的大蛇突兀的从天而降，一尾巴将对方抽飞而来出去！
　　同时大蛇大口一张一口将另外一人吞入口中，跟着尾巴一顿乱甩，人群彻底的炸开了！
　　雄黄粉画的圈本就不大，被这大蛇一尾巴扫过后，人们几乎大部分都冲出了雄黄粉圈，瞬间落入的毒蛇群里。
　　后果可想而知。
　　就在这时，一名副官抱着一包炸药突然冲了出去，那大蛇下意识的又咬住了对方……
　　轰！
　　大蛇的脑袋当场炸开了花。
　　其他人则趁机后退，再次洒下雄黄粉布置下一个安全区域。
　　等大家再次站定的时候，刚刚还三十多人的团队，此时此刻只剩下不足十人了！
　　人们你看看我，我看看你，都看到了彼此眼中的阴霾，知道今天怕是很难逃出去了。
　　“杀了我的蛇……你们都该死！”竖也怒了。
　　大帅指着竖骂道：“死你奶奶个腿啊，现在你的蛇跨不过雄黄粉，你拿什么杀我们？”
　　竖瞥了一眼大帅，冷笑一声，按出手里的笛子再次吹了起来，然后……
　　“大帅，王谦站起来了！”一人忽然喊道。
　　大帅闻声，跟着众人看了过去，只见一名中毒而死的民国士兵竟然缓缓的站了起来！
　　只不过他的眸子依然是一片白花花的，显然他还是个死人。
　　但是他的确站起来了，并且摇摇晃晃的往这边走了过来。
　　不止是他，之前被毒蛇咬死的人，都开始动了！
　　“妈的，这是什么妖法？！”鬼见愁皱眉，然后问道：“看到神仙了么？”
　　一人指着那条蛇的残躯道：“看到了，被蛇吃了。”
　　刚刚鬼见愁在对付蛇群，没看到余会非被吞的情景。听到这话顿时一愣，不敢置信的道：“神仙被蛇吃了？这怎么可能？”
　　盔甲男忽然指着一遍喊道：“狗屁的神仙，还是顾自己吧，看那边！”
　　众人看去，只见一条碧绿如玉一般的小蛇，正在往一具尸体的嘴里钻。
　　等蛇钻进去了，那尸体就开始缓缓的动了……
　　“蛇成精了？！”大帅叫道。
　　盔甲男则摇头道：“不是妖法，也没成精，这……这是蛊！蛇蛊！
　　我曾经听将军说过，苗疆巫师擅长用蛊，蛊分五毒。
　　其中蛇蛊可控人尸……
　　只是没想到，在这里会遇到一名苗疆巫师。”
　　竖惊讶的看着盔甲男道：“徐峰，你这个家伙知道的不少么。”
　　徐峰皱眉道：“你在这里养蛊……你放我们进来，是想用我们的血肉，喂养的你的蛊虫？”
　　竖闻言，噗嗤一声就笑了：“你想多了，我要养蛊，何须用你们？多说无益，你们还是死吧。”
　　竖的笛声越发的急促，那些人迈动脚步，越走越快。
　　“开枪！打头！”大帅忽然喊了起来，他看到，一人的眼珠子掉了，半截蛇头冒了出来。他立刻果断下令开枪。
　　然而大帅的人如今死的就剩下两人了，两把步枪开火，火力实在是有限。
　　好在其他人手里或多或少有些可以扔出去的暗器，支援了一把。
　　奈何，进来的时候五六十人，现在死的不足十人，剩下的五十多人除了炸碎了的副官外，正浩浩荡荡的杀来。
　　这样的数量，他们的枪和暗器在这狭窄的空间的里显然是挡不住的。
　　眼看着危机越来越近……
　　竖却笑了：“一群祭品，早点死掉不就完了？”
　　“是啊，一个废物，早点死不就完了？”一个声音应喝着。
　　竖刚要点头，忽然意识到不对劲……怎么还有人？
　　当竖扭头看过来的时候，只见一人脑袋瓜子稀烂，眼珠子都炸出来了，却还在对他咧嘴笑呢！
　　这可比那些被蛇蛊操控的死人看起来吓人多了。
　　那一瞬间，竖的头发都竖起来了，惊呼道：“你是……”
　　砰！
　　余会非一平底锅拍了过去，竖下意识的一个侧身避让开来，笑道：“太慢了！”
　　砰！
　　一根棍子敲在他后脑上！
　　竖整个身体就是一阵僵硬，然后努力的回头看去，只见一身穿白衣，带着高帽，手里拎着哭丧棒的家伙正在对他咧嘴笑呢。
　　这一笑，一卷长舌甩了出来……
　　竖的头皮都快炸开了，带着几分恐惧的叫道：“白……”
　　砰！
　　一平底锅拍在了他的后脑上。
　　竖两眼一翻，直接晕死过去了。
　　余会非道：“白哥，把这家伙捆了，我去救人。”
　　说话间，余会非跳下大石头，挥舞着手里的平底锅一路冲向了那些蛇蛊控制的人群。
　　这些蛇蛊没了竖的操控，开始原地发呆了，反应也不快。
　　见到有人过来，他们下意识的攻击，不过在余会非的绝对防御平底锅面前，一个个的直接被拍爆了脑袋……
　　那些蛇从尸体里窜出来的时候看到余会非那样子，直接吓得一缩脖子又缩了回去。
　　余会非一阵无言，心头大骂：“曹，我有那么吓人么？”
　　余会非大发神威，五十多人，几分钟内就被他全部拍死了。
　　蛇群因为没了竖的操控，再加上雄黄粉的缘故，也开始纷纷退去了。
　　余会非见此顿时松了口气，知道今天这事儿，差不多过去了。
　　但是就在这时……
　　白无常道：“小鱼，情况不对劲！这里的格局……曹，贪婪蛇局！你怎么跑这里来了！”
　　余会非一头雾水的问道：“啥是贪婪蛇局？”
　　白无常道：“先别说了，所有人赶紧离开！五十多条人命……不对这下面死气冲天，这是一个万人坑！奶奶的，再加上五十多条鲜活生命的鲜血，估计可以开封了！快走。”
　　余会非刚要说什么，白无常身子开始虚化，这是时间到了。
　　白无常只来得及喊出一声：“东北犼是一个聚集愤怒的局，这个是聚集贪婪的局，剩下的你懂吧？”

第206章 史上最狠的人余会非
　　白无常消失了，余会非的心头却无法平静了。
　　他还记得上次大家给他科普的事情，天地之间，人有七情六欲，人有七宗罪。
　　愤怒、贪婪都是其中之一。
　　东北的化龙穴里埋着的就是怒犼，汇聚的是怒气，目标是觉醒一头愤怒真犼出来。
　　以此类推，这里八成就是汇聚贪婪之气，那目标……
　　余会非虽然不知道目标是什么，但是用脚丫子想也知道，这要出大事了！
　　余会非叫道：“赶紧走，走，快走！”
　　大帅看着余会非那张跟车祸现场似的的脸，骂道：“这TM是个什么玩意？”
　　鬼见愁一把将他拉到一边道：“这是神灵，你敢侮辱神灵？”
　　大帅虽然不太信鬼神，但是脑袋炸成那个德行，还能一个人干翻五十多人，驱散蛇群，这显然不正常。
　　大帅连连道歉，但是一双贼眼却一直盯着那些水晶柱子里的黄金，他不甘心的道：“这么多黄金啊，就这么走了？”
　　鬼见愁到是干脆，带着还活着的三个兄弟撒腿就往外跑。
　　其他几个时代的人则集体沉默了……
　　这里很多官兵，他们是带着任务来的，空手回去估计也是难逃一死。
　　余会非见这些人犹豫，怒道：“赶紧走，否则不但拿不到东西，还要酿成大祸！”
　　就在这时，大地震动了起来，跟这那些水晶柱子发出沉闷的咔咔声，柱子上裂开一道道缝隙……
　　这缝隙不大，但是大家却眼看着那些原本以为是黄金的东西，开始快速变化，变成了一种淡紫色的气体，顺着裂缝飘了出来。
　　余会非叫道：“我就知道，摆在明面上的不可能是真黄金，都别TM看了，快跑！这粉红色雾气可能有毒！”
　　然而余会非还是小看了这雾气的厉害，就这么一耽搁的时间。
　　只见还活着的人同时开始发呆，然后抬头看着那些黄金就开始流口水。
　　大帅擦着口水道：“都是老子的……都是老子的！有了这些钱，我TM招兵买马，我TM统一全国……不对，是征战全世界！”
　　明朝将领则兴奋的道：“我的，都是我的。拿回去，升官发财，我要当大将军……不……不……不当将军，我杀了皇帝当皇帝多好啊，哈哈哈……”
　　其他人也差不多如此。
　　只有鬼见愁，他跑的快，在粉色气体扩散出来之前，先一步冲进了廊道里。
　　听到身后人们鬼喊鬼叫的，他回头看去，刚好看到了这一幕。
　　他不傻，还很聪明，立刻知道这山洞里的确有诡异。
　　不过他还是有些踟蹰，不太想离开。
　　就在这时，余会非大吼一声：“不想死就赶紧滚！”
　　鬼见愁到是十分听余会非的话，转身撒腿就跑了。
　　随着余会非一声吼，那些人如遭雷击一般的清醒了过来。不过不是真的清醒了，而是开始注意到其他人了……
　　然后大帅掏出手枪，对着边上的一人就是一枪，嘴里同时骂着：“去死吧，都死了，这里的黄金就都是我的了！”
　　徐峰也掏出了长刀，清朝鞭子男们、宋朝士兵们直接偷袭……
　　一时间现场一片混乱。
　　这些人被欲望支配，一个个的疯了一样的攻击彼此。
　　余会非见此，大骂一声：“一群不省心的东西。”
　　说话间，余会非已经冲了上去，手里的平底锅上下翻飞！
　　一边挡刀挡子弹，一边乱拍平底锅……
　　奈何这些人都不是普通人，一身武艺高强，余会非虽然防御无敌，但是想打到他们却很难。
　　一时间之间，余会非奈何不了这些人，但是这些人彼此却屡屡得手，一时间受伤的人激增。
　　余会非擦了擦脑门上的汗，知道不能这么下去了，否则这些人迟早都得死。
　　余会非大叫一声：“都给我住手，这里的黄金都是我的！不服的，跟我干，我一个打你们全部。不对，是杀了你们全部，霸占所有黄金。我还去你们家，抢你们老婆，打你们孩子，挖你们祖坟！”
　　此话一出，那些人集体定格了。
　　然后一个个直勾勾的盯着余会非。
　　他们虽然嘴里也嚷嚷着要霸占所有黄金的念头，但是，谁也没像余会非这么狠啊，直接要抢他们老婆，打他们孩子，挖他们祖坟。
　　顿时一个个怒火冲天，指着余会非道：“先杀你！”
　　然后一群人直接抄起家伙就杀了过来。
　　余会非见他们不互相攻伐了，也就松了口气。
　　他手里拿着平底锅，平底锅一顿挥舞，任凭这些人如何猛攻，如何打黑枪，扔飞镖全都被他挡在外面。
　　一时间叮当之声不绝于耳……
　　不过余会非也知道，这样不行，时间久了还是要出问题的。
　　余会非大吼一声：“召唤，黑无常！”
　　黑无常降临，看到现场一片混乱后，直接抱着膀子站在那哼哼道：“小鱼，你叫我来干嘛啊？”
　　余会非擦着脑门上的汗道：“黑哥，赶紧的，把他们敲晕了。否则这些家伙都得死啊。”
　　黑无常到是不以为然的道：“我看他们也不像是长寿的命啊，死就死了呗。一会打包都带走，省得麻烦。”
　　余会非两眼一翻道：“黑哥，别闹，赶紧的。”
　　黑无常这才不情愿的动起手来，这是他动手的同时，眼珠子也在四处偷瞄，嘴里嘀咕着：“那个坑埋个人正好……”
　　余会非闻言，那叫一个巨汗啊。
　　不得不说，黑无常的身手比余会非强太多了，在场的所有人，没有一个能在他手里走出三招的。往往都是三招之后，不是被他敲晕了，就是被他穿了琵琶骨失去了战斗力。
　　没多久，黑无常手里的勾魂锁链，穿了一窜的人！
　　“埋哪？”黑无常问。
　　余会非指着廊道道：“扔出去，扔出去！”
　　黑无常转身就往外拖，没一会就都扔了出去。
　　这时候黑无常时间也到了，逐渐消失前扔下一句：“小鱼，这里有问题，你赶紧走啊。”
　　黑无常刚一消失，余会非就听到了刺耳的口哨声。
　　余会非一扭头，只见竖醒了！

第207章 貔貅
　　他的身体就跟蛇似的，一阵蠕动，硬生生的缩小了一圈，然后从绳索中钻了出来，同时吹起了口哨。
　　余会非心中大叫一声：“糟了！”
　　原本退去的蛇群听到口哨声，再次汇聚过来……
　　蛇群一进来，瞬间被贪婪之气感染，然后开始彼此厮杀起来，蛇血染红了大地……
　　同时，那贪婪之气越来越浓郁了，大地深处甚至传来一声声低吼，仿佛有什么东西要破土而出了似的。
　　余会非赶紧冲向了竖，他知道，再不解决他，要出大事了！
　　至于那些蛇，有平底锅在，根本拦不住余会非。
　　再加上它们也已经进入癫狂失控状态，真正攻击余会非的蛇并不多。
　　竖在那边努力的吹着口哨，想要操控蛇群做点什么，就在这时，一人从天而降，大骂一声：“吹你MLGB！”
　　一个平底锅对着他的嘴就拍了下去！
　　啪！
　　竖的口哨声戛然而止，同时嘴唇子都被拍裂开了，鲜血狂喷而出……
　　剧痛中竖不但没有惊慌，反而一脸狰狞的道：“贪婪之祖，貔貅……觉醒吧！”
　　然而大地震动了一下，就没了动静。
　　余会非冷笑道：“看来，你们的祭品不够啊。”
　　竖也愣住了，随后摇头苦笑道：“不愧是地球上唯一的神仙……我们又差了那么一点点。”
　　余会非刚要说什么，就见竖突然往后一跳，拉开了距离。
　　同时，他手里的笛子被他顺势折断，然后猛然插入自己的胸口！
　　鲜血瞬间染红了他的衣衫，他面目狰狞的道：“为了长生！”
　　一声怒吼，鲜血从他胸口喷薄而出，他当场惨死！
　　随着竖的死亡，以及蛇群的陪葬，大量的鲜血染红了大地……
　　原本沉寂的大地再次开始晃动了起来，一声声低吼响起，黑气从大地的裂缝中喷薄而出！
　　仿佛有什么绝世凶兽要冲出来一般。
　　余会非见此，只能大骂一句：“一群疯子！”
　　然后余会非撒腿就跑……
　　一边跑一边喊着：“快走！”
　　一抬头余会非才发现，大帅那些孙子早TM跑了！
　　余会非忍不住骂娘……
　　然而才跑出去没几步，只觉得脚下剧震，仿佛有什么东西要冲出来似的！
　　跟着轰的一生，泥土炸开，一条大蛇破土而出。
　　好在余会非手里拎着平底锅呢，那大蛇出来的快，平底锅的防御更快，几乎是同时横在身前。余会非被这一撞，撞的倒飞了回去……
　　避开一劫的同时，余会非却乐不起来了，因为他脚下的大地裂开了，一个漆黑的深渊出现，他身不由己的就坠了下去！
　　“尼玛啊！”
　　余会非大骂的同时，努力的翻过身去，往深渊你下面看，企图看到一些东西。
　　奈何，下面黑漆漆的，什么都看不清楚。
　　没多久，砰的一声，余会非只觉得全身骨头都摔断了，同时最后的视线中，他看到一人出现在了他的面前。
　　不过下一刻，余会非就没了知觉。
　　余会非马上选择复活，等他再睁开眼睛的时候，这才发现，他被人用铁链拴着脚踝，沿着一条地下通道一路往深处走去。
　　哗啦啦的铁链声在山洞里回荡，听的无比瘆得慌。
　　好在，余会非连黑白无常都见过了，对于这些一点都不在意。
　　就在这时，身子被前方的人一甩，余会非就飞了出不去。
　　身子翻滚的时候，他看到了前面的场景！
　　那竟然是一片熔岩池！
　　最可怕的是，熔岩池里泡着一尊石头巨兽，那巨兽其身形如虎豹，其首尾似龙状，其肩长有一对羽翼却不可展，且头生一角并后仰。
　　此时此刻，那石头巨兽全身布满裂痕，一道道金光和碧绿玉石光华射出来，显得十分的神异。
　　砰！
　　余会非被扔到了熔岩池边上的一个小坑里。
　　这里一共有八个土坑，每个土坑里都堆积着无数尸骨，此时此刻还有一些土坑里有新鲜的尸体，鲜血染红了那些骨头，看起来非常恐怖。
　　余会非此时此刻就趴在一个尸体堆里……
　　他努力的看去，这才发现，竟然是那些刚刚死在上面蛇口里的，来自各个时空的人！
　　哗啦啦……
　　铁链声再次响起，余会非抬头看去，借助容颜的光他终于看清楚了那手持铁链的人是个什么样的玩意了。
　　那的确是个类似于人的东西，身高足足有两米五，和牛头有一拼！
　　他一身黑色的长毛，全身裹着黑布，两眼空洞而无神，獠牙从嘴角探出，胳膊上缠绕着一条很粗的铁链……
　　“僵尸？”余会非第一个想到的就是僵尸。
　　因为这东西虽然会动，但是似乎并没有什么智商，更像是一个设计好某种程序后，自动运行的机器人。
　　余会非一开口，那黑毛巨人就看了过来，然后眼中逐渐浮现出红光，一步步的走路过来。
　　余会非咧咧嘴，知道惹麻烦了。
　　不过相对于这个，他更想解决身后那个大麻烦……
　　哗啦，黑毛巨人抡起手里的铁链直接对着余会非就砸了过来。
　　余会非连忙一个翻滚，躲开了。
　　身后轰的一声，原本的尸体堆直接炸开了，血肉漫天飞舞，要多恶心有多恶心。
　　余会非本以为那黑毛巨人的速度不会太快，结果他很快就发现，自己想多了。他才跑出去两步，黑毛巨人瞬间就追了上来，铁链轮的跟钢鞭似的，直接抽向余会非后背。
　　余会非有种感觉，这要是被抽中了，他的身体八成会被一分为二！
　　余会非来不及多想，大吼一声：“牛头！”
　　天空中一道巨大的身影从天而降，同时大吼一声：“爷爷来也！”
　　一只大脚丫子直接踩在了铁链上，强大的力量将铁链硬生生的踩进了泥土当中。
　　牛头来了！
　　牛头看到那黑毛巨人也是一愣：“什么玩意？”
　　余会非叫道：“牛哥小心。”
　　却是黑毛巨人灵一只大手已经一拳轰向了牛头的胸口。
　　牛头冷哼一声，反手一拳也轰在黑毛巨人的胸口。
　　只听砰砰两声，两人同时后退……
　　余会非第一次看到，强大如牛头竟然被人正面击退了。

第208章 果实
　　牛头揉了揉胸口道：“力气不小啊。”
　　余会非关切的问道：“牛哥，没事吧？”
　　牛头摇头道：“没事，这东西有点古怪，容我撕碎他的布条子，看看他到底是个什么玩意！”
　　说话间，牛头将身后钢叉拿了下来，钢叉入手，他一个健步就冲了上去！
　　虽然黑毛巨人的力量很大，速度也很快，但是面对牛头这种近战阴神显然有些吃不消。
　　只见牛头手中的钢叉上下翻飞，打的他节节败退，根本没有还手之力。
　　但是余会非却笑不出来，因为他知道，牛头虽然站在上风，但是却没能将黑毛巨人秒了，如果时间拖延下去，很可能牛头的时间到了，黑毛巨人还活着呢。
　　那对于余会非来说，可就不是什么好消息了。
　　不过余会非知道，真正的地方不是那黑毛巨人，而是那巨大的石头一样的怪物。
　　余会非问牛头：“牛哥，这石头雕像是个什么东西啊？”
　　牛头瞥了一眼后，眉头紧皱道：“貔貅……妈的，看来真有人在这里布局啊。小鱼，你看来要有大麻烦了。”
　　余会非不解的问道：“什么意思？”
　　牛头道：“这里时空诡异，似乎是多个时空连接在一起的，再看那些尸体，也是各个时代的都有。我要是没猜错的话，这是有人布了个千年大局！
　　他在不同时代留下了一道门，然后引诱不同时代的人进入到同一个时间节点来，再把这些人作为祭品，祭祀这貔貅石像。”
　　余会非挠头道：“这也太麻烦了吧？”
　　牛头冷笑道：“麻烦的确是麻烦，但是你别忘了，这人间也是天庭的地盘。他若是用神通大肆杀人，必然引来天庭的注意，那是寻思之道。但是他在多个时空，每个时空吸引一部分人过来，在那个时代并不起眼。这样能够降低风险……不得不说，这是个天才，也是个疯子。
　　之前我们还说，犼所在的地方是个千年局，但是已经无人接应了。算是个破败的局……
　　但是现在看来，那个布局的人可能还没死！”
　　余会非顿时觉得头皮发麻，他不会什么神通，来劳改犯也被压制了力量，如果这人间有一个能够跨越时空的家伙，这还怎么打？
　　牛头继续道：“不对，人间的生灵不可能活过三百年。那个人就算是天纵奇才，到了时间，也得死。
　　若是强行续命，必然被我们所感应到。
　　这么算的话……”
　　余会非下意识的道：“他跟我不在一个时代？”
　　牛头点头：“或许，他活在过去，却又眺望着外来，搅动着整条时间长河。”
　　余会非傻眼了，这样的敌人，他怎么搞？对方在时间的上游，他在下游，他又不会游泳，那上游撒泡尿，他也只能品着。这完全没有反抗之力啊！
　　“牛哥，先不说这个了。那个貔貅的局怎么破啊？”余会非问。
　　牛头道：“这个你别急，我先搞定这玩意，你再召唤崔判官过来看看。天地之间的一切局，都有破解之法。”
　　牛头说完，大吼一声，钢叉抡起一叉子插进了黑毛巨人的眼眶子里，一时间黑色的血液汩汩而出。
　　牛头一脚将黑毛巨人踹飞了出去，同时抡起叉子再次插进黑毛巨人的另一个眼珠子，钢叉直接刺穿了黑毛巨人的脑袋。
　　巨人发出一声低吼后就没了动静。
　　牛头一甩手，将黑毛巨人扔进了岩浆池里化为虚无。
　　牛头道：“这东西阴邪，怕他死而复生，还是烧了比较靠谱。”
　　余会非表示赞同，然后牛头就消失了。
　　牛头一走，余会非马上召唤崔珏。
　　下一刻，崔珏从天而降，他看了看四周后，皱眉道：“小鱼，你还真会找地方啊，这种地方都能碰上。这是个时间局……很麻烦啊。”
　　余会非道：“啥意思？”
　　崔珏仔细的打量着四周道：“这里被人布置了一个十分可怕的大阵，借助天地之力，无数人的血祭，创造了一个时间局。
　　所谓的时间局，你应该见识过他的厉害了，可以将不同时空的人引到同一个时空节点。
　　那些人看似生活在不同的时代，但是他们都死在一个时间上，成为了祭品。”
　　余会非挠了挠头道：“这个我能听懂，我不懂的是，那个人似乎不在现在啊，他好像是个古人。他从过去布局，但是收获却是在我这个时代，他活不到今天，那他布置这个局干嘛？”
　　崔珏摇头道：“你还不明白么？我跟你说过，神仙是超出这个次元的存在。
　　在蚂蚁眼里，他的世界是一个平面，他们永远无法理解高度的存在。
　　他们觉得高度是不可跨越的东西，是一种可以想象，却无法触碰的东西。
　　这就好比人类对于时间的认知，人类认为时间是不可逆转的，一路向前流淌的河流。
　　但是在神仙的眼里，这真的只是一条河流，无论果实出现在下游还是上游，走过去拿起来就行了。
　　所以，所谓的时间局，对于人类来说有多震撼，在我们看来，这是一种很寻常的操作。
　　就好比你在蚂蚁上方摘了一个苹果一般的理所当然。”
　　余会非猛然意识到了什么：“你的意思是，布局的是个神仙？”
　　崔珏道：“理论上如此，最起码当过神仙，或者神仙转世，对时间十分在行才行。”
　　余会非微微点头，然后追问道：“那他……真的会跨越时间过来摘果实么？”
　　崔珏道：“那得看这个果实有多大了，如果不够大，他冒然过来，暴露了自己，那等他的就是劫数。但是如果果实够大，能够挡住劫数的话……一切都值得。”
　　余会非指着貔貅道：“它值得么？”
　　崔珏道：“貔貅，辟邪，和麒麟、龙同属于世间奇兽之一。如果这东西真的能成，虽然还差了点，但是绝对值得一试！”
　　余会非道：“也就是说，那货可能会过来？”
　　崔珏点头，然后又摇头道：“之前可能会过来，但是现在他应该不会过来了。”
　　“为啥？”余会非问。
　　崔珏道：“这个已经暴露了，还是被你发现的。他不敢来接管这个果实，他怕还没接管果实呢，就被天庭灭了。”
　　余会非苦笑道：“上报天庭哪有那么快……他动作快点，没准我们没机会抓住他呢。”
　　崔珏摇头道：“你不懂……”

第209章 新犯人
　　崔珏道：“从他种种布局来看，这是一个十分谨慎小心的人。这种人不会冒险……而且，北方能有一头犼，这里能有一个貔貅。那么，他一定还有其他的局在酝酿。他不差这一个，所以没必要冒险。”
　　余会非哑然……
　　然后余会非指着貔貅道：“这个，咋搞？”
　　崔珏道：“还没完全出世，我试试吧。不过你最好做好大战的准备，这东西……随时可能出世。”
　　说话间，崔珏已经掏出了判官笔，然后开始在山洞四周刻画不同的符文，随着这些符文的出现，山洞内的气流开始发生了微妙的改变，原本是向内部聚集的，渐渐的开始逆转了。
　　随着符文越来越多，一种诡异的感觉从貔貅石像里传递出来，似乎有什么东西正在被抽离出来。
　　就当余会非以为这件事能够轻松搞定的时候……
　　“吼！”一声怒吼，如同龙吟一般响起。
　　跟着那石头开始剧烈的晃动，大量的石皮开始脱落，石头里仿佛有什么东西要跳出来一般！
　　余会非见此，脑门上都是冷汗，催促道：“老崔，快点！”
　　崔珏连续挥舞判官笔，奈何依然压不住，貔貅挣扎的越来越厉害了。
　　而且崔珏的时间快到了！
　　崔珏也急了：“小鱼，如果他真的出世，你一个人挡不住他。到时候，你可以去地府求援。”
　　余会非刚要点头，崔珏就消失了。
　　同时一声狂暴无比的吼声响起，然后整个山洞都在震动，最后轰的一声，一道道裂痕布满整个山洞！
　　余会非回头看去，顿时头皮都快炸开了！
　　因为，那个石头貔貅不见了！
　　熔岩池里，空空如也，只剩下一堆石皮漂浮在上面。
　　“貔貅呢？”
　　余会非下意识的向着，然后他猛然回头，只见一头高只有两米，全身金玉组成的异兽站在不远处，而他的脚下赫然踩着一堆尸体！
　　那竟然是之前跑掉的大帅等人的尸体，除了鬼见愁，其他人全在了！
　　就这么一晃神的功夫，这貔貅竟然将他们都抓了回来。
　　这是什么样的实力？
　　余会非脑门上都是黑线，干笑一声道：“那个……你好，嗨，哈喽，哈拉少？”
　　“吼！”
　　一声怒吼，下一刻貔貅直接冲了过来。
　　余会非大叫一声：“我的妈呀，郎哥，救命啦！”
　　余会非转身就跑，身后貔貅瞬息而至，天空中一道身影落下，手里的狼牙棒奋力一击！
　　砰！
　　余会非只觉得身后地动山摇，下意识的回头看去。
　　只见牛郎站在地上，呆滞的看着自己手上断成一小节的狼牙棒……
　　再看看那貔貅，脑袋上金光闪烁，毛事没有！
　　还没等余会非反应过来呢，牛郎一个转身一把提溜起余会非撒腿就跑。
　　身后跟这传来貔貅的怒吼声：“吼！”
　　天崩地裂一般，整个大山都在颤抖。
　　牛郎带着余会非健步如飞，哪怕是悬崖峭壁，也能如同猿猴一般，一路往上冲去。
　　牛郎的速度极快，没用十分钟，就带着余会非冲出了大山。
　　余会非嘀咕道：“貔貅的速度也不慢，怎么没追上来呢？”
　　仿佛是在回应他一般，身后的大山再次发出一声怒吼，吼声震天中，余会非回头看去，顿时傻眼了……
　　他明明记得自己进来的时候是一头卧狮才对，但是此时此刻，一座高耸入云的坐地狮子立在了那里。
　　“我……靠，啥情况？”余会非有些懵。
　　牛郎道：“应该是我的出现，让那个时间阵法出现了混乱。毕竟，我不属于这个世界……时间一错乱，咱两就跑错时空了。”
　　余会非脑子里瞬间想起以前老人讲的故事，说这狮子岭原本是高耸入云的，后来发生了许多诡异的事情，包括飞机坠机，人员失踪等等后，就被上面派人用炸药给炸了。
　　只不过这狮子岭虽然被炸了，但是却无比巧合的从一头坐地狮子变成了一头卧狮。
　　以前余会非都是当神话故事来听的。
　　如今看到这头坐地狮子山，余会非知道，老人没撒谎！
　　就在余会非看狮子岭的时候，狮子岭也动了，那坐地狮子竟然缓缓的扭动了脖子，看向了余会非……
　　“我……曹！”余会非忍不住骂娘了，他本以为自己面对一头疯狂的貔貅已经够疯狂了，万万没想到，他要面对的不是一头两米大小的貔貅，而是一座高耸入云的狮子山！
　　这……怎么打？
　　牛郎张张嘴道：“兄弟，这个搞不定啊。”
　　余会非苦兮兮的道：“的确搞不定。”
　　就在这时，余会非的腰牌热了……
　　余会非赶紧掏出来一看，顿时愣住了：“有新犯人到了，赶紧接收一下啊。”
　　余会非苦笑道：“大哥，我没在家啊，而且现在我忙不过来啊。你还是等我活着回去再接人吧。”
　　陆压笑道：“你没仔细看你的权限么？你现在可以授权给别人开门接客了。不用凡事都你去……这个人，你得接。否则你眼前这个局破不了！”
　　余会非一愣，问道：“我曹，那你稍等。”
　　余会非马上对牛郎道：“郎哥，我授权你回去开门接新犯人，赶紧的啊！”
　　牛郎时间也到了，点点头，直接就消失了。
　　余会非这边问陆压：“来的人到底是谁啊？我现在面对的敌人可不是普通玩意，这TM是一座会动的大山啊！”
　　说话间，狮子岭已经开始活动身体了，缓缓的站起来了！
　　余会非则连滚带爬的往山下跑，好在他刚刚又突破了一层蝉九鞘，身体机能再次得到了极大的提升，全力奔跑起来跟兔子似的，一窜就老远。再加上不怕受伤，连滚带爬的，那大狮子还没站起来呢，他已经到了山下了。
　　同时余会非看向手里的令牌，上面写着一个名字，余会非愕然道：“是他？这……他能行么？我记得，他好像就是个普通人啊。”
　　“谁TM告诉你他是普通人了？你仔细想想他的故事，那TM是普通人能干出来的么？再说了，你们那的神话，有误。
　　总之，你就放心吧，没问题的。”

第210章 牙签扎大象
　　听到这话，余会非虽然心中持有怀疑，但是现在也只能死马当活马医了。
　　另一边狮子岭缓缓的站立起来，他坐着就已经头入云霄了，如今站了起来，余会非直接就看不到他胸口以上的部分了。
　　吼！
　　一声怒吼，吼声直接炸开了云层，余会非再次看到了这头大狮子的脑袋。
　　只不过这一次的大狮子，更加威猛，一双眸子带着赤红的光彩，全身弥漫着无比诱惑的贪婪粉色！
　　这么大的一头狮子站了起来，别说方圆几里地了，方圆百里都被震动了！
　　余会非此时此刻也看到了不少人前一刻还往这边跑看情况呢，后一刻已经吓得嗷嗷叫的往回跑了。
　　看这些人的穿着，余会非知道，这应该是几十年前刚建国没多久的时候……
　　也就是余会非的奶奶那一辈或者太奶奶那一辈的人了。
　　不管哪一辈的，余会非只知道一点，如果挡不住这貔貅，这玩意八成会把他家老祖宗都灭了，那他估计也就完蛋了。
　　于是，余会非拼命的挥舞着手臂，对着天上大喊：“大屁股猫看这里，我是你爷爷啊！”
　　貔貅大口肥臀，只进不出。
　　再加上他长的有点狮子的样子，所以叫他大屁股猫也没错。
　　但是貔貅听到这话就不乐意了，本就处于混沌状态的貔貅低下头来，看向余会非，直接一爪子拍了下来！
　　说是爪子，那基本上就是一座小山落了下来！
　　余会非则撒腿就跑……
　　貔貅刚刚苏醒，一来脑子有些混沌，二来融入大山后，还没有完全融合，身体有些僵硬，动弹起来并不快。
　　余会非的速度却很快，眼看着那小山落下的瞬间，他已经冲出了踩踏的范围。
　　但是那一脚落下来产生的震荡波却将余会非冲的腾空而起……
　　同时大地被这一脚直接踩出了一个大坑！
　　眼前的景象太过恐怖，早已经超出了人们的认知！
　　“召唤地藏！”余会非大吼。
　　下一刻，地藏从天而将，同时看到了那庞然大物后，吓得直接窜上了余会非的身上，哀嚎道：“你叫我干嘛啊？”
　　余会非道：“不干嘛，就让你捎个话，我马上召唤他，让那哥们把大眼珠子带上。”
　　“成！”地藏说完就消失了。
　　轰！
　　又是一脚落下，整个大地都在颤抖，天地万物宛若崩溃了一般。
　　余会非连滚带爬的爬出了那一脚的范围，同时回头大骂道：“你TM 别嚣张，我叫你爷爷来收拾你。”
　　貔貅闻声，巨大的脑袋转了过来，低头俯视着余会非，大嘴裂开也不知道是在骂娘还是在笑，反正下一刻那大爪子再次拍了下来。
　　余会非眉毛一挑：“奶奶的，你家局长不发威，你当我是病猫么？”
　　说话间，余会非单手举起来，大吼一声：“召唤——愚公！”
　　没错，这次来的劳改犯正是愚公！
　　随着余会非一声大吼，跟着就见一人从天而降，轰的一声站在了余会非的面前，不过这人却是背对着余会非的。
　　他一身粗麻布衣，一头花白的头发，佝偻着身子，咋看都不像是个能够和那庞然巨兽媲美的角色。
　　余会非问道：“愚公?
　　大爷？老爷子？咱别摆poss了行不？
　　再不跑，就成饼啦。”
　　“不急……”愚公慢吞吞的道。
　　余会非看着那巨大的爪子即将落下，道：“这个，这个真有点急啊。”
　　愚公扭了扭胯胯轴子道：“没事，容我老人家做一套体操，活动活动筋骨。”
　　“啥叫没事啊，这是会死人的。”余会非催促。
　　大爪子已经落下来了，带起的恐怖罡气，丫的余会非都有点站不稳了。
　　就在这时，愚公大吼一声：“运动完毕！”
　　下一刻，余会非就看到这个干巴瘦的老头一跺脚，挺直了脊背，全身骨骼劈啪作响……
　　余会非眼睛一亮，心说：“我曹，这老头难道也是个超级无敌……”
　　还没等余会非想完呢，就听愚公大叫一声：“跑啊！”
　　轰！
　　余会非被踩成肉饼之前，心中只有一个字：“操！”
　　等余会非再次复活的时候，他发现自己就是个面饼，不过身体恢复的速度又加快了。
　　这似乎跟他突破蝉九鞘第三重有关系，他自身的综合素质提升中，就有身体恢复这一项。
　　黄蜂说过，余会非复活的时候身体恢复速度是平时的百倍。
　　这么一算，基础恢复速度提升了，那么复活后恢复的速度自然也就提升了。
　　余会非躺了一会，身体就已经快速的鼓胀起来，三两分钟后就已经能活动手脚了……
　　当他听力恢复后，就听到一头巨兽在愤怒的咆哮着。
　　同时伴随着一个老头爽朗的笑声：“小狮子，不就是挖你几块石头么？屁大点的损失，你叫个屁啊！”
　　余会非抬头看去，只见那庞大的狮子山上，一个如同蚂蚁或者跳蚤的东西，轮着一把镐头在山上窜来窜去，任凭那大狮子如何都懂身体，挥舞手臂拍打，也打不到它。
　　你跳蚤一样的玩意自然就是那愚公了。
　　余会非心中十万曹尼玛奔腾而过，总觉得他被陆压骗了。
　　这愚公怎么看都不像是能干过这狮子岭的神人，更像是个神经病人。
　　余会非掏出令牌，刚要跟陆压抱怨两句的时候……
　　就听见愚公抡起他的镐头对着狮子岭的前腿的关节砸了下去。
　　余会非两眼一翻道：“这尼玛……牙签扎大象么？”
　　轰！
　　一声巨响，余会非的眼珠子瞪的老大，不敢置信的看到，那小小的镐头落下后，那庞大的如同小山一般的狮子腿的膝盖直接炸开了，半条腿就这么直愣愣的倒了下来。
　　余会非仰头看着压下来的大腿，再看看自己还没恢复过来的四肢，只来得及骂了一句：“尼玛！”
　　轰！
　　余会非再次没了知觉。
　　当余会非再次复活的时候，天空中的景象又不同了。
　　只见那小跳蚤一样的愚公轮着镐头四处搞事情，那镐头也十分的诡异，看起来不大，但是每次落下都会挖掉狮子岭的大片土石。刚才还是高耸入云的巨大石狮子，现在已经成了三条腿了，正满地乱蹦，身上的石头乱飞的企图将愚公震落或者击落下来呢。

第211章 子子孙孙无穷匮也
　　然而，愚公就真的如同跳蚤一般，任凭你手段万千，只要不用篦子梳，根本打不到他。
　　巨大的石狮子也是郁闷，他的力量自然不是愚公能够比拟的，但是现在他是大炮打蚊子，光有力气没地方用啊，完全奈何不了这个上窜下跳的愚公。
　　被愚公折腾的石狮子越来越暴躁，最后一声怒吼，石狮子直接冲向了附近的村庄，显然他要发泄怒火……
　　既然搞不定身上的跳蚤，那就杀别的人，撒撒气吧。
　　余会非一看，顿时急了：“老爷子，拦住他啊！这孙子要杀人啦！”
　　愚公回头看了一眼前方，发现石狮子真的往村子里去了，冷哼一声：“嘿……看你是座小山，你爷爷不想放大招。你这么玩，那就别怪你爷爷我不客气了！”
　　余会非脑门上那叫一个暴汗啊，这么大的山，这老爷子竟然还嫌弃它小……丫的平时都是搬运喜马拉雅山么？
　　不过余会非也想起崔珏以前聊到过天庭的山，那里每一座大山都比地球大……
　　当时余会非觉得崔珏在吹牛逼，但是现在看来，那可能是真的。
　　如果是真的，那别说狮子岭了，就算是喜马拉雅山放在愚公眼里，估计也就是块大点的石头吧……
　　电光火石间，余会非大喊道：“老爷子，快放大招吧，没时间啦！”
　　然后让余会非崩溃的是，那老爷子来了一句：“我也想啊，没法力啊！”
　　余会非只觉得两眼发黑……他一直以为愚公愚公，就是个固执的笨老头，或者大智若愚的笨老头，但是现在看来，这愚公不是笨，丫的压根就是个不靠谱的家伙。
　　石头狮子也不知道听没听懂他们的话，反正是仰天一生长啸，听起来就跟在大笑似的。
　　余会非叫道：“老爷子，他嘲笑你！”
　　愚公一听，一撸袖子道：“呀呀呸的，还敢嘲笑你爷爷？你爷爷我虽然没了法力，但是真当我弄不死你？”
　　说话间，愚公十分心疼的掏出了一个青花瓷瓶，然后倒出一粒丹药扔进了嘴里。
　　下一刻，愚公白发瞬间长长了许多，同时白发化为黑发！
　　前一刻还干巴瘦的老头，这一刻竟然昂起了脊背，全身肌肉隆起，身高直接拉高到了两米！
　　魁梧的他竟然不弱于牛郎了！
　　愚公再回眸的时候，余会非眼珠子都直了。
　　此时此刻的愚公，再也没有了之前的老脸，而是一张俊朗无比、面若刀削一般，充满了阳刚气，男人味的脸！
　　那一眼回眸，余会非发誓，他作为一个男人，都觉得这小子真TM的帅！
　　“愚……哥。”
　　余会非本打算叫愚公的，但是眼前这魁梧帅气的汉子，实在是让他很难叫出愚公来，那显得他连个老头都比不上。
　　只听愚公笑道：“这声哥你不白叫，看你哥捶爆这块小石头！”
　　说话间，愚公抡起手里的镐头，一镐头下去，只听轰的一声巨响，石头狮子胸口直接被刨出一个大坑来！
　　石头哗啦啦的往下落……
　　愚公的速度极快，一路走一路刨，大片大片的石头脱落……
　　最凶残的是，愚公专门攻击石头狮子的四条腿，没一会，原本还能三条腿蹦跶的狮子就成了两条腿了……
　　再过了一会，轰的一声巨响，石头狮子趴在了地上，却是最后两条腿也被愚公刨断了。
　　石头狮子怒吼连连，奈何却根本站不起来，眼看着村子近在眼前了，却愣是过不去！
　　愚公哈哈大笑道：“你个小石头蛋子也敢在你大哥面前嚣张？”
　　就在这时，石头狮子忽然一甩脑袋，然后全身粉色光彩大方，那些被刨掉的石头竟然纷纷飞了过去，眨眼间石头狮子又有了四肢，然后缓缓的站了起来。
　　余会非道：“愚哥，这货又站起来了……”
　　愚公也是一愣，随后冷哼一声道：“我懂了，这家伙必须一口气拆了，否则麻烦不断。”
　　余会非怀疑的问道：“愚哥，你能行不？”
　　愚公瞥了他一眼道：“男人，哪有不行的时候？”
　　说完，愚公又从瓷瓶里倒出一粒丹药塞进了嘴里，然后全身弥漫着一种土黄色的光晕，他咧嘴笑道：“逼我动用两颗元气丹……你可以了。”
　　愚公双手张开，眼中神光暴涨，大吼一声：“移山神通——子子孙孙无穷匮也！”
　　下一刻，愚公一飞冲天！
　　正当余会非以为愚公要来个法相天地一拳干趴下那狮子的时候，只听砰的一声巨响，那老头当空炸了！
　　余会非愕然道：“人家都是你妈炸了，这是……你爷炸了？”
　　就在这时，一片嘈杂之声响起。
　　只见天上就跟下雨似的，一群光屁股小娃娃人手一个小镐头背后背着个小土篮子就跳了下来……
　　这群孩子有的在笑，有的一脸懵逼状，有的则是哇哇大哭着……
　　那感觉就像是有人将他们一股脑的扔出来似的。
　　这些小娃娃看起来很可爱、很闹腾，但是手上却一点没闲着。
　　小镐头一敲，那狮子山上就是巨石滚滚……
　　不过马上就被另一个小娃娃将篮子凑了过去，那大石头瞬间缩小成了拇指大，落进了土篮子里。
　　如此一来，任凭那狮子山如何咆哮，如何呼唤，被敲下去的石头却是再也回不去了。
　　这时候愚公又出现了，一挥手道：“孩儿们，给我拆了它！”
　　一群小娃娃轮着镐头，在狮子山上爬的是满山都是，小镐头抡起来就跟车轮似的……
　　那巨大的狮子山只走了一步，身子就缩小了三分之一，外加少了两条腿……
　　只听轰的一声，那大狮子又趴下了。
　　余会非看到这景象，知道，这次的麻烦算是解决了。
　　就在这时，愚公落下来了，一排余会非的肩膀道：“咋样？你愚哥的手段还可以吧？”
　　余会非竖起一根大拇指道：“牛逼！”
　　愚公道：“干活干半天了，有水么？”
　　余会非吧嗒吧嗒嘴：“这还真没有，不过你放心，回去了，我给你弄好酒喝。”
　　“成！”
　　愚公笑了。
　　余会非原本还担心十分钟内愚公搞不定狮子山。
　　不过现在么，他放心了。

第212章 好人申公豹
　　对于愚公，余会非别的不说，人家这生孩子的能力他是真服了气了。
　　说到这，余会非暗自庆幸，辛亏这货生活在另一个时空，要是生活在这个时代，估计超生费他都交不起……
　　胡思乱想中，一群娃娃已经将狮子山大卸八块了，剩下的半截身子趴在地上嗷嗷惨叫着，最后狮子山估计也知道自己翻腾不起浪花了，哀嚎一生，直接趴在那就不动了。
　　余会非赶紧道：“愚哥，他肚子里还有个貔貅呢！”
　　愚公摇头晃脑的道：“那是貔貅，也是山灵，如今这大山被我那群娃娃给挖的稀烂，散了他的灵气。你别以为这些娃娃在乱挖，他们其实是在刻画阵法——锁灵大阵。
　　那貔貅被锁在了里面，再加上灵气被强行散掉，只会越来越弱，不用多久，自然化为虚无了。”
　　余会非顿时松了口气。
　　就在这时，愚公的身体开始变得虚幻起来，这是召唤时间到了。
　　“我在家等着你的好酒啊！”愚公喊着。
　　余会非连连点头：“没问题！”
　　愚公消失后，余会非再回头看那狮子岭，然后整个人都愣住了。
　　如今趴在那里的狮子岭的外观，和余会非所在的时空一模一样！
　　传说中狮子山是被军队炸的，但是现在看来……
　　余会非吧嗒吧嗒嘴道：“不知道是传言有误，还是我改变了历史。”
　　说完，余会非一头撞死在山上……
　　鬼门关外，余会非扒拉开大门，对着里面就是一顿喊：“黄蜂，黄蜂？黄蜂大兄弟？送我回家啊！”
　　看守鬼门关的小鬼早就认识这位人间唯一真神，天地之间第一垃圾神了，自然是睁一只眼闭一只眼，懒得管他。
　　没多久，黄蜂来了，看到余会非后，笑道：“局长大人，你这是？”
　　余会非将前因后果讲了一遍后，黄蜂摸摸下巴道：“嘿，还有人在上面作妖啊？兄弟，下次再有人作妖，你直接下来摇人啊！奶奶的，外面我们没法力的，但是鬼门关笼罩之地依然是可以施法的。只要将他拖进来，怎么打还不是咱们说的算？”
　　余会非连连道谢，然后让他赶紧送自己回去。
　　他是真有点担心，虽然说他解决了貔貅，但是未来有没有发生意外，他并不清楚，他真的担心再发生些意外啥的。
　　黄蜂也不磨叽，带着余会非就跨越时空而去。
　　一股闷热的风吹过山岭，竹林哗啦啦的响着……
　　余会非睁开眼睛，回头看看已经垮塌了的山洞，再看看远处的灯火，以及山下手电筒闪烁的景象，他知道，他回来了。
　　想到这，余会非猛然爬起来，一扭头，只见原本吊着点的绳索，正挂在树上随风荡漾呢……
　　余会非忍不住骂道：“该死，让那死胖子给跑了！”
　　余会非赶紧下山去追，对于那些上山找人的村民，余会非有意避开了。
　　到了公路上，一辆车冲了过来，一脚刹车停在了余会非的边上。
　　车窗落下，却是大难没死的程明刚。
　　程明刚道：“余先生，这胖子应该是你之前提到过的点吧？我出来的时候，看到他醒了，然后我把他又敲晕了带了出来。”
　　余会非一看，果然车里趴着个胖子，正是点！
　　余会非顿时大喜，笑道：“哎呀，兄弟，谢啦！”
　　程明刚苦涩的道：“没有你，我的命都没了。人给你了，我……回去了。那么多兄弟都没了，总得有个交代。”
　　余会非表示明白，他将点拖下车，然后目送着程明刚远去。
　　余会非眯了眯眼睛道：“留着也没用，杀了吧……”
　　一听到这话，地上的点就跟个滚地葫芦似的，一下子就坐了起来，叫道：“别杀我，别杀我……我还有用啊！”
　　余会非一看，顿时乐了，作为商人，这胖子果然比竖怕死。
　　余会非蹲下来，看着胖子道：“你们的头头是谁？”
　　点顿时不吭声了。
　　余会非眉毛一挑道：“说出我想知道的，我保证给你条活路。”
　　点继续摇头道：“说了，我就是死路一条。从你这走出去，还是会死的。横竖都是死，为什么要说呢？长生……也是我的理想，为理想而死，貌似还显得伟大点。”
　　余会非嗤笑道：“有一点你搞错了，你不说，你现在就得死。你说了，至少你短期内不会死，若是我提前找到那混蛋，把他干掉了，那你就更不用担心了。总之，一个是必死，一个可能会死，你选吧。”
　　胖子张张嘴，想了想后，苦笑道：“局长大人，你不做生意，可惜了。”
　　余会非听到这话，知道，这胖子终于要说了。
　　就在这时，一个熟悉的声音传来：“贪婪之气冲云霄，时空混乱看云摇，这TM是貔貅吧？”
　　余会非和牛头看去，只见一道人晃晃悠悠的走来了，正是申公豹。
　　“申公豹？你也在？”余会非惊呼道。
　　申公豹笑道：“这么大的动静，贫道怎能错过？”
　　余会非一听，抄起一块石头就扔了过去，同时骂道：“你在你不早点现身？弄的本局长跟个滚地葫芦似的乱滚，咋的？躲在边上看大戏呢？”
　　申公豹苦笑道：“你这小子讲点道理好不好？贫道我是感受到了这边不一样的气息才赶过来的……那么远的距离，你真当我还有法力可以飞天遁地啊？”
　　说完，申公豹笑道：“不过话又说回来，来得早不如来得巧。贫道到是省力气了，地上这圆滚滚的玩意是啥啊？”
　　余会非白了他一眼，懒得搭理他了，看向点问道：“说吧，你背后的人是谁。”
　　点看了看申公豹，再看看余会非，最后苦笑道：“其实你问我也没用，我也没见过主公的模样。他从不用真实面目见人，他永远带着一副鬼怪面具。而且，我们都是通过暗网联系，真人，我压根就没见过。”
　　余会非皱眉，按照点的说法，那等于是没说。
　　申公豹笑道：“你这么问能问出什么啊？要不，贫道问问？”
　　余会非示意他随意。
　　申公豹走过去，对着点咧嘴一笑道：“别怕，贫道可是个好人呢。”

第213章 例行公事
　　砰！
　　申公豹一脚踩下去……
　　点嗷的一声惨叫，却是一条腿被申公豹给踩断了！骨头都扎出皮肉，鲜血瞬间就流了出来。
　　点惨叫着：“申公豹，你不能这样对我。
　　我知道的都说了……局长大人，我都说了啊，你说过我说了你就放我走的啊。”
　　余会非点头道：“是啊，你现在可以走了。”
　　申公豹也无比绅士的往边上退了两步，做了个请的姿势：“来，让你先走两步的。”
　　点委屈的看着自己断了的腿，再看看这两不要脸的玩意，憋屈的道：“我……我……我能走还用你们说么？”
　　申公豹也不管他，只是后退了三部后笑道：“你不走，我帮你走了。”
　　说完，申公豹再次抬起了大脚丫子！
　　点一看，哇哇大叫道：“你们不能这样对我，我都说了，我真的不知道更多了。”
　　申公豹颇为同情的道：“也许你只知道这么多，但是……贫道可不是余局长。
　　贫道从古至今，也不是个好人。
　　别人不信我，我也不信别人，所以你要是说不出我想知道的，那我必须把我知道的酷刑在你身上都用一遍。
　　说真的，自从当年封神一战后，纣王他们研制的好多刑罚好像都被取消了。
　　今天我就帮你温故而知新，好好复习一下历史知识。
　　不过开场呢，还是……”
　　咔嚓！
　　嗷！
　　点看着又断了的一条腿，叫的那叫一个撕心裂肺啊。
　　余会非微微皱眉，警惕的回头看了一眼山上，他怕点的叫声把上山寻人的警察和村民喊来。
　　申公豹到是老神在在的道：“放心，贫道虽然没了法力，但是一些小宝贝还是有的。这里被我隔绝了出来，外人看不到我们也听不到声音。随咱们折腾……”
　　说完，申公豹就掏出一根黄铜柱子来，笑道：“知道这是什么吗？炮烙！
　　放心，你命娇贵，我不会把你烫成灰的，但是全身烫一遍，还是要的。”
　　说话间，申公豹屈指一弹，一道火焰燃烧起来，黄铜柱子被烈火烧的很快就开始发红了……
　　点听到这话，脸色一片惨白，井空的看着那烧的通红的柱子，内心最后的一点顽抗也终于崩溃了，大叫道：“我服了，我服了！我说，我什么都说！”
　　申公豹笑眯眯的看着他道：“那赶紧的吧，一会火候差不多了你再没说出点有用的，那我可就不客气了。”
　　点立刻喊道：“我是真不知道主公叫什么，我们的组织叫长生道，追求的就是人世间的长生永恒。
　　长生道上有主公，下有左右双使，琴棋书画四大贤者，以及四大贤者带领的琴棋书画四大堂口。
　　我隶属于书堂，属于八笔灵将。
　　堂口之间没有联系，所以我也不清楚其他堂口的情况。
　　不过光我们书堂的核心成员就有七十二人，横跨全世界各大领域。”
　　听到这，余会非无比的惊讶，他知道这个组织很神秘，也很有来头，甚至能够驾驭时空，能在多个时间布局，又能在同一个时间点汇聚，这种手段已经超出了凡人的极限了。
　　但是他同样明白，越是神秘的传承，一般人越少。
　　哪曾想，这个组织竟然人数众多，而且看样子无论是在玄道上还是在凡间世俗的力量上，都很可怕。
　　余会非听到这里，有些犯愁了。
　　申公豹坐在那摸着下巴道：“嘿，有点意思了。”
　　申公豹踢了一脚点，然后问余会非：“这胖子，咋处理？”
　　余会非摸了摸下巴，他也有点犯愁。这终究是个大活人，他带回去吧，涉嫌非法拘禁。不带回去吧，这放了，以后可能还会有麻烦。
　　申公豹道：“你要是没办法处理，那就交给贫道吧。”
　　说话间，申公豹掏出一张图来，对着点一甩，点直接被收了进去。
　　余会非一亮，一把就抢了过来：“本局长刚刚忙乎了半天，你半路插一脚收获果实就算了，还想收人？这个没收，就当你听了情报的费用了。”
　　对于申公豹，余会非也是不放心的。
　　申公豹一听，鼻子都气歪了：“就那么两句话，你就抢我一件宝贝？”
　　余会非理直气壮的塞进了怀里道：“什么叫抢啊？我这是借的，等我把他带回家了，你要是想要随时来拿。”
　　“我呸你个不要脸的玩意！”申公豹直接开骂：“我去拿？我去了还能出来么？”
　　余会非无比真诚的看着申公豹道：“你放心，本局长绝对不会出手扣押你的。”
　　申公豹呵呵一声：“我信你个鬼啊！”
　　不过申公豹也没在这件事上深究，而是迈开脚丫子转身就走了，一边走一边道：“真要是问出来幕后是谁，记得跟贫道说一声。奶奶的，道爷我非扒了他的皮不可！”
　　余会非眼珠子一转道：“申公豹……”
　　“干啥？”
　　“召唤，哮天犬！”
　　余会非大吼一声。
　　下一刻，乡间小路上，一条大狗追着一道人一路狂奔而去。
　　那道人回头大骂：“曹，你小子跟我玩阴的！”
　　余会非叫道：“我是牢头，你是犯人，都见面了要是不抓一下，那不显得我太不务正业了么？你要是能从哮天犬嘴里跑了，那是你本事，怪不得我啊。”
　　哮天犬大叫着：“老贼，你往哪里跑？”
　　说话间，哮天犬已经追到了申公豹身后，然后随手捡了一根棍子，人立而起，举起来就打！
　　申公豹吓得一弯腰，直接手脚并用，四条腿开跑，速度大增一下子就拉开了距离，同时大骂道：“死狗，你给道爷我等着！等道爷我自由了，非炖了你不可！”
　　砰！
　　哮天犬一个加速追上，一棍子打在了申公豹的屁股上，疼的申公豹嗷嗷大叫。
　　两个家伙就这么一路跑一路打，最终消失在余会非的视线当中。
　　回了家，余会非发现，全家人竟然都不在。
　　看样子，都跟着去后山找人去了。
　　余会非想了想，又跑了出去。
　　没多久就看到了大队人马在搜山，于是他也混进了人群，装作一副热心肠，很机智的样子，将大家带到了那个废弃坍塌的矿洞处。
　　接下来就由警察接管了……

第214章 震惊全国的穿越者
　　由于余会非是在几十年前干掉了貔貅，所以现在这矿洞就是一片废墟，里面的阵法也早就没了，余会非也不用再担心出什么幺蛾子了。
　　于是，他放心的离开了。
　　随着大家的挖掘，让余会非意外的是，大多数人都死了，但是王凤竟然活了下来。
　　当时看到王凤在里面的时候，警察、救援队的人都懵了！
　　因为那山洞就一个口，那个口还被土石封死了。
　　重点是，土石上已经长满了青苔、植被，从根系的发达程度上来看，那绝对是封闭了几十年的洞口。
　　那么，王凤是怎么进到一个完全封闭的洞穴当中的呢？
　　很多人都在问王凤本人，结果王凤只是不停的拍打着脑袋，最后苦笑道：“我不记得了。”
　　最终，这也就成了狮子铺悬案，好在，王凤的精神状态逐渐好转了，也不再贪婪无度，祸害相邻了，这倒是让大家松了口气。
　　第二件狮子铺悬案则是傻强等人尸体了，他们的尸体不见了。
　　准确的说是，肉不见了。
　　警察在洞穴里找打了一些骸骨，根据骸骨的DNA比对，找到了傻强、李老三他们的尸骨。
　　但是问题又来了，这些尸骨根据科学坚定，都是六七十年前死的！
　　但是李老三才三四十岁，六七十年前，李老三等人还没出生呢……那又怎么死在这里的呢？
　　一时间，引来许多专家学者过来考察，最终也没个结果。
　　连着两件悬案，让狮子铺村蒙上了一层神秘的阴影。
　　同时也引来了许多好事者，还有些当红的主播跑来一探究竟。
　　王凤作为当事人，自然被许多人找上门去了。
　　这时候村长站出来，直接鼓励王凤收费，否则她的日子就没法过了。
　　本来王凤的性格是个温和带着点懦弱的性子，之前之所以刁蛮的厉害，那是因为被貔貅的贪婪之气影响的。如今恢复正常了，又有些软弱的样子了。但是当她看到就着酸萝卜吃白饭的儿子后，她的眼神变得坚定了起来。
　　女人天生柔弱，但是为母则刚。
　　王凤在那一刻终于不再软弱，开始尝试着通过各种渠道去赚钱。只要是来路正的，不犯法的，她不在意其他了，她只想赚钱养儿子。
　　于是她干起了主播，直接现身说法讲故事……
　　当然了，很多都是胡编乱造的，但是却满足了网民的好奇心，一时间日子到也红火了起来。
　　同时，顺带着也将神秘的狮子岭传了出去，原本清静的狮子铺也逐渐热闹了起来。
　　不过这还没完，过了几天后，阳明山考古出现了重大发现。
　　有考古学家发现了一个明清山寨遗迹，从遗迹里找到了一个铁皮盒子。
　　盒子里有一卷羊皮卷，上面写着：“上神！”
　　打开一看，上面画着两个人。
　　一个是身穿红袍的年轻人，这个年轻人咋一看头发有些短，不像是那个年代的人，不过那个年代本就有点混乱，所以大家没太在意。只当是一个刘洋派的学生对待了。
　　但是另外一个人，则让所有考古专家瞪大了眼珠子。
　　因为那人身穿一身现代探险服，身上各种装备，分明都是现代才有的。
　　那个人看起来三十岁左右，被称呼为上神使者。
　　从铁皮箱子里翻出来的众多东西里，大多数都是上供用的，显然，这幅画是这个山寨供奉的神灵。
　　但是，考古学家们心中却知道，这TM八成不是神，而是有人穿越了！
　　这个发现没有对外公布，但是明显国家派了更多的人来永州城转悠了，企图找到更多的关于穿越者的秘密。
　　对此，余会非并不知情，在家呆了几天后，余会非就返回九楼去了。
　　再次推开九楼的大门，余会非有种恍如隔世的感觉。
　　让余会非郁闷的是，大家都没在家，只有崔珏和愚公坐在院子里下象棋呢。
　　看到余会非回来了，两人打了个招呼，就算是完了。
　　余会非两眼一番，凑了过去，一屁股坐在桌子边上将那副关着点的画卷拿了出来，问道：“老崔，这个家伙叫点。就是那个四处布局的人的手下，你看看有没有啥办法，问出点东西来啊？”
　　崔珏瞥了一眼后，笑道：“这个……你交给黑无常就行了。实在不行给黄蜂，扔他下十八层地狱走一遭，回来啥都说了。”
　　余会非一拍巴掌，决定就这么干了。
　　然后余会非又看向愚公。
　　此时此刻的愚公又恢复到了老态龙钟的模样，一脸的折子，小眼睛，笑起来憨厚的就跟那邻家老头似的。但是余会非知道，这老头发起飙来绝对不比任何人老实。
　　余会非拱手道：“多谢老爷子之前出手相助哈。”
　　愚公笑道：“我在天庭移山司工作，专门干拆迁，搬山的工作，说真的，你那小山太小了，不值一谢。”
　　余会非哑然，天上也有拆迁队？
　　崔珏笑道：“天上众神，各司其职，干什么的神仙都有。不过，你这次真得好好谢谢愚公，他是因为你这事，临时被扔下来的。否则，以他的性子，根本没机会来劳改。”
　　余会非一拍巴掌道：“嘿，那真得谢谢了。老爷子你稍等啊，我去拿酒，今天晚上不醉不归！”
　　“停停停……”
　　一听说要喝酒，愚公赶紧举手大叫着：“别别别……别弄酒，我这一把老骨头还想多活几天呢。你这里就没个酒品好的！”
　　余会非仔细打量了下愚公，这才发现，这老头的眼眶子还有点黑呢，显然这几天他喝过酒了，也没少挨打。
　　余会非道：“您老放心，今天我陪你喝。那几个酒品不行的，全给他赶走。”
　　老爷子一听，顿时来了精神：“真的？”
　　余会非道：“必须的啊！”
　　愚公大喜，然后一把打乱了棋盘道：“走走走，我跟你去买酒去……我觉得那个茅台不错。”
　　“买！”余会非爽快的答应着。
　　愚公道：“我说的是飞天茅台，他们说那东西挺贵的。”
　　“不买飞天，咱们买原浆！三十万一瓶的那种，你喝的那种茅台，其实就是人家原液里的一滴勾兑其他酒酿出来的味道。咱们这次直接和原浆，虽然不是原液，但是也不差！”
　　“能买到么？”
　　“呃……你等等，我找找关系。”
　　……
　　看着这一老一少勾肩搭背吹着牛逼的出去了，崔珏再看看乱七八糟的棋盘，骂了一句：“输不起的老流氓！”

第215章 愚哥、愚公？
　　余会非最终从宋东城那弄到了两瓶原浆，代价就是宋东城也跟着过来了。
　　然后牛头马面就在后院闻着酒香，蹲着碎碎念着。
　　马面道：“牛哥，等咱们回去了，打他爷爷。”
　　牛头道：“他爷爷要是没死，咱们就打他太爷爷。”
　　马面道：“干脆，祖宗十八代一起打！”
　　牛头：“我看成！”
　　前院，宋东城一个劲的给愚公敬酒，因为余会非说了，愚公是他二爷爷。
　　一听是余会非的二爷爷，宋东城那叫一个殷勤啊，全程陪酒不说，还各种套愚公的爱好。
　　对此，余会非也只能摇头了，随他折腾去吧。
　　“嗝……小鱼孙砸，这小兄弟可以！你们聊着，我去个厕所……”愚公晃晃悠悠的起来，拍了拍宋东城后，十分满意的对余会非说道。
　　余会非哭笑不得的道：“你快去吧……”
　　“余先生，我敬您一杯。”宋东城凑了过来，举起酒杯就干了。
　　余会非苦笑道：“宋老板，你不用这样的。”
　　对于宋东城，余会非是真有点不好意思了。
　　虽然宋东城是有目的的，但是人家也没藏着掖着自己的目的啊，摆明了车马上门来，他做的没一点，那都叫付出。
　　余会非心里明白，也就更加不知道该怎么回报宋东城了。
　　正当余会非郁闷的时候，一个壮汉走了过来，然后一屁股坐在了余会非边上，叫道：“孙子，继续喝！”
　　此人这么一说，边上的宋东城楞了一下，下意识的要抬头。
　　结果一只大手一把将他的脑袋按了下去，余会非几乎是条件反射似的跳了起来，拉着那哥们就往后院跑，一边跑一边道：“哎，肚子疼，先走了。”
　　来人不是别人，正是变年轻的愚公。
　　愚公还有点不乐意，叫道：“你拉我干什么啊？”
　　愚公正要挣脱呢，却也已经到了后院大门口了，牛头马面同时伸手，一把就将他拉进了后院，堵住了嘴巴。
　　前院的牛郎则松开了那只压着宋东城让他起不来的大手，身子侧过来，一副要越过宋东城捡东西的架势，结果掏了半天，嘀咕道：“喝多了，眼花了，筷子没掉这……”
　　宋东城好不容易抬起头来，崔珏举杯道：“宋兄弟，来敬你一杯。”
　　宋东城也没少喝，虽然原浆不多，但是其他的好酒也不少。前后一斤半下去，也在打晃，脑子不是很灵光，被崔珏这么一打岔，刚刚的事情就给忘记了。
　　前院喝的热闹，后院，余会非、牛头、马面则合力的将愚公给按在了地上，然后一路抬上了三楼。
　　进了三楼，愚公大叫道：“你们干嘛？不就喝个酒么？你们至于这么小气么？”
　　余会非也不说话，找了一面镜子递了过去：“愚哥，你看看吧，你前一刻还是老头现在就是少年郎了，衣服都没换，胸口还挂着一样的酒印子，张嘴你就喊孙子。咋的？你是觉得咱们太安逸了，想给咱们来个大曝光么？”
　　愚公一愣，坐在那看着镜子里的自己，摸了摸自己的脸，然后傻笑了起来：“哎哎哎……这这这，这酒还有返老还童的效果呐，哈哈……”
　　大笑三声后，愚公压低声音道：“我懂了，一会我不是你二爷爷，我是你二哥。”
　　余会非一阵哑然，不过余会非还是为了保险，问了一句：“你不会喝着喝着又变回去吧？”
　　愚哥眼珠子提溜乱转，整个人散发的气质和愚公完全不同，带着几分诡诈和小机灵，他摇头道：“哎……不会不会。在天上的时候，我能够利用法力，变来变去。但是到了这下面，我没了法力，身体有点不受控制。当然了，主要是喝酒喝的，酒一到量，我就控制不住了。不过只是控制不住变年轻，而不是变老。所以，你尽管放心，接下来再怎么喝，我也不会变化了。
　　我跟你说啊，小鱼，辛亏你回来了。
　　你不回来，我这几天就没一顿喝舒服过。
　　都是喝上没几口就被揍了……
　　哎，今天开心，酒好，人好，啥都好，走着，喝酒去！”
　　愚哥说完，拉着余会非就往楼下走。
　　余会非也只能陪着下去了，到了楼下，愚哥贼兮兮的看了看左右，发现没外人后，一把勾着余会非的肩膀道：“小鱼，问个问题，你们这……有……嘿嘿，你懂得？”
　　余会非一脸懵逼的看着愚哥道：“我懂啥呀？我压根没搞懂你要说啥好么。”
　　愚哥赶紧作势让余会非安静点，小点声，然后嘿嘿坏笑道：“男人都懂么……我们那叫青楼，你们这……”
　　“滚吧你啊！”余会非抬腿就是一脚。
　　他算是看明白了，这孙子变身的开关不是灵气，而是下半身！
　　难怪丫的动不动就子子孙孙无穷匮也，这是下半身太发达了，才变身成播种机的吧？
　　愚哥则一脸不解的道：“小鱼，你这是几个意思啊？青楼这东西，在我们那很正常啊。几千年，几万年，几亿年的时间长河里，它一直存在啊。”
　　愚哥理直气壮的凑过来道：“别告诉我，你们这儿没有？那你们也太落伍了，太保守了。我跟你说啊，你们这属于文化倒退，懂不？
　　你要明白，这个世界上从来都不是公平的。
　　有的人生下来就是富家千金，鱼翅燕窝一边吃着一变倒着。
　　但是有的人生下来，一无所有啊，不是死爹死吗死全家，就是上有劳下有小的。
　　一没钱上学，二没钱修炼，三体弱多病干不了体力活。
　　这青楼从某种意义上来说，就是人家的救命稻草、翻身的资本。
　　这是慈善……”
　　“我呸你一脸唾沫星子！”余会非忍不住骂娘了。
　　虽然愚哥说的一套一套的，似乎很有道理。
　　但是他没搞明白，他说的是乱世，乱世人命尚且如草芥，能活下来已经不容易了，自然不会在意什么守身如玉了。
　　但是现在可不是乱世，虽然不至于人人都是大富豪，但是至少饿不死冻不死了，很多活也不用那么大的体力，女人一样可以养活自己。
　　现在再搬出那一套，那根本就是精虫上脑的想法。
　　而且，余会非骨子里也不认可这个。

第216章 地老天荒
　　跟愚哥又聊了几句，余会非看出来了，愚公和愚哥完全是两个人。
　　愚公是一个大智若愚，带着几分小农民的狡猾，但是总的来说是个本分人。
　　但是愚哥就不一样了，这家伙脑子灵活的很，下半身更是灵活无比，酒精一刺激后，整个人就有点压不住火了。
　　明明是一个人，但是却是完全两种不同的性格。
　　一个老实本分，一个狡诈中带着激情。
　　愚哥也看出余会非这家伙对于他说的那些，没兴趣。
　　索然一摊手道：“那……喝酒吧。”
　　到了前院，余会非再次将愚哥给大家介绍了一下。
　　其实主要是给宋东城介绍。
　　宋东城不管那么多，反正只要是余会非家的，他都十分热络。
　　就在这时，一个声音传来：“小鱼，你回来啦。”
　　众人闻声看去，只见身穿一身长裙的赫拉缓缓而来，下巴微微抬起，走在月光中当真把她那女神的范表现的淋漓尽致。
　　余会非笑道：“是啊，今天刚到家。”
　　“美女坐这边！”
　　没等余会非说话呢，愚哥举起手来，直接招呼了起来。
　　同时，愚哥一屁股横移，差点把余会非从长椅上撞下去，另一只手已经在擦凳子了。
　　他那一双眼睛贼来牛哥贼亮的，直勾勾的盯着前方的外国美人——赫拉。
　　赫拉皱着眉头看着这个二傻子似的玩意，最后摇摇头道：“我坐那边吧。”
　　然后赫拉坐在了崔珏边上。
　　宋东城虽然也很喜欢赫拉，但是人家好歹还保持着君子风范，没有那么赤裸裸的盯着看。
　　愚哥就不一样了，这货自从看到赫拉后，眼睛就没移开过。
　　余会非见此，暗中踢了他一脚道：“喝酒。”
　　愚哥眉毛挑了挑，然后拿起酒杯就不搭理余会非了，凑到了赫拉边上，笑嘻嘻的道：“美女，你好，我叫愚哥。怎么称呼？”
　　前几天，赫拉一直在闭关，谁也不知道她在鼓捣啥，反正一直在四楼待着。
　　今天听说余会非回来了，这才下楼来看看。
　　所以，赫拉和愚哥也是第一次见面。
　　赫拉皱着眉头看着愚哥道：“滚。”
　　愚哥一听，不但没生气，反而笑了：“美女，自我介绍一下，在下是……”
　　崔珏拍了拍愚哥的肩膀道：“她是赫拉。”
　　愚哥一听笑容顿时僵硬了，然后就蹭的窜了起来，目不斜视的转身就来到了余会非边上，一屁股坐下来后，拿着酒瓶子就对宋东城道：“喝酒。”
　　余会非见此，顿时乐了。
　　抽空问愚哥：“哎，咋不追了？”
　　愚哥呵呵道：“我就是一小修士，跟普通人嘚瑟一下还行。这TM是赫拉啊……天后啊，出了名的能折腾啊。跟她玩，我就算不怕被玩死，也怕被宙斯劈死啊。”
　　余会非顿时乐了，感情这货精虫上脑的时候，也有怕的啊。
　　那余会非就放心了，他真怕这家伙一喝酒，直接下半身主持全身，那余会非可就要费神了。
　　他不过去，宋东城也没闲着，没少给赫拉献殷勤，结果自然是碰了一鼻子的灰。
　　然后两个难兄难弟就凑到了一起。
　　愚哥搂着宋东城的肩膀，两人在那鬼鬼祟祟的聊着什么。
　　一开始余会非还没在意，但是当他上厕所回来的时候，路过两人身边听了之后，顿时脸就黑了。
　　“兄弟，青楼这东西，一直有传承。你找我就找对了，回头我领你去！”宋东城醉醺醺的道。
　　愚哥哈哈大笑着：“成，好兄弟，不废话。你不就是想长生么？一直活着我帮不上忙，但是帮你延年益寿个十几二十年的还是没问题的。”
　　宋东城道：“好，好兄弟，走，我现在就带哥哥去逛青楼，嫖他个地老天荒！”
　　“走着！”
　　愚哥哈哈大笑，无比豪迈的拉着宋东城就往外走。
　　对此，余会非只能拼命的揉眉心，薅头发……
　　就在这时，余会非灵机一动，大喊一声：“你们给我站住！”
　　两人下意识的定在了那里，同时回头问道：“干啥？”
　　余会非拿起两个大碗，倒了两大碗酒道：“你们既然是哥两好，兄弟情深，那为何从头到尾都没来一杯一口闷？假的吧？”
　　愚哥和宋东城对望一眼，哈哈大笑了起来，拿过两个大碗咕咚就干了！
　　余会非赶紧倒满，继续道：“两位兄弟要进城，必然是醉酒驾车，此行凶险，我给二位兄弟壮行三碗！干了！”
　　两人本来是去那个啥的，但是此情此景，愣是被余会非带的有点风萧萧兮易水寒的悲壮感觉。
　　酒精上脑，两人两眼通红，只觉得鼻头发酸的同时，拿起大碗来：“好兄弟，干了！”
　　然后两人咕咚咕咚又是三碗。
　　谁也没注意，余会非这孙子的酒早就偷偷的倒了……
　　三碗过后，两人无比豪迈的勾搭着肩膀子叫道：“走，嫖他个地老天……”
　　砰砰！
　　两声闷响，两货直接两眼一翻躺在了地上。
　　余会非揉了揉眉心道：“奶奶个腿的，以后愚公不准喝酒！”
　　最终，宋东城被他的司机和保镖们抬了出去。
　　愚公则在三楼的草房里对付了一晚上。
　　第二天随着一声鸡叫，余会非爬了起来。
　　下楼的时候就见大家都醒了，纷纷在洗脸洗头，到也是一片祥和。
　　就在这时，三楼上噔噔噔传来一阵脚步声，余会非回头看去，只见老态龙钟的愚公冲了出来，一把揪住余会非的衣服领子问道：“小鱼，我昨天没干什么出格的事情吧？”
　　余会非笑道：“你……你跟着一哥们大保健去了。”
　　愚公一愣，挠挠头：“啥是大保健？”
　　楼下的白无常嘿嘿道：“就是逛窑子一条龙，你们昨天太猛了，那是直接从一楼杀到顶楼，当真是嫖了个地覆天翻！”
　　愚公一听，眼泪顿时就下来了，坐在楼梯上嚎啕大哭道：“哎呀……晚节不保啊！这可怎么是好啊……”
　　这一哭，直接把余会非等人干懵了。
　　余会非好奇的问道：“老爷子，我看你昨天晚上挺嗨的啊。咋的？酒后乱那个啥，怕认账啊？放心，这边的姑娘不会找你的……大家很有职业操守的。”

第217章 度假村
　　愚公白了他一眼道：“你懂个屁，夫妻之间最重要的坦诚和信任，这次我犯了规，回去你让我怎么坦诚？不能坦诚，如何信任？这日子还怎么过？”
　　余会非见愚公是真的伤心，知道愚公骨子里是真的不认可在外面乱来的。
　　但是他就纳闷了，凑过去问道：“老爷子，你咋一喝酒就变成帅小伙了？而且那叫一个精力旺盛啊，就差满地打滚要妹子了。”
　　愚公老脸一红道：“这……我……那个不是我。”
　　余会非愕然道：“不是你？”
　　愚公挠挠头道：“那是智叟！”
　　“啥？”余会非懵了。
　　愚公叹了口气道：“你们这边关于我的故事我听过，不过我那的情况更特殊一点。愚公、智叟其实都不是我的名字，而是我体内的两种人格。
　　当初我要移山，没人看好我。
　　我自己也怀疑我自己，于是体内就出现了智叟这个人。
　　他不停的劝我，趁早放弃，那么傻干是没有前途的。
　　但是我骨子里的愚公性格，却告诉我，大山不会增加，但是我的子孙无穷匮也，一增一减，迟早能够完成我的目标的。
　　一个是小聪明，一个是大智若愚；
　　一个是懒惰，一个是勤快；
　　说的简单点，愚公是我的本心，智叟是我的阴暗面。
　　两个性格在我体内斗的不可开交，最终我用实际行动战胜了体内的惰性，这才有机会接触天道，有了现在的成就。”
　　余会非哑然，这跟他在课本里学的可完全不一样啊。
　　看到愚公如此的伤心，余会非安慰道：“行了，别伤心了，逗你玩的。你昨天……不对，是智叟想去的时候，我把他灌趴下了。放心，以后他再出来，我保证他连我这大门都出不去，而且绝对不会沾染女人。”
　　愚公鞠躬行礼道：“多谢小友。”
　　余会非赶紧还礼道：“老爷子你帮我的事情，我还没怎么谢谢你呢。你这谢礼，我可受不起。”
　　结果了这个心结后，愚公也轻松了不少，拉着余会非聊了一会。
　　余会非发现，愚公的性格并不是老古董，他也是个闷骚型的老头，有着属于老顽童的那一面，但是骨子里依然是个本本分分的老人，永远不想做太出格的事情。
　　吃了早饭，余会非刚要去墓园子，就听大门被敲响了。
　　拉开大门一开，只见宋东城拎着一箱酒站在门口呢，笑呵呵的道：“余先生，早啊。我大哥醒了么？”
　　余会非顿时一阵头疼，刚搞定了一个，这又来一个。
　　不过余会非灵机一动，一把拉着宋东城去了角落里，然后贼溜溜的看了一眼愚公道：“愚哥是愚老爷子的儿子，愚老爷子很本分，最恨别人带坏自家孩子。
　　昨天愚哥的事情，愚老爷子已经知道了，只是不知道还有你这么个拉皮条的。
　　现在愚哥关禁闭了，没几个月是出不来了。
　　你要是还想踏入我们家门，以后就别提这个茬。”
　　听到这话，宋东城打了个激灵，连忙道：“放心，绝对不提！”
　　余会非这就放心了……
　　正说着话呢，余会非的令牌又热了起来。
　　余会非顿时一阵头疼啊，赶紧告辞离去。找了个没人的地方，掏出令牌一看……
　　“今晚有一个新犯人即将送到，你记得接收啊。”
　　余会非道：“陆压，咱能拉开点时间么？这排着队送，我这……房子还没弄好呢啊！”
　　陆压道：“你小子就别抱怨了，昨天十二生肖的耗子，把佛祖的油灯给啃了，其他十一生肖都是帮凶。现在还在调查呢，等证据确凿了，那十二个都得去你那。
　　另外再告诉你个消息，我T娘的听说那死兔子昨天跟二十八星宿踢星辰球的时候，吹了个牛逼，让他们对于凡间十分的向往，正盘算着做点混蛋事，然后去你那放假呢……
　　这还是我一路拉着，这才没真下来。
　　总之啊，你那以后会很热闹，非常热闹。
　　所以啊，我劝你，赶紧盖房子，越大越好！
　　你想啊，十二生肖，二十八星宿要是下来了，那三十六天罡，七十二地煞能闲着么？
　　雷部众神也不少啊……
　　就哮天犬他们家，还有一千二百草头神呢。
　　万一哪天集体去你那度假，那你可就有乐子了。”
　　余会非闻言直接骂道：“我曹，我这是劳改局，不是度假村。你们脑子都怎么想的？”
　　陆压回了一句：“呵呵，你还知道你那是劳改局啊？奶奶的，那地方有多尴尬，你自己没脑子么？
　　我当初在那是怎么干的？
　　你看有谁肯下来劳改的？
　　我一走，你倒好，直接把这都快取消的编制干火了。
　　现在天上地下谁不知道人间有个度假村？”
　　余会非顿时是满脑袋黑线啊，他现在有点明白为啥陆压以神仙，而且还是能施展部分神通的情况下，还把劳改局干的快要废掉了。
　　因为劳改局不废掉，他们这个局长可能就废掉了。
　　毕竟，劳改犯不是真犯人，他们犯的错都是小小的错误，所以你没办法用刑，也没办法得罪死了。
　　这样一来，人家下来了，总得好吃好喝的聊着吧？
　　然后……
　　不就自然而然的成了度假村了么？
　　不过再给余会非一次机会，他也会把这里弄的好好的，不会学陆压。
　　因为在他眼里，这些真不是犯人，而是真兄弟。
　　只是，他有点后悔没答应点了，当初要是换一个小国家给他，那这些都不是问题了。
　　至于当地政局不稳定，会不会导致他坐不稳王位，那根本不是问题。
　　他就不信了，他那一群劳改犯，还干不过一群土著……
　　当然这也就是想想。
　　既然晚上还来人，余会非不得不去新盖的院子转转了。
　　四合院早就已经起好了，装修的进度很快，按照现在的进度，估计再有个三五天，也就差不多了。
　　没办法，在宋东城大把的钱砸下来后，各方面的速度都是飞快的。
　　要不是顾忌质量，余会非甚至怀疑那些家伙早给他交工了。
　　转了一圈，心里有数了，余会非也放了心，但是一想到未来会有一大群神仙下凡来度假，他就忍不住薅头发……

第218章 女神仙？
　　回去后发现宋东城已经走了……
　　余会非也松了口气。
　　就在这时，崔珏过来了：“小鱼，你不用担心了。刚刚愚公传给宋东城一套修行法门，虽然无法踏入修行界，但是延年益寿还是没问题的。他一修炼，自然就明白了。
　　他的人情，你也就算还上了。
　　不过我看你还是加快修炼的好。
　　之前是这里的灵气不足，你无法修行。
　　但是现在你的权限提供了，三楼的灵气外泄覆盖了整个九楼，你已经可以在这里修行了。
　　只等你蝉九鞘修炼到大圆满状态，我就正式叫你修仙入道。”
　　余会非一听，顿时大喜，中午饭都不吃了，跑回去，苦练蝉九鞘了。
　　与此同时，三道身影出现在了秀林村外，他们没有进村子，而是爬上了一座小山，远远的眺望着秀林村深处的那个四合院。
　　“这就是劳改局么？”一人阴恻恻的道。
　　“主公给的位置，不会错了。”另一人道。
　　三道身影中唯一的女子低声道：“主公只是让我们送信，可没让我们乱来。”
　　“撇，你太胆小了。这人间只有我们主公一尊神，那劳改局的局长，也不过是个普通人。以我们的手段，就算不弄死他，折腾他一下也是必要的。”横道。
　　捺是个瘸子，单手拄着拐杖怪笑道：“撇，横说的对。一个普通人，你怕什么？他抓了点，那是点除了催眠什么也不会，胆子又小，活该被抓。我们可不同！”
　　说话间，瘸子的眼睛里闪过一抹则色光华，一道道紫色的气体从他体内散发出来。
　　横和撇立刻拉开了距离，怒道：“收敛你的毒！”
　　捺嘿嘿的道：“放心……主公赐予了我这一身毒功，我自然修炼的得心应手，不会误伤你们的。走吧，等入夜了，我们去好好会会那个劳改局的局长！看看他这个陆地神仙有几个脑袋敢跟我们长生道作对！”
　　撇虽然不太同意，但是通行的横和捺都打算动手了，她自然也不好置身事外，只好点头应了。
　　另一边，余会非盘腿坐在了后院的老榆树下面，开始修行蝉九鞘功法。
　　就在这时，一道人影凑了过来，啧啧道：“你这功法不错，但是正因为是不错，所以是从根基开始修行的……这种修行法门基本上修行起来都十分的缓慢。不过基础也是十分牢靠的，打熬出来的身体，比其他人更加强大，未来的成就也越高。
　　不过，按照你这么练，那得练到什么时候啊？”
　　余会非下意识的睁开眼睛，只见愚公站在他面前笑呵呵的看着他呢。
　　余会非苦笑道：“没办法啊，这地球上灵气枯竭，多少代人都没人修行了，身体都快退化了。我现在能修炼这样，已经不错了。”
　　说到这，余会非发现愚公没说话，而是在那笑眯眯的看他。
　　余会非灵机一动，道：“老爷子，您有办法帮我快速突破？”
　　愚公哈哈大笑道：“办法当然有，不过现在你还用不了。等你突破到第五重的时候，我的办法就可以帮你了，到时候可以一飞冲天，直接踏入先天境界，参天悟道，领悟仙家法门了。”
　　余会非一听，脸上是慢慢的期盼。
　　愚公笑道：“行了，不打扰你修行了，我也去睡会。”
　　愚公走了，余会非继续修行。
　　入夜，大家吃了晚饭后，就聚在一起吹牛逼聊天。
　　余会非最喜欢听大家吹牛逼，因为这些家伙吹的牛逼都是神仙那点事，那是真的新奇好玩，也真的牛逼。
　　到了半夜，一群人也困了，纷纷起身回屋睡觉去了。
　　余会非则独自一人，坐在前院，拿着一把大扇子，躺在太师椅上摇着扇子，享受着这难得的安静。
　　其实，秀林村坐落在群山之中，这里的气候一直都热不起来，不管外面多热，这村子里的温度适中保持在二十三四度左右；再加上三楼的灵气流淌而出，覆盖了整个院落，让院落的气温越发的宜人，就更用不上扇子了。
　　但是余会非不同，这家伙总觉得躺在太师椅上，若是不摇个扇子，那就是个没有灵魂的太师椅。
　　正躺着呢，大门被敲响了。
　　余会非立刻坐了起来，来了精神，心中还带着一丝小兴奋，他很好奇，这次来的会是什么人。
　　“女神仙，女神仙，女神仙……”
　　与此同时，九楼不远处，两道人影站在房顶上遥望着这边。
　　横道：“你说撇能搞定那位局长大人么？”
　　捺拄着拐杖，呵呵道：“撇的实力虽然有限，但是在杀人这方面上，我不得不承认，她很有一套。
　　我现在只希望那个劳改局的局长，别让我们失望才好。
　　人间唯一的神仙……
　　呵呵，希望他对的起自己的称号。”
　　就在这时，门开了。
　　大门嘎吱一声打开，余会非就看到一名身穿黑衣的女子站在门外。
　　余会非一看是个女的，顿时心中大喜，眼中经光闪烁，随即哈哈大笑道：“终于来女人神仙了！不容易啊！”
　　余会非顿时无比热情的凑了上去，然后不由分说一把拉住那女子的胳膊，嘴角挂着一抹坏笑的同时，就将其拉进了九楼。
　　那一瞬间，横和捺都愣住了，良久，横道：“刚刚撇竟然发呆了，这不应该啊……难道这是撇的计划之一吧？”
　　捺道：“或许她不想送信的同时杀人吧，又或者有别的想法？”
　　大门紧闭，两人也看不到里面的情形，顿时有些郁闷。
　　最终，两人决定等一会，如果撇一直不出来，他们再过去一探究竟。
　　此时此刻撇更郁闷，她是来送信的，结果那大门一开，她只觉得一股清亮的气体迎面而来，她只是轻轻的一呼吸，顿时觉得百脉通畅，浑身的细胞仿佛都被激活了一般，全身舒畅的只想呻吟。
　　她接触过灵气，自然也就被这院子里滚滚而出的充沛灵气给冲晕了。
　　心中直呼：“时间竟然有如此宝地？传说中的洞天福地也不过如此了吧？”
　　那一愣神的功夫，她还没来得及表达自己的来意呢，甚至话还没出口呢，她就被人拖进了九楼。

第219章 一群蠢货？
　　撇刚站定身体，大口呼吸天地灵气的同时，她也清醒了过来，一双眸子盯着那红衣人的脖子，一把短刀和一封信同时出现在她的手中。
　　只见那红袍男子对她无比热情的咧嘴一笑后，回头大喊道：“兄弟们，又来新犯人啦！赶紧过来啊，欢迎仪式走起！”
　　撇哑然，随后眼中闪过一抹笑意，仿佛在说：“这个蠢货，竟然以为我是他的犯人，真是愚蠢。”
　　不过余会非的举动，也让撇对九楼产生了一些好奇。
　　虽然她接触过超自然的力量，但是她终究还是一个人类，是人就没有不对神仙好奇的。
　　更何况，这九楼只是踏入门来，就用充沛灵气扑面，那么这里是否还有别的宝藏机缘呢？
　　哪怕她是个冷血无情的杀手……
　　在好奇心的作用下，撇暗自藏起了手里的短刀和那封信，然后努力的挤出一丝笑容，站在那个红袍傻子的后面，想看看这九楼到底有着怎样的仙家气象。
　　随着余会非的一声吼，下一刻，撇傻眼了！
　　只见后院大门打开，一条狗风风火火的冲了出来，然后一把就抱住了她的大腿，叫道：“终于来仙子啦！”
　　一条狗，会说话？
　　撇有点发呆。
　　然后就见一白脸长舌手拿哭丧棒的男子冲了出来，大笑着：“哎呀，不容易啊，终于来了个仙子，瞧瞧这模样，真漂亮啊！”
　　“白无常？”撇心中惊讶。
　　跟着又一个全身黑衣，赤面獠牙，脑袋上有犄角的家伙冲了出来，一看那模样，撇就知道，这应该是黑无常了。
　　然后牛头马面冲了出来，这两家伙牛高马大，那一个牛脑袋和马脑袋更是极具视觉冲击力。
　　撇虽然早就有了一些情报，知道这些东西在这，但是真看到了。
　　对于她一个普通人来说，真的太震撼了。
　　“让开！”
　　牛郎骑着一头野猪冲了过来，野猪一个大甩尾停到了撇的面前，牛郎盯着撇就看。
　　撇心中有鬼，下意识的躲避对方的眼神，结果牛郎哈哈大笑道：“咦，真是个女人啊！我说，大家躲远点啊，女人都是麻烦。”
　　听到这话，撇心中松了口气，这些人虽然古怪，但是和她得到的情报，还是十分吻合的，于是手里暗自握着的匕首再次缩回了袖子里。
　　“呦，来了个妹妹啊。”
　　说话间，一名黑衣女子缓缓走出，她身材高挑，皮肤白皙，气质宛若女王一般。
　　她比撇高了小半个脑袋，居高临下的打量着撇，最后扔下一句没我漂亮后就走了。
　　后门处，一个光滑的小脑袋从门缝里探出头来，看到是个女人后，摇摇头，背着小手，转身就走了。
　　这时候一个书生模样的男子带着一名老人走了出来。
　　看到对方手里的判官笔，撇心头咯噔一下，知道这是地府判官，崔珏，一个很聪明的人。
　　只听崔珏笑道：“小鱼，既然来了新客人，老规矩，是不是该后院架锅，大吃一顿，喝他个大醉酩酊啊？”
　　余会非听到这话，哈哈大笑道：“应该的应该的，这是必须的！牛哥，去搬酒去。”
　　牛头哎了一声就去厨房里搬酒去了。
　　撇一听要喝酒，还要喝的大醉酩酊，眼睛顿时就亮了，嘴角微微上挑，心说：“既然你们找死……那我也省得浪费体力了，喝酒……哼哼，我的体质可不吸收酒精。醉梦中死去，也算是我对你们这些神仙的最后的尊重了。”
　　于是，撇笑道：“多谢诸位的抬爱，小女子也的确喜欢喝酒，既然诸位兄长姐姐想一醉方休，妹妹自然奉陪到底。”
　　此话一出，院子里一片欢呼声：“豪气！”
　　“喝着！”
　　“走起！”
　　……
　　然后一群人就这么呼呼啦啦的去了后院，架起了铁锅，酸菜、白肉、排骨、粉条纷纷下锅，伴随着酸菜锅子，茅台也是一瓶瓶的被打开，一时间酒香四溢。
　　“狗哥，咱们后院太热闹了，你去四周看看，可别引来外人的注意。被看到了就不好了。”余会非喊着。
　　哮天犬两眼一翻道：“不去！”
　　余会非直接塞给他两瓶茅台，然后给他的饭盆里倒上一大盆的好肉，这货这才哼哼了一声，走了。
　　没多久，九楼不远处，草棵子里两个人影骂骂咧咧的蹲在那里。
　　捺无比不爽的骂道：“还想过去看看情况，结果这死狗太TM烦人了，吃饭就吃饭，丫的人立而起，拎着个酒瓶子乱晃悠……也不怕被人看到么？”
　　横则赞叹道：“不愧是仙家之地，这狗都成精了。我越发好奇里面到底有什么了……”
　　捺嘀咕着：“也不知道撇怎么样了。”
　　横道：“听里面的动静，似乎挺热闹的，没什么事。”
　　捺听着远处的说话声忽然笑了：“他们似乎在和撇喝酒，呵呵……呵撇喝酒，还没见过这么作死的。”
　　横也笑了：“看来，今夜过后，这九楼当中再无神仙了。”
　　捺不屑的道：“神仙……没了法力，他们还算神仙么？人罢了……”
　　横叹息道：“可惜了，这些神仙的本体还在仙界，他们在这边死了，最多是回到仙界而已。若是死了就是死了，那……就有意思了。”
　　捺跟着点头，他也觉得有些遗憾，不过能够将那些本不该存在这个世界的东西送回去，也可以了。
　　……
　　两人俩天的时候，浑然没有发现，那条喝酒的死狗的嘴角挂起了一抹诡异的笑容。
　　院子里，撇跟大家围着那大铁锅坐了下来，推杯换盏间，她喝的是无比痛苦。
　　因为她平时不喜欢喝酒，酒这东西不上头，喝起来的感觉绝对不如果汁来的舒服。
　　如今大杯大杯的喝，她真的很难受。
　　不过看到眼前这些所谓的神仙，一个个的开始醉眼迷离后，她的嘴角上还是挂起了一抹笑容。
　　一个小时后，余会非揉着脑袋道：“哎呀，不行了，不行了，我去吐一下。”
　　说完，余会非就推开门去前院厕所了。
　　余会非一走，地藏起身道：“阿弥陀佛，贫僧不喝酒，跟你们在这太无趣了，玩去了。”
　　然后地藏也走了。

第220章 一群坑货
　　接着崔珏醉倒，被黑无常拖走了。
　　至于赫拉，压根就没来，那副高傲的样子，似乎不屑于和任何女性接触似的。
　　对此，撇很不爽，但是也明白这符合赫拉的性格。但是……她依然决定，一会要多捅赫拉几刀，让她在痛苦中死去。
　　最终后院只剩下了，白无常、牛郎、牛头马面以及一个闷头喝酒，两眼发红的老头。
　　当后院大门被黑无常锁死后，说是上厕所的余会非，喝醉的崔珏等人全都凑到了一起，一个个贼兮兮的对望了一眼后。
　　地藏道：“看到了么？她还以为我们看不穿她呢。”
　　“点早就把她们供出来了，真以为我们认不出啊？”黑无常不屑的道。
　　余会非则贱贱的道：“你们说，后院什么时候会开始热闹起来啊？”
　　崔珏刚要说什么，就听后院传来一声大喝！
　　却是牛郎在吼：“王母娘娘，你TM给我下来！”
　　然后就听还没完全大醉的白无常哈哈大笑了起来。
　　众人纷纷爬墙头往里面看去，刚好看到白无常指着撇道：“郎哥，这娘们就是王母娘娘的人，他是下来坑你的！”
　　牛郎一听，两眼瞬间就红了！
　　此时此刻，撇也发现情况不对劲了，下意识的看向后院大门，然后看了一眼墙头，只见墙头上排了一溜的脑袋瓜子。
　　有年轻的脑袋——余会非。
　　小光头——地藏。
　　中年脑袋——崔珏。
　　红了吧唧、丑丑的脑袋——黑无常。
　　另外一边还有一条大黑狗的脑袋正在墙后面升起……
　　再一抬头，刚好看到赫拉站在窗口，喝着茶，正往下看呢。
　　看到这一幕，撇立刻明白，自己被坑了！
　　撇也是当机立断，一甩衣袖，短刀嗖的一声暴射而出！
　　她小手一抓……
　　啪！
　　一个大嘴巴闪电一般的抽在了撇的脸上，撇当时就被抽懵了，手里的刀也忘记抓了，直接飞了出去。
　　撇顺势躺在地上，看着近在咫尺的刀，正要伸手去拿……
　　只觉得脚踝被什么东西箍住了。
　　她回头看去，却见牛郎双眼通红的大吼着：“我打死你个狗腿子！”
　　然后抡起撇，就如同甩麻袋似的砰砰的往地上摔啊……
　　撇只觉得身体不断的和大地亲密接触，骨头皮片作响，身体更是疼的死去活来，两眼翻白间……
　　她依稀看到一个魁梧的男子骑着一匹两腿的马，嗷嗷叫着冲了过来，同时一生大吼传来：“八百里加急，都给我让开！”
　　然后她就觉得脚踝一松，自己啪叽一声摔在了地上。
　　修炼果特殊功法的她，体质异于常人，哪怕被这么摔了，依然没有重伤。危急关头，她反应迅速，身子如同夜猫一般瞬间弓起，跟这一跃而起，就要躲开那两腿马的踩踏！
　　结果凌空翻滚的时候，却见那骑着马的魁梧汉子手里拎着一把钢叉，正冷眼看着她呢：“阻挡军情，尔等该死！”
　　说话间，牛头一叉子甩了过去，速度极快也就算了，那叉子上隐约有风雷之声，呼呼不作响！
　　这力道可想而知！
　　危急关头，撇一甩衣袖，一片白色的粉末甩向牛头。
　　但是牛头可不是普通人，战场经验无比的丰富，看到白色粉末飞来，直接深吸一口气对着那白沫就是一吹！
　　他那牛头硕大无比，再加上惊人的肺活量，这一口气就跟一阵小风似的，直接将白色粉末吹了回来。
　　撇心道：“完了！”
　　撇在吸入粉末的瞬间，直觉的钢叉临身，一阵剧痛中身不由己的横飞了出去！
　　她在地上翻滚了几下，远远的看到那一牛一马冲出了后院，心说：“终于结束了。”
　　结果却看到一张惨白惨白的脸出现在了的她的面前，抡起拳头对着她就是一顿捶，同时嘴里吼着：“你说不说，说不说，说不说！”
　　到了此时此刻，撇啥都明白了。
　　明白这些人早就认出了她的身份，早就知道她是做什么的了。之所以装作不知道，全都是在给她挖坑呢……
　　分明就是想用她给这些酒品无比垃圾的王八蛋，泄酒气呢！
　　郁闷，无比的郁闷……
　　更郁闷的是，眼前这货到底想她说什么啊？
　　她真不知道啊！
　　一顿暴打中，撇两眼发黑，脑子发晕……
　　这时候她依稀听到一声大吼：“如此对待一个小女子，你还是个人？给我让开！”
　　然后她身上一轻，似乎有人把白无常弄走了。
　　但是下一刻，一张硬朗的面容出现在她眼前，对她嘿嘿一笑后，嘀咕着：“还好没死，趁热乎，赶紧的……过了今晚，你就是你愚哥我的人啦！洞房花烛夜，千金不换啊！”
　　然后她就失去了意识，只不过那一刻，她死的心都有了。
　　她第一次后悔进入九楼，招惹这些混蛋。
　　原本余会非他们趴在墙头，嗑着瓜子喝着小酒看热闹呢，但是当看到愚哥出现的时候，余会非的脸色顿时就黑了。
　　因为那一瞬间，战斗风瞬间化为了诡异的旖旎暧昧风，看着愚哥那荡漾的表情。
　　余会非骂了一句：“我曹，把他忘了！”
　　然后余会非赶紧翻下墙头嘴大叫着：“愚哥，愚哥，愚哥，你等会！”
　　愚哥则大步流星的往三楼跑，嘴里喊着：“等什么等啊？春宵一刻值千金，我等不及啦！”
　　余会非急了：“别别别，那是犯法的啊！”
　　愚哥叫道：“她这种人还有法一说么？动不动就弄一些幺蛾子出来，根本不把人命当命。她不管法律，我管个屁啊，今天无论如何，我的人了！”余会非一阵无语啊，回头看去，这才发现，牛头骑着马面不知道跑哪去了。
　　白无常躺在地上吹着鼻涕泡，睡得正酣。
　　牛郎也不知道去哪了，但是远处深山里依稀传来那货的叫骂声……
　　这么一看后，余会非悲催的发现，好像巅峰战力都无法战斗了。
　　危急关头，一道黑色的身影拦在了愚哥的面前，冷冷的道：“放下她！”
　　愚哥大怒：“你谁啊？给我滚……滚长江东逝水……”

第221章 新犯人，张桂芳
　　愚哥的吼声在看清赫拉的容貌后，瞬间拉着长音变成了一首歌，然后无比顺畅的转身，将手里的瞥扔给余会非道：“给你，我洗个澡去。”
　　说完，愚哥撒腿就跑了，不远处的小河里传来一声狼嚎：“我想要姑娘~~！”
　　那一夜，整个秀林村的人，家家缩进大门，有女人的家更是人手一把菜刀，愣是没睡觉，守夜到天明。
　　另一边，余会非看着眼前的撇，也是一阵头大。
　　他回头问道：“这个……咋处理？”
　　黑无常道：“埋了。”
　　余会非马上道：“下次你就别开口了。”
　　崔珏道：“先关起来吧，找时间看看能不能从她嘴里问出一些事情来。”
　　余会非点头，这时候他才想起来：“狗哥出去半天了，咱们也去看看吧。”
　　众人觉得可以，于是一群人呼呼啦啦的出去了，结果……
　　只见哮天犬正在远处蹲着呢。
　　余会非道：“狗哥，你干嘛呢？”
　　哮天犬回头看了他们一眼道：“没事儿，我就是坐在这凉快凉快。”
　　余会非凑过来看了看四周，也没看出异样来道：“里面那女人搞定了，要不要回去喝点？”
　　哮天犬想了想后：“呃……”
　　他的一双狗眼看向了边上一个一米高的草丛里。
　　下一刻，两道人影窜出，以极快的速度窜了出去……
　　然后就听哎呦两声，两人跌倒在地。
　　跟着就听一人叫道：“腿麻了……”
　　哮天犬嘿嘿坏笑道：“蹲了一个小时了能不麻么？我还以为你们能蹲到天亮呢，结果这么快就不行了，呸，垃圾！”
　　余会非等人这才知道，哮天犬不是在这发呆呢，而是在这坑人呢！
　　那两货明显是不怀好意之人，他们躲在草棵子里没安好心。结果被哮天犬发现了，不过这损狗没有直接冲过揭穿两人，而是坐在了草边上，这一守就是一个小时。
　　那两人被狗盯着，也不敢乱动，于是从头蹲到了现在。
　　这腿不麻才见鬼了！
　　黑无常冷笑一声，拎着勾魂锁链就过去了，结果却听噗的一声，一团绿色烟雾升腾而起，遮挡了所有人的视线。
　　同时传来一个阴恻恻的声音：“余会非，咱们这事儿，没完！”
　　等烟雾散了，那两人也不见了。
　　“让他们跑了。”黑无常垂头丧气的走了回来。
　　余会非则无所谓的道：“没事儿，他们不是说没完么？只要肯回来，早一天晚一天的事儿。走了，回家！”
　　说完，一群人呼呼啦啦的回家去了。结果才进门，就听门被敲响了。
　　余会非赶紧过去开门，这一开，余会非愣住了。
　　门外的世界是一片荒芜之地，整片大地一片荒芜，炙热的阳光、烫脚的砂石，除了这些一无所有。
　　大门外，一个身材壮硕，但是并不如牛郎那般爆炸，却给人一种孔武有力的中年男子手持一把臼杵枪，面色蜡黄的看着余会非。
　　“可是劳改局局长大人？”汉子一见面，拱手见礼道。
　　余会非马上点头：“啊，是……您这环境可不咋地啊。赶紧进来吧……”
　　汉子点头，抬腿就往里走。
　　刚进门，余会非想起来，问道：“上神，咋称呼啊？”
　　汉子道：“好说，在下原大商朝青龙关总兵张桂芳是也。”
　　余会非一听，惊讶的道：“封神演义里的人物啊，那您得赶紧进来，跟我说说，当年到底是咋个情况啊？”
　　不过说到这，余会非忽然愣住了，张桂芳？
　　张桂芳，张桂芳……
　　余会非咋觉得这名字这么熟悉呢，隐约间他有种不好的预感。
　　这时候余会非就看到原本出来准备迎接新朋友的哮天犬、黑无常、小地藏三人忽然如同见鬼了似的，转身撒腿就跑！
　　后门哐当一生关上了，顺带着还有上锁的声音。
　　余会非心中那种不要的预感越发的强烈了……
　　就在这时，崔珏出来了，一看到张桂芳，一向老成持重的崔珏，脸瞬间就白了！
　　崔珏哆嗦道：“星君……你咋下来了？”
　　然后崔珏连连后退，保持着十几米远的距离。
　　余会非越发的觉得不对劲，趁着张桂芳和崔珏说话的时候，他偷偷的掏出手机，查了了一下封神资料。
　　张桂芳，男，擅用臼杵枪，枪法卓绝，一手唤命落马术击败过众多周朝名将。
　　坐骑，战马。
　　官职：青龙关总兵。
　　这都没什么，再往下看，余会非的脸也黑了！
　　神职：丧门星！
　　余会非只觉得脑门嗡的一下，看看还没关上的大门，琢磨着要不要让张桂芳回去的问题了。
　　这时候张桂芳十分不爽的道：“你们这些家伙，至于躲得那么远么？在下虽然是丧门星，可是来到了这凡间，一身神力已经被斩了个七七八八。自然不会像天上那般丧气……
　　尔等速速出来，与我把酒言欢！”
　　余会非听到这话，觉得也有道理啊，他站在张桂芳身边这么长时间，不也啥事没有么？
　　啪！
　　一块瓦片从门口的大门门檐上掉了下来，砸在了余会非的脑袋上，顿时鲜血盖住了余会非的眼睛。
　　张桂芳刚吹完牛逼，就发现余会非中招了，老脸有点发红，不好意思的道：“呃……局长大人，你这个跟我肯定没关系。一定是巧合……”
　　啪！
　　又一块瓦块掉了下来，正中余会非脑门，第二道血流落了下来。
　　余会非带着哭腔道：“这个又怎么说？”
　　张桂芳伸手挡在余会非头上道：“保证再没有下次了。”
　　果然，张桂芳一伸手，这瓦片不掉了。
　　余会非捂着头道：“啥也别说了，我去坐一会。”
　　说完余会非一屁股坐在太师椅上。
　　下一刻……
　　咔嚓！
　　椅子碎裂，同时一根棍子翘起，余会非一屁股就坐在了上面！
　　嗷呜！
　　余会非捂着屁股跳的老高，老脸通红的叫着：“疼疼疼疼……”
　　“小鱼别乱动，我帮你拔下来。”崔珏喊着，一把将那棍子从余会非的菊花里扒了下来。
　　余会非刚要道谢，脚下也不知道怎么的就那么一个打滑，然后一头栽在了那口原来用来养鱼的水缸里。
　　跟着就听哐当一声，边上的一个架子倒了，重重的砸在余会非的身上，余会非就此一命呜呼！
　　PS：今天卡文了，还有一章，稍后写完发上来。

第222章 可怜之人
　　等余会非复活后，他直接打开大门，高呼着：“大哥，你还是回去吧！”
　　张桂芳一脸无辜的道：“这个……回不去了。”
　　余会非看看门外，果然，门外的世界已经变了，变成了熟悉的秀林村。
　　余会非无奈，赶紧把大门关上了。
　　九楼里的人好歹不是神就是仙，多少还能挣扎一下。
　　真要是把张桂芳放出去了，那这村子估计没多久就没什么活人了。
　　余会非指着院子最角落的地方：“兄弟，你去那边坐一会。”
　　张桂芳一脸无奈的做到了角落里，结果往那一靠……
　　哗啦！
　　墙倒了……
　　跟着就听一人大骂道：“这都能被你发现，余会非，你好手段啊！”
　　然后一道人影急速远去，结果跑了几步左脚绊右脚一个跟头摔了个狗吃屎，好不容易爬起来，一辆汽车过来砰的一声就将他撞飞了。
　　这人也是身子骨硬，只是吐了几口血却是没死，爬起来后，狼狈的逃窜而去。
　　余会非仔细看看，这才发现，这货正是之前蹲草稞子里蹲到腿发麻的两个人中的一个。
　　没想到这家伙又摸回来了，只是比较倒霉，刚巧碰上了张桂芳。
　　虽然只是打了个照面，结果这倒霉劲……
　　余会非心有余悸的看了一眼一脸无辜状的张桂芳。
　　余会非揉着眉心只当自己没看到，然后拉着崔珏去了一边，问道：“老崔，你办法最多，你给我想想办法。无论如何，把这位爷送回去。”
　　崔珏摇头道：“这你就别想了，他在天上就是爷爷不疼姥姥不爱的，天庭的人都躲着他。所以才会把他弄到个蛮荒星球去写生。”
　　余会非两眼一翻道：“让个武将去写生？尼玛，那是流放吧？”
　　崔珏点头，表示就这个意思：“所以啊，他们把他弄出来，你觉得还会让他回去么？”
　　余会非一阵无言……
　　崔珏拍了拍余会非的肩膀道：“行了，你也别想那么多了。以后看好了他，别让他出去就是了。”
　　余会非看着那坍塌的墙头道：“不让他出去？我就怕我这房子挺不了几天了。”
　　崔珏道：“张桂芳的霉运虽然强大，但是其实也是有规律的。”
　　余会非等着下文。
　　崔珏道：“第一，张桂芳的霉运并不会让石头、植物、房屋等东西倒霉，他只会让拥有强壮灵魂的生物倒霉，例如，各种动物、人、神、鬼等。
　　所以，刚刚张桂芳坐在那并不会让墙体倒塌。而是因为有人躲在墙后面偷听，两人距离过近，对方霉运当头，这才墙倒屋塌差点砸死他。”
　　余会非了然，这么一想，张桂芳还是一个无比牛逼的探雷器呢。
　　崔珏继续道：“第二，虽然张桂芳的霉运很恐怖，但是这家伙放在九楼里危害还是有限的。
　　因为咱们九楼里的人，不是神就是仙，都有各自的神格、仙道护体，张桂芳最多恶心下他们，并不能凭借自己的一身霉运把人给弄死了。
　　否则他的战斗力岂不是无敌了？”
　　余会非想想也是这个道理，但是马上道：“那我呢？我刚刚可是让他给倒霉死了啊。”
　　崔珏笑道：“世界上本来就没有劳改局这个神职，这是玉帝他们喝酒喝大了，临时安排的这么一个职位。其实并不在仙班当中，你这个神啊，其实并没有真正的仙班神职。”
　　余会非顿时不乐意了：“感情我这个三界战斗力最垃圾的神，还没有神职是吧？也就是个临时工啊？这尼玛……”
　　崔珏道：“行了，别生气了。你虽然没有神职，但是你不是拥有了无限重生的能力么？
　　你这个能力多变态你自己心里应该有数了吧？
　　完全就是不死之身，剁碎了，都能直接爬起来，你还想怎样？
　　那张桂芳最多让你倒霉死，但是你怕死么？”
　　余会非想想也的确是这个道理，但是他马上刚意识道：“倒霉好像不仅仅是死亡吧？”
　　想到这，余会非赶紧掏口袋，然后他掏出来一张折断了的银行卡！
　　这是宋东城给赫拉，赫拉给他的那一千万的卡。
　　余会非仰天哀嚎道：“我的钱啊！”
　　虽然卡可以补，但是办卡的人是宋东城，余会非只是知道密码而已。现在卡没了，他也不好意思去找宋东城再要啊……
　　余会非是越想越伤心，越伤心越想哭。
　　崔珏一连无奈的拍了拍余会非道：“哎，穷就穷吧，穷到极限，霉运也就不祸害你的钱了。”
　　余会非听到这，赶紧拉着崔珏问道：“这……这霉运不会还拐带其他的事情吧？”
　　崔珏道：“肯定拐带。”
　　余会非两眼发黑……
　　崔珏补充道：“不过你不用担心，运气这个东西，每个人都不一样。一生当中，运气有多的时候也有少的时候，上上下下变化来去的。但是人一旦死了，他的运气也就重启了，一切重新开始。
　　所以你刚刚死了之后呢，霉运也就结束了。
　　所以你才能老老实实的听我说完这些话。”
　　余会非一听，死了之后就能刷新运气，删掉霉运，心情顿时好了不少。
　　看了一眼蹲在角落里，看着一朵小草发呆的张桂芳，余会非忍不住问道：“一棵草你也能看这么久，大哥，你没见过草啊？”
　　张桂芳沉默了一会，才道：“见过。”
　　余会非刚要嘲讽两句，报复一下，就听张桂芳补充了一句：“封神大战前见过，后来看过几眼，然后就被封了一块荒芜的土地上了，一直到今天。”
　　余会非原本想嘲讽两句的，但是听到这里后，他忽然发现，张桂芳虽然可以给别人带来无穷霉运，但是真正倒霉的其实是他自己。
　　好好一青龙关总兵，大权在握。
　　结果天塌了，王朝崩溃，他被卷入了天地气运之争，死的稀里糊涂。
　　上天封神后，还被封了这么一个神，孤单了不知道多少年……
　　想到此，余会非到嘴边的话咽了回去，有些不情愿，但是还是说了一句：“那就多看会吧。”
　　张桂芳看向余会非：“你想赶我走？”

第223章 十代好人
　　余会非起身就往后院去。
　　张桂芳问：“你去哪？不管我了？”
　　余会非不耐烦的道：“给你安排房间去，看你的草吧！”
　　张桂芳愕然，追问道：“你不赶我走啊？”
　　余会非站定脚步，回头瞥了一眼张桂芳，凶狠的道：“你再逼逼叨叨的，我真赶你走了。”
　　虽然被骂了，但是张桂芳却笑了，笑的像个单纯的大男孩，同时眼睛也红了。
　　这个当年在战死沙场都没有掉过一滴泪的硬汉，在这一刻竟然差点哭了。
　　崔珏笑道：“哎呦，张将军可是哭了？”
　　张桂芳白了他一眼道：“风太大！”
　　到了后院，黑无常、哮天犬他们就冲了过来，问道：“哎，小鱼，这人你准备咋安排啊？”
　　余会非看了他们一眼道：“跟你们轮着睡。”
　　几个家伙一听，转身就往房间里跑。
　　余会非问道：“干嘛去？”
　　哮天犬道：“收拾行李越狱！”
　　余会非：“@#￥@……”
　　最终，余会非将张桂芳安排在了四楼。
　　看着面前的湖泊，背后的竹林，以及遍地的野草鲜花，张桂芳笑了，对着余会非见礼道:“多谢！”
　　余会非道：“别忙着谢我，咱们得约法三章。”
　　张桂芳眼神略微暗淡，不过还是笑道：“你不说我也明白，放心，我就住这里了，以后都不出去了。”
　　余会非摇头道：“没人限制你自由，不过你要出去，必须提前喊一嗓子，不管你喊什么，让兄弟们有个准备。”
　　张桂芳愕然，他本以为余会非会限制他的人身自由，这他都做好心理准备了。毕竟，自己是个什么鸟情况，他太清楚了……
　　万万没想到，余会非竟然不限制他，只是提了一个看似好笑却又必须的要求。
　　张桂芳再看余会非的眼神，已经是充满了善意，拱手道：“懂了，兄弟不当我是个祸害躲着我，还如此待我……这个恩情，我张桂芳记住了。”
　　一阵风吹过，一根柱子倒了，砸在了余会非的脑袋上。
　　余会非眯了眯眼睛，一脸生无可恋的道：“你要是真感谢我，就弄死我吧，我可不想遭罪了。”
　　张桂芳也是干脆，直接一枪捅死了余会非。
　　余会非再爬起来的时候，张桂芳已经躲得远远地了。
　　余会非看了看自己胸口的大洞，苦笑道：“下次拧脖子，别乱捅……奶奶腿的，这么大个洞，啥时候才能好啊。”
　　嘴里嘀咕着，余会非下楼去了。
　　才到了楼下，余会非就看到哮天犬凑了过来道：“小鱼，又来新人了，虽然挺衰的，但是也可以庆祝一下么。你看，是不是再弄点好吃的啥的？”
　　余会非一听到要花钱，顿时哀嚎道：“吃吃吃……吃个屁啊！以后都吃草吧！”
　　余会非真的很抓狂，钱是一个问题，重点是，余会非担心自己这九楼迟早因为张桂芳而被拆了。
　　正琢磨着呢，令牌热了起来。
　　余会非赶紧掏出令牌，只见陆压留言道：“别担心了，我这边帮你申请了。回头给你送个宝贝过去，让你那房子成为功德房，天地功德加持，丧门星的霉运也弄不坏了。咋样，老哥哥我好吧？”
　　余会非一听，顿时大喜，虽然知道这里面可能有其他的原因，但是不管怎么说，消息是陆压送来的，于是他道：“好好好，必须好。对了，老哥，啥时候给我送过来啊？”
　　“在路上了，天亮之前保证送到。”
　　然后余会非就失眠了，这一晚上他哪都没去，就蹲在大门口等着。
　　果然，当一只大公鸡跳上墙头的时候，门被敲响了。
　　余会非赶紧打开大门，只见太白星君出现了，他一如平常那般，笑道：“局长大人，小神又来叨扰了。”
　　余会非道：“要是每次你都带着东西来，我欢迎你天天来。”
　　太白星君笑道：“看来局长大人已经知道了，那小神就不废话了。”
　　说话间，太白星君掏出一张金灿灿的灵符往天上一扔，下一刻灵符金光大放！
　　与此同时，太阳也跳了出来，金色的阳光和灵符的金光混合在一起，灵符的金光也就没那么显眼了。不过若是有心，还是能够看出院子里金光弥漫，气息都在这一瞬间变得神圣了起来。
　　金光维持了大概五秒钟左右就散了，随后余会非原地转了一圈，然后挠挠头道：“老哥，这好像，没啥变化啊。”
　　太白星君笑道：“变化是内在的，这些建筑内部已经有了功德纹，从此功德加身，霉运不加身。你不用担心丧门星拆你的家了……”
　　余会非得到了确认后，的确松了一大口气，不过还是拉着太白星君道：“星君啊，你看，房子你都帮我弄好了。是不是也给我加持个公德啥的？要知道，我跟他接触的最多了……”
　　太白星君摇头，见余会非要急了，语重心长的道：“局长大人，你可知道，你一个普通人何德何能当上这劳改局局长？”
　　余会非愣住了，这个问题他也考虑过，但是真的想不出自己何德何能当这个差事。
　　太白星君道：“一来，你祖上十代都是好人，没少积累功德。
　　二来，这位子本来应该是你爷爷的，但是你爷爷却选择用一身功德换和你奶奶团圆，并且指明了，将这个位子传给你。”
　　余会非这才知道，这个位子不是陆压死皮赖脸扔给他的，而是他祖上积德，他爷爷钦点的。
　　余会非苦笑一声，感情这么久以来骂了无数次陆压，结果错怪人家了。
　　余会非道：“您继续说。”
　　太白星君道：“哪怕是你爷爷钦点，哪怕你祖上积德十代人，其实也不足以让你上位的。所以陆压临走前，留下了许多考验，你能够在遵守人间法纪的情况下，在力量和权力面前都始终保持本心。这才是对你最大的考验……
　　你虽然成功的到达了黄级权限，但是……”
　　余会非伸长了脖子等着后续。
　　太白金星道：“但是……这七重权限才是对你的考验。在这个期间，你其实并不能算是劳改局局长，最多算是个牢头。只有你登顶紫色权限的时候，整个劳改局以及劳改局局长的神职才会对你彻底的开房。那时候的你，才是真正的劳改局局长！
　　在这之前，都是考验，而下来的这些劳改犯也是对你的考验之一。
　　考验的依据其实就是功德。”

第224章 明计阴人
　　余会非哑然，虽然这些东西他早就猜到了，太白金星的说辞也只是印证了他的猜测而已。
　　但是他依然很郁闷，因为送来一些吃喝玩乐度假的神仙也就算了，这个丧门星，他是真的犯愁啊！
　　太白金星看着一脸苦瓜样的余会非道：“好了，局长大人，不用这样发愁。凡事有利有弊……”
　　余会非眼睛一亮：“还请星君指点迷津。”
　　太白金星一愣，随后苦笑道：“呃……其实小神就是安慰你一下而已，这话是当初如来佛祖说的。但是小神愚钝，这么多年也没看到这个丧门星的利弊在哪……”
　　余会非：“@#￥@#……”
　　太白金星道：“说真的，小神是真的没办法。
　　否则我们也不至于把他扔那么远了……
　　功德能够防止霉运，那是因为这里是人间。
　　他的霉运万不足一，所以能挡住。
　　他要是在天上，哎……”
　　后面他没说了，但是看他那表情也知道，往事不堪回首啊。
　　送走了太白金星，等关门的时候，余会非看到一道身影一闪而过，余会非顿时挑了挑眉毛，骂了一句：“还没完没了了是吧？”
　　说完，余会非脑子里闪过太白金星的话：“有利有弊？”
　　随后余会非笑了。
　　凌晨，撇朦朦胧胧的有点苏醒了。
　　她努力的扭动了下身子，想要做点什么，结果发现，自己被捆的跟个粽子似的吊在一颗老树上根本动不了。
　　她下意识的想要摸出藏在衣服里的一些稀碎刀片，解开绳子，结果发现，自己的衣服似乎都被人换了！
　　一阵风吹过，撇略微清醒了不少，但是她没敢乱动，而是选择继续装晕。
　　“醒都醒了，还装什么啊？”一个声音响起。
　　撇低头看去，只见余会非坐在一张椅子上，老神在在的看着她呢。
　　听到这话，撇忍不住睁开了眼睛，怒骂道：“无赖，流氓，无耻，龌蹉！”
　　余会非两眼一翻道：“龌蹉你大爷啊，天后亲手给你换衣服，你还想咋的？这待遇，宙斯都没有。
　　行了，不跟你废话了，我问你，你到底是谁？
　　你背后的人是谁？
　　来这里有什么目的？”
　　撇一扭头一言不发。
　　余会非一拍手，一个胖子被牛头提溜了出来。
　　看到那胖子，撇勃然大怒道：“点，你敢背叛主公？”
　　点带着哭腔道：“我也不想啊，但是我也不想死啊。”
　　撇愤怒的看向余会非：“你以为我会像他那样胆小如鼠么？要杀要剐细碎尊便！”
　　说完，撇就两眼一闭，一副等死的模样。
　　余会非见此，不但没生气，反而笑了：“我就喜欢你这种硬气的人，这才有意思，才好玩。”
　　撇不屑的撇撇嘴，依然不说话。
　　余会非道：“你说你在那嘴硬啥呢？你知道的，点都知道，点该说的都说了。你叫撇对吧？
　　你跟点同属长生道，书堂，八笔灵将之一。
　　你们书堂一共有七十二人，分布在全世界各地。
　　琴棋书画四大堂口，彼此不相往来。
　　所以跟你一起来的那两个，应该也是书堂的人吧？
　　一起来的，你却第一个送上门，说明你地位不高，或者你们是猜拳定的人，不管怎么说，他们的地位不低，但是也没高到哪去。
　　看他们畏畏缩缩，鬼鬼祟祟的举动，肯定高不了。
　　我猜，应该也是八笔灵将吧？”
　　听到这些分析，撇的脑门上微微见汗。
　　余会非笑道：“这大风天的，你都出汗了，看来我猜对了。”
　　说完，余会非坐在了椅子上，老神在在的道：“其实你不说，我知道的也未必少。你就算是说了，其实你说的也未必多。
　　你说我要是对外说，我刚刚知道的这些都是你说的……”
　　撇的神情顿时变了，怒道：“你敢？”
　　余会非笑了，直接扯着嗓子喊道：“多谢配合，不过撇女士你说的不全面啊，再给你一天考虑的时间。你若是说了，等我灭了长生道，还你自由。你若是不说，那明天我就送你下地府。”
　　余会非的声音不低，在黎明前的寂静夜空中回荡着，哪怕隔着千八百米的，都能听到。
　　撇的脸色越发的难看，死死的盯着余会非道：“你到底想怎样？”
　　余会非摇头道：“这话你别问我，还是等会问你的朋友吧。”
　　说完，余会非起身就走了。
　　撇看着余会非的背影，道：“你……你想用我做饵？”
　　余会非看了她一眼：“聪明！”
　　撇道：“他们不会上当的！”
　　余会非呵呵道：“这就是一明枪，他们不敢躲，他们一定会来的！”
　　余会非走了。
　　撇见此，扯着嗓子喊道：“横、捺，我什么都没说。他骗你们的，你们不要上当，这里有陷阱！”
　　“喊完了么？没喊完，那就继续。”二楼，余会非笑呵呵的说着，然后扭头对着楼梯口喊道：“张将军，接下来的时间，有劳了！”
　　“放心！”
　　一个威严的声音响起，跟这一张陌生的脸出现在了撇的面前。
　　撇的脸色骤变，心道：“这是哪尊神？怎么从未看到过他的资料？难道又有新神下凡了？”
　　张桂芳离撇远远的，绕了个圈后，直接大马金戈的坐在了院子里。
　　余会非见此，放心的去睡觉了。
　　说真的，余会非从未想过有一天，丧门星镇宅也会让他如此的踏实。
　　不久前，九楼外不远处。
　　两道人影凑到了一起。
　　“咋样？”脸色有些苍白的横问捺道。
　　捺坐在地上，摇头道：“什么都没看到，九楼之前看守太严密了，到处都有人，那些阴神一个个的都是夜猫子，我有点熬不过他们了。对了，你的伤怎么样了？”
　　横道：“没事，吃了神药后恢复的差不多了。”
　　捺道：“下次你注意点，别靠危墙，过马路的时候看着点路。幸亏是一辆跑的不快的小车，要是疯跑的渣土车，我现在都可以给你上坟了。”
　　横一脸无辜的道：“我哪知道那么结实的墙说倒就倒啊！那车来的也突然，我之前看的时候，也没看到他啊。”

第225章 这一口好风
　　捺呵呵道：“行了，别找理由了。我之前看的真真切切的，那不是车撞你，是你对着车撞上去了。这事儿报警，警察都得说你是下血本碰瓷的。”
　　横道：“我说的是真的，我真没看到那车。而且，别人不了解我，难道你还不了解我么？我是想死的人么？”
　　捺也疑惑的摸了摸下巴：“不是你故意的，那难道有鬼不成？但是这世界上没有鬼啊……
　　所以……”
　　横两眼一翻道：“所以你还是觉得我故意撞的是么？”
　　捺笑了。
　　横冷哼一声看向九楼道：“我觉得这楼里有古怪，我当时八成是撞邪了。”
　　捺哈哈大笑道：“撞邪，和世界上还有比我们更邪的么？更何况，我也去探查过九楼，我咋没撞邪呢？”
　　横不甘心的道：“那是你距离远。”
　　捺哈哈大笑道：“行，我就让你心服口服。”
　　就在这时，余会非和撇的声音陆续传来了。
　　两人对望一眼后，纷纷皱眉。
　　横道：“我觉得，这应该是个陷阱。”
　　捺也点头道：“应该是了。”
　　横道：“那就不去了，让撇自求多福吧。”
　　捺吃笑道：“你怕了？”
　　横道：“不做没把握的事情，那里的情况你也看到了。的确是神仙妖怪聚集，我们两个人过去，双拳难敌四手，不如回去上报，让主公来收拾他们。”
　　捺摸了摸自己的拐杖，随后自信的道：“明着来我们当然不行，但是你忘记了么？我可从来都不是正面作战的……我就不信了，这些神仙都是凡体了，还能挡住我的毒不成？”
　　横的眼睛顿时亮了！
　　夜深了……
　　大风吹的草叶子哗啦啦的作响，两道人影借助着响声掩护，悄悄的来到了九楼墙外。
　　捺踩着横的肩膀爬上了墙头，偷偷的看向院子里，只见后院中，一中年武将坐在那，一动不动，跟个雕像似的。
　　两人距离不远，吓得捺差点就缩了回去，不过在发现那武将似乎并没有发现他后，这才松了口气，同时提醒横，不要发出声音，危险。
　　若是普通人他也不会担心，但是这里不同，这院子里就没普通人！
　　必须小心小心，再小心才行。
　　确定那武将没发现自己后，捺的嘴角微微一瞥，感受了一下风吹的方向，刚好是往院子里那武将的方向吹的。
　　他心中忍不住大喜：“真是天助我也！”
　　他立刻掏出一包药粉来，然后就安静的趴在墙头不动了。
　　下面，托着捺的横轻轻的用手指在捺的小腿上敲打着，那是一种密码语言，是在说：“你准备用什么毒？”
　　捺轻轻的用脚点着横的肩膀回到：“三步晕，无知无觉，动静最小，等他倒了，我们就进去救人。然后我再给他们来一份大礼！”
　　“好。”横回应着。
　　他修行的功法很特别，肺活量极大，搭配独门的吹药口诀，完全可以做到无声无息的毒晕别人。
　　就在这时，一阵大风吹来，捺立刻配合着这阵风，深吸一口气，用力一吹那药粉瞬间飞上天空，均匀的散开后随着风吹向了那武将。
　　大功告成，但是捺却有些不放心。
　　那武将给他的感觉十分不好，总觉得心里毛毛的，不踏实。
　　为了稳妥起见，他决定加大剂量，上双份！
　　于是他又拿出一包药粉来，趁着这风还没停，深呼吸，用力吸……
　　就在这时，也不知道是山风本就变换，还是老天爷看他不顺眼。
　　反正前一刻还是往院子里吹的大风，在这一刻毫无征兆的，忽然就逆转了，而且那风力比前一刻大了一倍还不止。
　　狂风卷着药粉呼啦一下就回来了，顺带着还将他手里的药粉也给吹了起来。
　　而此时此刻，捺在做什么呢？
　　这家伙正在运转工法，鼓荡着他那牛逼的肺活量，用力吸气呢！
　　那一口气吸的那叫一个实诚啊，两包药粉一分不差的全都被他吸了回去。
　　他只觉得鼻腔里、口腔里全是粉末子！
　　呛鼻子之下，他忍不住就咳嗦了一声。
　　下面的横一听，吓了一跳，赶紧把他弄了下来，看着两眼翻白的捺问道：“什么情况？你怎么出声了？被发现就糟糕啦！”
　　结果就见捺迷迷糊糊的睁开眼睛，然后对着他：“阿嚏~！”
　　噗！
　　一团药粉喷在了横的脸上。
　　横擦了擦脸，问道：“啥东西？”
　　捺不愧是用药高手，双份的三步晕，别人走三步就晕了，他硬生生的扛了好几秒。此时此刻还能说话，他努力的说道：“三步晕啊……”
　　下一刻伴随着横的一生骂：“尼玛！”
　　两人砰砰的倒在了地上，一动不动了。
　　第二天，天微微发凉，余会非在一声大公鸡的叫声中醒了过来。
　　同时他就听到楼下一阵嘈杂的声音。
　　他下楼去查看情况，结果这一看，顿时乐了。
　　只见院子里，两个家伙被扒了个精光，然后被捆的跟粽子似的扔在泉水流淌出的水流里。
　　虽然是大热天的，但是这水可是地下水，深井水，绝对的冰凉。
　　但是让余会非惊讶的是，哪怕是这么冰凉的水，这两货依然睡的鼾声大起，香甜无比，根本没有苏醒的迹象。
　　余会非好奇的凑了过去：“啥情况？打晕了？”
　　牛头一边洗着脸，一边道：“不知道啊……张桂芳昨天晚上听到动静，在院子外面捡到的。这两货也不知道喝了多少，醉成这个鸟样，咋弄都不醒。”
　　马面道：“这两货不像是喝酒了，八成是嗑药了。”
　　崔珏道：“不是嗑药，是中毒了。一种很强的催眠药，比古时候的蒙汗药猛烈的多，只是想不通，这两个人没事吸那么多蒙汗药干什么？”
　　“嘿，新鲜啊。见过吸白粉的，吸猫的，还是第一次见到吸蒙汗药吸这么猛的。”余会非也笑了。
　　他蹲下看了看两人，忽然觉得有点眼熟，再联系一下最近的事情，他隐约想到了什么。
　　这时候黑无常和白无常回来了，两个家伙也不知道从哪里又掏了个蜂窝。
　　经过多次的努力和研究，以及亲身实践后，他们两个现在的掏蜂窝技术已经是一流的了。

第226章 倒霉催的
　　至少不会再被马蜂追的跟狗似的了……
　　一进门，看到这两人，白无常笑道：“嘿，这两哥们睡的挺香啊。”
　　结果说话的功夫，一向以腿脚快、稳的白无常竟然一个踉跄差点没摔在地上，结果手里的蜂窝一下子就甩了出去，啪的一声扣在了横的屁股上。
　　就在这时，一阵嗡嗡声传来……
　　众人太熟悉这个声音了，之前黑白无常技术不娴熟的时候，三天两头来一轮蜜蜂轰炸。
　　于是众人凭借着多年的经验，转身撒腿就跑，砰砰的关门声不绝于耳！
　　与此同时，地上的横微微睁开了眼睛，低声道：“捺，快起来，机会来了！”
　　原来这货早就醒了，只是边上一群神围着他们，他知道醒过来也没好待遇，干脆就忍着水凉，一直在那装晕。
　　结果捺愣是没反应……
　　没办法，这货大口一吸，两包三步晕都被他吸光了，能爬起来才见鬼了。
　　横不管那么多了，爬起来，扛起捺本着挂在树上的撇就跑了过去。
　　结果撇看到他来了，不但没有开心，反而一脸惊恐的叫道：“你别过来，别过来啊！”
　　横不解的看着撇，问道：“你小点声，把他们听见了，就跑不掉了。”
　　然后就见撇看了一眼几个窗户，横也看了一眼，只见那窗户上贴着牛脸、马脸、狗脸、红色的、白色的、黑色的脸……
　　这些脸都是一个表情：“你跑啊，跑快点。”
　　横体内的毒还没完全散去，他的耳朵不是特别敏感，同时脑子也昏昏沉沉的，看到这些人后，再看看一个劲让他走开的撇，忍不住骂娘道：“不识好人心，不管你了。”
　　就在横回头的一刹那，天空忽然阴暗了下来。
　　“阴天了？”横仰头看去，只见一片乌黑的乌云扑了过来。
　　他揉揉眼睛仔细一看，惊呼道：“蜜蜂？！”
　　跟着众人集体扭过头去，已经不忍直视了。
　　院子里横满地打滚，奈何屁股上砸了个马蜂窝，蜜蜂们看到拆家仇人，当真是愤怒无比，全都呼了上去……
　　那一瞬间，横体验了一次万箭穿屁股的感受。
　　他被蛰的时候，捺也没好到哪去，被一群蜜蜂蛰了几十下后，捺终于醒了。
　　只不过他醒的糊里糊涂，犹豫眼皮被蛰肿了，眼睛也睁不太开，只是依稀间看到一些黑乎乎的小虫子往身上扑。
　　他顿时急了，从衣服里掏出一把毒粉来，怒道：“关公面前耍大刀？我弄死你们！”
　　“别！”横一听就知道事情要遭，连忙大喊。
　　然而已经晚了，捺一挥手间，一团毒粉散了出去。
　　前一刻还凶残无比的蜜蜂下一刻就如同下雨一般哗啦啦的往地上掉……
　　捺见此，哈哈大笑道：“一群小蜜蜂也敢来蛰爷爷？”
　　就在这时，一阵风吹过，那毒粉倒卷而回！
　　捺努力的瞪大了眼睛，心中哀嚎着：“不是吧？又来？”
　　一股毒气入口，捺两眼一翻差点当场死过去。
　　他赶紧从怀里往外掏解药，结果手一滑解药掉在了地上。他想弯腰，这才发现自己被横扛着呢！
　　他想说什么，奈何毒药在嘴里发作，舌头肿的老大，根本说不出来，只能啊啊的叫着。
　　横也没闲着，蜜蜂一死，他撒开腿就狂奔而去，嘴里还说着:“你说话，别啊啊啊的！幸亏刮了一阵风，否则我他娘的被你害死了！”
　　然后横推开院门就冲了出去。
　　余会非等人站在大门口，远远的看着两人的背影。
　　白无常问：“小鱼，追不？”
　　余会非喊道：“你们两个不想死的话，最好赶紧滚回来！”
　　横回头哼哼道：“我信你个鬼！”
　　砰！
　　刺耳的刹车声响起……
　　众人摇了摇头，嘀咕道：“哎，不听话的孩子，又被社会教做人了。”
　　然后黑无常过去，就跟捡垃圾似的，将两人拖了回来。
　　这时候，捺还没咽气，余会非将解药灌进了他嘴里，这才捡回了一条命。
　　横则被撞断了腿，躺在地上哼哼唧唧的叫着：“腿，我的腿……”
　　然后也不知道是捺的毒发作了，还是蜜蜂的毒发作了，反正他两眼一翻就没动静了。
　　好在是，命还在，没死。
　　看着地上的两个倒霉鬼，余会非摇头晃脑的道：“哎，何必呢……”
　　余会非仰头看向撇，问道：“你们一起的吧？”
　　撇哼哼道：“不认识。”
　　然后就扭过头去不吭声了。
　　黑无常呵呵道：“还不承认？那天蹲草棵子里的就是这两个王八羔子，她进来，他们放风，明摆着的事情，还用问？”
　　说话间，黑无常抄起边上的铁锹，骂骂咧咧的道：“上次没抓到，让他们给跑了，这次不能便宜了他们，都给我让开，今天我非埋了他们不可！”
　　余会非哭笑不得的道：“黑哥，至于那么大的仇么？”
　　黑无常理直气壮的道：“你黑哥我嫉恶如仇，这两货不是下毒，就是偷听，一看就不是好鸟，埋了算是为民除害。”
　　余会非挠挠头道：“黑哥，我不是不信你啊，我只是想确认一下，你确定他们两个是那两个？”
　　这时候，出去溜达的哮天犬回来了，闻了闻两人，盖棺定论道：“没错了，就这两货。味道一模一样！”
　　世间的人，身材可能有相似的。
　　气味也有可能有相似的。
　　但是二者加一起都相似的，那概率就太低了。
　　所以，哮天犬这么一说，余会非就信了。
　　然后余会非赶紧招呼道：“大家别闲着了，吊起来吊起来！黑哥，赶紧去挖坑，找好了地方，回头他们三个一起埋了。”
　　“哈哈，小鱼，你终于聪明了一把。早就该听你黑哥的了，这种敌人，该埋就埋，要埋就趁早，麻烦少！我去后山看看去，找个不咋好的风**位给他们埋了。保证他们下辈子生活在水深火热当中……哎不对啊，老崔，你给她们记个账啊。转世投胎的时候，给她们安排的明明白白的啊。
　　牛哥，牛哥！
　　十八层地狱那边，你也给好好安排啊。”
　　崔珏笑道：“放心。”
　　牛头哈哈大笑道：“必须的，大老远来的，必须安排的明明白白的！”
　　黑无常无比开心的，拿着铁锹，蹦蹦哒哒的走了。

第227章 如此十八层地狱
　　“老黑今天怎么这么开心啊？”刚刚起来的牛郎，揉着脸，问道。
　　白无常呵呵笑道：“这家伙提议了那么多次埋人，小鱼都给拒绝了。这次终于能埋人了，他能不高兴么。”
　　众人哑然，仔细想想，还真是这样。
　　而树上的瞥只是冷眼旁观，并没有多说一句话。
　　黑无常挖坑的速度非常快，到了中午的时候，就已经将人拖走了。
　　撇全程看着，依然没有吭声。
　　入夜，山里的风吹出来，略微带着几分凉意。
　　老榆树的树叶哗啦啦的作响，睡梦中，撇依稀听到有人在聊天。
　　低头一看，却是两个夜猫子，黑白无常在那闲聊呢。
　　一阵风吹过，撇略微清醒了不少，但是她没敢乱动，而是选择继续装晕。
　　同时她眯着眼睛看着下面的两个人，想要听到一些有用的消息。
　　只见白无常惊讶的问道：“真的？十八层地狱真的改革了？”
　　黑无常道：“当然是真的，黄蜂亲口说的。昨天你喝多了睡着了，没听到。”
　　白无常道：“十八层地狱都那么惨了，还改啊？”
　　黑无常道：“咋说呢，估计是大帝也觉得腻味了，想玩点新花样吧。”
　　白无常好奇的问道：“那……都有啥变化啊？”
　　黑无常笑道：“呃，其实也没啥太大的变化。下油锅还是下油锅，只是下油锅之前得裹上一层面包糠。”
　　白无常愕然道：“我曹，肯德基啊？”
　　黑无常道：“差不多就是那个意思了……听说味道还很香，当时不少做实验的小鬼都给馋哭了。要不是怕被判刑，估计那些恶鬼都得被吃了。”
　　白无常啧啧称奇道：“我靠，这……尼玛……我都想尝尝了。”
　　黑无常笑道：“这还不算什么，最牛逼的是刀山改革。”
　　白无常狐疑的看着黑无常。
　　黑无常道：“你也知道，那刀山上的刀无比的锋利，基本上没等恶鬼们爬上去，就被切成片了。”
　　白无常点头，表示认可。
　　黑无常道：“切成片的人会直接掉到冰山地狱，在那里撒上一些搅拌了芥末的蘸酱，哎呀……啧啧……”
　　“这……这是刺身吧？”白无常愕然道。
　　黑无常道：“就是这个。”
　　白无常一阵无语道：“那拔舌地狱改成啥样了？”
　　“辣鸭舌吃过么？”
　　“剪刀地狱呢？”
　　“醋泡凤爪！”
　　“铁树地狱？”
　　“宣化火腿！”
　　“蒸笼地……呃，这个不用说了，我懂了。春臼地狱变啥样了？”
　　“擂辣椒皮蛋啊。”
　　……
　　两人聊着天，白无常每说出一个地狱的名字，到了黑无常那就成了一道菜名。
　　挂在树上的撇听的是毛骨悚然。
　　杀人不过头点地，这个她不怕。干她这一行的，就不可能怕死。但是，死了之后呢？
　　之前不怕是因为她以为自己死后的情况已经了然了，做好了心理准备。
　　但是现在看来，这地狱那是真地狱啊，不仅肉体折磨，还在精神上摧残……这简直太过分了。
　　就在这时，余会非来了，问道：“醒了么？”
　　黑无常道：“没呢。”
　　余会非道：“睡的这么死，死猪么？你们去弄点蚂蚁、毛毛虫啥的放她身上，别让她睡太香。”
　　“成！”黑无常立刻跑出去了。
　　撇一听，猛然睁开眼睛，怒骂道：“余会非，你还是个人？”
　　余会非理直气壮的道：“我怎么就不是个人了？咱们是敌对关系，按理说，你都要杀我了，我抓到你最差也是给我们家大野猪配种。结果呢？我不是只吊着你吗？也没做什么过分的事情啊。
　　但是你想在这睡的舒舒服服的，那可不行。”
　　这时候黑无常也不知道在哪弄了一大团毛毛虫跑了过来，兴高采烈的道：“来来来，试试这个！五颜六色的毛啊，看着就好玩。”
　　白无常道：“要不，我再给她弄条蛇？”
　　余会非白了他一眼：“过分了啊，你弄条蛇还不如弄只老鼠呢。”
　　白无常道：“蛇吃老鼠，那一起放上去肯定热闹啊。”
　　然后三个人一拍即合，白无常抓蛇，黑无常抓老鼠去了。
　　余会非则拿着那些毛毛虫，凑到了撇的面前，然后一条条的放在了撇的身上。
　　“你别害怕啊，这玩意毒不死人，就是有点恶心。”余会非说道。
　　撇闭着眼睛一声不吭，只是身体时不时的抖动一下，显然这虫子对于女人的冲击力还是很大的。
　　最终，撇咬牙切齿的道：“你到底想知道什么？”
　　余会非道：“我就是想知道点，点不知道的事情。”
　　撇睁开眼睛看着余会非道：“我说也可以，但是……你们不准干预我的死亡。”
　　余会非一听，笑了：“这就看你说的是什么了，你要是说的没啥用，我们一肚子气也没地方撒啊。你活着的时候，碍于凡间的法律我们也不好太过分，但是死了之后，那就是我们的底盘了。”
　　撇死死的盯着余会非，最终道：“大多数的东西，点肯定已经说了。我直说一点，我的顶头上司书堂堂主正在复苏贪食！”
　　余会非一听，眼睛顿时一亮，同时心中一紧，追问道：“在哪？”
　　撇道：“你真以为我们是来杀你、下战书的？你觉得，我们几个普通人能是你们的对手么？”
　　余会非眯着眼睛道：“你们是来拖延时间的？”
　　撇笑了：“是，吃一堑长一智。你连续破坏了我们两次的计划，我们不可能给你更多的机会了。”
　　余会非看着撇道：“那你为啥又说了呢？再拖延一阵子不好么？”
　　撇扭过头去，淡淡的道：“我想死后有尊严点，不想像他们说的那样。”
　　余会非挠挠头，回头看向一个抓了蛇，一个抓了老鼠的黑白无常我，问道：“你们刚刚说啥了？”
　　黑无常挠挠头道：“没说啥啊，就是地府改革，咋了？”
　　余会非愕然，然后将黑无常拉到了一边，问了一下细节后。
　　“你们负责改革的是一个厨子吧？”余会非问道。
　　黑无常挠挠头道：“听说是食神的一个徒弟下来体验众生的苦，结果别的苦没体验到，反倒是因为觉得地府严重浪费食材而无比的伤心。回了天庭后就跟去凌霄宝殿一哭二闹三上吊了。
　　最终玉帝让他下来试试……
　　然后就这样了。”

第228章 贪食岛
　　余会非苦笑道：“不是吧？一个食神的徒弟都有这么大的影响力？”
　　白无常道：“不一样，天上怎么说呢，最让人烦躁的是月亮上那只兔子。但是兔子和地府的关系又非常好，亲如一家。
　　兔子是食神的弟子，那小子是兔子的大师兄，两人的关系很好的……
　　我们地府呢，其实和兔子是一家的。
　　再说了，十八层地狱么，主要就是用来折磨那些犯罪的人的。
　　那是越痛苦越好。
　　只是这么一改啊，现在不仅仅是犯罪的人痛苦，看牢狱的小妖也痛苦。
　　一个个馋的，听说天天抗议要求改善伙食呢。
　　而且已经发生好几次，偷吃恶鬼的情况了。”
　　余会非再次一阵无言，果然，大千世界无奇不有。
　　然后他也理解撇为什么这么容易松口了，得罪一个人，一死可以解决一切。但是得罪一群阴神呢？
　　死亡可能比活着更可怕！
　　尤其是这改革后的地府，那简直就不是给人呆的地方。
　　将撇放下来，递过去一杯水。
　　撇喝了水之后，也不用大家问了，直接道：“地点在南海一座无名小岛，我们称之为贪食岛。把你手机给我，我在地图上给你标注出来……”
　　余会非马上递过去手机，撇立刻找到了全球地图，然后标注了一个位置。那里的确有个小黑点，如果不仔细看，根本看不到。
　　那里地处南沙群岛的边缘，刚好被那条红线划过去，如果不是有人仔细给你点出来，你根本发现不了。
　　撇继续道：“根据我们这边的可靠情报，贪食岛上并不太平。我们的人也折戟了很多人……”
　　余会非惊讶的道：“啥意思？你们自己布置的局，自己的人死在上面了？”
　　撇点摇头道：“那不是我们布置的局，据说是主公发现的天然局，然后点缀了一下。但是后来有个高人下南海的时候发现了这个局，在里面动了手脚。现在我们想要接受成果都很难……所以才会拖拖拉拉了许久，还需要我们过来以要点为理由谈判，拖延住你们。”
　　余会非听到这里，瞬间就理清了。
　　点对于长生道来说，不值钱，没什么用。
　　人家来这里只是找了个理由和他谈判，扯蛋，东拉西扯，弄个一两个月都不是问题的。
　　只不过横、撇、捺三人心高气傲，没把他这个三界第一废物神放在眼里，总想和他比划比划。
　　想想也是，三人的组织谋的是长生，连这个世界都没放在眼里，可见一群人是怎样的心高。估计他们有钱也没吃过这么大的憋，所以，才会觉得天大地大，他们组织最牛逼。
　　想到此，余会非思量了再三，拿起了手机，拨了一个号码。
　　“110么？是这样的，有人在南沙群岛召唤魔兽，准备征服世界你们管么？
　　哎哎哎，我没报假警，我说的是真的。
　　那组织叫长生道，他们的人在上面火拼了一阵子了。
　　哎，别……别挂啊！”
　　放下电话，余会非一脸无奈的道：“奶奶腿的，保护世界不就是他们的活么，一到干活的时候就挂电话。”
　　说完，余会非也郁闷。
　　其实换了是他接到这种电话，不派人来抓人就不错了。
　　既然警察靠不住，最终余会非还是决定自己走一趟。
　　不管怎么着，他还是热爱这个世界的。
　　刚起身，余会非就接到了一个电话。
　　“猜猜我是谁？”
　　余会非一听，就乐了：“你是朱小六？”
　　“不是。”
　　“狗阿七！”
　　“啊……你能正经点么？”
　　“那一定是王老八了！”
　　“呸，我是穆小酒啊！”穆小酒愤怒的叫嚷着。
　　余会非笑道：“丫头，干嘛？怎么想到给我打电话了？”
　　穆小酒美滋滋的道：“没啥，就是忽然想给你打电话了呗。”
　　然后就听边上有人道：“那丫头现在嘚瑟的很，把电话本上的人都打了一遍，挨个炫耀呢。”
　　余会非一听，就知道是宋老爷子了，也就是他大哥。
　　余会非赶紧喊道：“大哥，最近身体咋样啊？”
　　“都挺好的，就是这货老是出不了手，心里憋得慌。”宋老爷子唉声叹气的叫嚷着。
　　余会非一阵好笑，不过想想宋清的情况，她还的确不太好叫嫁人。她太清冷了，而且似乎对男人没太多的想法……
　　“大哥，你现在在哪呢？你那边咋有海浪声啊？”余会非问。
　　宋老爷子道：“我啊，还难度假呢。买了去南沙的票，要等两天才能过去，哎……长这么大，还没去过最南边呢。”
　　余会非一听，心头咯噔一下，马上道：“老哥，跟你说个事。”
　　宋老爷子道：“啥事？”
　　余会非道：“南沙你就别去了，那边要出事了。”
　　余会非知道，说实话肯定没人信，于是他编道：“我这边请大仙看了，说是海南那边可能要有海啸。”
　　宋老爷子哈哈大笑道：“哎，我不信那个。好不容易买到的票，这可不能退。行了，不跟你说了，鱼上钩了。”
　　然后就挂了电话。
　　余会非一听，脑袋这叫一个大啊。
　　他原本还不是很想去趟南沙这趟水，毕竟这世界是全世界人的世界，又不是他余会非一个人的世界。
　　若不是恰逢其会，他才不想去当什么救世大英雄呢。
　　但是问题又来了，南沙那边可没船过去。
　　他该怎么过去呢？
　　后半夜的时候，大门被敲响了。
　　打开大门，让余会非愕然的是，门口竟然站着一个女人！
　　仔细一看，余会非惊讶的发现，还是个熟人——秦淑娟！
　　那个和秦叔宝一起过来，帮着老战士们回家的秦家妹妹。
　　只不过此时此刻的秦淑娟终于没有穿那一身老土的衣服了，而是穿了一身随意的运动装，脑门上还有细汗。
　　秦淑娟一看到余会非，劈头盖脸的就问道：“你打电话报警来的？”
　　余会非有点懵……
　　秦淑娟补充道：“你提到了长生道？”
　　余会非立刻将秦淑娟拉了进去，关上了大门。
　　余会非同时问道：“你咋知道？”
　　秦淑娟苦笑道：“你别问我我咋知道的，你只需要知道，这些家伙我盯了很久了就行了。余老板，我知道你不是普通人，但是你要明白，那些家伙也都不是普通人，很危险。”

第229章 合作
　　说到这，秦淑娟警惕的道：“这里说话不方便，去后院吧。”
　　然后这女人也不把自己当外人，抬腿就往后院走。
　　原本听到动静，不少人好奇的趴在墙头偷看呢，看到这女人直接过来了，后院顿时一阵鸡飞狗跳。
　　当他们推开后院的大门的时候，后门也开了。
　　只见黑白无常提溜着横和捺进来了。
　　看着两人神色无比的得意，显然也已经从横和捺那里得到了需要的情报了。
　　只不过几个人打了个对眼，余会非顿时冒了一头冷汗。
　　不管横和捺是什么人，在这法治社会，私自用刑终究是不妥当的。
　　他知道，秦淑娟是政府那边的人，若是问起来，着实麻烦。
　　正当余会非发愁的时候，黑无常打着哈哈道：“小鱼，这后山又出狼了，奶奶的，被追的跟狗似的，满地打滚。不跟你说了，我们洗澡去了……”
　　说完，黑白无常两人赶紧拉着横和捺去前院了。
　　也不知道这两货用了什么手段，这两人倒也听话。
　　不过擦肩而过的时候，横低声问了一句：“这女人是哪路神仙啊，很漂亮啊。”
　　捺摇头：“不认识。”
　　秦淑娟自然也听到了，狐疑的看着余会非。
　　余会非道：“呃，两个傻子亲戚，脑子有问题。你想啊，但凡脑子好使点，也不至于弄的满身土啊，对吧？”
　　秦淑娟点点头，她心中有事，也没精力去管这些。
　　秦淑娟看了一眼崔珏他们，余会非道：“哎，说点秘密，你们散了啊。”
　　崔珏他们立刻带着撇也走了。
　　等没人了，两人这才坐下来。
　　秦淑娟无比严肃的道：“余老板，你得先告诉我，你是从哪知道长生道这个存在的。”
　　结果余会非瞪着眼睛干看她，一言不发。
　　秦淑娟苦笑道：“好吧，我先说下长生道吧，长生道这个组织已经有很多年了，据说他最鼎盛的时候，曾经暗自操控过古代的一些王朝更替，不过后来被一些强横的帝王横推了几次后，他们就隐藏在暗处不再现身了。”
　　听到这，余会非猜测，那些强横的帝王没准就是天上下来的，毕竟崔珏说过，很多神仙都来这边镀过金。
　　还有一些人，就是带着是使命下来的，例如那个大魔法师刘秀，直接用运气干翻了穿越者王莽。
　　所以，这个长生道没准也干了什么不该干的事情，被天上的神仙知道了，然后就被干翻了。
　　秦淑娟继续道：“根据我们的调查，他们这个组织很奇特。他们不追求权势，只追求虚无缥缈的长生。
　　整个组织十分的严密，几乎密不透风。
　　重点是，他们连续上百年都没有大的活动，甚至可以说是完全处于死寂的状态。
　　外面一度以为这个组织已经消失了。
　　但是十年前开始，他们再次出现了。
　　并且活动范围越来越大……并且爆发出很多他们埋下的隐线，瞬间掌控了很多的资源。”
　　余会非下意识的想到了点，那家伙可是要拿国家、油田之类的跟他做生意的。可以想象，这个长生道掌握的资源又多么恐怖了。
　　不过换个方向想，一个能够跳出时间长河，仰望未来的家伙布置的局，那能小了么？
　　资源这东西，估计对他来说是最不值钱的。
　　这些余会非都知道，所以秦淑娟说的时候他也听的是慢条斯理，没太当回事。
　　但是接下来，秦淑娟说的话，让余会非有点坐立不安了。
　　“根据我们的情报，之前拜月山的事情，就是他们的手笔。”说到这，秦淑娟笑眯眯的看着余会非。
　　余会非则仰头看着天，一副我啥也不知道的样子。
　　秦淑娟笑了笑，拿出手机，照了一张图片放在了余会非面前。
　　余会非愕然道：“你画我画像干嘛啊？”
　　秦淑娟笑的更坏了，就跟个小狐狸似的：“你也觉得这个是你？”
　　余会非仔细看了看，顿时脑门上全是冷汗，他知道这是什么了！
　　狮子岭事件结束后，他就听说有人在阳明山上考古，找到了一个宝箱，宝箱里放着一张古卷。上面画着两个人，一个红袍男子并不奇怪，但是另一个却穿着现在的穿着打扮。
　　当时余会非还暗自擦了把冷汗，心说辛亏自己穿的是袍子，不显眼，让程明刚抢了风头。否则他就曝光了……
　　而眼前这张照片，只拍了他，没有程明刚，所以余会非没那么警惕。
　　但是现在再看秦淑娟的笑容，余会非知道，自己掉坑里了！
　　这坑，还是个狐狸窝。
　　余会非干咳一声道：“这……画的仔细一看，跟我还是不太像。这谁啊？”
　　秦淑娟道：“一个古人，他和你长得很像。”
　　余会非仰头看星星……
　　秦淑娟道：“余老板，我来这里不是来探求你的秘密的。我想跟你合作！”
　　余会非道：“合作开小卖部么？还是干酒楼、民宿？我最近琢磨着，准备弄鬼屋呢，你要投资不？”
　　秦淑娟白了他一眼道：“余老板你明白我在说什么……”
　　余会非点头道：“对啊，合作做生意么。”
　　秦淑娟摇头道：“余老板，你还是不明白你面对的敌人有多强大。据我所知，他们现在主要活动在外面的人，就是书堂的八笔灵将，这八个人各个身怀绝学。有的擅长用毒，有的擅长伪装暗杀，有的擅长催眠之术，还有人擅长蛊毒等等……
　　总之，这八笔灵将很少有人会正大光明的与你为敌。
　　现在，你在明处，他们在暗处。
　　而我们在暗处的暗处……
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，你跟我们合作，百利而无一害。”
　　余会非听到这，一口茶水喷了出去，干咳道：“你说的那……八笔灵将很厉害么？”
　　秦淑娟十分严肃的道：“正面自然挡不住枪炮，但是他们的手段非常擅长暗中行动。可以说是非常棘手的麻烦人物，你跟我们合作，我可以让人保护你。”
　　余会非下意识的看向了屋子里，那屋子里关着点和撇。
　　同时前院传来横和捺的惨叫声：“大哥轻点，疼……”

第230章 好姐姐撒个娇
　　余会非揉了揉眉心道：“如果只是八笔灵将的话，我觉得，我还是能对付的。”
　　秦淑娟笑着摇头道：“你对他们的实力根本一无所知，不过就算你能对付。这些阴沟里的臭虫可不见得只对你下手……”
　　余会非这回终于皱起了眉头，这也是他之前一直担心的事情。
　　万一长生道的人狗急跳墙，干不过他就去找他家人麻烦怎么办？
　　秦淑娟道：“余老板，放心，我们只是单纯的想和你合作。至于条件，你开！”
　　余会非最终叹了口气道：“哎，话都说这份上了。那成，这事儿我跟你们合作，不过我家人那边，你们得给我看好了。”
　　秦淑娟笑道：“放心，份内的事儿。我会让我哥亲自过去确保他们的安全。”
　　余会非这就放心了，然后一拍手道：“拖过来吧！”
　　下一刻，房门和后院的门都开了。
　　点和撇从屋子里被赶了出来。
　　横和捺则被黑白无常又提了回来。
　　秦淑娟不解的看着余会非：“这是什么意思？他们是？”
　　余会非不耐烦的道：“你们自己介绍一下自己吧。”
　　四个人本就是心高气傲之人，否则也不会明知道余会非是个神仙，还想挑战下了。
　　他们可以对余会非低头，也可以对九楼里的其他人低头。
　　一个外人，他们是真的不想搭理，但是余会非开口了，他们也不能不搭理。
　　还是点比较圆滑，寻思着反正该说的都说了，该怂的也怂了，长生道那边也回不去了，还不如好好表现，多多立功了。
　　于是点道：“在下长生道，八笔灵将之一，点，擅长催眠术。”
　　秦淑娟一开始没当回事，但是一听这名字，顿时惊呆了，指着点道：“他……”
　　余会非道：“继续，继续！”
　　撇就干脆多了道：“长生道，撇。”
　　秦淑娟咽了口唾沫，她若有所悟的看向了横和捺。
　　横看了一眼捺，两人叹了口气：“长生道，横、捺。”
　　听到这些名字，秦淑娟手都哆嗦了，激动的道：“这……这是真的？”
　　余会非郑重的点头道：“当然是真的，你觉得都这样了，我至于拿这个跟你开玩笑么？
　　哦，对了，还有一个竖死在了狮子岭里。
　　你们发觉的那对白骨中，就有他的一份。”
　　秦淑娟彻底的傻眼了……
　　随后她的俏脸上就是一片通红，前一刻还跟人家吹牛这八笔灵将有多强呢，后一刻……
　　这脸有点疼。
　　余会非道：“别揉脸啊，还有三个在外面晃悠呢。你赶紧抓回来才是硬道理，另外呢，这四个你赶紧带走。
　　留在我这，我这帮兄弟老想把他们埋了。”
　　点、横、撇、捺一听，连忙叫道：“不走，我们不走！”
　　余会非纳闷的道：“你们不走留在我这干啥？一个个的，干啥啥不行，吃啥啥没够的，养活你们不花钱啊！”
　　点赶紧叫道：“大哥，余老板，钱，我有啊！我我……我在书堂就是负责贸易的，虽然生意现在都被别人接管了，但是我自己的卡上还有钱啊。多了没有，十个亿还是有的！美金！”
　　噗！
　　余会非有点不耐烦的想要打断对方的话赶人了，一听十亿，还是美金后。
　　余会非干咳一声道：“呃……秦姐姐，你看啊，他们的身份不一般，一个个的武艺高强，神通广大。”
　　秦淑娟是吹过他们的牛，他们是被抓在手里的囚徒，一个个的听到什么武艺高强，神功广大，那是老脸通红，羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　余会非才不管他们咋想的呢，人不重要，钱重要啊。
　　于是，余会非继续道：“总之呢，长生道也很麻烦。你们那呢，虽然很牛逼，但是毕竟是人多啊……人多漏洞多，百密一疏总有的。万一再让他们跑了，或者被长生道干掉了，那就白抓啦。”
　　横道：“姓秦的，我们不是不信任你。而是长生道千年布局，这天底下要说那里没有他们手伸不到的地方，大概也就只有这里了。跟你走，我们怕是活不过三天！”
　　余会非一听，心头发毛，他有点担心自家亲人的安危了。
　　秦淑娟噗嗤一声笑了：“你们还是太小看我们了，我们身后的组织虽然没有千年，但是我们的力量你们一无所知。长生道强大之处在于他藏的太深，但是只要敢冒泡，这天上地下也没你们可以遁形的地方。”
　　就在这时，一只大手伸过来，搭在秦淑娟的肩膀上，嘿嘿道：“秦姐姐，你看啊，咱们也是这么熟了。都是自家人，不说两家话了，别人你带走，那胖子你得给我留下。你也不想我这为国为民，为天下卖命的盖世英雄，那天饿死街头吧？”
　　秦淑娟直接给他一个大白眼，仿佛在说，你贪财就算了，但是你这话说的也太不要脸了吧？
　　撇、横、捺一听，赶紧叫道：“我们也有钱，不比那胖子少！”
　　余会非眼睛顿时大亮，拉着秦淑娟的胳膊道：“秦姐，亲姐姐……你看这些人，一个个长的，都没个人样。你带他们走，这半夜起来撒尿，都容易吓断流了……”
　　此话一出，余会非就愣住了，这里用这个说法有点……似乎……不太合适！
　　果然，秦淑娟的脸都红成小太阳了……
　　最终，秦淑娟在余会非软磨硬泡之下，终于答应余会非，把这四个人留下。
　　但是她有个要求，那就是，她参与审讯。
　　对于这一点，余会非是完全赞成的，他也想知道，自己有没有问漏的地方，对于长生道这个歪门邪道，他还是想多了解点的。
　　然后余会非又将南海的事情说了。
　　秦淑娟一听，顿时眉头紧皱，问道：“你说的都是真的？”
　　余会非立刻指着点他们四个道：“他们说的，不是我说的啊，出了任何事情，概不负责。我本人只是出于正义，保护地球，维护世界和平才跟你说的，不承担其他责任。”
　　和政府部门的人合作，余会非是无比奸猾的，一切责任一概不担。
　　秦淑娟白了他一眼，显然对于这个奸猾的家伙也有点无奈，想要呵斥吧。
　　人家凑上来，两句亲姐姐，她就有点招架不住了。
　　毕竟，这臭流氓，还是挺帅的……
　　尤其是那一身的亲和力，真的让人有些难以拒绝。

第231章 给我一个平底锅
　　秦淑娟盘问了点、横、撇、捺四个人一些问题，四个人都是对答如流，而且招供的速度比她问的还快。有时候她还没想好问什么呢，四个人已经说的差不多了。
　　到了这时候，余会非才知道黑白无常的审讯手段有多么牛逼。
　　他对付一个撇就浪费了好长时间。
　　人家对付横和捺，只需要一个晚上，那乖的，就跟亲儿子似的。
　　一切询问清楚了，秦淑娟开始和余会非商讨南海的事情，她的意思就是拉着余会非过去，不指望余会非一人翻天，但是她总觉得余会非是那种知道很多秘密的高人。这种人在身边干架可能不行，但是当个顾问绝对绰绰有余。
　　余会非本就打算过去的，两人一拍即合，当即决定，也不墨迹了，直接出发！
　　当秦淑娟从九楼出来的时候，整个人还有点精神恍惚。
　　她追查了小半年的八笔灵将，结果只抓到了一个勾，剩下的人是一点消息都没有。
　　结果只是因为长生道三个字太过敏感，再加上是余会非报的警，她出于好奇跑来看看。却万万没想到，他的任务直接完成了一大半……
　　那感觉，爽的有点不太真实。
　　南海，一架飞机飞向了南沙群岛，当它落下后，一群人男女老少开心的冲了下来。
　　这里是华夏最美的海岛之一，同时这里也因为常年没开发的缘故，保持着最原始的风貌。
　　这里是华夏最南端，也是无数华夏人心中向往之地。
　　可惜，因为开发的时间太短，所以，想来一次非常的费劲，各种审核、排队就要许久。
　　所以，眼下这群人是你真的开心。
　　“小余啊，我们到南沙了。”老宋正在给余会非打电话报平安。
　　余会非道：“老哥，你听我的，赶紧回去。”
　　老宋道：“你小子到底咋回事？你不会真的拿神婆的话当圣旨吧？当初咱们见面的时候，没见你有这个毛病啊。”
　　余会非苦笑道：“还真不是神婆说的……这么说吧，我认识一政府高官。他们说有恐怖组织在咱们边界处闹腾，据说手里弄到了核弹……这消息也是今天才收到的，他们也在紧急部署呢。而且这件事是机密，不能对外公布。”
　　“呵呵……你小子现在撒谎越来越没谱了啊。”老宋呵呵道：“咱们哥俩接触不多，但是你小子撒谎的时候有个毛病，那就是，说的话跟真的似的。那感觉又跟说真话的时候不太一样……你在撒谎，对吧？”
　　余会非一阵无言，遇到这么一个了解自己的老贼精，他也是无奈啊。
　　但是老宋马上又道：“不过，你小子骨子里是在为我好，这事儿没错。得了，我这就带着他们回去……哎，昨天喝多了。要不然，就不过来了……”
　　余会非心头一暖，虽然老宋和他年龄差距很大，但是这种知心的信任，着实让他舒服。
　　不愧是忘年交，好兄弟。
　　挂了电话，秦淑娟好奇的问道：“谁啊？”
　　余会非道：“一哥们，人在南沙呢。我让他赶紧离开……对了，你不通知一下那边？说真的，以我对长生道的认知，这帮孙子，没准真能弄出大地震，或者海啸来。”
　　秦淑娟苦笑道：“我也想啊，但是权限不够。说真的，你跟我说的那些话，现在也就我一个人信。其他人都觉得我再说天方夜谭……
　　但是上面也不是死板的人，所以，才允许我动用自己的权限，去处理这件事。”
　　余会非愕然道：“那……你的权限，能动用多少人？多少飞机大炮、导弹啊？”
　　秦淑娟直接给了他一个大白眼：“南海本就是敏感之地，你说的地方又骑在分界线上，还飞机大炮、导弹。别说我没那个权限，就算是有，除非想开战，否则根本不可能动用。”
　　余会非想想也是这个道理，然后又问道：“那你调动了多少人啊？”
　　秦淑娟刚要说什么，手机震动了起来。
　　拿起来的瞬间，秦淑娟的脸色顿时变了！
　　“怎么了？”余会非问。
　　秦淑娟道：“根据情报，发现南国、菲力国的船只在快速靠近贪食岛！看来，我们有竞争对手了。”
　　余会非道：“会不会是长生道的人？”
　　秦淑娟道：“不排除，但是根据现在掌握的情报，是两国的两大集团的人。你要知道，世界上有很多国家，也有很多势力，长生的诱惑，不是只有长生道感兴趣的。我们得快点了，否则我怕赶不上热乎的。”
　　路上，余会非问道：“你到底调动了多少人啊？”
　　秦淑娟竖起五根手指。
　　余会非皱眉道：“五十？”
　　秦淑娟道：“五百！”
　　余会非一听这个数字，着实有些惊讶。五百人，那可不是小数字了！
　　秦淑娟道：“四百多后勤，负责卫星、船只、住宿、情报搜集，装备供给啥的。真正能跟我们登岛的，大概有六个人。”
　　余会非仰头看着天空，心道：“六个……”
　　余会非觉得，六个人，算上秦淑娟一起都未必干的过他一个人。
　　秦淑娟一听，顿时不乐意了：“怎么，觉得我们人少了？”
　　余会非道：“不是觉得你们人少了，是人真的少了。我怀疑你们的人还没长生道的人多。”
　　秦淑娟自信的道：“这六个人都是装备精良的顶尖高手，都是以一当百的好手。而且他们在接到我的通知后，已经第一时间出发了，我们现在是赶去和他们汇合。刚刚的情报，也是他们传回来的。”
　　余会非哑然，没有说什么。
　　不过他骨子里并不看好那六个人的小队，长生道的手段他见识过两次了。
　　那已经不是人类的手段了，那是跨越时空的力量，那是神魔的力量，一旦爆发，别说一个六人小队，一百个都不见得好使。
　　不过既然对方能传消息回来，那就说明一切都在掌握之中。
　　余会非也就不好说什么了。
　　很快余会非就见识到了秦淑娟的能量，他们下车后，直奔机场。
　　路上秦淑娟问余会非，需要她帮忙准备什么吗？
　　余会非想了想：“给我一个无比坚固的平底锅吧。”
　　秦淑娟：“@#￥……”

第232章 跳伞？算了， 摔死吧。
　　到了机场，已经有一架军用飞机停在那等着他们了。
　　上了飞机，飞机直接起飞，目标正是贪食岛。
　　让余会非意外的是，秦淑娟真的给他找来了一个平底锅，材料是特种合金，十分的坚固，可以挡下重型狙击枪的穿甲弹。
　　这东西的出现，纯属是一个兵器大师的胡搞，一直扔在一边没什么用。
　　如今正好满足余会非。
　　看着余会非在飞机上挥舞着平底锅，呼呼哈哈的样子。
　　秦淑娟哭笑不得的道：“你不会是玩吃鸡玩傻了吧？这东西在场上真的没什么用。”
　　余会非也不回答这个问题，而是问道：“那小岛屁大的地方，咱们这大玩意能降落么？”
　　秦淑娟摇头道：“不能，所以我们得跳伞。”
　　“跳伞？！”余会非惊呼，这玩意他真不会啊！
　　说话间，秦淑娟将一个伞包交给余会非：“会用么？”
　　余会非摇头，在他看来，降落伞这东西，还没有直接摔死来的实在好用。
　　不过秦淑娟显然不那么想，她临时充当了跳伞教练，给余会非讲起了如何正确使用降落伞，并且保证，跳伞的时候，她会全程跟着他，直到帮他安全打开伞什么的……
　　总之就是，一切有姐你放心的意思。
　　余会非也十分认真的学了，这一点让秦淑娟十分的满意。
　　几个小时后，飞机里传来驾驶员的声音：“三分钟后到达目的地上空。”
　　当舱门打开的时候，秦淑娟看向余会非：“别怕……”
　　没等她说完呢，余会非已经一个纵身就跳了下去。
　　秦淑娟咧咧嘴道：“还挺勇敢的……”
　　然后秦淑娟也跟着跳了下去。
　　不过余会非的姿势不太标准，是标准的头朝下，扎水的姿势，下坠的速度那叫一个快啊。
　　秦淑娟前一刻吓了一跳，后来看到余会非成功开伞后，这才松了口气，但是下一刻，她的脸色就变了，因为她的伞竟然打不开！备用伞也打不开！
　　余会非并不知道秦淑娟的情况，成功拉开伞后，他显得很兴奋，大喊大叫着，无比的开心……
　　余会非想看看秦淑娟到哪了，结果一抬头就看到正在飞快往下坠落的秦淑娟。
　　余会非打了个手势，问啥情况。
　　秦淑娟做了个拉不开的手势，然后挥了挥手，仿佛是在告别，最后还做了一个大拇指，似乎是在鼓励他前行，不用管她。
　　看到这一幕，余会非心道：“我曹……这我能不管么？”
　　余会非几乎想都不想，掏出伞兵刀割断了主伞，一低头，再次如同一把利箭似的，扎了下去。
　　秦淑娟为了争取时间，争取解决伞包打不开的问题，所以她是横着下去的，利用风的托力平稳身体的同时降低下坠速度。
　　余会非则是一头扎下来的，下坠的速度比她快了许多，没一会就追了上来，一把拉住秦淑娟。
　　然后不顾秦淑娟惊讶的神情，不由分说的，直接将自己的备用伞包套在了秦淑娟的身上。
　　秦淑娟用力的挣扎，奈何她如何拉扯得过余会非？
　　余会非给秦淑娟套上伞包后，直接帮秦淑娟拉开了伞，看着秦淑娟被降落伞拉了起来，余会非也松了口气。对着秦淑娟做了一个安心的手势后，一个转身，义无反顾的扎向了下面的海岛，以头着陆去了……
　　秦淑娟并不知道余会非能死而复生的事情，只觉得余会非的举动太然她感动了，眼泪止不住的往外流，心中更是坚定的说着：“兄弟，你放心，我一定会照顾你的家人的！”
　　与此同时，余会非这边。
　　他到是不担心自己摔死，他现在只是在纳闷，这贪食岛无论是从地图上看，还是就近观看，都不过时个巴掌大的海礁而已。
　　长不过几百米，宽也不过几百米，屁大的地方，连一颗椰子树都没有。
　　偏偏四周还有五艘大船停在那边，每艘船上随便下来二三十人是很轻松的，如今船上空荡荡的，看样子应该是都登岛了。
　　可是从高空俯瞰下去，却是一个人都看不到。
　　甚至连有人活动过的踪迹都没有。
　　那么多人，都去哪了呢？
　　当余会非坠落在贪食岛上的一瞬间，只觉得虚空一阵扭曲，下一刻，他眼前的世界都发生了巨大的变化。
　　余会非惊呼道：“不是吧？不会又是时间局吧？”
　　眨眼间，原本那巴掌大的小岛屿呼的一下放大了，直接化为了一片森林茂盛，广阔的一眼看不到尽头的巨大海岛森林！
　　“我……靠！”
　　余会非当然不是被很汗了，他家里的三楼，也是须弥之间演化一方小世界。
　　这种东西他见过了，自然不惊讶。
　　他之所以大叫是因为，面对这么大的岛屿，他本以为可以速战速决的战斗，似乎变得麻烦了……
　　就在这时，下面传来密集的枪声。
　　余会非低头看去，只见下面一群人狼狈的逃窜，一条也不知道是什么东西的庞大黑影在高大的树冠掩护下窜来窜去，不断的收割着下面的人类的生命。
　　“让开！”余会非来不及多看了，他只来得及一声大喊。
　　结果他就看到，下面的人没有停下来的，反倒是那黑影停了下来，一抬头刚好看到了余会非。
　　余会非也终于看清楚了对方的模样，那是一头……巨大的黑狼！
　　这黑狼足足有五六米长，大嘴一张，就跟接球似的，在哪等着余会非掉进他嘴里。
　　余会非见此，怒骂一声：“孽畜！”
　　然后余会非掏出平底锅，对着那黑狼锃亮的如同钢刀一般的牙齿就拍了下去！
　　余会非的身体被强化了四次，肉身的强度早就远远的超越了普通人，在急速的往人类的极限进化，再借助高空坠落之力，他抡着那超级合金平底锅全力一击之下，威力到底有多大他自己都没个概念。
　　只是觉得自己那平底锅仿佛拍玻璃一般，那雪亮的牙齿咔嚓就碎裂了，然后那巨狼的嘴巴就跟脆皮炸鸡似的，咔嚓咔嚓的断裂了下去……
　　那些被追的士兵听到动静后，下意识的回头，结果就看到一人如同天神一般从天儿降，然后一平底锅将那黑色巨狼的大长嘴拍了个牙齿满天飞，长嘴都短了半截。
　　跟着那人无比凶悍的一头撞在了以铜头铁骨著称的黑狼的脑袋上……

第233章 黑夜下的恐怖
　　然后就是咔嚓一声，也不知道他们两个家伙谁的头骨碎裂了，反正鲜血迸溅的到处都是，那狼被撞击的直接趴在了地上，一动不动。
　　那人则如同滚地皮球似的，在地上一顿翻滚间，骨头断裂之声噼啪作响不绝于耳，听的所有人都是一阵头皮发麻。
　　等那人停止翻滚后，五个士兵凑过去一看，顿时有点不认直视了。
　　那家伙已经摔的已经完全看不出人形了，全身的骨头粉碎性断裂，骨头扎出皮肉的都不少，血肉模糊的样子，看得军医直接摇头，语重心长的道：“埋了吧。”
　　另一群人则在检查那头巨狼，那号称铜皮铁骨，子弹都打不进去骨头的巨狼吗，此时此刻头骨断裂，嘴巴完全被拍碎了，鼻子里完全没有了呼吸，这是死透了。
　　剩下的七八个士兵对望一眼，都看到了彼此劫后余生的庆幸。
　　剩下的就是对那不知道是从哪来的倒霉孩子的感激，一群人对着余会非的尸体就是一顿磕头行礼。
　　结果第三次磕头再抬起来的时候，那一团肉泥似的玩意竟然坐起来了！
　　“鬼啊！”
　　也不知道是谁大喊一声，拔腿就跑。
　　当然他喊的也不是汉语，反正余会非是听不懂，但是其他认却听懂了，跟这大喊大叫着也开始乱跑。
　　只有一个皮肤黝黑的男子警惕的掏出了枪，指着余会非。
　　余会非微微抬起眼皮看了对方一眼，心说：“这小子胆子挺大啊。”
　　然后就见对方，一瘸一拐的站了起来，感情不是不想跑，是跑不动。
　　他嘴里哇啦哇啦的喊着，余会非是一个字也听不懂。
　　他不耐烦的道：“说人话！”
　　“鬼！”
　　对方竟然真的说出了一个汉子来。
　　余会非眼睛顿时亮了：“会说汉语？”
　　对方显得很紧张，不过听到余会非在交流，也就安静了下来，试探着说了几个字：“会，一点点。”
　　余会非指着自己道：“我，Xman，懂么？活人。”
　　对方用力的点头，显得很激动，然后他揉了揉自己的腿后，撒丫子就跑了。
　　余会非看着对方的背影，一阵无语：“又这么感谢救命恩人的么？呀呀呸的！”
　　余会非没有追上去，而是开始掰扯自己的骨头，骨头断裂了很多，虽然身体因为复活的缘故可以动，但是终究骨头外穿并不好看，重点是疼啊。
　　就在余会非躺在那发呆的时候，一阵脚步声传来。
　　余会非睁开眼睛看去，只见几头不知道什么品种的大猫从林子里蹿了出来，然后警惕的看了看四周后，就开始吃那头巨狼。
　　随着太阳逐渐西斜，几头大猫吃的速度越来越快了，时不时的还发出几声焦躁的吼声，他们似乎着急，似乎在恐惧着什么。
　　余会非偷偷的挪动了下脑袋。
　　几只大猫十分警觉，瞬间就看向了余会非。
　　余会非咧咧嘴道：“嗨……”
　　那几只大猫看到余会非后，眼睛开始发光，然后压低了身体就走了过来。舌头还在舔着嘴唇，似乎十分嘴馋余会非这样的肉食。
　　想想也是，余会非才一米八，那狼都五米了。
　　根据吃货的经验，个头越大，肉质一般不会太细腻，所以口感并不好。
　　余会非这细皮嫩肉的怎么看都更好吃一点。
　　余会非不乐意了，一屁股做起来，一手匕首，一手平底锅道：“别过来啊，过来我削你们！”
　　就在这时，森林深处传出一阵乌鸦的叫声嘎嘎的声音显得无比的焦躁……
　　五只大猫也仿佛受到了什么刺激一般，猛然抬起头来看向天边。
　　太阳已经要下山了。
　　然后五只大猫转身一个纵身就窜进了树丛当中，然后一路狂奔而去。
　　余会非见此，知道事情诡异，必有妖孽。
　　这些生活在贪食岛上不知道多少年的生物，肯定有着一套自己的生存法则。
　　他们放着美食不吃，而是选择逃窜，肯定有什么大危险即将降临。
　　余会非虽然可以无限复活，但是谁也不想没事就死一下的，毕竟，死可以复活，可是疼没人能替代啊。
　　余会非赶紧拍起来，跟着那几只大猫的足迹狂奔而去。
　　余会非的速度很快，但是那几只大猫的速度更快。
　　或许是慌乱的缘故，几只大猫根本不会拐弯，而是一路狂奔，见到荆棘丛都一头扎了进去，皮毛被荆棘喇的到处都是，几个家伙惨叫连连，但是速度却没有降低下来，反而越来越会快了。
　　越看这种景象余会非心中那种不好的预感越强烈，他也不管那么多了，直接爬上大树，学着人猿泰山那般，在树上窜来窜去，只不过动画片终究是动画片，有些老藤干枯了，一扯就断。
　　为此，余会非没少被摔……
　　一路连滚带爬的，终于在太阳彻底落山整个山林都陷入黑暗中后，余会非看到了那五只大猫的踪迹。
　　五个家伙一路往前面的一处大瀑布冲去，不仅仅是他们，还有一些其他的动物也在往这边跑。
　　之前看到的那种五米长的巨狼，个头更大的大象，展开翅膀两三米长的苍鹰，漆黑的乌鸦，跟小牛犊子似的兔子……
　　各种放大版的动物都来了，然后一个个一头撞进瀑布当中，消失不见了。
　　余会非看得清楚，水花被破开的时候，后面显现出一个洞穴。
　　显然，瀑布后面有山洞。
　　“水帘洞啊……难道这里是花果山？”余会非心中嘀咕着。
　　就在这时，一阵嗡嗡声响起，声音十分的密集，仿佛成千上万，数十万、百万的东西在天空中同时拍打翅膀一般。
　　正当余会非纳闷是什么东西的时候，只见一团黑云忽然冲了下来，一下子就包裹住了前面奔跑的五只大猫中的一只！那大猫刚好一跃而起，结果被那黑云瞬间笼罩了起来。
　　等大猫落地的时候，余会非的眼睛都直了！那大猫前一刻还是血肉饱满的状态，落下来的时候，赫然成了一具干尸！
　　“我了个去！吸血鬼么？”余会非忍不住骂了一句。
　　嗡……
　　一声嗡嗡声而边传来，余会非猛然回头，只见一团黑影冲来。

第234章 一顿平底锅
　　余会非手里的平底锅下意识的就挥舞了起来，只听砰的一声，余会非脸上被溅射了一些凉哇哇的水渍，腥臭无比。
　　余会非看看平底锅上，只见一只拳头大的蚊子尸体贴在上面，肚皮破裂鲜血还在往外流呢……
　　看着那蚊子的口器，好家伙跟手指一般长，微弱的天光下，带着几分寒芒，那感觉就跟金属似的……
　　这要是扎在身上，余会非想想都头皮发麻。
　　就在这时，一阵凄厉的叫声传来，余会非转头看去，却是那五只大猫死的只剩下三只了。
　　一黑一白，一棕色，三只大猫去路被蚊子群挡住了，只能掉头乱窜，这一乱窜竟然往余会非这蹿了过来。
　　余会非心头一惊，大叫道：“别过来！”
　　结果这么一喊，那三只大猫也不知道是傻乎乎的，还是聪明的知道祸水东引的道理，反正一下子全都冲了过来。
　　余会非只来得及马上一句：“MMP！”
　　然后这货从树上跳了下去，好死不死的一屁股坐在了那头黑猫的身上，只不过他是背对着猫头的。
　　与此同时，蚊子群也糊了过来。
　　余会非二话不说，抡起手里的平底锅就是一顿拍。
　　虽然蚊子群十分庞大，数量众多，无比的密集。
　　但是余会非手里有平底锅就不一样了，在绝对防御平底锅神通的加持下，任你多少蚊子飞来，全都是一平底锅拍的炸裂在空中。
　　也不知道这些蚊子是怎么想的，可能这么多年横行岛屿之上从没遇到过余会非这种能反抗的玩意吧，为了维护自己的尊严，蚊子们竟然放弃了对大猫的叮咬，全都扑向了余会非。
　　结果自然是撞的漫天飞尸，血液乱溅。
　　余会非双腿用力的夹紧了大黑猫，叫道：“赶紧进山洞啊！”
　　也不知道大黑猫是听懂了，还是自己想明白的，反正一个调头，冲向了山洞。
　　当大黑猫一头冲进了山洞后，耳边的嗡嗡声才消失。
　　余会非也终于停止了挥舞平底锅的动作，那一瞬间，他只觉得胳膊酸疼无比。
　　毕竟，那么高频率的挥舞平底锅，哪怕他的身体异于常人，也有些扛不住了。
　　不过余会非没时间管胳膊了，因为眼前的景象直接让他懵逼了！
　　瀑布后面是巨大的山洞，山洞很深很大，里面汇聚了许多动物，天上飞的，地上跑的都在这里扎堆呢。
　　一米长的耗子，一米半长的兔子，五米长的巨狼，七八米大的蜥蜴……十几米长的大蛇……
　　诡异的是，这么多凶狠的狠角色聚集在一起，竟然没有发生流血事件。
　　余会非看着这些动物，动物们也在看着他。
　　一头巨狼压低了脑袋想要靠近余会非，结果两道身影跳了出来拦在了中间，对着巨狼呲牙咧嘴！
　　正是那白猫和黄猫。
　　余会非胯下的黑猫也是哇哇的叫着，示意巨狼滚蛋。
　　这三只大猫的个头没有巨狼大，却也有三米多长！
　　猫科动物本就比犬科动物更擅长战斗。
　　在身体差距不是特别大的情况下，三对一，巨狼根本不敢反抗，直接扭头走了。
　　余会非见此，觉得有些好笑，拍了拍黑猫的脑袋道：“谢啦，兄弟。”
　　结果让余会非诧异的是，那大黑猫竟然在他抚摸它的时候，眯上了眼睛，一脸的陶醉模样，同时还不忘晃晃脑袋，喵了一声作为回应。
　　另外两只猫也凑了过来，大脑袋在余会非的身上蹭啊蹭的。
　　余会非知道，刚刚他等于是救下了三只大猫的命，万物有灵，他们三个算是认了他这个外来户当朋友了。
　　所以才会出面护着他，并且和他亲近。
　　这三只大猫虽然不是这里最凶狠的，但是也不是弱者。
　　三只大猫很自然的驱赶走了一只大蜥蜴，霸占了一个不错的位子。
　　然后三只大猫往地上一趴，余会非则顺势躺在了猫堆里，那感觉，席梦思还舒服。
　　不过躺了一会后，他还是爬了起来，查看四周的情况。
　　之前来了不少人，如果入夜之后这岛屿是蚊子的天下，那么大家肯定都要逃命的。他想看看有没有人进来了，好交换下情报，问问情况。
　　重点是，他想看看秦淑娟进来没有。
　　让余会非意外的是，这里一个人都没有。
　　就在这时，那条大蟒蛇忽然作呕，呕的一声吐出一团东西来。
　　余会非仔细一看，那赫然是一个背包。
　　余会非连忙凑了过去，大蟒蛇有些警惕的看着余会非。
　　结果三只大猫立刻发出低吼声，大蟒蛇十分不情愿的缩回了身子，任凭余会非鼓捣那对垃圾。
　　余会非小心翼翼的弄开了背包，背包里有许多东西，手电筒、电池、子弹、手枪，还有一团绳索，以及一个日记本。
　　余会非赶紧将日记本拿过来仔细看了看。
　　让他意外的是，上面竟然是汉语！
　　日记的主人是一个名叫刘汉的人。
　　前面都是他的一些零碎日记，训练，生活，回家探亲什么的。
　　最后一页，余会非终于找到了重点内容。
　　“临时接到任务，紧急前来一处岛礁查看情况，在进入岛礁前，我们发现南国和菲国的人也在靠过来，提前发了信息回去。希望后面能有更多的支援吧，只是我想不通，一个巴掌大的岛礁，一棵树都没有，一眼可以看到一切，有什么值得这么多人过来查看的。
　　然而我怎么也没想到，这里竟然如此的诡异，岛礁不过是假象，这里竟然藏着一座巨大的恐怖岛屿。
　　这岛屿太可怕了，这里的动物都比外面的动物大许多，五米长的狼，三四米长的猫，一米长成群结队的大老鼠，以及十几米的大蛇……
　　我们仿佛来到了侏罗纪一般，什么都新鲜，也都很可怕。
　　我们发现了一处诡异的洞穴，那里有一群人对我们发动了攻击，他们似乎是雇佣兵。
　　不过被我们击退了。
　　这岛屿远比我们想象的要危险。
　　但是最可怕的是，我们完全找不到回去的路了。
　　来时的船往外开，会遇到一圈诡异的风暴圈，任何企图远离的船只都会被风暴袭击。我们的船被风暴撕碎了，我们艰难的逃回了岛上。
　　太可怕了，这里到底是什么地方？”
　　日记到了这里就结束了。

第235章 黄金山
　　余会非也有些沉默了，这岛屿的诡异程度，甚至可以和时间局媲美。
　　对于这种大神通下的诡异景象，他也不知道该如何解释。
　　余会非想了许久，最后拿出笔来，打开手电筒，坐在三只大猫的怀里开始继续写日记。
　　日记的内容是他来到岛屿上后，所见所闻的一切，他当然不是真的为了写日记而写日记。他是打算记录下来，等时机成熟了，让劳改犯们带回去，让他们在外面研究一下这里到底是个什么情况。然后想办法帮忙破局。
　　三只大猫也睡不着，看到余会非的手电筒在发光，他们很好奇，三个大脑袋都凑了过来，看着余会非在那写字，咋一看还有些小萌。
　　这一夜山洞里很平静，但是山洞外却不平静，凄厉的惨叫声时不时的响起，显然是有迟来的动物被蚊子群伏击了。
　　当余会非写完了日记后，拎着那个背包来到了山洞口，借助瀑布的水将背包外面洗得干干净净后自己背上了。
　　就在这时，余会非愣住了，因为他发现，天空中的月亮似乎和平时不太一样！
　　但是让余会非仔细去看吧，又看不出具体哪里不一样。
　　一夜无话。
　　第二天，随着天空第一缕阳光落下，山洞里的动物们开始躁动了。
　　跟着一只大耗子就冲了出去。
　　随后其他的动物纷纷夺门而出，个别的动物对于门口的尸体很有想法，但是此时此刻动物太多，危机四伏，他们也不敢过多停留，立刻撒腿狂奔，消失在树林当中。
　　鸟雀再次开始鸣叫，整个世界仿佛都开始恢复生机了。
　　喵……
　　带着悲伤的叫声唤醒了余会非，他抬眼看去，只见那三只大猫正围着之前的两只同伴的尸体哀嚎呢。
　　余会非叹了口气走了过去道：“埋了吧，放在外面，难免被其他的野兽分食。”
　　三只大猫真的很有灵性，似乎听懂了余会非是为了他们好，但是具体什么意思，他们似乎没听懂，一个个的瞪着大眼睛看着余会非。
　　余会非苦笑一声，干脆从背包里找出一个工兵铲，然后就开始挖坑。
　　三只大猫见此，对望一眼，也跟着一起刨坑。
　　挖了连个足够深的大坑后，余会非将两支干瘪的猫尸体埋了进去，然后用土盖了上去。
　　三只大猫这时候终于明白余会非的意思了，凑到余会非身边，再次低头摩擦着余会非的身体，表示感谢。
　　大黑猫凑了过来，低下脑袋，对着余会非点了点头。
　　余会非笑道：“你让我骑上去？”
　　大黑猫点头。
　　余会非也不客气，山林中穿行，他肯定没有这些野兽来的顺畅。他一个纵身骑上大黑猫，然后一拍猫头道：“随便带我转转。”
　　大黑猫发出一生喵的叫声后，三只大猫并排蹿了出去，一时间山林里被他们三个搅合的一阵鸡飞狗跳。
　　与此同时，一处小小的洞**，一人用力的推开了堵在洞口的大石头，正是秦淑娟。
　　看着阳光，她有种劫后余生的喜悦，但是更多的则是愁容。
　　这里的景象太神异了，这已经超出了她对于这个世界的认知。
　　此时此刻，她也很犯愁，来容易，可是怎么回去呢？
　　之前以为贪食岛只是一个小岛礁，到这里很容易和自己人汇合，他们有船，还可以随时呼叫附近的巡逻船过来接应。可以说是，十分的方便……
　　但是这贪食岛的诡异变化，打乱了她所有的布置。
　　一个人仰头看着天空，秦淑娟苦涩的道：“余老板，你应该也没想到这里会是这幅光景吧？放心，我会努力找到你，帮你入土为安的。”
　　就在这时，远处一声巨响传来！
　　秦淑娟下意识的抬头看去，只见那座高大的山峰竟然喷起了浓烟，那赫然是一座活火山！活火山喷薄的同时，一道道金光在山体上闪烁着。
　　秦淑娟掏出望远镜看去，整个人都惊呆了!
　　那火山口闪烁金光的竟然是黄金！
　　远远的看去，不断有石皮脱落，露出石皮下面的黄金。
　　秦淑娟做了一个大胆的猜测，那火山可能就是一整座黄金矿！
　　那么大的一座山，不用都是黄金堆积的，只要有那么几分之一，那价值……
　　虽然秦淑娟不缺钱，对钱的欲望也不大，但是此时此刻，依然觉得呼吸有些急促了。
　　轰~！
　　火山再次发出巨响，一片石头被冲了出去。
　　其中一块就是向着秦淑娟飞来的。
　　秦淑娟连忙找掩体躲藏。
　　跟着就听轰隆一声，一块大石砸在了她的面前。
　　阳光落霞，那石头闪烁着金色的光华……
　　秦淑娟走上前去，轻轻的摸了摸，竟然是一大块黄金！
　　“我的天啊……”
　　咽了口唾沫，秦淑娟用刀切下来一小块黄金放进了背包里。她知道，森林里生存，黄金是没用的。减少负重，增加生存物资才是最重要的。
　　她留下这么一小块，目的是想作为纪念，并非发财。
　　收好了小黄金，秦淑娟再次看向火山的方向，顺着火山口往下，结果却发现一处闪烁着红光的地方，那似乎是一大洞穴，又好像是一颗镶嵌在火山上的红宝石。
　　她继续往下看，一路看到了半山腰处，然后她震惊的看到了几个帐篷，帐篷有人出来，正在收拾东西，看样子是要往火山上爬！
　　“那标志，他们是长生道的人！”秦淑娟的脸色骤变，虽然她不知道长生道的人要做什么，但是她很清楚，阻止他们要做的，就对了。
　　于是秦淑娟立刻出发，直奔火山口而去。
　　此时此刻，岛屿上很多密封了洞口的洞穴里都爬出来一些人，这些人都看到了火山的情况。
　　他们并非为了长生道而来，只是接到消息，这里有宝藏。
　　如今看到那火山口上的黄金，他们自然两眼发红，再也等不及了，一路狂奔着冲向了火山口。
　　另一边，余会非也看到了那黄金浇筑似的庞大火山，心中震惊之余，一拍大黑猫的头道：“走，去那边看看。”
　　结果让余会非意外的是，对他百依百顺的大黑猫此时此刻却显得无比的惊恐连连摇头，不肯过去。

第236章 鼠群
　　另外两只大猫也十分通灵性的挥舞着爪子，拉扯着余会非的衣服，示意余会非不要过去。
　　余会非纳闷的问道：“咋？那边有危险？”
　　三只大猫同时点头，其中大白猫张开爪子比划了一个很大很大的圆，大黑猫将一块肉放在大黑猫的嘴边，而大黄猫则做出很馋流口水的样子，然后凑到了大白猫的嘴边。
　　大白猫猛然闭嘴，大黄猫就一吐舌头，两眼一翻，做死状。
　　余会非看了半天，道：“是不是说那边有个无比可怕的东西，利用其他动物的好奇心、贪婪心，吸引他们过去，然后会吃人……呃，吃猫？”
　　三只大猫飞快的点头，表示就是这个意思。
　　余会非懂了……
　　他站在猫背上，爬上了一颗大树，掏出望远镜极目远眺，他也看到了山上的帐篷，以及长生道的标志。
　　虽然不知道长生道要干什么，但是余会非知道，长生道对于这方面的了解远比世人更多。他们敢过去肯定是有所图谋的，他必须过去看看情况。
　　于是余会非爬下大树道：“哥几个，我知道你们害怕。但是那山我必须得过去一趟，否则会出大事的。我怀疑有人要放出山里的大怪物，一旦那玩意出来……”
　　接下来不用余会非说了，三只大猫明显表现出了恐惧之色。
　　然后三个大猫凑到了一起，三个猫脑袋在那喵来喵去的，似乎是在交流什么，最后三只大猫集体看向余会非。
　　余会非还没回过神来呢，大黑猫趴在了地上，示意上猫。
　　余会非大喜：“你们这是要帮我过去？”
　　三只大猫点头，余会非一拱手道：“古有孟尝，今有仗义之猫，豪气。”
　　说完，余会非爬上了大黑猫的后背指着前方道：“兄弟们，冲！”
　　和人们的反应不同，野兽们在火山活动的时候显得无比的暴躁，并且开始向岛屿外围迁徙，正好和人类撞了个满怀。
　　顿时枪声，吼声乱成了一团。
　　余会非本不想过多搭理，毕竟都是外国人跑到了自己国家的领土上闹腾。但是考虑到秦淑娟等人的安危，他还是让三只大猫往枪声的方向跑去。
　　此时此刻，秦淑娟已经和她的人汇合了，只是刚汇合没一会，还没来得及开心呢，一阵急促的脚步声就传了过来。
　　“火山爆发，动物暴动，挡不得，上树！”秦淑娟下令，四名特种兵飞速的爬山了树梢，没一会，就听脚下隆隆作响，却是一群巨大的野牛横冲直撞的冲了过去。
　　正当五个人刚松了口气，就听一阵枪响，跟着一群人冲了过来。
　　这些人足足有十七八人，但是跑的是无比的狼狈，时不时回头胡乱的开枪，脸上尽是惊恐之色。
　　秦淑娟顺着他们的目光看过去，只见远处一阵沙沙声，跟这草木晃动的无比厉害……
　　最后呼啦一生，灌木丛中窜出一只不是很长，只有二十厘米左右老鼠来！
　　一名皮肤黝黑的特种兵笑道：“就一只小老鼠就把他们吓成这个样子？”
　　“不止。”另一名国字脸的特种兵道
　　话音刚落，呼啦呼啦的声音不绝于耳，随后五人就看到密密麻麻的老鼠蹿了出来，这些老鼠互相踩踏攀爬，就如同泥石流一般往前翻滚，速度极快！
　　那十几个士兵如何跑得过山林里的老鼠，很快就被追上了，只听一阵凄厉的惨叫声，血肉啃食声，骨头碎裂声不绝于耳……
　　当老鼠浪潮滚过去后，地上只剩下一些破碎的衣服，枪械上的金属物件，其余的哪怕是木头枪柄都被吃光了，骨头更是一块不剩！
　　看到这一幕，五个人的脸色无比的难看，压低声音大气都不敢喘一下，生怕惊动了下面这群恐怖的老鼠。
　　就在这时，一声巨响，却是那火山再次喷发，一块大石头从天而降，好死不死的正好砸向他们所在的那颗大树！
　　“跳！”秦淑娟大喊。
　　其他几个人也都反应迅速，瞬间跳向了另外一棵大树。
　　大石头堪堪咋断了许多树枝后重重的砸在地面上，翻滚着远去。
　　正当几个人松了口气的时候，他们忽然发现四周安静了，一股凉意从下面传来。
　　五个人下意识的看向树下。
　　只见无数双眼睛正仰头看着他们呢……
　　吱吱吱！
　　一只老鼠大叫，下一刻老鼠大军冲上了树干，直奔五人而来！
　　“跑，快跑！”国字脸特种兵扔下去两个手榴弹，将老鼠群炸的四处乱飞的同时，呼喊着众人快跑。
　　手榴弹的威力虽然大，但是老鼠的数量太多了。
　　这里又是热带雨林，老树参天，彼此相连。
　　挡着这边的老鼠进攻，被的老鼠却爬上了其他的大树，然后一个个的顺着树枝、藤蔓杀了过来。
　　五个人的反应速度已是极快，奈何就这么一会的功夫，他们悲催的发现，他们已经被包围了！
　　四面八方，全都是老鼠！
　　“完了……”唯一的女兵，也是通讯兵绝望的说道。
　　其他人还没有放弃，手中枪火齐鸣，手榴弹不要钱似的往外扔，其中一名块头最大，面容憨厚的士兵点燃了喷火器，开始驱逐靠近的老鼠，却也只能拖延一会功夫而已。
　　老鼠数量太多了，铺天盖地，哪怕他们惧怕火焰，可是火焰喷射器又能喷多久呢？
　　“对不起了几位，是我害了你们。”秦淑娟叹息着，对几个人鞠躬行礼。
　　她本以为这次的战斗和平时的战斗不会有太大的区别，人和人的战斗，她很有信心。
　　但是万万没想到，这里的情况之诡异和恐怖已经超越了他们能够面对的极限。
　　国字脸道：“长官，别这么说。我们这辈子能够见证一个这么奇特的地方，死的也不算太亏。只是可惜了，以后不能回家看老娘了。”
　　皮肤黝黑的男子道：“自从当兵那天开始，我时刻做好了为国捐躯的准备。只是没想到，会死在这种地方。说真的，死在老鼠嘴里，我不甘心。”
　　说话间，男子已经将一个手雷攥在了手中，意思很明确，实在扛不住了就自我了断。
　　PS：今天头疼的要死，总算不辱使命，完成了更新，哎。

第237章 单挑鼠王
　　女兵抿着嘴道：“长官，我虽然是女人，但是不怕死。”
　　秦淑娟感动看着几个人……
　　就在这时，远处传来一声呼喊：“秦淑娟，是你么？”
　　这一嗓子不是很大，但是在绝望的时候，传来家乡话，顿时被几个人捕捉到了。
　　“长官，好像还有人！”女兵激动的道。
　　秦淑娟的脸色则变得无比古怪起来，这个声音她很熟悉，但是这声音听的她更瘆得慌……
　　那么高的高空，没带降落伞，怎么可能活着？
　　不过此时此刻也来不及多想了，她第一个念头就是：“别过来！这里有鼠潮，快跑！”
　　听到秦淑娟这么喊，几个特种兵也不意外，这时候，来个把人的根本没用，还不如让对方赶紧离开，自保的好。
　　然而让这些人意外的是，对方却回了一句：“知道了，我这就过来。”
　　女兵苦笑道：“长官，那人你认识？是个傻子吧？”
　　秦淑娟摇头：“是个很讲义气的人。”
　　然后秦淑娟继续大喊：“别过来，你快跑。这里有很多很多老鼠，我们扛不住了……”
　　话音才落就听一声猫叫响起。
　　跟着那些老鼠集体身子一颤，然后放缓了脚步，警惕的看向了猫叫的方向。
　　就在这时，一只大黑猫窜了出来，对着鼠群就是一声喵！
　　鼠群吓得连连后退……
　　也是在这个时候，一只白色的大老鼠蹿了出来，这家伙足足有两米长，通体洁白如雪，显然是鼠王层次的。
　　这大老鼠发出吱吱的叫声，鼠群不再后退，而是开始缓缓走向大黑猫。
　　大黑猫不服气的对着鼠群再次咆哮，奈何鼠群有了鼠王撑腰，竟然不怕大黑猫，继续往前围了过来。
　　树上，秦淑娟他们看到围着他们的鼠群退去了，开始围向大黑猫，一个个的也松了口气。
　　就在这时，两道庞大的身影窜上了树干，跟着一个声音传来：“这边……”
　　几个人闻声看去，只见一身穿红袍子的男子骑在一只大白猫的身上，正对他们招手的：“上猫，走了……”
　　秦淑娟一看真的是余会非，顿时惊喜万分，眼泪都快掉出来了。
　　不过她知道，这个时候没时间玩感情戏了，赶紧带着人往猫身上爬。
　　这两只大猫的身体也是强壮，肃然只有两三米长，但是一只猫载着两个人完全没有问题。
　　但是三个人，就不行了。
　　“人太多了。”国字脸道：“要不你们先走，我断后。”
　　秦淑娟道：“你们走，我断后。”
　　余会非白了他们一眼道：“你们赶紧走吧，这里交给我了。”
　　秦淑娟等人集体看向余会非，一副你能行么的怀疑的样子。
　　余会非咧嘴笑道：“秦姐，那么高的天上我都能下来，你觉得一群老鼠能留得住我？放心，我去找小黑，它会带我离开的。你们快走吧，一会鼠群暴动了，就难走了。”
　　“就算你不走，人还是多了点。”皮肤黝黑的士兵道。
　　秦淑娟道：“你们走，我跟他去迎大黑猫。”
　　几个人也不磨叽，一点头，两只大猫十分通灵性的，带着他们就跑了。
　　余会非这边见他们跑远了，下面僵局也快僵持不下去了，于是对秦淑娟道：“跟上。”
　　然后余会非大吼一声：“小黑，这边！”
　　大黑猫一听，直接一个转身，纵身上树，三两下就上了树干。
　　余会非一把将秦淑娟送上了毛背，同时也跟着跳了上去。
　　大黑猫发出一声喵的叫声，转身就跑。
　　下面的鼠王早就反应过来了，吱吱的叫声不绝于耳，无数的老鼠愤怒的咆哮着，狂追而来。
　　背着两个人，大黑猫的速度也被极大的限制了，跑了没多久，就有老鼠追上来了。
　　秦淑娟回头想要开枪，余会非道：“大炮当苍蝇，没什么用。交给我吧……”
　　余会非回头盯着鼠群中的大白老鼠，一拍大黑猫的脑袋道：“兄弟，带我的朋友去安全的地方，我去干翻他们的鼠王！”
　　大黑猫回头，喵喵的叫着，似乎不放心余会非。
　　秦淑娟也拉着余会非道：“不行，太危险了。”
　　余会非则自信的道：“放心，那么高都摔不死我，何况是几只老鼠？”
　　说完，余会非跳下了大黑猫的后辈，一手平底锅在手，另一只手则拿着从秦淑娟那里接过来的手枪。
　　而秦淑娟看到的则是，鼠群蜂拥而至，余会非瞬间就被鼠浪淹没了。
　　看到这一例，秦淑娟当场就哭了，这是第二次余会非舍命相救了。
　　森林中树林茂密，没一会，秦淑娟就看不到余会非了。
　　只是她不知道，就在他消失的瞬间，被鼠潮包裹的余会非忽然炸开了！
　　只见余会非手里的平底锅上下翻飞，那些靠近他的老鼠全部被打飞了出去！
　　余会非势如破竹一般，一个人冲进了鼠潮内部直奔鼠王而去。
　　鼠王见余会非一个人杀来，也不怂，大叫一声，鼠群竟然散开了，然后他一个纵身就扑向了余会非。
　　余会非笑了……
　　当！
　　鼠王的块头很大，速度很快，但是凑到余会非面前的时候，余会非的平底锅也不是吃素的，直接一平底锅将他的大板牙给拍的断裂开来。
　　余会非顺势冲过去，抡起平底锅对着鼠王的脑袋就是一顿拍！
　　鼠王很想反击，奈何面对绝对防御，根本打不破！
　　所有的攻击都被挡住，还被余会非对着脑袋狂敲，鼠王怒吼连连想要反击……
　　就在他抬头张嘴的瞬间，余会非突然掏出手枪，对着他的嘴里就是一枪！
　　砰！
　　子弹贯穿鼠王的头颅，鼠王脑袋一歪当场惨死！
　　鼠王一死，其他的老鼠顿时做鸟兽散了。
　　余会非见此，也一屁股坐在了地上。
　　虽然绝对防御很强大，但是高频率的挥舞平底锅，对于身体的负担也是极大的。
　　这么一会，他有点虚脱了。
　　远处，火山依然在喷发，时不时的又石头飞出来，砸在树林里。
　　余会非知道，火山喷发很可能就是长生道的人弄出来的动静。再给他们折腾下去，没准真的要爆发一场恐怖的大火山喷发……甚至还有其他的可怕事情发生。
　　没时间浪费了，余会非爬起来，向着远处的火山方向就冲了过去。
　　一声声火山巨响，仿佛火山随时会喷发一般。
　　余会非脚下生风，一路狂奔，但是就在他激将到达火山山脚下的时候，他脚下忽然一空，一头就栽了下去！
　　PS：山海经和谐了，哎……短期内不打算开书了。先写这一本吧……。

第238章 黑暗
　　就在这时，一只手伸了过来一把就拉住了余会非的后脖领子，同时喊道：“是我！”
　　余会非户籍头看去，只见拉住他的赫然是秦淑娟。
　　这时候拿命国字脸的特种兵也跑了过来，帮着秦淑娟将余会非拉了上来。
　　余会非道：“这里怎么有个坑？”
　　秦淑娟道：“你仔细看看这是坑吗？”
　　余会非往下面一看，顿时傻眼了！
　　这里竟然又一个无比阶段的黑洞！
　　这黑洞具体有多大他不知道，一眼看过去根本看不到尽头！
　　再看那座喷着火焰的大山，竟然是悬浮在黑洞上面的！
　　二者中间又一个巨大的深涧，一眼看下去，下面黑洞洞的，什么都没有。
　　余会非不解的看着那悬浮大山道：“那东西是怎么漂浮在空中的？”
　　秦淑娟没说话，而是拉着余会非往后退了几步，退到灌木丛中后。
　　余会非眼前的景象又发生了变化，黑洞消失了，黑洞和大山之间的山涧也消失了，那大山仿佛喝大地融合在一起时的，没有任何缝隙。
　　这也难怪之前余会非会一个冲刺掉进坑里，不是他眼神不好，而是这里有问题！
　　接着秦淑娟拉着余会非往前走了两步，深涧和大坑再次出现，高山再次悬浮了起来。
　　秦淑娟捡起一块石头，对着高山的方向扔了过去，余会非清晰的看到石头穿过山体而过，坠入深渊当中。
　　余会非惊呼道：“海市蜃楼？！”
　　秦淑娟点头道：“应该是这么回事……”
　　国字脸道：“得回了你那三只大猫，他们似乎知道这里的真相所以带我们来到这边缘后，就停了下来，我们才能看到真相。否则，要是我们自己过来的话，没准也会掉进去。”
　　一说到三只大猫，三个家伙摇头晃脑的出来了，在余会非的身上蹭了蹭后，看着那高山的表情有些担忧和焦躁。
　　余会非道：“小黑，你是不是想说什么？”
　　小黑指着那座山，然后在地上画了一条鱼。
　　余会非愣住了。
　　鱼？
　　秦淑娟很聪明，立刻明白了什么，问道：“我看到的师黄金山，你们呢？”
　　其他人也说是黄金山。
　　就在这时，草丛里传来一个声音：“神庙……”
　　众人闻声看去，走出一个南国兵来。
　　这人余会非见过，正是之前那个被他吓的狼狈而逃，会说几句汉语的南国兵。
　　秦淑娟懂南国语，和对方聊了一下后，彼此算是有了个了解。
　　他们也是接到了可靠的消息，说是有许多人偷偷的来到了边境岛屿。他们才过来查看情况的，结果却落到了这里……
　　跟他一起来的人都死了，就剩下他一个活着走到这里。
　　在他的眼里，眼前这座大山上没有黄金，甚至没有火山爆发，有的只是一座拥有许多神庙的高山，山上有佛陀坐在上面讲经说法，时不时的一挥手，有彩霞万千垂落大地……
　　他以为到了佛头的世界，所以才拼命的跑了过来。
　　听到这里，众人再看小黑画的鱼，大家明白了，在小黑的眼里这不是金山也不是神庙，而是一座鱼山。
　　但是因为常年在这生活，已经明白这里是陷阱了，所以他并不为所动。
　　“那长生道的人……”余会非指着山上的人问道。
　　秦淑娟也想不通，然后又问那南国兵。
　　他表示也能看到他们，而且缩在的位置都一样。
　　这就让人纳闷了。
　　南国兵并不知道长生道的事情，所以，如果是真幻象，那他绝对不可能看到长生道的人和帐篷，以及长生道的标志。
　　但是他看到了。
　　也就是说，山可能是假的，但是长生道可能是真的。
　　余会非捡起一块石头，对着远处的大山再次扔去。
　　他的力气很大，石头一下子飞了很远。
　　但是最后，还是穿过了大山，落进了深渊。
　　大家似乎明白了余会非的想法，那壮汉掏出一堆零件了，很快组装出了一把很大的重型狙击枪。
　　他对着山上长生道众人所在的位置就是一枪！
　　依然穿过去了。
　　也就是说，长生道众人也是幻象。
　　“都是幻象……那长生道的人究竟去了哪？”众人都在心头疑惑。
　　最终所有人都将目光投向了那漆黑的深渊。
　　“我们虽然带了一些绳索，但是绳索可能不够长。”有人道。
　　余会非也看了看下面，道：“不管了，把绳索连上，我下去看看。”
　　众人也不废话，立刻将绳索连接在一起，余会非自告奋勇的往深渊里滑了下去。
　　正当余会非往下滑呢……
　　上面有人惊呼：“快看长生道的人！”
　　余会非也下意识的抬头看去，只见长生道的人忽然集体自杀了！
　　十几个人同时隔断自己的大动脉，鲜血汩汩而出……
　　同时他们身上还带着一个大血包也比割开了，鲜血染红了那一片区域。渐渐的一个归一的图案出现在了虚空中的大山虚影上。
　　那个图案无比繁奥，看不出具体是什么。
　　但是当整个图案被鲜血染红以后，一道红光亮起，整个山峰都在晃动，渐渐的被染成了血红色……
　　就在这时，一声怒吼从深渊深处传来。
　　余会非有种不好的预感，他下意识的低头看去，然后就听一生怒吼，跟这一股狂风从下方冲击而来，所过之处，崖壁的石头全部被冲击的飞了起来。
　　余会非疯狂的大叫着：“拉我，拉我，拉我上去！”
　　然而晚了……
　　狂风袭来，余会非身不由己的直接飞上了天！
　　人在半空中，低头看去，只见一双无比硕大的眼睛睁开了，猩红的眸子，带着无尽的疯狂。
　　跟着一股恐怖绝伦的吸力传来！
　　余会非瞬间又被吸了回去，他身上的安全绳就跟纸糊的似的，啪的一声断裂开来。
　　地面上的几个人好在不再直接吸力的范围内，这才狼狈的抱着大树没有被吸走。
　　秦淑娟大喊着什么，余会非已经听不清楚了。
　　他身不由己的一头坠入黑暗当中，消失不见了。
　　也不知道过了多久，余会非缓缓的醒了过来。
　　黑暗中，他看到了一个石头王座，座位上，坐着一个人，他见余会非醒来了，干笑道：“局长大人，你醒了。”

第239章 饕餮出笼
　　余会非揉着脑袋坐直了身子，看着对方，丝毫不惧的道：“你谁啊？”
　　男子笑道：“长生道，书堂堂主，李书航。”
　　余会非一听，心头一震，脑子顿时清醒了过来，猛然起身警惕的看着李书航道：“你是书堂堂主？”
　　李书航笑道:“局长大人不用惊讶，我就是书堂堂主。”
　　余会非顿时大怒，正要上去收拾一顿李书航，让他明白花儿为什么这样红的时候，他发现，李书航的脸色无比的苍白，仿佛全身都被抽干了血液似的。
　　他坐在那里，看似笑容轻松，但是实际上却是一种无比吃力的感觉。
　　余会非问道：“你……”
　　李书航叹息道：“我快死了，临死之前见到一尊活神仙，也挺好的。”
　　他到是坦然。
　　余会非道：“你放出了贪食岛里的东西？”
　　李书航摇头：“你错了，不是我们放的。当然，你要硬说是我们放的，那也算是我们放的。”
　　余会非不解的看着李书航。
　　李书航靠在椅背上，看着天空道：“局长大人，我知道你不喜欢我们。但是我想问你一句，我们追求长生，有错么？”
　　余会非哑然……
　　李书航追问道：“凭什么天庭说我们不能修行，就不能修行；说我们不能长生，我们就要受轮回之苦？
　　我们凭什么不能和自己的亲人、爱人相思相守到地老天荒？
　　你告诉我，这是凭什么？！”
　　余会非哑然，他之前真的没有思考过这个问题。
　　忽然被李书航追问，他一时间竟然也不知道该如何回答。
　　良久，李书航笑了：“人类，难道就天生要受这无尽轮回的苦，受那十八层地狱的煎熬么？我不服……”
　　说完，李书航瞪大了眼睛，靠在椅背上，没了动静。
　　余会非走上前去，探了探鼻息，李书航已经死了。
　　余会非发现，李书航的后背被什么东西抓了一下，血肉模糊，几乎没了半边的身子。
　　他能活着说出那么多话，已经十分不容易了。
　　余会非拍了拍李书航的肩膀道：“其实我不反对你们追求长生，但是以杀人为手段，不顾其他人死活的方式获得长生……我不同意。”
　　说完，余会非开始探索其他的地方。
　　让余会非意外的师，在这里还有两具尸体。
　　算上余会非杀的竖，抓的点、横、撇、捺以及秦淑娟抓到的勾，这两人不难猜测，应该是八笔灵将中的另外两人了。
　　如今两人已经全部死在了这里……
　　不仅仅是他们，不远处还有一些人的尸体。
　　他们的身上都有长生道的标志，应该都是书堂的人。
　　而且看他们死的位置，似乎和在外面的幻象大山上的位置十分相似。
　　只不过那时死在山上，这里却是死在一处暗室当中。
　　余会非从这些人的背包里找到了手电筒，打开手电筒四处照了照，发现这里是一个通体封闭的密室，四周的墙壁上刻画着一个个诡异的圆圈，除此之外，再无其他。
　　“没路了？”余会非吧嗒吧嗒嘴，总觉得没那么简单。
　　但是他的确是找不到出路了。
　　正当余会非犯愁的时候……
　　整个房间开始剧烈的晃动，随后四周的墙体开始龟裂，仿佛有什么恐怖的东西在用力的捏它似的。
　　咔嚓！
　　一块墙体破碎，跟着一颗巨大的獠牙插了进来。
　　余会非一看，脑子顿时嗡嗡的，那牙齿都比他大了，那么这东西得有多大？
　　就在这时，头上一声爆炸响起，跟着一根绳子锤了下来，紧接着一个熟悉的声音传来：“抓住！”
　　余会非道：“申公豹？！”
　　“就是你爷爷！”申公豹叫道。
　　余会非没时间和他对骂，一把拉住那绳子。
　　绳子发光，嗖的一声就收了上去，余会非也如同坐火箭似的往上蹿。
　　跟着他低头看去，只见下面的一座小山被一张无比巨大的大口一口咬的稀碎，石头迸溅的到处都是。
　　这一刻，他看清楚了，那小山的模样和之前悬浮在黑洞上面的大山一模一样。
　　“都是投影么？”余会非心中闪过这个念头。
　　但是下一刻，他就只剩下了一个念头：“好TM大！”
　　轰！
　　一张巨口直接从黑暗中蹿了出来，同时两个无比硕大的眼珠子睁开了，猩红的眸子里带着无尽的疯狂！
　　随着大口靠近，以及天光照射下来，余会非终于看清楚了对方的面容。
　　那赫然是一张仗着羊角的人脸！
　　人脸下面是一身白毛的身体，身体如同一只大白羊，但是爪子却如同人手一般，十分的灵活，攀爬在墙壁上，用力的往上窜。
　　余会非尖叫着：“快点！”
　　上面的申公豹喊道：“放心吧，大不了你死我跑么！”
　　余会非听到这话真想打人啊，但是不得不承认，这TM是真话。
　　同时余会非听到了秦淑娟等人焦急的声音，似乎也在催申公豹快点。
　　余会非低头看去，那大嘴越来越近了，嘴里的老虎牙几乎碰到他脚踝了，再有那么一两秒钟，他就彻底的落入兽口当中了！
　　然后余会非就听到申公豹大喝一声，念了一串不知道是什么的咒语后，绳子爆发璀璨的金光……
　　几乎是同时，兽口闭合，一口就要将余会非吞入负重。
　　金光暴涨，嗖的一声，余会非在兽口闭合的瞬间被扯了出去。
　　同时他也看到了洞口，一只手伸了出来。
　　他一把拉住后，被对方用力一扯就扯上了陆地。
　　余会非擦着脑门上的汗道：“谢了……”
　　然后他愕然的发现，拉他上来的赫然是那南国兵！
　　只不过这货此时此刻没了之前的畏畏缩缩，一脸笑容带着贱嗖嗖的味道！
　　余会非道：“你是……”
　　对方没等他问出来，嘿嘿道：“是。”然后压低声音：“他们之前没听到你喊我啥……别曝光了，否则咱们都有麻烦。”
　　余会非也就明白了，这南国兵就是申公豹。
　　难怪这孙子能够在所有人都挂了的情况下，还能跑到这里来。
　　申公豹道：“跑吧！”
　　然后他撒丫子就跑了。
　　余会非也不废话，招呼众人跳上三只大猫，一拍猫头：“走了！”

第240章 离岛
　　就在三只大猫窜出去的同时，身后轰的一声，脚下岩石碎裂，炸开，一只巨大的兽头冲天而起！
　　剧烈的撞击让崖壁直接崩碎了……
　　余会非带有些许疑惑之色的回头看了一眼，按理说对方的速度不比黄金绳子收缩的速度慢多少，他们都聊了半天功夫了，这货怎么才上来？
　　不过没给他多余的时间多想，那巨兽彻底的从黑洞里爬了出来，对着他们一声怒吼，跟着用力一吸，那嘴巴就跟黑洞似的，产生了可怕的狂风，身边的大树瞬间就被吸光了叶子，小点的树直接连根拔起，被吸入他的口中。
　　余会非见此，暗自抹了一把冷汗，如果之前在黑洞里他就用这招，那他就死定了。
　　但是眼下情况也不乐观，那可怕的吸力吸扯的三只大猫根本无法奔跑，只能拼命的用爪子抓着地面，让你自己不至于被吸上半空。
　　众人也是死命的压低身体，抱紧了三只大猫……
　　余会非此时此刻，也没什么办法了。
　　就在这时，那个头最大的汉子喊道：“小心！”
　　然后他讲背后装着燃油的罐子甩了出去！
　　同时那皮肤黝黑的汉子，调转枪头，单手持枪，瞄准空中的罐子扣动了扳机！
　　轰！
　　火光炸开，巨兽发出一声凄厉的惨叫声，同时吸力消失了。
　　“快跑！”余会非大吼。
　　三只大猫哪里还用他说？早就拔腿就跑……
　　轰！
　　又是一声巨响，余会非回头看去，只见那巨兽彻底的跳出了大坑，高大百米的庞大身躯无比的可怕。他目光幽冷森寒的看着余会非等人的背影，然后发出一声低吼后，竟然没有追来，而是低着头张大了嘴巴，然后用力一吸！
　　哗啦啦……
　　黑洞再现，只不过这次，他直接吞噬地面上的泥土、光秃秃的树干等东西了。
　　“他饿了……”秦淑娟道。
　　余会非点头……
　　这时候申公豹也退了回来，道：“这是饕餮，这货战斗力的确很可怕，但是也有问题。他本身就全天处于饥饿状态，如今又刚刚苏醒，肚子里无比的饥饿，他没时间追我们。他需要进食，大量的进食。”
　　余会非道：“这货吃的是泥土砂石，那东西也管饱么？”
　　申公豹摇头道：“那东西对你来说是泥土砂石，对他来说，入了口中，都是能量。走吧，这家伙已经复苏了，除非真神降临，否则咱们没办法对付他。”
　　听到这话，秦淑娟不乐意了：“谁说没办法？只要离开这座岛屿，我国的导弹可以教她做人！”
　　申公豹用一种看傻子的眼神看着秦淑娟，冷笑道：“导弹……那东西对于他来说，不过是另外一种食物而已。”
　　秦淑娟也用看傻子的眼神看申公豹道：“你以为我说的是寻常的导弹么？我国的重武器，足以将这里的一切抹平。”
　　申公豹显然不想跟女人过多的掰扯，他看向余会非道：“这货觉醒了，我是没办法了。不过送你们出去还是没问题的……是留下还是离开，你看着办吧。”
　　要是余会非自己，他会选择留下来再找找办法。
　　但是现在，秦淑娟他们也在，他就必须思量一下了。
　　“先离开再说。”余会非道。
　　秦淑娟等人则惊讶的看着申公豹这个南国士兵，以他们的聪明，早就看出这货不对劲了。
　　但是眼下，也不好多问。
　　申公豹拿出一个罗盘来，罗盘上的指针飞快的转动，最后指向了西北方。
　　“走，这边！”申公豹指着西北方，然后腾空而起，在秦淑娟等人震惊的目光中，仿佛运用了传说中的轻工一般，踩着树枝踏叶而去！速度之快，竟然比三只大猫还快一分。
　　“这……还是人么？”国字脸震惊道。
　　余会非苦笑一声：“应该不算是人吧。”
　　说完，余会非一拍猫头，大黑猫带着他们蹿了出去。
　　飞奔中，余会非回头去看了一眼，只见那饕餮还在那吃吐，吃树呢。只是他有种错觉，饕餮好像长大了一点……
　　在申公豹的带领下，众人很快到达了海岛西北边的岸边。
　　看着茫茫大海，几个特种兵也不废话，跳下来就开始砍树的砍树，摘叶子的摘叶子。
　　余会非问他们干什么呢。
　　秦淑娟道：“椰子有浮力，是最好的救生圈，同时也是最好的水源。我们这里没有船，他们需要弄一些椰子和树，做一艘简易船。”
　　余会非有些咋舌，这些特种兵果然牛逼，在任何地方，只要有把刀就能创造一切。
　　但是那边申公豹却不以为然的撇撇嘴，掏出一个小船模型来，并扔进了海里。
　　下一刻那模型在秦淑娟等人震惊的目光中变大，直接化为了一条长二十几米的大木船！
　　此时此刻秦淑娟的嘴巴张的几乎能吞下一个鸵鸟蛋……
　　其他人也差不多。
　　毕竟，他们从小接受了无数无神主义教育，突然看到这一幕，人生观都有点炸裂的感觉了。
　　不过，饕餮都出来了，再多这么一艘船，他们显然适应的很快。
　　“看什么呢？再不上来，开船了。”申公豹喊着。
　　众人赶紧上船，三只大猫略显有些犹豫，余会非不断的喊他们上船。
　　结果让余会非意外的是，三只大猫竟然突然转身，冲向了森林深处。
　　余会非见此立刻跳下了船，追了上去。
　　三只大猫对于他来说，可不是宠物，也不是临时的玩伴。这是战友，一起战斗过，救过命的交情，那是朋友。
　　三只大猫看到余会非追了过来，这才停下脚步，给了余会非一个坚定的眼神，表示自己不会离开。
　　余会非也急了，他不像三个朋友就这么死去，正要说什么呢，后脑一疼，两眼一黑，啥也不知道了。
　　等余会非再次醒过来的时候，他发现自己已经躺在一艘军舰上了。
　　身边没了申公豹，只有那个通讯女兵坐在边上，远处秦淑娟正在和人说着什么，情绪很激动，但是对方显然不太相信她。
　　“三只猫呢？”余会非醒过来第一句话就是这个。
　　PS：心情很糟糕，今天差点写不出来了。真想请假一天的，不过还是逼着自己爬起来，写了两章。害怕休息一天，人懒惰了……也不想打破自己从未断更的记录。默默对自己说一句，加油！

第241章 饕餮来袭
　　女兵也带着几分惋惜的道：“还在岛上，它们不肯离开，但是饕餮却已经追来了。我们不得不敲晕你，赶紧离开……现在我们已经到外面了，这是我国的军舰。秦长官正在和舰长沟通，说饕餮的事情呢。不过，看样子聊的并不愉快……”
　　余会非听到这，眉头紧蹙道：“谁敲晕的我？”
　　女兵挠挠头道：“那个越南兵。”
　　余会非一听，气的是咬牙切齿，不过他也知道，申公豹也是为了他好。
　　不走，留下来也是死。
　　但是，就这么自己走了，余会非的心，真的堵得慌。
　　“那个越南兵呢？”余会非问。
　　女兵道：“不知道，上船后就找不到了。”
　　余会非哑然，不过想想申公豹的德行，估计也不太敢完全曝光。以他的手段，来去自如，倒也正常……
　　正当余会非发呆的时候，边上传来申公豹的声音：“嘘嘘……余局长。”
　　余会非一愣，看向四周，根本没人啊！
　　“我在你边上呢，那刷子就是我变得。”申公豹道。
　　余会非看过去，果然边上有一个刷子。
　　余会非刚要说什么，过来一士兵，拎着刷子走了，然后就听有人喊道：“把抹布拿过来，这个临时马桶得刷一下！”
　　余会非看着远去的刷子，默默祈祷这：“阿弥陀佛，自求多福吧施主。”
　　果然，没一会就听有人惊呼：“什么东西！”
　　跟这就有人喊道：“有人跳水啦！”
　　然后还有人在嚷嚷着：“真的，那人是刷子变的！”
　　“胡说八道，你骗鬼呢吧？”
　　“真是的，刚上船几个疯子，说什么有饕餮，结果你就说刷子变成了人，我看这里没有饕餮，也没有刷子精，你们就是一群神经病！”
　　舰长在怒斥着……
　　就在这时，一声巨响传来！
　　然后虚空一阵扭曲，然后所有人都看到了一个巨大的透明的光罩出现在了海面上。
　　按个透明的光罩非常大，里面隐约有一座岛屿闪现
　　看到这里，所有人都惊呆了。
　　秦淑娟抓着舰长的衣服领子咆哮道：“快开船，快走！”
　　“走走走！”舰长下令，战舰立刻调转船头，向着远方开去。
　　身后，那个光罩在不断你的扩大，同时一道道裂痕出现了。
　　余会非估摸着，多半是隐藏贪食岛的结界要破碎了，真正贪食岛要出世了！
　　轰！
　　一声巨响，那庞大的透明光罩终于炸碎了！
　　一座庞大的岛屿凭空出现，郁郁葱葱，神秘莫测。
　　看到这突如其来的岛屿，船上的人都惊呆了。
　　秦淑娟看着舰长，舰长老脸通红，秦淑娟嘲讽道：“还觉得我是精神病么？”
　　舰长哑口无言……
　　“秦淑娟，过来，快看，情况不对劲！”余会非喊道。
　　秦淑娟赶紧过去，站在余会非的角度看着前方的岛屿，问道：“怎么了？”
　　余会非道：“这岛屿，不对劲，你不觉得么？”
　　秦淑娟仔细看了看道：“哪里不对劲？”
　　余会非眯了眯眼睛，没说话，转身就往最高处跑去。等他上到最高处后，他的脸色变了，同时转身大吼：“快，快快跑！”
　　秦淑娟也上来了，站在这里她终于发现情况不对劲了，那座岛屿小了……原本庞大的岛屿如今只剩下他们正面能够看到的那一小块了，其它的地方都被吃光了……
　　用脚丫子想也知道，这一定是饕餮干的。
　　饕餮，吃了一座岛……
　　而岛上又看不到饕餮……
　　秦淑娟的脑门上也都是冷汗，她知道事情可能要大条了。
　　秦淑娟对着下面喊道：“全速前进，越快越好！”
　　舰长虽然不明白情况，但是还是听话的加速了……
　　这时候远处出现了三条渔船，一看旗帜，是南国的渔船，显然他们越界了。
　　但是此时此刻，舰长没时间去管他们越界捕捞的问题，而是不断的用喇叭喊着：“前面的船只，立刻离开这片海域，这里危险，危险，危险！”
　　三条渔船则换了个方向，竟然想绕开军舰，向着贪食岛开了过去。
　　舰长见此，气的大骂道：“白痴！”
　　渔船上，船长看到前面的岛屿，一脸不屑的道：“这里竟然又一座全新的岛屿，他们却让我们离开。这是想吃独食啊……兄弟们，过去，占领岛屿！通知政府，赶紧过来……这岛有我们一半，不能让他们独吞了。”
　　“冲过去！”其他的船只也在叫嚣。
　　然后三艘船，不管华国军舰如何提醒，依然冲了向了贪食岛。
　　就在他们越过华国军舰，呼喊着我们胜利的时候……
　　大海忽然平静了！
　　一片海域有海浪是正常的，但是此时此刻，忽然就平静了下来。
　　跟着一团庞大的黑影笼罩了那片海域……
　　“水下有东西！”渔船里有人呼喊。
　　众人趴在船舷边上往下看，然后一个个都震惊了。
　　“这这这……这么大，到底是什么东西啊？”有人惊恐的叫着。
　　跟着海水轰的一声炸开，三艘小船直接被掀飞了出去，半空中，一张大嘴张开，三艘船就这么落入了他的嘴里！
　　人面，虎牙，全身白毛如羊，四爪如同人手一般，赫然是——饕餮。
　　这艘军舰，说是军舰，其实只是一艘巡逻船，这种巡逻船本身并不具备大火力攻击，上面常备的其实是水炮，专门用来驱赶那些越界捕捞渔民用的。
　　如今面对这种庞然大物，舰长唯一能做的就是大吼一声。
　　“跑啊！”
　　另一边，听到巨响回头的舰长看到这一幕，吓得脸色都白了。不过他还能稳住，不断的下令，操控着战舰，以最快的速度逃离这片海域……
　　“吼！”
　　饕餮仰天怒吼，吼声震的所有人头疼欲裂，军舰上的玻璃更是啪啪的纷纷炸碎。
　　饕餮怒吼中扎入海水当中，然后化为一片阴影，追向了战舰。
　　“请求支援，请求支援……”秦淑娟在这边不断的呼救。
　　奈何通讯器里传来的都是沙沙声，根本听不到对面有人回应。
　　而且，就算有人回应，也来不及了。
　　庞大的身躯越来越近了……
　　船上的人仿佛都闻到了死亡的味道。

第242章 炸弹之母
　　余会非知道，现在必须做点什么了，否则所有人都得死！
　　就在这时，天空中传来一阵轰鸣声。
　　众人抬头看去，只见三架战斗机飞来，跟着一枚枚导弹射入海水当中。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起，海水翻腾间，依稀看到饕餮在怒吼。
　　饕餮的确被激怒了，当水浪平息后，他直接从水里蹿了出来，大爪子捞了一把海水，对着天空中飞过的战机就扔了出去。
　　然而飞机的高度太高了，而且这么简陋的攻击，真的无法攻击到战斗机。
　　饕餮最终无功而返，坠入海水当中。
　　看到这一幕，余会非乐不起来，因为他发现，七八枚导弹竟然没有对饕餮造成一丝一毫的伤害，反而那货好像又壮了几分！
　　与此同时，有人喊道：“有信号了！”
　　“军方将动用重武器，快撤离！”有人呼喊。
　　船长带着哭腔道：“这已经是最快了！”
　　说话间，天空中的一架庞大的轰炸机飞了过来！
　　饕餮似乎也感受到了威胁，发出一声怒吼后，竟然直接钻入了水中，消失不见了。
　　看到饕餮退去，众人着实擦了一把冷汗。
　　不过众人还是不放心，不停的在船的四周往水里看，船上的雷达也在满功率运转着。
　　可是饕餮就如同凭空消失了一般，不见了。
　　“看来，他是真的跑了。”秦淑娟道。
　　余会非却摇头道：“没跑，饕餮这种凶兽，没那么容易放过到手的猎物。尤其是，还伤过他的猎物……”
　　可是茫茫大海上，真的完全你看不到饕餮的影子。
　　轰炸机在空中盘旋，也在寻找饕餮。
　　“那家伙应该是怕了，不敢冒头了。”舰长道。
　　余会非道：“希望如此吧……”
　　轰！
　　又是一声巨响，十公里外的海面突然炸开！
　　然后余会非就看到饕餮冲天而起，大嘴一张，对着空中竟然喷出了一道水柱！
　　感情这货刚刚钻入海水当中吞水去了，然后再用他那可怕的天赋神通，将水柱反喷了出来。水柱就如同一道激光一般，直接射向了高空的轰炸机！
　　轰炸机反应也是飞快，一个转身避开了水柱的冲击，同时锁定了目标，一颗硕大无比的炸弹被扔了下来。
　　秦淑娟放下望远镜，脸色一片雪白，惊呼道：“是炸弹之母，所有人卧倒，卧倒……船，全速前进！”
　　几乎是在她呼喊的同时，炸弹之母撞上了冲天而起的饕餮……
　　跟着，余会非就看到一个巨大的火球在天空中燃烧起来，并且以每秒将近两公里的速度急速扩大开来，海水在这高温之下当场就沸腾了，激荡起漫天的水雾……
　　同时音波产生的冲击力，推着海浪冲天而起，席卷四方！
　　等声音传到这边的时候，余会非只觉得耳膜都快炸开了，巨大的冲击力将整艘船推的一路颠簸，乱蹦，就好像被打了水上漂似的……。
　　所有人都在找掩体保护自己，只有余会非死死的瞪大了眼睛，背靠着钢铁墙体，看着天空。
　　这一刻，他想到了申公豹的话，人类的武器奈何不了饕餮。
　　所以他想看看结果……
　　前一刻，饕餮被火球吞噬了，炙热的光芒让余会非什么都看不到。
　　但是很快，火球中出现了一个黑色的、庞大的身躯……
　　余会非咧嘴道：“果然没死……”
　　然后火球里出现了一个黑色的小球，小球宛若黑洞一般，吸力强大的可怕，前一秒还在不断扩大，结果猛然一顿后，就开始急速缩小！
　　那庞大的火球，在两三秒的时间内，就被黑洞全部吸了进去……
　　当强光消失后，余会非看到了一头比之前还要大三倍的庞然大物站在海水当中，他瞪着一双冷冰冰的眼睛，仰头看着天空中飞走的轰炸机，面目无比的狰狞而可怕。
　　“这TM不是投炸弹，这是投食啊。”余会非苦笑道。
　　这时候，饕餮抬起头来，大爪子抓起一捧海水，海水直接在他手里化为一把水长矛，他对着空中投掷了出去。
　　这一次，长矛的速度是他之前扔水球的速度的十倍不止！
　　瞬间超越了音速……
　　只见天空中的那架轰炸机轰的一声就炸碎在了天空中。
　　远处，几个降落伞打开，飘向远方。
　　搞定了轰炸机，饕餮扭头看向了余会非。
　　余会非尴尬的道：“你别看我……”
　　饕餮伸出大手，从水里捞出了一把巨大的水长矛，然后凶狠的盯着余会非所在的船，咧嘴笑了。
　　“尼玛……”余会非骂了一句后，大叫道：“申公豹，你TM给我出来！我知道你就在附近。”
　　“别喊了，我在这呢。”一个水兵走了过来，趴在栏杆上抽起了烟。
　　余会非愕然，随后明白了，申公豹又变成别人了：“想想办法，那家伙要是动起手来，咱们都得玩完。”
　　申公豹一脸不以为然的道：“玩完是肯定的，不过不包括我和你……当然他们是死定了。
　　说真的，这么大个玩意，要是没苏醒，我还能沾点便宜，如今已经醒了，我是搞不定……”
　　余会非看着穿上被震得七晕八素的人们，也是一阵头大。
　　他下意识的摸到了九楼令牌，问道：“这东西怕雷么？”
　　申公豹笑道：“别闹，这可是饕餮。在这货眼里，世界上的一切能量都是可以吃的，雷电也不例外。”
　　余会非叹了口气，又摸了摸那块可以和玉帝沟通的令牌，这是他的杀手锏，不到万不得已是不会用的。
　　“快想办法吧，实在不行，我帮你介绍几块好墓地？回头跟你关系好的，可以给她们立个碑什么的。”申公豹没心没肺的说道。
　　余会非白了他一眼，看着远处汇聚起来的水长矛。
　　气氛越发的紧张了。
　　危机关头，余会非不但没有慌乱，反而脑子越发的清醒了。
　　他看着水长矛，想到了死亡，死亡后……
　　余会非的眼睛亮了！
　　然后余会非大笑了起来：“有办法了！”
　　余会非收起手机，对申公豹道：“这交给你了，要是出了问题，回头我不干别的，光抓你啊。”
　　申公豹那叫一个郁闷啊：“这管我什么事啊！”
　　这时候余会非已经冲到了船尾，大吼一声：“饕餮，你爷爷在此！”

第243章 援兵
　　然后余会非一头撞死在了战舰上！
　　看到这一幕，所有人都傻眼了。
　　前一刻还以为他要慷慨赴义呢，后一刻这货竟然自杀了……
　　“余会非！”秦淑娟激动的跑过来，抱着余会非的尸体大喊着。
　　其他人则是一脸茫然，最后得出一个结论，这个年轻人心理素质太差。
　　但是跟着余会非出生入死的几个特种兵却明白，余会非的心理素质非常强，可是……他为什么要自杀呢？
　　“饕餮追上来了！”有人大喊。
　　众人心头一紧，他们也想做点什么，奈何，茫茫大海上，他们又能做什么呢？
　　最终所有人叹了口气，也只能等死了。
　　就在这时，一阵阴风吹过……
　　所有人都打了个激灵。
　　申公豹则一缩脖子：“我靠……我就知道，没好事。”
　　说完，他转身跑路了，找了个地方藏了起来。
　　就在人们感觉冷的时候，天空忽然阴沉了下来。
　　跟着一声唢呐声响起，大海中轰隆一声巨响一道巨大的石门缓缓升起。
　　是门上刻画着无数鬼舞，上面写着几个大字——鬼门关！
　　白绫漫天……
　　锁链哗啦啦的响着，那巨大的鬼门关被缓缓拉开，一队人马吹着唢呐缓缓走了出来。
　　唢呐队伍后面，是一个十八人抬的轿子，轿子上盘坐着两个人。
　　其中一人身子瘦高，宛若黄蜂一般。
　　另一人一身红色长袍格外的显眼，怎么看怎么眼熟……
　　有人惊呼道：“那不是刚刚死去的……”
　　秦淑娟也傻眼了，低头看着怀里的余会非的尸体，再看看那轿子上的人，她顿时张大了嘴巴，说不出话来了。
　　黄蜂起身，大喝一声：“饕餮！”
　　轰！
　　水面炸开，饕餮破水而出，对着天空一声咆哮：“地府阴神？”
　　吼！
　　饕餮一声怒吼，直接一口咬了过去。
　　余会非有点不淡定了：“这货疯了吧？”
　　黄蜂也不示弱，冷哼一声：“一个凡间成长起来的饕餮，也敢逞凶！”
　　说话间，黄蜂冲天而起：“法相天地！”
　　黄蜂竟然也化作无比巨大的巨人，直接一拳轰在了饕餮的脸上，饕餮被打的一个跟头翻了出去。
　　黄蜂落入水中，那海水竟然只能到达他的腰身！
　　余会非虽然知道这里的海水很浅，但是再浅这也是海域啊，大陆架平均两百米身，这黄蜂此时此刻，只怕得有三百多米高！
　　余会非发呆的时候，饕餮已经再次杀来，他大口张开直接吞噬海水，身体竟然还在变大！
　　黄蜂一招手，这家伙竟然背着鬼门关迈开步子冲了出去。
　　余会非知道，黄蜂是地府阴神，也受到凡间规则限制。不过有一个漏洞，那就是来阳间收魂的时候，阴神可以将鬼门关开过来，鬼门关所在之地，可以不受阳间法则限制，他们可以施展神通。
　　当然了，凡事有利有弊，这鬼门关因为是收魂的缘故，所以最多只能开十分钟！
　　十分钟后，鬼门关就会关闭，回归地府。
　　想再开门，那得重新来过才行。
　　而且，鬼门关笼罩的区域很小，以黄蜂现在的个头，一步就跨出去了。
　　所以他只能背着鬼门关作战……
　　这对他来说，限制也是极大的。
　　余会非喊道：“黄蜂，你要是一个人搞不定，就喊人啊！”
　　黄蜂大叫着：“我会搞不定一头凡间的饕餮？瞧不起谁呢？”
　　话音刚过，饕餮一爪子将他掀飞了出去，在海水中一顿翻滚……
　　饕餮一跃冲天，一脚丫子将黄蜂踩进了海水当中！
　　饕餮大嘴一张咬向黄蜂咽喉……
　　危急关头，黄蜂低吼，全身引起缭绕呼的一生化为一团阴气从饕餮的爪子下面逃脱出来。
　　结果饕餮大嘴直接演化黑洞，竟然要将黄蜂所化的阴气吞入腹中！
　　黄蜂只能再次化为本尊，手中两把钢刀探出，一刀劈在了饕餮的脑门上。
　　饕餮哀嚎中后退，黑洞也消失了。
　　黄蜂趁胜追击，轮着双刀刀刀致命。
　　饕餮竟然也不虚，双爪挥舞起来，竟然自带章法，将黄蜂攻击全部挡在了外面。
　　黄蜂久久那不下饕餮，也有点急了……
　　余会非更急，因为时间不多了。
　　黄蜂也无比震惊的道：“你不是寻常的饕餮，你竟然懂得神通战技！你到底是什么东西？”
　　饕餮也不回话，双眸冷冽中带着无尽凶光，怒吼连连中，四周的海水沸腾了，无穷的海水汇聚过来，他的身体竟然可以直接吞噬海水，并且壮大自身！
　　饕餮的个头越来越大！
　　短短的三两分钟内，竟然比黄蜂高了一头，。
　　庞大的体格，力量越发的强横，他开始压制黄蜂了。
　　黄蜂节节败退……
　　“吼！”
　　又是一声怒吼，饕餮直接一巴掌将黄蜂拍飞了出去，然后得意的看向了余会非，口吐人言道：“阴神，不过如此！”
　　“是么？”
　　钟馗那威严的声音响起。
　　鬼门关忽然从黄蜂的背上飞了起来，大门中一道黑光飞出，速度快若闪电。
　　饕餮还没反应过来，就被黑光贯穿了脖子，随后黑光倒转，三两下就卷住了饕餮。
　　当黑光散去，余会非才看清楚那东西的模样，那赫然是一根黑色锁链钩子！
　　和黑无常的勾魂锁链很像……
　　“过来！”钟馗的声音再次响起，锁链被拉的笔直，饕餮怒吼连连，却根本挡不住这拉扯，直愣愣的被扯向了鬼门关。
　　饕餮惊恐怒吼，他显然很清楚，一旦入了鬼门关，所有阴神的实力都会大涨。
　　到时候，不用钟馗出手，黄蜂就能怕死他！
　　奈何饕餮在那勾魂锁链的拉扯下，竟然完全扛不住！
　　庞大的身躯，在海水中奋力的挣扎，怒吼连连，却根本无济于事。
　　眼看着饕餮就要被拖入鬼门关中的时候，饕餮眼中闪过一抹决然之色，吐出一个物件来。
　　那东西四四方方，闪烁着森冷的寒芒！
　　那东西飞出，如同切豆腐一般噗的一声就斩断了勾魂锁链，那边用力拉了一个空，传来一声闷哼。
　　“时间不够了……”余会非嘀咕着。

第244章 终于结束了
　　果然，鬼门关即将关闭，黄蜂带来的人和他自己身不由己的被吸了回去。
　　哐当一声鬼门关闭合，消失不见了。
　　余会非则二话不说拿出轮盘，复活！
　　“呼！”
　　正抱着余会非尸体的秦淑娟，只觉得手里的人猛然一颤，跟着就坐了起来。
　　吓得她啊的一声就叫了出来。
　　其他人回头看来，一个个看余会非的眼神就跟看外新人似的。
　　余会非没空跟他们解释，赶紧爬起来，看向远处的饕餮。
　　饕餮吐出那金属片后，也有些虚弱，坐在海水中不停的摇晃着脑袋。
　　申公豹道：“那应该是一件很凶残的法宝的碎片，锋利无比。不过凡间缺少灵气，他又是凡间孕育出来的凶兽，本身就没多少灵气。如今强行催动一件没有炼化的法宝碎片，灵气不亏空才怪呢，他现在很虚……”
　　余会非道：“那是法宝碎片？”
　　申公豹点头：“我阅宝无数，那绝对是一件无法炼化的法宝碎片，上面杀气滔天，绝对是一件饮过无数鲜血的绝世凶兵的一部分。”
　　余会非听到这里，眼神中闪烁着一丝光芒，他心中盘算了一个不知道能不能行的，消灭饕餮的办法！
　　饕餮的确凶悍，刚刚经历了一场恶战，身子亏空无比的情况下，竟然不想着离开找地方恢复，而是一双眸子的余光在看到舰船要跑的时候，发出了一声愤怒的低吼，一口将那金属片吞入腹中，然后猛然起身，对着舰船的方向就是一声咆哮。
　　如今他的个头，简直顶天立地一般，一声怒吼，吼的海水翻腾，化为巨浪，直接拍想船只。
　　“小心！”有人大喊。
　　众人集体抱紧了船上一切可以抱紧的东西，哗啦一生，巨浪将船只拍的一震摇晃。
　　就当众人从巨浪下抬起头来的时候，看到了无比恐怖的一幕。
　　一尊庞然巨兽站在船边上，血盆大口仿佛能将整艘船给吞了！
　　“我的天啊……”
　　众人绝望了……
　　一个连炸弹之母都炸不死的恐怖巨兽。
　　一个连鬼门关都收不走的就是凶兽。
　　这玩意，还怎么打？
　　“饕餮，你爷爷我在这呢！看过来！”
　　一声呼喊。
　　众人扛过去，只见余会非不知什么时候爬上了楼顶，站在上面挥舞着手臂，大骂着饕餮：“孙子，你爷爷在此，你还敢嚣张？”
　　“死！”
　　饕餮也不废话，直接轻轻一吸，余会非就嗖的一声被他吸入口中去了。
　　申公豹见此，摇头道：“傻子，那饕餮可不是白痴，他口中有天赋神通黑洞护佑，任何东西进去都会被碾碎成齑粉……想从腹中攻击他，真是天真啊。”
　　就在这时，余会非大吼一声：“召唤，张桂芳！”
　　下一刻，张桂芳出现在了余会非前面不远处！
　　张桂芳作为一代丧门星，自然是靠谁近谁倒霉了。
　　这货一出现，饕餮直接打了个饱嗝，然后口中的黑洞哑火了……
　　顺带着，余会非和张桂芳落入了饕餮的口中。
　　余会非大喊道：“兄弟，咱们站远点！这个饕餮，才是敌人！”
　　张桂芳不愧是商朝大将，立刻明白了余会非的意思，一把抱住了饕餮的牙齿。
　　饕餮感觉嘴里有东西，也不知道哪根筋搭错了，反正没开启黑洞神通，直接一口咬了下来。
　　余会非看得清楚，这家伙的虎牙外翻，叉出去老长，平时都是从嘴两边滑出去的，但是这次，他似乎脑子抽了……
　　然后一口下去，两个虎牙直接将他嘴个插穿了！
　　“嗷……”
　　饕餮从出世以来，第一次发出凄厉的惨叫声。
　　余会非喊道：“老哥，这货肚子里有个没炼化的法宝，你懂的！”
　　张桂芳秒懂，转身一个猛子就攥紧了饕餮的肚子里。
　　饕餮也感觉到喉咙里有东西钻进去了，于是他拼命的干呕，奈何此时此刻也不知道是身体不舒服还是怎么的，反正是吐不出来。
　　这货干脆站在海面上，探出手指，开始掏喉咙……
　　余会非则顺势从他手上滑了出去。
　　再回头的时候，只见饕餮还站在那抠喉咙呢。
　　余会非咧嘴一笑：“抠，抠死你丫的才好呢。”
　　那边有人扔下了绳索，余会非跟着爬上了船。
　　饕餮这边就跟鬼上身似的，掏了半天喉咙，感觉没用后，就开始捶肚子，怒吼连连，原地乱蹦。
　　最后也不知道怎么回事，反正肚子里开始发光，最后噗的一生，一枚四方形的东西破开他的脑袋飞了出来……
　　饕餮看着那东西，再摸摸自己脑门上的洞，发出一声怒吼：“吼……”
　　这货也不知道是脑子进水了还是真的，竟然再次开启了黑洞神通，吞噬！
　　那飞出去的四方形法宝碎片嗖的一声飞了回来，然后噗的一声又扎进了他的体内。
　　饕餮用力捶着肚子，然后胸口一阵光华亮起，那碎片破开他心口飞了出来。
　　饕餮看着自己心脏处的缺口，张了张嘴，仿佛在骂什么，最后两眼一番砰的一声坐在了地上。
　　不愧是饕餮，上古凶兽之一，这么重的伤还是没死！
　　就在这时，熟悉的唢呐声再次响起。
　　虚空一震，鬼门关再现！
　　一根勾魂锁链飞出，一把卷住了饕餮，同时钟馗的声音再次响起：“孽畜，还不进来！”
　　受了重伤的饕餮毫无反抗之力的，被拖进了鬼门关。
　　随后鬼门关关闭，消失不见了。
　　当海面平息下来的时候，所有人都颓然的坐在了地上，你看看我，我看看你，最后一个个的都在拼命的掐大腿，然后疼的呲牙咧嘴。
　　当余会非回到九楼的时候，已经是三天之后了。
　　这三天，他被政府部门叫去好好聊了聊天，余会非自然是一问三不知，直呼鬼上身了。
　　最终，还是秦淑娟力保之下，余会非提前离开了那秘密机构。
　　“放心吧，国家没那么霸道。你是高人，国家自然以高人之礼对待你，不会难为你的。”秦淑娟道。
　　余会非道：“说真的，你说啥我真的不知道。我当时……失忆了。”

第245章 柳歆回来了
　　秦淑娟白了他一眼道：“好了，可爱的弟弟，你在我面前就别装了。那么高的地方掉下去，你还能活……
　　那么多老鼠你依然能跑出来。
　　面对饕餮你死而复生，召唤阴神。
　　冲进口中，还能活着出来……
　　我又不是傻子。
　　不过你放心，该说的说，不该说的我不会说。
　　你的好日子没人会去打扰你的，不过以后要是遇到古怪的事情，我可是会去问你的哦。你可别到时候又一问三不知……”
　　余会非能说啥，打着哈哈：“那……我就努力当个高人呗，不过，我真的啥也不记得了。”
　　“滚！”
　　秦淑娟踢了他一脚。
　　走进九楼，余会非直接一头趴在床上睡了两天两夜。
　　没办法，南海之行，真的让他有种崩溃的感觉。
　　结果第三天的时候，院子里忽然传来欢天喜地的欢呼声。
　　跟着他的房门就被人踹开了，没等他睁开眼睛呢，就被人脱出了被窝。
　　正当他要发火呢，他已经被扔到了前院！
　　眼皮都被人扒拉开了！
　　他面前多了一人……
　　一身藏青色的古装长裙，一头长发，团子脸，一个熟悉的大皮箱，那温婉的笑容，月牙一样的眼睛，两个小虎牙是无比的可爱……
　　余会非所有的怒火都消失了，最后只剩下一脸的傻笑：“嗨……”
　　“好久不见。”少女对着余会非笑道。
　　“好久不见。”余会非笑了。
　　“小歆，这次回来，就别走啦。咱们家现在不穷了，养得起你！”白无常嚷嚷着。
　　黑无常道：“对对对，别的不说，我们现在富的，蜂窝都懒得掏了，都是直接买现成的。”
　　哐当！
　　一声关门声响起，众人就看到牛郎重重的摔了一下厨房门，然后扯着嗓门嚷嚷着：“厨房收拾干净了……”
　　然后这货嘴里说着女人都是麻烦，晃晃悠悠的走了。
　　众人见此，哈哈大笑了起来。
　　要知道，柳歆没走之前，牛郎就跟柳歆争厨房所有权，如今主动让出来，这已经说明了一切。
　　“死鸭子嘴硬！”崔珏笑骂道。
　　“哎呀，这哪来的大妹子啊！”一声呼喊，醉醺醺的愚公，不对，应该叫愚哥才对。
　　这货甩着膀子一脸兴奋的冲了过来。
　　结果才到后院门口，一只大手横着就伸了过去，然后一把捏住他脖子就给扯了回去，跟着就听后院传来一阵凄厉的惨叫声和怒斥声：“你个骚公鸡，想什么呢？那是弟妹！”
　　“哎呀，我也不知道啊，轻点，疼……”
　　结果回答他的是一阵锤战鼓一般的咚咚声。
　　众人听着是一阵欢笑。
　　最终，为了欢迎柳歆回来，一群人直接嚷嚷着开荤，开喝，开蹦跶！
　　于是院子里点上了篝火，大铁锅架上，第一鱼庄的鱼倒在里面，一群人推杯换盏喝的不亦乐乎。
　　不过，今天大家都高兴，但是没人灌余会非的酒。
　　相反，到了半夜，一群人直接散了。
　　个别没开眼的，也被人拖走了。
　　一时间，前院只剩下了余会非和柳歆。
　　两人对望一眼后，脸都有点挂红，然后就这么安静的坐着，也不喝酒，也不说话。
　　后院，墙头上，一排脑袋瓜子挤在那，偷偷议论着：“这咋不说话啊？”
　　“我就说得灌酒吧？喝多了，都不用说啥，往床上一扔，等着接孩子就行了。”愚哥不满的抱怨着。
　　众人直接给他一个大白眼。
　　哮天犬道：“要不，我过去提醒他们一下。”
　　崔珏道：“别胡闹，安静的看着，好戏在后面呢。”
　　……
　　这时候，余会非终于开口了：“这次，还走么？”
　　柳歆低着头道：“我……又……主动毕业了。”
　　余会非哑然，啥叫又？
　　随后他恍然大悟，上一次柳歆主动退学跑到了他这里。
　　后来被家里逼着出国留学去了，然后这丫头……
　　难道？
　　余会非瞪着眼睛道：“这还没一年呢吧？”
　　柳歆嘟着小嘴道：“想家了，不行么？”
　　余会非咧嘴笑道：“这……想这个家啦？”
　　柳歆俏脸顿时就红成了大苹果，扭过头去道：“别胡说。”
　　余会非只是没谈过恋爱，但是不代表他傻啊！
　　女孩子都这样了，他也懂了，悄咪咪的搬着马扎坐在了柳歆边上，看着满脸通红的柳歆道：“要不，别走了。现在有钱养你了……”
　　柳歆白了余会非一个白眼道：“谁在乎你有没有钱了？”
　　余会非挠挠头道：“不是这个意思，我是说……我至少能养活你了。”
　　这话就太直白了，柳歆蹭的窜了起来，吓了余会非一跳，以为自己用力过猛，柳歆扛不住了，要跑了呢。
　　结果柳歆踢了一脚余会非道：“没正经的……”
　　然后扭头就跑回房间去了：“你答应过我带我去看九连池瀑布的，别忘了。”
　　余会非见此，张张嘴也不知道该怎么搞了。
　　这时候，哮天犬凑了过来，低声道：“瞅啥呢？追上去啊，推到了，直接生娃啊！”
　　“滚！”
　　余会非一脚踢开那死狗，回过头来开始收拾东西。
　　余会非并不打算猛攻，相反，他很享受这种慢慢来的爱情。
　　余会非正要收拾东西回去睡觉呢，腰牌热了：“小鱼，提醒你啊，一周后有大波人马到达，你自己看着办吧。”
　　余会非一看，顿时脑门一阵嗡嗡的，赶紧问道：“都谁啊？”
　　“就上次说的十二生肖，放心都是动物模样的，只要不说话，没事的。”
　　余会非听完后，又是一阵头大：“大哥，我没记错的话，十二生肖里有龙吧？那玩意，不说话也很头疼啊！”
　　“这我就没办法了，另外告诉你啊，那龙的个头不小，你看着办吧。”
　　然后任凭余会非如何呼喊，那边就是没动静。
　　余会非头大如斗……
　　这时候手机响了。
　　“余老板。”联系余会非的竟然秦淑娟。
　　余会非道：“有事？”
　　秦淑娟笑道：“肯定有事了，秀林那边我帮你拉一波大投资。你那边有啥需要安排的么？我可以帮你搞定……”
　　余会非眼睛顿时一亮，道：“也没啥大事，我不是在山里盖了一个四合院么，但是太小了。”
　　秦淑娟笑道：“明白，你的亲戚比较多，对吧？”

第246章 哮天犬的醉酒大招！
　　余会非哑然……对方这语气，不对劲啊！
　　他不得不承认，秦淑娟是个非常非常聪明的女人，短暂的接触后，她似乎明白了什么。
　　不过她不说破，余会非也别想说破。
　　于是余会非道：“不是一般的多，你看，给安排一下呗？”
　　秦淑娟道：“有大概的数字么？”
　　余会非掐指头算了算：“呃，少的话十几个，多的时候可能一两百。”
　　秦淑娟苦笑道：“你这是……接待旅游团吧？”
　　余会非苦逼的笑了，他很想说，他TM现在就是接待旅游团！
　　不过这话他没说：“能行么？”
　　秦淑娟沉默了一会后：“不是能不能行的问题，而是用什么理由盖那么多房子的问题。”
　　就在这时，崔珏过来了，他举着一张纸上面写着：“不用他们建，他们让我们建就行。”
　　余会非眼睛一亮：“我们自己建行么？”
　　秦淑娟道：“国家有国家的规定，不是有权力就能乱来的。你们建造不是不可以，但是质量、安全、以及环境测评的符合要求才行。乱搭乱建肯定不行……”
　　余会非道：“这个你放心，我们这边有专业的。实在不行，到时候你过来看看呗，要是觉得哪不好，直接拆了。而且我保证，不破坏山林里的任何一颗大树。小树我也不破坏……”
　　秦淑娟迟疑道：“这样，我帮你申请一下，如果过了，我通知你。”
　　余会非：“秦姐，接下来就靠你了哈……”
　　挂了电话，余会非看向崔珏：“老崔，自己盖房子，那得多少钱啊？你确定要这么干？”
　　崔珏笑道：“你不会让他们自己带材料下来么？实在不行，自己带房子下来！”
　　余会非想想，嘿，好像也是哦！
　　于是余会非拿着令牌去跟陆压沟通了，陆压觉得没问题，然后又去向上汇报了。
　　不过这事，八九不离十，应该没问题。
　　毕竟，神仙下来是劳改的名义，别没劳改呢，反而祸害了人间，那就过分了。
　　余会非摇摇头，准备将饭菜收拾了。
　　结果就听一阵脚步声，原本离开的那群混蛋又回来了。
　　“你们不聊了，我们继续嗨啊。”白无常一把扒拉开余会非，然后招呼着众人，赶紧搬东西。
　　黑无常、牛郎、地藏、醒了就的愚公等人纷纷跑了过来，将大铁锅、酒什么的都搬到了后院去。
　　后院牛头开心的笑了：“还是兄弟们够义气啊！哈哈哈……”
　　马面道：“啥也别说，我先喝两杯簌簌口……”
　　没多久，后院就热闹了起来。
　　让余会非意外的是，一向酒量不是特备好，而且被揍了几次，开始警惕的哮天犬今天竟然蹲在那一直喝酒。
　　余会非好奇的凑了过去：“狗哥，你……失恋了？”
　　哮天犬白了他一眼：“滚，我在憋大招呢。”
　　“啥意思？”余会非不解。
　　哮天犬眯了眯眼睛，咧嘴笑道：“那些孙子，喝了酒之后，一个个都会在某一方面上有所提升。牛郎，骂人的时候嘴皮子利索的跟说相声似的；
　　牛头马面合体站立暴增；
　　白无常喝酒后，直接战斗力提升了几倍！
　　愚公喝完酒，还能双重人格……
　　每次和他们喝酒，我都提心吊胆的。
　　我琢磨着，他们能行，我肯定也能行。
　　你别拦着我，我要努力喝酒，喝醉，喝大醉，我也要耍酒疯，我也要酒后爆发。
　　到时候，看谁牛逼！
　　喝醉了就打狗，我呸！”
　　哮天犬气哼哼的叫嚣着，然后抱着酒瓶子就咕咚咕咚的喝了起来。
　　余会非一看，顿时乐了。
　　若是以前，余会非看到哮天犬这个模样，肯定头大如斗。
　　但是现在，他是虱子多了不咬人，死猪不怕开水烫，反正家里一群酒品不好的，不差这一条了。
　　一群人凑到一起，推杯换盏。
　　喝的差不多了，余会非提前跑路了。
　　后半夜四点左右，后院是一阵鸡飞狗跳，当然，主要是狗叫和骂丈母娘的声音。
　　正所谓人逢喜事精神爽，余会非就是这样，这货听了一晚上的狗叫声，愣是没睡觉！
　　等没动静了，他趴在窗户上往外看的时候，只见哮天犬还蹲在那喝酒呢，嘴里嘟囔着：“我就不信，喝不出大招来！”
　　对此，余会非是真的有点服了这条狗了。
　　天还没亮，这货就高高兴兴的爬起来了，到了前院，余会非就不开心了，大门竟然是开着的！
　　更诡异的是，牛头、马面、牛郎等人全都在，一个个的悄无声息的蹲在那，举着手机录着像，看着门外。
　　听到脚步声，众人回头，集体做了个禁声的动作。余会非就纳闷了，也凑了过去。
　　看到这不堪入目的一幕，余会非整个人都不好了，再看看那些举着手机的混蛋，心说：“这些孙子，这是人干的事儿么？”
　　然后余会非也默默的掏出了手机，按下录像按钮……
　　哮天犬的确很持久，足足一个小时，太阳都快出来了，这货才结束。
　　在精力爆发之后，一阵晨风吹过，他打了个激灵，猛的就醒酒了。
　　然后，他愣住了。
　　他低头看了看那条丑了吧唧的石头哈士奇，再抬头看看举着手机的那一群人。
　　最后他仰头看了看天……
　　“尼玛！”
　　凄厉的惨叫声响起，哮天犬大吼道：“老子是不是人，你们是真的狗啊，不拉着也就算了，还TM拍照，录像，我跟你们拼了。”
　　就在这时……
　　啪的一声脆响。
　　引起了众人的注意。
　　哮天犬看的真切，那石头裂开了……

第247章 落宝金钱
　　哮天犬一脸黑线，怒目而视。
　　哗啦……
　　石头忽然碎裂掉落，然后人们震惊了！
　　只见一条巴掌大的哈士奇从石头里跳了出来！
　　“嗷嗷嗷……”小哈士奇嗷嗷的叫着，精神头十足。
　　哮天犬马上叫道：“这玩意跟我没关系啊！”
　　可惜了，没人听他说什么。
　　余会非看着这小玩意，再看看一脸跟我没关系的哮天犬道：“狗哥，我服了！你昨天说憋大招，原来是真的啊！”
　　“别人喝酒，最多打个人，骂个娘，调戏个小娘们，你牛逼啊……直接就上啊！石头都不放过！”牛头嘿嘿道。
　　“关键是你日石头也就算了，还把他日裂了。”地藏道。
　　“把石头日裂了也就算了，还他娘给他日怀孕了！”白无常呲牙道。
　　“日怀孕也就算了，重点是生出来了！”黑无常补充道。
　　马面道：“不仅生出来了，怀胎好像没满十个月，狗哥，你回头勤洗头，我觉得你发色应该不是黑色的，最起码得是草原绿。”
　　哮天犬的脑门上尽是黑线，他毛本身就是黑的，现在黑的是乌光锃亮，咬牙切齿的道：“老子不是人，你们是真的狗啊，我跟你们拼了！”
　　哮天犬怒吼中就要动手，结果还没冲出去的，爪子一紧，低头一看，只见那小哈士奇正抱着他的爪子，仰着头一脸呆萌的看着他，嗷嗷的叫着呢。
　　余会非一肚子坏水的凑了过来，语重心长的道：“狗哥，你看，孩子也生出来了，虽然不知道是不是你的，但是能日石头的人真的不多。”
　　哮天犬咧开嘴，露出獠牙。
　　余会非马上道：“但是我认为，这一定是你的种，你看这货长的跟你一样的二逼。”
　　哮天犬开始磨牙了……
　　余会非叹了口气道：“唯一不好的是，这小东西好像饿了。”
　　哮天犬一愣，低头看着那可怜巴巴的小豆丁，他正在那啃他爪子呢，他一把就把那小狗崽子甩到了一边，骂道：“逆子，刚出生就想弑父？”
　　众人一阵无语。
　　崔珏道：“我看他是真饿了。”
　　地藏道：“小狗都吃奶的吧？”
　　余会非叹息道：“哎，吃奶也没办法，他妈碎了。”
　　众人集体看向那碎了一地的石头皮……
　　噗嗤……
　　也不知道是谁，反正大家跟着就笑了。
　　最后还不忘看向哮天犬肚子下面。
　　哮天犬怒道：“老子是公的！”
　　说完，哮天犬就冲了出来，逮到人就咬，结果这群家伙合力将他按在了地上，地藏扭着个小屁股就在哮天犬嘴前面晃悠：“来咬我呀，来呀……”
　　哮天犬用力往前冲，大家拼命往后拉，愣是咬不到。
　　地藏哈哈大笑，不断的扭着屁股往狗嘴边上凑……
　　就在这时，众人对望一眼，然后猛然撒手！
　　“嗷呜！”
　　“啊！”
　　“你们还是个人么？！”
　　“哈哈哈……”
　　随着一声大公鸡的叫声，街道上开始有人了。
　　那边，柳歆的屋子里也有了动静，牛头马面他们赶紧躲到了后院。
　　随后柳歆迷迷糊糊的拉开了房门，顺手摘下了带着的耳塞，原来这丫头喜欢带耳塞睡觉，难怪昨晚那么闹腾她都没起来。
　　当然了，就算不带，她也知道，这些家伙喝多了闹腾，估计也不会在意。
　　“你们……哇，好可爱的小狗狗！”柳歆迷茫的睡眼忽然大亮，然后一路小跑着来到了门口，一把抱起了地上那个滚了一身土的小狗崽子，欢喜的道：“这只哈士奇好奇怪啊，他脑袋上有个金钱花纹，以后就叫金钱吧。”
　　听到这话，那边被狗追，孩子撵的人们忽然停下了脚步。
　　尤其是余会非，立刻凑了过来，之前没仔细看，现在仔细一看，好家伙，这狗的额头上真的有一枚铜钱花纹！
　　最诡异的是，上面竟然还有一些古怪的文字，只不过他不认识罢了。
　　“老崔，你看看这是什么字？”余会非叫道。
　　崔珏立刻走了过来，看了之后，一脸不可思议的道：“这……嘶……这，呃……”
　　“老崔，你别在那嘶哈的了，赶紧说，这念啥啊？”牛郎催促道。
　　崔珏道：“这是古神文，四个字分别是，落宝金钱！”
　　此话一出，众人集体哗然！
　　“落宝金钱？！”
　　崔珏无比确定的点头道：“没错，就是落宝金钱。只是，这东西怎么长狗身上了……”
　　然后众人集体看向了哮天犬。
　　哮天犬怒道：“跟老子没关系！”
　　然后这死狗一扭身，走了。
　　余会非道：“你们说，这会不会就是……”
　　众人明白余会非的意思，他是想问，是不是那第一个劳改犯！
　　可是，谁都知道，落宝金钱是个法宝啊，这狗怎么看都不像是个法宝啊。
　　“试试不就知道了？”黑无常嚷嚷着。
　　崔珏立刻拿过判官笔来，往狗身上一方，然后他发现，判官笔的灵性瞬间被封闭了！这件法宝短时间内竟然成了无主之物，无灵之物……
　　崔珏赶紧将笔收起来，面色凝重的对余会非点点头：“没错了，就是它！”
　　余会非大喜：“好家伙，难怪一直找不到，原来是藏在狗肚子里了。”
　　“骂谁呢？！”哮天犬回头大吼。
　　众人笑了，挥挥手道：“你凉快去吧。”
　　等说完话了，众人忽然意识到了不对劲，然后看向了在边上一脸震惊的柳歆。
　　柳歆指着哮天犬离去的方向道：“我……刚刚……好像听到狗说话了。”
　　余会非顿时头大如斗，这玩意该怎么解释呢？
　　然后就见柳歆迷糊的揉着眼睛道：“一定是没睡醒幻觉了，再睡会去……”
　　然后这丫头就晃晃悠悠的回屋去了。
　　看到这一幕，众人松了口气。
　　余会非则擦了擦额头的冷汗，心说辛亏那丫头经常犯迷糊，否则今天真不好解释了。
　　毕竟，余会非是不能主动跟人说劳改局的情况的。
　　有了前车之鉴，大家赶紧关好大门，顺带着，也把另一只石头狗搬进了院子里，免得它肚子里再藏着什么东西。
　　而余会非则赶紧去找哮天犬了。

第248章 生命面具
　　“你找我干啥？”
　　哮天犬十分不爽的叫道。
　　余会非笑道：“哎，狗哥，咱家还有一条石头狗呢，你要试试不？”
　　“滚！”哮天犬怒吼，然后撒丫子跑没影了。
　　余会非一阵无奈，不过转身一想，嘿嘿的笑了起来：“大家好好休息啊，晚上继续喝！”
　　众人明白余会非的意思，跟着嘿嘿笑道：“灌死那条狗，哈哈哈……”
　　果然，入夜的时候，柳歆再次给大家准备了丰盛的晚餐。
　　原本吃饭无比凶残的哮天犬，今天是无比的颓废，根本不怎么吃东西，酒更是滴酒不沾。
　　“狗哥，过来喝点？”白无常笑嘻嘻的喊着。
　　哮天犬哼哼一声扭过头去。
　　“狗哥，这酒特好喝，有年份。”
　　“狗哥，你闻闻这味，极品啊！”
　　“狗哥，就尝一口？”
　　……
　　哮天犬最终叼着自己的大盆，走了。
　　众人哈哈大笑。
　　柳歆则全程抱着那只名叫金钱的小哈士奇，给他喂一些鸡蛋糕，同时没好气的道：“你们可以了，一条狗你们也调戏，赶紧喝酒吧。”
　　有柳歆在，大家多少还克制点。
　　等柳歆睡觉去了以后，众人露出了魔鬼一般的笑容。
　　下一刻，后院里就是一片怪叫声。
　　“狗哥，来呀，喝酒啊！”
　　“狗哥，石头美女在等你哦。”
　　“狗哥，石头美女在线发牌，来玩么？”
　　“狗哥，别怂啊，有本事别瞪眼睛，喝酒啊！”
　　……
　　最后是一群人将哮天犬抓住了，然后开始灌酒。
　　哮天犬死死的闭着嘴，宁死不从的叫道：“老子不喝，坚决不喝！”
　　结果被灌了三杯后，这货开始自己抱着酒瓶子喝了，一边喝一边打着酒嗝，吹着牛逼道：“我跟你们说，不就是把石头日怀孕了么？惹毛了狗爷，回头半夜，把你们挨个办了……都他娘的给我生孩子去！”
　　“狗哥，别喝了，睡觉了。”
　　众人连忙起身，收了东西，回去紧锁房门睡觉去了。
　　只留下哮天犬一个在外面嗷嗷叫着：“酒呢？来酒，继续喝！”
　　第二天，余会非被一股香气吸引的爬了起来。
　　边上的地藏，早就起来了，楼下也是热闹非凡。
　　如今入住的人越来越多，房间已经十分拥挤了，坏处就是大家睡觉比较费劲。好处就是，人多热闹……
　　下面熙熙攘攘的跟菜市场似的。
　　牛头在井水下游洗脸呢，忽然听到边上哗啦啦的水声，一抬头，就看到哮天犬抬着后腿正一脸享受的晨尿呢……
　　重点是，还有个小狗崽子跟着学，也抬着后腿撒尿呢……
　　“两个死狗，欠打！”
　　牛头在咆哮，哮天犬在大笑，小狗崽子跟着笑，奈何哮天犬四条腿跑的快，他个小狗崽子能跑多快，最后牛头逮不到大的，把小的屁股好顿打。
　　前院，牛郎扛着一头杀好的猪回来了，一进门就喊道：“放哪啊？”
　　柳歆则连忙跑过去：“放厨房吧，一会我分一下，今天我们中午吃杀猪菜。”
　　余会非看着热热闹闹的九楼，开心的笑了，在他眼里，一个再好的房子若是没了人气，也就是一个大点的棺材。
　　他不追求豪宅，只想这一辈子，都热热闹闹的就好。
　　“小鱼，瞅啥呢？赶紧去前院帮忙啊……”白无常喊着。
　　余会非哎了一声下楼去了。
　　到了前院，他发现，他好像也没啥事可以干的了。
　　院子和大门口柳歆都打扫过了，厨房处炊烟袅袅，香气扑鼻，菜刀剁在案板上的声音，哆哆作响。
　　最终余会非拎着水桶去擦墓碑了……
　　早饭是一大盆的东北式的杀猪菜，猪肝、猪肺、猪大肠，猪心以及猪肉头、猪尾巴什么和酸菜炖了一大锅，加上蒜酱汁什么的，大家吃的不亦乐乎。
　　只是可怜了牛头马面，不对，是可怜了张桂芳，牛头马面好歹还能搭个伙，张桂芳就只能一个人蹲在三楼吃饭了。
　　吃完饭，余会非去擦了擦墓碑，结果才擦了两块，他口袋里的令牌就开始发热了。
　　“不是吧，又有人来了儿？”
　　余会非掏出令牌一看，顿时一脸古怪之色。
　　“恭喜您，成功晋级绿色等级。”
　　晋级是好事，但是这绿色……
　　余会非怎么想都别扭。
　　虽然晋级是好事，不过余会非也是经历过大风大浪的人了，沉得住气。
　　安静的将所有墓碑都擦了一遍后，这才上楼去了。
　　到了三楼小湖边，余会非点击，晋级！
　　下一刻，一道绿光飞腾而起，萦绕在他的身上，原本的黄色纹理消失了，取而代之的是一种暗绿色的纹理……
　　更诡异的是，他的袍子也发生了变化，他衣服领子里好像有什么东西要挤出来似的，他十分的不舒服，随手一扯竟然扯出一面具来！
　　面具拿在手里就是一个看起来没有任何异样的青绿色的人脸面具，带上之后就跟那黑暗中的刺客似的，裸露出来的眼睛的位置有一团绿色的萤火和烟雾缭绕着，让人连眼睛都看不到。
　　偏偏这种绿，并不会让人觉得阴森恐怖，反而有种生机勃勃的生命气息……
　　同时一段关于面具的信息出现在余会非的脑海当中。
　　“生命面具，赋予佩戴者掌握生命之力的能力，配合灵气可以治愈疾病、培养植被等。
　　外人看到佩戴者，会受到精神影响，无法记住佩戴者和面具的具体模样。”
　　余会非顿时笑了，虽然这面具的颜色有点膈应，但是相对于它的作用来说，一切都无所谓了。
　　戴上证明面具，对着湖泊里看了看，余会非发现，这面具戴上之后，直接整个面具都化为了暗绿色的烟雾，烟雾旋转，宛若一个漩涡，让人看一眼就有种目光被吸住了神异感觉，一时半会竟然挪不开眸子。
　　不过他是佩戴者，所以不会忘记面具的样子，纵然如此他也是啧啧称奇。
　　余会非又掏出一把小刀来，在手上化开了一个口子。
　　然后意念移动，一道绿色的薄雾落在了伤口上，伤口竟然以肉眼可见的速度瞬间愈合了！
　　余会非啧啧道：“我靠，这要是配合我的死后重生自愈的能力，老子比金刚狼还牛逼啊！”

第249章 突破
　　然后余会非立刻将目光看向了远处突然出现的一条小路，小路的尽头有一颗大树，大树直入云霄，上面有一个梯子垂落下来。
　　余会非顺着梯子爬了上去，当穿过云层后，他惊讶的发现，他竟然出现在一座悬空岛上！
　　四周云海就如同大海一般，翻腾着浪花，除了它是白色的和没有生物外，其他的感觉就如同真的海洋一般，十分的神奇。
　　让余会非有些郁闷的是，岛屿深处有空气墙阻隔，完全过回不去，他只能在岛屿边缘的沙滩上活动。
　　岛屿上立着一块石碑，上面写着——悬空岛。
　　除此之外，再没有别的物件了。
　　余会非吧嗒吧嗒嘴，一屁股坐在了石碑边上，嘀咕着：“这岛上怎么没有介绍的书呢？”
　　念头刚起，他就见云海翻腾了起来，隔着云海汇聚，化为一本无比巨大的天书，一枚枚文字随之出现了。
　　余会非看得是目瞪口呆……
　　“我靠，M国大片啊！”
　　巨大的天书随着余会非的念头，一页页的翻过，绿色等级的权限也清晰了起来。
　　第一，余会非已经可以随意安排九楼的使用了，外来者住多少天，也不再有时间限制。
　　第二，劳改犯们的放假时间，也延长到了一周的时间。
　　第三，劳改犯们的召唤时间，从十分钟，延长到了半小时。
　　第四，九楼内的灵气浓度会增加，同时悬空岛开启修炼加速功能，余会非在这上面修行，速度增加十倍。
　　第五，余会非可以带领普通人进入三楼。
　　第六，余会非在九楼内，受到天道护佑，真正的做到不死不灭，万邪不侵，核弹都没用。
　　这时候，令牌上出现了陆压的话：“小子，前面的权限等级是对你人品的考验。
　　绿色权限后，这九楼也不再是单纯的劳改局，限制你的权力不再是它主要的作用，而是开始辅助你提升实力，帮助你尽快成为一个神仙。”
　　余会非问道：“我也能修行，也能成为神仙了？”
　　“当然了，不过怎么修行，那你得自己想办法了。”
　　余会非顿时开心不已。
　　和陆压又聊了一会，陆压问道：“那个落宝金钱怎么就成了一条狗了？我就打了个盹，没注意发生了什么。”
　　余会非将哮天犬干的事情说了一遍，陆压沉默了。
　　过了许久，令牌上出现了一排密密麻麻的字：“哈哈哈哈哈哈哈……我去灌江口了，帮他宣传一下。”
　　余会非赶紧叮嘱一声：“别人问起来，别说是我说的啊！还有，问一下，那东西怎么就成狗了呢？”
　　……
　　收了令牌，余会非已经急不可耐的想要修炼了。
　　崔珏说过，他现在根基太差，一身的污秽不够通透，无法踏入修行门槛。
　　必须修炼蝉九鞘，突破九重天，九次洗练肉身后，洗掉铅华，返璞归真，从后天踏入先天后，才能修行仙道。
　　所以，余会非也不急着出去找崔珏要修行仙道的功法，而是老老实实的盘腿坐下，开始修行蝉九鞘。
　　让余会非无比震惊的是，他只是坐下来，稍微一运转蝉九鞘功法，结果就清晰的感觉到，他每一次呼吸都有一股清凉无比的灵气进入肺腑，然后瞬间扩散到四肢百骸，洗涤着他的肉身。
　　虽然，以前的三楼也有灵气，但是那时候的灵气就好像是一潭死水，余会非不用力吸是吸不进去的，用力了就容易醉氧。
　　但是现在的灵气不同，这灵气仿佛真的有灵性一般，可以随着余会非的意念游走全身，洗涤肉身的同时，以一种近乎变态的方式提升着余会非的身体素质。
　　十几个呼吸后，余会非只觉得体内灵气震荡，跟着全身忽然憋闷了起来。
　　当憋闷到极致后，一股气顺着丹田冲天而起，一路顺着脊柱大龙冲进头颅，最后轰的一声在脑海中炸开，气流向着四面八方冲击而去！
　　余会非只觉得眼、口、鼻、耳朵同时传来一阵刺痛，最后一声脆响，仿佛有什么东西被炸开了！
　　很痛，但是痛中又带着某种异样的畅快淋漓，让余会非有种想仰天长啸的冲动。
　　余会非知道，他终于正式踏入蝉九鞘第四重天，并且开了七窍了。
　　所谓的开七窍，就是将人的七窍贯通，让人更加容易吸收更多的灵气，加速修行。
　　这个过程一般很慢，哪怕是在仙界，也不是人人可以开七窍的。
　　开了七窍，余会非用力一吸，就如同长鲸吸水一般，滚滚灵气顺着鼻子，嘴巴，甚至眼睛、耳朵往他体内钻。
　　余会非的修炼速度越发的快速了！
　　余会非知道，他能够有这么快的晋级，一来是最近他频繁参与生死大战，虽然因为能无限复活的原因，余会非基本上没有九死一生的那种濒死体验。但是，他终究是连续大战，经验、心理素质，以及功法都磨合到了可以突破的程度了。
　　再加上，悬空岛可以十倍提升修行速度，所以他立刻突破，也就不觉得奇怪了。
　　实力突破了，余会非却鬼使神差的没有停下修行的脚步，而是脑子一热，决定继续冲关。
　　随着灵气大量涌入体内，运转了三大周天后，余会非忽然发现，灵气竟然有点不受控制了。
　　灵气运转的速度越来越快，余会非不得不拼命用力的呼吸，吸收着滚滚的天地灵气。
　　随着磅礴的灵气进入体内，余会非只觉得丹田、经脉都被鼓胀了起来，仿佛随时会炸开似的。
　　余会非知道，他这是走火入魔了！
　　不过余会非不怕，横竖他能复活，根本不在意会不会走火入魔，反而有些小兴奋。
　　“既然你想吸，那我就给你更多！”余会非点中大吼。
　　更多的灵气被他吸入体内，最后所有灵气再次汇聚，然后顺着余会非的周身穴道，同时炸开！
　　轰！
　　余会非只觉得脑袋里一阵剧痛，同时两眼一黑，直接瘫在了上摊上，差点就晕死过去。
　　过了半晌，余会非这才恢复了些许力气，拿过生命面具戴在了脸上，意念一动，四周的灵气汇聚过来，滋养他的肉身。
　　三分钟后，余会非终于爬了起来。
　　低头一看，余会非自己都被吓了一跳。
　　他竟然全身穴道都炸开了，鲜血迸了一身，那感觉就好像他被人用重机枪突突过似的，场面十分的凄惨。

第250章 修行
　　这要是换做普通人，早就被炸死了。
　　这也就是余会非，体质惊人，死亡经验无比丰富，肉身死多了，扛死亡能力都提升了不少。
　　再加上坐在悬空岛上，辅助他修行，这才没挂掉。
　　但是不得不说，所谓的走火入魔，其实就是灵气暴走后产生了超越自身经脉、丹田承受的极限力量，从而炸死自己。换做普通人，不死也废掉了。
　　但是余会非不同，他恢复力强大的可怕，再加上生命面具的辅助，经脉炸开就炸开了，没多久就自我愈合了，完全没有影响。
　　反倒是因祸得福，借助这鼓走火入魔之力，直接炸开了周身全部穴道，让他一步踏入了蝉九鞘第七重天的经脉尽通的境界。
　　为了庆祝一下，余会非转身就撞死在了石碑上。
　　等他复活后，再配合生命面具的治疗，全身炸开的经脉竟然在几秒钟后就全部愈合了。
　　那恐怖的愈合速度，余会非嘴都笑开了花。
　　要知道，经脉不同于寻常的肉身伤，经脉愈合的速度非常缓慢，甚至是不可修复的。
　　但是这种伤，他几秒钟就愈合了，若是其他的伤，按简直就是这边切这边愈合了，绝对的加强版金刚狼。
　　余会非美滋滋的笑了，然后一不做二不休，继续坐下来修行。
　　可惜，让余会非郁闷的是，一次大晋级后，仿佛消耗光了他全部的潜力，哪怕在十倍加速下，修行速度也慢的可以。
　　无奈的，余会非只能放弃修行，顺着梯子爬了下去。
　　然后在湖水里洗了个澡。
　　此时此刻，余会非只觉得浑身舒泰，清爽，仿佛只要他愿意，就能随时飞天似的。
　　当然这只是一种错觉。
　　“哎？小鱼，恭喜啊。”牛头一眼就看出了余会非的变化，笑道。
　　余会非嘿嘿道：“这个，运气，运气哈哈哈……”
　　笑着笑着，余会非就觉得气氛有点不对劲了。
　　然后就见牛头、马面两人对望了一眼，白无常找出了哭丧棒，黑无常拿出了勾魂锁链。
　　余会非连连后退道：“哎，有话好好说啊，君子动手，哎呀……别打人啊！”
　　余会非躲开白无常一棍子后，撒腿就跑。
　　结果牛头马面、黑白无常将外出的路都给堵上了，无奈之下，余会非只能往三楼跑。
　　进了三楼，余会非就见白无常如同一道白色的影子似的，瞬间就出现在他的面前，回头就是一棍子。
　　余会非下意识的后跳，结果这一跳足足有十来米远！
　　一头就撞进了牛头的怀里，牛头嘿嘿一笑，双手用力一勒!
　　余会非只觉得全身的骨头都要碎了，他用力挣扎，让他惊讶的是，他竟然能在牛头的怪力之下抗住那么三两秒了。
　　不过三秒过后，他就两眼一黑什么都不知道了。
　　等他再醒过来的时候，黑无常叫道：“醒了醒了，这次看我的！”
　　然后勾魂锁链飞了过来，余会非一拍地面，腾的腾空而起，一跃两米高！
　　余会非惊呼道：“我曹这么高！”
　　一个走神的功夫，勾魂锁链一个上挑，将他卷住，然后就是一阵腾云驾雾，最后砰的一生，倒栽葱似的脑袋朝下扎进了土里，直接没了动静。
　　等余会非再次爬起来的时候，第一件事就是：“别别别，别动手！我有问题！”
　　然后他才发现，牛头马面、黑白无常他们根本没动手，全坐在一年吃烧烤呢。
　　面前小火苗贼旺，上面的烤肉滴着油，飘着香，几个家伙吃的是满嘴流油。
　　几个家伙边上，站着另外四个人。
　　分别是点、横、撇、捺。
　　看到余会非气来了，牛头道：“小鱼啊，你连续突破虽然是好事，但是力量这东西，突然暴涨，如果不能及时控制，那就是麻烦。你刚刚也感受过了，你根本无法控制你的身体。”
　　余会非想想刚刚的情况，他只是想后退一步，结果窜出去十来米远，只是想拍下地面爬起来，结果腾起两米高，完全失去了对身体的掌控，从而落入了下风。
　　白无常道：“所以呢，我们打算帮你快速掌握你身上的力量，方法就是……”
　　黑无常嘿嘿道：“揍你！”
　　不用他说，余会非也想到了他们会这么干。
　　于是余会非拉开架势道：“来吧，我们不死不休。”
　　马面噗嗤一声笑了：“你太渣了，不值得我们动手。我们给你找了四个对手，你先跟他们玩吧，赢了他们再说。”
　　余会非看向横、撇、捺、点，这四个家伙一直被关在三楼的草房里。
　　原本他们还是很高兴的，毕竟，这里是仙家手段，灵气充足，对于他们这种从小修行的人来说，绝对是洞天福地。
　　重点是，看着他们的，只有一个古代的武将。
　　原本四个人还以为自己人多，这个人限制不了他们。
　　后来这武将就往门口一坐之后，他们四个霉运连天，不是放屁崩到了，就是吃饭咬破了嘴，甚至走个路都能磕磕绊绊的，睡觉呼吸都容易半路卡住，憋个半死……
　　后来一打听才知道，门口坐着的是丧门星。
　　从此以后，四个人是一路央求着张桂芳坐远一点，他们绝对不会动的。
　　有了张桂芳坐镇，四个人乖巧的就跟那小奶猫似的，根本不敢走出木屋半步。
　　好不容易放出来了，他们能不高兴么。
　　再发现可以暴打余会非这个罪魁祸首后，更是高兴的不得了，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　余会非看着他们，也知道，这几个家伙一肚子气，等着往他身上撒呢。
　　余会非也不废话，一勾手道：“来吧，你们要是能打死我，给你们加肉菜！”
　　四个人一听，直接冲了上来！
　　横大开大合，正面猛攻，力道很大，速度也不慢，直接和余会非打成了一团。
　　但是余会非已经修炼到蝉九鞘第七重，无论是力量还是速度都远比横更加强大，唯一的弱点就是掌握不好力道，速度时快时慢，经常吃亏。
　　但是打了几个回合后，余会非已经开始尝试着控制力道了，和横打的是有来有往。

第251章 武侠梦
　　又过了半个小时后，余会非已经开始压制横了。
　　一个小时后，横已经开始节节败退，大喊道：“快帮忙啊！”
　　这时候，撇出手了。
　　撇擅长飞刀、暗器、刺杀，动作如同鬼魅，从不正面出手，总在人群中见缝插针。
　　余会非一边要和横正面硬刚，又要小心身后冷刀子，一时间畏首畏尾，再次落入下风。
　　白无常见此，嘿嘿一笑道：“小余，忘记我教你的身法了么？她飘，你比她更飘不就完了？”
　　余会非也是聪明，一听就懂，脚步一迈出去，身子也跟着飘了起来，一下子就和横拉开了距离。
　　然后余会非直接转身，抡起拳头对着撇就是一顿猛攻。
　　撇的速度快，身法好，奈何都没有余会非好。
　　余会非刚开始不熟练，但是熟练之后，撇就开始吃瘪了，被余会非死死的咬着，拳头几乎就没离开她的面门过，她只能不断的躲闪，努力的让那拳头无法落下来。
　　至于横，完全跟不上两人的速度，更摸不到余会非的衣角。
　　原本是二打一，结果成了一对一，他成了看戏的了。
　　横怒吼连连，奈何根本跟不上两人，就算是撇故意往他身边靠，余会非就绕着撇来回跑，他也是无可奈何。
　　这时候，捺动了。
　　捺拄着拐杖上前，拐杖一扫，一片绿色的毒气飘了出来。
　　撇见此撒腿就跑……
　　捺道：“不用跑，只是安眠药！”
　　砰！
　　余会非两眼一翻直接被毒倒在地。
　　捺笑着对牛头等人道：“武功再高，终究是怕毒的，诸位，这一局算我们赢了吧？”
　　结果就见牛头走了过来，大手一伸，直接拧断了余会非的脖子。
　　看到这一幕，捺的笑容僵硬了。
　　他们知道余会非的身份，劳改局的局长！
　　如今这个局长被他们毒晕了之后，被劳改犯弄死了，他们顿时觉得浑身发毛。心说，这些劳改犯不会是要越狱吧？
　　如果越狱了，那我们岂不是成了帮凶了？
　　这等于和整个天庭为敌啊。
　　没了身后的主公照拂，他们已经没有了之前和天下对着干的胆量，现在只想着自己能多活几天。
　　就在这时，一声咳嗽传来：“牛哥，你下次下手的时候往那边拧拧，感觉这脖子有点落枕似的呢……”
　　看到已经死透了的余会非忽然就坐了起来，四个人直接吓了一机灵。
　　牛头道：“行，下次往那边拧。你们继续吧……”
　　余会非再次爬了起来，这次有了心理准备，捺一甩拐杖他就跟这撇狂奔，捺投鼠忌器下，还真没办法大面积防毒。不过他的暗器也不少，中间余会非没少中招，一开始捺还有些担心，怕他毒死了余会非惹来麻烦。
　　后来他发现，哪怕他不动手，余会非只要中毒，要么牛头、马面动手拧断他脖子，要么他自己一头撞死了。
　　然后马上就生龙活虎的爬了起来，继续开打。
　　到了这时候，他明白了，眼前这人是个不死之身。
　　于是捺什么毒都用了，奈何，余会欧非吃一堑长一智，很快他的各种毒针、暗器、毒蛇、蛊毒什么的都被余会非躲开了。
　　眼看着三人已经奈何不了余会非了。
　　胖子点终于出手了。
　　“余老板！”点大喊一声。
　　结果余会非头也不回，一个纵身窜到了他的面前，然后一巴掌将他拍晕了。
　　余会非冷笑道：“老子又不是傻子，知道你擅长催眠，还敢看你？”
　　正如余会非所说，他一直防备着点呢。
　　看起来，最弱的就是点了，因为他不会任何功夫，战斗力几乎为零。
　　但是最可怕的也是他，点的本事都在催眠上，稍不留神就可能被催眠了，一旦中招那是不死无疑！
　　解决了点，余会非再次杀回去，这回撇也跑不过余会非了，几次被追上，两击老拳将她打翻在地。
　　跟着余会非转身一脚踹飞了横，最后一扭身，只见捺已经举手投降了。
　　至此，四人围攻，被余会非彻底破局。
　　胜利之后，余会非得意的叉腰而立，哈哈大笑道：“怎么样？我牛逼不？”
　　然后牛头等人放下了手里的烤肉，纷纷搓着手站了起来……
　　下一刻，三楼里传来一阵凄厉的惨叫声。
　　两个小时候，余会非出来了，气哼哼的道：“你们下手也太狠了……脑袋都打飞好几次了！”
　　牛头揉着拳头，一脸满足的道：“小鱼啊，我们这是为你好，你实力提升太快，你根本没掌握好。我们不跟你打一顿，让你好好适应自己的身体”
　　马面擦着刀上的血道：“有我们几个给你当陪练，你就偷着乐吧。”
　　白无常擦着哭丧棒上的脑浆道：“可不是么……”
　　马面道：“小鱼，刚刚看了一下，相对于其他的兵器，你更适合修行刀法。回头，我来挡你的刀法启蒙老师，我会交给你真正的刀诀，以后也不用乱砍了。等以后有更厉害的刀法大家下来，你再跟他们学进阶的吧。”
　　余会非知道，马面嘴里说的谦虚，但是他那刀法拿出来，在人间绝对是最顶级的刀法！只是放在神仙当中，有点弱而已……
　　所以，余会非并没有一丝一毫的嫌弃，反而无比的向往，自古以来，谁还没有个武侠梦呢？
　　月黑风高，黄沙万里，腰跨长刀，龙门客栈，抢老板娘……
　　那可是余会非小时候的梦想。
　　这时候前院传来柳歆的声音，牛头马面立刻躲了起来。
　　却是柳歆拖着半边猪过来了，喊道：“余会非，砍猪肉了！”
　　然后柳歆就看到了白无常哭丧棒上的脑浆，微微皱，嘀咕着：“我说这猪脑子怎么没了，被你弄去了啊……”
　　白无常一阵哑然，看看自己的哭丧棒，再看看那头猪，最后看看余会非，嘿嘿笑道：“啊，对，我弄来了，哈哈……那个，你们聊哈。”
　　白无常在余会非杀人的目光中，拉着黑无常就走了。
　　看着两人跑了，柳歆又对余会非道：“还是上次的那种小段，没问题吧？”
　　余会非拍着胸脯道：“你放心，交给我了。”
　　“那行，我去熏腊肉了。”然后柳歆开开心心的去前院了。

第252章 九楼扛把子
　　柳歆一走，马面拎着刀就来了。
　　余会非赶紧叫道：“等会，你换个家伙事。你那刀上都是我的血，你用它砍肉，我以后还吃不吃了？“
　　然后余会非去前院找了一把剁骨刀过来，马面虽然有点不爽，不过手上却不慢，三下五除二的就将那半边猪给切成了小段。
　　余会非装好了，送到前院的时候，柳歆也不知道从哪弄来了一个大铁皮桶，然后点了一堆火后将铁皮桶扔了进去，一顿猛烧。
　　余会非好奇的问道：“这是干啥啊？”
　　柳歆道：“熏腊肉用啊，高温烧一烧，消消毒。”
　　等铁罐子烧好了，柳歆将铁罐子挑了出来。
　　余会非帮着她把铁罐子放入河水中又刷了刷，最后才拿出来用。
　　熏腊肉，余会非也不陌生，每年他南方的姥姥都会弄一些。
　　只不过东北和永州那边不同，永州用茶树段加柚子皮、茶籽壳来熏制腊肉。东北就没那些东西了……
　　不过柳歆到是很聪明，没有茶树，就用这边的老榆木，扔进去一些各种水果皮熏制。
　　这一熏，就是一天。
　　到了晚上，整个院子里都飘着那浓郁的熏肉香味，味道里还夹杂着百果的味道，只是闻了一下，院子里的众人就是口水横流。
　　一开始大家还能分心干点别的，到了后来，一群人直接什么也不干了，就守在那铁桶边上，等着腊肉出来。
　　柳歆看到这一幕，也是一阵偷着乐。
　　到了傍晚的时候，柳歆起身，掀开了盖在铁桶上得劲儿报纸，一时间，香气扑鼻。
　　一阵风吹来，香味直接顺着街道就飘了出去。
　　白无常立刻伸手就要抓一块，柳歆立刻用架子敲了他手一下：“不准动！”
　　白无常擦着嘴上的口水道：“哎呀……老妹啊，你快点啊，我受不了了。”
　　黑无常也道：“小歆啊，黑哥平时对你好吧？你这个，先给我来一块解解馋。”
　　牛郎扒拉开他们道：“都让开让开，作为厨房二当家的，我应该先帮你们尝尝才对。万一有毒……”
　　“毒死我算了，赶紧给我来一块！”余会非叫嚷着。
　　所有人当中，也就愚公和崔珏比较沉稳，两人默默的找了两根棍子，颇有一种肉一出锅，就下黑手的感觉……
　　后院也不消停，牛头马面距离肉最远，但是闻的却是最多，看又看不到，吃还要排在后面，两人已经如同热锅上的蚂蚁了，在那晃来晃去。
　　哮天犬脑袋瓜子上骑着小奶狗，四双眼睛眼巴巴的看着这边。
　　唯一没有反应的大概就是地藏了，这小家伙坐在远处，面对着墙壁正不停的念着：“鹅米豆腐更好吃，鹅米豆腐更好吃……”
　　显然，一直不爱吃肉的小地藏也懂心了。
　　“好了！”柳歆看着里面的肉的成色，开心的一拍手叫道。
　　众人立刻就糊了上去：“给我来一块，给我来一块！”
　　一个个脑袋瓜子往上面挤，柳歆都被挤出去了，气得小丫头一跺脚，大吼一声：“都给我让开！”
　　众人一愣，然后老老实实的让开了。
　　毕竟，今后有没有口福气，还得看这小厨娘的，得罪不起。
　　余会非见此，暗中竖起一大拇指，心说：“古往今来，以凡人之身，吼的一群神不敢动弹，估计这也是头一号了吧？就是不知道，当她知道这些家伙的身份后，还吼不吼的出来。”
　　柳歆不清楚那些，挽起袖子，走上前来开始取肉。
　　肉一拿出来，众人咽口水的声音就更多了。
　　虽然是烟熏出来的，但是这肉竟然出了皮是黑色的，肉质本身竟然是金黄色的！
　　刚刚出锅，挑出来后，还有金色的油低落。
　　看得人是口中生津，咽个不停。
　　当她把大多数的肉拿走，挂在了下屋的房梁上后，剩下两大块这才拿到了厨房去。
　　没一会，柳歆端了一小盆切好的腊肉出来。
　　而众人已经围在桌子坐好了。
　　看着这些家伙的样子，柳歆无奈的一笑道：“吃吧，那边还有好多，管够。不够的话，咱们再熏就是了……”
　　众人连连点头，嘴里却说着：“赶紧放下，我先来一块。”
　　一盆肉刚放在桌子上，众人同时拿起筷子，闪电般的伸了过去。
　　一直没吭声的赫拉的速度竟然是最快的，一下子就夹了一大块！
　　正当她要将肉夹回去的时候……
　　人们看到一个黑乎乎的狗头突然窜到了中间，对着那一盆肉大嘴一张：“阿嚏！”
　　那一瞬间，整个前院都安静了。
　　落针可闻。
　　安静过后……
　　“死狗！”
　　一声声咆哮响起！
　　愚公和崔珏早就准备好的棍子算是有了用处！
　　牛郎压着哮天犬，黑白无常抓着死狗的四条腿，地藏扯着死狗的尾巴，赫拉踩着狗头，愚公和崔珏左右开弓，两根棍子上下起落，打的是砰砰作响……
　　哮天犬嗷嗷惨叫着。
　　柳歆见此，刚要上去拉架，余会非一把将她拉开了：“不用管，那狗皮糙肉厚，这些人类似了也打不死他。那个，咱们再去挑块肉吧，那些肉是没法吃了。”
　　柳歆担心的问道：“真的没事啊？看他们好用力啊。”
　　余会非擦擦鼻头道：“放心，绝对没事。”
　　等再次回来的时候，果然，哮天犬已经活蹦乱跳的了。
　　只不过，此时此刻他被捆了个结实掉在了树上，距离他嘴边一米的距离，就是被他打了喷嚏的烤肉。
　　烤肉盆里坐着一只小奶狗，此时此刻，这小狗正吃的不亦乐乎呢。
　　至于他那个公妈，任凭哮天犬如何嗷嗷叫，那小奶狗眼中就只有肉，根本不搭理他……
　　看到这一幕，众人哈哈大笑道：“哎，哮天啊，你儿子是真的像你啊。有吃的，六亲不认。”
　　哮天犬气得直翻白眼……
　　那小奶狗跟这汪汪叫了两声，然后一个跟头从盆里翻了出去，那本哈哈的样子，看得众人笑的更开心了。
　　这次吃肉，柳歆十分霸气的负责分肉，一群神仙就这么老老实实的看着她分手，一个敢动手抢的都没有……

第253章 表白
　　那一瞬间，余会非忽然觉得，柳歆才TM是九楼楼主。
　　当然了，仔细想想也能想明白。
　　柳歆人很温柔，又几乎包办了九楼里的各种事情，尤其是美食这一块。
　　可以说，柳歆对他们是任劳任怨……
　　众人也不是没良心的，他们对柳歆也是喜欢的不得了，那就是自家小妹妹，宝贝的不得了，谁舍得得罪啊。
　　谁敢得罪柳歆，那绝对是九楼公敌！
　　为了公平起见，柳歆还弄了个小电子秤，一人多少克，分着来，倒也公平。
　　其实大家也不是真的那么在意多一克，少一克，大家就是享受这种斤斤计较的感觉。
　　就在大家吃肉吃的无比开心的时候，大门被敲响了。
　　打开门一看，只见一老头背着手，伸长了脖子，探着脑袋一边往里面看，一边道：“哎呀，小鱼啊，吃饭呐……”
　　来人正是门口修拉锁的老张头。
　　余会非看着老张头嘴角还没擦掉的口水，笑道：“老爷子，别看了，进来吃吧。”
　　老张头难得的老脸一红，倒也光棍的承认道：“那我就不客气啦，哈哈……说真的，这肉太香了，我是坐不住了才厚着脸皮来蹭的。哎……你这院子里的空气很好啊，怎么感觉闻两口就浑身仙飘飘的……”
　　听到这话，余会非才想起来，自己这院子里的灵气浓度越来越高了，而且灵气不外泄都聚拢在九楼当中。
　　灵气对于普通人来说，不说是长生不老药，却也是极品保健品了。
　　这事儿当然不能解释了，好在老张头的心思也没在这上面。
　　听说那肉是柳歆做的之后，老张头看柳歆的眼神都不一样了，一边吃着肉，一边贼眉鼠眼的道：“小丫头，有对象么？要是没有，我给你介绍一个啊？我那孙子啊……”
　　话说到这，一只手拍了拍老张头。
　　老张头回头一看，只见余会非黑着脸道：“做人别太过分了啊，吃肉就吃肉啊，不能往家拎的啊！”
　　老张头哈哈大笑着，指着余会非道：“这就我孙子，丫头，不嫌弃，嫁给他吧？”
　　众人一听，连忙起哄道：“对对对，小歆啊，你看这孩子长的也像个玩意，兜里也有点钱了，你要是不嫌弃，就嫁了吧！”
　　“就是就是，反正这院子里，除了你，别人我是不认啊！”黑无常十分无赖的叫道。
　　余会非呵斥道：“老黑，你一边玩去！我结婚你结婚啊，还你认不认的……”
　　黑无常不服气的道：“难道你还认别人？”
　　此话一出，所有人都看向了余会非。
　　柳歆也偷偷的看了过来。
　　余会非顿时觉得压力大增，不过他脸皮也不薄，虽然在感情上有点怂，但是话都说到这份上了，他一咬牙一跺脚……
　　“小鱼弟弟，你这做什么呢？也太香了吧？”
　　一个豪迈的声音打断了余会非的话，跟着一条大长腿跨进了院子里，身后还跟着个小尾巴。
　　来人正是天下第一鱼庄的主人，吴姐和经理许洁！
　　吴姐是何等聪明的人，一进来就发现气氛不对劲，再看看柳歆那通红的俏脸，以及余会非那尴尬的表情，顿时明白了什么，干咳一声道：“那个……我先出去一下哈。”
　　结果还没出去呢，又是脚步声传来：“余老板，你们弄啥呢？这也太香了吧？”
　　苟不同带着平哥来了，两人吵吵嚷嚷的。
　　结果还没进门呢，就见吴姐转身，凶神恶煞的道：“喊什么喊？闭嘴，滚出去！”
　　苟不同和平哥哪敢跟这大姐大硬来啊，有些怂的喊道：“余老板，改天再……”
　　吴姐抬腿就是一脚，两人撒腿就要跑。
　　余会非见此，叹了口气道：“吴姐，狗哥、平哥，进来吧。”
　　苟不同和平哥也是有眼力见的人，进来看了看情况后，不好意思的道：“我们是不是破坏了一桩好事啊？”
　　白无常递过去一瓶酒：“干了吧。”
　　另一边，吴姐一把抓过去酒瓶子，一仰头一瓶白酒干掉了一半，最后还是太辣，扛不住了，俏脸通红的道：“小鱼，来口肉，太辣了……”
　　那边苟不同和平哥也不示弱，举起酒瓶子就干。
　　老张头干咳一声，默默的拿过一瓶酒也喝了起来。
　　余会非哭笑不得的道：“几位，不用这样，吃肉吧，吃肉吧。”
　　递过去一盘肉，吴姐一吃，眼睛就亮了：“入口即化，这个口感，好啊……这是你做的？”
　　余会非马上把柳歆拉到了身边道：“小歆做的。”
　　吴姐眼睛更亮了，然后嘿嘿笑道：“我第一眼看到她的时候，就知道，你们两个是一对，果然，漂亮，温柔，贤惠，还会做菜，完美的一对！”
　　然后吴姐似乎酒劲上来了，直接走过去，搂着柳歆的小蛮腰道：“妹妹，我跟你说啊，我这个弟弟，别的不说，那人品是杠杠的。你跟了他啊……”
　　余会非一看吴姐开始耍酒疯了，赶紧将她拉开，塞给她一盘肉道：“吴姐，吃肉去吧。”
　　结果那边苟不同和平哥也上了酒劲，嚷嚷着：“妹砸，我们这些外人都看出来了，这小子喜欢你。你要是不嫌弃，就凑一对呗……”
　　余会非一听，脑袋这叫一个大啊。
　　柳歆则俏脸通红，低着头完全不知道该说什么了。
　　余会非看到柳歆这个模样，知道自己必须做点啥了，然后一咬牙一跺脚，拿起酒瓶子，咕咚咕咚的连着干掉了两瓶白酒！
　　他这一举动，吓坏了不少人。
　　不过马上，大家就意识到，要上演大戏了。
　　柳歆也似乎意识到了什么，既期待，又有些紧张的看着余会非。
　　余会非深吸一口气，看着柳歆，一步步走过去：“小歆，我……”
　　砰！
　　余会非趴在地上，鼾声骤起。
　　众人一阵无言……
　　柳歆则是哭笑不得的道：“你倒是说全了啊。”
　　听到这话，余会非猛然睁开眼睛，坐了起来：“那我就说全了啊，我爱你！”
　　然后砰，躺在那又不动了。
　　柳歆傻眼了，估计长这么大，也没见过有人这么无耻的表白方式。
　　别说她了，其他人也是一脸的懵……

第254章 借熊窝
　　牛郎走过去，不好意思的道：“我兄弟丢人了，回头让他补一个漂亮的表白。”
　　然后牛郎就要将余会非拖走。
　　柳歆则一把拉住牛郎，脸红扑扑的道：“我来吧。”
　　然后柳歆就将余会非给扶了起来，往屋子里走去。
　　众人看着这一幕，纷纷摇头。
　　黑无常道：“哎，这小子，太废渣了。”
　　崔珏则呵呵笑了起来：“你们啊，看事情要看本质。”
　　众人仔细看后，发现，那醉鬼小子的小手不知道什么时候搭在了柳歆的小蛮腰上！
　　众人眼睛顿时一亮，心中直呼：“我曹，牲口啊！”
　　牛郎恍然大悟似的，一拍脑门：“对啊，那小子的酒量早就三斤了，两瓶才两斤酒啊，这货装的啊！”
　　众人也不说破了，赶紧收拾东西，都去吴姐店子吃饭去了。
　　所有人都走了，院子里也安静了。
　　屋子里，余会非躺在炕上，看着正在忙乎着倒水给他擦脸的柳歆，忍不住笑了出来。
　　柳歆一看他嘴角挑了起来，神经再大的她也知道这小子是装的了。
　　顿时一抹布拍在了余会非的脸上：“让你装！”
　　余会非则猛然坐了起来，一把拉住了想跑的柳歆，将其拉入怀里，然后两人都……都不知道该干啥了。
　　最终，两人手拉着手走出了院子，走向了后山。
　　等两人走了，刚刚出去喊着喝酒吃肉的家伙们的脑袋集体从墙后面升了起来，一个个呲牙咧嘴的道：“果然得下猛药啊！”
　　“就是两人不上道啊，都进屋上炕了，就不能顺带着造个人么？我还等着抱孙子呢。”愚公十分不满的嘀咕着：“浪费时间啊……”
　　现在的后山不同于一年前的后山了，大量的工人和机器进入后山后，许多野生动物都跑到了更深处的大山当中。
　　在持续了一段时间，发现这些人和铁疙瘩不会伤害自己后，这才试探着出来溜达。
　　作为宋东城和金则武的直系工程队，这些工人的待遇很好，同时也出现了大量的食物浪费。
　　这些浪费的食物就被一些工人收集了起来，没事就给山里的小动物投食，一时间，人和动物的关系是越来越好。
　　当然，凡是都有例外，例如一群狼崽子和野猪们，就没这个待遇了，每次出现都被工人一顿鞭炮吓的钻进山里去了。
　　九连池瀑布在大山深处，并不是一天就能赶到的。
　　光走山路就要走两天半。
　　好在，余会非几次进入后山，早就打出了威名，这山里无论是野猪，还是狼，看到这货后都主动退避三舍。
　　余会非就跟个山大王似的，带着柳歆一路横行。
　　到了夜晚，柳歆道：“我们住哪啊？”
　　余会非指着远处的一个山洞道：“我记得那里有个熊窝，我们今晚就住那！”
　　“熊窝？”柳歆看傻子似的看着余会非。
　　余会非一点头道：“对，就是熊窝。你在这等我，我去根那熊商量商量，借宿一晚。”
　　柳歆看了看余会非的身上，一把刀都没有，然后她问：“你赤手空拳去跟熊商量？还借宿？”
　　余会非咧嘴笑道：“啊……行了，你等着吧。”
　　说完，余会非就冲进了山洞里。
　　只听山洞里传来一声大吼：“兄嘚，借你窝一用！”
　　回答余会非的是……
　　“吼！”
　　一声愤怒的咆哮。
　　柳歆担心的握紧了拳头，蹲地上捡起了一块石头，带着哭腔道：“余会非，你别闹啊！那可是熊，咱们走吧！”
　　结果就听山洞里，砰砰砰的拳头打在肉上的焖捶声，只不过十几下过后，就是咔嚓一声，仿佛什么东西的骨头被打碎了。
　　柳歆心头一颤，更加担心了，正要冲进去查看情况。
　　就听余会非大吼：“哎呀，还敢还手？看打！”
　　“吼！”
　　又是一声熊吼，只不过这吼声明显有点懵和恐惧的意思。
　　柳歆听到余会非大喊大叫的声音，底气十足，不像是受伤的样子，这才放下心来。
　　柳歆很聪明，只要听到余会非没事，她就不往前凑了，怕自己进去后成了余会非的负担，拖后腿。
　　山洞里，余会非抡着拳头，对着狗熊的脑地瓜子就是一顿锤，奈何熊的头骨无比坚硬，哪怕是余会非达到了蝉九鞘第七重，依然有种敲石头的感觉。
　　第一次和真正的狗熊对打，余会非一个照面就吃了亏，他捶了狗熊脑袋一拳，狗熊给了他一巴掌，顿时拍断了他几根肋骨。
　　这就是柳歆听到的骨头断裂的声音。
　　不过余会非根本不在乎，戴上生命面具，断骨很快就愈合了。
　　狗熊耐打，但是动作不灵活，余会非仗着自己的身法灵活，身体耐打，来去自如，既然狗熊的脑袋打不动，余会非就瞄准了狗熊的鼻子。
　　他听老人说过，狗熊的鼻子还是很脆弱的。
　　于是这货就一拳一拳的往狗熊鼻子上招呼，每打一拳就喊一声；“借不借，借不借！不借就揍你啊！”
　　鼻子，是狗熊的一个软肋，被打了几次后，就有点怂了，不停的用爪子护着鼻头。
　　余会非瞅准机会，一个蹲身，抬腿就是一脚撩阴腿！
　　“嗷呜……”
　　狗熊的声音彻底的跟愤怒没什么关系了，双爪抱着胯下，直接坐地上了，惨叫的时候都没什么底气了。
　　最后这货直接侧躺在地上，然后翻个身，撅着个屁股在那抖啊抖的。
　　余会非凑过去：“借不借？”
　　狗熊的回答是，一巴掌！
　　这一巴掌来的太快，余会非也是大意了，直接被拍在了脑袋上，当场脑袋瓜子就跟那被锤子砸的西瓜似的，砰的一声，骨头裂开，差点就碎了！
　　狗熊一击得手，也是颇为得意。
　　然而下一刻，他就看到眼前的人类竟然一头撞在了边上的石头上，就这么撞死了！
　　以狗熊那不多的智商，直接就懵了。
　　但是，马上他就吓傻了。
　　那个脑袋都变形了的家伙竟然又坐起来了，然后用手扶了扶脑袋，挤压了两下后，脑袋就恢复正常了。
　　最后他扭了扭头，对狗熊咧嘴一笑道：“偷袭？”
　　下一刻，那人就扑了过来，狗熊也不怂，大巴掌轮着，嘴巴咬着，奈何胯下疼，愣是站不起来。

第255章 被一头熊鄙视了
　　更郁闷的是，眼前这人就是个怪物，胳膊咬掉了，他就一头撞死在它门牙上，然后眨眼间就又活了过来，那胳膊还能自动飞过来愈合的。
　　揍它的时候，力道和完好如初的时候一模一样！
　　狗熊再次发狠，咬碎了对方的脑袋。
　　结果对方硬生生的把脑袋拔了出来，当着他的面，快速恢复如初。
　　连续几次后，再加上对方疯狂的上下其手，上面打鼻子，下面打卵蛋，狗熊的内心终于崩溃了……
　　柳歆听到里面战况那么激烈，实在是担心的不行，一咬牙就走了进去。
　　结果就看到，余会非骑在狗熊身上，拳头抡起来对着狗熊就是一顿打，狗熊则抱着的脑袋，哀嚎不已，根本不敢还手！
　　看到这里，柳歆不停的揉着自己的眼睛，嘴里嘀咕着：“幻觉，幻觉，一定是幻觉。”
　　“服不服？！”余会非大吼。
　　狗熊嗷呜嗷呜的叫着，一脸的怂样。
　　余会非这才站起来，踢了一脚狗熊道：“坐起来。”
　　那狗熊听不懂人话，但是还是挺聪明的，知道是让他爬起来，他就爬了起来，然后可怜巴巴，小心翼翼的躲到了山洞的角落里，偷偷的看着眼前这个人形怪物。
　　看到这一幕，柳歆咧嘴道：“余会非，你到底怎么做到的？你竟然打服了一头熊？”
　　余会非无比得意的道：“也不看看我是谁家的男人，必须牛逼啊。”
　　柳歆俏脸一红，白了他一眼，然后赶紧走了过来，抹了一把余会非身上的血道：“血……你受伤了？”
　　余会非现在的自愈能力可以说是真正的比得上金刚狼和死侍了，虽然受伤在前，但是这么一会的功夫已经愈合了。
　　所以，余会非大方的脱下外套道：“没有，都是那熊的鼻血。”
　　然后余会非回头吼那狗熊：“对不？”
　　狗熊可怜巴巴的看着余会非，表示你在说啥？
　　看到余会非举起拳头，他连忙双腿并拢，同时捂住了鼻子。
　　这时候，柳歆才看到，这熊鼻子还在淌血呢……
　　看着那可怜的熊，柳歆拉了拉余会非道：“别那么凶，看把他吓的。”
　　狗熊似乎也看出来了，这女人挺温和的，男那人简直就是个野兽。于是这货贴着墙，挪着屁股，一路挪到了柳歆边上，然后就跟个被欺负的小宝宝找到了妈似的，躲在了柳歆身后。
　　看到这一幕，余会非都被逗乐了。
　　余会非没受伤，柳歆就放心了。
　　狗熊被收拾的很老实，很乖巧，这一晚上就趴在洞口看星星了。
　　至于山洞里，火焰熊熊，一男一女在那吃烤肉吃的不亦乐乎。
　　它看看自己面前的烤肉，吃了一口后，眼睛都开始发光了。
　　第二天，余会非带着柳歆继续前进。
　　只不过走了没多久后，余会非不耐烦的回头了。
　　不远处一头大狗熊跟在后面，看到余会非回头，这货吓得一屁股坐在了地上，夹紧裤裆，捂住鼻子，动作无比的娴熟。
　　余会非是哭笑不得，最后问道：“你要跟我们走？”
　　狗熊也不知道听懂没，反正就在那怂着。
　　余会非他们走，狗熊就跟着。
　　余会非他们停下，狗熊就停下。
　　“要不，带上他？”柳歆问。
　　余会非道：“关键是，看不懂这熊啊。让他过来他也不过来，撵又不走。”
　　柳歆也有些看不懂。
　　最终两人继续前进，路过一条河的时候已经是中午了。
　　余会非下水去抓鱼，柳歆在岸上生火。
　　那头熊就坐在远处看着……
　　余会非下水他没多大反应，看到柳歆生火后，这熊的眼睛就开始发光了，好几次都安耐不住想要凑过来。
　　这时候，余会非猛然扎进水里，双手闪电般抓住了一条巴掌大的小鱼，哈哈大笑道：“小歆，抓到鱼了！”
　　话音才落，就听哗啦一声。
　　等余会非和柳歆看过去的时候，一头熊从水里钻了出来，嘴里咬着一条胳膊那么长的大鱼！
　　然后一甩脑袋，那鱼就飞到了柳歆边上。
　　狗熊办完这事后，就斜着眼睛看着余会非，准确说是余会非手里的小鱼。
　　那一瞬间，余会非竟然从一条狗熊的眼里看到了鄙视！
　　“我曹……”余会非一把将鱼呼在了狗熊的脸上：“你还敢鄙视我？信不信我揍你！”
　　狗熊赶紧跑路……
　　余会非象征性的追了两下后，就停下来继续抓鱼。
　　结果他还没抓到第二条呢，狗熊已经甩上岸三四条大鱼了，看余会非的眼神，那已经是赤裸裸的看傻逼了！
　　柳歆看着这两个家伙的样子，笑的是前仰后合：“哈哈哈……余会非，你被一头熊鄙视了，哈哈哈……太好笑了。别动，我给你们合个影。”
　　最终，狗熊因为献鱼的功劳，成功混入了余会非他们的队伍当中成了一头坐骑！
　　到了后来，余会非也看懂了，这熊不是被打服了，而是被吃服了。
　　一路上，只要是看到柳歆生火，这货就跟发情了似的，方圆十里四处乱窜，上到鸟窝、蜂窝，下到獐子袍子、梅花鹿，野狼、野猪、大耗子，反正能抓的一律不放过。
　　柳歆也是全才，愣是来者不拒，全都给架起来烤上了。
　　本来是两天半到达九连池的，结果两人一熊连续吃撑了几次，愣是三天没挪坑！
　　入夜，余会非和柳歆靠在真熊皮沙发上看着星星。
　　余会非道：“小歆啊，我算是看出来了。这熊是打算把咱们两个养成猪，走不动才好呢。再这么下去，咱两估计半年都到不了九连池了……”
　　“噗嗤！”柳歆直接被逗乐了，笑道：“反正也没事，慢点就慢点呗。只是，我们这算不算祸害野生小动物啊？”
　　余会非摇头道：“不算不算，这又不是我们抓的。人家熊也要生活啊，咱们最多算是蹭饭的。”
　　柳歆想想也是，点着小脑袋看着星空，身子下意识的缩了缩。
　　余会非的手则顺势搂了过去，两人出来三四天，第一次搂在了一起。
　　“噗……”
　　一生轻响。

第256章 九连池
　　“我曹……好臭啊！死熊你放屁怎么这么臭啊！”余会非和柳歆都跳了起来，余会非大叫着。
　　狗熊则一连无辜的看着两人，挪了挪屁股，又是一屁……
　　第二天，余会非和柳歆觉得，必须得上路了。
　　奈何，那狗熊竟然起早抓了个兔子……
　　两人看着那肥硕的兔子，最终一咬牙，扛住了诱惑，拎着兔子骑着熊出发了。
　　有了狗熊当坐骑，翻山越岭的确轻松多了。
　　奈何，却是一阵暴雨降临，两人一熊不得不找了个山窝窝蹲着。
　　大雨下了小半天……
　　等雨停了，余会非拉着柳歆上了熊背。
　　余会非指着前方道：“瞎子，给我往前冲！天黑之前赶到九连池，我计你一大功，以后保证你吃香的喝辣的！”
　　瞎子，是余会非给狗熊起的名字，反正他也听不懂人语，瞎子啥意思也不知道，所以根本没反抗。
　　当然，反抗也没用……
　　瞎子和余会非他们混了一段时间，复杂点的意思听不懂，但是跟吃有关系的他听的懂。
　　于是，这货撒开脚丫子，一路狂奔而去，那速度。
　　余会非死死的拉着瞎子的毛，柳歆则死死的抱着余会非的腰，两人第一次如此亲密的贴在了一起。
　　余会非忽然觉得，这颠簸的熊背上，其实挺舒服的……
　　两个小时候，两人就听到了隆隆的瀑布声。
　　又过了半个小时，爬上了一座山头后，眼前的景象让柳歆彻底的震惊了！
　　所谓九连池瀑布，并非是一个大瀑布从天而降，而是一个瀑布从空中坠落的时候，然后被一个又一个石潭挡住了，石潭接满了水后就向下一个石潭流淌而去，全程形成了七个落差瀑布！
　　最神奇的是，七个瀑布之下是一座座的小湖泊，湖泊都是标准的圆形，仿佛是圆规画的一般，十分的神奇。
　　湖泊一个连着一个，却又彼此不吞没彼此，如同一个个镜子一般躺在庞大的山谷当中，映衬着天空。
　　因为刚下过大雨的缘故，水流很旺，瀑布激荡起的水花，在空中形成了很少见的八个彩虹。
　　一道是天空中自然形成的，剩下七道则是七个瀑布形成的七个小彩虹……
　　这些彩虹倒影在湖泊里，仿佛整个山谷里都是彩虹似的。
　　那种美，直接让人窒息！
　　柳歆直接看呆了！
　　余会非虽然也来过那么两三次，但是并非每次都能看到如此美景的，他也被这大自然的鬼斧神工震惊了。
　　两人就这么骑着一头大熊站在山上，依偎在一起俯瞰着这一切。
　　“好美……”
　　良久，柳歆才说出一句话。
　　余会非道：“要拍个照么？”
　　柳歆摇头，指了指自己的脑袋道：“这里比相机靠谱，回去后我一定要画下来！我们能下去看看么？”
　　余会非拍了拍熊头：“下去。”
　　熊没动弹。
　　“下去烤鱼。”余会非换了个沟通方式。
　　然后那熊就跟疯了似的，要不是顾忌背上还有个厨师，估计这熊就滚下去了……
　　对此，余会非是真的无语。
　　长这么大，他就没见过这么馋的熊……
　　就在这时，瞎子忽然停了下来。
　　余会非差点没被甩出去，他刚要骂两句，就发现瞎子的耳朵竖了起来，警觉的看向了前方。
　　余会非顺着瞎子的方向看过去，只见自己正下方处，竟然有五顶帐篷！
　　帐篷上的标志，赫然是——长生道！
　　余会非心道：“我曹，不是这么巧吧？这些孙子在这里也想搞事？”
　　当一个长生道的人走出来后，余会非的脸都黑了！
　　因为对方穿的衣服赫然是给他施工的工人服饰，也就是说长生道竟然不知不觉间摸进了施工队里，然后大大方方的来到了九连池瀑布。
　　如果余会非不来的话，根本不知道这里会有长生道的人！
　　不过看几个人的脸色不太好看，似乎遇到麻烦了。
　　柳歆道：“有人？”
　　余会非做了个禁声的动作，然后低声跟柳歆道：“是坏人。”
　　柳歆问：“有多坏？”
　　余会非道：“电影里毁灭世界的大坏蛋……”
　　柳歆狐疑的看着余会非，显然有点不信，不过见余会非态度坚定，不像是开玩笑，这才信了：“那我们怎么办？”
　　余会非道：“你跟瞎子在这躲着，我去揍他们。这些家伙来这里绝对不是来旅游的，没准又憋坏水呢。我得问个清楚，免得咱们家后院起火……而且，这么漂亮的地方，要是被糟蹋了，可惜了。”
　　柳歆担心的看着余会非，余会非拍了拍她的脑袋道：“忘记告诉你了，你家男人是超人，死不了的那种。放心吧……”
　　柳歆依然抓着余会非的衣服，人比熊危险多了。
　　余会非无奈，只能把手伸到了瞎子的嘴边上。
　　瞎子不解的看着他，余会非道：“咬……”
　　结果瞎子一脸嫌弃的扭过头去，仿佛在说：“老子不吃生肉！”
　　柳歆关心的道：“别胡闹，受伤怎么办啊。”
　　余会非真想掐死这笨熊，一顿敲脑袋后，瞎子才无比不情愿的咬了一口。
　　余会非胳膊上顿时鲜血直流……
　　吓得柳歆连忙就要撕衣服给他包扎，结果却发现，余会非流淌出来的血快速倒流了回去，然后眨眼间，那伤口就愈合了。
　　看到这里，柳歆捂着小嘴，瞪着眼睛，不敢置信的看着余会非。
　　余会非咧嘴一笑道：“知道了吧？你家男人是不死之人，神都杀不了我。”
　　柳歆小脑袋乖巧的点头，大眼睛里尽是看到新奇小动物的兴奋之色。估计，要不是场地不合适，她可能都有把余会非切片研究的冲动了……
　　余会非让柳歆老老实实的跟瞎子在一起。
　　而他则深吸一口气，戴上了生命面具，然后对着下面正在聊天的五个人大吼一声：“长生道的小子，爷爷来了！”
　　下面五个人听到有人喊出了他们组织的名字，吓得连忙抬头看来。
　　结果就看到一个傻逼从二十米高的高度直接跳了下来！
　　几个人也是干脆，往后一退，坐等他摔死……

第257章 如此王八【上】
　　然而，余会非此时也不是以前的余会非了。
　　二十米很高，但是他现在一窜就能窜出去十几二十米，二十米的高度对他来说真的不算太高！
　　砰！
　　余会非宛若超级英雄一般，单膝半跪着落地。
　　那五个长生道的人眼中闪过异色，一人道：“是练家子的！”
　　然后五个人整齐划一直接掏刀子。
　　余会非也不废话，一个健步就冲了上去，任凭你刀子随便捅，老子拳头拳拳到肉！
　　一个照面五个人全部被余会非干倒……
　　就在这时，一人从帐篷里走了出来，他带着金丝眼镜，看起来似乎是个学者，他手中拿着一把手枪对着余会非道：“局长大人吧……没想到这么快就被你发现了。”
　　余会非看了他一眼：“你是谁？”
　　男子扶了扶眼镜道：“长生道，棋堂，李默。”
　　余会非笑了：“咋？书堂被我干废了，现在轮到你们来送人头了？别告诉我，你想用这玩意对付我。”
　　李默摇头道：“根据我们的资料，手枪对你没用。不过，这并不是重点，他对你没用，但是……”
　　李默指着潭水的方向道：“那里有个不喜欢吵闹的家伙，你想试试么？”
　　余会非心头一沉：“你们又唤醒了一个？”
　　李默点头：“这多亏了局长大人的秀林开发计划，我们公司才能中标进来。我们来这，可比南海那边久……”
　　余会非的心更沉了，饕餮的战斗力他已经见过了。如果不是当时丧门星坏了对方的运气，再加上鬼门关大开，范围笼罩了饕餮，就算是钟馗也奈何不了他。其实现在想想，余会非脑门上还出冷汗呢……
　　饕餮的能力显然是越吞噬越强大，如果他狠心不冒泡，就在海里吞个十年八年的，再聪明点，遇到鬼门关就跑路，余会非还真奈何不了他。
　　饕餮已经这么恐怖了，其他的显然也不会弱到哪去。
　　现在余会非最怕的就是遇到腿脚快，脑袋聪明的凶兽……
　　不过余会非也意识到了一个问题：“既然早唤醒了，为啥一直没动静？孵蛋呐？”
　　余会非只是随口一说，结果李默苦笑着点头道：“差不多吧。”
　　余会非哑然，竟然真的孵蛋？！
　　就在两人说话，一个走神的时候。
　　“吼！”
　　“小心！”
　　一生熊吼盖住了那一声小心。
　　余会非和李默下意识的抬头看去，只见一头大熊从空中跳了下来。
　　余会非的脸都黑了，心说：“我曹，你以为你是我啊？！”
　　李默危急关头，举起手来就要开枪。
　　余会非一个健步冲上去，抬腿就是一脚……
　　砰！
　　李默被踹飞了出去，同时手枪也响了。
　　与此同时，黑熊落地，余会非只来得及说上一句：“老子的腰啊……”
　　黑熊看到下面是余会非，这货也有良心，收爪子收头，然后身体就扭曲了，翻转了……
　　本来是飞扑而下的姿势，此时此刻成了一屁股坐下的姿势。
　　又是一声闷响，余会非直接被黑熊压在了身下。
　　好在有余会非这么一个缓冲，否则二十米的高度，就算是头黑熊，不摔死也要受伤。
　　“余会非！”柳歆惊呼，从熊背上跳下来，眼泪止不住的就往外流。
　　瞎子也跳了起来，赶紧回头看屁股底下的东西咋样了。
　　“别哭，别动我，让我喘口气。”
　　地上那一团骨肉里传出余会非的声音，然后就见这货就跟个橡皮人似的，自己拉扯着自己，硬生生的将自己拉车开了，然后一屁股坐在地上埋怨道：“瞎子，你那屁股真臭啊。”
　　听到这话，前一刻还哭的梨花带雨的柳歆，下一刻就被逗笑了，不过还是一把扑进了余会非的怀里，哭道：“你吓死我了。”
　　余会非则咧嘴笑道：“忽然觉得被瞎子坐一屁股值了，哈哈……”
　　柳歆白了他一眼，然后马上帮余会非检查伤势，结果就看到余会非身上的伤口以肉眼可见的速度飞速愈合着，哪怕是断裂的骨头，都自动收回去，彼此拼接好，然后恢复如初。
　　那恐怖的自愈速度，看得一人一熊是两眼发直。
　　“你们笑的太早了……”李默开声了。
　　余会非看过去，只见李默随手将枪扔了：“别担心，你救了我的命，我不会打你们黑枪的。但是……刚刚开了枪，要出事了。”
　　说话间，远处的九连池瀑布正中间的湖泊开始沸腾了，仿佛有什么东西要出来似的。
　　随着一声低吼，水池炸开，然后一座巨大的石碑缓缓升起！
　　瞎子也是有灵性，一看这东西就知道自己惹不起，直接往后就躲。
　　余会非让柳歆跟着瞎子，至于李默，直接被他拖着往那石碑走去。
　　李默苦笑道：“你拉我干什么啊？”
　　余会非道：“我对你不放心，再说了，我还有问题要问你呢。你们这次唤醒的到底是个什么东西？”
　　李默才要解释，那湖水里的石碑又升高了几分。
　　余会非走过去一看，顿时愣住了。
　　那石碑上有三个大字：“功德碑！”
　　功德碑下写着的是：“吾乃龙之九子之六子，霸下。昔日跟随禹帝治水……”
　　后面是一串的霸下在治水时候的功绩。
　　余会非了然道：“这是霸下啊！”
　　刚说完，水下钻出一个鬼头来，余会非往后一跳，拉开距离，喊道：“兄弟，别激动，在下劳改局局长余会非，您怎么称呼？”
　　霸下闻言，仔细的看了他一眼，然后又看向了余会非身后的大山深处，深吸一口气发出一声低吼：“吼！”
　　吼声震天！
　　九连池瀑布下面的水潭集体炸开，漫天的水雾升腾而起，一时间整个山谷里浓雾弥漫，几乎伸手不见五指！
　　不过吼过之后，霸下就不再看山上了，而是看着余会非道：“吾乃霸下，既然你是天神，吾不与你为难。但是，也不要打扰吾长眠！”
　　说完，这货两眼一闭，就要往深潭里钻。
　　李默低声道：“这是七宗罪里的懒惰所化……”
　　余会非哑然，随后有点哭笑不得的道：“这有点不对劲吧，人家霸下传说中可是个勤快的孩子，背着石碑，依然无比倔强的昂着头，迈着步，永不停歇的啊，什么时候跟懒挂上钩了？”

第258章 如此王八【下】
　　李默也是一阵摇头，显然他也想不通。
　　到是霸下冷哼一声道：“废话，当初年轻气盛，上了大禹的当，背着自己的功绩四处炫耀，当时还觉得挺美的。现在想想，真TM傻逼。这世界就那么大，我的功绩走几圈就全走遍了，大家都知道了，我还背着他乱走，那我就不是龙了，而是傻逼！”
　　听到这话，余会非直接被逗乐了。
　　他看出来了，这个霸下不同于饕餮那臭脾气，还挺有意思的。
　　他直接走了过去，一屁股坐在了霸下的对面道：“兄弟，要是没有这石碑，你是不是就撒谎的溜达了？”
　　霸下瞥了他一眼，冷笑道：“没有这石碑，老子就能翻过来睡。也不至于天天趴着睡，经常失眠不说，还容易腰疼，胸闷！”
　　噗嗤……
　　远处的柳歆也被这霸下逗乐了，感情不要那石碑只是为了换个姿势睡觉而已。
　　闹了半天，还是个懒蛋！
　　余会非也笑了：“那我帮你想个办法，让你倒过来翻着睡，怎么样？”
　　霸下道：“你有办法？”
　　余会非道：“那还不简单么？地上挖个坑，你翻过来，石碑插进去，你不就四脚朝天了么？”
　　霸下眯了眯眼睛，气氛忽然变得有些压抑，正当大家以为霸下要暴怒的时候，霸下忽然笑了：“哎……我咋没想到呢？！”
　　然后霸下对余会非点点头：“多谢了，兄弟。”
　　余会非也笑了：“你要是觉得挖坑费劲，你就在这湖泊里翻过来飘着，不也一样么？”
　　霸下想了想：“有道理啊！”
　　柳歆则在那边揉着额头，然后拍了拍瞎子道：“他这是懒得动脑，还是天生傻啊？”
　　熊瞎子也是一副若有所思的样子。
　　李默这是一脸苦相的道：“为了他，我忙乎了十几年，没想到他是这个性格，早知道我就不忙不了……”
　　他是真的想哭啊，十几年的努力，结果呢？
　　伤心……
　　余会非也不管他，对霸下道：“你除了睡觉，还干别的么？”
　　霸下反问道：“你觉得的我这还能干啥？妈的，连只兔子都不过来！”
　　余会非笑：“也就是说，你不是喜欢睡觉，而是因为无聊才睡觉的对么?”
　　霸下点头，然后一脸希冀的道：“哎，要是躺在这不动，也能有点娱乐项目就好了。躺着是无聊了点，但是走两步吧，我又觉得太累了。”
　　余会非一拍手道：“行了，兄弟，你不就是想着不动地方，也能消遣娱乐么？这事儿抱在我身上了。”
　　霸下一愣，瞪着大眼珠子看着余会非道：“此话当真？”
　　余会非道：“必须的！”
　　霸下哈哈大笑三声后，感叹道：“笑多了也累啊……不管怎么说，兄弟，你帮我解决了这个问题，你以后就是我兄弟了。谁找你麻烦，你告诉我……你把他引过来，我能死他！”
　　余会非一阵无言，这货还真是奇懒无比啊！
　　笑三声都觉得累，帮忙还得他把人引过来才行。
　　不过余会非也就放心了，知道这是个安稳的孩子，不会出去闹腾。
　　想到此，余会非也有盘算了：“兄弟，放心，我这就回去给你准备。到时候，我在这给你弄个露天电影院，再给你弄三千岛国……咳咳，三千好电影，到时候你慢慢看吧。”
　　霸下开心的点着头，表示OK。
　　事情说妥当了，霸下忽然压低声音道：“兄弟，你为我好，我也得提醒你一声。刚刚我感觉到，有同类在盯着你！”
　　余会非一愣，同类？
　　难道还有另一只霸下不成？
　　霸下道：“跟我不一样，但是的确是一头凶兽。”
　　余会非一阵头皮发麻，本以为这世界上觉醒的凶兽都被他收拾的差不多了，竟然还有一头在外面蹦跶，而且还在跟踪他？
　　这就有点瘆人了。
　　余会非到是不怕那凶兽，可是他怕自己的家人，或者柳歆遭遇那种东西啊！
　　霸下道：“别担心，刚刚我已经将他吼退了。但是，你离开这里后，切记当心。”
　　余会非拱手道：“多谢兄弟提醒，你放心，回头我就把答应你的事情办了。现在，我先回去了……”
　　这时候李默一咬牙道：“霸下，我们可以提供更多的娱乐方式，能否与我们合作？”
　　霸下瞥了他一眼，不屑的道：“你是神仙么？”
　　李默摇头。
　　霸下鄙夷道：“不是神仙，你说个屁啊！滚！”
　　然后霸下就开下沉了。
　　没一会就彻底的沉入了水里……
　　余会非看了一眼李默，李默撒腿就跑。
　　余会非大叫一声：“哪里跑？”
　　奈何，李默两步就消失在了浓雾当中，余会非急了。
　　就在这时，一滴水飞了起来，瞬间追上噗的一声，李默脑袋直接被洞穿了。
　　随后水滴一转，化为一条水线，卷着李默和另外四个人直接拖入了水中。
　　同时消失的，还有那一片浓雾。
　　山谷里，一下子就只剩下了余会非和吓得瑟瑟发抖的瞎子，以及一脸焦急呼喊余会非的柳歆。
　　“余会非，余会非你在哪啊？回句话。”
　　看样子，柳歆喊了一会了，但是余会非之前是一点也没听到。
　　显然，那也是霸下的手段，隔绝了视线也隔绝了声音，否则他不可能听不到柳歆的呼喊。
　　这时候霸下的声音传来：“人我带走了。”
　　余会非知道，这是霸下在帮他，虽然他很想说一句猪队友啊，能杀我早杀了，你给我留个活口不行么？
　　不过，余会非还是回头拱手道：“多谢兄弟。”
　　然后余会非赶紧带着柳歆和瞎子离开了。
　　回去的路上，余会非问柳歆：“怕么？”
　　柳歆低着头道：“有点。”
　　余会非换着柳歆的腰肢道：“别怕，有我呢。你家男人牛逼着呢。”
　　“噗嗤……”柳歆笑了：“不要脸。”
　　余会非嘿嘿道：“那东西要不要无所谓了，重点是，当我女朋友呗？”
　　这次的表白更加直接了。
　　柳歆的小脸红通通的，最后靠在了余会非的怀里，轻声嗯了一声。
　　余会非顿时笑开了花，那一瞬间，余会非抱紧了柳歆，也有种拥有全世界的感觉，无比的幸福和满足。

第259章 搬家
　　良久，柳歆问道：“之前水里爬出来的是霸下么？”
　　余会非点头道：“是霸下也不是霸下。”
　　柳歆不解的看着余会非。
　　余会非解释道：“霸下是传说中的东西，他是变异的王八，只不过在玩cosplay，cos霸下而已。”
　　柳歆直接被余会非气乐了，回头给了他一个超级大白眼道：“我信你个鬼哦！”
　　余会非一脸无辜的道：“我说的是真的。”
　　奈何柳歆根本不信。
　　余会非能说啥呢？这个霸下，的确不是真正的龙生九子，不过是天地懒惰之气汇聚而成，演化出来的一只而已。说是cos并不为过。
　　一路上，两人说说笑笑，瞎子似乎真的被吓到了，跑的那是一路飞快。
　　原本三天的路程，一天就快跑到九楼了，远远地甚至能够看到九楼二期工程现场了。
　　“瞎子，你回家吧。”余会非拍了拍熊头。
　　瞎子一听，一愣，然后指着自己，又指着边上的一堆木头，意思是你说好管我吃肉的。
　　余会非道：“管你吃肉，但是，你是野生动物，你跟我们回去，不太好吧。”
　　瞎子也听不懂，反正就知道这家伙想赖账。
　　然后他呲牙咧嘴，瞪眼睛，最后一怒之下满地打滚，撒泼，抱大腿。
　　弄的余会非和柳歆一阵哭笑不得。
　　最终，柳歆道：“家里不是养了一只野猪么？不行，这个也自己养了吧……”
　　余会非有些迟疑，毕竟，养野猪的人其实不少，所以他们家养一头还能说得过去。但是养个熊……这怎么解释啊？
　　正当余会非头大的时候，柳歆拉着余会非的手道：“想想办法呗，瞎子也是有功劳的，不能真的不要他吧？”
　　瞎子似乎知道柳歆在帮自己说话，他也不大滚了，躺在地上抬着脑袋看着余会非，等着结果。并且大有一种，你要是不同意，我就继续打滚的架势……
　　余会非无奈的道：“养也行，但是……”
　　“谢谢！”柳歆一点脚，在他脸上蜻蜓点水一般亲了一下。
　　然后柳歆转身大喊着：“瞎子，跟上！”
　　瞎子也看懂了，站起来撒欢似的跟着跑了，那姿势，标准的一条土狗！
　　余会非摸了摸脸颊，咧咧嘴道：“这……好像赚了，嘿嘿……”
　　大家是从后门回的九楼。
　　一进门，大白野猪就看到了瞎子，然后一缩脖子一个转身，一头扎进了猪窝里，屁股漏出大半，尾巴插进屁股沟里，那叫一个瑟瑟发抖啊。
　　看着这样的野猪，余会非是一脸的鄙视。
　　以前的野猪那是见到什么都敢上，自从跟了牛郎后，在这院子里他是谁都打不过，被揍的多了之后，现在怂的跟猪圈里的家猪差不多了。
　　再加上，这黑瞎子比寻常的黑瞎子还大一号，全身黑毛低垂，走路的时候看着憨厚，但是给人的压迫感极强。
　　除恶大白野猪，家猪也是瑟瑟发抖，只有两只村中恶霸大白鹅还有点跃跃欲试的架势，但是当他们看到大白野猪怂了之后，他们也立刻钻回窝里去了。
　　这时候，牛郎开口了：“小鱼，进个山咋还带个零食回来了？老黑，这货比你还黑呢！”
　　黑无常白了他一眼，然后上下打量着黑瞎子道：“这熊可以啊，晚上咱们蒸熊掌吧。”
　　白无常摇头晃脑的道：“我觉得，还是烤着吃吧，多放辣椒，配上十年茅台，吸溜……”
　　瞎子刚进门的时候，还有点趾高气昂的架势，但是当他一眼扫过去后，发现这院子里的人，看他的眼神都比他凶狠，那感觉就好像是看一道送上门的菜似的。
　　瞎子有些不乐意了，人立而起，对着他们就是一生怒吼：“吼！”
　　柳歆见此，赶紧安抚瞎子。
　　结果余会非一把拉住柳歆道：“别管，让他们好好交流一下吧，省得以后麻烦。”
　　说完，不管柳歆如何反对，余会非是连拉带拽的将柳歆拉到了前院，关上了大门。
　　柳歆担心的道：“瞎子不会伤了郎哥他们吧？”
　　余会非笑道：“放心吧……”
　　下一刻后院就听到一片喝骂声以及黑熊的咆哮声，但是眨眼间咆哮声就成了哀嚎声。
　　五分钟后。
　　余会非打开了后门，只见一团黑影迎面扑了过来，然后一瞬间矮了下去，却是瞎子冲了过来，抱着柳歆的腿，躲在了后面……这货鼻青脸肿、嗷呜嗷呜的叫着，那感觉就跟小孩子告状差不多。
　　再看后院其他认，一个个的一脸嫌弃的甩着膀子，摇头晃脑的道：“哎……这，这熊不行啊，明显没吃饭。”
　　“小鱼啊，这真的是熊么？咋感觉还不如狗啊？”黑无常叫道。
　　哮天犬一听，不乐意的吼了一声。
　　黑无常嘿嘿道：“狗哥，没说你。”
　　“嗷呜，嗷呜……”小奶狗金钱也跟着喊。
　　结果黑无常一副一不小心的样子，微微一抬脚，小奶狗就从墙这头飞墙那头去了……
　　看得柳歆一阵心疼，赶紧跑出去找金钱。
　　瞎子也赶紧跟了上去，显然，他觉得在这院子里都是怪物，只有跟这柳歆才安全。
　　家里的人和动物是越来越多，这院子是明显不够用了。
　　虽然偶尔还有人下订单要进来住，不过都被余会非拒绝了。
　　现在的房间自己人住都费劲，哪来的房间给外人住？
　　好在，当天晚上村长就来通知九楼二期工程盖好了，余会非可以搬过去了。
　　余会非一听，直接跑了过去。
　　远远地，余会非就看到一大间四合院坐落在山林当中，绿树下，青瓦白墙十分的漂亮。推开门，院子里已经打扫的干干净净的，就差点家具了。
　　不远处，工程队的人正在收拾东西准备离开。
　　等工程队走了，余会非算算时间，再有一两天，十二生肖就来了，如今交房，倒也算是及时。
　　余会非将柳歆等人都喊了过来，大家一窝蜂的涌了进去，对于这个新房子是赞不绝口。
　　最终余会非喊道：“兄弟们，姐妹们，新房子已经弄好了。大家愿意搬过来的举手！”

第260章 十二生肖
　　然而让余会非诧异的是，竟然没有一个人举手……
　　余会非看看众人，众人全都低着头，一副老子不来的架势。
　　余会非吧嗒吧嗒嘴道：“都不来啊？”
　　崔珏道：“小鱼啊，老房子那边虽然挤了些，但是住习惯了，换地方，大家不舒服。”
　　牛郎道：“小鱼啊，你要是觉得挤得慌，那个啥，让大白猪跟我睡，给他们腾出个猪窝来，谁爱睡谁睡！”
　　众人的脸顿时就黑了：“你要是不会说话，就闭嘴吧。”
　　白无常道：“我不管啊，反正我不去。”
　　黑无常道：“我也不去。”
　　一群人纷纷表态，最后还是愚公先开口了：“要是实在没人来，那我过来吧。”
　　毕竟是后来者，对于那边的感情没那么深。
　　愚公带了个头，一直没说话的赫拉道：“我也过来吧。”
　　愚公一个人过来，余会非还有点不放心，毕竟，这货喝多了会变身成泡妞狂魔愚哥，但是有赫拉过来，他就放心了。
　　赫拉简直就是愚哥的克星。
　　于是就暂时这么敲定了，赫拉和愚公过来住。
　　其余的人，还在老九楼住。
　　回了家，余会非偷偷的拉着牛头和马面聊了一会，结果两个家伙宁可在这边经常不能上桌吃饭，也要在这边住。
　　于是余会非重新分了下房子。
　　后院一楼分别住哮天犬、地藏、黑白无常、牛头马面，二楼住余会非、柳歆，崔珏。
　　前院则彻底的空了出来，又可以开门迎客了。
　　虽然不缺钱了，但是余会非还是觉得，生意得照常做，否则岂不是闲废了么？
　　很快，约定的一周时间到了。
　　这一天晚上，余会非没在老九楼，而是在新九楼那边的院子里坐着，身边是牛头马面、崔珏以及赫拉和愚公。
　　几个人架着篝火，吃着烧烤，聊着天。
　　“小鱼，别愁眉苦脸的。”牛头道：“十二生肖的性格还行，不会给你惹什么麻烦的。”
　　崔珏也道：“他们来了，我们跟他们说说规矩，大家互相体谅一下，应该没事的。”
　　余会非苦笑道：“希望如此吧。”
　　马面十分仗义的拍了拍余会非的肩膀道：“兄弟，放心吧。十二生肖下了凡，实力也就那么回事。谁要是不听话，马哥帮你搞定！就马哥手里这把大刀，哼哼……绝对是一夫当关万夫莫开！”
　　就在这时。
　　咚咚咚！
　　三声敲门声响起。
　　余会非立刻起身，来到了大门口，拉开大门的瞬间，余会非惊呆了！
　　只见大门外，悬浮山一座座飞在空中，万里花海之上是群星点点……
　　而余会非面前则站着一头猪，没错，就是一头白胖白胖面容憨厚的家猪，只不过他此时此刻人立而起，一只蹄子拿着镜子，一只蹄子拿着木梳，正对着镜子梳他脑袋上的一撮毛呢。
　　看到余会非，咧嘴一笑道：“余老板，你好啊，在下十二生肖里的猪，必看我这么帅，但是我这人还是很好接触的。”
　　余会非擦了擦脑门上的汗道：“呃……咳咳，那个帅气的猪先生，里面请。”
　　再看向猪边上，那是一只牛，这牛到是十分的憨厚老实，也没有化形，更没有人立而起，就那么站在那。看到余会非看过来，老黄牛露出和善的笑容道：“余局长好，接下来的日子，叨扰了。”
　　余会非连忙说客气客气了，里面请把。
　　牛边上是一匹老马，老马毛发枯黄，眼神低垂，仿佛垂垂老矣，随时会离世似的。老马眼皮微微抬起，看了余会非一眼，然后点了点头，算是打了招呼。
　　余会非也让了进去。
　　马边上是一只……
　　呃……
　　一只脖子挂着碧绿项链，手里盼着一窜桃核，骑着一只羊的猴子。
　　羊是山羊，小眼睛笑眯眯的，看起来十分的友善。
　　但是那猴子就不一样了，坐在那手里盼着桃核手窜，一脸神棍的样子，眼睛精光闪闪的看着余会非道：“施主，我看你印堂发黑啊。”
　　余会非揉了揉眉心道：“你还是进去吧。”
　　“施主借路，日后当有福报。”
　　猴子骑着羊进去了。
　　这时候，余会非才发现，那猴子脖子上挂着的碧绿项链，根本不是项链，而是一条盘着的小青蛇！
　　小青蛇看到余会非，点了点头，然后大嘴一张打了个哈欠。看他肚皮圆滚滚的，似乎是吃饱了……
　　再看边上，那是一头猛虎。
　　余会非发誓，这绝对是一头绝世猛虎！
　　要知道，世界上最大的老虎是东北虎，东北虎从头道尾巴足足有三米长，而这头老虎，身体直接有四米来长，就算去掉尾巴的一米来长，那也是将近三米的体长了。肩高一米六左右，比寻常的一米一的东北虎高出了一个脑袋。
　　尤其是那额头的王字，横平竖直，清晰无比！
　　只不过他的眼神带着一分懒散，打着哈欠道：“余局长，接下来的日子，叨扰了。”
　　这老虎的语气同样带着懒散，不过也算正式，似乎不是个捣蛋的茬子。
　　余会非也松了口气，拱手道：“客气了，虎兄里面请把。”
　　东北虎进了院子。
　　在边上是一条老实巴交的大黄狗，大黄狗对着余会非咧嘴笑着，看起来就是个乖宝宝。
　　狗的背上站着一只……嗯……几乎没剩下几根毛的大公鸡，不过这货依然是昂首挺胸的站在那，一副无比骄傲的模样。
　　余会非仔细看了看这鸡，他的羽毛很有特点，基本上就是大腿以上，除了翅膀，基本就没什么羽毛了。
　　大公鸡被余会非看的不爽了，叫道：“瞅啥？天热，光膀子不行么？”
　　余会非一听，直接乐了。
　　然后就听老实巴交的大黄狗道：“你又撒谎了，分明是和大鹏鸟打架，被扒光了毛……”
　　大公鸡被揭了短，顿时老脸红的跟鸡冠子似的，怒道：“你懂个屁，老子不光膀子，能干过他么？”
　　大黄狗呵呵一笑，温和的性格下，他不想和大公鸡争执。
　　余会非也看懂了，这是一只无比骄傲不服输的大公鸡，于是收敛了笑容道：“能和大鹏鸟一战，的确威武，厉害，厉害。”

第261章 一只白胖的兔子
　　大公鸡被这么一捧，顿时得意的仰起头道：“那是……我跟你说，那大鹏鸟的确厉害。要不是危急关头，我脱了上衣，光光膀子跟他干，差点就干不过他了。不过在我脱裤子的时候，她跑了，否则我揍的她妈都不认识他。”
　　大黄狗呵呵道：“那大鹏鸟是个母的，你耍流氓，谁干的过你啊。”
　　大公鸡一翅膀拍在狗头上，骂道：“你能不能闭嘴？！打架还分公母么？打架只分胜负。她跑了，我赢了，不就行了么？”
　　余会非连忙打圆场道：“鸡胸说的对，两位里面请吧。”
　　这时候，里面也热闹了，牛头马面和十二生肖都很熟悉，一见面一个个的彼此问候，打着招呼，热闹的不行。
　　大公鸡进去后，顿时一片嘘声。
　　马面更是叫道：“哎呦，鸡兄，你这是又被人拔毛了呀！”
　　“放屁，不服咱两干一架！”大公鸡不服气的叫着。
　　众人哄堂大笑。
　　而另一边，余会非则看向了其他方向，结果空空如也。
　　他就俺们了：“进去了九个，还有三个呢？”
　　“我在上面。”一个温婉的声音响起，余会非抬头看去，顿时震惊了。
　　只见一条青龙横在天穹之上，身体无比巨大，宛若山岳一般！
　　他低头看着余会非，眼神温和无比，宛若那春天的杨柳，碧湖的秋波一般。
　　虽然余会非分不出龙的公母，但是他知道，这应该是一个翩翩佳公子。
　　果然，龙道：“十二生肖，龙。你可以叫我龙十三。”
　　余会非道：“十三兄，你这个头……我这门。”
　　余会非苦兮兮的看着龙十三。
　　龙十三笑道：“与局长相见，我自然是以真身相见，这是规矩，表示尊重。”
　　余会非这才明白，这龙不是来装逼的，而是尊重他，顿时笑道：“十三兄客气了，您看，还是下来吧。”
　　龙十三点头，化为一道绿光落在余会非面前。绿光散去，却是一名身穿绿色长袍的青年，青年容貌俊朗无比，皮肤白皙如雪，要不是他的气质温润中带着一种男人的凌厉，余会非真会以为他是女扮男装。
　　余会非道：“十三兄，里面请把。”
　　龙十三摇头道：“我若是跨过那扇门，立刻就会被天道一刀斩落，化为原型。所以，请问局长大人，外面可有我容身之地？”
　　余会非顿时傻眼了，那如同山岳一般的大龙，他这里哪来地方给他容身啊！
　　就算是三楼，只怕都放不下龙十三！
　　看到余会非呆滞的样子，龙十三道：“我最多能收缩身体千米左右，再小就做不到了。”
　　听到这话，余会非摸了摸下巴，要是如同山岳一般，他真的没地方安放龙十三，但是千米大小，那就有的商量了。
　　余会非立刻想到了九连池瀑布，那里还趴着个霸下呢，同样是龙，应该有共同语言才对。
　　于是余会非道：“有，群山当中你可以去住一下。只是这房屋……”
　　龙十三摇头道：“不需要房屋，我乃龙体，无惧任何环境。当然，规矩我懂，我会隐藏自身，不被外人发现的。”
　　龙十三的性格的确很好，想的很全面，余会非也就放心了，于是道：“你出来后，直接往山里那个方向走，一路走过去，会看到一处九连池瀑布。那里有一头霸下，你们应该能聊一块去。”
　　龙十三一愣：“霸下？他在这里？”
　　余会非摇头道：“我也不知道怎么解释，总之呢……”
　　余会非将霸下的情况说了一下。
　　龙十三笑了：“明白了，有人以懒惰之气沟通霸下之魂，凝聚了一个霸下的分身。记忆是霸下的，但是身体却是这人间懒惰之气所化……也好，我去找他聊聊。”
　　说完，龙十三走进了大门，随着他的脚跨入大门，那只脚瞬间就化为了一条龙足！
　　余会非赶紧后退，那龙足直接放大……
　　随后龙十三一个纵身蹿了进来，身体呼的一下化为千米长，随后腾空而起，凌立在半空之中。
　　这里虽然是山中，但是距离秀林村并不远，余会非赶紧挥手道：“十三兄，你赶紧进山，别被人看到了。我过两天带着好酒去看你！”
　　龙十三一点头，也不废话，转身就飞走了，消失在夜空中。
　　余会非感叹道：“不愧是龙足，红尘一刀下，还能飞。”
　　崔珏道：“他不一样，飞翔对于龙老说，类似于鸟雀飞行，人之走路，这是天生的本能能力，红尘一刀也不会斩掉的。”
　　余会非这才明白其中的道理，然后又趴在门口看了看外面，挠挠头，不解的道：“还有两人呢……怎么没看到啊？”
　　然后就听一个女声响起：“你在找这个家伙么？”
　　余会非回头看去，只见猴子脖子上的那条小青蛇大嘴一张，噗的，吐出一团黑乎乎的东西。
　　那东西伸长了身子后，大骂道：“小青，你过分了啊！自己不带上路的干粮，你半路吃我垫肚子！”
　　余会非看清楚了，这是一只老鼠。
　　蛇吃鼠，貌似没毛病……
　　只是二者这关系，看起来有点不和谐啊。
　　小青蛇撇撇嘴道：“别喊了，再喊，我又饿了。”
　　老鼠立刻躲到了大黄狗身后，不敢吭声了。
　　显然，他对着小青蛇十分的忌惮。
　　余会非看着这些家伙，一个个的点过去：“鼠、牛、虎、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪……哎？少了一只兔子啊？你们不会也是含在嘴里带过来的吧？”
　　说到这，一群家伙也纳闷了。
　　猴子道：“出来的时候，我喊他了，他说马上就来。怎么还没来呢？”
　　“劳改局的大门开房时间有限，再不来，怕事就来不了了。”虎道。
　　正说话呢，一个声音传来：“急啥？兔爷我不是来了么！”
　　众人抬头看去，余会非唯一的感觉就是，这兔子有点胖。
　　而其他人则是集体尖叫道：“我曹！你咋来了！”
　　只见大门口，一只肥胖肥胖、雪白雪白的兔子，一只手撑着门框自，一只手拿着胡萝卜吃的嘎嘣嘎嘣的。

第262章 烤天马肉
　　听到大家发问，那兔子咧嘴一笑道：“不是说十二生肖都下来劳改么，你们那兔子没来，我就来了呗。那个啥，时间差不多了，关门吧。”
　　说完，这兔子就溜溜达达的进来了。
　　猴子叫道：“秦寿，我们那兔子呢？”
　　胖兔子一摊手道：“我哪知道……估计，嗯，也许，呃……肚子疼吧。”
　　说话间时间到了。
　　大门外的景象逐渐淡去，重新恢复到了地球上的景象。也就是说，这次下界的门彻底的关闭了。
　　就在胖兔子和一群人大眼瞪小眼的时候。
　　仙界，一只兔子抱着一沓子手纸，一边跑一边喊着：“别关门，你大爷的，谁在我萝卜上撒泻药了？别关门啊！”
　　砰，大门关闭了。
　　地球，新九楼。
　　那胖兔子也不见外，直接一屁股将牛头挤到了一边，然后拿起火堆上的烤肉就吃，一边吃一边呸道：“谁烤的？真难吃……”
　　众人的脸上一片乌黑，心说：“尼玛的，吃白食，还这么挑剔！”
　　另一边，一群人七嘴八舌的给余会非科普了一下这只兔子。
　　眼前的这只胖兔子，并不是十二生肖里的兔，而是月亮上的那个兔子，名叫秦寿。
　　但是，这并不是玉兔。
　　而是一只从上一个世界活到现在，与鸿钧同层次的生物，只不过这货把他自己创造的世界给吃了，导致了那个世界的毁灭，重归混沌。
　　再后来，盘古开天，有了这个世界。
　　这兔子也痛改前非，不吃世界了，代价就是自己的实力急速萎缩，跟普通兔子差不多，并且经历一些事情后，把自己流放到了鸟不拉屎的月亮上。
　　不过，这家伙肉身强横，一口好牙号称天地之间无物不可吃，一个无物不可消化的好胃。
　　惹恼了这家伙，完全可以再次将这天地毁灭，吃个干净。
　　事实上，之前就发生过一次灭世危机，就是这兔子关键时刻站出来，逆转乾坤，拯救了全世界。
　　再加上他辈分极高，所以满天神佛都得叫他一声兔爷，祖师爷。
　　当初这兔子在月亮上，每天啃食桂花树为生的时候，赶巧嫦娥飞升上去了，一人一兔子从此就相依为命。再后来，兔子因为种种原因跌落凡尘，没能回去。
　　玉帝为了给嫦娥解闷，这才送去了一只母兔子精，也就是玉兔了。
　　当然，眼前这只胖兔子真正出名的还是这货的不靠谱，天生贱骨，做事是能坑一个是一个的王八蛋性格。
　　又因为地位极高，没人惹得起，大家也只能捏着鼻子认了，本着惹不起躲的起的原则，大家是各种躲。
　　因此，这兔子被称之为超越四大凶兽的顶级祸害，三界最强搅屎棍。
　　如今这祸害跑了下来，无论是十二生肖，还是牛头马面等人，都是一个脑袋两个大！
　　余会非看着这些家伙的表情，他也觉得，自己的脑袋要炸了。
　　就在这时，那兔子一把将面前火堆上靠着的肉全给掀翻了，骂骂咧咧的道：“这能吃么？这是人吃的么？”
　　余会非见此，颇为恼火，眼神凶光闪闪。
　　别人怕这兔子，他不怕！
　　他就不信了，一只被斩了一刀的兔子，再牛逼不也是兔子么！
　　你配合，我当你是爷爷，你不配合，我今天把你烤了！
　　正当他要动手呢，就见那兔子也不知道从哪掏出来一个袋子来，从里面扯出一只不知道是什么动物的腿，足足有两米长！
　　那大腿往火上一放，被大火稍微那么一烤，顿时一股独特的香味就飘散了开来。
　　余会非闻了一下，只觉得口中生津，肚子咕噜噜的叫，下意识的咽了一口口水，心道：“我曹，这是什么肉啊？这也太香了吧！”
　　牛头则眼睛一亮，道：“兔爷，你这是？”
　　兔子打着哈欠道：“来的急了，没带什么好东西。这是天马后腿肉，前阵子去天河水军的时候顺……咳咳，要的。”
　　牛头等人显然都知道这兔子的性格，知道这玩意绝对不是要的，百分百是顺的。
　　不过大家也不在意了，反正这兔子什么事都干得出来，顺条马腿那是小事。
　　咕噜噜……
　　众人闻着香味，肚子里是翻江倒海，都饿了。
　　崔珏道：“兔爷，你这干烤么？”
　　兔子白了他一眼道：“瞧不起谁呢？”
　　说话间，兔子又拿出一个袋子来，从里面分别抓出来各种顶级调味品涂抹在了天马腿上。
　　余会非没见过那些调味品，不过他也下过厨房，只是闻了闻那些调味品的味道，就知道，这都是极品好调料！
　　余会非凑上去问道：“兔子，这……这都是什么调味品啊？”
　　崔珏道：“他的老师之一是食神，这应该是食神才有的调味品吧？”
　　兔子没搭理崔珏呃，若是看了余会非一眼，突然就笑了，也不管那天马腿了，直接跳到了余会非身边，拉着余会非去了一边贼兮兮的问道：“你想知道他们具体都是什么吗？”
　　余会非点头。
　　兔子看看四周，贼溜溜的道：“这样，你回答我一个问题，我回答你一个人问题，咋样？”
　　余会非点头，表示没问题。
　　兔子道：“那个，草榴还开着呢么？没被扫了吧？”
　　余会非一听，直接懵逼了，这兔子还上草榴？你妹夫的，这TM是大白兔子么？黄色的吧？
　　兔子见余会非发呆，一拍脑袋道：“正式介绍一下啊，我叫秦寿。从这穿过去的，不过……呃，我似乎本来就应该是个兔子，总之很复杂就是了。这些不重要，重要的是我在这生活了二十年，。
　　出去好多年了，也不知道账号还在不在……”
　　余会非这才明白，眼前这货竟然是自己老乡。
　　至于其他的，他也不考虑了，蹲下身子，将手机递过去：“说真的，我到现在都没有网址，不过我这有一个特别好的网站，你想试试么？”
　　“别说那些没用的，你下载着，我去烤肉，一会咱们哥俩喝酒吃肉看片！”兔子大笑着，说完撒腿就跑过去烤肉去了。

第263章 乱七八糟
　　看着那兔子肥硕的屁股，余会非忽然觉得，这兔子好像也不是太讨厌了。
　　同时余会非也明白了，这兔子穿越的时间应该是早几年了，否则不会不知道，现在看片根本不用缓冲和下载……
　　不得不说，那天马腿的肉就是好，再加上仙家的调味品，那肉是越烤越香！
　　味道顺着风就飘了出去，一路飘向了群山当中，没多久，余会非就听到外面一片脚步声。
　　余会非心头一紧，道：“我曹，不会把村民都吸引过来了吧？”
　　余会非赶紧爬墙头偷偷往外看，结果让余会非愕然的是，村民没来，到是引来一群狼，狼群四周还有不少其他的食肉动物，什么山猫、野狗、豹子都来了。甚至余会非还看到一头正宗的东北虎晃晃悠悠的从森林里走了出来，其他野兽纷纷躲避，不敢靠近。
　　余会非下巴都快惊掉了，要知道，东北多少年都没见过东北虎了。
　　唯一的一只据说还是邻国大佬养的，后来被放生在山林当中，一路翻山越岭过来的。
　　但是，那头东北虎也是活跃在大兴安岭，国家边境线附近。
　　秀林所在的地方距离大兴安岭远不说，中间还隔着大片的城市，那老虎除非会飞，否则绝对不可能出现在这里。
　　也就是说，这是一头真正的东北虎！
　　想到自己发现了一头真正的东北虎，余会非还是很兴奋的，但是马上他又意识到了一个问题，这么多动物过来，这怎么解决啊。
　　“小鱼怎么了？”牛头问。
　　余会非道：“这肉太香了，引来了好多虎豹豺狼……”
　　院子里的虎一听，顿时乐了：“我去看看！”
　　大门打开，狼群蠢蠢欲动，结果却看到一头无比高大的老虎走了出来，对着他们王之蔑视之后，发出一声长啸：“吼！”
　　那一刻，余会非终于明白什么叫虎啸山林，什么叫云从龙风从虎！
　　那一声吼，平地起罡风，声震千里，直接震的余会非耳朵生疼！
　　狼群吓得直接四散奔逃……
　　豹子也是夹着尾巴溜了。
　　只有那头东北虎没有走，而是低着头，缓缓的凑了过来。
　　这时候蛇钻到了余会非的脖子边上，看了一眼后：“嘿，一只母老虎！”
　　余会非愣住了：“母老虎？”
　　就这么一愣神的功夫，余会非就看到那母老虎已经走到了生肖虎的面前，用大脑袋蹭着生肖虎，一副讨好的样子。生肖虎也是牲口，见对方示好，直接没了架子，一把抱住母老虎哈哈大笑道：“妹砸，以后跟哥混，带你吃香的喝辣的！”
　　就这样，余会非再次关上大门的时候，院子里又多了一条东北母老虎……
　　看着这群动物，余会非暗自揉着眉心，心说：“妈的，该给他们立个规矩了，不准找对象，尤其不准一夫多妻！否则老子养不起了啊……”
　　这时候又有人敲门，余会非打开门一看，却是黑白无常、地藏、熊瞎子、牛郎、哮天犬他们全来了。
　　一个个伸长了脖子叫道：“小鱼，你们这烤啥呢？这也太香了吧？”
　　说话间，一群人已经挤进了院子里。
　　余会非也不可能拦着，既然来了，那就都坐下来吃吧……
　　让余会非意外的是，那个号称世间第一搅屎棍的兔子，虽然性格很混蛋，但是在吃的方面竟然无比的大方。
　　来了这么多人，也不在乎，直接又扯出来好几条马腿，切开了让大家跟着他一起烤肉。
　　余会非严重怀疑这货是把天马营给偷空了！
　　余会非带着牛郎回去搬了三箱好酒过来，众人是吃着烤肉，喝着酒，瞬间大家就熟络了起来，气氛也是一路推向了高潮。
　　余会非尝了一口天马肉，那肉入口即化，而且带着一种独特的香味，让人吃一口就念念不忘。远比他吃过的任何肉，任何东西都好吃！
　　余会非的眼睛在放光……
　　这时候裤子被人扯了两下，低头一看却是那兔子在叫他。
　　余会非知道兔子要干什么，放下手里的肉，带着兔子找了个没人的角落里，打开手机，很快，随着一声：“性感荷官在线发牌”声响起后，两人发出了男人才懂的荡漾坏笑。
　　同时两人嘴里还彼此恭维着。
　　“哎呦，兄弟，牛逼啊，草榴老账号，老VIP啊！”
　　“兄弟这新网站也不错啊，果然是长江后浪推前浪，佩服佩服。”
　　然后两人同时大笑起来：“哈哈哈……”
　　他们两个是安静了，但是院子里却不平静了。
　　当酒喝得差不多之后，那前院就热闹了……
　　“八百里加急，让开！”
　　一个牛头骑着马面一路狂奔，挥舞着手里的钢叉就算了。
　　这一次，生肖牛生肖马与之并驾齐驱，这三个家伙冲过来，就跟铁浮屠似的，所过之处人仰马翻……
　　白无常将大公鸡按在地上，两个家伙一个轮着拳头乱捶。
　　“说不说，说不说……”
　　一个爪子乱挠，挠的白无常满脸血花，嘴里喊着：“怕你啊？怕你啊！”
　　另一边，生肖狗对着牛郎汪汪大叫：“死大个，你瞪我干什么？不服骂架啊！”
　　牛郎怒吼一声：“王母娘娘你大爷的！”
　　大黄狗前一刻还战意十足，颇有一种要舌战群儒的感觉，结果一听牛郎这开场白，顿时酒醒了一半，心中哀嚎，这样开场，怎么接啊！
　　然后他老老实实的缩着脖子，不敢吭声了，白白被牛郎一顿臭骂……
　　愚哥喝的是醉眼朦胧，脚丫子在地上直打转，也不知道哪根筋搭错了，竟然盯着母东北虎道：“旱久了，我现在看母老虎都格外的眉清目秀啊……老妹，嗝……虽然你是只老虎，我是个人，但是爱情这东西没有种族界限，咱们喝一杯？……哎哎虎哥别动手啊！”
　　“吼，我打死你个老色痞！”生肖虎怒吼，追着愚哥满地跑。
　　“救命啊，蛇吃耗子啦！”一条蛇追着一只耗子满地乱窜。
　　不远处，一只猴子一脸贼笑的看着一头猪道：“兄弟，我们玩石头剪刀布吧！”
　　猪醉眼朦胧的答应了，然后他举着只能出剪刀的猪蹄子输了一晚上。

第264章 生肖动物园
　　猴子则出了一晚上的石头，赚的是盆满钵满。
　　唯一清醒的也就剩下崔珏、地藏、哮天犬以及赫拉了。
　　崔珏是老成持重，轻易不喝多。
　　地藏是不喝酒。
　　哮天犬是被揍怕了，更怕自己放大招，自从那次放出个小狗崽子来之后，他现在闻到酒就躲的远远的。
　　赫拉依然不太适应东方的喝酒方式，她总觉得太狂野了。
　　另一边，余会非和兔子秦寿两个家伙看了小半个晚上的毛片，一边看一边喝酒，最后也都醉眼朦胧了，嘴里念叨着大，圆，不错……这个丑了点换下一个，快进快进啥的，两个家伙竟然越聊越近乎，相见恨晚，最后直接兄弟想称了。
　　秦寿道：“兄嘚，你这要是有啥困难，你跟我说，我帮你搞定！我搞不定的，我让玉帝帮你搞定！”
　　余会非以为这家伙在吹牛逼呢，也没往心里去，只是犯愁的道：“还真有点犯愁，你也知道咱们这地球的行情，妖怪这东西见不得光啊。这么多人过来也就算了，现在这么多动物，还有那么多保护动物，还有龙……哎，这不好弄啊。”
　　秦寿闻言哈哈大笑道：“我还以为什么事儿呢，这事儿简单！”
　　余会非狐疑的看着秦寿：“兄弟有办法？”
　　秦寿站起来，挥舞着短小的胖爪子道：“不就是动物多么？咱们开个动物园不就完了！”
　　余会非愕然：“这能行么？他们能同意么？”
　　秦寿双手叉腰而立，无比自信的道：“兔爷我说行，谁敢不同意啊？”
　　下一刻……
　　“不干！”所有人集体举爪，拒绝！
　　余会非尴尬的看向兔子，结果本来应该尴尬的兔子，却站在那，没事人似的吃着胡萝卜，慢条斯理的问道：“没得商量？”。
　　众人坚定的摇头。
　　然后就听兔子道：“都这么拽？那兔爷我回去了，你们回去后要是无家可归的话，兔爷我愿意收留啊，反正八卦锅空着也是空着。”
　　说完，兔子转身就走。
　　看到这一幕，一群生肖不干了，赶紧叫道：“别啊，兔爷，咱们有话好商量。”
　　生肖虎道：“这动物园我知道，那笼子里也太小了，在那里面待着，太难受了。”
　　生肖猪道：“我……倒是无所谓，反正我也不想动。”
　　生肖猴道：“你要是弄个大点的地方，我可以考虑。”
　　……
　　兔子听到这，呵呵道：“这样吧，你们平时就在山林里活动，把山林里的动物都收拢起来，然后带着他们就在这附近转悠。让人们看到你们的友善，懂我的意思么？”
　　“就是撒个娇，卖个萌，他们来了我们欢迎呗。”生肖猴道。
　　兔子道：“就是这意思，尤其是虎啊，带着你家老娘们多露面，别袭击人。大黄狗，你去把狼群收拢一下，也出来溜达溜达。狼不袭击人，人类是不会攻击狼的，你们尽管在附近转悠。总之，给我把这片大山，打造成自然野生动物的天堂，野生动物保护区！懂了么？”
　　余会非眼睛亮了，一拍大腿道：“对啊！好山好水，遍地动物，我靠，这景区要是不火爆，我T奶奶的回头把山吃了！”
　　然后就不用兔子说话了，余会非喊道：“兄弟们，好好干，赚了钱，咱们吃好的喝好的，玩好的！”
　　十二生肖里有些家伙是懒得干这种事的，但是看到那兔子一边吃着胡萝卜一边斜着眼睛看他，同时还偷偷的往火堆里扔了点木头的架势，他顿时怂了，跟这嚷嚷着：“同意！”
　　就这么的，连忽悠带吓唬的，十二生肖正式组成了十二生肖动物园的班底……
　　天没亮的时候，一群家伙就浩浩荡荡的进山去了。
　　没多久，山林里是鸡飞狗跳，狼哭呼啸。
　　反正第二天傍晚的时候，这些家伙已经带着一群小弟回来了。
　　狼群八十六只，其中很多老熟人，看到余会非、牛头、牛郎他们直缩脖子。
　　野猪七十四头，一个个哼哧哼哧的跟在白白胖胖，白里带红，粉嫩无比的生肖猪后面，看生肖猪的眼神都带着恐惧，显然是被揍过了。
　　大公鸡也不怂，竟然不知道用了什么办法，聚集了许多鸟雀、乌鸦等鸟类，黑压压的落了一房顶，具体多少只，已经数不过来了。
　　熊瞎子在东北虎的帮助下，聚拢了二十多头黑熊，往那一站，黑乎乎的一片。
　　其余的老鼠、松鼠、花栗鼠，山猫、野狗、獐子袍子、梅花鹿、黄鼠狼、狐狸、傻狍子一群群的。
　　一时间，余会非这新九楼被一大群的动物包围了，知道的是秀林十二生肖动物园全体员工大会，不知道的还以为是怪物攻城呢。
　　“小鱼，兄弟们都集合了，整两句呗。”牛头喊着。
　　生肖虎也十分仗义的道：“高低整两句，给大家打打气！”
　　白无常道：“小鱼，上吧。”
　　兔子也道：“赶紧的，说完了，我要下手了。有几个肥的流油的，看着就好吃啊！”
　　余会非白了他一眼，然后在一群人，无数动物的注视下走上了房顶，在一群鸟雀的围观下，清了清嗓子。
　　要说不紧张，那是骗人的。
　　长这么大，余会非见过最大的阵仗就是毕业典礼，亲自登台讲过的最大阵仗就是蹲在蚂蚁窝骂娘的时候。如今面对这么多动物，这么多神仙，他真的有点发怵。
　　不过余会非的神经也是粗大无比，死都死了很多次了，自然也不会真害怕。
　　于是深吸一口气道：“兄弟们！别的废话就不多说了，跟这哥干，咱们吃香的喝辣的，以后钞票、妹子多多的！我说完了！”
　　然后余会非就下去了。
　　听懂的人们是一阵无言，没听懂的动物更是一脸懵逼，估计都在想：“这家伙喊啥呢？”
　　“不知道……”
　　不过兄弟们还是给面子，牛头马面、兔子他们一群人嚷嚷着：“余局长说得好，鼓掌！”
　　然后一群人带头鼓掌，这就难为坏了那些野猪之类的动物了，熊瞎子他们都能人立而起，鼓掌不在话下。但是野猪什么的怎么鼓掌啊？无法鼓掌，就跟干嚎吧……

第265章 怂货霸下
　　于是一群野猪在那嗷嗷的叫着。
　　余会非一看这架势，赶紧喊停，他生怕这边动静太大，引来秀林村的人过来查看情况。
　　这要是被人拍下来，他可就真的说不清楚了。
　　果然，这时候余会非的手机响了。
　　村长蒋三生喊道：“小鱼啊，你新房子那边什么情况？感觉很多动物在叫啊。是不是出事了？”
　　余会非赶紧撒谎道：“没有没有，我弄了两个大音响，放动物世界呢。您老别担心哈……”
　　“这样啊，没事就行。大半夜的，别瞎折腾啊。我们老人家心脏不好……”蒋三生叮嘱道。
　　余会非连连称是，然后让生肖们把动物都送回山林里去了，一群人又开始在院子里胡吃海塞庆祝了起来。
　　天亮的时候，余会非招呼牛郎跟他一起进城。
　　两人特意买了一个超大的放映幕以及两台大功率充电投影仪，以及一套存储了一千部电影的存储卡，最后又买了一台发电机等各种用品后，两人骑着一头野猪一头熊就冲进了大山当中。
　　当天晚上送到了九连池瀑布，结果余会非就看到生肖龙也不知道从哪弄了个钓竿就坐在湖泊边上钓鱼呢。
　　至于霸下，连个影子都没有。
　　看到余会非过来了，生肖龙笑呵呵的道：“余局长，你来啦。”
　　这龙体长千米，哪怕是微笑中，也显得压迫力极强。
　　余会非挠挠头道：“来了，那个……霸下呢？”
　　生肖龙道：“他太懒了，一天也不动一下。我都用了十二种鱼饵了，也弄不醒他，哎，世界上怎么会有如此懒的龙。”
　　余会非一阵无言，他知道霸下懒的厉害，甚至因为懒的出奇，长生道的人都主动放弃了。
　　余会非站在湖泊口，对着里面喊道：“霸下老哥，我给你送电影来了。你不是说无聊么？”
　　结果等了半天，下面一点动静都没有。
　　余会非回头看着生肖龙问道：“兄弟，你确定他还在下面么？”
　　生肖龙摇头：“不确定，我来了这么久，就没见他出来过。说真的，我怀疑这下面到底有没有你说的霸下……”
　　余会非傻眼了：“啥？你都没见过他？”
　　生肖龙点头：“是啊，没见过。”
　　余会非皱起了眉头，心说，难道霸下跑了？还是说长生道想到了什么办法，把霸下诓走了？
　　正当余会非胡思乱想的时候，水里传出一个悄咪咪的声音：“嘿，兄弟……”
　　余会非心头一动，也低着声音问道：“是你么？霸下老哥？”
　　“是我啊，上面那条龙走了么？妈的，吓死老子了……”霸下贼兮兮的问道。
　　余会非哭笑不得的道：“没走呢。”
　　“那你就当我不存在啊，我再躲一阵子。奶奶的，也不知道咋回事，竟然来了一条真龙，吓死老子了！那真龙也是个真孙子，杀人不过头点地，丫的竟然用各种鱼饵侮辱我。我才不上当呢！”霸下小心翼翼的道。
　　余会非再次无言了，感情不是霸下跑了或者太懒了不出来，而是突然遇到一条真龙，直接吓得不敢出来了！
　　毕竟是凡间成就的龙体，在凡间固然牛逼，可是和真龙比起来那就差距太大了。
　　余会非道：“老哥，你别怕，这龙是我一兄弟，你不是说这里无聊么?我就把他叫来了，给你当个伴儿。”
　　霸下沉默了半天，过了许久，才问道：“你确定不是找他来揍我的？”
　　余会非道：“老哥，你又没惹我，我们关系还不错，怎么可能找人来揍你。而且，我答应给你弄的电影大荧幕都带来了，你出来，我教你们怎么用。”
　　霸下又沉默了……
　　余会非对着池子里道：“老哥，我要是对你有坏心思，这龙直接下水你也跑不掉啊。你们龙族玩水可都是高手啊……”
　　听了这话，湖水开始沸腾了，随后一只爪子飘了上来，然后四个爪子就都出来了，只见一超大个的王八翻着身子，仰着肚皮飘了起来，倒着脑袋看着余会非道：“哎，兄弟，你咋站反了？”
　　余会非两眼一翻道：“大哥，是你翻了。”
　　霸下这才反应过来，干咳一声道：“哎呀，原来是我翻了……上次听了你的建议，我就一直翻着睡的，忘记自己还得翻过来了，难怪看啥都怪怪的。”
　　对于这货的脑子，余会非算是服气了。
　　霸下翻了个身，然后抬起头来看向了生肖龙。
　　生肖龙对他咧嘴一笑，霸下一哆嗦，差点又钻水里去。
　　生肖龙笑道：“兄弟，我叫龙十三，你怎么称呼？”
　　霸下见生肖龙似乎真的没有恶意，这才回答道：“霸下。”
　　龙十三道：“霸下兄的本体，在下也认识。你似乎没继承多少那边的记忆，否则不会不认识我了。要我帮你恢复更多的记忆么？”
　　霸下连连摇头道：“不要，我就是我，不一样的王八。我才不要和对方一样的记忆呢，那样就没意思了。”
　　龙十三一阵无言，他还是第一次遇到，主动承认自己不是龙，是王八的霸下。
　　既然确定了龙十三没有恶意，霸下也松了口气，十分实诚的道：“说真的，你来的时候我就知道了，但是吓死老子了。呀呀呸的，天上突然飞来一条龙，我还以为你是来揍我的呢，这两天放屁我都憋着，生怕冒出水泡来，被你发现了。你先等会，我放两个屁先……”
　　嘭嘭……
　　说完，霸下几个响屁放出来，那声音就跟农村过年放的二踢脚似的，又宛若小钢炮似的，声音贼响亮。
　　偏偏那货还一脸舒泰的样子，根本不管在场另外两人的想法。
　　余会非凑到龙十三的身边，低声问道：“十三啊，你们龙族放屁都这么响么？”
　　龙十三干咳一声道：“于局长，这话，你以后只问我就好。不要问别的龙，否则我怕你挨揍……”
　　余会非尴尬的擦了擦鼻头，知道自己问错话了。
　　不过龙十三还是回答道：“龙族是高傲的，很讲究，说真的，这么放屁的我也是头一遭见到。可惜没带影印石来，否则一定录制下来，回去给霸下看看……嘿嘿，我都能想象到他那如同吃屎了似的表情了，哈哈哈……”

第266章 画
　　看着温文尔雅的龙十三笑出了猪叫声，余会非忽然觉得，这个龙十三骨子里也不是个好鸟！
　　那边，霸下放了几个响屁后，对着身后就吹了一口气……
　　余会非纳闷的问道：“霸下兄，你干嘛呢？”
　　霸下道：“太臭了，吹远点，免得熏到自己。”
　　余会非：“@#￥%……”
　　余会非现在是真服了这头霸下了，这家伙真的是一个极品啊！
　　接下来的事情就简单了，余会非把大荧幕支了起来，然后将投影仪放好，最后就是教两条龙如何使用投影仪，如何插卡，如何充电了。
　　虽然龙十三还能够行云制造雷击，但是却无法制造稳定持续的电流给投影仪充电。所以，最终余会非还是将发电机放在了一处湍急的水流下，水流冲击着发电机转动，再将电量储存在电池当中。等投影仪没电了，可以直接充电。
　　一切弄好了，余会非终于轻松了。
　　事实上，当霸下发现龙十三没有威胁后，这个闷了许久的老王八就打开了话匣子，拉着龙十三叨叨个没完，根本没空搭理余会非。
　　龙十三也是个温和的性格，霸下说，他就听着，时不时的回应一句，两人倒是相处的无比和谐。
　　既然没什么需要自己担心的了，余会非就和牛郎回去了。
　　连续忙乎了几天，这几天余会非都没什么时间和柳歆相处，而这几天柳歆也很忙，甚至连饭都不做了，房门紧锁，就在屋子里蹲着。要不是余会非给她送饭去，她似乎连吃饭都忘记了……
　　而余会非也只是能到她门口而已，她不允许任何人去打扰她，她饿了自然会到门口拿吃的。
　　这么连续几天，余会非也是十分的担心柳歆的身体，却又无可奈何。
　　不过，他并没有破门而入的想法，他了解柳歆，柳歆是一个外萌内刚的女孩子，她要么没想法，可以顺着你一路前行。
　　但是，她一旦做了某个决定，那就是一去不复返，九头牛都拉不动。
　　她不出来，那肯定是有了某种决定，在做某件对于她十分重要的事情。
　　作为她的男人，要做的就是支持她，而不是打扰她。
　　至于身体，余会非自信，以他的身份，找神仙给柳歆弄点调理身体的仙药，应该不是问题。
　　这天，余会非刚松了口气，柳歆也走出了房门，伸了个一大懒腰后，大叫了一声：“终于完成啦！”
　　余会非看着这丫头兴奋的样子，立刻凑了过去问道：“啥完成了？”
　　柳歆神秘的一笑道：“你猜？”
　　余会非上哪猜去啊，于是指着柳歆身后道：“死狗，别乱动东西！”
　　柳歆一扭头，余会非一个健步就钻进了柳歆的房间里，然后就看到柳歆的画板是上多了一张气象磅礴的画卷！
　　那上面群山是背景，九连池瀑布垂落，下方湖泊密布，湖泊深处依稀中好像有什么巨兽沉浮，天空中乌云翻滚，一道天光如同利剑一般刺入山谷当中。
　　整幅画卷都充满了力量感，神秘感，以及一种说不出道不明的大气！和柳歆之前的作品风格完全不同，没有那么细腻，一笔一划无比的硬气……
　　哪怕是余会非这种不懂画的人都知道，柳歆的画技又进步了。
　　以前的柳歆是写实的，现在的柳歆已经可以用简短的笔触，硬朗的笔法画出一种气势来了。
　　余会非咋舌道：“小歆，这是你画的？”
　　柳歆没好气的瞪了余会非一眼，皱了皱鼻头表示对他忽悠她的不满，然后美滋滋的道：“当然是我画的，怎么样？”
　　余会非咋舌道：“好，这画是真的好！”
　　听到这边的动静，白无常也凑过来了，然后一眼就看到了柳歆的画，眼睛顿时一亮。
　　柳歆问道：“白哥，帮我看看我的画，怎么样？”
　　白无常背着手，踱着步，上下左右，前前后后仔细的看了那副画后，最后吧嗒吧嗒嘴道：“有点火候了，但是算不上佳作。”
　　余会非白了他一眼道：“老白，不会说话，你就闭嘴啊。”
　　白无常一撇嘴道：“什么叫不会说话，我说的是实话。这画已经开始有自己的灵魂了不假，这算是登堂入室了，但是和传世佳作比起来，那就差远了。如果说，人有三魂七魄，那么画也有三魂七魄。传世佳作，最起码也要三魂七魄俱全才行，而这一幅么，只能说是拥有了一魂而已。”
　　余会非是真的不懂画，但是他可不想老白打击到自家女人在画上的信心，正要说什么。
　　柳歆却一拍手道：“老白说的对！”
　　余会非看向柳歆，只见这丫头一点都没有被打击到，反而眼中精光闪闪，干劲十足的样子！
　　余会非一阵无言，心说，这丫头不仅是神经大条，还TM粗啊！
　　柳歆没被打击到，余会非就放心了，然后眼珠子一转，想到了什么，干咳一声道：“老白，你张嘴闭嘴传世佳作的，你见过么？”
　　白无常顿时不屑的看了余会非一眼道：“我看过的传世佳作比你吃过的米还多，别说传世佳作了，就算是那些画佳作的人，我都见过太多了。”
　　这话一出口，白无常就闭嘴了，他看着余会非那贼兮兮的眼神，顿时明白了什么，赶紧转身就跑。
　　白无常跑出去了，柳歆抿嘴笑道：“你们这些家伙，就喜欢说大话。”
　　余会非也不反驳，而是问柳歆：“他就是喜欢吹牛逼，对了，你这话真的好，你可别被打击的扔了啊。”
　　柳歆白了余会非一眼道：“作为一个画家，每一幅画都是我的孩子，孩子哪怕丑了点，我也不会嫌弃的。”
　　余会非这才安心了，然后凑过去低声道：“你放心，就咱两这条件，孩子丑不了。”
　　下一刻余会非就被一顿扫把打出来了。
　　站在门口，余会非嘿嘿的傻笑。
　　然后余会非立刻跑向了白无常，白无常一看到余会非，就主动喊道：“你别找我，我送走的都投胎了。再说了，我给你弄个鬼魂回来，这也不符合规矩啊！”

第267章 东北虎
　　余会非想想也是这么个道理，但是他总觉得白无常刚刚跑的离奇，这货肯定有办法。
　　余会非凑过去，笑呵呵的，油腻腻的，贱嗖嗖的，拉着白无常的胳膊无比娘的晃悠着道：“白哥……老白……”
　　白无常一把甩开余会非，叫道：“有事说事，你别玩恶心的行么？”
　　余会非才不管呢，凑上去撒娇道：“老白……”
　　白无常彻底的被恶心到了，举着自己的白帽子道：“停停停，我服了，我服了，我投降行了吧？”
　　余会非咧嘴笑道：“早说么，这把我自己恶心的啊……我都快吐了。”
　　白无常狠狠的给了他一个白眼，然后低声道：“鬼魂是没有，但是那些画工超级牛逼、人品又好的，早就升天当神仙去了。要是他们犯点错，嘿嘿……你懂的。”
　　余会非眼睛一亮，但是马上救苦兮兮的道：“人家在天上，犯不犯错那也是人家说的算啊。这个，完全没办法啊……”
　　白无常道：“若是平时，还真没办法，但是现在不一样了。”
　　余会非不解的看着白无常。
　　白无常再次低声道：“那兔子……只要他肯帮忙，你就算让玉皇大帝、鸿钧老祖下来，都有机会。”
　　余会非咋舌道：“我那兄弟那么牛逼？可是他下来服刑了，红尘一刀下，他只怕也没啥能力了吧？”
　　白无常嗤笑道：“他可不是来服刑的，他是自己混下来的。这么说吧，这天地之间的规矩，咱们都得遵守，但是那兔子是个例外，他根本不用遵守。只不过明面上不好破坏规矩，所以才跟着混下来的。但是他想回去，谁也拦不住。
　　而且红尘一刀对我们有用，对他没用。
　　只不过他现在自散了修为而已，可是他要是真想回去，也就是用点小手段而已。”
　　余会非道：“那他回去了，怎么让对方下来啊。”
　　白无常道：“这你得问他了，他虽然地位高，但是也要遵守一些规矩，毕竟他面子大啊……”
　　余会非看着白无常那诡异的小眼神，他总觉得，这货说的面子不是寻常的面子，最起码这个面子上全是坑，绝对是张麻子脸。
　　余会非也不是一个怂人，直接去找兔子了，大方的将自己的想法说了。
　　秦寿听完了之后，笑道：“就这点小事啊。”
　　余会非愣住了：“小事？”
　　秦寿道：“要是以前，兔爷我直接一声喊，满天神佛都得下来让你挑。但是现在不行了，跟人家签了合约了，不能乱搞。但是你这事别急，等我玩够了，回去就帮你搞定。不就是安排几个画家老师么？放心，我把画圣给你弄下来！”
　　余会非一听顿时大喜道：“多谢兄弟！”
　　秦寿挥挥手，不以为然的道：“小事一桩，回头挑拨挑拨，让他跟别人干一架，估计很快就被送下来了。”
　　余会非一听，顿时笑不出来了，果然这兔子不是用面子，而是用坑坑人啊！不过余会非也不管那么多了，大不了人来了之后，他再给人家赔礼道歉呗。
　　为了柳歆，他也豁出去不要脸了。
　　看着余会非的表情，秦寿就知道他的想法了，拍了拍他的肩膀道：“行了，没你想的那么严重。其实上面的神仙，都想出来溜达溜达。天上虽然很大，但是对于长生不死的神仙来说，早就没有新鲜感了。
　　你想啊，人就那么多，活得久了，别说朋友了，就算是老婆，都看腻味了。
　　这人间虽然不大，但是被封闭隔绝后，还是带着那么点吸引力的。
　　重点是下来后，就不用看玉帝那张老脸了，可以放开了玩。
　　谁不想远离领导，放浪一把呢？”
　　听到这话，余会非的心情好了不少。
　　最后秦寿道：“另外啊，你也别指望弟妹在绘画上能有什么大成就了。”
　　余会非不解的看着秦寿。
　　秦寿掏出个胡萝卜，一边吃一边道：“人不死，画的再好也是垃圾。就算是把画圣吴道子弄下来画一幅，估计也不值钱……
　　画有高低，技巧也有高低，意境更有高低，人们可以分辨这些。
　　但是价值这东西却是人为附加的，这是人定的，和画的好坏没关系，跟政治、权力、文化、金钱需要来的。
　　有人炒作，它就是一坨屎，也是值钱的。
　　没人炒作，它就是神作，也就是地摊一张纸。”
　　听到这话，余会非一点都不惊讶，毕竟，当今世界就是这样的规则，谁也没办法。
　　不过，这重要么？
　　至少，对于柳歆来说不重要，她的眼里根本不在意自己的画是否被大家认可，她只是喜欢沉浸在绘画当中，提升画技而已。
　　接下来的时间，柳歆每天都会拿出大量的时间画画，不过也不再闭关了，而是每天开开心心的哼着小曲做着饭，然后打扫一下院子。
　　至于新九楼那边的动静，她似乎从不关心，每天的生活十分的惬意和有规律。
　　余会非这几天则显得有些神秘了。
　　他每天都往返于新旧九楼之间，似乎在谋划着什么。
　　就在这天，一名工人在修栈道的时候，忽然听到一声呼啸！
　　跟着他就看到一头斑斓猛虎从山林里跳了出来，在不远处的小溪里喝了几口水后，又是一声呼啸后，转身而去。
　　当时那工人都惊呆了，不过还是及时的掏出手机拍下了一组照片，并且上传到了网上。
　　一时间，网络沸腾了。
　　一个个写着，东北秀林附近，惊现野生东北虎的帖子先是在贴吧蹿红。
　　然后又在短视频平台一路火爆！
　　最后就被挂上了新闻频道。
　　同时，秀林村迎来了大量的新闻记者，以及好事的猎奇者。仅仅一天，全村的所有大小宾馆全部住满了人。
　　同时附近村子的人也都敢了过来一个个的往山里走，只想碰机缘，看看能不能也拍一张野生东北虎的照片。
　　同时也有大量的国家工作人员出现，他们来这里，第一是戒严，不让人随便进山。
　　毕竟，东北虎可不是吃素的，人进去面对东北虎，太危险了。
　　第二，则是派出专业团队进山，寻找东北虎。
　　总之，这件事闹得是沸沸扬扬，天下皆知，秀林一夜之间成了天下瞩目之地。
　　PS：好吧，今天很悲剧，从长沙开车回来，一哥们开车的时候，走错路了……三个多小时的路程，跑了一天。我们轮着开车，结果就是，我感觉我快累死了……本以为今天又大把的时间码字，结果到家都七点了。好在昨天晚上熬夜写了稿子，不至于断更。但是更悲剧的是，我觉得那稿子就是一坨屎，所以，重写了……

第268章 狗被狼群绑架了
　　然而人们并不知道的是，他们寻找的东北虎并没有在山林里，而是就在附近的一套四合院里趴在狗窝当中，抱着一根大骨头啃的是不亦乐乎。
　　边上，一只兔子和一只黑不溜秋的狗蹲在那，聊着天。
　　“你确定这是母老虎，不是狗？”秦寿问。
　　哮天犬道：“你见过狗有这样毛发的么？”
　　秦寿道：“你怕是没见过纹身，染发吧？回头我帮你长长见识，别说老虎斑纹，就是让你变成神龙都没问题的。”
　　哮天犬眼睛一亮：“真的？”
　　秦寿道：“必须的，这活不用别人干，我就行。”
　　哮天犬赶紧道：“那你还等什么呢？赶紧的啊！”
　　然后秦寿拉着哮天犬进了一个房间，没一会里面是热气蒸腾，怪味乱飘……
　　没多久，一只肥肥胖胖的兔子带着防毒面具出来了。
　　生肖鼠这时候蹿了出来：“咋样？染成啥样了？”
　　兔子打了个响指道：“兄弟，出来——接客了！”
　　只见一只洁白的大腿伸了出来，然后就听一声怒吼：“死兔子，我弄死你！”
　　那兔子拔腿就跑，身后屋子里窜出一白花花，身上一根毛没有的大狗，拎着一根棍子嗷嗷叫着追了出去。
　　众人见此，下巴几乎掉了一地，最终众人凑到了一起。
　　“哎，看到了么？那死狗还挺白的。”
　　“看到了，那东西晃荡起来就跟荡秋千似的，好家伙，平时没看出来，结果挺有货啊！”
　　“那不重要，重要的是，嘿嘿……”
　　……
　　且说哮天犬追着兔子一路狂奔，两个家伙从新九楼里冲出来，一个转弯就往老九楼来了。
　　刚好，余会非收拾东西从后门出来，只觉得裤裆下面一阵风吹过，低头一看，只看到了一对胖乎乎，肉嘟嘟，毛茸茸的兔子屁股，甩着短小的尾巴一溜烟儿的跑没影了。
　　再一抬头，余会非直接傻眼了！
　　只见一条……
　　“什么玩意？”余会非下意识的问，同时看清楚了对方的样子。
　　长长的嘴，长长的身体，大长腿……
　　这都不重要，重要的是，这白花花的玩意胸口竟然还剩下两撮毛，要多妖娆有多妖娆，要多性感有多性感。
　　最后，余会非忍着笑意，问道：“你……狗哥？”
　　哮天犬一把扒拉开余会非道：“让开，我要去杀了那只兔子！”
　　余会非赶紧拉住他道：“狗哥，狗哥……别激动，小歆在前院呢。”
　　哮天犬怒吼道：“我不管，我要杀了他！”
　　余会非道：“你去可以，那以后咱们可就没有厨娘了。”
　　哮天犬不管，直接冲了过去，结果冲到大门口的时候，他又站住了，回头问余会非：“你刚刚说什么？”
　　余会非道：“你应该听清楚了。”
　　哮天犬咬牙切齿的道：“今天给你个面子，回头我非炖了他不可。奶奶腿的，每次都坑老子！”
　　说完，哮天犬带着哭腔道：“小鱼，你给我弄身衣服呗，这TM太丢人了。”
　　余会非能说啥呢？
　　只能回去给他找了一身衣服过来套上了。
　　哮天犬则一溜烟的跑进了三楼，只扔下一句：毛没长出来之前，老子不出来了！记得给我送饭……
　　看着哮天犬光溜溜的狗屁股，余会非终于忍不住笑了。
　　到了老九楼，余会非找到了生肖虎。
　　“老哥，之前的事情办得不错。不过接下来的日子，咱们就得躲着了，不能让人看到。”余会非道。
　　生肖虎不解的道：“为啥？”
　　余会非道：“嘿，这就是一噱头，宣传秀林而已。
　　你看，现在来了那么多人，他们每天这拍拍，那拍拍，秀林的美景就被宣传出去了。
　　这就足够了。”
　　生肖虎道：“那咱们的动物园？”
　　余会非指着那群山道：“这就是咱们的动物园，野生动物园。以后你带着嫂子在山林里肆意溜达就行了，只需要偶尔中的偶尔露一面就好。”
　　生肖虎表示明白。
　　余会非又去跟生肖狗聊了一下，意思就是让他带着狼群组成一个封锁线，不能让游客进入九连池瀑布的范围，毕竟那还有两条龙在看电影呢。
　　这要是被拍到，那麻烦可就不是一般的大了。
　　生肖狗就如同他的生肖属性一样，他对朋友很忠诚，也没什么意见，只要你需要，我就做。
　　于是他就做了，带着一群狼在山林里四处晃悠，结果就是。
　　“那是一条狗吧？”
　　“看照片上的情形，这条狗好像是被狼绑架了。”
　　“别闹，我咋觉得这条狗才是大哥呢？”
　　“你才别闹呢，没住它是狼群里的小零食，平时领着溜溜，入冬了没食物了再吃。毕竟去年的大雪灾可死了不少狼啊……”
　　人们看着被人拍到的照片，在网络上议论纷纷。
　　等余会非看到的时候，除了揉眉心、薅头发，也没别的可做了。
　　不过总的来说，一条狗被狼群绑架的照片和一条狗逆袭，统领狼群的帖子一夜之间蹿红。
　　第二天，更多的记者，更多的摄影爱好者，闲事吃瓜群众蜂拥而来，一时间，整个秀林村，不管是不是开酒店的，反正家里又空炕的，都有人来租住，甚至很多人选择了合租。
　　老实巴交的农民看着那些人递上来的大把的红色钞票，一个个的都有点懵了。
　　最后全区找村长蒋三生，问这个到底概要多少钱。
　　最后，蒋三生给定价了，普通民宿，一个房间三百。最多支持三个人合租，一人一百。
　　管早餐，别的根据市场价的另算。
　　蒋三生觉得自己拿农村炕头和城市里的酒店同样的价格，已经挺黑的了，结果却迎来了一片叫好声。
　　来这里的人直呼秀林人淳朴可爱，不坐地起价啥的。
　　闹得蒋三生是老脸通红……
　　不管怎么说，这么一闹，秀林村却是是火了。
　　新九楼，前院，两个家伙得得嗖嗖的坐在那嗑着瓜子。
　　余会非道：“老崔，这回咱们秀林算是火了，我听蒋三生说上面很重视，要把这里升级为自然保护区，不让肆意开发了。虽然我们只是修建一些基础的栈道，似乎也不让了。这事儿你怎么看？”

请假一天
　　卡文卡到现在，实在是写不出来。不想凑字数，这段剧情容我再想想……

第269章 盗猎贼
　　老崔慢条斯理的泡着茶，看着茶叶在水里打着转，笑道：“别急，火刚烧开了，水沸腾一下也正常。
　　咱们且等等，等这热乎劲过去了，再看情况。”
　　余会非点头，不过还是有些担心的道：“我现在最担心的还不是这个，我是担心咱们玩这么大，国家会不会强行接管啊？到时候弄来一群人，在山里晃悠，我们这也不安全啊。”
　　崔珏再次喝了一口茶，呵呵笑道：“来就来呗，这大山里头可不仅仅有老胡和狼，闹个鬼啥的，也正常。”
　　余会非一愣，随后明白了崔珏的意思，哈哈大笑道：“懂了，哈哈……”
　　接下来几天，东北虎的事情持续发酵，最让人们兴奋的是，东北虎并非是昙花一现，竟然偶尔还会出现，并且被不少人捕捉到，拍下照片发到了往上。
　　一时间，无数摄影爱好者、动物爱好者兴奋了，全都跑了过来。
　　这时候秀林村的村长蒋三生知道不能不管了，组织了一些村民开始对进山的一些路进行戒严。
　　一是怕人们吓坏了东北虎，影响了自然生态，污染了这里的环境，保护东北虎；
　　二是保护人们的安全，毕竟，东北虎再怎么濒危，那也是一头山林之王，真要正面碰上，谁能打得过它？
　　然而，蒋三生还是小看了世人凑热闹的心态和好奇心，一些人开始尝试越过封锁线，进入山林当中寻找东北虎的踪迹。
　　一时间，村子里忙的是焦头烂额。
　　就在这一天，余会非接到了蒋三生的消息，让他去一趟村委会。
　　余会非一听就明白叫他干什么了，回头问柳歆：“小歆，还想进山么？”
　　正在院子里画画的柳歆闻言，眼睛一亮：“想啊。”
　　余会非道：“收拾一下，回头我们进山。”
　　柳歆笑道：“好。”
　　然后这丫头没有回房间，而是冲进了厨房，看到她带调味品，余会非知道，这丫头这是又想进山吃小烧烤了。
　　顿时他是哭笑不得，不过他也没拦着。
　　到了村委会，和余会非想的一样，里面已经坐了一些人了，只不过这些人，余会非都不认识。
　　蒋三生道：“小鱼，你来的正好，这次你得帮我一把了。”
　　余会非道：“老爷子，瞧你说的。你说吧，要我做什么？”
　　蒋三生道：“有人进山了。”
　　余会非一愣：“你们不是封山了么？”
　　蒋三生苦笑道：“咱们村就这些人，进山的路就三条，如果不走路，直接翻山，我们也看不住啊。我问过了，那伙人的装备精良，而且身上土腥味很重，显然是常年钻山的人。我怀疑他们是盗猎的贼，目标就是那头东北虎！”
　　余会非一听，差点笑出来，盗猎东北虎？
　　原本余会非还担心山里别出事情呢，现在他算是彻底的放心了，老神在在的往那一坐，一点都不急。
　　蒋三生见余会非一副没事人的样子，顿时不乐意了：“你这孩子心真大，你咋一点都不担心呢？”
　　余会非笑道：“担心啥？要我说啊，您老也别操心了。他们愿意进去，那就进去呗……盗猎贼不值得我们担心。”
　　蒋三生白了他一眼道：“我是担心东北虎被他们祸害了！”
　　余会非笑的更开心了：“放心吧……”
　　蒋三生瞪着他道：“放心个屁，老虎虽然厉害，但是那三个家伙有枪。真要打起来，有心算无心，我是不放心。你小子收拾下东西，跟我进山。”
　　余会非看着蒋三生的样子，似乎是真的要进山了，这才赶紧说道：“老爷子你可得了吧，要进山也是我进山。别忘了，我可是这片山的护林员。另外，我家那些人，我都安排去做护林工作了，山林里那点事，你还是交给我吧。”
　　蒋三生对于余会非家的那些人也不陌生，虽然没查过户口，但是几个家伙的战斗力他是见过的。
　　至少，牛郎那块头，看着就十分的彪悍。
　　再加上牛郎曾经雪地里战狼群，所以，他对牛郎一直以来都很客气，看牛郎的眼神就跟看武松差不多。
　　所以，余会非这么说，他其实还是很放心的。
　　蒋三生道：“小鱼，这次不是开玩笑。山里出了狼群、野猪群还有东北虎，这些家伙的战斗力……”
　　“行了，老爷子，你就放心吧。我这就给你抓盗猎贼去，你就在家等消息吧。”
　　余会非起身，直接将事情全揽了下来。
　　出了村委会，余会非径自回了家。
　　一进门，就看到瞎子趴在院子里，身上背着一定帐篷，一个平底锅，脑袋上扣这个大黑锅。
　　其余的各种工兵铲、调料包、洗漱用品、水壶、绘画用品什么的是应有尽有。
　　瞎子看到余会非进来了，可怜巴巴的眨着眼睛，那副表情仿佛是在控诉柳歆压榨动物工人似的。
　　余会非也是一脸无语的看着柳歆道：“小歆，咱们就是进山去玩一下。你不用弄的跟搬家似的吧？”
　　柳歆道：“反正有头熊，不用白不用啊。”
　　余会非算是看明白了，柳歆这是生怕造成资源浪费，干脆把一头熊当搬家公司用了，尽可能的把所有价值榨干。
　　不过余会非也不反对，反正瞎子在家也是闲着，拉出去溜溜还能健健身。
　　于是余会非道：“说的有道理，那我回去弄两箱啤酒让他背着吧。”
　　这货说做就做，真的弄了两相啤酒挂在了瞎子的脖子上，瞎子看他的眼神当时就不对了，那是满眼的:“MMP！”
　　更过分的是，余会非竟然一屁股坐在了他的身上，还招手喊着：“小歆，上熊！”
　　瞎子直接翻了个白眼，这货就是不会说话，如果会说话，准骂一句：“你TM还是个人？”
　　就这样，余会非抱着柳歆，骑着瞎子，两人一熊晃晃悠悠的进山了。
　　至于秦寿，那兔子自从来了之后，除了头两天沉迷于各种网站，在得罪死哮天犬后，那死后每天都会拎着个棍子，四处找兔子。
　　那兔子基本上就是昼伏夜出，跟着生肖们天天钻山沟子，也不知道是干嘛去了。
　　PS：有错别字的话，欢迎指出，我自己经常找不出来。

第270章 打赌
　　虽然余会非打着进山营救盗猎者的旗号进山的，但是他显然是完全没有把救人当回事。
　　而是……
　　“小歆，看！前面有条河！”余会非指着前方山下的小溪喊着。
　　柳歆还没说话，屁股下面的瞎子已经两眼放光的冲了过去，然后往河边一站，直接挖坑！
　　看到这里，柳歆被气乐了：“你这笨熊，又想扎营烧烤了？”
　　瞎子显然就这意思。
　　柳歆也不知道余会非是来救人的，所以也不着急，干脆就原地扎营了。
　　将瞎子身上的东西拿下来后，余会非指着山林里大吼一声：“去吧，瞎子！”
　　大黑熊大叫一声，撒腿就跑了。
　　没多久，这货就叼着两只野兔回来了。
　　柳歆熟练的将野兔处理干净了，余会非也架起了篝火，两人一熊，就这么坐在这里开启了烧烤模式。
　　入夜，天穹群星璀璨，山中篝火齐明，两只兔子，几条肥鱼那烤的是香气扑鼻。
　　两人一熊就在这吃的不亦乐乎。
　　正当柳歆去洗手的是偶，一道白色的身影一窜而过。
　　瞎子猛然抬起头来，发出一声低吼。
　　余会非也抬头看去，只见一肥兔子溜溜达达的过来了，正是秦寿。
　　秦寿走过来，看着那火堆上架着的两只兔子，直接一脚踢翻了烤架。
　　在众人愤怒之前，这货用力一扯……
　　余会非才发现，这家伙竟然拉着一根绳子呢！
　　绳子后面拖着一只獐子！
　　秦寿懒洋洋的道：“兔子肉那么难吃，你们也吃，还真不挑食啊。”
　　余会非哭笑不得的道：“你就那么嫌弃你自己么？”
　　秦寿撇撇嘴道：“我……跟他们能一样么？”
　　余会非回头看了一眼远处的柳歆，低声道：“兄弟，你弟妹在这呢，就不留你吃饭了。”
　　秦寿看了一眼柳歆，咧嘴笑道：“咋的，怕帅气的我抢了你风头么？”
　　余会非两眼一翻，呵呵……
　　秦寿道：“你还不服气？信不信，我只要往她面前一站，她抱得肯定是我。”
　　余会非笑了：“你确定？”
　　秦寿傲然道：“当然确定，这个，我有经验，更有绝对的信心。”
　　“赌点什么的？”余会非问。
　　秦寿道：“行啊，我要是输了，我立刻回去帮你把那些书圣、画圣什么的全坑下来。那你要是输了呢？”
　　余会非道：“你说吧，你想我怎样？”
　　秦寿摸摸下巴道：“呃……以后这片山我说的算。”
　　余会非本来也没打算真管这片山，于是点头道：“成。”
　　秦寿得意的笑道：“兄弟，今天兔爷给你上一课，让你明白什么叫可爱无敌。”
　　就在这时，远处柳歆回来了。
　　秦寿一个漂亮的转身，瞪着水汪汪的大眼睛看着柳歆，那可爱的模样，比毛绒玩具还毛绒玩具，当真似的可爱无比。
　　然而，余会非却一点都不担心，而是默默的将调料包打开了。
　　这时，柳歆看到了秦寿，眼睛顿时雪亮，惊呼道：“哇，好肥的兔子！”
　　秦寿一听，得意洋洋的看着余会非，仿佛在说：“看到了么？兔爷我就是这么有魅力，到哪都是那么的吸睛！”
　　就在这时，一只手抓住了秦寿的耳朵。
　　秦寿笑的更开心了，眼神变成了：“看到没？抱我了，抱我了，你输定了!”
　　然后他就听柳歆兴奋的叫道：“小鱼，看这兔子，好肥啊！这屁股上全是肉！你说我们是烤着吃，还是炖着吃啊？算了，我先去给他拔毛放血，你琢磨一下怎么吃。”
　　然后柳歆抄起一把刀，拎着兔子就开开心心，哼着小调，蹦蹦跳跳的走了。
　　浑然没发现，她手里的大兔子一脸的生无可恋的模样，看余会非的眼神更是：“我曹，你娶了个什么玩意？”
　　余会非当然不能看着秦寿被抹脖子了，眼见柳歆拎着兔子到了水边，就喊了一声：“小歆，这还有个獐子呢！”
　　柳歆一听，下意识的回头。
　　就这么一分神的功夫，秦寿小短腿一蹬，挣脱了柳歆的小手，然后翻身落地，撒腿狂奔而去！
　　夜幕下，一只肥硕的兔子，扭着胖乎乎的小屁股在溪水上狂奔，踩着水花朵朵，眨眼间就消失在黑暗当中了。
　　只剩下一声少女的惊呼：“这兔子都胖成球了，怎么跑的那么快？”
　　余会非见此，忍不住哈哈大笑了起来。
　　没一会，柳歆过来了，小嘴嘟着道：“都怪你让我分心了，要不然那兔子跑不掉。那么肥，肯定很好吃……”
　　余会非安慰道：“不就一只兔子么，再肥也不可能比獐子好吃吧？来，我们烤獐子。”
　　柳歆看着地上的獐子，情绪这才好了不少，凶狠的抓着獐子道：“不信你也能跑掉！”
　　然后柳歆就将獐子拖走了。
　　已经挂了的獐子自然没本事跑了，最终成了两人一熊的盘中餐。
　　高山、清水、星空、篝火，小烧烤加啤酒，那感觉还真的很浪漫。
　　有人欢喜有人忧，此时此刻，山林里有一伙人就高兴不起来了。
　　秦寿离开余会非那里后，很快就遇到了狼群。
　　狼群数量很多，但是也都很老实，一个个的趴在那，打着哈欠。
　　不远处，一条大黄狗趴在那看着天上，一脸的懒洋洋的样子。
　　秦寿一过去，狼群立刻就警惕了起来，发现是一只肥硕的兔子，狼群的眼睛都开始放光了。
　　随后，一声狼嚎，一群狼直接扑了过去。
　　接下来，就见那兔子一个闪身出现在一匹狼身后，然后抓着狼尾巴抡了起来，所过之处，一群群的狼就跟纸片似的，全都被扫上了天！
　　狼群什么时候见过这么恐怖的兔子，没上去的狼纷纷后退，往自家大哥身边靠拢。
　　其实，这群狼也是憋屈。
　　入冬的时候，被余会非这个人类一顿胖揍，狼王都被打死了。
　　好不容易熬过了春天，又遇到一条土狗。
　　本以为可以杀了祭天，打打牙祭，结果几十条狼被一条狗打的毫无还手之力。
　　寻思着狗打不过了，兔子总能打过吧？
　　结果……

第271章 喊美女
　　呜呜呜……
　　一群狼凑到了生肖狗身边，哭诉着那只兔子的暴行。
　　生肖狗张开眼皮看了一眼兔子，道：“兔爷，别动手啊，我这些狼崽子可不比天上。打伤了，一时半会恢复不过来。”
　　秦寿随手将手里的狼扔到了一边，拍拍手道：“谁让他们有眼无珠的，你这有啥好玩的，打发时间么？”
　　生肖狗眼皮微微抬起，正要说什么，就见一只老鼠从地下钻了出来，叫道：“好玩的有啊，刚得到的消息，几个盗猎的进山了。”
　　听到这个消息，懒洋洋的生肖狗都坐了起来：“真的？”
　　秦寿则一把抓起生肖鼠道：“此话当真？”
　　生肖鼠挥舞着小爪子叫道：“当然是真的，兔爷，你撒手……抓尾巴太流氓了。”
　　秦寿将生肖鼠放下，然后看向了生肖狗：“那些家伙应该是奔着东北虎来的。”
　　生肖狗道：“不能便宜了那只大猫，好玩的必须分享。走，去看看！小的们，都给我散开了，找几个人，记住了，不准单干，遇到了就回来报信！”
　　生肖狗用狼们能听懂的语言喊着，狼群呼啦啦的就散了。
　　生肖鼠嘿嘿道：“得了，我也出把力。”
　　没一会，无数只大耗子开始在山林里穿梭……
　　没多久，三个盗猎者就被他们翻了出来。
　　此时此刻，山林里的一处小山洞里，三个盗猎者没敢生火，坐在里面啃着饼子，撕着肉干，低声聊着什么。
　　“老许，你要老婆不要？”一糟汉子张嘴就问。
　　身材略微瘦些，却显得十分精干的男子皱眉道：“胡说什么呢？”
　　糟汉子嘿嘿道：“我可不是胡说，我听说这大山里啊，只要你对着山里喊要老婆。嘿嘿，当天晚上就有美女登门的……”
　　老许白了他一眼，没搭理他。
　　到是那个细眼长眉，留着很少见的八字胡的男子抬起头来，贼兮兮的问道：“真的假的？这大山里还有姑娘？这儿的出台费得多少啊？”
　　老许笑骂道：“老八，你是不是傻？你还真信啊？狗屁的出台费，这山里除了豺狼虎豹，哪来的女人？”
　　糟汉子笑道：“我可没胡说啊，这可是大山里的传说。山里虽然没有女人，但是山精狐媚可不少。
　　那白素贞与许仙，不就是在山里有的因缘么？
　　凭啥他南方的蛇能成精，北方的蛇就不行啊？”
　　听到这里，老八也听明白了，对方纯粹是在胡扯呢。
　　糟汉子见两人都不信，顿时不乐意了：“嘿，你们还不信是吧？我跟你们说，你们这些南方人啊，别不信鬼神一说。”
　　老许不屑的道：“鬼神……呵呵……从可可西里到东边沿海，从天山，到东北，从热带雨林到神农谷，我哪没去过？山精鬼魅没见到，不过山里的美食倒是没少吃。
　　说真的，那白素贞其实就是命好，但凡许仙生在广州，也就没那么多事儿了。”
　　老八也道：“我入行晚，但是也听说过咱们许爷当年在无人区捕隼捉鹰的故事。许爷，我可听说了，你当年还下过海，挖过古墓呢，那是真的还是假的？”
　　老许淡然道：“算不得古墓，只是一艘沉船。可惜，被人捷足先登了，船上已经没什么东西了。到是无人区那阵子记忆犹新，那真TM不是人该去的地方。好在，没白跑……一只隼，八百万！”
　　听到这话，蒜鼻头糟汉子和老八的眼睛都亮了，惊呼道：“八百万？”
　　老八道：“我靠……我要是有八百万，我还偷什么猎啊，我直接天天足浴大宝剑，多爽啊。”
　　老许鄙夷道：“八百万很多么？等干完这一票，我保证你赚一笔大的。到时候，哥带你去浪一浪，让你明白，这八百万到底算个什么玩意……”
　　老八大喜，嘿嘿道：“成，老许，这可是你说的。到时候可别自己跑了……”
　　说到这，老八凑过来，问道：“老许，这一票，咱们能分多少？”
　　老许没说话，竖起一根手指。
　　老八眼中精光闪闪：“一千万？”
　　老许鄙夷道：“一辈子的钱。”
　　老八眼中的喜色更浓了……
　　三个人聊着聊着，老八又凑到了蒜鼻头糟汉子面前，问道：“陈哥，你刚刚说的那是真的还是假的？”
　　糟汉子陈汉道：“呵呵，山里有句话，叫信则有不信则无。在东北这片大山里，掌管规则的不是神，也不是仙，而是……”
　　“啥？”老八问。
　　陈汉压低声音，神秘的道：“是山精、恶鬼！”
　　陈汉的声音带着几分沙哑和凝重，表情严肃，不像是开玩笑。
　　看到陈汉这般，老许也好奇的问了一句：“我听说东北有狐白黄柳灰，被称为五大仙家。你说的可是这些？”
　　陈汉点头：“准确的说是狐白黄柳灰鬼才对。”
　　老八更加好奇了：“闲着也是闲着，老臣，说说呗？”
　　陈汉摇头。
　　老八道：“咋？吊起胃口就不说话了？你这就有点不地道了。”
　　陈汉道：“在山里，说什么来什么。那六大家子，咱们在外面聊聊也就算了，在这里聊，容易招事儿。之前我说你们在山里喊美女，晚上就会有美女过来，就是这个道理。
　　你们喊了，那刘大家子里的美女，没准就会登门。”
　　听到这里，老许嗤笑着用刀切下一块干肉塞进嘴里道：“我要信这个早死了。”
　　老八也道：“我也不信，我要信这个，就不干这行了。”
　　陈汉气道：“爱信不信。”
　　老八是多动症，闲不下来。坐在黑漆漆的山洞里，还不让点火开灯，那就更无趣了。
　　眼见陈汉闭嘴不说了，老八就更无聊了，追问道：“老陈，再说说呗……”
　　陈汉依然不说话。
　　老八吧嗒吧嗒嘴，问道：“喊美女的话，是大声喊，还是小声喊啊？我就这么喊两声，美女……美女……”
　　老八小声喊了两声后，自己先笑了。
　　陈汉没想到老八真的喊了，连忙踢了他一脚道：“行了，不开玩笑了，别乱喊。你想听，等出去了，我跟你多说点。”
　　老八撇撇嘴道：“老陈，瞧你那封建迷信的样，弄的好像我喊两嗓子就真会有美女出现是的。”
　　陈汉刚要说什么，老八对着山洞外低声喊着：“美女，美女……快来呀，哥哥在这里呀。”
　　他声音很小，显然是喊着玩的。
　　陈汉道：“你快闭嘴吧，真引来东西，就麻烦了。”
　　老八不以为然：“要是我这蚊子叫都能喊来美女，那哥认了，脱衣服躺地上都不带反抗的。”
　　“是么……”就在这个时候，一个女声响起！

第272章 内裤狗
　　众人闻言，直接愣住了。
　　陈汉哆嗦道：“不会吧……”
　　老八则没有恐惧，而是带着几分淫笑道：“嘿，听这小动静，是个美人！”
　　陈汉瞪了老八一眼：“别乱说！”
　　老八不以为然的道：“要是来个男的，我也还担心点。来个女的，我管她是什么仙，今天我把她给办了不就完了？”
　　说话间，老八竟然一边走一边脱裤子，只不过这家伙另外一只手却是将一把枪塞进了裤兜子里，显然他并非是精虫上脑，而是另有打算。
　　老许也掏出了枪，甚至一只手里还捏着一枚自制的炸药，随时准备扔出去。
　　老八第一个走出了山洞，然后大笑一声：“还真是个美人！美人，被动，我来……哎呀我操……啊~！”
　　老八一声惊呼，跟着一声惨叫响起，然后就没了动静。
　　陈汉一听，心头一颤，和老许连忙后退。
　　陈汉嘴里还捣鼓着；“诸位大仙我们无意冒犯，还请……”
　　“还请什么呀？不是看上老娘了么？老娘来了。”说着话，一道妖娆的身影出现在山洞门口。
　　犹豫山洞里漆黑一片，也看不清对方的模样，只是借助外面的光，看到一个轮廓。
　　此人个头不矮，一米七左右，身材婀娜，但是腿不是很长，似乎带着一双兽耳。
　　陈汉哆嗦道：“这……这……这真的是大仙啊！”
　　老许相对沉稳得多，关键时刻掏出手电筒对着那东西就是一照！
　　然后……
　　“啥玩意？！”老许和陈汉异口同声的叫了出来。
　　只见一条没毛，不对，胸口还剩下两撮毛的大狗站在门口，最过分的是，这货下半身还穿着一条红色的三角裤，将自家的装备兜了起来。
　　来者正是哮天犬。
　　天黑了，哮天犬在两个九楼里都找不到那死兔子，干脆拎着棍子来山里找了。
　　结果兔子没找到，遇到三个盗猎的。
　　三人的话，他听的清清楚楚，于是这死狗就来了。
　　“喊啥？没见过美狗啊？来，给狗爷我笑一个，笑的好看，狗爷给你们留个全尸。”哮天犬说着话就往前走。
　　老许冷哼一声：“管你是什么东西！”
　　他直接掏出一把猎枪来，对着哮天犬就扣动了扳机。
　　哮天犬反应也是快，一个闪身跳出了山洞，然后骂道：“小崽子，有本事你放下枪！”
　　“放你大爷！”老许拎着枪就追了出来。
　　结果就看到月光下，一套白花花的东西，甩着一根白肉条似的尾巴，扭着肥硕的屁股，跑远了。
　　确定那死狗跑了，老许这才暗中擦了擦脑门上的冷汗。
　　一条会说哈的狗。
　　一条没有什么毛的狗。
　　在这漆黑的山林里，哪怕是老许也吓了一身的冷汗。
　　这时候陈汉也出来了，并且找到了被打的脑门一个大包，晕死过去的老八。
　　“他没事吧？”老许问。
　　陈汉道：“没事，就是被打晕了。”
　　老许点头道：“这山里果然古怪，这不能待了，赶紧转移……”
　　陈汉表示明白，一口水喷醒了老八，简单的说了一下情况后。
　　老八虽然人不靠谱，但是关键时刻还算冷静。
　　三人赶紧收拾了东西，离开了这个洞穴。
　　果然没多久，一条光屁股狗又摸了回来，只不过这次，这货带着一桶汽油，嘴里叨咕着：“敢跟狗爷动枪？狗爷我烧死你们这些鳖孙！”
　　结果到了洞里一看，人早走了。
　　气得哮天犬站在门口骂了半天的娘，最终骂骂咧咧的拎着汽油顺着味道追了上去。
　　老许三人离开山洞后，就直接往山里走。
　　正走着呢，就听前面一阵嘈杂的脚步声响起。
　　然后他们就看到一只肥硕的兔子人立而起，从灌木丛中冲了出来，然后一口气的就冲到了三人面前。
　　那兔子下意识的站住了，仰头看着三人。
　　三人也低头看着这肥兔子。
　　老八刚要说什么，兔子忽然对他们咧嘴一笑，大叫一声：“你麻痹！”
　　三人先是一惊，心说：“兔子也会说话？”
　　就在三人发呆的时候，那兔子跳起来，对着三人的脑袋瓜子就是三个脑瓜崩！
　　然后飘然落地，对着三人扭了扭肥硕的屁股，以及小尾巴后，大小道：“来抓我呀！”
　　说完，兔子就跑了。
　　三人也终于从震惊状态回过神来，老八怒吼：“我弄死你！”
　　陈汉想拦着，但是一想到那兔子的贱嗖嗖的表情，顿时气不打一处来，也跟着追了上去。
　　老许虽然也很气，但是还算沉稳，不过两个人都跑了，他也不好不追，于是拎着猎枪跟在后面追了上去。
　　让三人抓狂的是，也不知道是那兔子故意的，还是怎么着。
　　反正他们总是能够凑巧的看到兔子的一个背影，然后就消失了。
　　三人只知道自己没追丢的，但是就是追不上那兔子。
　　眼看着追了十几分钟了，正当三人准备放弃的时候。
　　一声狗叫响了起来。
　　那狗吠声就在前面不远处。
　　三人好奇的凑了过去，扒拉开灌木丛，只见一处空地上，一条狗站在那仰天长嚎！
　　三人对望一眼……
　　老八低声道：“这是……土狗吧？”
　　“一条大黄狗。”陈汉道。
　　老八道：“这TM是个什么山林啊，怎么动物都这么奇怪啊？没毛带胸罩、穿红内裤的狗、会说人话的肥兔子也就算了。这条狗是什么情况？明明是条狗，怎么玩狼哮月的范儿啊？”
　　就在这时，一道月光落了下来，落在了那条大黄狗的身上。
　　月光垂落，将这里照耀的明亮了许多。
　　然后三人顿时觉得浑身的汗毛都竖起来了！
　　只见那大黄狗的四周草丛中，竟然趴着一群狼！
　　更可怕的是，一只兔子出现在了他们的面前，对着三人咧嘴笑了。
　　他们知道，这兔子会说话，三人连忙做出了禁声的动作。
　　陈汉压低声音道：“兔子，别闹啊……这里都是狼。被发现了，咱们都得死翘翘！”
　　那兔子听完了之后，无比认真的点着头，表示明白，然后也做了一个禁声的动作，那贼兮兮样子似乎也怕了。
　　三人顿时松了口气。

第273章 兔子、猎枪、狗
　　远处，月光越来越亮，最后那只大黄狗人立而起，对着天空又是一声犬吠，随后诡异的事情发生了。
　　大黄狗的毛发开始变成了棕色，然后拉长，打卷，最后竟然挡着众人的面，从一条大黄狗变成了一条泰迪！
　　“我的天啊，我眼花了吧？”陈汉揉着眼睛。
　　老八也是一连惊容和不可思议的道：“这，这……听说过动物修炼成精变成人的，这变成另外一种狗的算是咋回事？修炼修岔劈了？”
　　老许也是满头大汗，眼前的事情太诡异了。
　　诡异到，他这个经常在山林里穿梭的老猎人都有点怀疑人生了。
　　就在这时，那泰迪忽然趴在了地上，然后翘起臀部，用力往下一杵……
　　那地上赫然出现了一个洞……
　　三人脑门上全是冷汗，两眼发呆。
　　老八哆嗦道：“这……铁杵吧？”
　　老许也咽了口唾沫道：“泰迪有个习惯。”
　　陈汉道：“日天日地日空气，若是有别的东西……”
　　老八下意识的捂着菊花道：“这不是铁杵磨成针，这是开山挖隧道啊……”
　　“嘘，别吭声。”老许提醒大家闭嘴。
　　就在他们发呆的时候，那兔子忽然扒拉开棺木，大吼一声：“宝贝，在这边！”
　　几乎是瞬间，那泰迪扭过头来，死死的盯着三人。
　　三人同时破口大骂：“死兔子，你想一起死么？”
　　兔子掏出个胡萝卜慢悠悠的吃着：“不好意思，你们可能死不了了……”
　　三人还没弄明白什么意思，只见那只泰迪两眼发光的看着他们。
　　老许第一个反应过来，大叫一声：“跑啊！”
　　三人转身的同时，泰迪也冲了过来。
　　这可不是寻常的小泰迪，这家伙比哮天犬还大一圈，迈开腿来跑的跟闪电似的！
　　瞬间老八就被扑倒在地，只听衣服碎裂声不绝于耳！
　　老许和陈汉下意识的回头看去，刚好看到老八的裤子被撕的粉碎，他正一脸绝望的往前爬着，大叫着：“救我……”
　　老许一咬牙掏出猎枪对准泰迪！
　　结果却见一只白兔子跳了起来，大嘴一张一口咬在了枪管上！
　　老许对这兔子积怨已久，相对于泰迪，他更想弄死这只贱兔子，于是毫不犹豫的怒吼：“找死！”
　　砰！
　　然而期待的脑浆迸裂，兔子嗝屁的场面并没有出现。
　　只见这兔子一只手抓着枪管，吊在半空，张开小嘴打了个饱嗝后，一扭头呸了一生，吐出一嘴的铁砂，骂道：“一点都不好吃……”
　　看到这里，别说陈汉了，老许都吓得浑身发毛了。
　　他见过无数种野兽，但是什么时候见过这种兔子？
　　双管猎枪远距离威力不大，但是枪口处绝对威力惊人！结果，这兔子竟然一口将子弹都给吃了……
　　还什么事都没有……
　　这还是兔子么？
　　“跑啊！”陈汉已经快疯了，转身撒腿就跑！
　　那兔子却没理会陈汉，而是瞪大了眼睛往枪管里看，一边看一边嘀咕着：“还有啥好吃的？一起出来吧。”
　　老许眼中精光一闪，再次扣动扳机！
　　砰！
　　当！
　　老许看到了无比震撼的一幕，那铁砂打在了兔子的眼睛上，将兔子打了一个跟头，但是铁砂却和眼睛撞出了火花，然后四溅而去，根本没能伤害那兔子分毫！
　　“咕咚……”老许咽了口唾沫……
　　这时候，远处的老八发出惊呼声，老许下意识的看了过去。
　　只见那泰迪扑在老八的身上，提臀，用力！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻山林，许多睡觉的鸟雀都被吓得漫天乱飞。
　　老许的神经在这一刻彻底的崩溃了，枪都掉了，整个人也傻掉了。
　　那兔子将猎枪捡起来，然后枪口对着自己的嘴巴，大嘴一张，咔！
　　一大块枪管被他吃到了嘴里，然后嘎嘎蹦蹦的嚼着：“热乎的，味道还行……”
　　兔子从老许身上扣下两颗子弹塞进猎枪里，最后对着天空就是一枪：“砰！”
　　然后那兔子就跳着脚，学着印第安人大叫着：“啊……呕呕呕……大狗，这里还有一个！快来啊！”
　　兔子这么一叫，泰迪猛然抬起头看向了老许。
　　老许在那一瞬间被惊醒了过来，转身撒腿就跑。
　　同时他听到那死兔子对天鸣枪大叫的声音：“他在这边，大狗，快来啊！”
　　老许心中将兔子的祖宗十八代都问候了一个遍，同时哀嚎着：“这世界上怎么又如此之贱的兔子！”
　　但是下一刻，他就被泰迪按倒在地，刺啦一声，裤子没了……
　　啊！
　　凄厉的惨叫声传来。
　　远处的陈汉躲在一个小小的洞穴当中，大气不敢喘一口，瑟瑟发抖，心里骂着：“王八蛋，让你们不要乱喊，不要乱喊，瞧瞧这都喊出些什么玩意？”
　　就在他发呆的时候，面前一道黑色的影子窜过。
　　随后那影子又退了回来，那赫然是一只灰色的大老鼠！
　　大老鼠仰头看着他。
　　陈汉一看是老鼠，顿时松了口气，挥挥手，想要撵走那老鼠。
　　结果老鼠却不为所动的看着他。
　　陈汉急了，用手里的棍子去捅老鼠……
　　结果，那老鼠往后一跳，人立而起指着他大骂道：“我曹！我就瞅你一眼，你TM竟然捅我！”
　　陈汉听到老鼠口吐人言，顿时知道自己又惹麻烦了，当场就哭了：“这……什么世道啊……”
　　然后就听那老鼠扯着嗓子大吼一声：“大狗，这家伙在这呢！”
　　结果狗还没来呢，一道白色的身影落了下来，赫然是那只贱兔子！
　　此时此刻的兔子着装有了些许变化，一串子弹从肩膀斜跨到腰间，地上还拖拉着很长一节……
　　这货带这个墨镜，手里拿着猎枪，看到陈汉后对着陈汉咧嘴一笑！
　　陈汉一脸哀求的看着兔子。
　　记过这兔子举起枪对着天空就是一枪，然后大吼一声：“大狗，人在这呢！”
　　然后陈汉就看到一条卷毛泰迪冲了过来。
　　“死兔子，曹尼玛！”这是陈汉最后的挣扎。
　　剩下的就是凄厉的惨叫声了。
　　枪声过后……
　　啪嗒！
　　一只鸟掉在了地上。
　　兔子捡起来看了看后，再抬头看了看，嘀咕道：“哎呦，意外收获啊……”

第274章 壮观三人组
　　说完，兔子拎着那只鸟，问大老鼠：“生肖鼠，走，烧烤去？”
　　生肖鼠两眼放光的看着山洞里那不堪入目的一幕，摇头道：“不去，看戏。”
　　兔子白了他一眼：“口味真重。”
　　就在兔子准备走的时候，草丛里伸出一只狗爪子，狗爪子上面抓着一根棍子，对着兔子后脑就是一下！
　　当！
　　兔子眯了眯眼睛，揉揉脑袋。
　　当！
　　又是一棍子。
　　兔子扭头看过去，骂道：“死狗过分了啊！”
　　草丛里，完全没毛的哮天犬穿着红内裤站了出来，呲牙咧嘴的道：“过分！死兔子，今天我飞把你的毛扒光了不可！”
　　兔子撇嘴道：“你打的疼我么？”
　　就在这时，远处陈汉的惨叫声再次响起。
　　一狗一兔子下意识的看了过去，然后兔子发现那狗的眼神变了！
　　“哎哎哎……死狗，狗哥，有话好好说。”兔子一步步的后退。
　　哮天犬则随手扔了棍子，咧嘴狞笑着，做事要***的架势。
　　兔子一看，转身撒腿就跑！
　　哮天犬见此，狂笑道：“哇哈哈哈……死兔子，别走，看枪！”
　　且不说这两货在山林里四处闹腾。
　　当太阳升起的时候，余会非打着哈欠坐了起来。结果柳歆早起来了，这丫头挽起了裙子，正抓了一条鱼从河里往岸上走呢。
　　看到余会非醒了，柳歆对着他开心的举起手里的鱼道：“看，早餐！”
　　一缕阳光落在柳歆的身上，给她披上了一层金霞，那笑容无比的灿烂，看得余会非眼睛都直了。
　　就在这时，瞎子闻到了鱼腥味，猛地站了起来。余会非还靠在他身上呢，顿时靠了一个空，一头躺在了地上，疼的他是呲牙咧嘴。
　　柳歆见此，忍不住笑了起来。
　　余会非揉了揉后脑，也跟着傻笑了起来。
　　坐在火堆边上烤鱼的时候，柳歆好奇的问道：“小鱼，我们为啥进山啊。”
　　自从全九楼都喊余会非为小鱼后，柳歆也沾染了这个毛病，也开始喊余会非小鱼了。
　　余会非也不介意，而是摇头晃脑的道：“有三个偷猎贼进山了，老村长不放心，让我进山来看看。”
　　柳歆一听，顿时紧张了起来：“偷猎贼？可是本着东北虎来的？”
　　余会非点头道：“八九不离十吧。”
　　“那就我们两个，能拦住他们吗？”柳歆有点担心了。
　　结果余会非还没说啥呢，瞎子已经挥舞着爪子拍着胸口，嗷嗷叫了起来，一副有他在的样子。
　　两人顿时被熊瞎子逗乐了。
　　余会非道：“放心吧，别忘了，你家男人可是神仙。”
　　想到余会非那不死的能力，柳歆也放心了，不过还是给了他一个倔强的白眼。
　　柳歆道：“盗猎贼肯定都是穷凶极恶的人，很吓人的那种。”
　　余会非点头道：“吓不吓人不知道，但是肯定都不是好鸟。好人干不出这事儿来……”
　　柳歆点头。
　　就在两人议论着盗猎贼该是什么样的时候，一阵凄厉的惨叫声传来。
　　两人一熊下意识的看过去。
　　只见草丛被推开，然后三个人衣衫褴褛，下身全是血的冲了出来，脸上带着癫狂，一路哀嚎惨叫着跑远了。
　　两人一熊对望一眼，柳歆的小脸通红，赶紧低头不敢乱看了，不过还是关心的问道：“他们没事吧?”
　　余会非眼贼，已经看出了那写家伙是从哪流血的了，咧咧嘴道：“死不了，但是……还不如死了呢。”
　　柳歆道：“那我们要不要帮他们一把啊。”
　　余会非摇头道：“算了吧，看他们生龙活虎的样子，出去应该是没问题的。”
　　被三个人这么一闹，两人一熊也没食欲了。
　　就在柳歆收拾东西的时候，生肖鼠窜了过来，低声道：“那三个就是盗猎贼。”
　　余会非一愣，看看远处的血迹，低声道：“我曹，现在盗猎贼都玩的这么开么？”
　　生肖鼠给了他一个白眼，然后简短的叙述了一下昨天夜晚发生的事情。
　　余会非听完了之后，整个人都傻眼了，最后忍不住笑了起来。
　　柳歆听到余会非在笑，回头问道：“笑啥呢？”
　　余会非道：“没啥，哦……对了，我想起来了，刚刚那三个人的装束，似乎就是咱们要找的盗猎贼。”
　　“啥？那……我们？”柳歆愣住了，还有些不知所措。
　　毕竟，对方没穿裤子，追吧？有点害羞。
　　不追吧，人家有事盗猎贼。
　　余会非笑道：“行了，上熊吧，让瞎子带你走。我去追他们，看看啥情况。”
　　柳歆点头，并且关切的让余会非注意小心。
　　余会非则让生肖鼠暗中照顾柳歆，虽然这山林里的活物都被十二生肖给控制了，都是自家人，但是余会非还是要有备无患。
　　生肖鼠没拒绝，就跟在瞎子后面暗中保护。
　　余会非追了一会，就追上了那三个人。
　　然后余会非看懂了，这三个人虽然精神恍惚，一副疯癫傻逼的样子，但是总的来说，还知道出去的路。
　　三个人本就没进山中多远，如今疯了一样的往外跑，中午的时候就跑出了大山，冲进了秀林村。
　　接下来的场面，那就太壮观了。
　　因为东北虎，和大黄狗带狼群的事情，秀林现在在全国都处于媒体的风口浪尖上。
　　秀林来了很多人，甚至国内外的记者都有，再加上一大群摄影爱好者，可以说整个秀林都被长枪短炮给包围了。
　　再加上，蒋三生的封山之举，让这些家伙的长枪短炮没了用武之地，他们闲着也是闲着，于是他们拎着长枪短炮就天天守在村子口，架在那里瞄准群山，希望运气好一点，能够看到东北虎出山，或者大狗溜狼。
　　此时此刻，村口架起了不下几百个三角支架，各种长枪短炮都对着那边，记者们、摄影师们也是十分的敬业，全程盯着，一点都没有松懈的意思。
　　就在这时，三个人从树林里冲了出来，一路哀嚎惨叫，一路流血……
　　那一瞬间，原本因为人们聊天而沸腾的秀林瞬间就安静了。

第275章 山红是非多
　　接下来就是咔咔咔的拍照声，以及人们的惊呼声。
　　“咦？~~”
　　“哇！~~~”
　　“啧啧……”
　　“快拍快拍！”
　　“嘿嘿，东北虎没拍到，光屁股狼却来了三条，拍着！”
　　陈汉、老八、老许三人可以说是生不如死，好不容易逃出生天，结果却发现前面遍地记者，无数照相机……
　　三人只觉得脑子嗡的一下，彻底的一片空白了。
　　最后三人张开嘴，笑了，口水横流。
　　那一瞬间，三人的精神彻底的崩溃，傻了！
　　等有人跑过去，讯问情况的时候。
　　三人对着对方傻笑道：
　　“我是一只小狗狗，小狗狗，汪汪汪！”
　　“兔子，我是兔子，我会说人话，我还能吃猎枪！哈哈哈……”
　　三个人就这么勾肩搭背，蹦蹦哒哒的穿过了人群。
　　不过最终还是被救护车带走了，没多久就进了精神病院。
　　同时，三人的身份也被曝光了。
　　记者们更是乐此不疲的报导着。
　　“三个职业盗猎者进入秀林群山当中，结果不知道发生了什么，鲜血横***神失常，以成疯子。”
　　消息传开后，引来无数人的猜测。
　　然后又有人大胆的猜测，三人遭遇了狼群。
　　其实这已经无比的接近现实了，可惜根本没人信。
　　但是总的来说，大家知道，三个全副武装携带热武器、各种毒药、镇定剂的职业偷猎贼在山林里被袭击了、装备全丢，集体受伤，精神崩溃。
　　于是大家终于明白了，这大山里虽然有好东西，但是也同样危机四伏。
　　一时间，原本想贸然进山的人，也开始犹豫了。
　　这让蒋三生松了口气。
　　但是很快，余会非就不高兴了。
　　因为，秀林山里出了问题，当地早就眼红这里的一群政府工作人员，立刻以此为理由，强行介入，要接管秀林群山的管理权。也就是说，要将余会非和蒋三生等村民全部踢出局。
　　甚至蒋三生还听说，有人提出，要由政府开发这片群山，并且全权接管群山。
　　听到这消息后，蒋三生虽然不高兴，但是也不好反驳，只能一个人在家里抽旱烟。
　　余会非则是一脸的郁闷和愁容，嘴里大骂着：“妈的，老子好不容易将这里经营热闹了，要赚钱了，竟然来了一群捡漏的！”
　　正说着话呢，大门被敲响了。
　　打开大门，余会非看到一个油光锃亮的胖子站在门口。
　　“余老板你好，我是林业部门的鲁友年，上面让我过来通知你一声。之前秀林村和宋东城等人的合作作废，具体的事情，您可以去市里了解情况。这里现在开始由我们接管……毕竟，山里除了东北虎，还有狼群，又有伤了人的事发生，这事儿闹得有点大了。为了确保更多人的安全，我们必须接管。”胖子说的很好听，但是听到余会非耳朵里却是越发的郁闷。
　　出了事情，政府部门出面，其实也正常。
　　但是这个胖子明显就是来通知一声的，而且听他的意思，他们的人已经开始接管了山林才来通知的。
　　说是尊重他，其实压根只是例行公事的通知而已。
　　余会非看着鲁友年道：“这样啊……”
　　鲁友年又道：“另外，山里的那套房子是给护林员住的，所以你们得腾出来。三天，三天后我们的人将接管那套房子。”
　　余会非的脸更黑了：“那房子可不是给护林员住的，而是我自己要的地，让人盖来自住的。”
　　鲁友年依然保持着笑容：“按照规定，如果不是给护林员住的，那就是非法用地，我们有权拆除。”
　　余会非眯着眼睛看着鲁友年，最后笑道：“看来你们是有备而来啊。”
　　鲁友年道：“我们只是奉命行事，还请余老板多担待。”
　　余会非点头：“行，让给你们也没什么。不过我得提醒你们，山林里可不太平，你们未必管的了。”
　　鲁友年无比自信的道：“放心，我们来的都是精英，装备精良，管一片山林还是没问题的。”
　　余会非点头：“那行，祝你们好运。”
　　关上大门，余会非的脸更黑了，嘴里骂骂咧咧的骂着：“妈的，这里没出名的时候，野猪为患、狼群乱窜的时候找他们，一个个的都跟躲猫猫似的，让他们过来处理任何事情都跟求爷爷似的，不是找不到，就是找到了也没动静。
　　现在好了，秀林火了，一个个的眼珠子就红了，腿脚也好了。
　　曹，一群垃圾！”
　　别人不清楚这些人的底细，余会非很清楚。
　　说是林业部门，其实他们算个屁的林业部门，只是政府部门当年的一份好委托合同而已。
　　这些人就鸡毛当令箭，真把自己当盘菜了。
　　若是普通人，面对这些臭流氓除了去市里真正的林业部门，或者省里告状，就剩下法院起诉了。
　　毕竟，这片山林是宋东城等人通过正规途径承包的，这种强行毁约，霸占山头的行为，已经跟抢劫没什么区别了。
　　但是余会非是普通人么？
　　这回，余会非不用去问崔珏了，直接去新九楼。
　　牛头马面他们白天也不好在老九楼现身，所以都在新九楼扎堆，不是扎金花，就是打麻将，现在老九楼里整天是稀里哗啦的麻将声。
　　其中玩的最好的就是那只生肖猴，这家伙看起来跟个神棍似的，做事也是奸猾的很，才玩了几天的麻将，已经开始学会偷牌换牌了。
　　为此，没少挨揍，但是他就是屡教不改。
　　正当大家打牌呢，余会非冲了过来，扯着嗓子喊道：“兄弟们！都把手里的事情放下，我有事要说！”
　　结果猴子他们继续稀里哗啦的洗麻将，头都不抬一下。
　　那边又被生肖蛇叼在嘴里的生肖鼠回头就给生肖蛇一嘴巴子，叫道：“听到没有？让你放手呢。”

第276章 开会，坑人！
　　生肖蛇白了他一眼：“我没手。”
　　生肖鼠：“@#……”
　　余会非见没人搭理自己，也不气馁，继续喊道：“兄弟们，有人要跟我们抢后山啦，这事儿你们能答应么？”
　　“稀里哗啦，稀里哗啦……”
　　院子里依然是搓麻将声。
　　生肖猪还不忘记喊一声：“差！”
　　余会非眯了眯眼睛，叫道：“还打麻将，马上你们房子都要被人抢走了！”
　　听到这个话，搓麻将的声音瞬间停了下来。
　　生肖猴随手将一块麻将拍在了桌子上，直接拍的粉碎，怒道：“谁敢抢我们的房子？”
　　余会非见大家终于开始重视这件事了，这才将事情的始末说了一遍。
　　说完之后，余会非鼓动道：“兄弟们，利害关系想必大家也明白。这新九楼要是被收了，你们就只能跟我们去挤老九楼了。到时候八个人一间房，也别嫌挤，过阵子三十六天罡，七十二地煞下来，咱们可以更挤的！”
　　砰！
　　一向好脾气的生肖猪一拍桌子站了起来：“奶奶的，欺人太甚，兄弟们抄家伙，干丫的！”
　　生肖鼠拼命的举着手道：“算我一个算我一个！”
　　然后他回头又给了生肖蛇一巴掌：“撒口，我要去战斗。”
　　生肖蛇白了他一眼道：“你？呵呵……”
　　生肖鼠老脸通红的叫道：“我……我可以叫小弟们当侦察兵！”
　　生肖蛇还想说什么，那边生肖牛道：“老蛇，放了他吧，干正事要紧。”
　　生肖马是一匹老马，平时对什么都没兴趣，如今也抬起马头来：“是我提不动刀了，还是这世道变了？我们的房子也有人敢抢？”
　　十二生肖终究是新来的，在骨子里大家并不以余会非为中心，跟多的是当朋友处，所以都有自己的想法。
　　但是牛头马面，黑白无常就不一样了，他们跟余会非是铁哥们。
　　而且来的时间长，知道凡间事儿多，不能一意孤行。
　　于是牛头敲着桌子，带着墨镜，仰着头，跟黑社会似的叫道：“小鱼，这事儿怎么搞啊？你说个话。”
　　白无常也道：“小鱼，你说吧，该怎么干咱们就怎么干。”
　　终于有人往自己这拉话了，余会非感激的看了一眼牛头和白无常，招招手道：“兄弟们，往这看！”
　　一群家伙纷纷看了过来。
　　余会非道：“咱们这终究是凡间，有的时候不能放开了闹腾。别瞪眼睛，这不是我说的，这是玉帝说的。”
　　扯出玉帝这面大旗，十二生肖老实了不少。
　　余会非还想说什么，这才发现，这里少人啊！
　　于是他问道：“哎，生肖狗呢？”
　　众人集体看向后院，余会非的目光越过前面的房子，看到了后院的大树，那大树一颤一颤的……那感觉就好像是被一个超大啄木鸟不停的啄似的。
　　余会非心中一动，心说，我不会吧！
　　余会非凑了过去，然后整个人都傻眼了！
　　只见一只棕色的泰迪被困在大柳树上，结果这家伙的下半身依然在努力的运动着，他的装备也是强大，愣是给大柳树开了个洞。
　　余会非纳闷的问道：“啥情况？生肖狗被啄木鸟附体了？三个人都没满足他么？”
　　生肖猴就跟个佛陀似的，跳上墙头盘腿而坐道：“那是生肖狗，他每到月圆之夜，就会随机变成一种其他种类的狗，具体哪种不一定。看样子，这两天应该是泰迪时间……这种狗你懂得，别的能力都不咋地，但是这日天日地日空气的本事还是很强的。
　　为了大家的安全，我们将他捆在树上了，结果你也看到了，这家伙就是个钻头……”
　　余会非咧咧嘴道：“牛逼啊……”
　　既然人都全了，余会非也不废话了，这次直接站在麻将桌上喊道：“兄弟们，事关咱们的房子，睡觉的地方，所以这件事必须解决了。”
　　生肖虎道：“这个简单，回头让我婆娘把他们都吃了不就完了么？反正你们这的法律里，老虎吃人，没人管的。”
　　余会非给了他一个大白眼道：“别闹，你把人吃了，只会把事情闹得更大。而且，真吃了人，吓到了游客，以后大家喝西北风啊？不是每天都有傻子送钱来给大家吃喝玩乐的。”
　　众人想想也是这个道理。
　　生肖虎不耐烦的道：“那你说怎么整？”
　　余会非道：“很简单，一个字——吓唬！”
　　“大哥，那是两字。”生肖鼠叫道。
　　余会非对生肖蛇道：“老蛇，饿了吧？赶紧吃饭吧。”
　　然后生肖蛇一仰头，生肖鼠只留下一句：“你麻痹！”
　　就被吞了下去……
　　余会非继续道：“至于怎么吓唬，黑哥，白哥，这事儿你们最擅长。你们给策划一下？”
　　生肖羊缕着胡须呵呵道：“不就是吓唬人么？鬼有鬼的吓唬法，动物有动物的吓唬法，放心，大家都懂。”
　　余会非知道，生肖羊是十二生肖里的智者，类似于崔珏的存在。
　　他平时不太喜欢说话，甚至没什么脾气，整天老好人一样的笑眯眯的看着所有人。
　　但是真要出了事，还得这位老羊站出来给大家谋划。
　　余会非一拱手道：“那就有劳羊老哥儿了。”
　　生肖羊笑道：“好说好说……老虎，老牛，老马，老蛇……嗯，你先把耗子放出来，大家都过来，我来安排一下。”
　　然后十二生肖，除了没来的兔子，山林里蹲着看电影的龙，以及后院日树的狗，其余的都凑了过去。
　　一群家伙聊了一会后，生肖羊又对牛头马面他们笑了笑：“几位，我们这边商量好了。咋样，咱们再商量商量？毕竟，吓唬人，你们鬼比我们更专业。彼此了解一下，互相打个配合可好？”
　　这话说的带着三份的奉承，原本以为被踢出局的牛头马面他们顿时也高兴了不少。
　　于是几个老鬼加上一群动物就这么凑到了一起，研究起了坑人的戏码。
　　正聊着呢，一个声音响起：“哎哎哎，坑人是吧？算兔爷我一个！”
　　PS：准备开新书了，预计这两天发书。

第277章 闹鬼
　　说话间，一个背着猎枪，带着帽子的肥兔子走了进来。
　　十二生肖虽然有点抱团的意思，但是面对这兔子，他们显然是没有拒绝的勇气，于是干笑两声：“有兔爷加入，自然是极好的……阿弥陀佛。”
　　然后十二生肖默默的给即将要对付的目标念了念经。
　　他们很清楚，他们出手最多是吓唬，这兔子出手……
　　那后果就不好说了。
　　余会非看着这些家伙凑到一起，满脸坏笑的样子，他知道，这事儿基本上算是成了。
　　如果那些二流子要是能在这些家伙手里坚持下来，那余会非也认命了，房子和山都给他们！
　　当然，余会非也不能完全置身事外，必须了解详情，以免这些家伙玩大了，玩脱了，那就不好了。
　　随着大家集思广益，一个个损点子被他们想了出来，当太阳落山的时候，新九楼里传来一片嘿嘿的坏笑声。
　　与此同时，鲁友年那边已经追上了进山的大部队。
　　大部队一共十二个人，人人有枪，每个人都携带了大量的麻醉弹。
　　“那边怎么样？”一名头发花白，未老先衰的中年人问。
　　鲁友年笑道：“能怎么样？我们接管，他敢说个不字，他那房子都给他拆了。头，咱们啥时候进山？”
　　花白头发的男子名叫白重汉，当年凭借关系和自身能力拿到了管理权，但是因为山里没什么油水，就一直没管了。反倒是搞起了其他的行当……
　　如今山里有的赚，自然就带着人回来了。
　　白重汉抽了一根烟后，指着山里：“那还等什么？进山，把地形摸清楚了，尤其是东北虎的活动范围！
　　回头弄出一些路来，再弄些笼子车，供大家参观。”
　　众人喊了一声好，然后跟着白重汉浩浩荡荡的进山了。
　　走了没多久，又一伙人追了上来，这一伙人足足有二十多人，带了大量的补给装备。
　　两边人合到一起，足足三十六人，当真是人多势众，入夜了根本不找安全的山洞什么的躲避，直接大摇大摆的在河边扎营，篝火一座座，喝酒吃肉，吹牛逼，好不热闹。
　　中间，鲁友年上厕所，找了个没人的地方，脱了裤子就开始嘘嘘。
　　就在这时，边上想起了口哨声。
　　他扭头一看，只见一只老鼠人立而起，也学着他的动作，双手捏着叽叽撒尿呢。
　　看到他看过来，老鼠对他咧嘴一笑道：“撒尿呐？哥们有烟么？”
　　“老老老……老鼠说话啦！”鲁友年尖叫着，转身裤子都没提，撒腿就跑，一边跑一边喊着，老鼠说话了。
　　白重汉等人闻声看了过去，只见一只老鼠在地上转转悠悠的绕了两圈后，跑了。
　　一人哈哈大笑道：“鲁友年，你喝多了吧？那分明就是一只普通老鼠，还说话了，哈哈哈……”
　　众人跟着大小。
　　鲁友年回头看去，刚好看到老鼠消失在草丛当中。
　　正当大家喊着鲁友年过去喝酒的时候，没人看那草丛了，鲁友年看到那老鼠探出头来，对他邪魅的一笑。
　　笑的鲁友年浑身发毛，赶紧往人堆里跑去了。
　　接下来的时间，鲁友年是死活都不敢离开人群，只是大口喝酒，结果自然是第一个醉倒的。
　　后半夜，除了剩下的四个守夜人，其他人都睡了。
　　四个人坐在那正聊着什么，忽然有人揉了揉眼睛道：“哎，你看水里有个东西！”
　　四人看过去，只见水里赫然飘着一个秤砣！
　　没错，就是一个实心铁秤砣。
　　四个人顿时觉得奇怪。
　　其中一人道：“嘿，秤砣都能漂在水上了，这还真是奇了怪了。”
　　说完，那人就下水去捡秤砣，结果他一伸手，秤砣就往河里漂了一段距离，刚好他够不到。
　　男子郁闷你的往前走一步，那秤砣也往河里漂一分，就是让他够不到。
　　连续几步，男子也觉得有些不对劲了，正要返回去，他忽然看到那秤砣在水面上一沉，沉入了水中。
　　他低头看去，只见水里站着一个人，他一身白，披头散发，鼓着腮帮子正在看他呢，大嘴裂开，一卷长舌就这么飘了出来……
　　“鬼啊！”
　　男子吓得尖叫着，转身拔腿就跑。
　　奈何水中跑起来费劲，脚下一滑，一个跟头就摔倒在河水当中。
　　另外三人见此，赶紧过去拉他，结果发现，三个人竟然拉不动一个人！
　　三人拼命用力，拉车了足足半分钟才将人拉上来。
　　那人就跟鬼上身了似的，不停的拍打着脚下。
　　三人看向男子的脚踝，只见上面赫然有一个五指泥印！
　　看到这里，三个人的脸色也是无比的难看，大气都不管喘了。
　　就在这时，边上有人问：“这是不像人手啊。”
　　三人下意识的点头，然后对望一眼，再看看地上躺着的……
　　一共四个人，哪来的第五个人！
　　众人一扭头，结果却是空无一人！
　　三个人顿时觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了，嘴唇哆嗦，一人道：“刚刚那话……谁，谁，谁说的？”
　　结果另外两人都摇头，直呼不是自己说的。
　　一时间，站着的三个人和地上躺着的一个人，只觉得后辈凉飕飕的！
　　他们再不敢在这呆着了，赶紧跑回了篝火边上，但是哪怕围着篝火，他们都觉得背后凉飕飕的。
　　尤其是，稍不留神，就感觉背后有人在对着他脖领子吹风……
　　冷的他们鸡皮疙瘩就没下去过。
　　远处，余会非蹲在草棵子里看得真切，那风自然不是自然风，而是黑无常仗着诡异的身法，卡住了他们的视觉盲区，在那时不时的来一下呢。
　　生肖鼠、生肖蛇这种身体小一点的家伙，则时不时的将他们身边的某些东西弄出点响声来。
　　听的那四个人是坐立不安，屁股一个劲的在那扭，身子时不时的打个哆嗦。
　　余会非咧嘴笑道：“呵呵，这就怕了……这才刚开始呢。”
　　最终，四个人被吓得扛不住了，赶紧跑过去叫白重汉，将刚刚的事情说了。
　　白重汉闻言，直接开骂：“鬼个屁！这世界上哪来的鬼？要是真有鬼，老子早TM死了！”

第278章 睡不消停
　　说话间，白重汉无比彪悍的来到了河边指着河里怒道：“这里有个屁的鬼，有鬼，出来给老子看看！老子一枪崩了泥！”
　　白重汉大吼大叫着，其他人也纷纷醒了，互相打听发生什么事了。
　　听了详细的情况后，一个个哈哈大笑道：“你们啊，准时喝多了，幻觉了。我们这么多人，什么鬼敢来啊？”
　　“就是，一个个的学学咱大哥，狗屁的鬼，来一个灭一个。”有人拍马屁道。
　　众人齐声喊是。
　　被一群人壮胆，那四个人的脸色也好了不少。
　　余会非蹲在草棵子里看到这一幕后，微微皱眉：“嘿，这伙人胆挺大啊。”
　　边上拿着萝卜吃的正香的兔子呵呵道：“才刚刚开始呢，胆子大？回头让他们都尿床！”
　　余会非也笑了，对远处打了个手势，告诉大家，开工了！
　　那边白重汉一挥手：“都滚回去睡觉！”
　　一群人嘻嘻哈哈的回帐篷里睡觉去了。
　　这一次，白重汉亲自带人守夜，作为亲信的鲁友年自然也被提了出来，外加两个身材体壮的年轻人。
　　四个人坐在篝火边上，鲁友年道：“头儿，您真不怕鬼啊。”
　　白重汉掏出一把刀来，往地上一插道：“鬼……我要是怕鬼，你们会跟我？自古以来，人怕鬼，鬼更怕人。
　　人怕鬼的阴邪，鬼怕人的阳刚血气和煞气，我这把刀沾过人血，杀过不知道多少动物，这就是一把屠刀。
　　什么鬼敢往这上面撞？”
　　听到这话，大家眼睛顿时有了主心骨，气氛也轻松了不少。
　　就在这时，远处的草丛里一阵轻响。
　　几个人下意识的看了过去，只见一只山羊从草丛里走了出来，然后王之蔑视一般，眼皮都不抬一下，扫了一眼众人，转过身去，给了他们一个羊屁股，就这么安静的吃起了草。
　　当然，余会非看到的是另外一种景象，山羊在那咬一口草，吐一口草，还顺带着骂上一句：“真TM难吃……”
　　不过，鲁友年、白重汉等人并不知道，他们只是有种感觉，刚刚那山羊好像在鄙视他们！
　　不过四个人还是稳重，尤其是鲁友年，刚被会说话的老鼠吓了一跳，心中见到动物就犯嘀咕：“这大半夜的哪来的山羊啊？这也太古怪了。”
　　白重汉白了他一眼道：“管它白天还是晚上，羊就是羊，还能变成猛虎不成？”
　　一名年轻人起身道：“老大说的对，我去看看这羊到底是个什么羊。正好肚子饿了，抓过来烤全羊！”
　　说完，年轻人拎着猎刀就走了过去。
　　白重汉看似大大咧咧的，其实很谨慎，不着痕迹的拿起了枪，显然是做好了随时支援的准备。
　　那年轻人身材很高大，一米八五左右，全身肌肉都很明显，胳膊上纹着一条青龙，显得无比的狰狞。
　　年轻人悄悄的靠近山羊，山羊也很警觉看了他一眼后，一蹦跳进了草丛当中。
　　对方一跑，年轻人的胆气就壮了，觉得对方是怕了自己，口中骂着：“死羊，哪里跑？！”
　　同时，年轻人脚下生风，一个冲刺跟这冲进了草丛当中。
　　结果才进去，就感觉脚下被什么东西拌了一下，一个跟头就摔倒在地上！
　　然后他就看到一只山羊人立而起，手里拎着一根棍子，嘴里还叼着草叶子，对他咧嘴狞笑道：“敢骂我？兄弟们，揍丫的！”
　　然后他就看到一只猴子，一头牛抡起棍子就打了过来，更诡异的是一头猪抓着一条蛇如同鞭子一般对着他这顿抽啊！
　　他张嘴想要大叫，结果一只马蹄子直接堵住了他的嘴，老马对他咧嘴一笑：“别吭声，否则踢死你！”
　　砰砰砰……
　　啪啪啪……
　　草丛里是闷棍加皮鞭，低声闷哼不绝于耳。
　　外面，等了一会年轻人还没回来，白重汉皱起了眉头，道：“拿着枪，跟我去看看。”
　　说话间，三人起身向着草丛走去。
　　身后，一只老鼠窜了出来，打着哈欠，随手拿起了一根燃烧的木棍，咧开嘴，贼笑着走向了那些帐篷……
　　三人中，白重汉走在前面，另外一个名叫胡嘉的年轻人跟在后面，胆子最小的鲁友年走在最后。
　　走了几步，鲁友年就觉得背后有人对他脖子吹冷气……
　　他下意识的打了个冷颤，猛然回头，只见一个脸上长角，赤面如鬼的家伙站在他身后，他吓得回头就喊：“有鬼啊！”
　　前面的白重汉和胡嘉同时回头，鲁友年指着身后道：“有鬼，有鬼！”
　　白重汉看了一眼那边，什么都没有上去就是一巴掌：“有你大爷！在TM吱哇乱叫，我让你变鬼！”
　　鲁友年带着哭腔道：“真的有……”
　　然后他就说不出话来了，因为他看到那鬼出现在了白重汉身后，正对着他笑呢！
　　鲁友年脑门上冷汗瞬间就下来了，指着白重汉身后道：“鬼在那里！”
　　白重汉虽然胆大，但是被鲁友年一惊一乍的吓唬，心中也有点毛了，尤其是此时此刻鲁友年的眼神无比的恐惧，那分明就是真的看到鬼的眼神。
　　白重汉猛然回头！
　　结果什么也没有……
　　白重汉怒道：“鬼呢？”
　　鲁友年道：“刚刚真的站在那，但是你一回头，他……他一蹲下就不见了。”
　　白重汉低头看了看，什么也没有。
　　胡嘉道：“大哥，我觉得老鲁可能酒劲还没过，有幻觉。”
　　白重汉点头，踢了一脚鲁友年道：“滚，滚去看帐篷去！”
　　刚说完，白重汉就见帐篷处火光冲天，然后就听里面有人惊恐的大叫着：“着火啦！”
　　接着一个个人连滚带爬的从帐篷里跑了出来。
　　早就说过，秀林地处风口，外面微风这里小风，外面小风，这里中风；外面中风这里就是大风呼号！
　　帐篷又是易燃的物品，被大风这么一吹，呼啦一下火苗就窜起老高！
　　几个帐篷眨眼间就都被点燃了……
　　好在人们跑的快，这才没有被烧成烤猪。
　　但是……
　　“我们的物资，死兔子你在干嘛？！”

第279章 那一泼尿的风采
　　混乱中有人发现情况不对劲，他们的物资被人堆积到了一起。当然主要是那些吃的，什么肉干、饼子之类的都被堆在了一起。
　　然后一只兔子站在那一堆之上，对着那些东西就是一泡尿！
　　诡异的是，明明是一只不大的肥兔子，却硬生生的尿出了消防水炮的感觉，一泡尿下去，将那么多的粮食全部尿了一个遍！
　　砰！
　　一声枪响，众人看得清楚，子弹打在兔子的身上。
　　那兔子直接仰头就倒了下去，掉在了食物堆后面。
　　白重汉收起枪，咬牙切齿的道：“给我把那兔子扒了皮烤了！”
　　胡嘉应了一声，第一个跑了过去，结果他还没到地方呢，就见一股水流冲天而起，画着完美的弧线落在了他们的食物上……
　　那水流的粗细，那色泽……
　　大家看着无比的熟悉。
　　鲁友年叫道：“那兔子还没死！”
　　白重汉怒了，拎着枪就往那边走，嘴里骂着：“我不信一只兔子还能挡子弹！”
　　同时白重汉让人进草丛里去找另外一个年轻人李沐。
　　胡嘉此时已经来到了食物堆边上，刚好看到了一只白兔子躺在地上，一动不动，尿也没了……
　　胡嘉道：“大哥，兔子死了。”
　　白重汉来到他身边，看着地上的兔子冷笑道：“中了我一枪，不死就成精了。”
　　结果他这一笑，嘴一张开，那兔子……尿之！
　　白重汉还没来得及躲开，就被尿了一嘴，他连忙闭嘴，又被尿了一脸！
　　早就说过，这兔子的尿就跟消防水炮似的，一尿过来，白重汉直接被冲了一个跟头……
　　等白重汉爬起来举枪的时候，那兔子就跟一道白色的闪电似的，在地上一路绝尘，消失不见了。
　　白重汉对着兔子消失的方向连开数枪，结果自然是什么都没打到。
　　感受着鼻子嘴里的尿味，白重汉再也忍不住了，呕的一声吐了起来。
　　其他人见此，想笑又不敢笑，只能憋着。
　　同时一个个的心头也是起了一层阴云，今天晚上的事情着实太诡异了。
　　漂浮的秤砣，水下的水鬼，背后的黑色恶鬼，会说话的老鼠，尿水多的吓人的兔子，无名大火……
　　这些单独拿出来可以说是幻觉，如今都凑到一起了，这要说是幻觉，打死他们都不信！
　　就在这时，有人喊道：“找到李沐了！”
　　然后就见两人拖着一人从草丛里走了出来。
　　众人过去一看，狐疑的道：“这猪头……是李沐？”
　　此时此刻，李沐的脑袋被打的是鼻青脸肿满头包，嘴也不知道被什么招待过，肿的跟香肠似的，眼睛眯在一起，几乎睁不开了。
　　“看衣服应该是李沐，可是，这怎么被打成这个样子了？谁干的啊？”有人发问。
　　另有人弄来水，泼在了李沐的脸上，李沐清醒了一些，他第一句话就是：“别打了……”
　　众人一阵无言。
　　正在起头上的白重汉大步流星的走了过来，抬手就是一巴掌：“你TM看好了，这都是谁！”
　　李沐努力的睁开眼睛，也只是看到人影憧憧，根本看不清楚人，但是他听声音也知道，这些应该是自己人。于是他努力的张开嘴叫道：“有妖怪……妖怪……羊，会说话的羊，拿蛇当鞭子的猪……”
　　砰！
　　白重汉直接一脚将他给踢晕了，嘴里骂着：“满嘴胡话，你还是睡一会吧。”
　　处理完李沐，白重汉道：“都围在这干什么？还嫌损失不够大么？都TM别睡了，给我看着……”
　　这时候，鲁友年小心翼翼的问了一句：“帐篷烧了，吃的被尿了，咱们还是有啥可看着的啊？”
　　结果换来白重汉哼哼的一眼，吓得这货感激拿过去看着那一堆被尿湿了的食物去了。
　　看着人心惶惶的人群，白重汉也暗自擦了一把脑门上的汗。
　　今天晚上的事情，要说没古怪，他自己都不信。
　　但是作为领头人，他必须强势站出来，让所有人不相信有鬼，有妖怪。
　　所以他没让李沐说完，直接将李沐踢晕了。
　　如今已经军心打乱，他不能再让李沐说下去了……
　　可是纵然如此，人们也没有了刚开始进山的时候的那股冲劲了，一个个的眼神慌乱，四处乱瞄，显然都吓坏了。
　　余会非看到这里，咧嘴笑道：“兄弟们，换班了，回家睡觉。”
　　说完，余会非招呼众人离开了。
　　他们回去的路上，刚好碰到过来换班的崔珏、牛头马面、地藏以及拎着棍子一见面就问：“看到兔子没有？”的哮天犬。
　　如今哮天犬学聪明了，从余会非那找了一身衣服套上了，肃然还是奇丑无比，但是总的来说，至少不用担心别人看到他胸口那两朵胸罩一样的毛了。
　　余会非和崔珏简单的聊了一下之前的进程，崔珏笑道：“放心，白天他们也没的睡。不过明天还是我们上夜班吧，白天，有点放不开手脚。”
　　山羊笑道：“今天就是练练手，明天让给你们。”
　　两边愉快的进行了交接仪式，然后十二生肖们回去睡觉了。
　　路上，生肖蛇表示不满：“下次，我不想当刑具！”
　　生肖猪挠着头，一副啥也没听见的样子。
　　生肖蛇咆哮道：“死猪，我说你呢！”
　　“你说啥了？”生肖猪问。
　　“我不想当刑具！”
　　“你不想当上啥？？”
　　“我不想当刑具！”
　　“啥不想当刑具？”
　　“你……算了！”生肖蛇两眼一闭，懒得说话了。
　　生肖猪一副憨厚的样子，挠挠头问生肖牛：“他咋不说了呢？”
　　生肖牛给了他一个白眼，懒得搭理他。
　　到是生肖猴盘着手里的手串道：“换了我，直接给丫的一口，保证什么都听明白了。”
　　生肖蛇眼睛顿时亮了。
　　生肖猪撒腿就跑……
　　“你给我站住！”生肖蛇大叫，追了上去。
　　余会非回了家，就见厨房已经升起了炊烟，显然柳歆已经开始做早饭了。
　　余会非也不睡了，直接找了个地方，一头撞死在上面，马上复活后，一夜未睡的疲劳瞬间就没了。
　　拉开后门，赫拉竟然也气来了，正坐在树下把玩着手机。
　　看到余会非回来了，赫拉道：“需要帮忙么？”
　　余会非摸了摸下巴：“你会装女鬼么？”

第280章 三天
　　赫拉仰起高傲的下巴道：“不会。”
　　余会非道：“那你还是看家吧。”
　　这时候赫拉又道：“但是，那个胖子可以催眠他们……”
　　余会非眼睛一亮，他怎么把长生道的点给忘记了呢？
　　那胖子别的本事没有，但是一身催眠的本事还是很可怕的。把他放过去，直接催眠了那群人，那不是想怎么吓唬就怎么吓唬么？
　　但是余会非马上就放弃了这个念头。
　　赫拉见余会非摇头，好奇的问道：“为啥？”
　　余会非道：“那些家伙来了也是闲着，闲着就容易出事，给他们找点事干，挺好的。”
　　赫拉一阵无语……
　　就在这时，大门被敲响了。
　　余会非纳闷了，谁会这么早的过来呢？
　　拉开门，只见门口站着一名身穿西装，带着金丝眼镜，一脸和煦笑容的中年人。
　　一见面，中年人就微微鞠躬笑道：“余老板，听说这里还有房间……”
　　余会非道：“呃，没了。”
　　现在余会非没精力接待客人，果断拒绝了。
　　中年人也不生气，而是继续笑道：“余老板，不认识我了？”
　　余会非仔细的打量着这个人，可是怎么也想不起在哪见过，纳闷的道：“你谁啊？”
　　中年人道：“能借一步说话么？”
　　余会非到是不拒绝，直接带着中年人去了后院。这里比较肃静……
　　中年人看了看，四周完全没有人后，对着余会非诡异的一笑：“这九楼果然是个好地方，灵气充沛的很呐，这可真是让人嫉妒啊。”
　　余会非听到这里，面色一变，问道：“你是谁？”
　　中年人微微仰起头道：“正式自我介绍一下，七宗罪中，我代表妒忌，你可以叫我杜忌。”
　　余会非瞬间警惕了起来。
　　杜忌摇头道：“不用这么敌视我，我对你没有恶意。”
　　余会非哦了一声，若是只有他一个人，他自然不怕，但是前院还有个柳歆呢，他不得不担心一下。
　　好在，院子里还有一个赫拉。
　　赫拉起身，来到了杜忌面前，微微扬起下巴道：“你代表妒忌？”
　　余会非看了看两人，顿时有种想笑的冲动，妒忌在赫拉面前，不知道两人谁更妒忌心强一点。
　　杜忌看着赫拉，随后笑了，骄傲的仰起头道：“在神界，我不如你。但是在这里，你不如我。”
　　赫拉眯着眼睛看着杜忌，最终转身去了前院：“你说的对，但是我嫉妒你了。九楼不易沾血，若是在外面，我会想办法杀了你。”
　　杜忌笑道：“我也是。”
　　目送赫拉去了前院，余会非暗自松了口气，他知道，赫拉是去保护柳歆了。
　　杜忌也收回了目光，看着余会非道：“余老板，我来这里是想跟你商量个事。”
　　余会非做了个请说的动作。
　　杜忌道：“我知道，九楼可以建立分楼，我想请你帮我建立一个分楼。毕竟，这里的灵气太让人着迷了……”
　　余会非两眼一番道：“给你建一座分楼？你还真敢想啊。不过我更好奇，我为什么要给你建呢？”
　　杜忌坐在石头凳子上，笑呵呵的看着余会非道：“这样，我就不会给你添乱了。我是妒忌之神，也是妒忌之魔。我妒忌一切比我好的东西，要么得到手，要么杀了他……
　　而这世间，能够让我这个神妒忌的，也只有你这九楼了。”
　　意思很明确，杜忌要一座九楼，有了九楼就不妒忌余会非了，也就不用找他麻烦了。
　　但是如果余会非不给他一座九楼，他就会找余会非麻烦，甚至想办法杀了他。
　　余会非听到这里，笑了，往那一坐，翘起二郎腿道：“你要这么说，那就没得聊了，你可以走了。”
　　杜忌笑道：“那就是没得谈了？”
　　余会非一摊手道：“对没得谈了。”
　　杜忌的眼神逐渐变得疯狂起来……
　　余会非拍了拍手道：“张老哥，有人捣乱啊！”
　　下一刻，楼上传来脚步声，随后一身盔甲的张桂芳走了下来，冷哼一声道：“何方宵小胆敢在九楼撒野？！”
　　杜忌不认识张桂芳，冷笑道：“知道你这里有神仙，但是被天道斩了一刀后，你们与凡人无异。而我，生于凡尘，长于凡尘，我的力量是天道默许的！在这里，我才是神！”
　　说话间，杜忌一伸手，一把将张桂芳抓在手中，面目狰狞的道：“天神？蝼蚁而已！”
　　张桂芳想要挣脱出来，奈何杜忌的力量的确大的恐怖，没了神力的张桂芳也的确不是他的对手。
　　杜忌见压制了张桂芳，冷冷的看着余会非道：“给你三天时间考虑，三天后你还拒绝的话，这个天神，我杀了！”
　　听到这话，余会非整个人都愣住了，下意识的问道：“你确定是三天？”
　　“你嫌短么？”杜忌问。
　　余会非摇头道：“不是，我是怕你撑不住三天。”
　　杜忌哈哈大笑道：“区区没了神力的天神，我何惧之有？”
　　说完，杜忌带着张桂芳腾空而起，结果本应该一跳几十米的高度，愣是因为脚伤抽筋，跳了一米多高，脚底下绊到了墙头，一个跟头就栽了过去，那一声脸着地的闷响，听的余会非都帮他疼。
　　余会非爬上墙头道：“要不，你把他放了吧。”
　　杜忌一边揉着脸，一边冷笑道：“三天后，你再告诉我答案吧。”
　　说完，杜忌抓着张桂芳再次腾空而起，然后飞走了。
　　余会非大喊着：“说好的三天后啊！不准提前还啊！”
　　杜忌冷笑道：“提前？你想得美！我若是提前还了，我是你孙子！”
　　就在这时，也不知道发生了什么意外，似乎是他心梗了，还是真的，反正身子一歪，一头扎了下去，摔进了山沟里。
　　也不知道是巧合还是真的，一阵狂风吹来，乌云密布。
　　等他再飞起来的时候，天空中电闪雷鸣。
　　余会非默默的对着那个方向默哀道：“兄弟，一路走好。”
　　轰隆！
　　咔嚓，咔嚓……
　　一道道闪电落下，余会非看到那刚飞了没多远的身影被雷电一顿招呼，在空中摆了十几个造型后，又掉下去了。
　　远远地余会非好像听到杜忌在怒吼：“贼老天，老子不飞了！有本事你再劈我一下试试！”

第281章 悲催啊悲催
　　回应他的是……
　　轰隆！
　　咔嚓，咔嚓！
　　漫天的雷电，就跟下雨似的……
　　远处只剩下惨叫声了，不过看那雷电的落点渐渐远了，应该是对方抗住了雷击，正在跑路。
　　余会非见此，嘿的一声笑了：“三天，三天后你丫的不死，在说话吧。”
　　说完，余会非笑呵呵的，哼着小曲去前院了。
　　前院，柳歆做好了早餐，不过却发现只有余会非和赫拉在，不解的问道：“他们人呢？”
　　余会非道：“哦，是这样的，山里出了点事。他们帮忙处理去了……”
　　柳歆苦兮兮的道：“不在家也不说一声，早餐做多了。”
　　余会非看着桌子上那一大盆的粥，果然是多了。
　　三个人就算往死了吃，也吃不光。
　　余会非道：“得了，咱们吃吧，吃完了我给他们送饭去。”
　　柳歆想想也只能这样了，不顾她还是好奇的问道：“刚刚来的是谁啊？”
　　余会非随口胡扯道：“哦，一个……恩，算是认识的人，想拉我做生意。说什么拉够人头就能上平台，发财致富什么的。”
　　柳歆一听，一把拉住余会非道：“不准去！那是传销。”
　　余会非一听，顿时乐了，心说这傻丫头竟然还知道传销呢，看样子不用担心被人骗走了。
　　余会非道：“放心，我把他赶走了。”
　　柳歆这才放下心来，又问道：“那老白，老黑他们干嘛去了？”
　　余会非继续胡扯道：“他们发现了一个特别大的蜂巢，但是下手很困难。就脚上郎哥、老崔、愚老爷子他们几个过去帮忙想办法了。估计，每个几天也搞不定。”
　　柳歆知道，黑白无常热衷于弄蜂窝，所以也不奇怪，点头道：“哦，那你得让他们小心一点。不行，咱们出点钱给他们买一套防护服吧。”
　　余会非不得不感慨柳歆的好心肠，不过还是拒绝了，继续胡扯道：“我提过意见，但是他们就是想挑战空手掏蜂窝的快感。行了，不管他们了，我吃完了，我去给他们送饭去。”
　　柳歆道：“要我跟你一起么？”
　　余会非道：“不用，你跟赫拉妹子在家吧。”
　　然后余会非给了赫拉一个眼神，赫拉给了他一个你放心的眼神，同时她手中悄咪咪的出现了一道雷电。
　　余会非再看看天上的乌云和滚滚雷霆，放心的出去了。
　　“妈的，该死的天气，怎么说变就变？”
　　一晚上没睡觉的白重汉看着天空的乌云，怒骂不止，同时喊着所有人：“赶紧找山洞避雨！”
　　没办法，他们的帐篷昨天都被一把火烧了，现在想要避雨只能找山洞了。
　　但是大家对这里并不熟悉，一下子要找个山洞，哪来那么容易？
　　他们人虽然不少，但是人类面对大山的时候，真的如同蚍蜉撼树一般，更多的时候还是无奈。
　　好在人多，一顿乱找后，还真被他们找到了一个山东，山东不大，但是很深！
　　鲁友年招呼大家快过去，白重汉则不放心的道：“这么深的洞穴，里面有可能躲着野兽。鲁友年，你带着人进去看看。”
　　鲁友年一手拿着枪，一手拿着手电筒，带着几个人进去了。
　　结果没一会，就听一声怒吼：“吼！”
　　“熊啊！”
　　鲁友年尖叫着撒腿就跑，一群人呼呼啦啦的冲了出来。
　　果然，没一会，一头大黑熊就冲了出来！
　　白重汉大叫着：“别慌，开枪！”
　　“头，这可是黑熊，保护动物啊。”有人提醒。
　　白重汉略微一犹豫，最终一咬牙道：“撤！”
　　那黑熊似乎也只是保护自己的家，没有追击的意思，这让众人松了口气。
　　等他们走，那黑熊一屁股坐在地上，然后不停的擦冷汗啊，颇有一副吓死宝宝的感觉。
　　黑无常走出来，嘿嘿道：“瞧你那熊样，有啥好怕的？真挂了，黑哥送你去投胎当富二代，小日子比当熊舒服多了。”
　　说完，黑无常看向远方：“接下来就看他们的了。”
　　这时候余会非来了：“老黑，喝粥不？”
　　黑无常还没说话呢，瞎子已经一溜烟的冲了过去，然后就跟个狗似的看着余会非，小屁股上的尾巴还扭来扭去的。
　　余会非无奈的道：“以后你离咱们家那些狗远点啊。”
　　瞎子显然没在意这些，他光顾着吃了。
　　余会非问黑无常这边的情况，黑无常简单的说了一下，然后指着远处道：“他们往那边去了。”
　　余会非表示明白，抱着一锅的粥跳上熊背，指着远处道：“走，出发！”
　　瞎子吃了东西，干劲十足，背着余会非和黑无常就往山林深处冲去。
　　白重汉等人的脚步很快。
　　没办法，天空中的乌云越来越浓厚了，越来越低，压的众人喘不过气来。
　　“妈的，这老天爷是便秘吧？憋了这么久，这是憋了多大的一坨货啊！”鲁友年抬头看着天，嘴里叨叨着。
　　白重汉也抬头看了看天，那天空可不就跟个便秘的大屁股似的，乌云都厚的快要压到头顶了，狂风吹的大家眼睛都快睁不开了，电闪雷鸣间就是不下雨。
　　反倒是远处，一道道闪电跟排成排的往远处劈……
　　完全看不懂这老天在想什么。
　　不过不下雨就是好事，白重汉挥舞着手臂道：“快走。”
　　众人一路紧赶慢赶，终于在快要到达山洞的时候……
　　咔嚓！
　　一声雷鸣，跟着那便秘了许久的大屁股发出一声巨响，漫天的大雨磅礴而下！
　　豆大的雨滴直接打的老树哗啦啦的响，树叶噼里啪啦的往下掉。
　　狂风吹着雨滴打在脸上生疼！
　　白重汉连忙大叫着：“快走！”
　　人们加速快跑……
　　结果跑着跑着，前方忽然出现了一道人影，那是一个身穿白衣，披头散发的男人！
　　看到他，昨晚守夜看到水鬼的四个人尖叫道：“是他，是他！那个水鬼！”
　　白重汉也是彪悍，举起手中的枪对着白衣人就是一枪！
　　砰！
　　枪响，那人却是一动不动。
　　狂风更大了，一大片树叶被吹来，众人下意识的眨眼，结果再睁开眼睛的时候，那白衣人不见了！

第282章 出名前
　　这里不是大树林，这里的树木比较稀疏，算是一片开阔地了。
　　一个大活人就这么一眨眼的功夫出现，一眨眼的功夫不见了，看得所有人都是一阵头皮发麻。
　　白重汉催促着：“走，走走！去山洞！”
　　一群人紧跟着白重汉往山洞跑。
　　“那个人在南边！”有人高呼。
　　众人顶着暴雨看过去，只见那白衣人又出现在远处的一个水潭边上，大雨滂沱大家也看不清楚的他的面容。但是这深山老林里，莫名的出现一个人，还是身穿古代白衣，在四周一会出现，一会消失，这着实让大家心里发毛。
　　白重汉大吼着：“别管他是什么东西，看到了就开枪，给我打！”
　　砰砰！
　　几声枪响，那人影在原地飘忽不定的晃悠着，眨眼间又消失了。
　　热门看不到白衣人的尸体，知道那东西没死，一个个的心里发凉，也不敢过去。纷纷跟着白重汉往山上冲，那个巨大的山洞他们已经看到了，心说只要进了山洞，大家扎堆而立，视线清晰了，不信那东西还敢出现。
　　众人跑了一会，发现那人影又出现了，这次竟然出现在了他们身后，歪着脑袋，对着他们笑着！
　　“跑啊！”
　　众人不敢开枪了，只是发足狂奔。
　　这么一跑，不少人又丢了不少装备。
　　等到他们跑到山洞前的时候，只见山洞里传来一声狼嚎，然后一群狼出现在了他们的视线当中。
　　更诡异的是，这群狼的身后，站着一个无比魁梧的身影，那身影他们看不清楚，但是身材十分的魁梧，脑袋似乎是个牛头。那家伙转身抓起一块大石头对着他们就扔了过来，那大石头足足有数百斤之重，在他手里就跟一个球似的，一扔就是二十几米远，嘭的一声砸在众人的面前，石头顺着山坡就往他们这边翻滚来。
　　“我的天啊，那还是人么？”
　　“不是人，是山精！山精带着狼群……这……老大怎么办？”
　　白重汉也吓了一脑袋的冷汗。
　　一开始他以为是人装扮的，但是什么人能够将一块那么大的石头扔二十多米远？
　　这根本不是人！
　　白重汉嘴里喊着不信邪，但是手里的枪却是再也不敢乱开了。
　　他终究是土生土长的本地人，山精鬼魅一说他再不信，遇到了也就信了。
　　他记忆中，老人说过，山里的山精鬼魅千万不能惹，一旦惹上，轻则纠缠一生，重则家破人亡。
　　白重汉一挥手道：“换地方！”
　　于是这些家伙又开始换地方了……
　　正所谓望山跑死马，从一座山跑到另一座山去，那绝对是体力活。
　　更何况如今大雨倾盆，狂风大作，烂泥粘腿，跑起来更是十分吃力。
　　白重汉见大家体力渐渐的不行了，知道不能这么跑了，后悔硬入山林，没有在发现帐篷被点燃后就退出去。但是现在说什么都晚了，只能大喊着：“我就不信这个邪了，这种暴雨还能下一天不成？”
　　与此同时，山里还有一跟人在喊着类似的话！
　　那就是杜忌！
　　杜忌仰头怒吼：“老子不信，你能下一天，能劈老子一天！”
　　然后他就被雷电屁了一天！
　　更让杜忌郁闷的是，他是躲在树下，树被劈；
　　躲进山洞，山洞崩塌。
　　靠在山下，不是滚石就是滑坡……
　　这一路上，哪怕他不是人类，是凡间的神，一路被雷劈没办法休息，也有点经不起这么折腾了。
　　更巧合的是，杜忌跑的方向和白重汉他们的跑的方向虽然不一致，却始终没有拉开太远的距离。
　　从远处看，大山深处一片乌云，对至于那么一片乌云，向着一个方向飘啊飘，电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　而山外面的秀林，现在是艳阳高照，一个个的老少爷们打着太阳伞骂着老天爷：“这贼老天也太过分了吧，这边热的要死，那边电闪雷鸣，丫的把云彩往这边吹吹不行么？雨露均沾都不懂么？牲口！”
　　秀林村子口不远处，柳歆架起了画板，正在画着那群艳阳下，各种状态的记者，以及远处群山电闪雷鸣的场面。
　　柳歆边上，一家店铺门口，一名身穿黑色短裤，露出大长腿的外国女子坐在那，安静的喝着茶，正是赫拉。
　　一下子出现一大一小，一东方一西方两大美女，着实吸引了不少人的注意力。
　　其中记者里也有那么一批闲人，他们溜溜达达的来到了柳歆身边，看着柳歆作画。
　　正所谓摄影绘画是一家，虽然一个是拍照，一个是动手绘画，但是二者的艺术欣赏水平，其实是在一条线上的。就算有差别，也不是特别的大。
　　当这些记者看了一会后，渐渐的发现，眼前这个漂亮的小姑娘的画工竟然非常不错，画出来的东西，寥寥几笔，竟然颇有神韵。他们知道，这不是一个普通的绘画爱好者，已经登堂入室了，只要再给她时间，给她足够的舞台，这女孩迟早能够一鸣惊人的。
　　想到此，不少人偷偷的在边上已经开始给柳歆拍照了，将这个恬静的，进入了往我状态作画的女孩拍了下来，然后发到了朋友圈上。
　　还有个别的不太讲究的人，竟然偷偷的翻看了一下柳歆放在边上的一些已经画好的画作。
　　结果就翻到了九连池瀑布的那一张，顿时惊为天人！
　　大家闲着也是闲着，干脆就把这张画拍了下来，一并做了一个小新闻，传到了艺术版块上，算是打秋风赚的小新闻，同时也向着帮这女孩一把。
　　然而他们万万没想到，他们就是临时起意的随后一拍一发，结果却引起了许多人的注意。
　　其中一个国内知名的永州籍画家看到这幅画后，直接截图，然后冲出了家门，嘴里叨叨着：“这个，应该是老师要找的苗子了！不能浪费了！”
　　……
　　余会非并不知道外面的情况，此时此刻，他正脑袋上扣了个平底锅，带着一群人蹲在白重汉之前去的那个山洞里靠着火，看着远处，那里一群人正在努力的弄了一些树木什么的搭建临时避雨的东西。
　　PS：明天发新书

第283章 这头羊不地道
　　马面道：“这些家伙手法不错啊，这么大的雨，就凭手里的刀能这么快弄出个棚子雏形来，不错了。”
　　愚公道：“的确不容易了，小鱼，接下来怎么搞？”
　　余会非呵呵笑道：“让他们弄，等他们弄好了，呵呵……让他们体会下什么叫绝望！”
　　没多久，白重汉等人搭建起了一个避雨棚子，他忍不住大笑道：“这就叫人定胜天！哈哈哈……”
　　余会非见此，也笑了，一挥手道：“郎哥，让他们见识下，什么叫万猪奔腾！”
　　牛郎骑上一头大野猪，笑道：“满足他们！”
　　说完，牛郎一挥手，早就被生肖猪驯服了的野猪群配合着牛郎，发出沉闷的低吼声后，冲了出去。
　　只听脚步声隆隆震天，灌木丛中哗啦啦的作响。
　　那边，白重汉三声大笑刚结束，就发现大地在颤动，隆隆的脚步声越来越近了。
　　白重汉脸色顿时一变，叫道：“防御，防御！子弹上膛！”
　　随着他的呼喊，那些已经快要累瘫了的人努力的爬了起来，子弹上膛做好了防御准备。
　　前方猪蹄声隆隆作响，他们死死的盯着那边。
　　就在这时，身后的草丛里露出一些獠牙，却是一群野猪悄咪咪的绕到了身后。
　　牛郎对着那些人的屁股咧嘴笑了，一挥手，野猪王发出咆哮！
　　群猪嘶吼！
　　前面的人群直接被吓得一个激灵，等他们回过头来的时候，一群几百斤重的大野猪冲了出来，顿时人仰马翻，现场一片混乱。
　　“跑啊！”有人乱喊，撒腿就跑。
　　这时候前面的草丛里跳出六七头野猪，看到人类阵地以乱也跟着冲了进去。
　　顿时，野猪来回冲撞、践踏，来去如风，快若闪电。
　　等野猪们离开后。
　　白重汉连连开枪才让这些人安静下来，结果等大家安静后，悲催的发现，他们的棚子被那群野猪撞了个粉碎，跟过分的是，那些猪走的时候竟然叼着他们辛辛苦苦弄粗的木板、支撑柱什么的跑的。
　　现在，他们营地里，就剩下一些破碎的草绳了……
　　虽然没有任何受重伤，但是大家的内心却是无比的绝望，看着天空中的乌云，感受着暴雨狂风，他们只觉得这日子是真的没法过了！
　　白重汉也放弃了，一屁股坐在一棵树下，两眼一闭道：“下吧，下吧！老子不避雨了！”
　　其他人也是如此，就这么干淋着……
　　入夜的时候，暴雨终于渐渐的远去了，这些人看着远去的乌云，那是痛哭流涕啊。
　　有的人是真的哭，有的人是不哭也流鼻涕。这一场暴雨下来，许多人都感冒了，一个个头疼欲裂，喷嚏连连，大鼻涕甩的老长……
　　重点是，大家很累很困。
　　白天的时候想睡觉，奈何大雨一直下，一盆盆的水泼在脸上，如何睡得着？
　　如今天黑了，雨停了，虽然坐在泥浆里，但是大家还是想睡一觉。
　　然而……
　　另一边，余会非他们却高高兴兴的迎来了一群动物们。
　　十二生肖过来的时候，着实把余会非吓了一跳，生肖蛇的身上贴的白纸条就跟那哭丧棒上的白布条似的，密密麻麻的，咋一看余会非还以为哭丧棒成精了呢。
　　生肖猴和生肖猪相对来说比较好，身上就没什么白纸条，显然这两货的牌技还是不错的。
　　相处这么久，余会非也算是看出了这些家伙的性格。
　　生肖猪只要不喝醉，其实非常聪明，就是记性差了点。
　　生肖猴是永远不会喝醉的，他总是偷奸耍滑，各种躲酒技巧，发现谁喝醉了，就去坑谁。这是个真正的贼精……
　　生肖蛇看似阴险，实际上也没什么心眼，很单纯。
　　生肖鼠是那种不太受人待见，但是却又努力表现的存在。
　　生肖牛比较憨厚，生肖马是真的好脾气，但是一旦生气，那真的是大刀手下无活人。
　　生肖羊是个老阴逼，他可不像崔珏，崔珏是温文尔雅，只是大家的时候有点坑人菊花。生肖羊是平时笑眯眯的，一旦要干点什么，这货比谁都阴险，能不自己动手不自己动手，能挖坑绝对不正面硬钢的存在。
　　生肖鸡是个暴脾气，一惹就炸毛，那是真的炸毛，打急眼了自己就把毛拔了，然后光膀子赤膊上阵，那叫一个彪悍啊。
　　生肖虎其实反倒是没什么脾气，看似威严霸道，实际上却是最懒的那一个。
　　如今大家又来了，余会非道：“几位，咱们是今天开始对换呢，还是明天啊？”
　　生肖羊道：“今天吧，我们这次过来就是当啦啦队的。顺便吃瓜子，喝汽水，看你们吓唬人，学学经验。”
　　崔珏笑着摇头：“你这老贼羊，怕是明白他们坚持不过今晚，故意这么说，想偷懒了吧？”
　　生肖羊嘿嘿一笑，默认了。
　　余会非两眼一翻，他算是服了这贼羊了，感情这货从一开始就盘算好了一切，真他娘的阴！
　　不过，无所谓了，反正牛头马面、地藏、黑白无常他们也是精力旺盛没地方发泄。
　　而且这些家伙也的确正玩得开心呢，不太想就这么离开。
　　于是，地藏跳出来嘿嘿道：“这次我来！”
　　白无常道：“我们兄弟两个也去，这些家伙现在正迷糊呢，我们去给他们送一票大餐！”
　　牛头马面道：“既然要去，那就都去吧。大家各用本事，玩一票大的。”
　　余会非也笑了：“那我也去。”
　　然后这一群家伙就集体嘿嘿一笑，钻进了树林。
　　鲁友年很想睡，但是他真的不敢睡。
　　这两天的事情着实让他心中慌乱无比，总觉得背后有什么东西盯着他似的，浑身发毛，坐立不安。
　　靠在一颗大树的树干上，他努力的闭着眼睛让自己不去想太多有的没的。
　　就在这时，他眯着的眼睛余光中好像看到了一个人，他猛然睁大了眼睛看过去，却发现那边空空如也，并没有什么人。
　　鲁友年咽了口唾沫，嘀咕道：“一定是幻觉。”
　　“是么？”一个声音忽然在他耳边响起。

第29章 叫大哥！
　　鲁友年的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，猛然转身，只见一吃面獠牙，脑袋才上带角的黑衣人正盯着他看呢。
　　再看对方脑袋上带着的帽子，赫然是天下太平！
　　看到这里，鲁友年直接就哭了：“我……我是死了么？”
　　黑无常咧嘴狞笑道：“快了，我就是来踩个点，验验货。”
　　说完，黑无常抬头看向鲁友年身后，鲁友年猛然转身，结果什么也没有，再回头的时候，黑无常已经不见了。
　　鲁友年连忙爬起来，在四周转着圈的找，愣是一点有人来过的痕迹都没有。顿时他的脑门上挂满了冷汗，他知道，对方绝对不是人。但凡是个人，不可能将自己藏的这么好……
　　确定了黑无常的身份，鲁友年当场就哭了，他觉得自己可能真的要死了，否则黑无常不会来看他。
　　既然要死了，鲁友年一下子想开了很多事情。
　　进山，赚钱，为的是啥？
　　还不是为了更好的生活，但是如今都快死了，他何必在这遭罪呢？
　　于是他看向了远处的白重汉，这家伙正坐在一边掏出仅剩的，为数不多的牛肉干准备啃两口呢。
　　鲁友年直接冲了过去。
　　白重汉也累坏了，正要吃口牛肉干补充体力，结果边上一只大手抓来，一把将牛肉干抢了过去。
　　白重汉顿时愣住了，他在这支队伍当中那是绝对的权威，绝对的大哥，谁敢抢他的食物？
　　白重汉扭头看去，只见鲁友年正将牛肉干往嘴里塞呢。
　　白重汉当场就懵了，鲁友年是他的绝对心腹，同时也是绝对的胆小鬼。平时他让鲁友年蹲着，鲁友年绝对不敢站着，结果现在他竟然敢抢他的食物了，这尼玛……如何忍？
　　“反了你了!”白重汉起身一脚揣向鲁友年。
　　鲁友年则一个侧身避开了，一边吃着牛肉干，一边叫着：“你TM敢踹我?”
　　然后这货竟然抬腿一脚，踹了回去.
　　白重汉避开后，大怒，掏出枪来对着鲁友年的脑袋道:“你TM再动一下，我崩了你!”
　　若是平时，鲁友年肯定怂了，但是现在……
　　鲁友年冷笑道：“说得好像你不崩了我，我能活似的！我给你当了一辈子的狗，老子今天要死了，不干了！你有本事，你就杀了我！谁怕谁啊？”
　　鲁友年的反应和话，都带着诡异，倒是把白重汉唬的一愣一愣的，他皱眉看着鲁友年道：“你……鬼上身了？”
　　鲁友年见白重汉没开枪，顿时觉得自己十几年的委屈都得到了释放，自己竟然将这大哥的气势个压了下去，顿时无比的兴奋，一把冲过去，就要抢枪。
　　白重汉怒了，压低枪口就要扣动扳机，结果一只手忽然从他身后伸了出来，轻轻一拉，他的枪口顿时歪了。
　　白重汉来不及想是谁拉了他一把，就被鲁友年扑倒在地。
　　奈何，鲁友年的身体素质课远不如白重汉，白重汉一个翻身将鲁友年掀翻，正要爬起来，只觉得屁股上被人踹了一脚，他直接趴在了地上。
　　鲁友年冲过去，骑在白重汉的身上，大叫道：“叫大哥！快叫大哥！老子要死了，死之前，我要当一把大哥！”
　　白重汉只是用一种看死人，和看鬼上身之人的眼神看着鲁友年，冷冷的道：“你的确要死了！来人！”
　　两人这么一打一吼，远处的人也听到了动静，纷纷爬了起来。
　　见到鲁友年骑在白重汉的身上，一个个的是拼命的揉眼睛，直呼自己眼花了。
　　鲁友年那个怂货竟然骑在了老大的身上？
　　还叫嚣着要当大哥？
　　这……
　　疯了，全疯了！
　　不过很快大家就回过神来了，纷纷冲过去，将鲁友年扯了下来，一顿乱棍就将其打趴在地上。
　　鲁友年也不怕，大叫着：“横竖都是死，但是这次，死的不憋屈！”
　　胡嘉问鲁友年：“大哥，这……怎么处理啊？”
　　白重汉看着鲁友年那诡异的眼神，眼中闪烁着杀机，但是他知道，这个人不能杀。
　　鲁友年虽然混蛋，但是眼下明显是中邪了，若是这时候因为他冒犯自己就杀了他，那会寒了其他兄弟的心的。
　　于是他冷哼道：“捆起来，吊着！”
　　很快，鲁友年就被吊了起来。
　　本以为这件事就这么完了……
　　入夜，大家刚刚闭上眼睛，鲁友年也耷拉着个脑袋，一副困倦的要睡着的样子。
　　就在这时，一阵笑声响起。
　　鲁友年猛然抬起头，只见一黑一白两人站在他的明前，白的手持哭丧棒，黑的手拿勾魂锁链。
　　看到这两人，鲁友年知道，这是黑白无常，他被吓得完全不敢说话。
　　这时候黑无常道：“就是这人……哎，不对啊，他的寿命好像延长了。”
　　白无常道：“他似乎打了恶人，积攒了功德，功德换寿命，所以延长了一天。罢了，明天再来吧。”
　　黑无常点头道：“嗯……也好。不过这人既然有了功德，你我也该给他点好处。”
　　说完，黑无常一挥手，鲁友年只觉得身上一轻就掉了下来。跟着绳子也被解开了……
　　等黑白无常走了，鲁友年才回过神来，对着两人离去的方向，那是磕头就拜啊，嘴里叨咕着：“多谢两位神仙……”
　　说完了，鲁友年抬起头来，看向四周，眼神逐渐变得凶悍起来。
　　他脑子里全是刚刚黑白无常的谈话，打了恶人，有了功德，功德换了寿命！
　　是个人就不想死……
　　鲁友年自然也不想死，他扭过头来，盯着远处闭上眼睛和衣而睡的白重汉。
　　白重汉刚睡着，忽然耳边听到脚步声，他十分警觉的睁开了眼睛，下意识的去摸枪，结果摸空了！
　　枪呢？
　　白重汉心中一突，在他发楞瞬间看清楚了来人，正是鲁友年。
　　白重汉怒道：“鲁友年，你怎……”
　　没等他说完呢，鲁友年一下子就扑了过来，上去就是一顿老拳。
　　白重汉怒骂道：“你敢打我？”
　　鲁友年大叫道：“打你怎么的？装毛啊？这辈子你是大哥，下辈子说不准谁是爹呢！看打，叫大哥！”
　　鲁友年虽然叫的彪悍，但是终究不是白重汉的对手，几下子就被白重汉掀翻了。
　　那边其他人也冲了过来，三下五除二，鲁友年又被捆起来了。
　　看着远处被吊起来的鲁友年，黑无常把玩着手里的枪，撇嘴道：“这货……提不起的阿斗啊！换一个吧

第285章 不敢打猎
　　牛头嗤笑道：“你们那吓唬太磨叽了，不如用我们的办法吧。”
　　没等对方回应呢，余会非笑道：“要不，用我的办法试试？”
　　“啥办法？”众人问。
　　余会非呵呵一笑，打了个响指，瞎子一路跑了过来，这货身上赫然背着许多酒！
　　看到这些，众人心照不宣的笑了。
　　就在这时，远处传来一声怒吼：“小崽子们，睡不睡没？起来，给狗哥助助兴！”
　　然后众人就看到，一条穿着红裤衩、白体恤的狗拎着棍子就冲进了人群！
　　那些人大多数都在抓紧时间休息，折腾了一天一夜早就疲倦不堪了。
　　就算有几个没睡的，也是在强打精神。
　　当他们看到一条这样的狗冲过来，劈头盖脸就是一顿打的时候，醒着的直接懵了，不停的揉眼睛，嘴里嘀咕着：“我一定是在做梦，在做梦……”
　　而睡着的直接被揍醒了，然后看着那样一条狗在对他施暴，整个人都傻眼了，也跟着揉眼睛。
　　结果自然是又被那狗一顿好打……
　　哮天犬的力气何等的大，这货这两天没了毛，一肚子的怨气没地方撒，四处找兔子又找不到，此时此刻，算是彻底的爆发了！
　　这条狗左右开弓，两条棍子四处乱抡，他的肩膀上还坐着一个也没什么毛的小狗崽子，跟着奶凶奶凶的叫着，算是助威的啦啦队吧。
　　等三十多号人回过神来的时候，那一大一小的两条狗已经跑没影了。
　　最终，一群人你看看我头上的大包，我看看你脸上的浮肿，问了一句：“我……刚刚好像被一条没毛的狗打了。”
　　半晌，一群人回过神来，怒吼道：“死狗，有本事你给我回来？”
　　看到这一幕，余会非等人集体无语了。
　　不过哮天犬这么一闹腾，到是让余会非眼睛一亮，笑道：“诸位，别看着了，喝吧！”
　　众人愤愤举杯，开喝。
　　另一边，三十多号人虽然喊得挺凶的，但是没一个敢追上去的。
　　入山以来，各种诡异的事情频发，他们现在对于这片大山是充满了恐惧。
　　总觉得那山林深处有着可怕的东西在盯着他们……
　　再想到那人立而起，挥舞着棍子，怒吼着的王八蛋狗，他们更是觉得，自己遇到妖怪了。
　　当然，白重汉不那么认为，他依然认为那是人装的。
　　白重汉道：“诸位，别怕！不管他是妖怪，还是人，再敢出来，我弄死他！”
　　胡嘉提醒道：“大哥，弄死他，那就犯法了。”
　　白重汉两眼通红，显然也被折腾的接近崩溃了，咬牙切齿的道：“杀人……老子也不是没杀过！这大山深处，你们不说，我不说了，谁知道是我们杀的？”
　　众人闻言，一个个的眼神有些游移不定。
　　他们跟着白重汉，那是为了钱来的，要说杀人，他们有些发怵，骨子里就不太认同。
　　白重汉看到众人的眼神，知道自己说过了，连忙补充道：“再说了，我杀的是山精，杀的是鬼魅，那算什么杀人？就算是到了法庭上，就刚刚那个东西，谁能说他是人？”
　　众人听到这里，觉得白重汉说的有道理，眼神再次坚定了起来。
　　但是这话落在余会非的耳朵里，那就是另外一回事了，他吧嗒吧嗒嘴：“这小子竟然杀过人……呵呵，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。那我就不用客气了。”
　　白重汉等人接连被闹腾，一群人也不敢睡了，生怕又被什么东西拎着棍子一顿糊里糊涂的揍。
　　结果，坐了一会后，大家的肚子纷纷咕噜噜的叫了起来。
　　没办法，折腾了一天一夜，所有的吃的都被兔子撒了尿，之前大家以为手里有枪可以狩猎，所以没在意，将食物都扔了。
　　结果被大雨、闪电、泥浆折腾了很久，又被野猪，没毛的狗一顿打，再加上鲁友年的闹腾，以及打死了个人……
　　大家是人心惶惶，根本没得时间休息。
　　最长的休息时间，也不过是那么三五分钟，那么点的时间够干什么的啊？
　　一个个的人困体乏。
　　中间也不是没想过去打猎，只是一想到那会说话的老鼠、兔子，会打人的山羊什么的，派出去的人根本不敢真的去找野生动物，生怕打猎不成，自己被打死了。
　　他们现在最渴望的就是啥也看不到，最恐惧的就是看到任何能动弹的东西。
　　哪怕那是一只兔子、老鼠什么的……
　　最后还是白重汉硬着头皮带着人出去找了一圈，结果方圆两三里地都找遍了，别说动物了，就连野果子都没找到一个！
　　到是一些有果树的地方，地上有不少果核。
　　种种迹象表明，有某种未知的力量，将食物都赶走了。
　　而这种未知的力量，他们又想到了鬼怪，山精。
　　只是，当着白重汉的面，没人敢乱说，生怕惹毛了这个家伙，被当场宰了。
　　无功而返的众人，疲惫不堪，坐在地上，再也扛不住了，心说，爱谁来打我谁来吧，我TM要睡觉了。
　　白重汉也知道不能硬撑着，否则迟早要扛不住的。
　　于是安排一半人睡觉，一半人守着。
　　天空慢慢的暗了下来，却是要入夜了。
　　要说人的视力最差的时候，或许有人会说是黑夜。其实，太阳下山后天半泛起余晖的时候，那种朦朦胧胧的感觉，最容易让人产生视力模糊，看不清楚的感觉。
　　就在这时，远处传来脚步声。
　　负责警戒的人立刻掏出了武器，警惕的叫道：“谁？”
　　只见前面一身穿红衣的男子缓缓走来，他也不说话，走的速度也不快。
　　但是在这黄昏之下，那一身红衣显得无比的显眼。
　　这些人都没见过余会非，事实上，谁会关心一个大山里守坟的人喜欢穿什么，长什么样呢？
　　所以，这些人都没认出来。
　　若是平时，他们看到这样一个人过来，肯定是骂骂咧咧的，或者叫人上去打人了。
　　但是此时此刻，他们只觉得浑身凉飕飕的，恐惧异常。
　　因为，这两天遇到的事情，已经在他们心中扎下了鬼怪的恐怖种子，只要有人轻微一浇水，立刻就破土而出。
　　终于有人扛不住那种诡异的氛围了，掏出猎枪大吼着：“去你妈的！”

第286章 阴兵过境
　　砰！
　　一声枪响，只见那人脑袋瓜子上直接炸开血花……
　　奈何猎枪远距离威力有限，对方并没有死，还在往前走。
　　另外一名拿另外一种单发枪的见对方还往前走，也吓到了，慌乱的举枪，对着余会非的脑袋又是一枪。
　　只听砰的一声，余会非的脑袋瓜子直接被打穿了！
　　众人看得清清楚楚，对方的脑袋被贯穿后，鲜血飙出老远去……
　　众人心头一沉，有影子，有血，这是活人啊！
　　“我……杀人了？”那开枪的年轻人直接傻眼了，张张嘴，带着哭腔道。
　　白重汉听到枪声就醒了，过来一看，直接给了他一嘴巴，呵斥道：“杀就杀了，怕个屁啊！”
　　然后白重汉一挥手道：“去个人，把那家伙埋了。记住了，出去后，不管谁问起来，就说没看到任何人，知道么？”
　　已经杀人了，众人知道事情大条了。
　　如今，大家都是一条绳上的蚂蚱，自然知道怎么做，一个个的点着头。
　　胡嘉招呼另外两人过去，拖着余会非的尸体就走了，找了个地方，挖了个坑，埋了起来。
　　为了防止发生意外，三个人还用力的踩了两脚，确定泥土踩实了，这才离去。
　　“胡嘉，咱们这算是帮凶吧？”一个单子略小的中年人问。
　　胡嘉哼哼道：“在他死的时候，就是了。行了，人都死了，别想那么多了。记住了，今天你没见过任何人。”
　　胡嘉叮嘱对方，对方用力的点头，努力的遮掩自己的慌张。
　　等三人回去后，天空彻底的黑暗了下来，大山被黑暗笼罩，伸手不见五指。
　　白重汉等人再次升起火来，坐在一起烤火。
　　但是众人的脸色却是一点都不好……
　　咕噜噜……
　　有人的肚子咕噜噜的响着，呐喊着自己饿了。
　　不仅仅是他，白重汉的肚子也在叫。
　　奈何，没吃的，只能干挺着。
　　这时候，胡嘉起身道：“我去撒个尿。”
　　胡嘉离开人群后，找了一棵大树后面，刚脱了裤子，忽然楞了一下，他努力的呼吸着，隐约间好像闻到了香味！
　　鼻子还没确定，肚子已经确定了，开始翻江倒海的叫着，一副敲锣打鼓喊着要吃的样子。
　　胡嘉转身，闻着味往前走，穿过一片灌木丛，绕过两颗老树……
　　这里的树冠不是特别的大，老树垂死，树叶不多。
　　天空中的点点星光洒落下拉，依稀中能够看清楚一些东西。
　　远处，一个人蹲在那似乎正在吃东西。
　　胡嘉是真的饿坏了，壮着胆子说道：“兄弟，你那有吃的么？”
　　只见那人缓缓回过头来，对他咧嘴一笑道：“你是问我么？”
　　那一瞬间，胡嘉一下子就看清楚了对方的脸，那赫然是今天他埋的那个人！他脑袋上还有个血洞呢！
　　胡嘉的头发在瞬间就竖了起来……
　　“鬼啊！”
　　一声凄厉的尖叫声从山林里传来。
　　白重汉等人闻言，猛然起身。
　　其他人则是吓了一身的冷汗，有人直接哭道：“我想回家……”
　　还有人哭道：“我就说别杀人吧……你们非要杀。”
　　白重汉怒道：“都TM给我闭嘴！电上火把，跟我去看看！”
　　众人纷纷点燃火把，刚要往前走的时候，远处传来一阵唢呐声……
　　“什么动静？”有人问。
　　白重汉道：“唢呐……这声音，丧事？有人在这林子里办丧事？”
　　这时候鲁友年抬起头来，大叫道：“不，不，不是丧事，这是阴兵借道！”
　　听到这话，所有人都是一阵颤抖。
　　白重汉回头怒视，正要呵斥，鲁友年道：“我自小在山林里长大，白重汉……别的我不如你，但是山里的说道我比你了解的多。你不屑了解，但是我可听过不少山里的故事……
　　这唢呐声，名叫阴兵行。
　　你听听这声音，是寻常的悲声么？这声音低沉中带着一种悲壮，一种愤怒。
　　这是阴兵借道才吹的曲子。”
　　白重汉死死的盯着鲁友年：“你确定？”
　　鲁友年用力的点头道：“我确定，这绝对是阴兵借道。”
　　然后鲁友年又笑了：“自古以来，见过阴兵借道的人都死了。你们听了这亡魂唢呐，呵呵……你们都得死！”
　　白重汉用枪顶着鲁友年的脑袋道：“你再废话，我先让你死。”
　　鲁友年无所谓的道：“你们不是很好奇，我为什么要打你么？白天的时候，你们睡了，我看到黑白无常了……他们说，我寿命无多，要带我走。但是因为我揍了你这个恶人，有了些许功德延长了寿命。所以我才又打你的……
　　我的命，是黑白无常来勾的，不是你能拿走的。”
　　白重汉听到这里，眉头紧锁的盯着鲁友年：“你真的看到了黑白无常？”
　　鲁友年反问道：“除了黑白无常，谁能在这么多人的眼皮底下，走到被捆的我的身边来，你们还不知道？”
　　听到这话，所有人都懵了，同时觉得浑身发冷……
　　有人道：“大哥，我们离开这里吧？这山林里的钱，我不赚了。”
　　“我也不赚了。这哪是赚钱啊，这是送命啊！”有人跟这叫嚷着。
　　其他人也要开口，白重汉怒道：“都TM给我闭嘴！”
　　就在这时，唢呐声近了，依稀还能听到有人说着：“阴兵过境，诸神辟易！”
　　声音低沉而沙哑……
　　众人瞬间闭嘴，就连白重汉都不敢吭声了，连忙打了个手势：“灭火，躲远点。”
　　众人手忙脚乱的熄灭了火把，然后跟这白重汉躲到了远处的灌木丛中。
　　没一会，远处出现了一群人。
　　月光透过树叶落在山林当中只剩下些许斑驳，众人看不清对方的脸。
　　但是为首之人，两人身材魁梧高大，那脑袋一个上面仗着两只牛角，一个长长的马脸……
　　只是一眼，就有人吓得差点叫出牛头马面来！
　　不过马上被人捂住了嘴巴。
　　引起森森……
　　鬼气滔天……
　　他们在没有勇气多看一眼，生怕被发现了，拖走灵魂。
　　不过白重汉还是偷偷的看了一眼，刚好看到那群人抬着的架子上坐着一人，此人手持一支判官笔，正襟危坐。

第287章 恐惧前奏
　　他心中咯噔了一下，知道那个应该是判官……
　　这些人浑身阴气森森的，尤其是那牛头马面，那副容貌做不得假，他知道，这是真的。
　　这时候远处跑来两道人影，却是一黑一白两道，两人带着高高的帽子，白的吐着长舌，手里拿着哭丧棒；
　　黑的手拿勾魂锁链，赤面獠牙，头上长角。
　　看到这里，众人心头咯噔了一下，知道这应该是黑白无常了！
　　别说普通人了，就算是白重汉都是一身的冷汗不敢看了。
　　忽然，那只队伍停了下来。
　　众人顿时觉得四周的阴气更重了，也不知道是山里雨后的夜风冷，还是阴气冷，又或者是心里害怕的冷。
　　一个个的忍不住的搭起了寒颤，有的人甚至想打喷嚏，结果被边上的人死命的按住了，硬生生憋了回去。
　　白重汉的脑门上也都是冷汗，嘴唇发紫，显然也吓得不轻，心说：“难道他们发现我们了？”
　　就在这时，那判官冷冷的问道：“可曾抓到？”
　　黑无常恨声恨气的道：“那红衣恶鬼太滑溜了，而且他似乎法力精进，无惧黄昏的太阳，哪怕是白天也会行动。一时间，很难抓……”
　　白无常道：“傍晚的时候发现他的踪迹，就在这边，可是等我们过来的时候，他的踪迹却没了，着实诡异。”
　　听到这里，那些躲起来的人，包括白重汉在内，脑海里都止不住的想到了一个身影。
　　正是那黄昏时候，晃晃悠悠走向他们的那个红衣男人！
　　更可怕的是，那红衣男人似乎被他们杀了，埋了……
　　但是，如果那是鬼的话，会怕枪么？
　　如果不怕枪……
　　众人咽了口唾沫，看向了远方，那里，胡嘉曾经惨叫过。
　　众人又看向队伍里另外两个跟着胡嘉去埋人的两人，两人用力点头，表示他们埋人的方向也在那边。
　　众人再次起了一身鸡皮疙瘩，冷汗打湿了全身，恐惧弥漫心头。
　　有胆小的已经开始哭了，只是嘴巴被人捂住，发不出声音。
　　那边，判官叹息道：“我等出来一趟不易，地下一天，地上一年。如今时辰到了，也是他的造化。罢了，我等离去吧，至于那恶鬼……再给他一年的时间蹦跶。明年，再来！”
　　“大人，那恶鬼法力很强，给他一年的时间，怕事不知道要杀多少生灵了。”牛头道。
　　判官无奈的道：“天条就是天条，规定就是规定。我等出来寻他不到，这便是他的气运。若是这期间有人被他所杀，那也是对方的气运不济。死，便死了。”
　　说完，判官一挥手道：“回！”
　　架子掉头，一群人往来的方向去了。
　　等那一队阴兵走了，众人长长的吐出一口气，然后瘫在地上，一动不动了。
　　刚刚的恐惧仿佛抽干了所有人的力气，浑身发软，动弹不得。
　　过了一会，也不知道是谁嘀嘀咕咕的念叨着：“我不干了，我要回家！我不干了，我要回家！……”
　　白重汉也是一阵沉默，其实他一直没告诉大家，他这次进山可不是来看东北虎，也不是来保护东北虎的。他是来猎杀东北虎的！
　　有人出了大价钱，足够他一辈子花不完的钱！
　　至于跟这些人说的进山是为了探寻东北虎踪迹，给山林分区划片方便管理和收费，都是骗他们的。
　　他甚至准备好了一种毒药，只要老虎到手，除了个别的三个亲信，其余的全部送他们归西。
　　然后他们会跑到最近的那个天文观测站去，那里会有直升飞机过去接应他们。这深山老林，野兽纵横……
　　再加上他用很久以前的一份合同书，将原本的护林员赶了出去。
　　山里死上一群人，没有十天半个月的，是不会被人发现的。
　　而十天半个月之后，他早就已经在国外逍遥快活了……
　　这计划本来是天衣无缝的，但是，这又是闹鬼，又是动物成精的，甚至连阴兵都出现了，着实让他一阵犹豫。
　　是继续铤而走险，还是立刻鸣金收兵呢？
　　一想到那些钱，他就有些不甘。
　　错过了这个村，可就没这个店了。
　　他大合同虽然没问题，但是他当初杀过人的事情，却是如鲠在喉。
　　就算给他这片大山的管理权，谁又能保证他一辈子不会东窗事发呢？
　　再想想那出钱的人，如果他爽约，那下场……
　　白重汉的脑门上都是冷汗，最终一咬牙，起身呵斥道：“都给我闭嘴！少TM胡说！要我说，那些阴神很可能是假的！
　　就算是真的……
　　那也离开了，我们有什么好怕的？”
　　“老大，阴神没走我们还没这么怕。可是阴神走了，他们嘴里的那个红衣恶鬼咋办？”
　　有人带着哭腔叫道。
　　白重汉也是心中一哆嗦，不过他是没有未来的，他的未来也只剩下这拼死一搏了。
　　没的选择。
　　于是白重汉压下恐惧，怒道：“鬼有什么好怕的？他要是真牛逼，尽管来找我！老子杀过人，右手煞刀在手，看看什么恶鬼敢找我。”
　　听到这话，众人的心虽然略微有点稳了。
　　但是，鲁友年却开口了：“呵呵……你是不怕，但是我们可没杀过人，也没有煞刀。那鬼不找你，他找我们怎么办？
　　我们死了，你能帮我们复活么？
　　这山里你的确是个宝藏，但是这宝藏再好，也得有命花啊。
　　我是没命花了，想开了……
　　如果上天再给我个机会，我TM立刻滚回家去，躺在热炕头上。
　　这辈子吃斋念佛，再也不进山了。”
　　听到这话，忍心再次浮动了起来。
　　白重汉深吸了一口气：“我忍你很久了，你一而再，再而三的拉我后腿。真以为我不敢杀你？”
　　白重汉举起枪口对着鲁友年。
　　鲁友年虽然嘴里说着不怕死，但是真的要死的时候，其实也有点发怵，一时间闭着嘴不敢说话了。
　　其他人纷纷喊道：“老大，鲁大哥是自己人啊。”
　　“老大，别，别开枪，有话好好说吧。”
　　“老大，鲁大哥是被吓得精神失常了。他平时是什么人，你还不清楚么？”
　　……

第288章 这鬼很另类
　　一群人劝着，鲁友年这才缓缓放下枪。
　　就在这时，一阵风吹过，跟着前一刻还在劝人的人们，后一刻就瞪大了眼珠子，满脸恐惧的看着白重汉身后。
　　白重汉也感觉到身后好像有什么东西……
　　他猛然回头，只见一红衣男子披头散发的站在那。只是那头发很奇怪，虽然乌黑锃亮，但是总觉得那毛发不像是人的毛发……
　　可是越是如此，看得众人是越是心惊肉跳。
　　远处，树林中。
　　哮天犬骂骂咧咧的没毛的胸口，骂着身边的一群损友道：“曹，老子就这点毛了，你们还给我刮了！你们还是个人？”
　　地藏嘿嘿笑道：“狗哥，不行你跟我去地府吧，和那猴子一样，入我佛门，咋样？”
　　“拒绝！”
　　没等哮天犬回话呢，黑白无常、牛头马面以及崔珏这几个地府阴神同时开声喊道。
　　“又没问你们，你们喊啥？”地藏不爽的叫嚷着。
　　黑白无常哼哼道：“因为，这事儿和我们有利害关系。”
　　牛头道：“不知道是你那本尊还是被的啥的，但是不重要了，重要的是一个和尚天天抢我们肉吃。那一个和尚就够让我们头疼的了，这再去一条贪嘴狗……咋的？你是打算让我们这辈子都吃不到油腥了么？”
　　马面用力的点着大脑袋道：“反正我是不同意。”
　　地藏挠挠小光头，看向哮天犬。
　　哮天犬不屑的仰起头道：“玉帝喊我家二爷登天，我家二爷都不去，你觉得下地府这事儿，能谈么？我虽然不是二爷，但是也不能给我家二爷丢脸。”
　　他身上的小奶狗跟这嗷嗷的叫着，一副他也是如此的意思。
　　地藏抬手就给他一个暴栗道：“你个小狗崽子，大人说话，你插什么嘴？”
　　谈不拢，地藏也就放弃了，不过一双贼眼依然在哮天犬身上看个不停。
　　哮天犬捂着眉毛道：“这个，你们就算打死我，我也不会捐出去的！我就纳闷了，那些牲口身上各种毛发都有，你们干嘛非要刮我的？”
　　愚公憨厚的道：“他们那毛都全的，刮了不好看。你的反正没多少了，刮了反而好看一些。”
　　哮天犬狐疑的看着愚公，然后又看看众人。
　　众人那是拼命的点头啊……
　　甚至十二生肖也不在意哮天犬管他们叫牲口了，也在那拼命的点头。
　　毕竟，这死狗来历很大，实力也不弱，真要是知道了事情的真相，闹腾起来。他们可不是那兔子，打得过，躲得起……
　　到时候，他们也没好日子过。
　　最终哮天犬信了……
　　他一摸自己光华的狗头，嘀咕道：“要不，狗哥我再去打个蜡？”
　　众人：“……”
　　就在他们扯皮的时候，那边也有了动静。
　　白重汉看到红衣恶鬼后，心中恐惧到了极点，不过恶人就是恶人，恶从胆边生，他大吼一声：“我不信你是鬼！”
　　然后他直接掏枪对着余会非的脑袋就是一枪！
　　砰！
　　众人看得清楚，这么近的距离。
　　这若是人，绝对死定了！
　　然而众人却看到，那红衣恶鬼不但没有躺下，反而对他们咧嘴一笑，舔了舔嘴唇……
　　“砰砰砰！”
　　又是一连串的枪响，白重汉一口气将枪里的子弹全都打了出去。
　　分别打中恶鬼的眼睛、嘴巴、胸口，心脏、腿部等。
　　显然，白重汉还没死心，以为对方头部是个假的，所以他分散射击，不信对方不受伤。
　　然而，事实却是。
　　子弹打脑袋。
　　打眼睛。
　　打嘴巴，牙都飞出来了……
　　打胸口、心脏，血花染红了衣衫……
　　打腿部，皮肉翻开。
　　到了现在，谁要说对方不是个真的东西，鬼都不信。
　　但是当大家看到那应该死掉的恶鬼，竟然还在对他们笑呢，并且没事人似的往前走了一步后。
　　谁要说对方不是个鬼，那就是侮辱他们智商了！
　　恐惧，无比的恐惧！
　　然后他们的精神终于在这一刻崩溃了。
　　“跑啊！”有人大吼。
　　然后人群直接就炸开了，四散奔逃！
　　白重汉见此，大吼连连，甚至换出猎枪，对着自己人开枪，结果因为慌乱，全都打偏了。
　　没办法，白重汉胆子再大，面对真鬼的时候，他也恐惧。
　　打不中自己人，他猛然回头对着近在咫尺的余会非吼道：“你别过来……别过来！我手里的刀杀过人，沾过血，你奈何不了我的！”
　　那恶鬼呵呵道：“你……真杀过人？”
　　白重汉为了壮胆，大叫着：“杀过，当年在川南，兜里没钱了，我绑了一个看起来挺有钱的女游客，结果那女游客穿的挺好，用的也挺好，偏偏是个月光族的穷鬼！
　　家里家徒四壁，爹妈生病她不管，反而每天出入高档场所……
　　妈的，老子绑了那么个东西，我不杀她还能怎么办？”
　　恶鬼愣住了，主要是余会非想不通，爹妈没钱，自己又是月光族，那啥样的月光族能够支撑一个女孩天天出入高档场所啊？
　　钱有道有钱吧？
　　但是就算是他，也玩不起天天去啊。
　　白重汉嘴里继续嘀咕着：“草他奶奶的，现在的女人太TM会骗人了。嘴里喊着单身，朋友圈晒着奢侈品，高端酒店，国内国外旅游照，各种美食。
　　她从来都是一个人出境，我还真TM以为她是个富婆，家里有矿，能浪呢。
　　结果却是个陪着别的男人出去，蹭吃蹭喝陪睡觉的主。
　　老子以为他们是真爱，打电话让那男的出赎金。
　　结果那孙子把我拉黑了……
　　一怒之下，我把两人都杀了，用的就是这把刀。”
　　白重汉挥舞着手里的刀：“这是杀过人的刀，染过人的血，你……”
　　还没等他说完呢，就见对面的恶鬼也掏出来一把刀，然后对着自己的身体一顿猛插。
　　插完之后，对他咧嘴一笑道：“我这刀，比你那刀染得人血更多……”
　　白重汉直接懵逼了！
　　从小看鬼故事，看鬼电影，但是这么……这么另类的鬼，他还是第一次见到。

第289章 结束了
　　但是让他更愤怒的是，那鬼又从口袋里掏出一个手机来，然后当着他的面，就按下了播放键。
　　然后……
　　“你别过来……别过来！我手里的刀杀过人，沾过血，你奈何不了我的！”
　　这声音，是白重汉的。
　　白重汉的脸色一下子变得铁青，同时恍然大悟：“你TM不是鬼！”
　　余会非一仰头，傲娇的道：“谁告诉你我是鬼了？再说了，谁说鬼不能用手机了？那些发明手机和研制手机，改变世界的人可没少死。你以为他们下去了，都干啥去了？立刻投胎啊？
　　还不是重操旧业！”
　　这个是余会非随口胡扯的，结果这话听到牛头马面、黑白无常以及崔珏耳朵里，他们却是眼睛一亮……
　　不说他们，余会非说完，掰掰手腕道：“该我们聊聊了。”
　　“我去你大爷的！”白重汉虽然不知道自己到底遇到了什么玩意，但是他知道，再等下去，自己肯定吃亏。
　　先下手为强，他直接抄起刀就扑了过去。
　　结果余会非笑了……
　　若是以前，他可能干不过这个常年钻山林，杀过人，还在境外当过雇佣兵的白重汉。
　　但是此时此刻，余会非可是修行到了蝉九鞘第七重的男人。
　　他的力量或许没有达到人类的极限，但是说他是地表最强普通人类也不为过了。
　　毕竟，能够全属性达到人类极限的人，从古至今也是屈指可数的。
　　能够达到蝉九鞘第八重力量的人也是凤毛麟角。
　　白重汉绝对不在这个区间范围内。
　　再加上，余会非已经开始学习战斗技巧了。
　　以及……
　　余会非从容的从身后的袍子里拿出了一个平底锅，对着扑过来的白重汉咧嘴一笑。
　　下一刻，就听咚咚咚的，平底锅敲头的声音响起。
　　白重汉一个照面就被余会非一平底锅拍翻了，然后他能做的就是捂着头被拍了。
　　一顿平底锅伺候之后，没一会，白重汉就被拍的满头是血，五官扭曲，鼻子都平了许多，算是彻底的失去了反抗能力。
　　余会非这才起身，拍了拍手道：“你说说你，没事儿你来这干嘛啊？这不是找死么。”
　　啪啪啪……
　　牛头马面，黑白无常他们鼓着掌过来了，一个个笑嘻嘻的道：“小鱼，可以啊。终于一个人搞定敌人BOSS了。”
　　“小鱼有进步啊，回头我们兄弟们再给你好好操练操练，找时间你去参加那个什么……呃……奥啥来的？”马面叫嚷着。
　　白无常道：“奥林匹克，奥运会。”
　　马面一拍脑门道：“对，就是那个奥运会。回头你拿个大奖什么的，那不都是钱么？”
　　黑无常呵呵道：“那能有几个钱？拿了世界第一，也穷的一逼。真想赚钱，我觉得可以让小鱼去国外打黑拳，只要一直赢，那钱就跟流水似的往家里涌。”
　　说到这，所有人的眼睛都是一亮。
　　余会非白了他们一眼道：“别胡扯了，看着这货，瞎子，过来！”
　　瞎子立刻屁颠屁颠的跑了过来，余会非翻身上熊，指着远处道：“走，给我追那些孙子去！几天奶奶让他们明白，这座山，从今天开始，跟他呢没关系了！”
　　熊瞎子一声咆哮，就冲了出去。
　　生肖羊缕着胡须呵呵道：“就算不追，那些家伙也都吓破胆了，这辈子都不回进山林了。”
　　崔珏道：“凡事还是做全面了，不吃亏。”
　　生肖羊点头，表示认可，然后指着山林里道：“那里面那个，咋搞？”
　　说这话呢，胡嘉疯疯癫癫的跑了出来，一边跑一边叫着：“鬼啊！鬼啊……救命啊。”
　　然后他就这么跑远了。
　　生肖蛇吐着信子道：“看来不用我们操心了。”
　　崔珏道：“老黑，你去给他带带路，别跑丢了，死这里就不好了。”
　　“好嘞！”黑无常追了上去。
　　然后白无常则拖着白重汉道：“这个，扔出去吧？”
　　“扔出去吧，外面有警察等他。”崔珏道。
　　白重汉躺在地上，绝望的道：“你们这群骗子……骗子……”
　　山外面，长枪短炮依旧，只是记者们已经开始有些不着调了。
　　毕竟，封山好几天了，他们又不能进去，老虎也不出来。
　　人都是有耐心的，除了那些专业拍摄动物，搞摄影的，可以趴在那一动不动守着，其余的人真的是有些扛不住了。
　　好在，这两天天天有美女坐在边上，他们可以欣赏美女解闷。
　　但是这大半夜的，显然是没的看的。
　　一群人耷拉着个脑袋，玩着手机……
　　就在这时，远处山林里传来一片鬼哭狼嚎的声音。
　　众人心中一动，知道有新闻了。
　　“来戏了！”有人大喊。
　　“抄家伙，抄家伙！”
　　一群人瞬间就归位，长枪短炮架起，闪光灯随时待命。
　　很快他们就看到一群人连滚带爬，哭爹喊娘，嘴里喊着鬼，有鬼之类的胡话，一路冲出了山林，然后就从他们边跑了过去。
　　众人一阵发呆的时候，村长也带人过来了，连忙喊人将那些乱跑的疯子拦住。
　　一大群村民出手，这才将这三四十号人给按住，一盆水下去，灯光照着，过了半天，这些人才回过神来。
　　然后如梦初醒一般的，抱着村民们就是一顿痛哭啊：“吓死我了……”
　　众人则是一阵无言。
　　记者们很好奇，他们到底看到了什么，吓成了这个样子。
　　在联想起前几日进山的盗猎贼，他们嘴里也喊着山精鬼魅，难道这山里真的有鬼？
　　一时间，记者们看向大山里，眼神中既有好奇，又有恐惧。
　　若是没有这么多前车之鉴，他们真想闯一闯，探一探。
　　但是现在，他们不敢乱来了。
　　这时候又有人跑了出来，正是胡嘉。
　　他被黑无常追出来的，黑无常可比余会非下手狠多了，一路上，勾魂锁链没少用，愣是把胡嘉的衣服勾的是破破烂烂的，到村子里的边的时候，黑无常用力一扯，胡嘉的衣服就跟那纷飞的蝴蝶似的，全飞了。
　　胡嘉是光着屁股进的村……
　　迎接他的自然又是一片闪光灯。
　　这边动静这么大，警察也来了。
　　一顿询问后，才知道，还有人没出来。
　　正当警察考虑着要不要申请支援，进山找人的时候。
　　白无常换了一身普通衣服走了出来，喊道：“那边还有一个人呢。”

第290章 兔子、猴子
　　警察赶紧过去，就看到了满脸血肉模糊的白重汉。
　　在他身上还找到了一部录音的手机，那手机全程在不停的播放着一段录音。
　　听完之后，几个警察知道，这不是小事儿了，赶紧将人带走了。
　　余会非等人也回了九楼，站在大门口，伸着脖子看着远处警车呼啸而去的背影。
　　柳歆狐疑的看着他们：“你们最近干嘛去了？怎么总是夜不归宿？”
　　牛郎道：“上山打猎了。”
　　柳歆问：“那猎物呢？”
　　牛郎继续道：“没打着。”
　　众人一震无语，牛郎这货撒谎，还真是没技术含量啊。
　　余会非揉了揉眉心道：“自家的山哪能让别人祸害了？刚刚那群家伙没遇到鬼，是遇到我们了。”
　　柳歆虽然有的时候很呆萌，但是她的呆萌其实是一种聪明，那就是你不说的我就当不知道。
　　但是如果你说了……
　　现在就是如此，柳歆一下子就明白了一切，捂着小嘴道：“你们几个……之前那三个？”
　　黑白无常拱手道：“小小手段，不成介意。”
　　柳歆两眼一翻，哭笑不得的道：“你们还真能作啊……”
　　然后柳歆有些后怕的道：“我听说他们是带着枪进去的，你们也不怕危险么？”
　　崔珏一脸正气的道：“生在山里，就当爱山如爱父母。那些人如此祸害山林，我们岂能容他？再说了，我们可不是一般人，那些家伙，在山里可不是我们的对手。这三十来号人不也都带着枪呢么？
　　结果呢？”
　　听到这里，柳歆一阵哑然。
　　不过还是担心的道：“以后还是不要乱……哎，估计也没有以后了。”
　　秀林村后山闹出这么多动静来，怎么可能还有以后？谁那么不怕死呢？
　　“行了，不管怎么说，大功告成，走，喝酒庆祝去！”余会非喊着。
　　众人纷纷应和，然后开始点篝火，上大锅了……
　　吃着饭呢，余会非忽然楞了一下，问道：“那兔子呢？”
　　自从哮天犬归队，那兔子就跑了，到现在为止，余会非就没看到他的影子。
　　就在这时，生肖鼠凑了过来，趁着柳歆没注意，低声道：“回去了。”
　　余会非愕然道：“啥？”
　　生肖鼠道：“兔爷回去了，他说这里放不开手脚，回去祸害别人去了。”
　　说完生肖鼠还看了一眼全身一根毛没剩下的哮天犬，显然是在说，兔子怕了这狗了。
　　闹到现在，余会非对于兔子和哮天犬的关系，其实早就弄明白了。
　　这两人虽然能闹腾，但是关系是真的铁。
　　也正是因为如此，兔子地位再高，哮天犬都敢拎着棍子四处找着打。
　　同样，兔子也敢往死了坑哮天犬……
　　用余会非的理解就是，一群长生不老的神仙，闲的没事，互相坑着玩找乐子罢了。
　　听到兔子走了，余会非到是没啥感觉，就是不知道那兔子还记不记得答应他的事情。
　　就在这时，余会非裤兜子一热。
　　掏出来一看，顿时乐了。
　　“小鱼啊，过分了啊。那兔子回来后找画圣拼酒，结果画圣喝大发了，画了一张玉帝撒尿图。现在他在去你那的路上了……”
　　余会非脑海中闪过玉帝站在星河上撒尿的场景，顿时一阵忍俊不禁。
　　同时他心中默默的说了一句：“谢了兄弟。”
　　然而还没等他谢过呢，令牌又热了。
　　“小鱼啊，告诉你个不好的消息，那兔子也喝大了，跟人一顿吹嘘你那有多好。结果呢……那猴子去找你了。”
　　余会非愣住了：“哪只猴子？”
　　“还能哪一只？孙悟空啊。”
　　余会非一听这个名字，心情那叫一个激动啊。
　　作为地球人，猴哥在心中的地位，可能在某些程度上比玉皇大帝还高。
　　谁小时候心里还没有一个，脚踏筋斗云，一猴一棍闹天庭的齐天大圣呢？
　　“行了，目前下去的就这两个人了，你招待好吧。”陆压道。
　　余会非听着这话怎么这么奇怪呢，于是问道：“目前？你的意思是以后还有更多？”
　　陆压呵呵道：“不是更多，是很多……你想想啊，天上一日，地上一年。去你那晚上两年，也就是在天上放个周六两日而已。不耽误事，还没有条条框框的，能玩的开心，谁不爱去啊？”
　　余会非顿时欲哭无泪啊，他现在手头上真的没多少钱了。
　　这些神仙自从来了之后，除了赫拉，几乎就没有给他赚过钱的。
　　反倒是一个个的胡吃海塞，花起钱来无比的顺手。
　　现在，早点来的牛郎他们，出去喝酒都不喝普通酒了，非茅台不喝！
　　再加上那兔子下来弄了好多天上的美食，顿时将所有人的胃口都拉高了，寻常的肉食都已经满足不了他们了。
　　牛头马面吃肉都开始喊着支持和牛了……
　　和牛那玩意是按克卖的，再这么下去，余会非真的怀疑自己会破产。
　　事实上，别说他了，估计就算是宋东城碰上这么一批大胃王，挑嘴货，也得头疼。
　　余会非思来想去，这么下去不行，他必须解决经济问题，还要解决吃的问题。
　　最终，余会非给宋东城打了个电话。
　　结果让余会非意外的是，接电话的竟然不是宋东城，而是……
　　“余会非？”对方的声音低着几分惊讶。
　　余会非就更惊讶了，听这动静，然是自己！余会非小心翼翼的问：“呃……你是嫂子？”
　　噗嗤……
　　对面乐了。
　　“我是宋清。”宋清大方的笑道。
　　余会非愕然的看了看手机，没错啊，这是宋东城的手机号啊，可是怎么接电话的是宋清呢？难道？
　　余会非还没来得及猜呢，宋清说道：“宋东城是我小叔，我们都一家人。不过他自立门户了一阵子，现在回家来看……你大哥了。两人喝多了，手机响了他也没看到，我一看是你，就接了呗。”
　　余会非懵了，他一直以为宋清和宋老爷子家也就是寻常家庭，就算有些手腕，能够让宋清年纪轻轻就去私立大学当舞蹈老师，那也是花了大力气的那种。
　　但是现在看来……
　　这老宋家，不对，应该说他大哥家，很不简单啊。

第291章 孙悟空，画圣
　　宋清知道余会非在想什么，笑道：“行了，别瞎猜了。我们家有什么，也不影响咱们两家的交情。你找我小叔，肯定是有事，说吧，什么事。”
　　余会非想了想，和宋东城说就等于是和自己儿子辈的了……
　　以后见面，是叫宋东城呢，还是叫大侄子呢？
　　放下这些乱七八糟的，余会非对宋清道：“也没啥，就是想问问他，对于名人字画有没有销路。嗯，画的特别好的那种……”
　　宋清笑了：“这个……名人字画是否值钱要看好几个方面的。
　　第一，那个名人的背景，也就是说人家买了他字画，能不能从其中获得某方面的利益，这个利益包括名和利。
　　第二，那个名人到底有多有名，他的名气能不能撑起那副画未来的价值空间。
　　第三，那个名人是死人还是活人，死人的话，他的画就是绝版的，有一定的升值空间。活人的话，他的画随时可以再画，价格就不会太高。”
　　没错，余会非想的赚钱的法子，就是等画圣下来，弄两幅画过来卖。
　　但是听了宋清的话后，他有些犹豫的问道：“如果是画圣层次的画呢？”
　　宋清道：“这个还真不好说，其实收藏界也并非都是贪图好利的，如果画工真的了得，也是有市场的。要不，你把画拍个照给我，回头我帮你问问？”
　　余会非道：“那行，回头我拍好了发给你哈。”
　　临挂断电话的时候，宋清忽然笑道：“你的小女朋友很漂亮。”
　　余会非一愣，随后坦然笑道：“那必须的。”
　　挂了电话，余会非知道，卖画赚钱这条路也不是特别稳妥。
　　于是他又将目光盯在了劳改犯的身上……
　　来的时间长了，柳歆对于这些劳改犯们的酒品也有了充分的认知，喝的差不多了，就提前退场了。
　　剩下的就是一片瞎胡闹……
　　余会非则一路小跑着去了新九楼。
　　新九楼里，一群动物的喜好和地府那一群人不一样。他们在天上，有肉吃，有酒喝，琼浆玉液不说天天喝，却也不愁喝……
　　所以他们下来不是贪吃的，就是享受这下面没有约束的感觉。
　　一群家伙凑到一起，每天就是支着许多麻将桌子，不是打麻将，就是斗地主，扎金花。
　　余会非推门而入的时候，这些家伙正玩的不亦乐乎呢。
　　余会非进来了，都没人抬眼皮看他一眼，嘴里嚷嚷着：“开，开，开，我不信你比的我的大！”
　　“糊了，啊哈哈！”
　　“我就说你没黑桃A吧！”
　　……
　　然后就是一片骂骂咧咧的抱怨声，和胜利的喜悦声。
　　余会非揉了揉眉心，凑过去，笑道：“哥几个，玩呢？”
　　众人这才发现余会非过来了，笑道：“小鱼，你来的正好，一起玩两把？”
　　余会非摇头道：“我就算了，我不玩这个。哥几个，你们玩这个，现在嬴什么的啊？”
　　猴子叹了口气，抓出一堆瓜子放在桌子上道：“嬴这个……”
　　余会非撇撇嘴，不屑的道：“这个……有什么意思啊。”
　　猴子不服气的道：“不赢这个赢什么啊？咱这院子里，还有啥能用来嬴的啊？”
　　余会非道：“打牌打牌，肯定是玩钱的啊。对了，你们有钱么？”
　　一群人集体摇头。
　　生肖羊呵呵笑道：“小鱼啊，有事你就说吧，能配合的我们就配合就是了，别兜圈子。”
　　生肖猪也道：“就是就是，绕来绕去的，多麻烦。”
　　这回闹得余会非有点不好意思了，挠挠头道：“没啥，就是之前和大家商量的事情。咱们弄个动物园的事情……赚点钱，以后大家吃喝、打牌至少也有的用了。不用这么可怜巴巴的玩个瓜子壳了。”
　　一听是动物园的事情，一群家伙顿时没了兴趣，该搓麻将的搓麻将，该干嘛的干嘛。
　　余会非见此，咧咧嘴，心说：“早知道让那兔子晚点走了……”
　　这时候生肖虎嚷嚷道：“诸位，别玩了。都是男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉的，之前答应了兔爷，咋的？现在不想干了，撂挑子啦？”
　　一群人继续哗啦啦的打牌。
　　生肖虎道：“那兔子可是回去了，但是回去不代表看不到这里。我不管啊，你们不去，我也得去，我家那一亩三分地本就不富裕……”
　　听到这话……
　　众人一震沉默……
　　就在这时，大门被敲响了。
　　余会非赶紧跑过去，打开了大门。
　　只见大门后面，站着两个人。
　　一个老人，身材不是很高大，但是一身文秀气质，一看就是个文艺工作者。
　　另外一个就不用说了，个子也不高，一米四，一米五的样子，尖嘴猴腮满脸毛，一身衣着也是随意，光着膀子，穿着个大裤衩子，手里还拎着个吃了一半的桃子。
　　余会非愕然道：“呃……画圣，大圣？”
　　“好说！”猴子一挥手，直接走了进来。
　　画圣则没好气的翻了个白眼道：“你小子……好算盘啊，哼哼！”
　　然后画圣就气哼哼的进来了。
　　余会非擦了擦鼻头，他估摸着，他让兔子帮忙请绘画老师，结果兔子把他坑下来的事情，被这老头知道了。
　　否则不至于这般态度。
　　不过真正让余会非惊讶的还是那猴子，传说中的孙悟空那是无比的神武，可是这猴子怎么看着真像个猴呢？
　　“大圣，这边坐！”
　　前一刻还道貌岸然，打牌都不脸红的生肖猴一看到孙悟空，立刻跳起来，擦了擦凳子，跟马仔似的呼喊着。
　　孙悟空跳上凳子，蹲在那，拍了拍桌子道：“我兄弟说了，让我下来监工。那动物园咋样了？”
　　听到这话……
　　所有人都是一愣。
　　然后生肖猴赶紧叫道：“刚刚就说这事儿呢，余局长一提出来，大家都是拍案叫好啊。”
　　大圣瞥了他一眼，呵呵道：“别跟我扯，说重点。”
　　“重点……重……重点……”生肖猴眼珠子乱转，却说不出个所以然来。
　　生肖羊笑道：“重点就是，我们这个动物园，该怎么建造的问题。大圣，要不你给指点一下？”

第292章 生肖动物园
　　大圣指着后山道：“那么多的地，以你们的本事还弄盖不住个动物园来？明天早上，我要看到动物园，然后你们一个个的都给我滚去上班！白天上班，晚上关门后你们爱干嘛干嘛，我不管。但是这事儿你们得给我做漂亮了。不能让大圣我在兔子那丢了颜面。”
　　十二生肖连连点头，表示明白。
　　余会非则听的暗自松了口气，终于不用为这事儿担心了。
　　说实在的，十二生肖骨子里还是傲气的很，让他一个人压着他们去当动物给人观赏，八成没戏。
　　如今算是尘埃落定了。
　　另一边，大圣看向了画圣：“老倌，别生气了，你自己不也嚷嚷着回家看看么？如今回来了，咋还不高兴了？”
　　画圣哼哼道：“我自己回来是一回事，被兔子坑下来又是一回事。”
　　说到这，画圣十分不服气的道：“我就纳闷了，我画的那个玉帝撒尿图，怎么就不风雅了？那迎风三丈远，怎么就不威风了？”
　　听到这话，余会非一口水喷的老远，同时脑海中都有画面了。
　　玉帝站在凌霄宝殿前，脱了裤子，迎风尿三丈，群仙避让的场面，太强大了。
　　大圣也笑了，对余会非一招手道：“兄弟，咱……认识一下？”
　　余会非笑道：“齐天大圣，美猴王，斗战胜佛……”
　　听到前面的话，大圣只是笑笑，听到斗战胜佛的时候，眉毛一挑道：“停，打住！我可不是斗战胜佛，斗战胜佛在西方佛门念经呢。”
　　这回轮到余会非懵了，啥意思？难道凡间的西游记是假的，孙悟空和斗战胜佛是两人？
　　大圣反问道：“念经的猴子，那还是猴子么？”
　　余会非下意识的摇头……
　　大圣道：“那不就对了，念经的猴子不是猴子，又怎么会是我呢？当年我欠佛门的，于是自斩一刀，将佛性留在了佛门，也就是斗战胜佛了。但是那点佛性，可代表不了俺老孙。这天之间，俺老孙名号众多，孙悟空那是师父起的，我认；
　　孙行者，那也是师父起的，我也认；
　　齐天大圣，那是兄弟们推的，也是我心中所向，我当然认。
　　美猴王么……”
　　说到这，大圣嘿嘿一笑，有点不好意思的道：“让你失望了吧？
　　那兔子也说过，我的故事在这凡间有不少版本……
　　流传最广的还真把我弄成美猴王了。
　　不过，我是自己知道自己的事儿，当年就是觉得自己丑才弄了个美猴王的称号。现在么，想开了……不要也罢。”
　　余会非看得出来，这孙悟空现在是一连的洒脱，放荡不羁，完全没有拘束的样子。
　　显然，他已经放下了心中的所有负累，什么与天平高，什么名扬三界，什么帅气美猴王，他都不在意了。他现在就是一个猴子，就是一个最真实的他自己。
　　看到这样的孙悟空，余会非其实心里反倒是谁不服。
　　若是真来了一个斗战胜佛，那余会非反而不舒服了。
　　毕竟，在余会非的眼里，所谓的斗战胜佛，不过是被驯服了的猴子，那不是孙悟空，那是磨灭了性格的驱壳。
　　现在好了，他放心了。
　　孙悟空十分的洒脱，拉着余会非过来道：“兔子跟我交代了，他的兄弟就是我的兄弟。回头你把他说的什么草榴网址啥的给我弄出来我看看，他说里面有很多精彩的东西可以看。我初来嫁到，先了解一下咱们这边的风土人情在说……你这是啥眼神？”
　　余会非一连诡异的看着孙悟空道：“呃，猴哥，你确定你要看个什么草榴么？另外，你确定，你知道那里都是什么东西么？”
　　孙悟空哈哈大笑道：“我一猴子有什么好忌讳的，也没什么不能看的，你给我放了便是。”
　　余会非见孙悟空如此洒脱、放荡不羁，看样子孙悟空是真的知道那网站是干嘛的了。
　　那余会非就放心了，笑道：“行，你找个时间，我放给你看。”
　　孙悟空点头：“成。”
　　然后孙悟空一挥手道：“都别闲着了？赶紧的弄动物园吧。”
　　余会非道：“工程队还没来，咋弄？”
　　孙悟空如同看傻子似的看着余会非道：“你不会真把他们当普通人吧？”
　　下一刻……
　　余会非就傻眼了。
　　生肖猪鼻子往地上一杵，一路走过去，愣是拱出一条沟来！
　　生肖猴轮着大斧头，没一会就砍倒了一些枯死的老树……
　　生肖牛十分随意的，吃着草，溜着玩就将那些老树拖了回来。
　　生肖羊用笔在树上比划了一下，然后生肖鼠张开大嘴，一路咬过去，一片片木板什么的就掉下来了。
　　生肖马、生肖虎，生肖蛇等将这些木板，木棍扎卡起来，很快一个个的临时木头围栏就建了起来……
　　看到这一幕，余会非是目瞪口呆。
　　虽然他知道这些是神仙，但是其实他骨子里还是总是下意识的将他们当作动物来看待。
　　现在才回过味来，这些家伙打牌打的都那么溜了，手脚上的活怎么可能差了？
　　一群神仙，搭建个动物园还不跟玩似的？
　　听到动静，崔珏也过来了。
　　这位超级老木匠亲自操刀，再加上闲的没事的画圣帮忙辅助美工……
　　马面、白无常等人配合着一起动手，天亮的时候，一个漂漂亮亮的，生肖动物园就这么建成了！
　　余会非站在动物园门口，嘴里剩下的只有一句：“牛逼……”
　　好在这动物眼建在新九楼后面，这里位置偏僻，在山里面，所以才没有被人发现，一夜之间建造出一个动物园的神奇景象。
　　动物园建好了，余会非也不等了，直接跑到了村委会，找到了村长蒋三生。
　　“啥？你要开动物园？”蒋三生直接懵了。
　　余会非道：“不是大动物园，是生肖动物园，就是一些小动物，在里面，没有啥危险的东西。不为别的，就给大家提供点乐呵而已……”
　　蒋三生抽着烟袋道：“你那……都有什么动物啊？”
　　余会非道：“猪、牛、马、羊、大公鸡、老鼠……”

第293章 门票
　　蒋三生直接一口浓烟喷了余会非一连，咳嗽道：“你小子这是开动物园？我看你是借机开屠宰场吧？”
　　余会非挥挥手，将烟雾拍散了，呵呵道：“不仅仅有这些，还有其他动物呢。例如蛇、狗、老虎啥的。”
　　蒋三生下意识的挥手道：“老鼠就不用说了吧……呃，你说啥？”
　　余会非咧嘴笑道：“还有老虎。”
　　哐当！
　　蒋三生的烟袋锅子直接掉在了地上。
　　蒋三生能做到村长的位置，并不是个傻瓜，余会非家里的诡异情况，他不可能不知道。只是蒋三生做人有自己的方式，他觉得，只要余会非不给村子捣乱，只要余会非人品OK，他信得过，他就不想去干涉余会非的事情。
　　况且，余会非做的所有事情，的确是对村子有利的，那他更是睁一只眼闭一只眼了。
　　管你家什么亲戚来，管你家亲戚多奇怪，我一律不过问，来人还护着。
　　所以，蒋三生听到老虎这两个字，立刻明白了什么，凑过来，谨慎的问道：“山里那个？”
　　余会非嘿嘿一笑：“你猜。”
　　蒋三生白了他一眼：“我猜你姥姥个腿啊，你告诉我，到底是不是那个东北大块头？”
　　余会非点头道：“就是那个。”
　　蒋三生咧嘴笑了，捡起烟袋锅子道：“当初知道有东北虎的时候，我就觉得那家伙跟你有关系。”
　　余会非挠挠头道：“呃，这话说的，那可是东北虎啊……能跟我有啥关系。我又生不出来那玩意……”
　　蒋三生摇头道：“你小子就别跟我打马虎眼了。你身上的事情，我不想跟你扯，但是你可想好了，那可是东北虎啊……野生的！
　　你要是把他放进你动物园里，就算我同意了，国家也不同意啊。”
　　余会非道：“要是那老虎自己同意呢？”
　　蒋三生摇头道：“那你让他写个同意申请书递上去试试。”
　　余会非白了蒋三生一眼，写那东西虽然不难，但是事儿不是这么干的啊。
　　蒋三生抽了两口烟道：“小子，这事儿可不是当爷爷的我不帮你，而是真的不好搞啊。”
　　余会非点头道：“我知道，只要你让我办，至于那老虎怎么自然而然的成了咱家动物园里的镇店之宝，你就交给我好了。”
　　蒋三生继续抽烟，叮嘱道：“你小子也别太想当然了，野生东北虎这可不是小事……”
　　不过最终，蒋三生还是答应了，允许余会非在村子里弄个小动物园。
　　回去后，余会非将十二生肖叫到了一起，大家商量了一下具体的细节。
　　“总之呢，就是朝九晚五，早上九点上班，傍晚五点下班。
　　除了上班时间，其余的时间你们爱干嘛干嘛。
　　另外呢，上班时间不准打麻将，不准和游客闲聊，不可以让任何人看出，你们不是普通动物，明白么？”
　　余会非和大家定规矩。
　　十二生肖虽然比较皮，不太听话，但是道理还是懂的。
　　既然硬着头皮答应干了，自然不想把事情干砸了，于是一个个的嚷嚷着：“放心吧，小鱼，没问题的！”
　　“交给我们，保证你赚的盆满钵满！”
　　……
　　搞定了十二生肖，余会非搓着手，凑到了画圣吴道子面前，笑道：“老爷子……”
　　吴道子正喝茶呢，看到他这个样子过来，两眼一翻道：“余局长，说真的，那兔子那么坑我下来，我心里不舒服。”
　　余会非当然知道吴道子会不舒服，这事换了谁都不舒服。
　　余会非拿起茶壶给吴道子道岔：“我知道，这事儿是我做的不地道了，我向您赔不是。”
　　看到余会非如此低姿态的道歉，吴道子也不是那种小肚鸡肠之人，叹了口气道：“罢了，反正我也是要下来的。我之所以不开心，主要是那口气不顺。既然余局长都道歉了，也就没什么了……”
　　余会非听到这里，顿时松了口气。
　　吴道子随机脸色一正道：“你叫我下来的目的，我也知道了。不过，我把丑话说在前面，我的画技虽然也就那么回事。但是我可不想所传非人……”
　　余会非连连点头，表示理解。
　　吴道子继续道：“我的要求也不高，第一，这个人人品得好。
　　第二，这个人必须拜师学艺。
　　第三，这个人要有足够的天分。
　　第四，这个人必须要能吃苦。
　　第五，这个人必须深爱此道。
　　第六，这个人不可以敝扫自珍，学了我的画技，就要传出去。
　　以上六条，有一条做不到的，我都不教。哪怕那兔子把我那画圣阁砸了，吃了，一把火烧了，我也不教。”
　　余会非听罢，连忙起身，见礼道：“老爷子，这点您放心。以上六条，除了您说的天分，我不懂也没办法帮着打包票外，别的我都可以打包票。要不，回头我安排您去见一下？”
　　吴道子闻言，笑了：“余局长既然这么说了，那我就放心了。晚饭的时候，你带他过来吧。”
　　余会非连连道谢，却是一直坐在这不肯走。
　　吴道子眯了眯眼睛：“还有事？”
　　余会非厚着脸皮道：“您老也看到了，我们这生肖动物园就要开业了……”
　　“那又如何？你该不会让我也去装个动物吧？”吴道子道。
　　余会非连忙摇头道：“那怎么可能呢……我的意思是，您给我们画一个门票呗？”
　　吴道子到是没拒绝，随手从袖子里掏出笔墨纸砚，在桌子上铺展开来，笔墨飞舞间，简单几笔下去一只只动物跃然纸上，眼神灵动，表情各异，哪怕是余会非这种不懂画的人也看出了其中的神韵和味道。
　　那些动物并非写实派，要说细节，其实也不是特别像。
　　可是那神韵，让你一看，就知道，这就是对方要表达的动物！
　　“余局长，可满意？”吴道子问。
　　余会非连连点头：“满意，满意，必须满意。”
　　这是用来做门票的，门票这东西，花里胡哨的没用，只会让人觉得廉价。想法，吴道子的简单几笔，勾勒出来的动物山水画，以及那几个漂亮的大字，直接将这门票的价值拉高了一个档次。
　　余会非也不闲着，直接冲出去，开上他那辆破面包车，一路冲到了市里。

第294章 开业前的混乱
　　找了一家店面很大的广告公司。
　　门口一扎着小辫子的年轻人看了一眼余会非，笑道：“哥们，弄广告？”
　　余会非点头：“弄点门票。”
　　一听是门票，年轻人顿时索然无味了，不过此时此刻也没什么活，就凑了过来：“弄啥门票啊？4A景区？”
　　余会非将身后的画卷拿出来：“动物园门票。”
　　年轻人道：“哥们是打算用我们现成的模板呢，还是重做一个啊？”
　　余会非指着手里的画道：“给我扫描了，再打印出来，就行了。”
　　年轻人一听，好奇了：“嘿，你这是自备啊。”
　　说这话，年轻人也没把那画当回事，伸手就去摸。
　　余会非一把拍开他的手道：“别碰，碰坏了你赔不起。”
　　年轻人撇撇嘴道：“哎呦，哥们，瞧你这话说的，一幅画而已，难不成还是古籍珍玩啊？
　　我跟你说，市面上的好画我见的多了。
　　我们老板，也就是我师父，我大舅，那可是全国书画协会副会长，古林画家协会会长。
　　别的不说，一幅画，只要不是古玩，真迹，我还是赔得起的。”
　　余会非道：“你也懂画？”
　　年轻人哈哈大笑道：“我懂个屁啊，我学人体艺术的，这不是没活干么，这才被生说所迫，逼良为那个啥的……给我大舅妈打打工。”
　　“不懂啊，那这活你能处理么？”余会非问。
　　年轻人拍着胸脯，傲然道：“哥们，绘画那是要天分的，也是讲究背景的。哥们有背景，但是没天分……可是一个扫描打印有多难啊？哥们再废物这活也干了两年了，你真当我是猪啊？”
　　余会非听到这话，也笑了，他觉得这年轻人挺好玩的，递过去一根烟道：“老弟，咋称呼？”
　　“哎呦，华子！”年轻人双手揭过去，闻了闻后，嘿嘿笑道：“真的！”
　　余会非一阵无言，看样子，这年轻人也是个老烟鬼。
　　年轻人道：“哥们，你叫我六子就行了。这是我小名，也是我艺名。你这画我现在帮你处理了？”
　　余会非赶时间：“你得快点了，我赶时间。”
　　“成了！”六子转身将桌子上的东西都搬空了，然后才小心翼翼的将画铺展开来。
　　不得不说，这个六子虽然看起来像个二流子，但是做起事情来，手上十分的稳，也十分的老练。用他的话来说，无他，但手熟尔。
　　再加上这里的设备的确是古林最好的，而且因为他大舅的缘故，这里竟然又专门扫描字画的仪器。
　　最终的成品，余会非是十分的满意，直接交了大量的定金，告诉六子，明早他来取后，就带着原版画回家了。
　　余会非走了没多久，六子的大舅妈回来了，随手拿起了那张生肖动物园的票后，眼睛顿时一亮，她一把抓住六子问道：“这上面的画，你从哪下的？”
　　六子一吧嗒嘴道：“啥叫哪下的，这是人家客户自带的。还说是什么稀罕货，不就一个山水动物画……哎？舅妈，你这什么眼神啊？那画不会真的很牛逼吧？”
　　“你看着店，我去找你大舅问问去。这方面他是行家……”
　　然后六子的大舅妈风风火火的走了。
　　六子在屋子里，挠挠头道：“神神道道的，不知道的还以为吴道子的真迹呢6”
　　……
　　余会非回到家里的时候，崔珏已经写好广告，让人挂在了村子里的广告牌上。
　　当人们看到上面写着，生肖动物园的时候都是眼睛一亮，但是在看到主办方是余会非的时候，一个个的都笑了。
　　“这小子，家里几斤几两大家都清楚。他弄动物园，弄些啥？
　　不会把老孙家的大黄狗们全都拉去，冒充吧？”有老人揶揄道。
　　众人忍不住哈哈大笑了起来。
　　原本看着好玩，凑过来的记者们，本以为动物园里能有啥好玩的，结果这么一听，顿时索然无味。
　　当然，也有个别的一两个实在是闲得无聊，又没啥好新闻拍的小记者，琢磨着，这也能当哥噱头。
　　标题他当时就想好了：“秀林村民蹭东北虎热度，怒开动物园，动物园里的动物竟然是……”
　　虽然广告效果不是太好，而且大多数都是鄙夷的姿态，但是不管怎么说，骂名也是名啊，好歹生肖动物园开业的消息算是传开了。
　　让余会非惊讶的是，他还没进门呢，就接到了钱有道的电话。
　　“兄弟，你开动物园了？”钱有道还是这么的直接。
　　余会非笑道：“胡乱弄着玩的，对了，你咋知道的？你在我们秀林安插眼线了？”
　　钱有道哈哈大笑道：“别胡说，我是蹭热度去的。你们那那么多记者，我让人去那挂了个我们武馆的牌子，名字这东西，不怕脸熟。”
　　余会非也笑了，这钱有道还真会做生意。
　　钱有道又道：“兄弟，明天你们开业，都安排啥项目了？”
　　余会非顿时愣住了，他光想着凑齐开业的东西了，至于开业的时候弄什么项目，热闹一下，这他可真没想过。
　　钱有道道：“你不会放挂鞭炮就完事了吧？”
　　余会非擦擦鼻头，心说，我TM连鞭炮都没买！
　　钱有道又道：“得了，明天我拉上队伍，去你们动物园门口给你批转，踢木板啥的助助兴吧。”
　　余会非能说啥，赶紧道：“那就谢了兄弟。”
　　钱有道嘿嘿道：“蹭热度蹭热度，啊哈哈……”
　　余会非马上道：“那你早点过来，记得带点鞭炮。”
　　钱有道惊呼道：“我曹，你不会连鞭炮都没买吧？”
　　余会非尴尬的笑了……
　　刚挂了电话，苟不同的电话打来了。
　　“余老板，你开动物园了？”苟不同一开口就问。
　　余会非哭笑不得的道：“啊……这消息传的挺快啊。”
　　苟不同嘿嘿道：“没办法，村里就这点能力，八卦传得快。那个啥，你那都有啥动物啊？左右没事，我带我们家大侄子啥的给你凑个人气去啊。”
　　余会非连忙道谢道：“那最好了，门票都给你免了。”

第295章 这……屠宰场吧？
　　苟不同道：“说啥呢？瞧不起谁呢？你那门票还能卖上天价啊？我自己买……我到时候再弄点鞭炮过去，给你庆祝下。”
　　说到这，苟不同补充了一句：“余老板，透露一下呗，你那都有啥动物啊？不会真的就几条狗吧？”
　　余会非果断摇头道:“不止！”
　　苟不同这就放心了……
　　余会非补充道：“上次你送我们家来的那头猪，也在里面呢。”
　　苟不同：“@#……”
　　半晌苟不同道：“我家还有一头呢，要不给你再凑个数？”
　　余会非：“@%……”
　　不过最终余会非脑子灵关一闪，竟然同意了。
　　苟不同也是仗义：“要不，我帮你多张落点小动物？”
　　余会非道：“成！”
　　刚挂了苟不同的电话，余会非就见孙老爷子带着大黄他们过来了，一进门就道：“小鱼，你真打算开动物园啊？”
　　余会非苦笑着，原本的说辞又说了一遍。
　　孙老爷子道：“那得了，大黄他们跟你混几天吧。这几个狗崽子越来越能吃了，进了动物园，你管吃吧？”
　　余会非能说啥？
　　孙老爷子再穷也不至于饿到几条狗啊。
　　而且这几条狗可是英雄狗，十里八村，甚至在市里都有名号的。
　　当初闯狼群，救人的事迹早就传开了，上面特批给了这些狗一个荣誉干净，森林护卫的名号，还有工资开呢。
　　以前是孙老爷子养狗，现在是真真正正的狗儿子们养孙老爷子了。
　　这些狗的工资，足够孙老爷子每天蹦蹦哒了。
　　千恩万谢的送走了孙老爷子，结果门口修鞋的老张头也来了。
　　“老爷子，您有事？”余会非迎上去。
　　老张头道：“没事，听说你开动物园了，但是没动物。我给你弄了点动物过来……”
　　说完老张头塞给余会非一个蛇皮口袋，然后神秘兮兮的跑了。
　　余会非打开一看，好家伙里面竟然又十几条蛇！
　　余会非赶紧喊道：“老爷子，野生的不能抓啊！犯法！”
　　老张头白了他一眼道：“菜市场买的，家养的。”
　　余会非这才放心了，于是又喊道：“晚上来吃龙凤斗啊？”
　　“滚！”老张头直接开骂：“老子给你开动物园的，不是开五脏庙的啊！”
　　最后它又补充了一句：“养几天，养肥了我给你做地道的猎人蛇。”
　　这回轮到余会非翻白眼了，他就知道，这老头的心眼多，打的一手好算盘。说是帮忙，其实是让余会非帮忙养蛇来了……
　　不过余会非也是照单全收了。
　　余会非本以为这就完事了。
　　结果苟不同那个大嘴巴一张罗，他的那些大花臂兄弟们，陆陆续续全来了。
　　有送鸡鸭的，有送猫狗的，还有送大耗子的……
　　最让余会非无语的是，吴姐也让人送来了三条大锦鲤！
　　余会非琢磨来琢磨去，只能放进自家院子里那口埋在地下的鱼缸里了。
　　等大门关上了，余会非擦了擦脑门上的汗，一屁股坐在太师椅上不动弹了。
　　说真的，接待热心的客人，比出去打仗还疲惫。
　　唯一让余会非开心的是，那些动物送过来后，不用他操心，柳歆这个万能小助手前后院跑着，愣是将那些动物安排的明明白白的，甚至还有空和大家聊上两句，哄的一群老头老太太哈哈大笑，直呼这闺女好。
　　甚至还有人拉着余会非，低声警告他：“这个不准换啊！”
　　余会非那叫一个冤枉啊，他啥时候换过啊。
　　看着那道身影在院子里忙乎着，余会非只觉得心里暖暖的，十分的开心。
　　这时候他才明白老爹常常挂在嘴边的话：“家里有个贤惠的女人，那才叫家。”
　　想到此，余会非不能干看着了，赶紧起来，帮着柳歆忙乎。
　　毕竟，十三头猪，二十六只羊，一袋子蛇，鸡鸭鹅狗之类的更是多达上百只。
　　这些动物都是村民借它的，身上还打着标记呢，以免还回去的时候弄错了。
　　这么多动物在后院和后院的后面，一时间鸡飞狗跳，猪叫，狗嚎的十分的混乱。
　　好在，黑白无常他们有些手段，让这些家伙没有乱窜，否则更乱。
　　柳歆皱着小鼻子道：“小鱼，这么多动物，我觉得咱们还是开屠宰场吧，然后再开个鲜肉餐厅啥的……”
　　余会非：“2#￥%……”
　　崔珏干咳一声道：“小歆啊，这个……嗯，屠宰场的事情以后再说吧。”
　　柳歆吐吐舌头，也知道自己说的有点吓人了，不好意思的道：“那……开动物园，动物园在哪呢？”
　　柳歆这段时间，除了买菜，基本上没怎么出门，每天都在家里画画，对于新九楼那边根本没去过。更不知道那边的变化有多大……
　　余会非连忙道：“就在新九楼后面呢，那里圈了一片地，当动物园用。”
　　柳歆眼睛一亮道：“我还没去过那边呢，要不现在去？”
　　说完，这丫头就开始行动了，竟然直接就要去了。
　　余会非一看，顿时急了。
　　这也太突然了……
　　新九楼可不比老九楼，老九楼的一群家伙好歹有个人样，那边可都不是人啊！
　　余会非赶紧追了上去，拉住柳歆道：“那边刚弄好，还挺乱的，要不收拾一下你再去？”
　　柳歆道：“刚好我可以去收拾一下啊。”
　　余会非眼珠子一转，心中飞快的思量着阻拦柳歆的办法。
　　这时候崔珏道：“小歆，你还是睡觉吧，明天有惊喜给你。”
　　柳歆不解的看着崔珏。
　　崔珏道：“我们给你找了一个非常非常厉害的绘画老师，不过那个人很挑剔。我们希望你明天能以最好的状态面对他……”
　　柳歆狐疑的看着崔珏：“非常厉害的绘画老师？是谁？”
　　余会非道：“画圣，吴道子。”
　　柳歆白了他一眼道：“这么不靠谱的名字，又是你亲戚吧。”
　　余会非也是死猪不怕开水烫了，厚着脸皮道：“我一远方大爷，从小学画画的，画技特别牛逼。你别不信，你看看这个！”
　　余会非掏出手机里拍的那张动物园的票给柳歆看。
　　柳歆或许画技还不算特别高超，但是眼光还是有的。
　　只看了一眼，顿时愣住了，一把抢过手机，仔细观察着……

第296章 准备开业
　　余会非则在那边给黑白无常不断的打手势，示意他们赶紧去安排一下新九楼那边，免得柳歆又要过去，结果看一群动物在那打麻将呢。那就不好搞了……
　　黑白无常赶紧溜了……
　　这时候，柳歆长长的出了一口气道：“这画工真的很厉害，色泽运用，墨汁化开的纹理，简直了……这真的是你远房大爷而不是真的吴道子？”
　　余会非道：“现在他改名叫吴道子了，所以你说他是真的吴道子，那也是吴道子对吧。反正当年的吴道子也没注册个驰名商标啥的，咱这不算侵权吧。”
　　柳歆再次白了一眼这个不正经的玩意，然后深吸一口气，兴奋的道：“如果是这样的老师，那我真的要好好准备一下了。”
　　然后这丫头飞一样的跑回房间了，说是要睡觉，养足精神啥的。
　　看到柳歆不去新九楼了，余会非这才松了口气。
　　看着满院子的大肥猪、大黄牛什么的，他赶紧招呼众人，将这些动物赶到新九楼去。
　　就这么一会的功夫，这些动物已经将他后院拉的是遍地牛粪、马粪、猪粪了，别说他嫌弃，就连他们家养第三只大白鹅都在那嘎嘎的叫着，表示不满了。
　　将一群动物驱赶到新九楼，生肖猪、牛羊他们直接将自己的同族接走了，在他们的号召下，那些动物那是无比的温顺听话，老老实实排着队进了动物园。
　　至于鸡鸭鹅什么的，通通划给了大公鸡。
　　一开始还有两只大白鹅不服气，结果被大公鸡两个大耳刮子过，就老老实实的跟在后面当舔狗了。
　　一时间，原本冷清的动物园，一下子就充满了各种的鸡鸣狗叫，热闹的人完全睡不着觉。
　　就在这时，余会非看到一条无比纤细的东北虎跑了过来，仔细一揉眼睛，余会非哭笑不得的道：“狗哥，你干嘛呢？你这……啥情况？”
　　哮天犬看了看自己身上的老虎纹理，笑道：“咋样？帅不？我这可是照着生肖虎的纹理，请吴道子画的。时不时惟妙惟肖？”
　　不得不说，这纹理是惟妙惟肖了，甚至不仔细看还以为他长毛了呢。
　　但是中华细犬那是大长脸大长嘴，东北虎的脸可就扁平多了。
　　身上的纹理再像，那一张脸瞬间拉回现实。
　　所以，现在的哮天犬，看起来那叫一个别扭啊。
　　余会非道：“狗哥，你咋不让吴道子帮你画一身黑毛呢？”
　　哮天犬撇撇嘴道：“狗都有这么多了，我还装什么狗啊？东北虎既然这么吃香，我就当东北虎呗。”
　　余会非两眼一翻，心说什么叫你装狗啊？你丫的就是一条狗好么？
　　再说了，东北虎那是你装了就是么？你也得像啊。
　　不过看那死狗一副我就这样了，爱咋咋地的架势，余会非也懒得管他，随他折腾去吧。
　　结果哮天犬一走，余会非就看到一只没毛小狗崽子也画的花里胡哨的跟在后面扭着肥硕的屁股跑了。还别说，这小奶狗肥嘟嘟的，小的时候嘴巴也不算长，画了一身老虎纹后，竟然真有那么几分东北虎老虎崽子的意思。
　　第二天就要开业了，今天晚上，余会非有点失眠。
　　就连那些嘴里喊着无所谓的十二生肖们，今天也少有的没有打麻将，而是坐在那嘀嘀咕咕的聊着什么。
　　“你说明天会有多少人来看我们啊？”
　　“我估计，就咱们这卖相，最起码得人山人海吧？”
　　“我也觉得……”
　　“虎哥，你准备的咋样了？你今晚别熬夜了，弄个黑眼圈就不好了，影响发挥。”
　　“行，我去休息一会……”
　　……
　　第二天，随着生肖鸡一声嘹亮的叫声，天空微微泛起了白光。
　　当星辰隐退，太阳越过高山……
　　老九楼门口想起了一声喇叭声。
　　余会非打开大门一看，只见一个大巴车停在门口，大巴车前面听着的是钱有道的大路虎。
　　钱有道正在那喊着：“兄弟，我们来了！”
　　余会非指着山里面喊着：“不在这，去那边！”
　　钱有道下了车，招呼学生们下来。
　　结果一个小丫头，穿着白色的武道服就冲了过来，一开口，门牙掉了两，满口漏风的问道：“小光头呢？”
　　余会非指着后院道：“后院洗头呢，你去找他吧。”
　　小丫头立刻屁颠屁颠的跑了过去，嘴里嚷嚷着：“小光头，出来，我们打一架！”
　　然后就听地藏的声音响起：“来就来，谁怕谁啊！”
　　对于这对小冤家，余会非懒得管，他拉着钱有道走到一边道：“鞭炮买了么？”
　　钱有道拉开后备箱，里面装了满满的鞭炮，他嘴里还十分不爽的道：“奶奶的，来的时候差点被扣下。那些家伙非说我是来这边摆地摊的，我这叫人货混拉什么的。
　　你说这些鸟毛的脑子里怎么想的？
　　是不是被狗啃过啊？
　　我这大路虎一脚下去，那油耗是多少钱？
　　我开那老远，就为了卖这几个鞭炮?
　　我曹……我要是有那脑袋，我TM也跟他们穿制服拦车去了，哪有今天这成就。
　　狗日的，真当天底下的脑子都跟他们一样是掺了粪的。”
　　余会非也是一阵无语，用路虎拉个二三十公里的路，卖点鞭炮？这脑子……估计整个九楼也只有那小狗能干出这种不靠谱的事情了。
　　“行了，老钱，消消气。人家可能也有自己的想法……算了，我是没办法帮他们圆了。大喜的日子，你给我弄张笑脸出来……”
　　余会非拍着钱有道的肩膀道。
　　钱有道一听，无奈的白了他一眼，笑了出来：“行了，放心吧，保证全程热情洋溢。今天你们那大喜的日子，你肯定忙，别管我了，我带人过去等你啊。这些崽子也不省心……”
　　然后钱有道就招呼着学生们往山里去了。
　　崔珏早有安排，黑白无常、牛郎、愚公、柳歆都被他提前安排好了，有的负责引路，有的负责接待。
　　牛头马面他们两个连夜将崔珏制作的、画圣书写的引导牌插在了路上，一路引导大家进山，前往生肖动物园。
　　总的来说，办得还是像模像样的。

第297章 史上最接地气动物园
　　这边一热闹，村民们就都凑了过来。
　　然后就是那些闲着没事干的记者，一个个的伸长了脖子往动物园里看，虽然什么都看不到，但是那动物园后面鸡鸭鹅狗叫的声音却是无比的清晰，就跟那大合唱似的。
　　众人不用去，也知道动物园里都是些啥东西了。
　　顿时一个个的笑了起来。
　　有人笑道：“听着这动静，咱们是走错门了吧？我咋觉得这后面是屠宰场呢？”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　“别这么说，这动物园吧……哈哈……这动物园其实也还行，至少是我这辈子见过的最接地气的动物园了，哈哈……”
　　“这动物园也是我见过的，规模最小，动物最多的了。”
　　“单从活力方面，这家动物园的动物还是很有精神头的，很新鲜嘛，哈哈……”
　　……
　　一群记者在那调侃，但是也没有买票进去一观的意思。
　　村民们就更不进去了，他们前腿刚把自家的猪牛羊送过来，现在再花钱进去看看……就算是探监也不是这么玩的啊。
　　就在大家七嘴八舌的聊着呢，一声声鞭炮声响起，二踢脚窜天。
　　然后生肖动物园的大门打开了，跟这一角色丽人身穿一袭黑衣走了出来。
　　正是，赫拉！
　　赫拉平时都是一身黑衣，脸上带这个面纱，给人一种神秘而高贵的感觉，但是真正的面容，其实看过的人并不多。
　　而今天，赫拉竟然摘了面纱，宛若一尊真正的女神一般走了出来，她的气场，她的魅力直接镇压全场！
　　她往那一站，所有人的目光都下意识的聚集在了她的身上，原本乱哄哄的场面，直接就鸦雀无声了！
　　然后赫拉就在所有人的目光中，安静的坐在了售票员的位置上。
　　那一瞬间，许多人的眼睛都亮了！
　　原本不想买票的人，顿时跃跃欲试。
　　余会非见气氛上来了，立刻上前道：“诸位，今天是生肖动物园试营业的第一天，我们这动物园别的不说，但是我敢保证，这绝对是世界第一动物园。别人有的，我们不一定有，我们有的他们也不一定有！”
　　听到这话，不少人哄的就笑了。
　　有人笑骂道：“小鱼啊，你这话说的我信啊。别人还真不好意思把老母猪、山羊、大公鸡、老鼠往动物园里塞啊。不过你这也没有狮子、老虎长颈鹿啊。”
　　余会非也不生气，双手叉腰，贱气冲天的道：“那个是没有，但是……他们有这么漂亮的售票员么？来买票，就有一次亲密接触的机会。人生苦短，机会难得，趁着还活着，赶紧的啊！”
　　一群父老乡亲更是一顿笑骂。
　　“你小子会不会说话？”
　　“我儿子在这还能试试，我都五十多了，我就……哎，你别插队啊，后面排队去！”
　　“哎孙子们，让让让，老人优先不知道么？”
　　……
　　现场一片混乱中带着秩序，大家嘻嘻哈哈的排着队。其实余会非也看出来了，大多数是村里人带着孩子凑热闹的……
　　其实动物园真的就好看么？
　　不尽然。
　　孩子喜欢，大人不见的喜欢。
　　但是，凑热闹，看热闹，这可是华夏几千年留下来的传统。
　　哪怕明知道这生肖动物园就是个幌子，后面放着的都是鸡鸭鹅狗猫，那些玩意自家院子里能有八成……
　　但是，这么多人，这么热闹，大家就是想凑一凑，图个乐呵。
　　千金难买爷开心，这就是大家的心态。
　　小孩子更是如此了，他们不在意里面有啥，有热闹，孩子扎堆，嘻嘻哈哈就行了。
　　于是乎，一个不太正经的开幕式，一个不太正经的主持人，一群不太正经的客户，就这么嘻嘻哈哈的将这个开幕式给办了。
　　这时候，钱有道喊着人冲了上去，站了个比较开阔平坦的位置，然后一群人开始挥舞拳头，提着腿，一块块写着轻拿易碎的木板被踢的是漫天乱飞……
　　让许多排队无聊的人找到了乐趣，一时间，这里更加的热闹了。
　　记者们也是闲得无聊，跟着凑过来，一顿拍。
　　不过更多的还是拍那黑衣外国美人，毕竟，赫拉这颜值，真的太美了！
　　正当大家忙忙乎乎的时候……
　　又有一群人冲了过来，扯着嗓子指着余会非就喊：“就是他，就是他，大舅就是他！”
　　一开始大家还以为是来砸场子的呢，余会非抬头看去，顿时看到了人群里的六子和去取票的崔珏。
　　余会非笑道：“六子，有事啊？”
　　六子擦着满头大汗的挤了过来，拉着一个中年男子过来，介绍道：“余老板，这是我大舅。就是我跟你说的那个……”
　　六子大舅拉开六子，恭敬的对余会非道：“余先生，我叫陈桥，这是我侄子陈锋，家里排行老六，我们管他叫六子。是这样的，昨天晚上我看到了您要制作的门票上的画……我看到的虽然只是缩小后的复印品，但是那一笔一划，其中的神韵实在是太抓人心了。我一晚上没睡觉，这才明知道今天是您开业的好日子，还是厚着脸皮来打扰了。我没别的请求，就是想知道，那画的出处，看一眼真迹。”
　　余会非了然，之前六子就说过，他大舅是中国书画协会的，还是个什么副会长，书画方面造诣很高。所以他们家的店子才有专门复印、临摹字画的机器。
　　入籍这位老哥过来了，仔细想想，也是理所当然。
　　只要不是靠关系上去的，画圣的画，余会非就不信这些人看不出其中的端倪来。
　　有些东西，好与坏，内行人，就是一眼的事儿。
　　余会非道：“这个好说，回头我这忙乎完了，安排你看看，再给你介绍一下画那画的人，你看行么？”
　　陈桥一听，眼睛都亮了，整个人激动无比的拉着余会非的手，道：“那位大师也在么？”
　　余会非道：“在啊，当然在了。”
　　陈桥激动无比的道：“那我一定要见见他，那个……六子，我的礼物呢？”

第298章 东北虎现身
　　六子赶紧举起双手，两个大袋子，里面都是文房四宝，六子喊道：“余老板，这可是我舅舅的珍藏，别看没什么好包装，也不是古董，但是绝对是现今大家的正品。”
　　余会非连忙道谢，本打算招待一下陈桥的。
　　结果陈桥挥手道：“余老板，你先忙，我们就不打扰你了。我们先买个票，进动物园看看去……”
　　余会非刚想说就你们两个还带礼物来的，就免了票吧。
　　结果就见，六子回头一挥手：“兄弟们，买票啦！”
　　只见远处呼啦啦来了一群中老年人，这些人一个个的不是唐装，就是马褂，手里不拿着文玩，就是扎着小辫，留着胡须。
　　一看就是一脸文艺范……
　　六子道：“我大舅说过了，您这开业，我们得捧个场。再加上刚巧书画协会要组织写生活动，就全都拉这来了……票您就不用免了，这次是正经活动，官方买单。”
　　六子如果不说官方买单，余会非也没打算免单，毕竟这么老多人呢。
　　遇到他这个死抠门，必须收费。
　　但是既然人家都这么说了，他自然就顺理成章的应了，招呼众人去排队买票。
　　村民们到是不争，他们就是来凑热闹的，看到有正经的客人了，也就给让开了，这也使得陈桥等人没有多等，反而还博得了一个村民热情好客，余老板仗义的好名声。
　　一个个嚷嚷着，回去一定要写上几幅好字，画上几幅好画，在自家的画展上，宣扬一下秀林的美景和人文。
　　这倒是让余会非有些意外收获。
　　原本没什么事，瞎拍的记者，看到这些人后，顿时有了目标。
　　尤其是陈桥，陈桥看似年龄不大，也就五十多岁，但是他在书画上的造诣，其实是十分高的。
　　在国内外都有名号……
　　他本人又是一个书画痴，平时除了作画，和个别的三五个好友有来往外，几乎不参与外面的事情。
　　甚至就连画展，也从一开始的半年一次，变成了一年一次，到了现在，甚至是三年一次。
　　他的画是越来越少，但是作品确实越来越精，颇有几分一画难求的了。
　　相对于他的画，他的人更是难见一面。
　　如今看到他露面，长枪短炮自然是使劲的招呼，一时间，甚至抢了钱有道的风光。
　　不过钱有道的目的已经达到了，不在意这些了，开始组织人大量的放鞭炮，将现场的气氛彻底的推向了高潮。
　　不过纵然如此，真正买票的顾客其实也不是很多。
　　毕竟，凑热闹的村民，那不能算是顾客，都是一锤子买卖，看新鲜的，第二天死活都不回来了。
　　这些书画文人也是跟团来的，看在陈桥的面子过来的，以后来不来，也还两说呢。
　　一些买票的记者，也不过是真的闲得无聊，凑过来看看而已。
　　而这一批人，其实只占据围观吃瓜群众的十分之一都不到……
　　看到这里，村长蒋三生凑了过来：“小鱼啊，你这……不行啊。”
　　余会非摇头道：“老爷子，你别急啊，这才刚开始。你放心，以后咱们这动物园，准火。”
　　老爷子抽着烟袋锅子，斜着眼看着他，一副，呵呵的样子。
　　就在这时，前面买了票的人忽然发出一声惊呼：“我曹！”
　　“我的天啊！”
　　“直了！”
　　有人在大吼，有人在狂叫，还有记者跑了出来，大喊着：“给我相机，快给我相机！”
　　有同行好奇的问：“啥情况？”
　　然而，对方死死的闭着嘴，根本不搭理他。
　　笑话，抢新闻的时候，谁跟你说啊，速度第一！
　　当那几个记者拿到相机冲进去后，外面的记者就不淡定了，他们有种感觉，今天这个动物园里有秘密！而且还不是一般的秘密！
　　他们看向坐在那老神在在的和村长笑呵呵聊天拿到余会非，他们越发的觉得有问题了。
　　有人忍不住了：“不就五十块钱门票么，我也去看看。”
　　然后又有人气来了：“我也去。”
　　一时间，原本对进去没兴趣的记者们开始来兴趣了……
　　他们进了动物园，第一个映入眼帘的是老鼠园，里面一群老鼠而已，本来也没什么看得。但是，当一群老鼠和一群蛇凑到一起，一条蛇叼着一只老鼠，玩的不亦乐乎的时候，大家就觉得有点诡异了。
　　后面的牛羊马还算正常，但是那一群羊凑到一起数胡子又是几个意思呢？
　　光膀子的鸡，趴在护栏上对他们咧嘴笑的猪，盘腿坐在地上，盼着手窜的猴子……
　　唯一看起来最正常的就是那群狗了，结果很快他们就意识到，自己想多了。
　　只见狗当中钻出一大一小，浑身上下画着老虎纹的两条狗，一条细长，一条肉嘟嘟的矮胖，大狗咧嘴咆哮，小狗嗷嗷奶叫。
　　看到这里，不少人暗自摇头：“这老板这是没把他们当狗，还是没把我们当人啊？这也太糊弄事儿了……”
　　正当他们以为这动物园里实在没什么看的的时候……
　　“吼！”
　　一声低沉的虎啸响起，众人下意识的扭头看去。
　　只见最外围的一个园子里，一头猛虎趴在那里！
　　这只东北虎身体非常大，比寻常的东北虎还要大一两圈，虽然是趴在那，却给人有种一节火车头趴在那的错觉。
　　最让人震惊的是，这个园子只有三面有护栏，后面是面对群山的。
　　也就是说，这老虎并不是动物园里强行关着的，而是自己走过来趴在这的。
　　就在众人两眼发直的时候，山林里传来一声虎啸，然后一头母老虎从山林里走了出来，两只老虎就这么挡着所有人的面，抱在了一起，你舔我，我舔你，那叫一个恩爱啊。
　　“我……我……我曹……”
　　“东东东东北虎？”
　　“我曹，两头东北虎！”
　　“尼玛，这是传说中的狗粮升级版吧？”
　　一群人也不知道自己在胡说什么？
　　反正等他们回过神来后，更多的人冲出去要相机了。
　　尤其是那些记者，他们都快疯了！

第299章 我们的动物也下厨
　　来这里守了好几天了，就为了拍一张东北虎的照片，结果毛都没等到。万万没想到，他们苦等好几天的照片，只需要五十块钱买张票就可以随便拍了，那种感觉，别说有多MMP了。
　　摄影爱好者们也疯了，大家努力的将自己的长枪短炮对准了东北虎，咔咔咔的拍照声不绝于耳。
　　正当消息传递出去，更多人蜂拥而来买票，却因为人太多进不来的时候……
　　两只东北虎打了个哈欠，转身给众人一个老虎屁股后，晃晃悠悠的走进了山林当中，消失不见了。
　　拍了照的人直呼值回票价的同时，大呼过瘾。
　　而那些买了票好不容易挤进去了，却发现东北虎已经走了的人，顿时捶胸顿足后悔自己下手慢了，没有果断点……
　　当然，也有部分人想闹事，喊着退票。
　　余会非听到这个动静，老神在在的道：“退票可以，但是以后拉黑啊，老死不相往来的那种，以后再也别想进我家动物园了。”
　　众人一听，立刻闭嘴了。
　　笑话，大家是奔着野生东北虎来的，山林危险不赶紧，这动物园是唯一观看野生东北虎的地方，谁敢得罪余会非？
　　“余老板，那老虎真是野生的啊？不会是你家养，放入山林的吧？”有人怀疑的问道。
　　余会非笑了：“大哥，你有本事，你养一头东北虎再放山林里呗？反正我是没那本事啊。”
　　众人想想也是这么个道理，东北虎可不是寻常的老虎，在外面还能弄到老虎崽子拿回来养。这玩意有一只算一只，几乎全都列在国家的名单上，那是重点的保护和监察对象。
　　民间个人想养东北虎，那种难度可比偷孩子难多了……
　　毕竟，孩子你还能说是自己生的，家里多了个老虎，那可不好藏。
　　有人不甘心的道：“余老板，你让那老虎回来呗？我们再拍一张，拍一张就好！”
　　“就是啊，买了票了，就拍到个尾巴……”
　　“你可以了，你好歹还拍了个尾巴呢，我这啥都没有。”
　　“余老板，您行行好，想办法把那老虎弄回来吧。”
　　……
　　一群人嚷嚷着。
　　余会非白了他们一眼道：“你们还真当那老虎是我家养的啊？我也不怕实话告诉你们，知道我家动物园为啥那么多鸡鸭牛羊么？”
　　众人一愣，随后眼睛一亮。
　　“余老板，你这是给东北虎投食呢？”
　　“美食的诱惑？”
　　“余老板，好法子啊！”
　　“听说东北入冬后，食物匮乏。这里的动物都擅长千里闻味，这么多鸡鸭鹅狗毛、猪牛羊凑到一起，那东北虎还真容易被吸引过来……”
　　……
　　众人虽然骨子里觉得余会非在撒谎，胡扯，但是现在的余会非，那就是他们再次拍到东北虎的希望，自然是一个个的溜须拍马了。
　　当然，也有人觉得可以绕过动物园，从另外一个角度拍摄出入动物园的东北虎。所以，只是冷笑，并不为所动。
　　对此，余会非也看在眼里，嘴角微微上挑，心说：“想不买票？那你们就好好拍吧……”
　　同时余会非对大家喊着：“东北虎什么时候来，我也不知道。这个我也做不了主，大家要是感兴趣，那就没事常来看看吧，这个就看运气啦。”
　　众人一听，两眼一翻，都知道这是这孙子坑钱的套路，但是不得不说，这招好使啊！
　　有人喊道：“余老板，你这一张票可以逛一天吧？”
　　余会非道：“可以，但是不能自己带食物和水进去，有啥需要的可以在动物园里买哈。”
　　然后白无常拿出一个大牌子挂在了外面，当众人看到上面的物价后，一个个的脸都黑了。
　　“余老板，你开玩笑呢吧？你这的饭菜也太贵了吧？一只鸡你卖两百多？”有人抱怨着。
　　余会非道：“贵么？我这可是东北虎套餐，东北虎吃啥你吃啥。你要是觉得当着你面满地跑，啄石子的走地鸡炖汤走味了，我可以让你效仿东北虎，连毛带血抱着啃，总之，包你满意！另外，那群鸡就在你面前，你看上哪只啃哪只，就这服务，你还想咋样？”
　　听到这话，众人顿时一阵无语，脑门上更是一片黑线。
　　好家伙，这货果然开的不是正经动物园，这是动物园加自助动物餐厅啊……
　　不过，仔细想想。
　　一只不喂饲料，满地蹦跶的走地鸡；
　　一只生来就是为东北虎准备的鸡，最后被他们吃了。
　　那么卖一百多，还真不贵。
　　毕竟，这年头土鸡价格不便宜，几十块钱一斤也正常，再加上加工费用，其实和外面的饭店价格差不多。
　　于是，也就没人抱怨了。
　　不过就有那种没事挑事儿的人在那嚷嚷着：“余老板，你这牛排，不会也现杀牛吧？”
　　余会非笑道：“现杀来不及，所以我们都是早上选一头大家看上的，然后杀了吃肉。
　　当然了，你要想吃新鲜，可以抱着牛棚里的牛直接啃。”
　　虽然余会非回答的不正经，但是大家也看明白了，这动物园老板也不是啥正经玩意，也就认了。
　　其实，余会非也不想这么干。
　　但是他很快就意识到一个问题，这些猪牛羊留在他这，最终养肥了也是要卖的。
　　可是农民们自己拉出去卖，那能卖个啥加钱？
　　若是放在他这里，那价格就不一样了。
　　而且就算是市场价，也不是那么好卖的……
　　村长蒋三生也是这么想的，于是两个人一合计。
　　余会非直接以高出市场价两成的价格从农民手里买了这些动物，然后自己放在动物园里养，转手再卖了。
　　这样，村民们和余会非都有得赚，皆大欢喜。
　　好不容搞定了这些人，余会非这才有空看向陈桥。
　　陈桥连忙起身道：“余老板，您有事可以先忙，我还等的起。”
　　余会非就喜欢这种有素质的，笑道：“先生客气了，那个……去我那边坐坐？来的早不如来得巧，今天刚好有一个拜师仪式，一起参加了？”
　　听到这话，陈桥眼睛一亮，笑道：“可是拜师那位高人？”
　　余会非道：“正是。”
　　陈桥激动的道：“那我得看看去，哈哈……就是不知道这拜师之人是谁，这也太幸运了吧？”
　　余会非忍不住得意的笑道：“哈哈哈……我女朋友。”

第300章 论画拜师
　　陈桥连忙拱手道：“恭喜啊恭喜余老板，能够拜师在那样的大师门下，这绝对是大喜事啊。”
　　余会非连连点头，心中更是无比认同。
　　自古以来会画画的人不少，但是画圣可就这一位啊！
　　能够拜师画圣，绝对算是光耀门楣了。
　　另一边，记者们则纷纷的忙着将照片上传，然后一条条消息如同雨后春笋一般的发到了网上。
　　“东北虎再现！”
　　“不靠谱的动物园里竟然养着……”
　　“震惊，小山村里的动物园里，猪虎同笼！”
　　“秀林私人动物园里养东北虎，你见过么？”
　　……
　　当东北虎出现在动物园里的照片和视频出现在各大网站上后，人们再次沸腾了……
　　老虎天天见，但是活着的野生东北虎，那是真的很少见。
　　更何况一次出现两头，其中一头还壮硕的吓人，比已知的东北虎都要大上两圈！要不是有母老虎跟着，大家严重怀疑，那是大狗熊披了东北虎的皮装的。
　　当东北虎被议论的差不多了，就后人注意到了一些其他的细节。
　　“大家看视频最初的片段，我怎么好像看到一只老鼠在剔牙？”
　　有人留言。
　　马上有人附带了一张截图上来，只见一只大黑耗子，坐在一群老鼠里面，如同人一般的坐在那，百无聊赖的拿着一根牙签在那剔牙呢，然后好像发现有人在拍照，这才扔了牙签，挪了挪屁股，躲在其他老鼠后面了。
　　众人看到这无比人性化的一幕，一个个直呼见鬼了!
　　“我去，我以为只有我眼花了呢，这老鼠看来是真成精了啊！”
　　“我曹，说好的建国后不住成精呢？”
　　“愚蠢的人类，你们对于这个世界的认知太欠缺了，你们还是太年轻了。”
　　……
　　虽然人一样的老鼠吸引人，但是很快，众人又被售票员吸引了目光。
　　一身黑衣，身材修长，黄金比例下的大长腿，高傲宛若女神一般的气质，瞬间俘虏了无数宅男的芳心，一个个的直呼要去动物园看动物！
　　“不行了，我感觉我恋爱了，诸位拔刀吧！”
　　“楼上，你死开，售票妹子是我的。”
　　“楼上的在说什么？我还是个宝宝，我只是去看动物的。”
　　“就是就是，美女不美女的无所谓，重点是我喜欢看家畜……”
　　“楼上注意点，那是家畜么？那是东北虎的饭馆！”
　　“正解……”
　　……
　　“都别争了，我已经到地方了，晒票！”一人直接拿出拍的票的照片出来，引来不少人羡慕的朗豪生，以及喊着他去给售票员拍照共享什么的……
　　本来这新闻大家只是看乐子。
　　但是随着这张票的出现，一些艺术家开始将目光投了过来。
　　与此同时，老九楼这边。
　　大门推开，余会非招呼着陈桥、六子两人进来。
　　院子里，柳歆还没回来，她还在新九楼那边帮忙。
　　院子里只有两个老人坐在树下对弈，一人身穿古代农民穿的短打，身材精装的宛若健身教练一般，一头花白的头发，笑起来颇有几分敦厚，还有几分豪迈，正是愚公。
　　另一个人一身文人打扮，笑容可掬，举手投足间带着一股文人气韵，正是画圣吴道子。
　　两人下棋下的正入迷，完全没听到有人开门进来的声音。
　　陈桥也示意六子安静点，不要弄出动静来。
　　余会非见两人如此小心谨慎，也暗自点头。
　　他也没有打断两人下棋的意思，而是安排陈桥他们在前院看下棋，自己跑后院洗脸去了，你刚刚一顿忙乎，闹了一身的汗，浑身不舒服。
　　同时，余会非也让人通知柳歆回来了。
　　动物园步入正轨，大家也不用那么麻烦了。
　　没一会，后门开了，柳歆小脸红噗噗的走了进来，激动的道：“老师来了？”
　　余会非笑着点头，然后捏了捏柳歆的小脸道：“来了，不过你是不是先洗洗脸？这脸脏的，跟东北虎似的。”
　　柳歆白了他一眼，跑过去洗了一把脸，整个人顿时清爽了许多。
　　余会非招呼一声柳歆：“走，拜师去。”
　　柳歆跟在余会非身后，推开后门。
　　只见愚公满头大汗的坐在那，显然已经快要扛不住吴道子的进攻了。
　　果然，吴道子再下一子后，愚公直接举手投降：“输了输了，不下了，不下了。”
　　吴道子笑道：“愚兄，你性格沉稳，任性十足，刚入门就能跟我杀这么久，你好好练练，没准能争个棋圣当当。”
　　愚公摇头道：“拉倒吧，你可别捧我了。哎……来了好多人啊？小鱼，这些是？哦……我懂了！”
　　愚公恍然大悟，哈哈大笑，起身道：“老吴啊，这就是我说的小歆了。画技不论啊，那个我不懂。但是单说人品、毅力啥的，绝对是上上选。”
　　吴道子惊讶的看着愚公道：“你可不常夸人啊。”
　　说话间，吴道子上下打量着柳歆。
　　柳歆略显紧张，但是当她和吴道子正面相对后，她反倒是平静了下来，气息平和的见礼道：“拜见先生。”
　　吴道子上下的打量着柳歆，最后笑呵呵的道：“丫头，能看看你的手么？”
　　柳歆抬起双手。
　　吴道子也不去碰，只是低头看了看，然后又道：“能看一下你的画么？”
　　柳歆不急不缓的回到了屋子里，拿出的竟然不是九连池瀑布的那张画，而是那张江哲在枫树林下擦拭墓碑的画。
　　吴道子看了一眼后，狐疑的道：“听说你还有一张，颇有神韵的画？”
　　柳歆点头：“先生要看？”
　　吴道子点头。
　　柳歆回去又将九连池瀑布的画拿了出来。
　　吴道子将两幅画放在一起，左看看右看看，就是不说话。
　　陈桥站在边上也跟着看，六子伸长了脖子看了一会，完全看不懂，只是嘀咕着：“好看，都好看……”
　　陈桥瞪了他一眼，他就不吭声了。
　　吴道子这才注意到陈桥和六子。
　　余会非道：“这两位是我朋友，这位陈先生也是个画家。”
　　陈桥连忙客气的道：“算不上画家，个人爱好而已。”
　　吴道子笑道：“先生客气了，先生既然也懂画，您觉得这两幅画如何？”
　　陈桥看了看第一幅红叶擦碑图，再看看那张九连池瀑布图，眼神有些犹豫了。
　　吴道子笑了，没等陈桥回答，就问柳歆：“我叫你一声小歆，可以吧？”
　　柳歆乖巧的道：“随先生。”
　　吴道子道：“你觉得，这两幅画哪一幅更好？”
