本书名称: 不会真有人觉得师尊是凡人吧
本书作者: 吃白菜么
本书简介: “宗主，今年大陆宗门大比，我们宗门的弟子又拿第一了！”
楚缘:“踢！都给劳资踢出宗门！！”
“宗主，不能再踢了！之前被踢出去的弟子都建立了修炼圣地，再踢下去，大陆的圣地都被我们宗门承包了……”
楚缘:“？？？”
我真的只是想要教废了弟子啊！！
为什么你们都在演我！！
……
本书又名《我从元婴修到了凡人》，《我的弟子都是废材》，《不一样的修仙》，《我真的不是大佬啊》，《我只收废材弟子》，《求求你们，别脑补了》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023705628

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 无道宗宗主
　　金乌东升。
　　天雾山。
　　在山头一条小道上，有一座气势磅礴的巨大山门屹立。
　　只见山门之上，三个笔走龙蛇般的大字刻画着——无道宗！
　　原本天雾山上是没有任何宗门的。
　　半个月前，一声晴天霹雳，无道宗就此诞生了，不为人知，不为人晓。
　　属于无品阶，无执照，无人烟的三无宗门。
　　这一天，山门之下，有两道身影站着。
　　“落儿，这里便是宗门之地，无道宗，从这里走上去，便能直达宗门大殿。”
　　“你可自行上去，熟悉一下宗门各地，再去后山宫殿，挑一座做为寝宫。”
　　说话的这人，年龄看起来不过二十多岁，穿着一袭雪白衣袍，长发如墨，容貌英俊，气质缥缈虚幻，如同一尊行走在红尘的仙人般。
　　他名楚缘。
　　无道宗宗主。
　　他说话之间。
　　另一道身影开口了。
　　“谨遵师尊之令！”
　　只见这人年纪与楚缘相仿，剑眉星目，一身青流鹤云袍，抱着一柄长剑，面无表情，透露着一股孤傲。
　　他名叶落。
　　是楚缘刚收不久的弟子。
　　也是无道宗唯一的弟子。
　　无道宗大师兄！
　　楚缘看了一眼自己这名弟子，摆了摆手，嘴唇轻启，吐出了两个字。
　　“且去。”
　　叶落拱手，说道：“师尊，那弟子先去了，等晚些时候，再来请安！”
　　说完抱着剑，朝着山上走了去。
　　楚缘看着叶落离去的背影，脸上的风轻云淡顿时消失得无影无踪，取而代之的是欣喜。
　　“半个月了，终于找到了这种资质低到没有极限的人了，这也太难了。”
　　他喃喃自语。
　　脑里一道道画面重新浮现而起。
　　楚缘本来就不是这个世界的人，半个月前，因为一场意外，穿越到了这个世界。
　　这个世界不是什么凡俗统治的世界。
　　而是一个拥有神魔鬼怪，万国林立，宗门横行，强者为尊的世界。
　　号为神行大陆。
　　一如广大的穿越群众般，楚缘也拥有系统。
　　只不过……
　　他的系统有些奇葩。
　　楚缘心里默默呼唤了系统一声。
　　一道只有他可见的湛蓝色荧幕瞬间凝聚而成。
　　【史上最废宗门系统】
　　【本系统致力于打造史上最废宗门，请宿主广收徒弟，并将之教废，以完成系统指标】
　　【注：教废一名弟子将会奖励宿主提升一阶小境界，教成一名弟子将会扣除宿主自身一阶大境界，请宿主不要自误】
　　楚缘自动无视了这一段话。
　　接着往下看。
　　【个人面板】
　　【宿主：楚缘】
　　【宗门：无道宗】
　　【修为：元婴境（前期）】
　　【当前弟子：1名】
　　【注：修为境界划分，炼气境，筑基境，金丹境，元婴境，化神境，渡劫境】
　　【注：每一年将会检测宗门一次，以此评判宿主是否教废弟子亦或是教成弟子，其中一切解释权，归系统所有】
　　这就是楚缘的奇葩系统。
　　只要教废了一名弟子，就能得到一阶小境界的提升。
　　也就是说，只要教废三名弟子，他就能提升一个大境界。
　　虽然系统奇葩了点，但是这对楚缘来说，系统是非常符合他的！
　　如果要楚缘去真正教导弟子成才，那才是为难他。
　　他的修为和宗门都是系统一个大礼包直接给他的，压根没正儿八经修仙过，拿什么去教导弟子？
　　拿前世那些网络小说的修炼方法去教？？
　　怕不是在开玩笑吧。
　　所以，楚缘还是觉得，让他教废弟子适合一些，至少这是本色出演就能完成发事情。
　　反正他也不会教弟子。
　　半个月前，楚缘穿越而来，得到系统之后，便下山寻找弟子了。
　　在经历了半个月寻找之后，他终于找到了叶落这名资质奇差的人，给收为了弟子。
　　这个世界的人，修仙资质全看灵根，每个人都有灵根。
　　灵根强大，则代表修仙的资质越强，前途越广阔，诸如天地灵根，五行灵根，风雨雷电等灵根，都属于强大灵根。
　　而灵根弱小，资质自然代表越弱，最为弱小也是常见的灵根，便是凡灵根，这是每个普通人都拥有的。
　　他收的弟子叶落就不一样了！
　　没有灵根！
　　连凡俗拥有的凡灵根都没有。
　　天生无灵根，不能吸纳灵气，也就是说不能修仙。
　　收到这名弟子，把楚缘乐了半天。
　　这哪里需要他去教废，直接就是废的，拖个一年时间，他就成功了。
　　“不过，倒是要忽悠一番，稳住这弟子的心思才行。”
　　楚缘摸着下巴思索着。
　　他能够成功招收这名弟子，一是展现出了他的实力，二是表明了有能力治好这弟子不能修炼的缺陷。
　　这才把这么废的弟子，成功招收到了门下。
　　要是这名弟子发现他不能帮对方解决不能修炼的苦恼，跑路了，那他哭都没地方哭了。
　　至于强行拘留弟子留在山上？
　　他早就有过这个想法了，系统根本不允许他这样做，这样等于违规。
　　所以，他只能想个法子，拖这个弟子留在山上一年。
　　只要拖这个弟子留下一年，宗门检测之后，这个弟子爱怎么样就怎么样了。
　　“让我好好想想，该怎么把这个弟子给留在宗门，总之，拖一年就好了。”
　　“嗯，随便编一些东西，让这个弟子自己领悟，领悟不了，只能说这个弟子悟性不行，又不能怪我，反正我是元婴大能，我拳头大，我说的就是有理！”
　　楚缘暗自点头，敲定了方案。
　　他再怎么样说，也是一尊元婴境的大能。
　　对这个没有修仙过的弟子，那就是前辈，他说行的事情，那个弟子拿什么来说不行？
　　拿自己的无灵根不能修炼来说？
　　可笑。
　　总之，胡编乱造，忽悠一通就完事了。
　　要是胡编乱造的东西都能教导弟子成才，那他能当场把这座山门给吞了！
　　楚缘抬头看了一眼高大的山门，感到好笑，摇了摇头。
　　脚底生云，身影如同化作一阵清风，往着山上而去。

第二章 为师对你有很大的期望
　　天雾山上，云雾缭绕，犹如仙境，一座座殿堂林立于上，缥缈而又充满了威严，让人心生敬畏，不敢产生冒犯之意。
　　叶落抱着剑，绕着宗门走了一大圈，最后来到了宗门正殿外的广场上。
　　“宗门可真够大的，我走了三个小时，居然都没走完，比起东州的天清宗都不遑多让了吧……”
　　叶落感慨万分。
　　神行大陆划分为数个大州，而无道宗所在的地界，属于东州。
　　在东州上，同样有着无数宗门国度屹立，其中东州偏南一带最为鼎盛的宗门，当属天清宗了。
　　他因为家族的一些缘故，曾经进去过天清宗。
　　他可以确定，无道宗比起天清宗，不弱分毫，甚至在宗门建筑物的气势上，要远胜于天清宗。
　　唯一弱了的，就是无道宗太冷清了……
　　冷清到了一种极致。
　　就好像整个宗门，根本没人一样。
　　哦，好吧，的确没人。
　　就他一个人而已。
　　“不对，这非常不对，一个不弱于天清宗的宗门，怎么可能会籍籍无名呢。”
　　“更何况，师尊的强大，我是见识过的，就算是天清宗一些长老比之师尊，都尚有不如，虽不知师尊是何境界，但绝对是一尊强者，如此强者在东州却毫无名气，这不符合常理。”
　　“唯一的可能，无道宗，是隐世宗门，近段时间才重新出世的！”
　　“没错，就是这样子的！”
　　叶落长剑驻地，眼中有着精光闪烁。
　　如果真的加入了隐世宗门，那他无法修炼的毛病，肯定能够解决的。
　　每一个隐世宗门都是神秘且强大的，他并不担心，宗门内会不会无法解决他无法修炼的问题。
　　嗯，最为主要的是。
　　他的师尊向他承诺过。
　　可以帮他解决无法修炼的事情。
　　这才是让他最放心的原因。
　　总不可能，他师尊在欺骗他吧？
　　不会吧不会吧。
　　不会真有人觉得，他师尊在欺骗他吧？
　　别开玩笑了。
　　那么一尊强者会来忽悠他？
　　图什么？
　　图好玩啊。
　　不可能的！
　　“落儿。”
　　一道缥缈声音传来，似远似近，飘忽不定。
　　叶落在听到这声音的瞬间，收起了脑里的诸多想法，装作一副孤傲的样子。
　　在师尊面前，他要注重形象。
　　过了一会儿。
　　只见楚缘从天而降，踏云而行，衣袍猎猎，长发飘舞，宛若一尊逍遥人间的绝世仙人，看得叶落一阵眼热。
　　修道成仙，逍遥自在。
　　这是多少人的梦想？
　　如今机会就在他的面前，他一定要好好把握，修炼成才，如此才能成为绝世仙人，才能不辜负这位师尊！
　　“师尊！”
　　叶落朝着楚缘作揖一拜，显得很恭敬。
　　楚缘淡然的点了点头，颇为随意的道：“落儿，你可寻得合意的寝殿了？若是还没找到，那为师可以亲自带你去找一找。”
　　叶落闻言，连忙作揖道：“不敢劳烦师尊，弟子已经找到合意的寝殿了，只是弟子见宗门之广阔，心生感慨，想要早日修炼得道，遨游虚空，一探宗门全貌！”
　　“所以弟子恳请师尊，解决弟子无法修炼之碍！”
　　此话一出。
　　楚缘被噎得够呛，他本来还想给叶落来个宗门一月游，先拖一个月再说的。
　　可这小子。
　　开口就要修炼。
　　辛亏。
　　辛亏这小子没有灵根，根本不能修炼。
　　不然光是这勤奋劲，就能坏他大计了！
　　算了算了。
　　既然这小子不想宗门一月游。
　　那他只能启用备用计划了。
　　忽悠一通！！
　　楚缘内心想着，表面却是云淡风轻，转过身去，面朝天空，一言不发。
　　叶落看师尊这模样，也跟着抬头看向天空。
　　今天太阳很大。
　　阳光很刺眼。
　　受不了！
　　叶落只是一刹那就低下头来了，实在是正午的太阳太刺眼了。
　　他再转头看向楚缘，却看到楚缘瞪着眼睛，看着天空的太阳，半点表情都没有。
　　心中不由感慨。
　　师尊就是师尊，强者就是强者，和他这样的凡人就是不一样，居然能直视太阳，面不改色，连眨一下眼都没有。
　　可叶落不知道。
　　楚缘内心已经在骂娘了。
　　按照正常流程，这叶落不应该追问他在看什么，然后他一通忽悠吗？
　　这小子，居然屁话不说。
　　难道不知道他眼睛很难受的吗？
　　他都能感觉得到眼睛的火辣辣了，他相信他一闭眼，眼泪肯定哗啦啦的流下来。
　　这要是流泪了，他的形象还要不要了。
　　这肯定不能闭眼的啊。
　　楚缘默默等待叶落开口。
　　可叶落却沉默不语，一副不敢打扰师尊的样子，站在了一旁。
　　这可把楚缘气得够呛，差点没凝聚元婴大能的法力，一巴掌把这个废徒送上西天了。
　　好在，叶落终究还是在楚缘即将‘扛不住’时开了口。
　　“弟子恳请师尊解决弟子无法修炼之碍，弟子日后必勤加修炼，以报答师尊之恩！”
　　好家伙！
　　你在死亡边缘来回蹦迪呢。
　　楚缘默默收回了从袖子中伸出来的手掌，背朝叶落，低着头，淡然的声音响起：“想要解决你无法修炼之碍，很简单，为师只需轻轻一挥手便足以，但为师并不希望你现在开始修炼，你可知道为什么？”
　　不希望我现在开始修炼？
　　叶落懵了一下，摇头道：“弟子不知。”
　　楚缘朝前走了几步，不让这个弟子看到他的泪流满脸，一边走着，一边说着。
　　“你天生无灵根，天生无法修炼，这种特殊情况，其实在历史长河之中，并不少见，诸如当了三年废材的萧火火，最终成就了炎帝，年少被挖了至尊骨的石浩，最终成就了天帝，以及歪嘴龙王等等一众身影，无不都是身具特殊情况，但他们最后无不成为背对众生的人物……”
　　“所以，为师对你，有着很大的期望，落儿，你可明白？”
　　叶落愣了一下。
　　炎帝？天帝？歪嘴龙王？
　　为什么他都没有听说过这些名号？
　　难道这是一些隐秘，寻常人不知道，只有隐世宗门才有记载吗？

第三章 手握星辰摘日月
　　一进门就讲一些时代的秘辛。
　　这就是隐世宗门的作风吗？
　　爱了爱了。
　　叶落回过神来，作揖一拜，道：“师尊……弟子不太明白，但是弟子知道，师尊一定是为弟子着想的，还请师尊告知弟子，该怎么做。”
　　原本还想要说一些什么的楚缘听到这句话。
　　顿时眼前一亮。
　　可以的。
　　这弟子很上道。
　　他云淡风轻的说道：“你既然是为师第一位弟子，那为师自然也会教导你该如何做，嗯，就先定一个一年悟道计划，悟道一年，之后为师再教你下一步。”
　　嗯，先悟道一年。
　　一年后，宗门检测过了，管你悟得怎么样。
　　叶落脸上有着疑惑，问道：“敢问师尊，何为悟道？”
　　楚缘拿起了早就想好的台词，平淡的回答：“所谓道……说繁杂了，你也不明白，便给你简单的讲解一番，道是自然，是天地，是万物，道生一，一生二，二生三，三生万物，你我以及芸芸众生，皆在道之内！落儿，你可明白？”
　　听得懂算我输！
　　反正我是听不懂的。
　　忽悠的最高境界，就是忽悠到自己都不明白的地步。
　　他看着叶落那一脸迷茫的样子，还是非常满意的。
　　叶落呆滞的站在那，似在回味楚缘刚刚说的话。
　　过了半响，他作揖一拜，道：“那敢问师尊，如何悟道？”
　　“道有万千，殊途同归，只需要找出自己想要的那条道领悟即可！”
　　“敢问师尊，徒儿常年练剑，可否以剑悟道？”
　　“可！”
　　“敢问师尊，何为剑之道？”
　　“你悟的，乃是你的道，你觉得你的剑道是怎么样的，那便是怎么样的！”
　　“那敢问师尊，该如何悟？”
　　“如何悟……且将你剑拿来，为师为你展示一番，剩余的，靠你自己领悟了。”
　　楚缘被问得头大，不敢再让这个徒弟继续问下去。
　　他怕对方再问下去，他就要穿帮了。
　　他肚子就那点货。
　　深究下去，他铁定要被拆穿。
　　叶落闻言，双手将剑奉上。
　　楚缘接过剑，拔剑出鞘。
　　目光落到剑上。
　　只见这柄剑上寒光熠熠，锋芒之气毕露，算得上是一柄好剑了。
　　楚缘用余光督了一眼叶落，看着对方那期待的眼神。
　　他沉默了一下。
　　他会用剑吗？
　　他穿越至今半个月，他会用个屁剑。
　　但是他主要是要忽悠这个徒弟。
　　管他会不会用剑，反正法力一用，看起来牛逼哄哄不就行了。
　　“看好了。”
　　楚缘低声道了一句，手指握紧了长剑。
　　他抬头看了一眼天空。
　　手掌一转。
　　浑身法力运转而起，一剑朝天斩去。
　　轰隆！！！
　　一声惊天巨响，一道数十米的法力剑芒轰向苍天。
　　恐怖的威势令天地黯然失色。
　　这一剑像是要开天辟地般，带着一往无前的气势斩向苍天。
　　轰隆两声，天上那层层叠叠的云雾被分裂而开，露出一抹碧蓝色。
　　楚缘满意的看着这一幕，不着痕迹的擦了擦的眼泪，扭头看向充满了震惊与向往的叶落。
　　心里已经有了底。
　　妥了妥了。
　　绝对妥了。
　　忽悠住了。
　　这一小阶境界已经到手了。
　　“你懂了吗？”
　　楚缘背对着叶落，轻声说道。
　　叶落听到师尊发话，连忙从震惊之中回神，有些迷茫的看着自己这位师尊，摇头道：“师尊，弟子……弟子愚钝，未懂。”
　　不懂就对了。
　　楚缘内心暗自一笑。
　　随即淡淡的说道：“不懂那便好好参悟，为师希望你在一年之内悟出来，这一剑，为师将为师之道尽数铭刻于内，你好生参悟。”
　　“只要你能参悟出一二，你便算是悟出了道，若是你能悟出其中三四，那你便算是一等一的强者，要是能悟出其中五六……那天下之大，你随处可去！”
　　吹牛皮又不要钱。
　　怎么牛批怎么来。
　　对于这方面……
　　明显楚缘深谙其道。
　　叶落闻言，眼中变得火热了起来，拱手道：“师尊，那悟了十分，又当如何？”
　　楚缘没好气的道：“好高骛远……”
　　“若是你悟了十分，那为师送你一句话。”
　　“手握星辰摘日月，世间无我这般人！”
　　“好好参悟吧，若有什么不懂之处，再来询问为师。”
　　话音落下，他脚底生云，飘然离去，潇洒淡然，只是眼底下闪烁着满意之色。
　　特别是看到原地一脸震撼的叶落时，满意之色更甚了。
　　稳了稳了。
　　内心道了一句。
　　楚缘不由加快了速度。
　　仅仅几个呼吸之间，便离开了大殿广场。
　　元婴境的速度可不是盖的。
　　全力飞行的情况下。
　　仅仅几分钟的时间，楚缘便来到了无道宗宗门外的一座后涯上。
　　“这里应该够隐蔽了，那个废材徒弟肯定找不到这里来……”
　　已经忽悠住了叶落。
　　接下来当然是拖时间了。
　　越拖得久越好。
　　所以楚缘才来到了后涯上边。
　　他觉得叶落在领悟了一番后，发现没有任何进展，一定会来找他询问的。
　　谁让他离开的时候，还顺嘴说了一句，若有什么不懂之处，再来询问呢。
　　要是真的让叶落来询问，他要怎么回答？
　　他又不是什么正儿八经的修仙人，怎么会回答那些问题呢。
　　干脆就躲到了后涯上来。
　　到时候叶落找也找不到他，肯定能多拖一些时间的。
　　此为缓兵之计！
　　“我可真是聪明……”
　　“接下来好好待在后涯摸鱼躺尸，拖个一两月，这个徒儿不耐烦了，再去随便互扯两句继续拖就行了……”
　　楚缘随意找了块大石头就躺了下来，晒着太阳打着呼噜。
　　……
　　另一边。
　　叶落在听完楚缘所说的话之后，心神陷入了极大的震撼之中。
　　手握星辰摘日月，世间无我这般人！
　　这等口气……
　　这就是师尊的真实写照吗？
　　这就是隐世宗门的真正力量吗？
　　爱了爱了。
　　有这般的师尊教导，他绝不能浪费了.
　　他要悟道！
　　叶落盘膝而坐，抬头望天，双眼瞪大，直勾勾的看着那被分裂而开的云层，想要从中悟出点什么。
　　就这么盯着。
　　一个小时……
　　两个小时……
　　饿了便取出干粮吃，渴了就拿起随身水壶喝。
　　就这么时间一点点的过去。
　　金乌西坠，弯月东升，反复轮回……

第四章 师尊，我懂了
　　转瞬间，数日时间过去。
　　无道宗。
　　大殿广场。
　　叶落已经盘膝在此静坐了数日，他一直抬头望天。
　　想要领悟楚缘留下来的‘道’。
　　但一直毫无进展。
　　连一点头绪都没有。
　　叶落能忍受几天的枯燥。
　　但连续过长，都领悟不到什么，却让他有些忍受不了了。
　　毕竟他还是凡人，并没有真正踏入修仙路。
　　没有那么好的心性。
　　几天领悟不到什么，已经让他感到了心浮气躁。
　　就在叶落忍不住，想要去请教他敬爱的师尊时。
　　异象突生。
　　叶落正欲起身，忽然脑海一震。
　　只感觉心头一阵清明。
　　等他再度睁开眼时。
　　世间一切都变了。
　　周边的一切，都变得有迹可循了般。
　　他再看向天空。
　　只见早已经恢复原状的云霄之间，有着一条条金色的秩序锁链纵横交错，浩瀚无边的气息弥漫着。
　　面向这一条条秩序锁链。
　　像是在直面整个天地。
　　震撼，渺小，无力的感觉浮现心间。
　　叶落眼睛瞪得很大，心灵陷入了极度震惊之中，久久无法回神。
　　轰隆隆！！
　　就在他愣神时。
　　天空中的道道秩序锁链尽皆消失，只剩下其中一条径直冲了下来，打入叶落眉宇之间。
　　刹那间，叶落浑身一颤，默默闭上了双眼。
　　在他脑海中。
　　一个个玄奥且晦涩的金色符文浮现。
　　每一个金色符文都玄妙莫测，充满了神秘的韵味。
　　叶落看着这些金色符文，根本看不懂，哪怕其中一个符文，他都看不明白。
　　不过，他耳边却莫名其妙出现了一道声音。
　　这道声音冰冷而缥缈，仿佛是从天地之间传来的声音。
　　这道声音在为他讲解着这些金色符文的意思。
　　叶落听到这些声音，瞬间陷入了顿悟之中。
　　一个个金色符文的内容被阐述了出来，供叶落聆听，吸收。
　　这些金色符文并未让他境界提升。
　　但是却无形之间，将他的根基打造得越发牢固。
　　同时，也在让他的心境得到升华。
　　足足过了三个时辰。
　　金乌落下之时。
　　在顿悟之中的叶落才缓缓醒了过来。
　　“这便是师尊留下来的道吗？”
　　“师尊果然是绝世强者，无道宗也必然是隐世的强大宗门！”
　　叶落望着自己的双手，心中澎湃不已。
　　他非常清楚自身的变化。
　　虽说他现在依旧没有踏入修仙路，但如今的他，面对炼气境的存在，丝毫不怂。
　　最为主要的是，在他领悟了那些金色符文之后，他就知道了，什么是道！
　　修仙者炼气入体，筑基百日，结为金丹，丹碎成婴，再往上，便是悟出自己的道，婴化为神！
　　悟道，是要突破化神境时，才需要做的。
　　而他，未达炼气境，却已经走上了化神境的道！
　　这无疑是他的那位师尊想要他铸造无上道基，所以才让他提前悟道的！
　　想到这。
　　叶落就忍不住好奇，他的师尊到底是什么境界。
　　居然能够轻易为他铸造无上道基，只要他未来不陨落，解决了修炼问题的事情，那他至少也是一尊化神境的大能！
　　那他的师尊，会是什么境界？
　　至少也是化神境吧？
　　不，能够轻易做到这一步的，恐怕都是渡劫境的绝世强者吧！
　　他的师尊疑似渡劫境绝世强者！！
　　叶落心念闪过，呼吸急促了起来。
　　渡劫境！
　　那可是渡劫境！
　　大陆最顶尖的存在。
　　渡劫境往上，那便是飞升成仙了。
　　而他的师尊，很有可能是一位渡劫境的存在！
　　“有渡劫境的师尊，我出门想横着走就横着走，想螃蟹走就螃蟹走！”
　　“若是师尊飞升成仙，天底下，还有谁敢动我？不对，飞升成仙！飞升！！”
　　叶落突兀之间瞪大了双眼。
　　他懂了！
　　他懂为什么无道宗这等隐世大宗门，为什么这般冷清了。
　　因为飞升！
　　无道宗恐怕是从上古时期就隐世的宗门了！
　　期间宗内之人怕是都飞升了，也正是因为宗内之人全都飞升了，这才导致了无道宗的冷清。
　　而他的这位师尊，恐怕便是渡劫境，临近飞升边缘。
　　担心飞升之后，无道宗再无人继承，这才选择出世，收下自己当做弟子。
　　这么一想，一切都解释得通了！
　　“师尊，弟子懂了！”
　　叶落激动不已，起身想要去寻找楚缘。
　　向他的师尊好好说明，他明白师尊意思了。
　　可他找了半个宗门，也没找到师尊在哪里。
　　最后只能作罢。
　　以为他师尊想要让他静心参悟，不易激动，所以便继续盘坐参悟了起来。
　　……
　　后涯。
　　叶落上蹿下跳找楚缘的时候。
　　楚缘当然也注意到了。
　　不过，他也仅仅是注意到了这些。
　　叶落悟道时他并没有察觉到。
　　关于‘道’，那已经是化神境的存在才能感觉到的了。
　　就他一个元婴境，根本不能察觉到。
　　所以他只能注意到叶落在找他。
　　“就知道这个家伙耐不住性子，会来找我，辛亏我有先见之明，躲到了后涯上来。”
　　楚缘没有表情的脸上露出了一抹笑容。
　　一切尽在掌握之中。
　　不出意外。
　　明年的时候，他至少会是一尊元婴中期的大能了。
　　而且，绝对不会止步如此的！
　　未来，他必然是一方强者！
　　如果按照小说中的来，那他就是男主角，注定强大的。
　　假如……
　　他真的是小说中的那种主角。
　　那小说名会是什么？
　　我从元婴修到了无敌？
　　楚缘yy了起来。
　　突然。
　　楚缘看向了天雾山山下。
　　在他的神识之中。
　　他看到了一名黑袍人背着个大箱子，正在往山上赶。
　　这是哪个？
　　一直往山上赶，这是要入他的无道宗？？
　　只是，这个家伙到底是谁。
　　往他空荡荡的无道宗赶做什么。
　　他无道宗上又没有什么东西。
　　无道宗上，除了他和叶落，还有什么东西么……
　　不对！
　　叶落！
　　该不会这家伙是叶落是某个长辈，得知了他并不能帮叶落解决无法修炼的原因，所以特意来这里接叶落回去吧？
　　不行！
　　这也不应该啊。
　　楚缘想了很多，最后还是决定下山去看看这个人到底是来干什么的……

第五章 法外狂徒
　　天雾山山脚下。
　　一名黑袍人背着一个巨大的箱子，在快速的往山上赶。
　　小心翼翼……
　　动作很轻。
　　甚至连飞行都不敢。
　　时不时还向着后面瞄一眼。
　　似乎在害怕被发现了一般。
　　“哈哈哈哈，东州圣地也不过如此，居然让我张三成功逃离了！”
　　黑袍人低声大笑。
　　笑声中满是张狂。
　　他名为张三！
　　这是一个让东州各大势力闻之变色的名字！
　　前后三年之内，他流转于东州各大宗门势力之间，窃取各大宗门的秘籍法典，甚至连东州唯一的修炼圣地都没有逃过他的毒手。
　　人称，法外狂徒张三！
　　这不，他最近把修炼圣地整个藏经阁的书籍都给盗了，还一把火烧了整个藏经阁，引得圣地无数强者追杀。
　　这才小心翼翼的躲逃。
　　来到了这天雾山下，准备上山避一避风头。
　　他快速往上赶去。
　　突兀之间。
　　他感受到了什么，猛地停下了脚步。
　　抬头朝着天雾山山顶看了过去。
　　“这是道的气息！山顶有化神境的修士？难道是那些圣地的哈巴狗追上来了？”
　　“不可能！先不说我的匿气神通了得，就说那群哈巴狗追上来，可不会显露道的气息，估计都直接对我出手了。”
　　“再仔细感觉，这股道的气息，却很微弱，远不如化神境的道意磅礴。”
　　张三目光炯炯的盯着山顶方向。
　　他是元婴巅峰境界的存在，只差悟道便能踏入化神境。
　　所以他对‘道’的气息，非常敏感。
　　他能感觉得出来。
　　山顶那股道意，很薄弱。
　　在山顶的那位，要么半步化神境的存在，要么就是刚刚突破化神境不久的存在……
　　总而言之，他也不用惧怕。
　　张三想着，继续拎着大箱子往上边走去。
　　这时，一道声音却轻飘飘的传了过来。
　　“道友请留步。”
　　张三一愣，抬头望去。
　　一名白袍男子踏云而来，落在他前面，拦住了他去路，气质缥缈虚幻，宛若谪仙，这么一看，好像一尊绝世强者驾临一般。
　　张三瞳孔一缩，暗自戒备了起来。
　　而来人正是楚缘。
　　楚缘面向张三，双手背负，淡淡的道：“这位道友，再往上便是我宗地界，还请道友止步。”
　　你宗门？
　　上面有一座宗门？？
　　不对！
　　天雾山上什么时候有宗门了。
　　他怎么不知道。
　　还是不对……
　　重点不是这个。
　　先前那道意气息，就是上面宗门的弟子流露出来的不成？
　　张三表面不动声色。
　　把背后的大箱子放下，缓缓的说着。
　　“敢问阁下是何人？山上又是何等宗门？”
　　他身上的法力暗自调动。
　　随时做好了出手的准备。
　　面前这个人身上的气质，实在太出尘，竟然给他一种在面对圣地之主的感觉。
　　他实在不敢小视。
　　楚缘云淡风轻的回答道：“山上的，乃是无道宗，本座便是无道宗宗主。”
　　“本宗门不过是一小宗门罢了，道友不必多想，宗上也只有本座与一名弟子在修行，喜好清净，不想被打扰，道友若是无事，还请下山吧。”
　　宗上只有你和一名弟子在修行？
　　刚刚那道意，就是你家弟子发出来的气息？
　　弟子都是化神境……
　　那这个宗主又会是什么境界？？？
　　化神境之上的渡劫境？？
　　难怪！
　　难怪这个家伙气质这般出尘，敢情是一个渡劫境的老怪物……
　　不过这个老家伙没有发现他是法外狂徒。
　　他完全可以溜走！
　　张三眼中闪过侥幸，拱手道：“既然前辈不想被打扰清净，那晚辈就先走了！”
　　说完，他不带丝毫犹豫，转身就走。
　　走了几步。
　　正准备踏空而起。
　　后面一道声音幽幽响起。
　　“道友，你箱子忘记拿了。”
　　张三被这道声音吓了，差点一个不慎跌倒，他转身就看到了被他留在原地的大箱子。
　　心底怒骂自己大意。
　　走过去扛起箱子，便感谢了一番。
　　“多谢前辈提醒，若是无事，那晚辈就先走了。”
　　楚缘却再次开口了：“道友，你这箱子这般大，里面都装着什么？”
　　里面装着都是我在各个宗门偷来的秘籍法典啊。
　　这能这么说吗？
　　要是这么说，怕是这个老家伙就要来个除魔卫道了！
　　绝不能这么说，只能继续撒谎！
　　张三努力让面部表情平静，深吸了一口气，这才道：“前辈，这箱子里面都是晚辈讨生活的东西，都是一些假的修炼法决，用以售卖给一些大限将至，却妄想长生的凡人的。”
　　假的修炼法决？
　　假的？
　　假的好啊！
　　他无道宗的传法殿空荡荡的，买些假的修炼法决去忽悠弟子，再好不过。
　　楚缘饶有兴趣的道：“假的修炼法决？拿来让本座看看。”
　　我特么，假的修炼法决你都兴趣？？
　　张三内心吐槽着，却是不敢有任何动作，乖乖把大箱子拿下来。
　　三两下解开箱子。
　　将箱子打开。
　　“前辈，这些都是假的修炼法决，不能当真，就算修炼个七八十年，也炼不出什么的。”
　　“要是前辈缺修炼法决，晚辈这里倒是有一些，只要前辈一句话，那晚辈就都孝敬前辈了。”
　　一边说着。
　　还一边往后退，生怕楚缘暴起镇压他。
　　楚缘翻了个白眼，懒得管这个家伙犯神经。
　　无端端喊他前辈什么的，全部当做没听见就行了。
　　他朝着那大箱子走去。
　　伸手拿起了其中一本。
　　天道真身！
　　名字倒是挺威风霸气的，可惜是假的。
　　打开一看。
　　第一行就把楚缘逗乐了。
　　假设化神境修士在悟道时，脑海观想天道，与天道取得沟通，并且吸收天道之力于己身，让己身习惯天道之力。
　　在战斗之时，引天道之力入体，形成天道真身，修炼得越精通，得到的加持也越多！
　　这一听就知道忽悠人的！
　　再看看第二本……
　　论仙猪的产后护理。
　　噗！
　　楚缘内心笑得像个两百斤的大胖子，表面依旧风轻云淡。
　　他把书籍放下，看向张三，淡淡的说道。
　　“这些本座全买了，按斤算吧，一斤多少钱？”
　　张三：“？？？”
　　按斤算？？
　　这些可都是各大宗门的秘籍法典啊，按斤算？？？

第六章 有灵根的不收
　　各大宗门势力的秘籍法典……
　　其中甚至包括了东州圣地的一些不传秘法，秘辛记载。
　　这般贵重的东西……
　　按斤卖？？？
　　要是那些宗门势力之主听到了这话，能气到当场走火入魔吧……
　　张三脸都僵了，他想要回答，又不知道该怎么回答，只能沉默以对。
　　楚缘可不管这货。
　　径直拿起大箱子掂量了一下。
　　而后缓缓的说道。
　　“我看你这，算上箱子，大概有八斤重，我就算你一斤一两银子，八斤就是八两，你且拿好。”
　　他从袖子中掏出了八两银子递给张三。
　　别问他钱哪里来的。
　　问就是当初下山时，随手‘劫富济贫’得来的。
　　张三看着手上的八两银子，欲哭无泪。
　　这……
　　这……
　　这他该说什么？
　　慌是他这里撒下的。
　　他还能主动说，那些都是真正的秘籍法典不成？
　　怕是说了，这个渡劫境老家伙，就要来个除魔卫道了，把他干掉，这些秘籍法典依旧是这个老家伙的。
　　现在继续撒慌下去，他还有活路可言！
　　所以，不能说！
　　只是，就这么用八两银子换了这些秘籍法典，他不甘啊！
　　张三吞咽了一口吐沫，咬牙道：“前辈，八两将这些‘假的’法决卖给您，是可以的，但还请前辈能收我为徒！教导我一番！”
　　入这位前辈门下！！
　　他算是看出来了，这些法决是要不回来的了。
　　既然要不回来，那就干脆拜入这位前辈门下。
　　那这些法决，他依旧是能够浏览阅读的。
　　还能得到一位渡劫境的教导。
　　拎着大箱子的楚缘闻言，挑眉看向张三，道：“道友要拜入我无道宗？那敢问道友可有灵根？”
　　灵根？
　　张三听到这个话题，顿时拍着胸脯，脸露骄傲之色，道：“启禀前辈，晚辈乃是风灵根之体！”
　　风灵根！
　　这可是灵根之中较强的一种。
　　拥有此灵根者，无一不是天赋出众之辈。
　　遥想当年，灵根检测时，他被检测出风灵根，那可是震惊了全场的。
　　不知道多少个宗门为了争取他的加入，打破了头。
　　他相信，只要他说出他的灵根，这位前辈一定会对他产生心思的。
　　嗯，他相信，他确信，他坚定。
　　一定会是这样的。
　　如果不是？
　　呵呵。
　　如果不是，那他当场转头把旁边这棵树生吞了，不带嚼的！
　　就在张三觉得，马上就要磕头行拜师的时候。
　　楚缘却是幽幽的道：“道友，不好意思，我无道宗只收无灵根之人，有灵根的一概不收，道友就下山去吧，本座走了。”
　　说完，他拎着大箱子，脚底生云，快速飞向后涯。
　　张三：“？？？”
　　前辈，你不对劲啊。
　　我都脑补好了全过程，你这就走了？？
　　张三看着楚缘已经离开的身影，也只能心里暗骂一声草率了。
　　……
　　后涯。
　　楚缘拎着个大箱子回到了这。
　　他第一时间不是把这些‘假的’修炼法决放到传法殿去。
　　而是拿起了无道宗的护山大阵阵图看了起来。
　　他记得无道宗的护山大阵上面，是有隐藏宗门的能力的。
　　嗯，他打算把无道宗隐藏起来。
　　这次还好。
　　只是个卖假书的路过而已。
　　要是下次他那弟子叶落的家人真的过来把叶落接走呢？
　　不行，他必须要留叶落一年才行。
　　所以他要把无道宗隐藏起来，这样别人就找不到了，叶落也能安安静静在山上待一年。
　　楚缘琢磨了阵图许久。
　　终于搞明白了怎么使用。
　　调动法力注入阵图。
　　顿时。
　　阵图闪烁起了一阵金光，飞出楚缘手中，没入了虚空中。
　　无道宗。
　　护山大阵，隐阵开启！
　　若是这时有人站在天雾山外，就能看到，一阵阵凭空出现的云雾环绕了整个天雾山。
　　这些云雾渐渐遮挡住了天雾山，使人看不清天雾山的真面目。
　　随着云雾完全笼罩天雾山。
　　奇怪的一幕发生了……
　　天雾山消失了……
　　这并不是真的消失。
　　而是被云雾笼罩之后，在别人的视线中，天雾山像是完全不存在的一般，一眼看过去，下意识的就会忽略掉天雾山的存在，只是觉得这一片地方云雾浓郁。
　　但在天雾山内，却能清清楚楚的看到外面的景色。
　　楚缘对于这个隐阵，那是非常满意的。
　　在布下隐阵之后。
　　楚缘悄咪咪的把这些假的法决一股脑放到传法殿，然后传音，告诉了叶落一声，并没有现身。
　　现身？
　　现身是不可能现身的。
　　他要躲起来。
　　反正让叶落找不到人就对了。
　　能拖多久，就拖多久。
　　实在拖不下去了，再继续忽悠。
　　……
　　大殿广场。
　　叶落盘膝而坐，依旧在参悟之中。
　　不知道过了多久。
　　呼……
　　他睁开双眼，嘴里吐出一口气。
　　“师尊不愧是绝世强者。”
　　叶落感慨不已。
　　他能感觉得到，这些金色符文对他的帮助。
　　几乎无时不刻都在强化他的肉身，滋养他的灵魂。
　　虽未修仙，却已不弱于炼气境。
　　而且根据他这些日子的感悟。
　　这些金色符文，仅仅是‘道’的冰山一角。
　　上次他所看到的天空万千锁链，才是真正的‘道’！
　　他仅仅领悟了一分一毫，便对他有莫大的好处。
　　若是能将那千万锁链全都领悟了……
　　那恐怕会如同他师尊所说的那般。
　　手握星辰摘日月，世间无我这般人！
　　“随便吃点东西，继续领悟吧，争取一年内完成师尊所吩咐的，不能让师尊失望了。”
　　叶落这般想着。
　　刚准备拿出干粮吃一些，填饱了肚子再继续悟道。
　　忽然耳边传来了一道声音，让他精神为之一振。
　　“师尊说，让我有空可以去一趟传法殿看看？”
　　“传法殿，看名字，应该是传授功法秘籍的地方，师尊不是让我先悟道一年再解决我无灵根的事情吗？现在又让我去传法殿干什么？”
　　“先去看看吧，师尊肯定是有师尊深意的，想这么多也没用。”
　　叶落沉吟了一会儿，抱起长剑起身，朝着正殿广场外走去。
　　他不知道传法殿在哪里……
　　只能到处逛，寻找传法殿的位置……

第七章 卖了八两
　　传法殿前。
　　叶落站在这，抬头仰望着面前这座显得古老庄严的宫殿。
　　心中自然而然的生出了一种肃穆感。
　　特别是看到宫殿之上，那笔走龙蛇般的三个大字‘传法殿’时，更是让他感觉心神晃荡。
　　隐隐约约从三个字中，看到生死幻灭，宇宙洪荒，无数的画面浮现。
　　这让叶落再次感慨宗门的不凡，也对自己能够加入这样的隐世宗门而感到庆幸。
　　这般想着，他不由正了正衣冠。
　　踏步走入了传法殿内。
　　入目所见，便是一排排的石台横放，共有九排石台，每排都有九座石台。
　　每座石台上都放着一本秘籍法典。
　　“有人吗？”
　　叶落轻声开口。
　　声音传出，引起一阵阵回音。
　　并没有任何人回话。
　　一般来说，传法殿这一类传授秘籍法典的地方，都是宗门重地，有强者坐镇。
　　可无道宗的传法殿却没有人，显得空荡寂静。
　　这更加深了叶落的想法。
　　无道宗的强者们肯定都已经飞升了！
　　他的师尊也在飞升边缘，所以才会出世收他为徒。
　　目的就是为了等他成长起来，就将无道宗托付给他，然后飞升成仙！
　　他绝不能辜负师尊的期望，要好好悟道修炼，早日成为一方强者！
　　到时候师尊肯定会露出欣慰的笑容的。
　　叶落想到这，道心更加坚定了。
　　他本想去拿起石台上的秘籍法典看看的。
　　余光不经意间扫视了一眼角落。
　　在角落那，丢着一堆书籍。
　　他下意识的走过去。
　　拿起了其中一本。
　　青龙炼体决……
　　这本书……
　　他听过！
　　叶落出身在一座中型城池的家族内。
　　他所在的城池家族，都归一座名为‘青龙道宗’的强大宗门所管辖。
　　而青龙道宗的镇宗功法，便是青龙炼体决！
　　他无道宗的传法殿里面出现了青龙道宗的镇宗功法？？
　　还是被当成垃圾一样，丢到角落的……
　　这就是隐世宗门吗？
　　爱了爱了。
　　叶落情绪激动，把手上这本书给放下，而后看向了角落的其他书。
　　这一看，惹得他连连惊呼。
　　“枯木逢春决，这不是春木派的不传之秘吗？？”
　　“寂灭剑典，东州唯一剑道宗门的最强剑决……”
　　“魔灵咒，魔道宗门的法决……”
　　“……”
　　看了许多。
　　叶落察觉到了，这些全都是各大宗门势力的功法秘籍。
　　且大多数都是不传之秘或是镇宗功法。
　　每一本拿出去，都能引起一阵腥风血雨，无数强者为之打破头都是正常的。
　　可这些东西，落到他们无道宗，居然只能沦落到丢墙角吃灰的地步。
　　这就是隐世大宗门的底蕴吗？
　　叶落深呼吸了一口气，压住了激动的情绪。
　　努力让他的心恢复平静。
　　他还没有灵根，无法修炼。
　　这些秘籍再怎么逆天，他也不能修炼。
　　相反……
　　他的师尊明知道他没有灵根，还让他来传法殿。
　　说不定就是想要磨练他的道心，让他以后看到什么东西都不要惊讶。
　　他不能激动！
　　他以后可是要继承无道宗的男人！
　　叶落冷静下来。
　　他又左右翻了翻角落的那些书籍。
　　对于那些修炼的书籍，视若无睹。
　　翻了许久。
　　他找到了其中一本有趣的书籍。
　　论上古时期的秘辛！
　　这是什么书？
　　记载上古时期事件的书？？
　　叶落起了兴趣。
　　说不定他能从这本书里面得到关于无道宗的信息。
　　他拿起这本书，径直坐在了地上。
　　打开书籍看了起来。
　　书籍上的第一句，就让他恍惚了起来。
　　‘传闻，上古时期，人人皆无灵根，元婴化神渡劫等境界，不过为修炼门槛，后因天地剧变，灵气不足，天道为人体设下灵根，限制其修炼速度，以不至于灵气枯竭……’
　　叶落心神大震，仿佛明白了什么，连忙往下翻看，一个字也不肯疏漏。
　　……
　　与此同时。
　　在东州，林国境内。
　　一座城池中。
　　一场修仙者之间的追逐战在发生着。
　　被追者，赫然是法外狂徒张三。
　　张三用尽浑身解数逃窜，却甩不开无数强者。
　　只能勉强吊着他们。
　　张三一边逃窜，一边看着后面来自各大宗门的强者，故作轻松，放声大笑着。
　　“就你们还是各大宗门的强者？就这就这？追都追不上，要你们有何用？”
　　他要激怒这些强者，好耗尽他们法力，再趁机甩开他们。
　　他想法是美好的。
　　可惜他注定跑不掉。
　　就在张三刚刚说完时。
　　一道巨大的掌印从天而降，直接将张三轰入了地底。
　　轰隆隆……
　　整个城池都震了震。
　　滚滚的尘雾笼罩了这一片。
　　过了片刻。
　　一名黑袍老者跨步从尘雾中走出，手里提着如同死狗般的张三。
　　黑袍老者将张三丢在了地上。
　　来自各大宗门的强者纷纷围了上来，想要开口说话。
　　黑袍老者摆了摆手，示意众人不用开口，他走了上去，提起张三，沙哑的道：“法外狂徒……说吧，我圣地的功法，还有各大宗门的功法，都在哪里？说出来，老夫可以让你死的简单点。”
　　张三气喘吁吁，嘴角流着鲜血，颤颤巍巍的从怀里掏出八两银子，递给了黑袍老者。
　　黑袍老者接过八两银子，神识扫过，没有任何发现。
　　他不由皱了皱眉头，将八两银子丢给后面那些人。
　　“都看看，这银子，是不是什么别样的储物法器。”
　　众多强者接过银子，仔细观察了起来。
　　观察了半天，什么也没有发现。
　　张三幽幽的道：“别想了，这不是什么储物法器，这就是银子，你们各自家的秘籍法典，都被我卖了，卖了八两银子。”
　　黑袍老者：“？”
　　众多强者：“？？”
　　他们各大宗门的秘籍法典，每一本都是无价的。
　　八两银子，卖了他们各大宗门的秘籍法典？？
　　在逗他们玩？？
　　众多强者看向张三的眼神都开始不善了起来。
　　张三吞了口血沫，连声道：“这是真的，就在天雾山！天雾山上有个宗门叫无道宗，他家宗主是一尊渡劫境大能，硬是用八两银子强买了那些秘籍法典……”
　　“你们要是不信，我可以带你们过去，要是没有，那我把头卸下来，给你们当球踢……”

第八章 今天天气不错
　　传法殿内。
　　叶落手捧书籍，坐在角落上，眼中闪烁着精光。
　　通过这本记载上古秘辛的书。
　　他隐隐约约已经了解到了他自身的情况了。
　　上古时期，人本无灵根，灵根的诞生，算是天地对人的一种枷锁……
　　并且，这本书上，有一种假设。
　　天地对人体设下灵根，限制其修炼。
　　假设当一个人出生时，拥有某种特殊的强大体质，那么灵根将不能限制其修炼速度，或许会因为时代不同的原因出现某种变故，但是只要能修炼，那必然会进境飞快……
　　如果他没有猜错。
　　他就是这一类人。
　　叶落深吸了一口气，喃喃自语。
　　“原来，我并不是废物，而是天赋强大者……”
　　“难怪师尊会让我来传法殿，为的就是让我明白这一切，师尊，您的深意，弟子明白了！”
　　他心头还是有些兴奋的。
　　任谁背负了这么多年‘废材’之名，都会不好受。
　　如今他明白了，他才是真正天赋强大之人，一下子他就解气了。
　　他不是天弃之人！
　　而是天妒之人！！
　　同时，他对他这位师尊的最后一点疑惑，也解开了。
　　他就说，他的师尊，堂堂一尊渡劫境大能，隐世宗门的宗主，为什么不选那些天灵根地灵根的人为徒。
　　而是选他这个无灵根的人为徒。
　　原来是因为他才是真正天赋强大的原因！
　　叶落得知了这些。
　　他并没有生出什么骄傲之心，反而心中压力更大了。
　　若无师尊让他来传法殿，他也不会知道这些秘辛的。
　　这一切都是师尊赐予的。
　　他绝不能辜负师尊的期望。
　　叶落眼中有着斗志，他把这本书籍放回原处，转身走出了传法殿。
　　他要去悟道。
　　他要去练剑。
　　他要早日成长起来，以报答师尊的无上恩情！
　　叶落不再犹豫，快速回到了大殿广场悟道了起来。
　　就这样，叶落进入了苦修阶段，白天悟道，夜间练剑，一日复一日。
　　……
　　转瞬间，数日时间过去。
　　这一天，天雾山之外的一片空地上，迎来了一伙人。
　　这些人个个都踏空而行，修为最低的都是金丹，最高的，更是达到了化神境。
　　正是各大宗门的强者。
　　其中为首的黑袍老者提着张三，面色铁青的看着四周围的云雾。
　　神识一扫而过。
　　哪里有什么天雾山……
　　这个张三，分明是在耍他们！！
　　“法外狂徒，不愧是法外狂徒，到了这种地步，还敢欺骗我们，当真是逍遥于法度之外！！”
　　“哈哈哈哈，老夫纵横这么多年，还是第一次被骗！你能成为第一次欺骗老夫的人，也可以荣耀陨落了！”
　　黑袍老者沙哑的说着。
　　眼中有着赤果果的杀意在闪烁。
　　其他强者也脸色难看，只能他们眼中更多的，是担忧。
　　他们各大宗门的秘籍法典都没有拿回来。
　　这让他们回去了，也不好交代。
　　张三看着这些强者们的脸色，也知道事情的严重性，连声道：“真的！真的我没骗你们，就在前面，前面云雾里面，有一座天雾山，山上有个叫无道宗的宗门！”
　　“哎哟，我是真的没骗你们，不信你们放我下来，我带你们过去！真就在前面，要是没有，我给你们现场表演一个口吞石头，就这块，我不用法力，吞给你们看！”
　　他指着百米之外，一块数十米巨大的石头，一脸的坚定。
　　石头：“？？？”
　　你们聊归聊，关我屁事，动不动就吞我？
　　而黑袍老者却是气极反笑，他神识都扫过去了，还能有什么东西逃过他的神识不成。
　　其他强者却不是这么想的，纷纷开口，让张三带他们过去。
　　即便有一线机会，他们也不愿意放弃。
　　黑袍老者无奈，只能放张三下去，让张三带路。
　　张三落地，连忙带着众多强者往云雾中走去。
　　“这个我真的没有忽悠你们，前面，就在前面，就是天雾山，在山上就有一座名为无道宗的宗门了。”
　　“也不知道为什么，上次我来的时候，云雾还没这么大的，这次云雾这么大，喏，天雾山就在这……这……”
　　望着面前的一片空阔。
　　张三愣住了。
　　前面哪里有什么天雾山。
　　只有滚滚云雾弥漫。
　　我的天……
　　天雾山呢！！！
　　天雾山你快出来啊！
　　你不出来，我头没了！！
　　张三不用转头，都能感觉到他身后的空气有多么凝固了。
　　把一名化神境的大能和一群元婴金丹的强者当猴耍，还耍了一遍又一遍……
　　用脚想都知道，他会是什么下场了。
　　“那个啥，今天天气不错，各位吃饭了没？”
　　张三故作轻松，转头笑着问了一句。
　　话音落下，他脚底抹油，瞬间爆发法力，逃之夭夭。
　　“你找死！大弥天印！”
　　黑袍老者暴怒而起，一掌打出，铺天盖地般的威势轰向张三。
　　轰隆隆……
　　以天雾山为中心，方圆千里尽皆震动了起来。
　　……
　　正躺在无道宗后涯晒太阳的楚缘也被这一声震动给吓到了。
　　他吓得摔了一跤。
　　“这是地震了？”
　　楚缘迷茫的看了看四周。
　　下意识的释放他那元婴境界的神识，扫向四面八方。
　　这一下子他就明白了。
　　是有强者在天雾山之外斗法。
　　而且这个威势……
　　让他都感到了威胁。
　　外面斗法的人比他强！
　　这修仙界强者这么多的吗？
　　随便在他宗门外斗法的人都比他强。
　　他这个元婴是不是太弱了……
　　一年后，靠着教废了叶落，也只能提升到元婴中期。
　　似乎……
　　大概……
　　好像……
　　还是有点弱。
　　不行！
　　他不能这样懒下去。
　　他要去再收几个弟子。
　　教废了一个弟子，就能提升一小阶境界。
　　教废三个，那就是一大阶境界。
　　只要教个十几二十个，他就无敌了天下了‘
　　我从元婴修到了无敌，岂是说着玩的？
　　对！
　　他要去收更多的弟子。
　　反正叶落这边已经稳了，他出去找新的弟子，也完全没问题的。
　　楚缘神识扫过去，就发现了在大殿广场盘坐的叶落。
　　不由露出了笑容。
　　这个弟子，真可爱。
　　三两下就能忽悠住了。
　　至于悟道？
　　你要是能悟出点什么东西，我给你跪下磕头，喊你爷爷……

第九章 当赏
　　东州境内。
　　晴空万里。
　　东州境内有无数宗门势力，以九品宗门为最低，一品宗门为最高。
　　再往上的，便是东州唯一的圣地！
　　凌驾于东州所有宗门势力之上的势力，没有品阶之说。
　　圣地之名……
　　乾帝道宗！
　　此时此刻。
　　乾帝道宗大殿之内。
　　数十名长老聚集在这，神色都十分难看。
　　“我道宗的无上传承，已经出现了断裂，数本重要功法尽皆被盗，纵然有弟子将一些功法整理出来上交，但一些冷门却又重要的功法，却是找不到了……”
　　“古往今来，多少圣地是因为传承断裂而覆灭的？我乾帝道宗，绝不能步了后尘。”
　　“宗主在闭关，我等可如何是好。”
　　“不急，等大长老回归先，大长老已经去抓捕那法外狂徒张三了。”
　　“……”
　　就在这时。
　　一道身影飞入大殿内。
　　正是黑袍老者，乾帝道宗大长老！
　　众长老纷纷起身一拜。
　　“大长老！”
　　黑袍老者摆了摆手，示意众人免礼。
　　看着众长老张口要问的样子，他率先开口了。
　　“那些功法至今还没追回，不过张三已被我抓了回来，如今就关在牢笼，这件事我已经请示宗主了，晚点会由宗主来亲自处理！”
　　“具体发生了什么，算了，我亲自给你们说说吧。”
　　大长老把张三说的那套说辞，以及整件事的前因后果全都细细说明了。
　　众长老听完，都‘愤怒’不已。
　　“这个法外狂徒，真把自己当个人物了？”
　　“居然敢戏耍大长老，罪该万死！！”
　　“连大长老都敢戏耍，该赏……咳，该打……”
　　看着这群人关注点是他被戏耍了。
　　大长老一脸黑线，这是一个很严肃的事情好吧。
　　你们的关注点，也太偏了吧。
　　明明刚刚还一个个黑着脸，这会儿都脸色平静了……
　　还有那个憋笑憋得脸红的是什么鬼？
　　功法被盗，这是一件多么严肃的事情？？
　　居然还有心情笑？
　　不对……
　　这群人，好像是对老夫有意见。
　　大长老瞪大了眼睛，刚想质问这群人。
　　忽然，一道声音传了进来。
　　“这个张三，没有撒谎。”
　　众多长老抬头望去。
　　一名国字脸，面无表情，充满威仪的中年人跨步走了进来。
　　这人便是当代乾帝道宗的宗主，乾元。
　　众多长老包括大长老在内，皆是收敛了场上的怪异氛围，朝着乾元宗主行礼。
　　“我等参见宗主！”
　　乾元宗主随意摆手，坐上了大殿上首，而后面无表情的说道：“都免礼吧。”
　　“我已对张三用了本宗秘术，确认了张三的确没有说谎，各大宗门的秘籍法典，包括我宗的一些秘籍，都是被张三以八两银子，卖给了一座名为无道宗的宗门。”
　　哗……
　　众多长老哗然。
　　八两银子卖这么多宗门的秘籍法典，其中包括了他们圣地的重要功法等等？？
　　简直是滑天下之大稽！！
　　这说出去，都不会有人相信的。
　　诸多长老都没回神。
　　大长老却是反应迅速，他询问道：“宗主！既然这个张三没有说谎，那这个无道宗又在哪里？难道这个张三所说的天雾山也是真的？可是我早已经去过张三所说的天雾山，那里根本就是一片空地。”
　　乾元宗主摇了摇头，说道：“根据张三所说，那无道宗的宗主，乃是一尊渡劫境的绝顶存在，并且无道宗很有可能是隐世宗门，能够瞒过大长老你的探查，太简单不过了。”
　　渡劫境！！
　　隐世宗门！！
　　这两个词语一出。
　　本就没缓过神的众多长老，差点没给跪下了。
　　渡劫境强者！！
　　这方天地，渡劫境已经是最强的存在了！
　　整个东州，除了乾帝道宗这等圣地拥有一两尊渡劫境的太上长老之外，其他宗门皆无渡劫境存在。
　　可见渡劫境强者的稀少。
　　但如果是出自隐世宗门的，那就正常了……
　　隐世宗门，据上古秘辛记载，因为当时的变故发生，或是大灾难或是当时有盖压一世的天骄出现。
　　一部分宗门选择隐世不出，潜心修行，不问世事，度过了漫长岁月，渐渐的不为人所知，故而被称为隐世宗门。
　　但无疑……
　　每一个隐世宗门，都是经历了岁月的考验，强大且神秘的。
　　说一个隐世宗门有渡劫境存在。
　　这很合理！
　　“宗主，东州如今有隐世宗门出现，这是否会对我圣地的统治产生威胁？”
　　“这不是重点，重点是这个隐世宗门，对我东州圣地，是什么态度？”
　　“若是可以，能友好处理，就友好处理吧……”
　　长老们开口，大部分人都是选择，尽量和无道宗这个‘隐世宗门’交好的。
　　隐世宗门，谁也不知道底蕴到底有多深，贸然与之交恶，并没有好处，倒不如与之交好。
　　乾元宗主却是再度摇头。
　　“如今我们连对方在哪里都不知道，谈何交好，我的意思是，先派人去尝试联系一下这隐世宗门无道宗，先探清楚对方的态度，再决定下一步。”
　　乾元宗主缓缓的说道。
　　“可，此法可行。”
　　“但是派谁去联系这隐世宗门呢？”
　　众多长老议论纷纷，都在小声讨论着由谁去联系隐世宗门比较好。
　　大长老见状，跨步而出，当仁不让的道：“宗主，让我去吧！”
　　乾元宗主沉吟了一下，点了点头，答应了下来。
　　一名长老却嘀咕着说道：“宗主，让大长老去可就不太行了，大长老的脑袋，能被一个法外狂徒给戏耍，让大长老去，这不是丢我们圣地的脸吗……”
　　大长老顿时吹胡子瞪眼，死死盯着那长老，大有要动手的样子。
　　他这是太久没动手了么。
　　居然有人敢光明正大说他蠢？？
　　这个人他要拖去后山埋了！正一正他的威严才行！
　　乾元宗主看着这一幕，皱眉道：“别闹了，大长老准备一下，去拜访隐世宗门吧。”
　　大长老闻言，长长叹了一口气，转身准备出去。
　　唉，这个宗主还是偏袒这名长老的。
　　终究是错付了……

第十章 师尊，弟子又懂了
　　无道宗。
　　楚缘在和叶落见了一面，将他要下山办点事的事情说了一番后，就准备离开了。
　　毕竟时不待他。
　　楚缘在发现了自己实力还很菜之后，就升起了收更多‘废材’弟子的心思了。
　　教废一个弟子就是一小阶境界。
　　三个就是一大阶。
　　快了！
　　很快他就能无敌了！
　　一切尽在他楚某人的掌握之中！
　　……
　　山门处。
　　清风徐来，云雾缭绕。
　　叶落送楚缘来到山门处，两人在此而立。
　　楚缘望着山门外的一片云雾，没有说话。
　　一阵阵清风把他的白衣吹得猎猎作响，双手背负，一副云淡风轻的模样，宛若谪仙。
　　叶落站在一旁，犹豫了一下，还是忍不住道：“师尊，弟子已经领悟了一丝师尊留下的道，并且将之融入剑招中，还请师尊指点！”
　　领悟出来了？
　　你领悟出了什么？该不会天天坐在那领悟领悟，悟出了个臆想症吧？？
　　楚缘心头突然有个念想。
　　得了臆想症，这还算他教废的弟子吗。
　　这还能获得修为吗。
　　应该算吧。
　　那就不管了，有臆想症也好，免得天天觉得领悟不出什么。
　　楚缘这般一想，就立马释然了，他微微一笑，道：“不必了，你领悟出了什么，为师都知道，你现在所领悟出来的，不过是万分之一罢了。”
　　“真正核心的东西，你还没领悟出来，多抬头看看，你才能真正明白为师的用意，好了，为师先走了，你好生领悟，且不可懈怠！”
　　说完，他脚底生云，破空而去，潇洒如风。
　　只是他心中叹息着。
　　这才忽悠了多久。
　　就被忽悠出了一个臆想症。
　　唉。
　　不过臆想症也好。
　　这样就稳上加稳了。
　　这个弟子肯定是解决的了，只等检测之后，提升修为了。
　　想到这一点。
　　楚缘脸上露出了一抹笑容，加快了速度飞下山去。
　　至于叶落。
　　他在听完楚缘的话后，陷入了沉思之中。
　　他对师尊的话，当然不可能有任何怀疑。
　　所以他一直在思考他师尊的话。
　　他所领悟的，不过是万分之一么……
　　如果是按照他昔日看的那一幕，苍穹之上，万千锁链，道意遍布来看。
　　他所领悟的，的确只是万分之一……
　　甚至万分之一都不到。
　　不过，师尊所说的那一句真正的核心是什么东西？
　　让他抬头看看？？
　　叶落抬头看去，天空一片明亮，烈日当空。
　　太阳很刺眼……
　　除此之外，他没有任何一丝发现。
　　可师尊也不可能骗他的，有悟道在先，传法殿内窥得秘辛在后。
　　不会还有人觉得他师尊在骗他吧？
　　不会吧不会吧……
　　叶落满心的困惑，重新走回了大殿广场盘坐了起来。
　　他强忍着烈日刺眼，继续张眼看着。
　　他师尊不会骗他的。
　　多抬头看看……
　　他要领悟师尊的用意！
　　不能辜负了师尊的期望！
　　叶落静下心去看向天空。
　　一个时辰过去……
　　他没有任何发现。
　　但他也没有不耐烦。
　　他这些日子的悟道，加上金色字符的滋养，他的心境早就不同以往了。
　　两个时辰过去……
　　还是没有任何头绪。
　　三个时辰后……
　　天色已经昏暗了。
　　叶落依旧张大眼睛，在观望天空。
　　就在这时。
　　忽然，他脑海一震。
　　一阵清明感涌上心头。
　　他忍不住一闭眼。
　　等到他再次睁开眼时，天空已经发生了巨大变化。
　　只见天空之上，一切云朵，星辰尽皆消失不见。
　　只有漆黑的一片天空。
　　叶落抬头看天。
　　仿佛在直面整片天地。
　　自身的一种渺小感显现了出来。
　　这便是师尊的意思吗？
　　苍穹很大，大到不可想象的地步……
　　而他不过是见证了其冰山一角，却洋洋得意，要在师尊面前表演。
　　所以师尊才点醒了他……
　　师尊，弟子懂了！
　　叶落悟了。
　　同时，在他心中，一个个金色字符在闪烁着。
　　一个念想浮现。
　　人力终究不如天。
　　那不如借天之力，用以己身！
　　叶落拔出长剑，双眼紧闭。
　　下一刻。
　　他挥剑而出。
　　嗡……
　　这一剑，没有任何锋利可言，轻飘飘的落下。
　　但无尽的剑鸣声却在响彻，剑风呼啸而起。
　　辛亏这里没人。
　　若是有人，恐怕会看到天倾地陷的一幕，硬生生被吓死。
　　因为。
　　这一剑斩的。
　　不是人，而是心！
　　以剑斩人道心！
　　哐当……
　　叶落斩出这一剑，脸色苍白了起来，脱力倒在了地上。
　　长剑哐当一声，掉落在了地上。
　　他脸上露出了满意的笑容。
　　师尊的意思，他都懂了。
　　他还悟出了这一剑招。
　　想必师尊知道他这般迅速就明悟了，一定会感到欣喜吧。
　　叶落想着，闭上双眼，歇息了起来。
　　……
　　次日一早。
　　叶落被饿醒了过来。
　　将长剑收好，拿起旁边的包袱看了看，发现已经没有干粮了。
　　他不由皱了皱眉头。
　　宗门内是没有什么粮食的。
　　这一点，他是知道的。
　　如今师尊出去了。
　　那他吃什么？
　　叶落疑惑了。
　　难道师尊忘记他还要吃饭这一回事？
　　他这个念头刚刚升起，就被他否定了。
　　“师尊不可能忘记给我准备粮食的，这肯定不是师尊忘记了。”
　　“说不定是师尊特意这样做的，想要我自己去解决粮食问题，山下应该有一些动物什么的，下去看看吧。”
　　叶落喃喃自语着。
　　正好，他不知道，凭他领悟的那一剑招到底有多强，去山下找一些动物实验一下也好。
　　不过按他的见识……
　　他那一剑，炼气境怕是无法抵挡的。
　　筑基境或许能抵挡一二。
　　但是具体的，他就不太清楚了。
　　不过即便是这样，那也足够了。
　　未曾踏入修仙路，却胜过炼气境！
　　要知道，他才入宗门不到两个月，便达到了这种地步……
　　日后他要是能修炼了，那会是何等的可怕？
　　最主要的是，他还有数月时间要悟道，到时候又悟出了什么东西呢。
　　这一切都是未知的，在师尊的教导下，一切都是有可能的。
　　反正叶落对自己如今的战斗力，是满意至极的。
　　以凡人之躯，胜过炼气境。
　　他叶落！
　　不丢隐世宗门的脸！

第十一章 我家大长老不可能这么舔
　　金乌西坠，太阴东升，反复轮转……
　　一转眼，又是数日时间过去。
　　这一日，天雾山之外，云雾依旧磅礴，环绕着天雾山外数千米。
　　凡人入内，恐怕根本分不清方向。
　　即便是修仙者入内，靠着肉眼也看不清，只能依靠神识辩位。
　　来自乾帝道宗的大长老带着两名精英弟子来到云雾范围内。
　　要拜访无道宗这个‘隐世宗门’。
　　大长老看着他身后两名弟子。
　　“切记，拜访隐世宗门，务必不能冲撞到他们，把你们平日的高傲都给老夫放下。”
　　“此次拜访，乃是代表了我东州圣地乾帝道宗，能与隐世宗门交好，那肯定要交好的。”
　　大长老徐徐教导着。
　　生怕他这两个弟子脑门一热，把这件事给搞砸了。
　　他心中也是在叹息。
　　若不是宗主亲自下令，让他带两名宗内精英来见见世面，他是打死都不会带弟子来的。
　　不过，他也能明白宗主什么意思。
　　带两名精英弟子来见世面是一回事。
　　最主要的还是让隐世宗门看看他乾帝道宗的实力的。
　　这两名精英弟子，年纪轻轻便是金丹之境。
　　足以充当他乾帝道宗的门面了。
　　两名弟子闻言，不敢有怨言，纷纷拱手。
　　“是，长老。”
　　大长老见状，没再说什么，宽大的衣袖一挥，卷着两名弟子向前飞行。
　　准备到上次张三所说的地步，再进行观察一番。
　　三人踏入云雾，不过十几分钟，还没到目的地便遇到了人影，迫使他们停了下来。
　　这里是隐世宗门的地界……
　　能出现在这里的人，要么是隐世宗门之人，要么便是强大的修士，来拜访隐世宗门的，总之和隐世宗门脱不了关系。
　　先观察一番为妙。
　　稍微靠前了一点。
　　即便有云雾，他们也看清了前方景色。
　　一道人影在与一头斑斓猛虎对峙……
　　仔细一瞧。
　　那人影是一名年轻男子，身穿一袭青流鹤云袍，手持一柄长剑，气质孤傲，犹如绝世剑仙。
　　但是个修士都能看出来。
　　这是一个凡人。
　　再反观那斑斓猛虎，体型巨大，足有六七米之庞大，浑身散发着杀气，其虎眸之中除了嗜血，还有一丝丝灵性。
　　有了灵性，这是妖！
　　哪怕灵性稀少，但已经跨入‘妖’行列的，那就绝不能当成普通猛兽看待。
　　跨入‘妖’行列的，本就不同于猛兽了，一般的炼气境修士碰上小妖都要殒命。
　　哪怕是筑基境修士，都要小心应对。
　　这个凡人碰上这等妖虎，怕是小命不保了。
　　大长老本不想管这事的。
　　仙凡有别。
　　踏入修仙之后，便与凡人没有关系了。
　　凡俗之事，他们也不会管。
　　只不过这里算是隐世宗门的地界，有妖伤人的事件在这里发生终归不好。
　　就在大长老准备出手抹杀这只妖虎时。
　　只见那年轻男子突然出剑了。
　　一剑斩出。
　　嗡……
　　在大长老三人眼中，一抹明亮的剑光闪烁而过，耳边无尽的剑鸣声响彻，道心瞬间混乱了起来。
　　广阔无垠天空像是坍塌而下般。
　　地面更是四分五裂，层层断开。
　　这一刻，三人心头都有种一种渺小感，无力感。
　　天倾地陷，他们什么都做不了，只能眼睁睁看着自己身死……
　　“破！！”
　　大长老是一尊化神境存在，立马意识到了不对劲，一声呵斥。
　　瞬间破开了所有东西。
　　天倾地陷的一幕如镜花水月，消失不见。
　　天还是那个天。
　　地还是那个地。
　　一切都像是幻觉一般。
　　他双手一挥，法力运转而出，让那两名弟子苏醒过来。
　　噗通……
　　两名弟子醒来，双腿颤抖不已，大汗淋漓，倒在了地上，久久无法回神。
　　片刻后。
　　两名弟子回过神来，惊恐的看着大长老。
　　“长老，刚刚……刚刚那是怎么回事？”
　　“长老，我们给道宗丢人了……”
　　大长老摆了摆手，眼神十分凝重。
　　“刚刚那一剑，涉及到了化神境的道意方面，你们不过是金丹之境，扛不住也正常。”
　　“只是老夫很好奇，这个年轻人到底是何方神圣，看起来像是个凡人，却剑含道意，直斩道心，神魂……”
　　大长老语重心长的说着。
　　他放眼望过去。
　　那头妖虎早已经死去。
　　那年轻男子也收剑归鞘，手拽妖虎尾巴，转身准备离开。
　　这一转身。
　　却是和大长老他们对上了。
　　八目相对。
　　彼此沉默。
　　大长老三人在思考这人到底是何方神圣。
　　而拽着妖虎的叶落，也愣住。
　　不知道眼前这三个人是谁。
　　到他天雾山下有什么事情。
　　下一刻，大长老率先开口，打破了寂静。
　　只听他道：“敢问这位……小友，是何人？又为何在此地？”
　　叶落懵了。
　　你在我家宗门附近，你问我是谁，又问我为什么在这里？
　　这三个人到底是干什么的。
　　他怪异的说道：“此为我无道宗宗门之地，你何故问我是谁？不应该是我问你们是谁才对吗？”
　　无道宗宗门之地！
　　嘶！！
　　大长老倒吸了一口凉气，果然，隐世宗门真的是在这里。
　　也对。
　　只有隐世宗门，才会教导出，如眼前这般奇特的存在。
　　明明看起来宛若凡人，却能以剑斩人道心神魂……
　　“原来小友便是无道宗之人，难怪如此英俊潇洒，风度翩翩，温文尔雅，玉树临风，年少有为……是这样的，老夫乃是乾帝道宗大长老，此次前来，是为了拜访无道宗，有冒犯之处，请多多包涵。”
　　大长老为了在叶落面前留下好印象，也是豁出去了，放下了他在宗门内的偶像包袱，狠狠的舔了一波。
　　然后又介绍了一番自身来历。
　　这可把后面两名精英弟子看得眼睛都快掉下来了。
　　这这这……
　　这还是他们那威严，肃穆，眼里容不得半点沙的大长老吗？？
　　快说！究竟是哪条舔狗夺舍了我家大长老！！
　　我家大长老不可能这么舔……

第十二章 万年底蕴！
　　天雾山外。
　　看着这一老两少。
　　叶落有些迷茫。
　　这个犹如舔狗的老头，还有那两个目瞪口呆的年轻人，都是来拜访他无道宗的？
　　说是来自什么乾帝道宗……
　　为什么听着乾帝道宗这个名字这么耳熟。
　　好像在哪里听过。
　　在哪里听过呢……
　　想不起来了，那就算了，一律当垃圾宗门处理。
　　至于拜访的事情。
　　反正师尊现在不在，拜访什么的，他也做不了主。
　　管他乾帝道宗是什么宗门呢。
　　不过，这个老头对他也太……太舔了吧。
　　什么词语都弄出来了。
　　虽然他知道他很帅，但是也经不起这么夸呀。
　　叶落咳嗽了两声，轻声说道：“不好意思，这位……前辈，我师尊几日前便外出办事去了，至今还未回归，拜访之事，我做不了主，还请这位前辈改日再来拜访吧。”
　　他左手拽妖虎尾巴，右手执剑，便准备离开。
　　一旁的大长老闻言，神色一僵。
　　你师尊不在？所以拜访不了？
　　好不容易找到关于隐世宗门的线索。
　　要是让这叶落直接走了，那他下次来，要去哪里找无道宗？
　　虽然知道无道宗就在附近，但是他神识可找不到无道宗的位置。
　　“小友！小友且慢！老夫乃是代表了乾帝道宗来的，小友师尊不在，那敢问可有其他宗门长辈在？”
　　大长老卑微至极。
　　想他堂堂东州圣地乾帝道宗大长老，到哪里都是被人毕恭毕敬的存在。
　　如今居然要低声下气。
　　不过，如果是隐世宗门，倒也配他这般低声下气。
　　叶落停住脚步，眼中有着丝丝不耐烦，他还赶着去恰饭，然后还有悟道，晚上还要练剑呢，哪有那么多功夫在这里耽搁。
　　他深吸了一口气，道：“我便是宗门内唯一的弟子，我师尊是宗主，宗门内已经没有长辈了，宗门长辈们早就飞升了，你们要拜访，等我师尊回归了再说，若是无事，便先离开吧。”
　　噗！！
　　大长老差点没给叶落跪下了。
　　宗门内已经没有长辈了……
　　宗门长辈们早就飞升了……
　　这是个什么隐世宗门？？？
　　宗门长辈全都已经飞升了？？？
　　仅仅是这一句话，就透露出了无数消息。
　　要知道，如今的神行大陆，已经有近万年没有人飞升过了。
　　自从万年前，灵根出现，修仙者就仿佛无法飞升了般。
　　能飞升的，都是万年前就存在的人物，因为时代不同，所以能够飞升。
　　从这一句话中，就可以知道，这个隐世宗门无道宗至少存在万年时光……
　　万年的底蕴。
　　无道宗的传承会有多么强大？？
　　怕是一条毛掉下来，都比他乾帝道宗强大了吧！！
　　大长老那本就微躬的腰子，直接弯了下来，随心无比。
　　“这位英俊帅气，年少有为，温文尔雅的小友！不知道你缺护道者吗？你觉得一尊化神境当护道者怎么样？”
　　大长老舔着嘴唇，浑浊的眼中闪烁着精光。
　　身后两名精英弟子：“……”
　　我的天。
　　这个大长老是假的吧。
　　平时都是用鼻孔看人的。
　　现在腰都弯成这样了……
　　这真的是大长老吗。
　　他们都莫名其妙想到了，他们洞府附近那只大黄狗，平时看到他们手上拿着食物，也是喜欢舔嘴唇，还喜欢弯着腰……
　　嗯，就和现在的大长老一模一样。
　　叶落看着这老头的样子，也被吓了一跳，这老家伙，有点不对头。
　　还是赶紧走的好。
　　他连忙摆手，道：“不缺，我有我师尊了，前辈，我手上还有我师尊交代的事情，就不多陪了。”
　　他转身就要离开。
　　大长老一脸遗憾，拦住叶落，再次发声，道：“好吧，不缺护道者……那小友，可否告知姓名？另外我乾帝道宗，乃是真心要拜访无道宗的。”
　　“既然尊师不在，那小友可否将尊师仙容描绘出来，也方便我等寻找尊师，从而拜访无道宗。”
　　既然没法跳槽，那他只能继续来处理拜访隐世宗门的事情了。
　　叶落拽着妖虎，看着这不对头，和狗皮膏药一样的老头，实在苦恼，这根本无法脱身。
　　他只能把苦恼隐藏着，摆出一副冷峻的样子，想要尽快摆脱这个老头。
　　“我姓叶，单字落，至于我师尊仙容，不好意思，我不会丹青之术，却是无法描绘了。”
　　叶落委婉拒绝着。
　　大长老闻言，双手掐动，捏了一个法决，一团金光飞出，落在他面前。
　　他把金光放到了叶落身前，道：“叶小友，要描绘尊师，何须丹青之术，此乃我乾帝道宗的一些小法术，只需要将尊师仙容想象出来，印入金光中，画卷自动便可生成。”
　　这也太狗皮膏药了吧。
　　怎么甩都甩不开。
　　叶落心里骂了这个老头几句，也懒得再说什么了，接过金光，就准备把印象中师尊的模样想象而出。
　　反正这个垃圾宗门，对师尊也不可能生出什么威胁。
　　就让他们敬仰师尊仙容吧。
　　叶落闭上双眼，将自己心目中的楚缘刻印进了金光之中。
　　随着他刻印。
　　那团金光开始闪烁了起来。
　　片刻后，金光直接变化成了一道画卷，飘到了半空中。
　　一旁的大长老和两名精英弟子抬头看去。
　　只见画卷上，一片漆黑，日月不显，天地不见，四周都充满了玄妙气息。
　　一道身影站在漆黑之中。
　　身穿雪白长袍，长发随风飘舞，双眼淡漠，犹如一尊无上神灵，主宰着世间一切生灵。
　　在其手上，日月星辰尽皆在其掌心中。
　　霸气无比！
　　画卷最下方，一句诗句笔走龙蛇般勾写着。
　　手握星辰摘日月！
　　世间无我这般人！
　　这这这……
　　这是何等的霸道，何等的气魄！
　　别说那两名精英弟子。
　　就是化神境的大长老都被唬住了。
　　心灵陷入了震撼之中，久久无法回神。
　　不远处。
　　叶落看着这幅画卷，倒是满意的点了点头，这才是师尊的模样嘛，帅气霸道，气吞万里，藐视天下苍生。
　　他不愧是师尊的唯一徒弟。
　　能够在心中想象得这么完美……

第十三章 爱会消失，人心会变
　　留下画卷后，叶落就走了，倒拽妖虎离开的。
　　不过，在离开前，大长老给予了叶落一张请帖。
　　好声好气的请叶落三个月后前往乾帝道宗，以特邀嘉宾身份，观看乾帝道宗的宗门大比。
　　叶落为了摆脱这个狗皮膏药一样的老头，只能接过请帖，表示答应了。
　　大长老也只能目送叶落离开，然后退出了云雾范围内。
　　退出了云雾范围。
　　大长老那弯着的腰也挺直了，面无表情，一副德高望重的样子。
　　与刚刚舔狗的模样判若两人！
　　那两名精英弟子终究还是忍不住了。
　　其中一名精英弟子开口，道：“大长老！您刚刚……刚刚的语气，为什么那么……那么卑微？”
　　那卑微的语气……
　　让他们都不敢相信，那居然是从他们的大长老口中说出来的。
　　大长老听到此话，面无表情的看了一眼两名精英弟子。
　　他缓缓的说道：“什么卑微？老夫只是语气和善了点，面对隐世宗门，老夫代表的是乾帝道宗，语气和善点有什么问题吗？”
　　你管那语气叫和善？？
　　大长老你是不是对和善这俩字有什么误解？？
　　另一名弟子忍不住道：“可是大长老，你刚刚好像想要叛宗，还说要去当护道者。”
　　那隐世宗门可是至少存在了万年的势力，拥有无上的传承，要是可以，谁不想投靠？
　　可人家不收啊。
　　大长老内心嘀咕着，想是这样想的，可他万万不能这样说，不然他这大长老恐怕就当到头了。
　　他只能睁着眼睛说瞎话了，面无表情的说道：“你们这是刚刚被那叶小友一剑斩了心神，出现幻觉了，老夫怎会是那种人？老夫对乾帝道宗，可谓是忠心耿耿。”
　　“还有，你俩居然敢污蔑老夫叛宗，此罪，罪不可赦，回宗了老夫会和执法长老说一声的，你俩去永夜峰扫茅坑去吧！”
　　他挥了挥衣袖，一副正义凛然的样子。
　　说完，他抱着画卷，朝着外边走出，头颅高高抬起，用鼻孔看人。
　　那两名精英弟子：“……”
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　这还是人吗。
　　以大欺小，明明是自己舔狗了，还要硬说他们出现幻觉。
　　简直是不当人……
　　……
　　与此同时。
　　东州境内。
　　凡俗皇朝‘大周’国境之中。
　　银月城。
　　城门之处，楚缘双手背负，衣袍随风狂舞，望着巍峨的城墙，以及外边的青山秀水，一阵感慨。
　　“终于到这了。”
　　楚缘喃喃自语。
　　他早就来过这座城池了。
　　他刚刚穿越而来那会儿，下山寻找废材当徒弟，第一站来的，就是这银月城。
　　他在银月城中了解了这个世界的资料信息，也是在银月城一家客栈内打听到了叶落这名‘废材’的消息的。
　　如今要来找第二名废材徒弟。
　　当然要来这银月城先逛一逛了。
　　楚缘朝着银月城城门走去。
　　在城门口排着一条入城长龙。
　　入城是需要缴纳入城费的。
　　可是……
　　让楚缘排队交钱？
　　怕是在做梦。
　　这不是抠不抠门的事情，这是他堂堂元婴境大能尊严的问题！
　　楚缘脚底生云，化作一道清风，遁入了城内。
　　交钱是不可能交钱的。
　　这辈子都不可能交钱。
　　楚缘入城，车轻路熟的找到了一家客栈。
　　仙醉客栈！
　　这家客栈的门路可大得很，客栈掌柜人脉广阔，知道许多仙凡两道的消息，关于叶落的消息，就是这掌柜告诉楚缘的。
　　楚缘想起以往之事，不由露出了一抹淡笑，准备进去客栈和那掌柜打个招呼先。
　　他走到客栈门前，正准备走进去。
　　门口放着的一块牌子，让他脸上的笑容都僵了。
　　只见牌子上写着一段话。
　　此人与狗，不得入内……
　　下边画着一张潦草的画像。
　　虽然画得很抽象派，但是楚缘还是能看得出来的。
　　这画的就是自己。
　　这个掌柜……
　　不厚道啊。
　　楚缘暗自皱了皱眉，他上次来的时候，也没干什么啊。
　　也就是初来乍到，身上没钱，然后向掌柜要了一文钱。
　　用掌柜那一文钱，硬是用砍价大法强行和掌柜买了一桌酒菜。
　　再然后，那掌柜也是好心啊，在他的气势之下，还让他住了一晚上，第二天又送了他一桌早餐，离开之前还给了他叶落的消息。
　　明明一个之前那么厚道的人，现在怎么就变成了这样呢。
　　唉……
　　到底是爱会消失，人心会变啊。
　　亏他还打算找掌柜的叙叙旧呢。
　　楚缘长长一叹，跨步走入了客栈之中。
　　仙醉客栈内一如既往的热闹，交谈笑，碰杯声响彻不绝。
　　楚缘当做没听到这些声音，径直走到了柜台那边。
　　柜台上，一名中年胖子正噼里啪啦的敲着算盘，浑然没有看到走近的楚缘。
　　“掌柜的，你不太厚道啊。”
　　楚缘走进来，低声道了一句。
　　亏他还把这掌柜的当成好友，打算再来白嫖，咳咳，打算再来唠唠家常，一起吃一顿饭什么的。
　　这可掌柜，实在是不厚道。
　　那中年胖子听到这熟悉的语气，浑身一震，缓缓抬头，一眼就看到了楚缘。
　　他看到楚缘后，浑身肥肉都在颤抖。
　　那是气的。
　　这个家伙，还敢出现在他面前！！
　　想他这一生，什么时候在经商面前吃过亏？就是这个家伙，拿着他给的一文钱，愣是敲诈出了一桌酒菜，一桌早餐，还有一晚上的住宿。
　　这可是他人生中的奇耻大辱啊！
　　“你你你，你还敢出现！没看到我客栈外的话吗？！”
　　中年胖子沙哑的说道。
　　掌柜这边的声音也瞬间吸引了客栈内的客人们，纷纷将目光投来。
　　楚缘倒是没有感到一丝不好意思，脸上还挂着笑意。
　　他笑着道：“掌柜的，我把你当朋友，你却这样待我，唉，我伤心啊，既然这样，今天没一桌酒菜，这事是摆不平的了！”
　　掌柜呸了一声，瞪大双眼，道：“你还以为我客栈和以前一样？自从你上次威胁我之后，我就请了一尊筑基高手坐镇，你敢嚣张一下？”
　　楚缘面不改色，笑了。
　　“不好意思，我是元婴大能……”

第十四章 婴碎成丹？
　　银月城。
　　仙醉客栈。
　　楚缘面前摆放了一大桌菜肴美酒。
　　旁边那胖子掌柜犹如泥腿子一般，恭敬的侯在一边，脸上挂着十分僵硬的笑容。
　　“大佬，早说您是元婴境的存在，小的又怎么敢冒犯您的仙威！”
　　“那个啥，门口那个都是开玩笑的，大佬您可别生气啊，那啥，来人，去把外面那牌子摘了，把那画像留下，写一句此人入内，吃喝玩乐全部免单！”
　　胖子掌柜在得知了楚缘是元婴境的无上存在后。
　　那叫一个随心。
　　分分钟清场。
　　把客栈所有的菜肴都给楚缘叫上来了。
　　生怕把这尊元婴境大佬惹得不开心了，一巴掌把他们客栈给拍没了。
　　楚缘倒是乐呵乐呵的拍着胖子掌柜的肩膀，笑道：“是吧，我就说，咱俩友谊这么深厚，你掌柜的，不可能这么快就翻脸的。”
　　胖子掌柜也是一脸笑呵呵的陪衬。
　　“是是是，友谊深厚，友谊深厚。”
　　胖子掌柜心里吐槽着。
　　要换做我是元婴大能，你是掌柜，你看友谊还深厚不深厚。
　　我能让你明白，什么叫做翻脸比翻书还快。
　　楚缘笑着喝了口酒，道：“好了，掌柜的，我也就不瞒你了，我乃是一座宗门的宗主，下山都是为了收徒之事而来的，你这里路子广，所以来你这里打听打听。”
　　一座宗门的宗主？
　　银月城附近有什么拥有元婴境坐镇的宗门吗？
　　胖子掌柜细细一数，发现并没有。
　　银月城附近的，都是一些九品的小宗门，筑基境都很难见，哪来的元婴境。
　　要知道，一座宗门，需要有九名弟子与一名炼气境，经过考核才能算是九品宗门。
　　而八品宗门更是需要三十名弟子，十名炼气境弟子，宗主需要有筑基境的修为才行……
　　再往上，那需要的规模就更大了。
　　能出现元婴境存在的宗门，那是六品宗门？亦或者是五品宗门？
　　嘶！！
　　胖子掌柜倒吸了一口凉气。
　　他之前居然骂了一个六品还是五品宗门的宗主！
　　夭折了！
　　这够他吹一辈子了。
　　“原来如此，大佬来找我就找对了，没有人比我路子更广了，既然是收徒的，那小的就给大佬您介绍一二，我银月城天才还是蛮多的，比如号称银月城第一天才的林凡，拥有着火灵根……”
　　胖子掌柜徐徐道来。
　　楚缘听着这些话，翻了个白眼，他可不要天才。
　　要是来个天才，那他可就掉一个大境界了。
　　元婴往下……
　　金丹境？
　　要是他真的收了个天才，那他会发生什么？
　　人家丹碎化婴，他来个婴碎成丹？？？
　　楚缘想到那一幕，就忍不住打了个寒颤，连忙道：“我要的不是这些！我要的是废材的信息，废材你懂吧？就和上次那个叶落的消息一样。”
　　胖子掌柜愣了愣。
　　不要天才？要废材？
　　这是什么逻辑。
　　他看着楚缘那不像开玩笑的神色，仔细思索了起来。
　　片刻后，胖子掌柜一拍手掌，道：“废材……大佬，我这里之前倒是听过一个消息，在银月城隔壁的武常城，有一阵法天才，对阵法一道有着深刻理解，据说八岁之时，就能布置出一些低级阵法了。”
　　“据说这阵法天才，更是身具天灵根，只不过十岁那年，莫名其妙遭遇了雷击，天灵根被击毁，从此无法修炼，沦为了废材。”
　　他说着，也是一阵唏嘘。
　　一代阵法天才，更是身具天灵根，这不出意外的话，恐怕未来都是元婴境，甚至更是化神境。
　　可惜天妒。
　　雷击灵根，硬生生毁了一个天才。
　　楚缘眼前一亮，差点没拍桌叫好。
　　来了，又是一小阶境界向着他走来了。
　　这简直就是他天生的徒弟啊！
　　灵根被雷劈没了。
　　就是说没灵根！
　　修炼都做不到，又是一个叶落，忽悠一下就完事了。
　　“好！这天才叫什么？具体在什么位置？”
　　楚缘那叫一个激动啊。
　　马上又要收一下废材徒弟了，境界又能提升了。
　　胖子掌柜毕恭毕敬的回答：“大佬，此人名唤张寒，如今在武常城的张家，估计地位不怎么样，毕竟是个废材。”
　　这个模板……
　　怎么这么眼熟？
　　楚缘心里嘀咕了一下，也不含糊，闪身便离开了客栈，准备前往武常城。
　　离开前，他会给胖子掌柜留了一番话。
　　“你我一见如故，谈钱伤感情，既然你说了我入内，一切免单，这份恩情我可不能辜负了，只是我平时不经常来，这特权可不能浪费了。”
　　“这样吧，以后我宗弟子下山来银月城，都来你这，你把我特权交给他们就好，好了，老友，再会了！”
　　楚缘留下这一番话，飘然离去，潇洒随风。
　　这可把客栈内的胖子掌柜气得脸都绿了。
　　他就没见过这么不要脸的元婴大能。
　　自己白嫖还不够，还打算拉上整个宗门白嫖。
　　这这这。
　　这还是人吗？
　　……
　　与此同时。
　　乾帝道宗，大殿之中。
　　大长老正捧着那幅画卷。
　　旁边乾元宗主与众多长老都在观看这幅画卷。
　　“这是以我宗秘术化成的画卷？嘶，这画中是何人？气魄如此之大，手掌捏着星辰日月，好生恐怖。”
　　“不，你们不应该看这人背后的背景吗？这片漆黑，仿佛打破空间后的样子，这人是何等存在？居然能将打破空间，捏住日月。”
　　“就我一个人感觉这个人长得有点帅吗？”
　　“手握星辰摘日月，世间无我这般人！这人！好大的口气！”
　　众多长老都一阵称奇。
　　他们并没有察觉到了什么。
　　只是感觉这人很帅，口气很大。
　　唯有乾元宗主，眼神深邃，盯着这画卷，问道：“这莫非便是……隐世宗门无道宗之人？”
　　大长老面无表情，板着张脸，严肃的点了点头。
　　将他在天雾山附近发生的事情大大小小都告诉了众多长老以及宗主。
　　当然了。
　　有关于他大长老语气‘和善’的片段，被自然而然的删除了。
　　这能让别人知道？
　　他大长老还是要脸的！

第十五章 反派的笑容
　　乾帝道宗。
　　大殿内。
　　嘶！！
　　嘶！！
　　嘶！！
　　众多长老都在倒吸着凉气。
　　他们听闻无道宗之事，一个个陷入了震撼之中。
　　片刻后，长老们回神，都不敢相信的说了出来。
　　“这这这……宗门长辈都飞升了，所以宗内没人了？？隐世宗门都这么豪横？？”
　　“看似凡俗的弟子一剑能让我宗两名金丹弟子道心差点崩溃？这就是隐世宗门吗？”
　　“至少万年的底蕴！！宗主，不如咱们去当舔狗吧？”
　　众多长老都惊叹又震撼。
　　“仅凭那弟子一番言语就能相信吗？万一这只是一个无品阶的小宗门呢？一切都是我们想多了呢？”
　　有不少长老想到了这一点，冷汗淋漓的说道。
　　此话一出。
　　所有人都翻了个白眼。
　　大长老更是手持画卷，大声的道：“都是我们想多了？那这幅画卷怎么说？能想象出这等场景的，必然是见识过这一幕，所以产生深刻印象，才会铭刻出来的。”
　　“不然你以为这是脑补出来？噗嗤，你在开什么玩笑，要脑补出这一番场景，那得要有多强的脑补能力？”
　　“更别说，手握星辰摘日月，世间无我这般人这句霸气绝伦的话了，这怎么可能是脑补能脑补出来的！这不可能！你们要是行，你们脑补一个给我看看？”
　　大长老那叫一个义正言辞，脸红脖子粗的。
　　刚刚说话的长老一个个被说得满脸尴尬，只能低头沉默。
　　乾元宗主在沉默了一下，拍案而起，道：“好了，不必继续说下去了。”
　　“隐世宗门是真的，这点是毋容置疑的，你们也不要有任何小心思，现如今最重要的是探清楚这隐世宗门的态度。”
　　“最好是能与隐世宗门取得联系，构建两宗的友好关系！努力朝着无道乾帝两开花的方向前进！”
　　乾元宗主显然下了决定。
　　像这等隐世宗门，肯定是能构建友好关系就构建友好关系的。
　　“谨遵宗主令。”
　　众多长老都点头，回应了一声。
　　不过，还是有长老疑惑的问了一句。
　　“可是，宗主，要怎么和这隐世宗门取得联系，一个弟子代表不了宗门，这隐世宗门的宗主又外出了，我们要怎么和这隐世宗门取得联系？”
　　乾元宗主沉默了一下，皱紧了眉头，随即说道：“隐世宗门的宗主外出，我们也不知道去哪里……罢了，先在东州寻找一番吧，让各长老弟子都外出，去东州各地游历，一边游历一边寻找，看能不能找到这位宗主。”
　　“同时，把画卷复刻出来，通知我宗附属的宗门，也一起寻找，如果能在东州找到，那当然是最好的，如果找不到，那就罢了。”
　　“还有，记住了，如果真的找到这位隐世宗门宗主，切记，不要得罪了，要是谁得罪了，那就别怪我无情了。”
　　说到最后，他的语气森然了起来。
　　众多长老无不答应下来。
　　……
　　夜幕之下。
　　星河璀璨。
　　楚缘飞入武常城中，通过神识，他轻松的找到了张家。
　　望着面前的张家府邸。
　　楚缘沉默不语。
　　又到了该使用小手段的时候了。
　　嗯，他要拿出他当初哄骗叶落的那一套，来骗这个张寒。
　　先去雇佣个筑基还是金丹的人，让这人去对张家出手，然后在张家绝望的时候，他站了出来，言明这个张寒和他有师徒之缘，他是因为张寒所以才出手的。
　　这个时候张寒一定会感到莫大的荣幸，对于他收徒的事情，肯定是分分钟答应的。
　　这套路耍起来，那是一套接着一套的。
　　事不宜迟。
　　先去找演员。
　　楚缘脚底生云，快速穿梭在武常城的条条街道之中，寻找着修士。
　　一般境界高的修士，都是能看穿境界低的修士的。
　　当然了，排除人家身怀宝物，能够隔绝神识的可能。
　　楚缘神识散开，在武常城大大小小的街道上来回扫视。
　　无数画面浮现于他脑海中。
　　打更人行走在街道上定时报点……
　　隔壁老王在敲响房门……
　　某些赌徒在赌场大肆赌博，压根不知道自己头顶绿油油了……
　　看了很多画面。
　　但楚缘并没有找到修士一类。
　　偌大的武常城，修士居然这般稀少。
　　楚缘皱了皱眉头，心里默默吐槽着。
　　寻找了大概十分钟之后。
　　终于，在一条街道上，他找到了一名修士。
　　是一名年轻人。
　　看样子二十多岁。
　　修为只有炼气后期的样子。
　　连筑基都没有达到。
　　真菜。
　　这是楚缘对这个人的评价。
　　他完全忘记了，自己的修为都是哪来的了……
　　楚缘锁定了目标，快速的落到了这年轻修士面前，那属于元婴的气势瞬间释放而去。
　　年轻修士完全是一脸懵圈的看着突然出现在面前的人。
　　然后又一脸懵圈的被威压镇在地上瑟瑟发抖。
　　我是谁。
　　我在哪。
　　我要去哪里。
　　楚缘秀了一番肌肉，这才把气势收了起来，云淡风轻的盯着这年轻修士。
　　年轻修士慌忙地从地上爬起来，惊慌的道：“这位前辈！晚辈可有何地方冒犯到前辈了？”
　　楚缘摆了摆手，淡淡的道：“你叫什么名字？本座这里有件事想要请你去办，不知你可愿意否？”
　　年轻修士匆忙回答，拱手道：“前辈，晚辈名王维，乃是隔壁银月城王家之人，不知前辈要晚辈做何事？力所能及之内，晚辈定会相帮！”
　　此话一出。
　　楚缘立马将他的布置都说给了这年轻修士‘王维’听。
　　“放心，只要你替本座办好这件事，本座绝不会亏待你的，宝物赏赐也不是不可能。”
　　楚缘诱惑的说道。
　　别问，问就是他在空手套白狼。
　　他哪里有什么宝物啊，一穷不白的，身上的黄金银子都没剩下多少了。
　　一般炼气境的修士恐怕都比他富有。
　　那王维听着这些话，脸上露出复杂之色。
　　“前，前辈，您让我去演戏？？”
　　“演反派？那反派该，该怎么演？”
　　楚缘平淡的摆手，随意回答。
　　“这个简单啊，反派，就是那种，嗯，笑容桀桀桀的那种，你懂了吧？”
　　王维：“？？？”

第十六章 张寒
　　东州境内，武常城。
　　夜色漆黑。
　　王维看着面前的张家府邸，脸色一阵复杂。
　　他朝着前方走去。
　　他是反派，他是反派！
　　守在张家府邸门口的几名护卫见状，纷纷开口。
　　“张家之地，来者止步！！”
　　王维停住脚步，可想起楚缘的吩咐，还是抬手打了一道法决过去。
　　嗡……
　　一道白光形成的五角星，狠狠打了过去。
　　那几名护卫刹那间被轰飞了出去，倒在了地上。
　　虽受了一些伤，但都是轻伤，并不算严重，显然是王维下手时控制住了。
　　王维接着朝里面走去。
　　倒在地上的护卫们看着王维走进去，惊慌之下，走到旁边的一口大钟上，狠狠敲响了。
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　三声钟响。
　　整个张家都躁动了起来……
　　在云层上。
　　楚缘踏着白云，看着这一切。
　　当他看到了王维打出去的那道法决时，眼睛一亮。
　　他身上有着元婴境的法力，但他没有什么法决法宝什么的，打人全靠法力硬顶。
　　对于这种法决，他眼热得很。
　　“听说不少城池里面，都有专门出售法决的地方，要不改天去瞧瞧？”
　　楚缘心中暗自下了决定。
　　他一边想着，一边下了决定。
　　继续低头看着下边的场景。
　　王维闯入张家，引起了张家注意。
　　许许多多的人把王维给包围了。
　　只是这些人全都是凡俗境界的一些好手罢了。
　　也就最前边的几个人，是炼气境后期。
　　和王维一个境界。
　　“这……王维搞得定？”
　　楚缘诧异了一下，没有任何动作，选择接着看下去。
　　……
　　下方，张家广场之中。
　　王维被张家人团团包围。
　　张家家主怒视王维，呵斥道：“你是何人！擅闯我张家，有何目的！！”
　　他毕竟是当久了家主的人。
　　说话之间，自带一股威严。
　　王维被这一呵斥，吓了一大跳，下意识就想要赔罪了。
　　可想到楚缘的存在。
　　又把想要赔罪的话，活生生吞了下去，想起楚缘的吩咐。
　　王维咬牙，装作一副大笑的样子，道：“桀桀桀桀桀，我是来……来找你们张家，嗯，打你们张家的！”
　　这古怪的笑声传出。
　　周围的张家人看王维的脸色都古怪不已。
　　这怕不是个二傻子吧？
　　张家家主冷哼了一声，道：“打我们张家？就凭你？？”
　　王维苦着脸，继续笑：“桀桀桀，就凭我！”
　　张家家主眼神一凝，不再废话，手掌覆盖了一层白光，朝着王维打去。
　　他的动作极快。
　　王维压根没有反应过来。
　　直接一下子就被打飞了，整个身子如同断线的风筝倒飞而出。
　　天空上的楚缘：“……”
　　你这就没了？
　　说好把张家打趴下呢？？
　　你这一下子就没了？
　　王维误我！！
　　楚缘想都不带想的，将自身的气势降落，压迫而下，身影快速落下。
　　元婴境的气势压迫。
　　广场之上所有张家人瞬间被全部压得趴在地上，脸色潮红，无法抬头。
　　楚缘缓缓降落，一袭雪白长袍，面容平静如水，波澜不惊，犹如一位绝世谪仙。
　　他降落后，就把气势全都收拢了。
　　张家人们这才起身，一个个惊恐无比的看着这位绝世谪仙。
　　在刚刚那股气势之下，他们心头只有臣服，没有任何怒意或反抗之意。
　　境界相差太大了。
　　张家家主也一改态度，连声道：“前辈驾临我张家，有何吩咐？”
　　他说着，还看着那犹如死狗的王维。
　　该不会这王维和这个强者是一伙的吧。
　　他有些心惊胆战。
　　楚缘面无表情，一副冷峻的样子，看着张家家主的目光，也明白了什么。
　　他督了一眼昏迷过去的王维。
　　放心了。
　　这个家伙已经昏迷了。
　　于是乎，楚缘高冷的道：“放心吧，本座与这人可没有关系，本座察觉到你们张家有一人，与本座有缘，合该为本座弟子，所以降落此地。”
　　张家众人闻言，一个个都松了口气，旋即又生起了疑惑之心。
　　他们张家是谁被这位强者看中了。
　　楚缘淡淡的道：“张家张寒何在？”
　　此话一出。
　　张家家主以及众人都大惊失色。
　　张寒如今无法修炼的事情，这已经是十年前的事情了。
　　如今人尽皆知。
　　这位强者还来收这个无法修炼的张寒为徒？
　　张家家主苦涩的道：“前辈，张寒是我之子，只不过十年前因为一些缘故，灵根被毁掉了，如今无法修行，前辈可知这事？”
　　就是因为没有灵根他才来的啊。
　　不是废材，他还不要呢。
　　楚缘暗自翻了个白眼，表面冷峻不已，道：“无碍，本座有手段能助起修炼，且将张寒带出来，本座欲要带他离开，前往宗门修行。”
　　能让张寒修炼？
　　张家家主听到这话，激动了，连声道：“好好好，前辈稍等，晚辈这就去把寒儿带过来！”
　　他立马朝着外边跑去。
　　楚缘站在原地没动，悄然松了一口气。
　　早说啊。
　　他直接来就行了。
　　还整这么多花里胡哨的干什么。
　　天知道他脑袋里在想什么。
　　一旁一名张家人走过来，毕恭毕敬的道：“前辈，这个擅闯我张家的人，该怎么处理好？”
　　楚缘又看了一眼王维。
　　果断来一手过河拆桥。
　　他要教会王维，什么叫做人心险恶。
　　“此人与本座又无关系，你们怎么处理，是你们的事，不必过问本座。”
　　楚缘摆手，很果断的说道。
　　那张家人连忙拱手，应了一身，旋即叫了两个人，把王维带了下去。
　　楚缘看着王维被带走，目不转睛，就那么看着天空。
　　与我无瓜。
　　与我无瓜。
　　与我无瓜。
　　他站在原地等了一会儿。
　　很快，张家家主重新带了一个人回来。
　　那是一名年轻人，年纪与王维相仿，左右不过二十岁，面容英俊，比之他的大弟子叶落也不逞多让。
　　只不过叶落的气质偏向孤傲，似一尊剑仙。
　　而这么年轻人的气质颇为儒雅，让人有种如沐春风的感觉。
　　第一眼看过去，就感觉这人很温文尔雅。
　　这就是张寒？
　　这气质妥妥的，可惜是废材。
　　这是楚缘对张寒的第一印象评价……

第十七章 大长老不可能是舔狗！
　　数日后。
　　武常城外。
　　一道身影伫立于山坡之间。
　　一袭白袍，长发披肩，气质缥缈虚幻，不食人间烟火。
　　犹如一尊绝世谪仙行走于红尘间。
　　正是楚缘。
　　在楚缘的身后，张寒紧紧跟随着。
　　显然，通过这几天时间。
　　张寒早已经拜楚缘为师，并且自愿跟随其返回宗门修行。
　　在张家白嫖，咳，在张家休息了几天之后，楚缘便打算返回宗门，把张寒忽悠拐了先。
　　不过，在返回宗门前。
　　楚缘打算顺路去一趟附近的山脉走走。
　　从武常城中，他得知了修仙者之间，是异常凶险的，什么杀人越货之类的事情，那是数不胜数的。
　　嗯，他楚某人，正是打算去干那杀人越货的事情。
　　这也是没办法，他太穷了。
　　身为一个元婴境，一穷二百，连本像样的功法都没有。
　　只能去杀人越货了！
　　“徒儿，玄天山脉是在这个方向吧？走，为师带你过去一趟，为师要教你的第一节课，便是让你体会一下修仙者的世界。”
　　楚缘手指从宽大的衣袖中伸出，指着一个方向，眼中有着兴奋的色彩。
　　杀人越货啊。
　　这可杀人越货。
　　他第一次要干这种事情。
　　有点小兴奋呢。
　　“是，师尊。”
　　张寒温和的答应了一声，眼眸中古井无波，仿佛一切都无法影响到他的心境。
　　他十来年没有修炼了。
　　或许比之同辈，他的修为算是最差的。
　　但这十来年磨练的心境，却让他变得古井无波。
　　楚缘闻言，不再多言，用法力卷着张寒，脚底生云，如同化作一阵清风，朝着玄天山脉而去。
　　……
　　与此同时。
　　乾帝道宗，大殿之中。
　　一道消息传了进来，引起乾帝道宗高层的极度重视。
　　有人发现了隐世宗门宗主的踪迹了。
　　这消息传来，乾帝道宗的所有高层瞬间炸锅，全都聚在一起讨论了起来。
　　大长老手持画卷，面向众多长老以及宗主。
　　“根据消息，是我宗一名游历的弟子发现的，三天前，在凡俗大周武常城那边发现了一名与画卷上一模一样的人。”
　　“只不过此人境界只有元婴，且没有画卷上的显得霸道绝伦，看起来就是一个普通的元婴境，没有任何突出之处！”
　　大长老细细说着。
　　众多长老纷纷开口。
　　“会不会只是长得像而已？实际上不是同一个人？”
　　“不太可能，我倒是觉得，这才是隐世强者的样子，隐世隐世，当然不可能公之于众了，装作元婴境行走人间，很符合隐世强者的人设！”
　　“我也觉得，元婴境是故意装成的，这名隐世宗门的宗主，明显是不想要被打扰到。”
　　他们议论纷纷。
　　最后都得出一个结果。
　　这名隐世宗门的宗主，不想要被别人发现，所以故意装成元婴境，隐藏于红尘间。
　　得出这个结论。
　　众多长老都犯难了。
　　这隐世宗门的宗主明显就不想要别人去打扰他。
　　可是他们这好不容易找到对方消息。
　　不去打扰，这不是让他们‘单相思’吗。
　　所以到底是去不去打扰的好。
　　想来想去，他们也没个决断。
　　最后还是把目光投向了乾元宗主，想让乾元宗主做个决定。
　　乾元宗主也是紧皱眉头，不得其解，仔细思考着对策，说实话，他也不甘心，想着想着，忽然之间，灵机一动。
　　“有了！”
　　“既然这位隐世宗门宗主喜欢隐于红尘，我们也不方便去打扰，但是我们可以去偶遇啊！”
　　乾元宗主眯着眼，缓缓的说道。
　　偶遇！！
　　此话一出。
　　所有长老眼中都亮了。
　　是啊。
　　他们不能打扰这位隐世宗主，但是不代表他们不能偶遇呀！
　　偶遇是缘法。
　　这位隐世宗主总不能拒绝了吧。
　　而他们去偶遇这位隐世宗主，说不准这位隐世宗主心情一好，教他们一些什么呢？
　　要知道一个有万年底蕴的宗门，是十分可怕的，宗门传承上掉一根毛下来，也能让他们受益良多了吧！
　　如此一想，长老们激动了。
　　“宗主，宗主，让我去偶遇吧！！”
　　“放屁，让我去，宗主，别看我表面光鲜亮丽，其实我背地里是一只舔狗，让我去偶遇！我一定把这位隐世宗主舔得舒舒服服的……”
　　“宗主，还是让老夫去吧！”
　　听着众多长老们争抢的话语。
　　乾元宗主再度沉默。
　　他不知道该选谁好。
　　但事实上，他是想要自己去的。
　　其实这也不是什么想要谋利什么的，最主要的是，他想要当一回舔狗。
　　可他要处理整个乾帝道宗的事情，脱不开身。
　　根本不能去‘偶遇’。
　　这群人在商议了一番后。
　　还是决定让大长老去。
　　乾元宗主明显报着，自己不能去，也不能让这群舔狗去的心思。
　　所以选择了表面上看起来德高望重的大长老。
　　相信大长老这种以肃穆闻名的人，是不会去当舔狗的。
　　嗯，他乾元宗主保证，肯定不会的。
　　要是像大长老这样严肃的人，还会舔人，那他乾元宗主当场把大殿的这几根柱子都给吞了。
　　生吞！
　　嚼一下他就不是人！
　　大长老得到了这次的机会，那张没有表情的脸上露出了一抹兴奋，道：“宗主，老夫必会完成任务的，无道宗与乾帝道宗，也肯定会达成友好情谊的！”
　　乾元宗主本来没想说什么，可看到大长老的样子，心底莫名闪过了一丝不好的预感。
　　他是不是大意了？
　　摇了摇头，把不好的念头去掉。
　　“大长老，此次前去，你带上一些弟子，装作是去历练的，要偶遇，当然要装得像一点了，切记不要暴露了，若是因为这事和无道宗交恶，本座饶不了你！”
　　乾元宗主淡淡的说道。
　　大长老连忙点头，答应了下来，旋即道：“听说那隐世宗主已经离开武常城，往玄天山脉去了，那老夫即刻启程，去玄天山脉，偶遇隐世宗主！”
　　乾元宗主点了点头，没有说什么，心里默默遗憾着。
　　可惜了啊。
　　这次机会，轮不到他，都怪这个该死的宗主身份，要是没这个身份，肯定是他去舔的……

第十八章 老舔狗了
　　玄天山脉。
　　大长老在接了命令之后，立马就带了一队弟子过来了。
　　几乎是全速飞行的，花费了一天不到的时间，就从东州的另一边，横跨到了玄天山脉来了。
　　大长老带着这一队全是金丹修为的弟子，穿梭在山林之间。
　　这一队清一色的金丹境界弟子，显然是乾帝道宗的精英级弟子。
　　至于为什么派这些弟子来……
　　理由很简单。
　　一来是让这些弟子充当门面，让那隐世宗门的宗主，知道他们乾帝道宗底蕴也是深厚的。
　　二来……
　　万一这些弟子里面，有人被这位万年传承的隐世宗门宗主看中了呢？
　　抱着这种心思。
　　乾帝道宗派了一队金丹精英弟子过来。
　　大长老一边带着队伍赶路，一边嘱咐着这些弟子。
　　“你们记住了，此次要拜访的，那是一位绝世强者，你们万万要注意其态度，当然了，我们这次是来‘偶遇’的，态度也务必不能太卑微，就正常点就行，你们懂了吧？”
　　大长老悉心教导，生怕这些弟子一个不小心，冲撞了这位隐世宗门的宗主。
　　要是因为这些弟子的原因。
　　导致他乾帝道宗和这隐世宗门交恶，那他能哭死。
　　“大长老，你就放心吧，我们都懂的。”
　　“都懂的，都懂的。”
　　弟子们纷纷回应，一个个眼中都有兴奋之色。
　　大长老见状，满意的点了点头，继续带着队伍向着前方穿梭。
　　玄天山脉不过只是武常城附近的一座中型山脉罢了，里面诞生的妖物大多数都是一些小妖，真正的大妖很少见。
　　所以来这里的修士并不算多。
　　准确的说，是强大的修士不算多，能来这种山脉的，大多数都是一些修为低下的修士或是散修。
　　所以大长老并没有把这座山脉放在眼里，一心只有寻找那位隐世宗门宗主的念头。
　　终于，在寻找了近半个时辰后。
　　他们有了发现。
　　在他们前方，有两道身影正在缓步行走。
　　其中一人，正是他们画卷上看到那人……
　　漆黑玄妙的天地之间。
　　手握星辰日月，眼眸淡漠的俯瞰世间！
　　就是这人！！
　　气质虽然完全不一样……
　　但这，这肯定是这位隐世存在故意伪装的，画卷上的才是真正的一面。
　　“来了！那位就在前面，全体注意，不要慌张，装作来游历的一样，和那位偶遇！”
　　大长老一摆手，语气略带紧张的说道。
　　众多弟子闻言，也纷纷调整起了自身状态。
　　待到调整完之后。
　　他们才向着楚缘方向走了过去。
　　……
　　另一边。
　　楚缘带着张寒行走在山间。
　　他在找。
　　找修士。
　　至于找修士干什么。
　　别问。
　　问就是杀人越货！
　　楚缘的目光四处扫量，一边用视线，一边还用着神识。
　　终于，他在前方找到了！
　　有修士在他们范围中！
　　来了来了，杀人越货开始。
　　楚缘浑身法力调动，衣袍无风自动，猎猎作响，他准备出招了。
　　可用神识仔细一瞧。
　　特么来的，不是一个人，是一个队，至少二十多人。
　　这年头，修仙者出游都是抱团的？
　　楚缘眼神一瞪，手掌都是一抖，连忙把法力收了回去。
　　二十多人，惹不起惹不起。
　　他正准备带着张寒离开。
　　却见那一队人直冲冲的朝着他们过来了。
　　仅仅眨眼时间，便全都从天而降，落在了楚缘面前。
　　楚缘愣住了。
　　他都要走了，这群人还不让？
　　难不成这群人也想要杀人越货？？
　　这不可能啊。
　　他穷成这样了，有什么可图的。
　　没法宝，没法决，没金银，妥妥的三无道人。
　　哦，他靴子那还放着几两银子。
　　还有就是他这件衣服挺值钱的。
　　足足价值一百两黄金。
　　除了这些，他啥东西都没有了。
　　杀了他有什么好处？？
　　该不会图他的这件衣服吧？
　　楚缘紧张了，他一紧张，脸色都僵硬了，从外边看起来，他的脸上带着些许冷漠，似乎有些生气。
　　落在前方的大长老等人当然注意到了楚缘的脸色变化。
　　一个个大惊失色。
　　以为他们的到来，引起了这位隐世存在的不适。
　　大长老来不及变化脸色，连忙拱手，说道：“这位……道友，贫道乃是乾帝道宗大长老，此番带宗内弟子出来游历一番，路过玄天山脉，发现此地竟有神光闪烁，猜测山脉内定有神人，特意寻找了一番。”
　　“却不想，神光竟是道友所发出，惊鸿一睹，被道友之颜值英俊所震撼，忍不住就带弟子们过来拜访一番了。”
　　“若有冒犯之处，还请道友见谅！”
　　说完，他朝着楚缘长长鞠了一躬，脸都贴地上了。
　　此话一出。
　　别说楚缘了，就是张寒都愣住了。
　　至于那二十多名弟子，更是一个个瞪大了眼睛，一副活见鬼的样子。
　　平日里肃穆的大长老，才是真正的舔狗？
　　好一只隐藏的老舔狗！
　　藏得好深！！
　　混迹于众多小舔狗之中，他们居然从来没有发现过，真正的老舔狗，是大长老！
　　站在一边的楚缘深吸了一口气。
　　内心有许多疑问。
　　不是说好，修仙界向来都是尔虞我诈，你生我死的吗。
　　为什么这个老头一上来就舔他。
　　他想不通，所以没有说话。
　　弯着腰的大长老看楚缘不说话，内心更加惶恐了。
　　还是怪罪于他们冒犯？
　　别看现在没事。
　　按照这种隐世强者的习俗。
　　恐怕是现在不想暴露实力，等晚些他们走了，怕是就直接动用一些手段，千万里外诛杀他们了。
　　特别是眼前这位。
　　画卷上可是写着‘手握星辰摘日月，世间无我这般人’的。
　　等他们走后，会不会直接丢颗星辰下来砸死他们？
　　大长老仿佛已经看到了，一颗星辰于九天之外坠落，将他们砸得尸骨无存的画面了。
　　不行！！
　　必须让这位隐世强者满意才行！
　　那么……
　　只能破财免灾了！
　　大长老清点着自己有多少财产。
　　灵石上千万……
　　法宝数百件……
　　玄奥功法数十部……
　　道侣一名……
　　……
　　不行啊。
　　这些都是化神境的东西，这位存在肯定看不上啊！
　　完蛋了完蛋了。
　　得罪了隐世强者。
　　这该怎么办？
　　在线等，急！

第十九章 修仙界大流是热情
　　玄天山脉。
　　看着面前脸色纠结的老头。
　　楚缘懵上加懵。
　　按照他在武常城看的那些书籍。
　　修仙界是最残酷的。
　　为了修炼资源，兄弟反目，父子相残都是正常的事情。
　　修仙界也经常发生杀人越货的事情。
　　为的就是能够让己身更好的在修仙路上走下去……
　　本来楚缘还信了，兴致勃勃的来了玄天山脉，想要杀人越货。
　　但是现在楚缘又不信了。
　　眼前这老头的态度上看来……
　　修仙界根本不像那一回事呀。
　　一上来就开舔。
　　倒是，嗯，有些热情了。
　　人家都舔我了，我是不是要回舔上去？
　　礼尚往来！
　　楚缘张了张嘴，刚想说些什么。
　　突然，那老头跑到了他面前。
　　“道，道友，这件东西给您，还请您务必要收下，当做我等冒犯的赔礼。”
　　只见大长老一脸笑容，把一枚类似于钥匙的东西递给了楚缘。
　　楚缘接过那钥匙。
　　仔细一看。
　　这钥匙上充满了许多痕迹，像是被剑刺被刀劈出来的痕迹，除此之外，别无其他特别之处，显得朴素至极。
　　哦，上面还刻着一个字‘古’。
　　就这就这？
　　说着要赔礼。
　　结果就送了这个小玩意？
　　这玩意拿去摆地摊卖都没人要吧。
　　果然，修仙界的人，还是有一点点腹黑，不厚道的。
　　楚缘脸色复杂了起来。
　　不远处，大长老看着这位存在的脸色。
　　以为这位存在满意了，不由心头一喜。
　　别人或许不知道这钥匙是什么，可他却是知道的。
　　这钥匙便是传说中太古剑尊遗迹的开启之钥！
　　也是他身上最为珍重之物。
　　传说中，得此钥，若有机缘入太古剑尊遗迹，便能得到太古剑尊的所有传承，更是可以凭此建立一方修炼圣地！
　　只是大长老一直以来，都没有这个机缘找到太古剑尊遗迹。
　　让他上交给宗门，他又不甘心。
　　现在好了，当做礼物交给这位隐世存在，这位隐世存在一定会记住他的。
　　诺诺诺！
　　你瞧瞧这位存在的脸色变化。
　　一定是看出了这钥匙的来处。
　　不愧是绝世强者，一眼就看出来了。
　　大长老心头欣喜着。
　　另一端，众多金丹弟子看大长老送礼，一个个都忍不住了。
　　送礼给这位存在。
　　要是能得到这位存在的垂青，他们还用得着加入乾帝道宗？
　　送礼！
　　一定要送礼！！
　　于是乎。
　　众多金丹弟子纷纷从储物袋中掏出了各种各样的东西送给了楚缘。
　　“前辈，前辈，那个是大长老送的赔礼，与我等的赔礼可没关系，这才是我等的赔礼！”
　　“对对对，前辈，这是晚辈的赔礼，还请前辈务必要收下！”
　　“前辈！先收下晚辈的东西！！”
　　“……”
　　一件又一件的奇珍异宝被送到楚缘面前。
　　这些东西大部分都是金丹境界的东西。
　　楚缘看到这些东西，眼神都火热了起来，恨不得当场大笑出声。
　　好啊，好啊。
　　这些人都是好人啊！
　　以后再有人和他说修仙界尔虞我诈，他能把那人头给打烂。
　　看看，看看。
　　多么热情的一群修士。
　　上来就给他送这么多宝物。
　　楚缘立马就要上去收取宝物。
　　还没等他收取呢。
　　忽然，大长老手掌一翻，一道法光打过来。
　　那些宝物尽皆被法光打烂。
　　楚缘呆滞住了，站在了原地。
　　我的宝物……
　　我的宝物……
　　我的宝物……
　　……
　　而旁边的大长老怒目瞪了一眼众多弟子，传音说道。
　　“你们想干什么！！一些金丹境的垃圾东西也敢送给这位，你们这是想要让隐世宗门无道宗与我乾帝道宗交恶吗？”
　　“要是两宗交恶，你们担当得起吗？你们要知道，我化神境的宝物都不配送给这位，你们哪来的胆子送金丹境的东西？”
　　他那叫一个生气啊。
　　恨不得把这帮弟子都给狠狠揍一顿。
　　他化神境的宝物都不配送给这位。
　　金丹境的算什么东西？
　　对于这位来说，肯定和垃圾一般。
　　用垃圾送礼，那都是玷污了这位的身份。
　　这群弟子听到这些话，一个个也清醒了，都有些后怕，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　大长老腆着张老脸，再次面向楚缘，道：“不好意思，道友，这群小辈没有见识，冒犯到您了，还请宽恕这些小辈的无礼。”
　　楚缘什么话也没说，脸色僵硬了起来。
　　这个人……
　　自己腹黑不厚道也就算了。
　　居然还阻止这么一群热情的人给他送礼，还用法力打碎了……
　　但凡和人沾一点边的事情都不干！
　　此仇，不共戴天。
　　乾帝道宗大长老是吧？可以，他记下了。
　　“没事，没事。”
　　楚缘脸色不太好看的道了一句。
　　修仙界大流就是热情，这一点他还是看得出来的。
　　也就是某个老头比较腹黑，除此之外，其他人都是不错的。
　　就比如这些弟子辈的，一个个都是很热情的，不要因为一颗老鼠屎，而坏了一锅粥。
　　楚缘深吸了一口气，将情绪稳住，抬头看了看天色，转身对张寒道：“徒儿，天色不早了，便在这里就地休息吧。”
　　说实话，张寒对于眼前的一幕，也是有些懵圈的。
　　但这并不妨碍他听从师尊的吩咐。
　　“是，师尊。”
　　张寒恭恭敬敬的行了一礼。
　　行礼的同时，他还抬头看了看天色。
　　还很明亮……
　　楚缘闻言，微微点头，转头望着大长老一行人，目光十分明确了。
　　劳资要休息了，你个老鼠屎，给爷滚蛋。
　　大长老却没这么说要走，反而上来说道：“那啥，道友，我看这天色也快黑了，不如大家一起就地休息吧，人多力量大，也好防备山中的那些妖兽。”
　　要是这话被外人听了去，怕是能笑掉大牙。
　　一堆金丹境弟子，还有一名化神境长老带队，这阵容足以纵横一些大型山脉。
　　如今在一座中小型山脉面前，居然说，要人多力量大，防备山中妖兽。
　　楚缘听着这老头的话，嘴角狠狠一抽。
　　这都没听出来，他是在赶人吗？
　　可修仙界大流是热情。
　　他总不能直接赶人吧。
　　只能咬牙，点了点头，只能答应了下来……

第二十章 又双叒领悟了
　　天雾山。
　　云雾缭绕而不散，唯美至极。
　　无道宗大殿广场。
　　叶落依旧在盘坐，观天悟道。
　　他隐隐约约已经能够捕捉并领悟到第二条天空的‘秩序锁链’了。
　　他有种感觉，当他领悟了第二条秩序锁链时，他将会发生某种蜕变。
　　不过，他虽未曾领悟第二条秩序锁链。
　　但每天都在观天的他，也是时时刻刻在发生着改变，特别是金色字符还在无时不刻在滋养着他的一切。
　　叶落几乎每天都在发生变化。
　　气质越发缥缈，一眼望过去，仿佛与天地合为一体。
　　其额头上，更是有一枚金色的印记在闪烁，很是不凡。
　　“师尊不愧是师尊，临走之前，仅仅一句多抬头看看，便能让我明悟这么多。”
　　叶落心中万分感慨。
　　通过这些日子的观天，他明悟了太多太多。
　　天是有迹可循的。
　　只要通过迹象追寻，他便能明悟天地之力。
　　此法慢慢的，也被他推演成型了。
　　他取名为观天术！
　　而这一法的来历，仅仅是师尊的一句‘多抬头看看’，这让他只能惊叹于师尊的高深莫测了。
　　叶落轻轻吐了一口气，抬头望着天雾山之外的方向，缓缓的道：“不知道师尊什么时候才回来，要是师尊知道了，我已经领悟出了师尊说的话，师尊一定会很欣慰吧？”
　　想到师尊会露出欣慰笑容。
　　叶落就感觉，这一切都是值得的。
　　他从没有辜负过师尊的期望！！
　　叶落笑了笑，拔剑而起。
　　在广场上练起了剑。
　　一柄长剑于他手中，被舞得虎虎生风，凌厉至极，最主要的是，他舞剑时，自带一股自然玄妙的韵味。
　　使得他人看过去，忍不住沉醉其中。
　　其实叶落不知道的是，凭着他这一手韵味剑术，一般的筑基境都无法在他手上撑过几招了。
　　因为这股韵味，是化神境存在才有的道韵，道意！
　　要是外人看了，怕是吓都吓死。
　　明明未入炼气境，却在走着化神境的路子。
　　叶落根本不知道这些，他一心舞剑，手上的长剑被他舞得越来越快，剑光连成一片，道意天成。
　　就在舞剑之间。
　　叶落脑海一震，又双叒进入了顿悟。
　　蓦然间，他停下了舞剑，盘膝而坐。
　　天空之中一条秩序锁链冲了下来，进入了他眉宇之间。
　　刹那间，叶落脑海之中，一枚枚崭新的金色字符出现。
　　这些金色字符一如既往，玄奥且晦涩难懂。
　　好在他耳边又响起了那道缥缈冰冷，似天地传来的声音，为他讲解着这些金色字符的意思。
　　叶落快速明悟着，双眼紧闭，浑身气势升腾而起。
　　这一次，金色字符没有将他根基继续打牢，也没有让他心境升华……
　　而是教导了他，如何以道意形成杀伐之术！
　　这一领悟教导。
　　便是数个时辰。
　　直到天色漆黑，太阴东升而起。
　　叶落才结束了这番领悟。
　　缓缓醒了过来。
　　他睁开双眼，眸子之间，一抹金光闪烁而过。
　　“原来，我领悟的这个东西，叫道意，道意可凝聚成杀伐之术，进行攻伐。”
　　“师尊让我多抬头看看，或许意思并不是说让我领悟观天术，观天术只是附带的，师尊原意，怕是想要我早点领悟完这全部的‘道’吧！”
　　“如今我仅仅领悟了一丝丝，便是有这么大的收获，若是领悟了全部，那该会是何等场面？”
　　叶落这般想着。
　　抬头又看了看天空。
　　脑海猛地一震。
　　不对！
　　我领悟错了！
　　师尊不是这个意思。
　　师尊留下‘多抬头看看’这句话，应该就是想要让我领悟观天术的，而不是说什么附带领悟，但师尊也想要让我领悟了第二条秩序锁链！
　　是我想错了。
　　这其实是师尊在告诫我！
　　观天术什么的法门，都是‘小道’，可学，却不可上心。
　　真正的‘大道’，就在他面前。
　　不可因小失大！
　　对！
　　就是这个意思！
　　师尊我懂了！
　　“呼！差点就领悟错了师尊深意，好险好险！”
　　叶落深吸了一口气，拍了拍胸口，一阵后怕。
　　等他稳住情绪之后。
　　他便站起了身，重新拿起长剑，目光迅速落到了大殿广场上。
　　他要来试试，这道意杀伐之术，威力有多强。
　　只见叶落向前走了几步，缓缓抬起了手中长剑。
　　他心中默默运转了金色字符上所传授的道意凝聚之术。
　　在他运转之后……
　　长剑之上立马有一层金光闪现而出，覆盖了整个剑身。
　　金光之上充满了一种道法自然的韵味，就仿佛金光便是道之所化，任何东西与之碰撞，都会被击为粉碎。
　　叶落望着长剑上的金光，眼神一凝，朝着前方直勾勾的斩了过去。
　　长剑上所汇聚的金光瞬间凝聚成剑芒，破空而出。
　　轰隆隆……
　　剑芒扫过，击中地面。
　　一声轰隆巨响，整个大地都震了震，像是一颗流星坠落，狠狠砸在地上一般。
　　滚滚的尘雾升起。
　　过了好一会儿。
　　尘雾才散去了。
　　叶落定睛看去。
　　只见地面上，完好无损，一道痕迹都没有产生。
　　这一下，叶落傻眼了，他明明感觉自己这一击很强的。
　　可斩到了大殿广场上，连地面都没破开？
　　别说破开了。
　　连一丝痕迹都没有斩出来。
　　果然，他还是太弱了。
　　仅仅这种程度，他哪来的脸去和师尊报喜？
　　等师尊回来，他连这地面都斩不开，拿什么去和师尊说，我没辜负您期望？？
　　叶落嘴角泛起了一抹苦涩。
　　他哪里知道。
　　这宗门，是系统直接给的，地板都是一种十分坚固的材料制造而成的，哪怕化神境想要斩开都不容易。
　　此时此刻，叶落心中只有一种失落的心思。
　　为自己的不争气而感到失落。
　　为自己辜负师尊的期望而感到失落。
　　不行！
　　他不能辜负师尊的期望。
　　他要更加努力！
　　叶落心中斗志更燃了。
　　……
　　与此同时。
　　正在玄天山脉中休息的楚缘脑海中突然响起了系统的提示音……
　　【检测宗门遭受攻击】
　　【检测完毕，此为宗门弟子攻击】
　　【检测宗门发展势头不对，提前开启检测宗门弟子实力，判定是否成功教废弟子……】

第二十一章 真就婴碎成丹了
　　玄天山脉。
　　夜色如墨。
　　盘坐在地面上的楚缘徒然睁开了眼睛，看了一眼四周围没有动静的众人。
　　这才仔细聆听脑海中的声音。
　　【检测宗门遭受攻击】
　　【检测完毕，此为宗门弟子攻击】
　　【检测宗门发展势头不对，提前开启检测宗门弟子实力，判定是否成功教废弟子】
　　怎么就突然检测了？
　　宗门遭受攻击？宗内弟子攻击的？叶落没事攻击宗门干什么。
　　楚缘摸不着头脑，但他心中隐隐约约有种不好的感觉，可也不知道发生了什么，只能继续看下去。
　　【开始检测宗门当前弟子水准】
　　【当前宗门正式弟子：1】
　　【检测弟子：叶落】
　　【修为：凡人/化神境】
　　【战力等级：？？？】
　　【综合评价：此弟子为近道之体，妖孽之姿，教导这名弟子成才，虽和宿主并未直接性关系，但是宿主收入门下的，此锅，宿主背之】
　　【检测完毕，判定此弟子成才，扣除宿主一阶大境界】
　　我特么……
　　楚缘瞪大了双眼。
　　来不及反应。
　　他丹田内的那尊小人元婴，突然炸了……
　　就那么的突然……
　　说炸就炸。
　　只见元婴爆炸而开，化作点点荧光，在他的视线下，汇聚在了一起，变成了一颗金丹形状。
　　法力疯狂缩水……
　　不及原先的十分之一。
　　等到楚缘反应过来的时候，他已经变成了金丹境。
　　婴碎成丹……
　　还真就婴碎成丹？？
　　他就听说过丹碎成婴的，婴碎成丹还是第一次见，还是从他身上见到的。
　　楚缘整个脸都黑了。
　　什么玩意。
　　他徒弟叶落，成才了？？？
　　怎么成的？？
　　他都没教导过这个叶落吧，就随便忽悠了几句，然后就放养了，这都能成才？
　　还导致系统提前检测了，他从元婴境硬生生被打落到了金丹境……
　　这都啥跟啥啊。
　　难不成他忽悠两句，叶落还能悟出一片片功法来？
　　呵，呵呵，呵呵呵。
　　要是真的能，那他当场把自己靴子底下的百年老袜给吞了！
　　可这叶落，到底是怎么成才的？
　　变成金丹境的楚缘百思不得其解。
　　最后看到了那综合评价。
　　叶落是近道之体，妖孽之资。
　　莫非就是因为这个？
　　近道之体，近道之体……
　　该不会真就因为他的那一番忽悠，悟出了什么吧？！
　　这真的能悟出什么东西？
　　那怎么不见他悟出点什么？
　　难不成因为他蠢？
　　楚缘自然而然的把吃袜子的事情略过了。
　　此时此刻，他心中无比的忧伤。
　　特别是看着这漆黑的夜色，忧伤更甚了。
　　生而为人，我很抱歉……
　　这真的好难啊。
　　他只是想要收个无灵根的废材徒弟，怎么就收了个近道之体。
　　他已经不是元婴大能了……
　　他变成了个金丹渣渣了……
　　我好难啊。
　　楚缘抬头望天，忧郁不已……
　　另一边。
　　压根没休息的大长老眯着眼睛，小心翼翼的看着楚缘。
　　当他看到楚缘抬头望天，一副抑郁的样子时，心情也不由低沉了下来。
　　他也不知道为什么……
　　就仿佛被感染了般。
　　心情变得极差，而且还有一种忧郁的情绪滋生。
　　按理来说，他一个化神境，有意控制的情况下，情绪根本不可能滋生。
　　但他却切切实实的被同化了，变得忧郁了起来。
　　唉……
　　大长老叹息了一口气，内心无数念头升起，那都是他年轻时的往事啊。
　　不对！
　　大长老猛地打了一个激灵。
　　他想这些干什么。
　　他甩了甩头，把诸多念头抛之脑后。
　　继续盯着这位隐世存在。
　　他仔细一瞧。
　　眼睛突然瞪大了。
　　他忽然发现，这位隐世存在，境界变低了。
　　明明之前还是元婴境，现在居然变成了金丹境……
　　他擦亮眼睛再看。
　　还是金丹境！
　　擦亮眼睛再再看。
　　还是金丹境！
　　这种金丹境，给大长老的感觉，不像是伪装而成的那种，而是像真的就是金丹境的那种。
　　这位隐世宗门的宗主，境界已经达到了这种地步了吗？
　　开始回望起修炼的过往。
　　难道这就是飞升之前的必经之路？重新走一遍修炼之路……
　　这就是这位的境界吗？
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　大长老倒吸了一口凉气，连忙继续眯上眼睛，不敢被这位存在发现。
　　大长老继续眯眼，心头不经意间，再度忧郁了起来。
　　这种忧郁感几乎是不可压制的。
　　漫长的黑夜就在两人的忧郁中度过。
　　……
　　次日。
　　黎明刚刚到来。
　　楚缘就带着张寒要离开了。
　　在大长老等人一番恋恋不舍之下，楚缘依旧是离开了。
　　在楚缘离开后不久。
　　众多弟子们纷纷松了口气，议论了起来。
　　“这位存在终于走了，不过我们的任务也算是完成了吧？和这位交好，现在应该已经算交好了吧。”
　　“可惜了，没能得到这位存在的指点……”
　　“说实话，晚上那会儿，我一直都想请教一下这位存在的，可是胆子不够壮……”
　　不少弟子都表示可惜。
　　他们不少人都是有着想要请这位指点的想法，却没胆子说出来的。
　　大长老面不改色，俨然又恢复到了那幅肃穆的样子。
　　“好了好了，既然这位隐世存在走了，那我们也该回宗了。”
　　大长老语气严肃，但却有一丝满意蕴含在其中。
　　这一次，他也算为乾帝道宗与无道宗牵线搭桥，构建友谊了。
　　最重要的是，他成功送礼给这位存在了，等同于在这位存在面前露脸了！
　　而且，他隐隐约约还打探到了一件事。
　　或许渡劫境的存在，想要飞升，其中的办法，便是要重新走一遍修炼之路，从上往下的修炼，一遍遍的体验。
　　就和这位隐世宗门宗主一样。
　　越修越下。
　　从元婴境修到了金丹。
　　说不定等这位隐世宗门宗主修到了炼气境，甚至是修到凡人时，就是这位存在飞升之时了。
　　大长老觉得，可以用这个消息去换一波人情。
　　他相信宗主那一类，肯定会非常对这一条消息非常感兴趣的，他可以借此换取人情或是修炼资源。
　　大长老眼中闪过精光……

第二十二章 返璞归真
　　大长老带着弟子们马不停蹄的返回乾帝道宗。
　　在一天后，便进入宗门地界。
　　在这行人还未回到宗门之内时，就让整个乾帝道宗炸锅了。
　　宗内高层早早汇聚到了大殿上，等着大长老回来，好听听隐世宗门的事情。
　　可左等右等，都没有等到大长老回来额消息。
　　这可把他们急得差点没出去找。
　　好在千盼万盼之下，大长老终究是回来了。
　　……
　　乾帝道宗，大殿。
　　“哈哈哈哈，诸位可都是在等老夫？”
　　大长老还未走进大殿，笑声便传了进来。
　　原本还怒气冲冲的众多长老听到大长老的笑声，都愣了愣。
　　他们很少听到大长老笑得这么开心。
　　在他们印象中，大长老从来都是面无表情，充满肃穆威严的，别说舔了，就是笑都很少。
　　可如今居然破天荒的笑了。
　　真是奇迹。
　　看来，和隐世宗门交融的事情处理得很好。
　　在众多长老的视线之中。
　　大长老神清气爽的走了进来，朝着众多长老点了点头，算是打了招呼。
　　而后他径直走到上首座位前。
　　朝着上边坐着的宗主拱了拱手。
　　“见过宗主！”
　　大长老恭恭敬敬的行了一礼。
　　乾元宗主摆手，道：“别墨迹了，大长老，快说说吧，无道宗那边是怎么说的？”
　　大长老闻言，那张老脸上露出笑意，淡淡的道：“宗主勿忧！我宗与无道宗，算是确定了第一步的基础关系了，且听老夫慢慢说来……”
　　他缓缓的将在玄天山脉所发生的一切都说了出来。
　　当然了，其中关于他送礼和弟子们送金丹境垃圾礼物的事情，还有那位存在境界突然跌落是与飞升有关的事情，都隐瞒了起来。
　　只挑一些无关紧要的述说。
　　当众多长老听到无道宗的这位宗主也算是表达出善意之后，也不由一个个松了口气。
　　至于是怎么表达出善意的……
　　让楚缘自己过来，估计都不知道自己什么时候表达过善意了。
　　反正黑的白的，全都由大长老一张口说出来的。
　　众多长老也只能选择相信大长老。
　　嗯，他们觉得，这么严肃的大长老，肯定不会是骗子舔狗什么的。
　　在一番交谈之后。
　　大长老便以要回去休息为名，准备让众多长老都散了。
　　众多长老也的确没有意见，纷纷点了点头。
　　他们而来，不过是为了确定无道宗对乾帝道宗的态度而已。
　　既然现在问题解决了，那他们留在大殿也没事干。
　　“好好好，大长老奔波这么久，也是累了，那便去休息吧……”
　　“不错不错，大长老是辛苦了。”
　　“大长老，我那里有点养神茶，对疲劳特别有作用，要不我给你拿点？放心，我只是问问而已，客气客气，不是真的要给你，你不用回答的……”
　　众多长老笑呵呵的离开了大殿。
　　很快，殿堂内只剩下了大长老与乾元宗主两人。
　　乾元宗主望着下方的大长老，眉头微微一皱，道：“大长老你不是要去休息吗？怎么还在这里站着？”
　　大长老面不改色，道：“宗主，老夫这里有一道秘密消息，是与飞升有关的，此消息出自无道宗宗主，绝对可靠，为了避免人多口杂，这才让众长老离开，与宗主单独会面。”
　　不是吧，不是吧。
　　还真得到机缘了？！
　　还和飞升有关？
　　他这是不是在做梦！！
　　乾元宗主面露欣喜之色，连声道：“来，快说……”
　　他想着顿了顿，又伸手一挥，布下了一层结界，屏蔽掉外面，以免有人偷听。
　　做完这些，乾元宗主才道：“好了，现在你可以说了。”
　　大长老咳嗽了两声，手指搓了搓，没有开口。
　　意思再明显不过。
　　不能白说。
　　乾元宗主倒是大方的很，直接道：“说吧，说完你去咱们宗门的藏宝库，任你取三样珍宝。”
　　“那个啥，宗主，那本妙法十八章老夫挺想看看的……”
　　“没问题，我说一声，你待会直接过去就行。”
　　“宗主，您洞府那聚灵液还有吗？”
　　“给你给你。”
　　“宗主，听说，您洞府有件宝贝……”
　　“给你给你。”
　　“宗主，您道侣……”
　　“嗯？？？”
　　“咳咳，宗主，老夫不是这个意思，我是想说，听说您道侣脖子上那颗珠子，拥有静心效果，老夫的道侣最近修炼有误……”
　　“给你给你。”
　　在乾元宗主一番‘割肉’之下。
　　大长老总算满意了，那张老脸上满是笑容，显然十分开心。
　　“大长老，现在可以说了吧。”
　　乾元宗主那叫一个激动。
　　如今的他已经是化神境巅峰的存在，距离渡劫境也只差一步。
　　未来铁定是渡劫境存在。
　　对于渡劫境之后的路，他很迷茫。
　　渡劫境之后真的能飞升？这让他不解，毕竟已经万年无人飞升过了。
　　如今居然说，有消息和飞升有关。
　　如果别人说的，那他当然不会相信。
　　可这是一位渡劫境的隐世存在说的，还是来源于隐世宗门，至少传承有万年的隐世宗门。
　　那这种消息就值得推敲了。
　　大长老闻言，不再犹豫，将自己的一些脑补说了出来。
　　飞升很可能需要重新走一遍修炼之路，且是由上往下走！
　　当乾元宗主听完，陷入了沉思之中，扭头看了一眼大长老。
　　“你确定，这是那位存在说的？”
　　乾元宗主还是有一丝丝怀疑的。
　　大长老咬牙，点头道：“确定！”
　　这他能说这些都是他脑补的吗？要是说了乾元宗主肯定不会给他那些修炼资源的。
　　只能咬牙承认，这就是那位存在说的。
　　反正，他脑补的，肯定是正确的。
　　乾元宗主听到这句‘确定’，顿时打消了心中那一丝丝怀疑。
　　原来如此吗。
　　渡劫境想要飞升，需要重新走一遍修炼之路，且是由上往下走。
　　嗯，似乎很有道理。
　　深谙返璞归真之意……
　　果真不愧是那位存在说出来的消息。
　　乾元宗主摆手让大长老离开，便准备闭关，要好好领悟一番才行。
　　这可是事关飞升之事，马虎不得……
　　……
　　新书求推荐票支持，嘤。

第二十三章 弟子叶落，恭迎师尊
　　天雾山的数百里之外，还有一座山峰，名为太岳山。
　　赶了数日路程的楚缘带着张寒来到了此处。
　　美曰其名，先休整一番再继续赶路。
　　张寒没有多疑，就随着自家师尊在此地休息。
　　而此时此刻的楚缘心中却是无比复杂。
　　他眺望着天雾山方向，久久不语。
　　清风徐来，将他一袭雪白衣袍吹得猎猎作响，长发随风飘舞。
　　他原先那一身缥缈的气质之中，如今却夹杂上了一丝丝的忧郁。
　　宛若一尊在忧愁人间兴衰的谪仙。
　　这也不能怪楚缘忧郁。
　　他的大弟子叶落，给了他一击背刺，使得他从元婴境变成了金丹境……
　　他实在是想不到。
　　这个他认为早已经搞定的弟子，居然会特么真的悟出了东西，还给他来了一击背刺。
　　原来，叶落之前说领悟出了一丝道，是真的领悟出来了，不是得了臆想症……
　　原来，叶落天天在宗内练的剑法，不是徒有虚表，是真的剑法……
　　至始至终，他居然以为，是叶落得了臆想症。
　　现在看来，是他得了臆想症才对。
　　楚缘想起自己元婴破碎化为金丹的一幕，心里就忍不住吐血。
　　他忽然想起了前世网文中的一句话。
　　姓叶的，那都是主角之命。
　　他收一个有主角之命的家伙，这能不境界跌落吗……
　　可现在木已成舟。
　　他再怎么懊悔也没用了。
　　这次的教训，他记下了。
　　下次下山收徒，无论多么废的废材，只要姓叶的，他都不收！！
　　楚缘心再痛，他也要想，接下来该怎么面对叶落。
　　回去了，直接宣布把叶落踢出宗门？
　　不行！！
　　他因为叶落，掉了一个大境界！！
　　就这么把叶落踢出宗门，他血亏！
　　叶落不是悟出了什么有的没的吗？找个机会，把这些东西全都套出来，然后再踢出宗门！
　　对，套叶落悟出来的东西。
　　这样至少能弥补一些亏虚。
　　毕竟现在的他，一穷二白，什么都缺。
　　楚缘怀着这种想法，倒是让他郁闷的心情稍等舒缓了一些，只是依旧不爽。
　　不过，楚缘的目光看向张寒时，心中倒是舒服了很多。
　　一个天生没有灵根的，是近道之体，妖孽之姿，他能理解。
　　可要是一个灵根被雷劈没的，还能是什么什么体的，那这就说不过去了。
　　如果灵根都被劈没了，还能是什么特殊体质，是能脑补悟出什么东西的，那他就当场找块大石头，把自己给撞死。
　　哪有可能几句话就悟出东西的啊。
　　要是真的那么容易，不见他楚某人悟出什么来。
　　叶落肯定是个例外，正常人都不可能那样的。
　　所以张寒的这一小阶境界。
　　他要定了。
　　他楚缘说的。
　　耶稣也保不住他教废张寒！
　　呼……
　　楚缘松了口气，对张寒说道：“走吧，宗门之地就在前方，到了宗门再休息吧。”
　　说完，他也不待张寒回话，宽大的衣袖一卷，带着张寒驾云而起，朝着无道宗而去。
　　……
　　法云之上。
　　楚缘操控法云飞行。
　　张寒站在楚缘身边，俯瞰着万里山河。
　　他抬头看着楚缘那不算宽阔的背影，眼中有着好奇之色。
　　他又不傻。
　　能看得出来，他这位师尊，很是神秘。
　　明明是一尊强者，可在武常城时，跟完全不了解修仙界一样，一副好奇得很的样子。
　　在玄天山脉时，那群人一看修为就不弱，却一个个跟舔狗一样，恨不得把他的师尊舔上天，与太阳肩并肩。
　　显然。
　　他的师尊在修仙界之中，名声不低。
　　而他出身的武常城张家，对修仙界各大宗门强者，也是略有耳闻。
　　但他却从来没有听说过他师尊的名讳。
　　那么只有一个可能……
　　他师尊属于修仙界中至强的那一批了，所以以他的层次，打听不到这些。
　　如果他猜得不错的话。
　　他师尊的宗门，也是极为强大的。
　　不过这一些都仅仅是他的猜测。
　　还没得到证实。
　　但张寒心中已有了答案。
　　“徒儿，到了，看，就是前方。”
　　楚缘整理好心情，驾着法云，意气风发的指着前方一片云雾之处。
　　张寒听到这话，伸长了脖子看去，却只能看到一片云雾缭绕，根本看不清里面是什么景色。
　　他心中一个念头升了起来。
　　难道……
　　阵法？
　　似乎印证了他所想。
　　只见楚缘笑了笑，将法力打入虚空，沟通护山大阵阵图。
　　突然之间，前方滚滚云雾像是被一只无形大手分开了般，露出一条道路。
　　就仿佛一处上古仙境在迎接主人的回归。
　　楚缘看着这一幕，满意的点了点头，又扭头看向张寒。
　　望着对方一脸呆滞的表情。
　　更加满意了。
　　要让这弟子留下，首先就要唬住弟子。
　　楚缘深谙其道。
　　瞧瞧，这弟子被唬住的样子，多可爱。
　　不枉费他消耗了大半金丹境法力去沟通阵图。
　　这第一步唬得非常好，开头是非常完美的。
　　相信后续也肯定会完美的。
　　不过，他感觉身体有点虚啊。
　　金丹境法力本来就不多，他长时间飞行，加上沟通阵图，体内法力几乎消耗一空。
　　这让楚缘越发怀念元婴境。
　　若换做他此时此刻还是元婴境，这些动作一套下来，他连十分之一的法力都没有消耗。
　　虽然他感到伤心，但是他绝不会懈怠的。
　　金丹境就金丹境！
　　楚缘坚定自己只要多教废几个弟子，只要不遇到叶落这样的玩意，一定能够再度崛起的。
　　嗯。
　　我从金丹修到了无敌！！
　　楚缘重新建立了自信！
　　脸上也露出了云淡风轻的神色。
　　“走，徒儿，为师带你去见见你大师兄。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　随即他带着张寒落在天雾山下，朝着山上走去。
　　别问为什么走。
　　问就是没法力了，飞不起来了。
　　张寒也没多问，随着楚缘走上去。
　　在耗费了半个小时后。
　　两人终于来到了山门。
　　张寒看着面前巍峨的山门，心中确信无比了，师尊就是一位顶尖强者，宗门也是一座强大的宗门！
　　就在两人走入山门之时。
　　一道声音蓦然间传来。
　　“弟子叶落，恭迎师尊回宗！！”
　　声音在四面八方响彻，仿佛于九天之上传来。
　　张寒徒然就瞪大了眼睛。
　　这就是大师兄吗？
　　这个大师兄有点强……
　　……
　　求推荐票，求评论，嘤

第二十四章 不破不立！！
　　是夜。
　　乾帝道宗。
　　其后山之下，一座十分隐秘的洞府之内。
　　乾元宗主盘坐于其中，浑身道韵闪烁，气势磅礴。
　　不过他的心神一直都在盯着自己的元神。
　　筑基百日凝金丹，金丹苦修成元婴，元婴悟道化元神……
　　他是一尊化神境的修士。
　　自然有着元神。
　　此时此刻。
　　乾元宗主还在领悟着那一番话。
　　从上往下修……
　　重走修炼之路，返璞归真，飞升成仙。
　　虽然他现在还是化神境，但这并不妨碍他领悟这一番话。
　　要是真领悟了飞升之机，那他以后的修炼，还不是顺风顺水的？
　　想到自己以后修炼到了渡劫境，一举飞升，他就忍不住想笑出声。
　　只不过……
　　乾元宗主对于这领悟，还是摸不到头绪，只能一直内视着自己的元神。
　　假设他要从上往下修炼，那他下一步就是要让自己的元神变成元婴。
　　可元神都成元神了，还怎么变成元婴？
　　这明显是行不通的呀。
　　可听大长老所说。
　　那位隐世存在，的的确确从元婴境变成了金丹境，且是真正的变，而不是伪装。
　　也就是说。
　　那位存在，是元婴直接破碎了，变成了金丹。
　　可这理论上是根本做不到的啊。
　　金丹破碎成元婴就有，哪有元婴破碎成金丹的。
　　他想不通，那位隐世存在是怎么做到的。
　　乾元宗主百思不得其解。
　　砰！
　　就在这时。
　　洞府上一颗石子突然掉了下来，砸在地上，粉碎而开，发出了不小的声响。
　　乾元宗主扭头看了过去，发现是一颗石子碎掉而已，也没怎么在意。
　　不对。
　　他再仔细一看。
　　那颗石子里面，居然还藏着一颗玉。
　　石中玉！
　　若是将这颗玉卖掉，恐怕够一户凡俗人家生活一辈子了。
　　重点不是这个……
　　而是石头之中居然藏着玉。
　　这让乾元宗主猛地想到了什么。
　　“对！就是这个意思！不破不立，破而后立！”
　　“这块石头没破碎之前，谁也不知道，这块石头里面会有玉，只有破碎之后，才让人看到了里面的玉，不破不立，破而后立，就是这个意思！！”
　　乾元宗主悟了。
　　只感觉脑海一片清明。
　　他当机立断，一鼓作气对着自己的元神，猛地施展了宗内秘术，斩魂术！
　　轰隆！！
　　一股力量轰击了他的元神，瞬间让他感到了无以伦比的痛苦，就仿佛浑身上下被一刀刀割裂。
　　这种痛苦根本无法描述。
　　乾元宗主整个脸都青了，衣裳都被冷汗打湿，但他依旧咬牙撑着。
　　吃得苦中苦，方为飞升人！
　　这一撑，就是整整三个时辰。
　　三个时辰后。
　　痛苦还没过去。
　　但乾元宗主已经要撑不住了。
　　就在乾元宗主即将撑不住时，胸口忽然亮起一阵白光。
　　一下子，乾元宗主的痛苦感全都消失了。
　　乾元宗主气喘吁吁的跪在地上，拿起怀中一块破碎的玉碑，瞪大了眼睛。
　　这是他的一道保命底牌，替命玉碑！
　　如果他有生命危机，这道玉碑便会起作用，替他挡一次危机。
　　刚刚他破碎自己元神的举动，已经危害到了自己的性命，所以这玉碑生效了。
　　可惜了这一道保命底牌……
　　不过，他这波破而后立，应该完成了吧！
　　乾元宗主笑着内视了自己体内。
　　嗯，元神果然没了。
　　不对，我修为呢？
　　嗯？嗯？？？
　　乾元宗主的笑容僵硬了。
　　他的修为……
　　没了……
　　别说元婴了。
　　就连金丹都没了。
　　妥妥的一个凡人。
　　说好的，不破不立，破而后立呢？！
　　他这一破，把修为全给整没了？？
　　这下他可完蛋了。
　　堂堂东州圣地乾帝道宗宗主，修为尽废，还是自己把自己给废了的。
　　这消息要是传出去，那还得了！
　　乾元宗主越想越害怕，整个人都瑟瑟发抖了起来。
　　“大长老误我！！！”
　　乾元宗主咬牙切齿，恨不得把大长老给粉尸碎骨。
　　愤怒归愤怒。
　　他很快就冷静下来了。
　　以他目前的情况，绝不能让别人知道他修为全废了。
　　不然怕是他头都没了。
　　乾元宗主收拾了一番，就走出了洞府。
　　必须回到他自己平时居住的宗主宫殿，这样才能保证他的安全性。
　　他走出洞府，如同凡人一般，一步步的朝着山上走去。
　　一边走着一边还在抱怨着。
　　“这是哪个挨千刀的家伙修的山路，这么难走，这不是为难我吗？”
　　乾元宗主浑然忘记了，是自己当初传的命令，不用修山路。
　　……
　　乾元宗主走了许久。
　　在他快要走到自己宫殿时，一道声音突然传入了他耳中。
　　“宗主，您半夜三更来此处作甚？”
　　这是大长老的声音。
　　听到这声音。
　　乾元宗主差点被吓得往后倒下，好在及时控制住了，摆出一副威严的样子，抬头朝着前方道：“大长老，过来吧。”
　　一道流光闪了过来。
　　只见大长老来到了乾元宗主面前，看着乾元宗主，一脸奇怪的道：“宗主，您半夜来这里是有何事？”
　　我来这里干什么……
　　我来这里干什么……
　　不对。
　　前面是他宫殿，不应该是他问大长老来干什么吗？？
　　乾元宗主脸色古怪的反问道：“前方是我宫殿，我不在这里，那我应该在哪里？倒是你，在这里干什么？你……好像是从我宫殿出来的？”
　　大长老闻言，咳嗽了几声，道：“宗主道侣说宗主宫殿的聚灵阵坏了，让老夫来看看，已经修好了，所以老夫正准备走呢。”
　　聚灵阵坏了？？
　　那不应该去找宗内阵法大师来修吗？
　　为什么找大长老？
　　就在乾元宗主沉思时。
　　大长老连声道：“那啥，宗主，您今天怎么看起来有些不太一样？莫非是参悟出了什么飞升之术？如果真的参悟出来，还请不吝赐教呀。”
　　此话一出。
　　乾元宗主打了个寒颤，担心自己修为尽失的事情被发现，连忙就糊弄了过去。
　　两人‘各怀鬼胎’，彼此糊弄了几句，就都离开了……
　　……
　　求推荐票，收藏，评论，一切求，嘤嘤嘤。
　　如果有什么龙套名字，也可以留言在下方哦。

第二十五章 叶落的坚毅！
　　夜幕下的天雾山，依旧云雾缭绕，显得寂静。
　　但在天雾山上的无道宗，却有些诡异了。
　　无道宗大殿。
　　三双眼睛正在彼此对视。
　　空气异常的凝固。
　　三人彼此心中皆有所想。
　　楚缘在愣神，呆呆的看着形象大变叶落。
　　气质缥缈似天地。
　　额头那金色印记虽然不知道是什么东西，但是逼格好高，好帅……
　　他走的这段时间，这个叶落究竟悟出了一些什么？？
　　另一边，叶落也在愣神，只是他看着的是张寒。
　　他心中复杂不已。
　　师尊又收徒了。
　　难道他不是师尊唯一的徒弟，未来继承宗门的人吗？
　　师尊难道不爱他了？
　　站在最末尾的张寒同样在愣神。
　　他眼神一会儿看看楚缘，一会儿看看叶落。
　　为什么他……他感觉，这个大师兄，比他的师尊还要强呢？
　　这一定是错觉！
　　对，一定是错觉！
　　三人就这么大眼瞪小眼，看了许久。
　　最后还是楚缘先开声了。
　　“好了，都杵在这里干什么？寒儿，你先下去吧，宗门还是挺大的，你到处逛逛，熟悉一下宗门吧。”
　　“落儿你留下来，为师打算套你功，咳咳，指点指点你的修行。”
　　楚缘大手一挥，让张寒先行下去。
　　而后又留下了叶落。
　　别问说为什么留。
　　问就是套功法。
　　张寒对此当然没有拒绝的想法，拱手道：“谨遵师尊之令！”
　　说完，他朝着他家大师兄点了点头，算是打个招呼。
　　在得到叶落点头回应之后，便老老实实的退出了大殿内。
　　很快，殿内只剩下了楚缘与叶落两人。
　　楚缘装模作样的坐在大殿宗主宝座上，云淡风轻的看着下边的叶落，缓缓的说道。
　　“落儿，看来为师离宗的这段时间，你收获挺大呀。”
　　他的语气很平淡。
　　但还是忍不住的出现一丝心酸。
　　他从元婴境掉到了金丹境。
　　这个弟子却收获巨大。
　　这让他心酸啊。
　　不行。
　　必须套功法，不套叶落领悟的东西，他是真的血亏。
　　叶落听到师尊的话，不敢托大，恭恭敬敬的道：“一切皆赖师尊栽培！若无师尊离宗前的提点，弟子绝无可能进展神速。”
　　离宗前的提点？？？
　　我离宗前提点你什么了？我怎么不记得提点过你？
　　难道是我得了健忘症不成。
　　算了算了，你说提点了，那就提点了吧。
　　楚缘内心十分迷茫，表面还是不动声色。
　　他从袖子中取出一枚古朴的钥匙递给叶落。
　　“落儿，自从你拜师之后，为师未曾赠与你任何宝物，今日便赠你一物，此物，你须好生存好。”
　　要套叶落悟出来的东西，要一步步来才行，先给点甜头，待会再问修行方法。
　　至于这钥匙。
　　当然是那个腹黑不厚道的大长老，拿来消遣他的东西了。
　　反正这玩意也没什么用，还不如忽悠忽悠，给叶落当个拜师礼。
　　楚缘相信叶落是不会产生什么怀疑的。
　　嗯，准确的说。
　　他对自己的忽悠能力，非常有自信。
　　他说这个钥匙是宝贝，叶落还能说不是不成？
　　叶落看到楚缘递来钥匙，连忙恭恭敬敬的接了过来。
　　拿起这枚古朴的钥匙，左右看了看，陷入了沉思。
　　他隐隐约约能从其中感受到一股凌厉至极的道韵存在。
　　这是一件绝对的宝物！
　　还没等他开口向师尊道谢。
　　楚缘却是站起了身，缓缓的走到了大殿门口处，背对着叶落。
　　只听他声音变得严肃，道：“你是不是看不出，这是什么东西？”
　　“你可别小看这把钥匙，这把钥匙乃是一位至高强者的物品，为师当年与那强者斗法，稍胜一筹，才获得了此钥。”
　　“此钥中蕴含着某种机缘，你拿到此钥，须每天领悟，早日悟出机缘，你可明白了？”
　　嘿，他之前乱说一些东西，叶落能悟出什么。
　　他认了。
　　现在一把破钥匙，要是这还能领悟出什么，那他当场把他那张宗主宝座给吞了！
　　近道之体，再怎么牛逼，也不可能从一把破钥匙上面领悟出什么的！
　　这也算是楚缘的一点点小报复。
　　叫你背刺。
　　先让你领悟个钥匙，耽误你时间，再套你功法，最后踢你出宗门，一条龙给你安排得明明白白！
　　另一边的叶落并不知道自家师尊精彩的内心戏。
　　他紧紧握着钥匙，点头道：“师尊，弟子明白！弟子定当每日领悟，早日悟出机缘，绝不会辜负师尊期望！”
　　楚缘满意的点了点头，而后转身，咳嗽了两声，掩饰尴尬，道：“落儿，从你进门至今，为师都没有好好指点过你，现在为师便好好指点一下你。”
　　“你且将你所领悟的东西，完完全全告诉为师，为师替你完善一二。”
　　他这话说完，心里那叫一个激动啊。
　　他楚某人终于要有功法了。
　　天知道他这个修士有多穷。
　　身上现在唯一一本功法，还是花了全身所有的钱财，在武常城买的一本炼气境前期基础修炼法决……
　　可叶落闻言，却是果断的摇头，态度坚决的道：“师尊教导弟子的已经够多了，弟子不敢再奢求师尊教导！”
　　明显，新进门的师弟已经让他有了危机感。
　　他不想辜负他师尊！
　　他要向他师尊证明他的能力！
　　他叶落不需要指点，也能悟出道韵！
　　这是叶落此刻心中唯一的念头。
　　此话一出。
　　楚缘当场石化。
　　“没事的，为师指点你一番，也好让你少走弯路。”
　　楚缘十分勉强的笑着说道。
　　叶落异常坚定，拱手抱拳道：“师尊！弟子能够自行解决一切问题的！还请师尊相信弟子！弟子绝不会辜负师尊期望，指点之事，弟子不敢奢求！弟子告退，望师尊万安！”
　　话音落下，他转身就走出了大殿，没有丝毫停顿，背影显得异常坚毅。
　　叶落走了……
　　潇洒如风。
　　可楚缘就傻眼了。
　　喂喂喂，他还没套出功法啊。
　　就这么走了？！
　　能不能先把功法给他再走？？
　　楚缘欲哭无泪，只能默默拿起了自己的炼气境前期基础修炼法决阅读了起来……

第二十六章 天上剑仙三百万
　　三日之后。
　　天雾山上，无道宗。
　　大殿外广场。
　　楚缘不知道从哪里弄了一张躺椅，躺在了边上，手里拿着那本《炼气境前期基础修炼法决》看着。
　　一边看着。
　　一边还在用余光偷窥不远处盘膝而坐，观天悟道的叶落。
　　他心中那叫一个急促。
　　你这个憨批，倒是快点来请教啊。
　　你不请教，我怎么套你功法。
　　楚缘已经连续三天，问过叶落，要不要他指点了。
　　可是叶落这二愣子，就是不要他指点。
　　要不是为了维持人设。
　　楚缘都想把叶落的脑袋打下来当球踢了。
　　没办法。
　　叶落不愿意。
　　他也不能强求，只能天天坐在这，看看能不能靠自己看出叶落在修炼什么了。
　　在距离楚缘不远的一块空地上。
　　叶落盘膝而坐，面向天空，额头金色印记隐隐闪烁光华。
　　他坚决执行师尊之令……
　　多抬头看看。
　　以观天术，一直在观天地悟道，隐隐约约已经有领悟到第三条秩序锁链的苗头。
　　叶落静静参悟。
　　参悟了半个时辰，这下稍微停下，休息一会儿。
　　呼……
　　师尊还在？
　　叶落松了口气，扭头看了一眼躺在椅上的楚缘。
　　他嘴角微微翘起。
　　师尊还在试探？
　　可惜了。
　　他很早之前就看出师尊意图了！！
　　这三天，他的师尊一直在找他，说要指点他，以前都是放养的。
　　这种出奇的举动，当然引起了他的注意，他觉得这是另有深意的！
　　嗯，叶落觉得，他师尊一定是看这么久没考验他。
　　现在想要来考验他的成果的。
　　比如用‘指点’来诱惑他。
　　一尊渡劫境且是随时有可能飞升的师尊指点，这够不够诱惑？
　　答案是肯定的！
　　这明显就是要试他叶落的心境够不够坚定，能不能抵挡诱惑。
　　这他能答应？当然不能！
　　叶落要向他师尊证明自己的能力，自己道心的坚定！
　　不远处的楚缘看叶落停止了动作，坐直了身子，摸了摸嗓子。
　　“落儿，为师再问你一遍，你当真不需要为师指点？你要知道，有为师指点一次，可省去你苦修数月的时间。”
　　楚缘脸不红心不跳的说着。
　　此话一出。
　　叶落眼中划过笑意。
　　看看，看看。
　　师尊这就是在诱惑。
　　他一定要向师尊证明，他道心的坚定！
　　“师尊，弟子有能力自行修炼！修行修行，师尊领进门，修行在个人，弟子绝不敢奢求师尊指点！”
　　叶落拒绝得无比果断。
　　楚缘深吸了一口气，心态有些爆炸，但还是忍着，表面一副风轻云淡的样子。
　　站起身走了几步。
　　而后转身面向叶落，淡淡的说道：“为师要指点你，其实是想要看看你的剑法究竟是什么路数的，若是适合，为师可传你一式绝世剑招。”
　　“此剑招，若是你能领悟，你可为天下剑客之首，立身于世间之巅。”
　　“或许这样说，你还不太明白，若是你领悟此剑招，那为师便送你一句话。”
　　“天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉！”
　　“此剑招，你可愿学？”
　　楚缘也是没办法啊。
　　这二楞子死活不愿意他指点，那他只能开启自己的忽悠模式了。
　　论忽悠，他熟练得很。
　　毕竟就是干这个的。
　　说起来，那是一套一套的，什么句子都被他整出来了。
　　他相信叶落这小子，肯定会立马答应的！
　　这是绝对的，话都到这个份上了。
　　没人会拒绝的。
　　要是拒绝了？
　　呵呵。
　　那是不可能的！
　　要是这还能拒绝，他能把宗门大殿广场下面这些地板全都扒拉起来，一口一块吃光光！
　　在楚缘视线中，叶落却没有任何表情，没有激动，没有兴奋，似乎有那么一丝……
　　想笑？？
　　喂喂喂，传授绝世剑招啊，宁能不能严肃点？？
　　楚缘人傻了。
　　怎么情况好像有点超出他楚某人的掌控之中啊。
　　“师尊！”
　　“您的剑招固然很强，但却不是最适合弟子的，弟子更想要的是自己的剑！”
　　“当然了，师尊心意，弟子是感激不尽的。”
　　叶落憋着笑意，装作一副孤傲的样子，和楚缘说着。
　　都到这个时候了，他要是还看不出他师尊在考验他，那他干脆从后崖跳下去得了。
　　要是指点一二，需要用绝世剑招来当诱饵？
　　这肯定是师尊在考验他的呀。
　　总不会有人觉得，他师尊是想要看他的剑招，学他的剑招吧！
　　不会吧不会吧？
　　不会真有人这样觉得吧？
　　他师尊堂堂一尊绝世强者，会馋他这下三流的剑法？
　　见鬼去吧。
　　楚缘听叶落依旧拒绝了，脸色僵硬。
　　还没等他说什么。
　　广场另一边，一道声音传了过来。
　　“师尊！大师兄！”
　　原来是张寒走了过来。
　　此时此刻，张寒心中满是兴奋之色。
　　他可是全程听到了师尊和大师兄的对话的。
　　天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉！
　　这是何等的霸气！
　　何等的雄伟！
　　单凭这句话，就能看出他师尊气吞山河的魄力了。
　　所以他迫不及待走过来，想要让师尊传授他修炼之法。
　　楚缘没有想到的是，他没能忽悠叶落成功，反倒是忽悠到了张寒。
　　见张寒走来。
　　楚缘也只能把脸色整理了一番，重新变成风轻云淡的模样，低头督了一眼张寒，轻声道：“寒儿，你宫殿整理完了？”
　　张寒恭敬的点头，儒雅的拱手道：“是的，师尊，弟子已经整理完毕，特来求见师尊，请师尊传弟子修行之法！”
　　要修行之法？
　　就是又要我忽悠了呗。
　　算了，既然暂时不能套叶落功法，那就先把张寒给忽悠了，稳住这一小阶境界先。
　　楚缘摆手道：“走，跟为师去殿内，落儿，为师放在椅子上的那本修行法决，你待会送到为师寝殿去。”
　　他指着躺椅上的那本《炼气境前期基础修炼法决》。
　　这本书实在是看不懂，所以进展缓慢，才看了三分之一。
　　打算留下来慢慢看。
　　楚缘说完，就带着张寒往大殿内走去了。
　　叶落听着师尊的话。
　　走过去。
　　拿起了那本书。
　　嗯？
　　炼气境前期基础修炼法决？
　　师尊看这个玩意干什么？
　　对于这本书，叶落还是有印象的。
　　他家族中一名七岁的堂弟，就看过这本书，据说当初用了两个时辰才看完了全部，还被骂了资质差。
　　他也搞不懂他师尊看这个书干什么。
　　放着传法殿内一堆牛逼哄哄的秘籍法典不看，看这种小孩看的书？
　　叶落摸了摸脑袋，不明所以，把书放下，继续领悟天地之道……
　　……
　　求推荐票，收藏，评论，嘤。

第二十七章 你可懂了？
　　无道宗大殿。
　　望着面前温文尔雅的年轻人。
　　楚缘又准备开始忽悠了。
　　虽说张寒和叶落情况不一样。
　　但是楚缘绝不会再给任何机会了。
　　他要忽悠，但要完全瞎忽悠，要半点可能都不可能发生的那种忽悠。
　　上次他忽悠叶落，好歹是用了法力斩了一剑，这次他就靠着一张嘴。
　　要是还能悟出什么，他能管张寒叫爹！
　　楚缘想到这，摆出了一副云淡风轻的模样，道：“寒儿，说吧，三千大道，你想修哪一道？”
　　三千大道想学什么尽管说，反正我全都不会。
　　张寒闻言，沉思了一下，而后温和的道：“师尊，弟子想要主修仙路，辅修阵法……”
　　“只是弟子灵根已毁，还请师尊赐弟子修炼之法。”
　　张寒的灵根被雷劈毁，已经十年无法修炼了。
　　想要修炼，就必须恢复灵根。
　　之所以拜师楚缘，也正是因为楚缘说能帮他解决修炼的事情的。
　　坐在宗主宝座上的楚缘听着这些话。
　　脑海中莫名浮现了当初叶落入宗时的场景……
　　似乎也是差不多的一番话？
　　不会的，不会的。
　　肯定是他想多了。
　　“寒儿，为师想要解决你无法修炼的问题，是非常简单的，但为师现在无法为你解决这件事。”
　　“入我无道宗，需要先悟道一年，以观成效，再进行修仙，这是规矩，你看看外面，你大师兄便是如此，每日每夜都在悟道，虽没满一年，但本领已经不低！”
　　楚缘轻声说着，手指从宽大的衣袖中伸出，指向殿外。
　　他第一次发现。
　　叶落还是有点用的。
　　拿来当个例子刚刚好。
　　以后忽悠弟子，可信率就更高了。
　　你看，我已经成功教出来过一名弟子了，你不能领悟，那肯定是你的事情，与我无关！
　　不过，叶落这个例子，让他血亏了一个大境界。
　　想想就肉疼啊……
　　一旁的张寒听到他的那位大师兄如今居然还没修仙，仅仅在悟道，不由吃惊了一下。
　　没有修仙，便拥有那等压迫力？？
　　悟道能有这么强大的作用性？？
　　他怎么没听说过。
　　张寒猛地一拍自己脑袋，这里可是强大的宗门，和他的家族能比吗，没听说过是正常的。
　　而且。
　　据说一些真正强盛的宗门，都有一些不传之秘的传承。
　　说不准这是无道宗的不传之秘呢。
　　“师尊，弟子打算修阵法一道！”
　　张寒想通了，没有半点犹豫，温润如玉的说道。
　　阵法一道？
　　楚缘愣了愣。
　　“阵法一道，嗯，为师自然是会的，不过道不可轻传，哪怕你是为师之徒，亦是不可轻传的。”
　　“这样，为师问你一个问题，你回答上来，为师便传你阵法一道，如何？”
　　楚缘很快回神，云淡风轻的说道。
　　忽悠之前，当然要先烘托一下气氛了。
　　要是他上来就说这个阵法一道这个样子，那个样子的，岂不是让人容易看出来自己在忽悠？
　　而且，万一他直接忽悠。
　　这个张寒要他施展一番，他拿头来施展？
　　把气氛搞出来，到时候就容易忽悠了。
　　至于张寒。
　　他听着这些话。
　　眼睛一亮。
　　谈论阵法一道的问题？
　　他虽没了灵根，但他对阵法一道，可是有许多的理解的。
　　谈论阵法一道，他是有信心的。
　　于是乎，张寒拱手道：“师尊请问！”
　　楚缘站起身，背对着张寒，走到了大殿门口。
　　一阵阵清风吹拂而来。
　　将他一身雪白衣袍吹得猎猎作响，披肩的长发随风飘舞。
　　气质莫名其妙就起来了。
　　“为师问你，何为阵法一道？”
　　楚缘微微侧了侧脸，余光睹了一眼张寒，问道。
　　何为阵法一道？！
　　张寒眼神迷茫了下来，他从小都喜欢研究阵法，对许多阵法都有着不低的理解。
　　可问他，什么是阵法一道。
　　却让他有些迷茫了。
　　什么是阵法一道？
　　面对楚缘的目光。
　　张寒下意识的低下头，不敢直视。
　　时间一点点的过去。
　　十几分钟过去。
　　张寒依旧低着头，不知道在想什么。
　　楚缘却是忍不住了。
　　宁丫的闲得慌。
　　我可不想陪你在这里浪费时间。
　　“想好了吗？”
　　楚缘忍不住催促了一句。
　　张寒抬了抬头，有些不太确定的道：“师尊，阵法一道在于布阵？以阵灭敌，阵起，以一挡千，先天立于不败之地？”
　　“错！！”
　　楚缘听都没听完，开口否决。
　　管他对不对。
　　否决了就对了。
　　要把气氛烘托起来。
　　那怎么能承认张寒说得对？
　　所以不管张寒说什么，否决了就是了。
　　张寒一顿，又继续开口道：“师尊，阵法一道，在于用阵，阵便是核心，所以阵法一道就是阵！”
　　“错！！”
　　“师尊，阵法一道，是为变化，阵法变化万千……”
　　“错！！”
　　“师尊，阵法一道，是……”
　　“错！！”
　　“师尊，弟子愚钝，不知如何回答。”
　　“错！！”
　　张寒：“？？？”
　　师尊，你不对头。
　　楚缘也回味过来了，脸不红心不跳的道：“你回答不出，此为错，有何疑惑？”
　　他能告诉张寒，他否决惯了。
　　顺口就是一个错字出去么？
　　这要是说出去，这弟子非要退宗不可。
　　张寒愣了一下，儒雅的行了一礼，道：“师尊，弟子愚钝，不解何为阵法一道，还望师尊能为弟子解惑。”
　　楚缘抬头看向了殿外天空，沉默了许久。
　　“阵法一道，最重要的，是道，阵法是死的，道是活的，阵法可被破，道却不可被破，阵法可能会不在，道却永远都在，阵法一道，重要的是道，而不是阵法，为师要你悟道，你选阵法一道，但不是叫你去悟阵法。”
　　“你，可懂了？”
　　楚缘缓缓的开口，语气意味深长，高深莫测。
　　说完，他小心翼翼的看了一眼张寒。
　　发现张寒神色很懵，他立马就放心了。
　　听不懂？
　　听不懂是正常的，因为他自己也听不懂自己在说什么。
　　果然，忽悠人的最高境界，就是顺带把自己给忽悠了……

第二十八章 你悟了没
　　站在大殿内。
　　张寒心中震撼无比。
　　脑海中回荡着师尊所说的话。
　　阵法一道，最重要的，是道，阵法是死的，道是活的……
　　阵法可被破，道却不可被破，阵法可能会不在，道却永远都在……
　　阵法一道，重要的是道，而不是阵法，为师要你悟道，你选阵法一道，但不是叫你去悟阵法……
　　这一句句话。
　　落到张寒耳中，犹如大道之音，让他震耳欲聋。
　　张寒虽然不知道这些话的具体意思。
　　但是他感觉……
　　这些话，好有道理。
　　一字一句，直指根本。
　　这就是师尊吗？
　　恐怖如斯！
　　“师尊之言，让弟子幡然醒悟，弟子懂了！”
　　“恳请师尊再给弟子一个机会！”
　　张寒匆忙的说道。
　　他可是记得刚刚师尊说过的。
　　问他一个问题，他回答上来，才传道给他。
　　可他根本没有答上来。
　　要是师尊因此不传道给他，他就亏大了。
　　所以由不得张寒不惊慌。
　　另一边，于殿门口前，吹着清风的楚缘，没有答话，只是用余光看着张寒。
　　可以的。
　　这个二徒弟，很上道。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　这满脸的真挚。
　　和叶落那小子入宗时，是完全不一样的。
　　这二徒弟，肯定不会是叶落那种人的！
　　二徒弟肯定就是一个废材！铁铁的废材！没得洗！
　　不过，他现在可不能随便开口。
　　要让这个二徒弟明白，求来的这份‘道’有多么珍贵。
　　这也能延迟这个二徒弟的耐心。
　　要是悟不出来，时间久了，这个二徒弟肯定也会不耐烦。
　　只是，到时候也不好意思来找他吧？
　　我在你的千求万请之下，才把道传给你，你转头又要请教我，这不是显得你自己没用？
　　如此情况下。
　　这个二徒弟到时候肯定不好意思来请教他的。
　　他又能多拖一段时间。
　　届时一年过去，这一小阶境界，不就到手了么。
　　这么想来。
　　叶落其实只是个异类。
　　大部分废材都是正常的。
　　要教废了本来就是废材的徒弟。
　　那不是有手就行？
　　哼，哼哼，哼哼哼。
　　一切尽在他楚某人的掌控之中。
　　楚缘的沉默。
　　落到了张寒眼中。
　　却让张寒更加惊慌了。
　　要是因为这个，导致他无法得到这个修行的机会，那他能后悔死。
　　噗通……
　　张寒果断跪下，给师尊磕了个头。
　　“求师尊再给弟子一个机会，弟子是真心想要随师尊修行的！”
　　张寒语气真挚。
　　生怕他的师尊真的因为这个，不传道给他了。
　　就在这时。
　　楚缘猛地转身，将张寒扶了起来，幽幽一叹。
　　“痴儿，痴儿……”
　　“罢了罢了，那为师便传你阵法一道，你且好生领悟。”
　　“跟为师来吧。”
　　楚缘转身朝着殿外走去。
　　张寒深吸了一口气，心情有些激动，他终于也要开始步入修士阶级了吗。
　　有些小激动。
　　他连忙跟上了师尊。
　　两人一前一后。
　　来到了大殿外广场上的另一边。
　　楚缘先是看了一眼，在几千米开外悟道的叶落，走到一片空阔的地方。
　　看着下面这地板。
　　他法力凝聚于剑指上，向下狠狠一划。
　　铛……
　　法力与地板碰撞，发出金属声。
　　铛的一声。
　　然后。
　　然后就没了。
　　广场的地板，连一条痕迹都没有劈出来。
　　空气瞬间安静了下来。
　　楚缘那抬起来的手指一僵。
　　而后很自然的放了下来。
　　脸不红心不跳的。
　　“寒儿，你悟了没？”
　　楚缘脸皮厚比城墙，风轻云淡的问了一句。
　　张寒：“？？？”
　　我悟了什么？？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要去哪里？
　　旁边的楚缘就那么站着，静等张寒说话。
　　他心里已经把这地板给骂惨了。
　　他还想劈条痕，让张寒自己慢慢悟空气的。
　　可这特么。
　　地板钛合金打造的？？？
　　他金丹境一下，连条痕都打不下来！！！
　　能不能给他金丹境一点面子？！
　　金丹境没人权是吧。
　　好在他楚某人反应速度快。
　　开口反问，让张寒自己好好想想，
　　这肯定不是我楚某人的锅，是你张寒悟性低了。
　　张寒深吸了一口气，拱手道：“师尊……弟子愚钝，未有所悟。”
　　楚缘一副叹息的模样。
　　似乎很是可惜。
　　只听他说着。
　　“你的悟性比你大师兄，弱了不少啊，你大师兄当日可是一下子就悟了，罢了罢了。”
　　“走吧，和为师到山门那去一趟。”
　　“为师让你更简单一点领悟。”
　　楚缘颇为无奈的摇头着。
　　有问题？有问题就拿叶落出来当例子。
　　反正叶落我是教出来了，有问题也是你悟性差，这肯定不是我的问题呀。
　　楚缘转头，向着山门下走去。
　　广场我拿你没办法，山门下那块大石头，我总不可能没办法了吧？
　　在他无道宗的山门旁边，有一块大石头，他记得清清楚楚。
　　那只是一块普通石头。
　　他不信他拿普通石头也没办法！
　　张寒迷离糊涂的跟着自己这位师尊往山门下走去。
　　他还在迷茫于自己悟性低的事情。
　　他悟性低？
　　曾经拥有天灵根，被众多阵法大师誉为天才的存在，看任何阵法都能看出其破绽。
　　如今居然被说悟性低。
　　不过是他的师尊说的，那倒是说得过去。
　　张寒在离开广场之前，深深看了一眼盘坐在广场上的叶落。
　　师尊说大师兄一下子就悟了……
　　看来，以后要多和大师兄请教才行。
　　……
　　无道宗的山门，十分庞大，远远望去，犹如一座巍峨高山，气势磅礴。
　　任谁一看。
　　都会产生敬畏之心。
　　不得不说。
　　系统出产的宗门，算是非常完美的。
　　当然了，排除广场地板让某人尴尬的情况就会更好了。
　　楚缘带着张寒来到山门处。
　　一眼就找到了在巍峨山门旁边，那块不太起眼的石头了。
　　石兄石兄，就你了！
　　楚缘走到了那块巨大石头上。
　　也不含糊。
　　法力凝聚于手指上，自衣袖中伸出，快速一划。
　　咔擦……
　　石屑纷飞。
　　一道笔直的痕迹显现其中。
　　嗯，没有任何奇特的。
　　单纯以法力划出来的痕迹。
　　找任何一个炼气境都能划出来的东西。
　　在张寒迷惑的目光中。
　　耳旁传来楚缘的声音。
　　“寒儿，你悟了没？”
　　……
　　求推荐票，嘤。

第二十九章 师弟你在逗我？
　　无道宗山门。
　　石头边上。
　　张寒听着师尊发话，目光盯着石头上那道痕迹，脸上躁得慌。
　　他根本看不出这石头上有什么。
　　脑袋一片空白。
　　可师尊刚刚问他悟了没，他说没。
　　现在又问，他又说没。
　　这让他怎能不尴尬。
　　听说大师兄都是直接悟了的。
　　这样对比下来，师尊会不会觉得，他悟性低下。
　　“师，师尊，弟子愚钝，未有所悟。”
　　张寒低下头，不敢看师尊，羞愧得很。
　　楚缘一副果然如此的样子。
　　要是这你还能悟了，那我把我自己的头拧下来，给你当球踢。
　　想是这样想的。
　　他还要骗这个弟子留在宗里一年呢。
　　这怎么能这样说。
　　楚缘摇了摇头，似乎很是失望。
　　他看了一眼张寒，缓缓的说道。
　　“看来，你悟性比为师想的还要低，罢了罢了……”
　　楚缘幽幽一叹。
　　声音中满是失望。
　　噗通……
　　张寒闻言，更是羞愧了。
　　噗通一声，跪倒在了楚缘面前。
　　“师尊，弟子资质愚钝，不配入师尊门下，恳请师尊让弟子下山。”
　　“若是可以，请师尊替弟子解决灵根之事，弟子下山后定然时刻谨记师尊之恩情，未来弟子若是在凡俗中能混得一方之地，必然不忘师尊恩情！”
　　张寒那叫一个羞愧啊。
　　干脆提出退宗了。
　　他当了十年废材，这十年里，他可不是闲着的，一直在读书。
　　书籍让他变得温文尔雅。
　　也让他自尊心变得十分重。
　　一而再再而三的悟不出什么，让他产生了浓浓的羞愧。
　　他不配当师尊的徒弟！
　　另一边站着的楚缘听到这话。
　　差点没一个不慎摔倒。
　　喂喂喂，你不对头啊。
　　没你这么玩的啊。
　　我都还没忽悠完呢，你都想着退宗了？？
　　你要是退了，我玩个鬼？
　　不行不行，要稳住这个徒弟才行。
　　楚缘强压着差点崩溃的心态，面上依旧云淡风轻。
　　“这就放弃了？”
　　“寒儿，修仙难，难于上青天，想要修仙，就要有一颗百折不挠的心。”
　　“这世间有无数天才，为师不选他们为徒，而是选你，那自然是你身上有常人所不能拥有的天赋，有常人没有的闪光点的，这点，你要谨记。”
　　“记住，自信即巅峰，无论何时何地，都不要放弃，自信些。”
　　“此道阵痕，你慢慢领悟，一日不行，那便两日，两日不行，那便三日，百折不挠，方能成功！”
　　“虽然你悟性不行，但是师尊相信你，能够悟出来的！”
　　“好生领悟吧，为师，相信你。”
　　楚缘轻声道了一番。
　　然后转身离开，脚底生云，身影往山上而去。
　　他当然不可能真的直接走了。
　　而是躲到了天上，观察着张寒。
　　楚缘双手紧紧握着，掌心都出汗了，生怕张寒真的执意要走。
　　这年头，没灵根的废材可是很难找的。
　　要是被张寒跑了。
　　那他哭都没地方哭去。
　　他也在暗怪自己，忽悠过头了。
　　在石头旁边。
　　张寒耳边全是师尊和他说的话。
　　他整个人呆滞的站在了那。
　　下一刻。
　　他眼眶红了。
　　他没想到，他的师尊，居然会这般安慰他。
　　在得知他悟性低下时，没有选择将他逐出师门，而是选择让他努力。
　　张寒当过十年的废材，知道这个世界上，利益才是最重要的。
　　按照一般的师门，要是得知了弟子悟性低下，要么将其当做奴才使唤，要么直接逐出师门。
　　但师尊却选择让他留下，并且鼓励他努力。
　　要知道，师尊的宗门，可是一座强大无比的宗门啊。
　　张寒默默擦了擦眼睛，盘坐在了石头之前。
　　师尊这份恩情。
　　他张寒记住了。
　　现在的他报不了师尊的恩情，那他只能用尽全力去变强，以报师尊恩情！
　　张寒迅速静下了心，目光坚定的看着石头上的那道痕迹。
　　天空上，驾着法云的楚缘看到了这一幕，松了口气。
　　稳住了，稳住了。
　　这一小阶境界稳住了。
　　辛亏他楚某人聪明，及时用言语安慰了一番。
　　不然这弟子都要退宗了。
　　还好还好，及时解决了。
　　一切都还在他楚某人的掌握之中。
　　楚缘松开了那紧紧握着的双手，只感觉神清气爽。
　　忙活了这么久。
　　还是赶紧去歇歇吧。
　　短时间内，应该不用来盯着张寒了。
　　至少两三天内，他可以不用来注意。
　　“出去放松放松，去银月城吃饭去，去那里吃东西不要钱。”
　　楚缘低声呢喃了几句。
　　他架起法云，便兴致勃勃的朝着银月城方向飞了过去。
　　……
　　楚缘离去。
　　无道宗上悟道的人却依旧在继续着。
　　叶落在大殿广场上，观天地之道，领悟秩序锁链。
　　张寒在山门石头旁，观上面的痕迹，悟了个寂寞。
　　……
　　金乌西坠，弯月当空。
　　夜色之下的无道宗显得寂静。
　　山门旁。
　　张寒依旧在望着石头上那一道痕迹。
　　他脸上带着坚毅之色。
　　为了更快变强。
　　报答师尊。
　　他管不了那么多。
　　他要尽早从这道痕迹中，领悟出阵法一道。
　　他要和师尊说，他没有辜负师尊期望，他悟出来了。
　　只是他怎么悟。
　　都悟不出什么东西。
　　哪怕张寒耐心再好，也忍不住生出了丝丝烦躁。
　　这丝丝烦躁如蛆附骨，让他渐渐的失去所有耐心。
　　就在这时。
　　哒哒哒……
　　一道脚步声响了起来。
　　张寒转头望去。
　　只见山道上，一袭青流鹤云袍，手持长剑，气质孤傲似剑仙，缥缈如天地的大师兄叶落走了下来。
　　张寒看到叶落走来，连忙站起身。
　　“师弟张寒见过大师兄。”
　　张寒行了一礼。
　　叶落抱着长剑，见张寒在这里，也不由诧异了一下，说道：“师弟，这大半夜的，你在这里干什么？”
　　他是刚刚练完剑。
　　准备去捕点野味吃的。
　　谁知道他这个新进门的师弟居然在这里。
　　张寒闻言，指了指石头上那道痕迹，回答道：“大师兄，师尊在这里留下道痕，让师弟领悟，只不过师弟愚钝，久久未能领悟，所以师弟只能以勤奋弥补愚钝，故而如今还在此悟道。”
　　师尊留下的道痕？
　　叶落来了兴趣。
　　以观天术向石头上那痕迹看去。
　　啥也没有……
　　半点道韵都没有……
　　师弟，你在逗我？
　　你怕不是在悟寂寞。

第三十章 来自大师兄的关怀
　　山门旁边。
　　叶落望着石头上的那道痕迹。
　　用观天术看了一遍又一遍。
　　啥玩意都没有。
　　别说道韵了。
　　连条毛都没有。
　　这个新进门的师弟，大半夜在这里悟空气？
　　“师弟，你确定这是师尊留下的，并且让你在此领悟？”
　　叶落将信将疑的问了一句。
　　他如今对于道韵的捕捉，可是非常敏锐的。
　　这痕迹上毛都没有。
　　能悟出个什么？
　　悟寂寞空虚冷？
　　张寒温和的回答：“是的，大师兄，师弟曾言，要学阵法一道，所以师尊在这里留下此道痕，让师弟参悟，只不过师弟资质愚钝，一直无法参悟。”
　　“师弟我悟性有些低，不过师尊说过，大师兄您当日是一下子就领悟的，可见大师兄悟性之高，师弟恳请大师兄能指点师弟一二！”
　　“师弟也不想要师尊失望！！”
　　此话一出。
　　叶落脸色顿时红了起来。
　　师尊真的是这么说的么。
　　他当日悟道，原来师尊都是知道的。
　　平日里不说，恐怕是不想他产生骄傲的心理吧。
　　现在却拿这例子来教训师弟。
　　看来，师尊对他的进展，还算是满意的。
　　得知了这一点。
　　叶落心情那叫一个爽啊。
　　连带看张寒的眼神都变得柔和了不少。
　　师尊一定是满意他的。
　　未来继承无道宗的，肯定也是他。
　　至于这师弟？
　　应该是师尊怕飞升之后，他一个人管理不来宗门，所以挑了个师弟，到时候好帮助他管理宗门。
　　这么想，他倒是要帮助一番这个师弟了。
　　叶落内心划过了无数念头。
　　“师弟，此道痕是师尊为你专门留下的，他人是无法从中感应到半点东西的，就算是我，也无法从中感应到一丝一毫的道韵，这只能靠你自己来悟。”
　　叶落平静的说着。
　　他也是有些感慨的。
　　师尊不愧是师尊。
　　设下的道痕，他人居然无法感应到分毫。
　　一眼看过去。
　　平平无奇。
　　就好像一个炼气境渣渣随手挂下来的痕迹一样。
　　这就是师尊的境界吗！
　　返璞归真！
　　旁边的张寒听到这话。
　　脸上露出失落之色。
　　但还是朝着叶落拱了拱手。
　　“师兄虽无法帮我，但师弟还是多谢师兄了！师兄，若是无事，师弟便继续参悟了，师弟不想辜负了师尊这份恩情！”
　　张寒转身便准备继续参悟石头上的道痕。
　　叶落伸手拦住了张寒，摆了摆手，说道：“师兄的确无法帮你，但师兄可以带你去一个地方，或许对你有帮助。”
　　“去哪里？”
　　“传法殿！”
　　“……”
　　………
　　两人来到传法殿时。
　　已是夜半三更。
　　叶落一袭青流鹤云袍，抱着长剑，孤傲高冷。
　　犹如一尊无上剑仙。
　　其额头上的金色印记闪烁着微弱光芒。
　　使得他站在黑夜中，显眼无比。
　　“进去吧，想看什么就看什么，说不定对你有帮助。”
　　叶落缓缓的说着。
　　他心中暗自下定决心。
　　这师弟看起来悟性这么低，以后难免要麻烦到师尊。
　　他身为大师兄，理当为师尊分忧！
　　以后多关照一下这个师弟。
　　也好让这个师弟尽快成长起来。
　　相信到时候师尊得知了，一定会非常开心的。
　　旁边站着的张寒，皱了皱眉头，问道：“大师兄，传法殿这等重地，我们要进入，应该要先问一下镇守这里的宗门长辈吧？”
　　和一般人一样的想法。
　　张寒也觉得这种宗门重地，肯定有强者坐镇的。
　　不说宗门的传法之地，就是凡俗家族的藏书之地，都有不少凡俗高手镇守的。
　　毕竟这类地方里面的东西都是十分珍贵的。
　　叶落闻言，脸上一副很怪异的样子，反问道：“师弟，难道师尊没和你说吗？我们宗门是隐世宗门，宗内长辈们早就飞升了，传法殿自然无人镇守。”
　　“而且宗内就你我两名弟子，有什么好镇守的。”
　　哗……
　　张寒徒然就瞪大了双眼，什么温文尔雅都给他抛到了脑后。
　　他加入的宗门，是一座隐世宗门？！
　　宗内长辈早就飞升了？！
　　沃日……
　　张寒一直都以为，他加入的只是一座强盛的宗门，哪里想过，这是一座隐世宗门。
　　这就好比。
　　他以为自己捡到了一粒芝麻，结果特么捡到的是一颗炮弹……
　　难怪难怪……
　　难怪师尊会要求他，先悟道一年再修道。
　　原来不是什么忽悠不忽悠的。
　　而是隐世宗门特有的修炼方式。
　　“这，这，师弟的确是不知的，多谢大师兄告知！！”
　　张寒呼吸粗重了几分，朝着叶落拱手一拜。
　　“无妨，去吧去吧，进去里面看看先。”
　　叶落摆了摆手，示意张寒进去传法殿。
　　张寒也不多说什么，朝着叶落再次行了一礼，步入了传法殿之中。
　　站在原地的叶落望着张寒的背影。
　　暗自点了点头。
　　他一定要帮这位师弟，把道给悟了。
　　只要这位师弟悟道成功了，就不用一直劳烦师尊了。
　　他也算为师尊排忧解难了！
　　为了让师尊欣慰，他必须帮张寒悟道成功！
　　……
　　与此同时。
　　乾帝道宗中。
　　众多长老再度齐聚在大殿中。
　　此时此刻，他们面容都带着怒意。
　　他们乾帝道宗居然出了叛徒！
　　将隐世宗门出现，以及那位隐世宗门宗主的画卷，都给流传了出去。
　　“这个叛徒！当真是该死！”
　　“今年是怎么回事？前有法外狂徒盗窃我宗不传之秘以及众多秘籍法典，如今都还没找回来，现在又出了叛徒。”
　　“我宗的无道乾帝两开花计划还没完成呢，这会儿消息泄露了出去，这可如何是好。”
　　“宗主，你说该如何是好……嗯？宗主你人呢？”
　　长老们纷纷发出了疑惑，看向宗主宝座上。
　　乾元宗主居然不见了。
　　这不是刚刚人还在这里吗？
　　怎么眨眼间人就没了？
　　众多长老在找了许久后。
　　才在一根柱子底下找到了蹲着的乾元宗主。
　　这群长老不由好奇乾元宗主搁柱子旁边蹲着干什么。
　　乾元宗主对此只是一笑。
　　“我，我捡个东西。”
　　这他能告诉这群人，他修为尽废了，和这群人凑太近，无形的气势压得他不舒服吗？
　　这能说吗？能说吗？
　　说了头怕是都没了……

第三十一章 天生阵心
　　乾元宗主看着那群长老一个个投来的怪异眼神。
　　只能强压着那种不舒服。
　　重新走到宗主宝座上坐了下来。
　　“你们都看着我干什么？刚刚说到哪里了？”
　　“说到了消息泄露是吧？其实也没什么问题的，反正我们已经初步与无道宗取得了联系，我们是占据先机的，要知道，无道宗如今还是隐世的，就算那些人知道了这消息，又能怎么样？”
　　“而且，听大长老说，他曾将我宗三个月后的宗门大比请帖送给了无道宗的弟子，请其弟子来观礼。”
　　“到时候与无道宗弟子联络，不就等于与无道宗联络了吗？”
　　乾元宗主强忍着不舒服，装作一副威严的样子，指点江山。
　　他说着话。
　　心里那叫一个憋屈。
　　遥想不久之前，他还是一尊化神境。
　　东州赫赫有名的强者。
　　现在居然沦落成了一个凡人。
　　而且，还是无法修复的那种。
　　乾元宗主在回宫殿之后，就尝试着用手段恢复自身修为了。
　　可压根做不到。
　　他的身体处于一种很奇怪的状态。
　　简单的说，就是卡bug了。
　　本来他元神破碎，是必死无疑的。
　　除非神仙下凡，否则什么手段也挽救不了他。
　　可偏偏他那一招保命底牌极为特殊。
　　成功保下了他的性命。
　　这就让他处于一种极度尴尬的状态。
　　没有元神，但却能活着……
　　一旁的众多长老并没有注意到乾元宗主的不对劲。
　　在听到乾元宗主所说的话之后。
　　一个个都放下了心来。
　　听乾元宗主这么说，他们乾帝道宗还是占据着优势的。
　　“那就好，那就好，我乾帝道宗有优势就好……”
　　“辛亏大长老送了一张请帖。”
　　“三个月后的宗门大比，倒是一个好机会。”
　　“什么好机会？”
　　“让你们看看我舔功的好机会！”
　　“……”
　　众多长老聊着。
　　突然，有一名长老惊呼出声：“宗主？宗主人呢？又跑哪里去了。”
　　众多长老四处看了起来，发现乾元宗主又不见了……
　　……
　　无道宗，传法殿。
　　张寒一入这里，便疯狂阅读起了书籍。
　　他没有看什么强大功法，也没有看什么不传之秘，他看的都是一些秘辛历史。
　　想要从中找到关于‘悟道’的消息。
　　这一看就是一个晚上。
　　当黎明的曙光照进传法殿时。
　　才让张寒稍微清醒了。
　　呼……
　　张寒将手上的一本古籍放下，长长呼了口气。
　　耗费了一晚上去看各种古籍。
　　他虽然没有找到关于如何‘悟道’的消息，但是他找到了有用的信息。
　　记载中，千年之前，有一人的经历，和他很相似。
　　那便一代阵法大师李陵！
　　千年前一位盖压了阵法一道一个时代的天才。
　　据记载，李陵年幼时，也因为某种原因，导致灵根被毁，无法修行，但最后觉醒了某种体质，重新步入了修仙路，并且一飞冲天，成就阵法大师！
　　而李陵觉醒的，叫做‘阵心’。
　　天生阵心，对阵法一道拥有非凡的天赋。
　　而身具天生阵心者，绝不能又同时具备灵根，否则天赋实在太逆天了。
　　哪怕天地都不能容。
　　所以天地才会摧毁身怀阵心者的灵根，将天赋稍微平衡了下来。
　　张寒在看到了这信息之后。
　　对自己的情况，隐隐约约有了猜测。
　　“师尊曾经说过，之所以选我为徒弟，是因为我身上有常人所不能拥有的天赋，我本以为师尊是在安慰我。”
　　“现在想来，师尊恐怕是在隐晦的提醒我，关于天生阵心的事情吧。”
　　“如果我没猜错，师尊留下的那道痕，是想要为我觉醒阵心，只不过我一直没能参悟出来，才会迷茫的。”
　　张寒一阵分析。
　　猛然间，脑海一震。
　　全都明白了。
　　徘徊在心中的迷雾全都消散了。
　　师尊，弟子懂了！
　　张寒双拳握紧，不再迟疑，把手上的书籍放下，朝着山门下跑去。
　　在一阵奔跑后。
　　终于，张寒重新来到了山门下。
　　他抬头看着那石头上的痕迹，手掌从衣袖中伸出，捂在了胸口上。
　　咚咚咚……
　　心脏跳动的频率传递到他掌心间。
　　张寒望着石头上，那笔直的痕迹。
　　他懂了……
　　这痕迹笔直，毫无弯曲之处，其实师尊之意，是想要让他以锋芒笔直之势，觉醒阵心。
　　在张寒想通了那一刻。
　　张寒胸口处一个个奇怪的湛蓝色符文显化而出。
　　湛蓝色符文玄奥且神秘，每一个符文都仿佛是一座古老大阵所化。
　　阵阵相连，似乎要与天地争锋。
　　咚咚咚……
　　心脏跳动的声音也在这一刻被无限放大了，犹如晨钟暮鼓。
　　这般恐怖的威势。
　　也辛亏这是在无道宗，有隐阵笼罩。
　　否则在外界，恐怕都引起无数强者窥视，以为有什么天材地宝出世了。
　　符文的显化。
　　足足持续了两个时辰才结束。
　　站在石头前的张寒缓缓睁开了双眼，脸上闪过欣喜之色。
　　“真的，我的天赋真的是阵心！天生阵心！师尊，弟子都懂了，弟子也没有辜负您的期望，觉醒阵心了！”
　　“有阵心在，我只需要领悟阵法，便能提升修为，好恐怖的天赋！”
　　张寒欣喜无比。
　　他转身想要去寻找师尊，向师尊述说，他没有辜负师尊的期望，成功领悟出来了。
　　不过，还没等他走几步。
　　就被突然出现的叶落给拦下了。
　　“大师兄，你拦我干什么，我要去和师尊道喜。”
　　张寒脸带笑意的说道。
　　“自然是提醒你的，最好不要现在去找师尊道喜。”
　　叶落语气颇为肃穆的说道。
　　张寒眉头一皱，有些不解。
　　“敢问大师兄，为何？”
　　叶落抱着长剑，走了几步，语重心长的道：“自当是为你好，你想要让师尊开心的心情，我是理解的，但是你好好想想，你悟道成功这般大的声势师尊都没有出现，这是为什么？”
　　“因为师尊不想要让我们产生骄傲的心思，所以都不会出面的，意思就是让我们收起骄傲的心思。”
　　“你现在去找师尊，是什么意思？辜负师尊的好意？若是真的想要报答师尊，就好好修行，在师尊面前低调一些，等待日后成长起来，再去报答师尊，这才是真实的做法……”
　　这一番话语。
　　顿时让张寒恍然大悟。
　　……
　　与此同时。
　　在一座城池上空，嘴里叼着一根糖葫芦，驾着法云悠哉悠哉的楚某人，压根不知道自家宗门内发生的事情。
　　还在慢悠悠的飘来飘去中……

上架感言
　　本书将于明天，也就是11月1号上架。
　　明天以及11月，上架首月白菜会加大更新量，明天上架应该会六更保底的。
　　具体更新多少，白菜也不太清楚，实在是时间有限。
　　白菜写一章包括修改，需要两个小时左右，时间有限，上架想要尽可能多更也有点难。
　　但白菜会尽力的多写一点的。
　　低产的白菜，也有一个想要高产的梦！
　　好了，晚上12点后，本书就会上架，到时候求各种小伙伴们给个订阅哇。
　　……
　　另外，再说一下本书书群吧！
　　本书q群号:1082090064！

第三十二章 你真的悟了？
　　天雾山山脚下。
　　楚缘正一步步的朝着山门上走去。
　　嘴里叼着一根冰糖葫芦。
　　心情十分愉悦。
　　一边走着一边还哼着不知名的小曲。
　　“这家客栈的老板真是太客气了，又是一桌美食，这味道还真棒，唉，真是好人多啊。”
　　“临走时还说什么，欢迎下次再来，这都说好了，下次不去，岂不是显得我不近人情？下次必须去！”
　　楚缘呢喃了几句，抬头看了一眼山上。
　　出去玩了快一天了，张寒那小子，应该还在悟寂寞吧？
　　肯定还在悟寂寞的。
　　随手划出的痕迹，不是悟寂寞是在悟什么？
　　难不成还能悟出什么道道来？
　　别开玩笑了。
　　要是真能悟出什么道道，他把整个天雾山都给吞了。
　　只是不知道张寒现在怎么样了。
　　让他上去瞧瞧张寒状态怎么样。
　　楚缘脚底生云，朝着山门飞去。
　　很快，楚缘就来到了山门上空。
　　他往下一看。
　　脸色顿时僵硬了下来。
　　山门下，哪里还有张寒的影子？
　　这家伙跑哪里去了。
　　该不会真的悟不出什么就跑路了吧？！
　　这年头的年轻人，心理承受能力都这么差了？！
　　楚缘脸色难看，神识瞬间扩散而开，扫过整个宗门。
　　在他神识之中。
　　叶落在大殿广场上看天空。
　　而张寒却在传法殿内看书。
　　这小子没跑！
　　在看书而已！
　　呼……
　　楚缘顿时松了口气。
　　“没跑就好，没跑就好，这小子还真是懒惰，明明都忽悠他悟道了，还跑去看书，吓我一跳。”
　　楚缘没有多想。
　　以为张寒是从中悟不到什么，心生烦躁之余，才不悟了，跑去传法殿看书的。
　　只不过……
　　可惜了！
　　这还是在他楚某人的算计掌控之中。
　　那传法殿的书籍全是假的！八两银子论斤买来的！
　　想不到吧，想不到吧！
　　想不到这都是他楚某人的套路吧！
　　楚缘想起这些，忍不住嘴角微微上扬。
　　你以为我在第一层？其实我在第五层。
　　除了叶落那个‘可爱’的玩意，谁都逃不脱他的掌控之中！
　　张寒会被他教废。
　　以后的徒弟也会被他教废。
　　谁都保不住他教废徒弟！
　　他楚缘说的！
　　不过，目前而言。
　　最重要的，还是要稳住这个张寒。
　　楚缘想了很多。
　　还是打算下去见张寒一面。
　　他觉得，现在唯一的变数，就是张寒的心态问题。
　　只要能彻底稳住张寒的心态，那张寒这一小阶境界就稳妥了。
　　楚缘暗自点头，朝着传法殿飞了下去。
　　……
　　传法殿内。
　　张寒坐在角落，手里捧着一本书籍，正看得津津有味。
　　他手上这本书，是一名记载了各种阵法的书。
　　古今各种阵法，都在其中。
　　传闻之中，东州第一阵法宗门有一本记载古今阵法的书，引天下阵法师向往，就连他以前，都对此十分向往，期盼有一天能够一睹那本记载古今所有阵法的书。
　　可现在看到他手上这本书后。
　　张寒不屑了。
　　不屑去看什么东州第一阵法宗门的书了。
　　他无道宗的各种秘籍，不弱于那些宗门。
　　看着传法殿这么多的秘籍法典。
　　张寒都有种感觉。
　　哪怕是整个东州所有宗门的底蕴传承比之无道宗，也绝对胜不了无道宗。
　　这让张寒感慨着无道宗的强大。
　　隐世宗门不愧是隐世宗门。
　　张寒准备继续看下去。
　　就在这时。
　　他耳边突然传来一道似远似近的声音。
　　“寒儿。”
　　张寒听到这声音，浑身一颤，连忙把书合了起来，站起身望向殿外。
　　只见楚缘跨步走了进来。
　　一袭雪白长袍不染凡尘，黑发披于肩后，双目深邃有神，犹如谪仙。
　　“师尊！”
　　张寒看到楚缘，心情颇为激动，但他还是压下了激动，儒雅的朝着师尊行了一礼。
　　楚缘微微点了点头，脸上露出了一抹淡淡的笑意。
　　“寒儿，怎么来这里看书了？你领悟得如何了？”
　　楚缘云淡风轻的问着。
　　不远处的张寒听到师尊发问。
　　好不容易压住的情绪顿时爆发了。
　　他要和师尊说，他已经悟出来了，觉醒了阵心。
　　他没有辜负师尊的期望！
　　可就在张寒想说时，又莫名想到了大师兄所说的话。
　　以师尊的境界，怎么可能看不出来，他已经悟出来了呢？
　　而他还沾沾自喜的去和师尊说。
　　岂不是在向师尊说明，他心性不行，已经骄傲了吗？
　　不行！
　　他不能骄傲！
　　他悟性不行，本就让师尊失望了。
　　要是心性还让师尊失望。
　　那他还有什么颜面当师尊之徒？
　　张寒暗自握紧了拳头，深吸了一口气，将情绪恢复到平时的状态。
　　“师尊，弟子略有所悟，听大师兄说传法殿有万般妙法，所以暂缓悟道，前来一阅！”
　　张寒再度行了一礼，温文尔雅的回答。
　　此话一出。
　　原本还风轻云淡的楚缘表情一僵，旋即闪过了一丝笑意。
　　略有所悟？
　　你糊弄人也不是这么糊弄的吧。
　　还略有所悟。
　　从一条痕迹上，你想要悟出什么？悟个香蕉棒棒锤？
　　这张寒分明是怕他数落，所以才说略有所悟的吧！
　　不过，还是认真问一番好。
　　万一出了差错，那他怕是金丹都要没了。
　　“寒儿，你真的略有所悟？”
　　楚缘背负双手，略微严肃的问了一句。
　　张寒听到师尊询问，愣了一下。
　　下意识就想要把阵心显化而出。
　　可又仔细一想。
　　不对劲！
　　师尊不可能不知道他的天生阵心，师尊又何必问呢。
　　而且师尊语气这么严肃……
　　不对劲，非常不对劲。
　　张寒皱紧了眉头，思索了片刻。
　　忽然脑海一震。
　　他懂了！
　　其实师尊是想要告诫他，不要沾沾自喜。
　　什么叫略有所悟？
　　在真正的大道面前，谁敢说自己略有所悟？
　　时刻保持平常心去悟道，才是师尊所想要表达的。
　　师尊，弟子都懂了！！
　　师尊您用心良苦，此恩情，弟子不敢忘！
　　张寒心思激动，表面却维持着一副儒雅知礼的样子，说道：“师尊，是弟子口出狂言了，弟子未曾有所领悟！”
　　楚缘一听，顿时乐呵了。
　　这才对嘛。
　　这才是他的废材徒弟。
　　……
　　求推荐票！嘤。

第三十三章 无需布阵材料
　　传法殿内。
　　听着这番话。
　　楚缘感觉身心愉悦。
　　果然。
　　这个徒弟是在乱扯的。
　　什么略有所悟。
　　全是乱扯，说谎的。
　　不会真有人觉得，这个徒弟真的领悟了什么吧？
　　不会吧不会吧！
　　不会真有人这么觉得吧。
　　这个二徒弟就是一个废材，怎么可能领悟了什么。
　　不过，这个张寒，也真的是不懂事。
　　怎么能说谎呢。
　　难道不知道，说谎的人要吞一千根针吗？
　　算了算了。
　　既然这个徒弟依旧是个废材，他就放心了。
　　“既然未有所悟，那就要花费更多的时间去领悟，你可明白？”
　　楚缘微微点了点头，十分满意的道了一句。
　　站在不远处的张寒愣了一下，点了点头道：“师尊，弟子明白！”
　　他并没有听出什么。
　　只以为师尊想要他早日悟出大道而已！
　　楚缘闻言，更加满意的，看向张寒的目光都是赞赏的。
　　还是这个徒弟让人省心。
　　哪里和叶落那样。
　　居然给他整个背刺。
　　“明白了就好，那为师便先走了，你好生领悟，不可懈怠。”
　　楚缘转身就准备离开。
　　他心情变得非常愉悦。
　　由于非常愉悦。
　　他打算去找银月城那掌柜，把酒言欢！
　　这不是什么白嫖不白嫖的事情。
　　这就是单纯的想要把酒言欢！
　　张寒看到楚缘要离开，本想恭送，可转念一想，又连忙出声拦住了。
　　“师尊且慢！弟子还有事想要与师尊道明！”
　　张寒生怕楚缘一下子走了。
　　语气也急促了些。
　　“还有何事？”
　　楚缘停住脚步，微微挑了挑眉头，疑惑的问道。
　　张寒恭恭敬敬的向师尊行了一礼，说道：“师尊，弟子想要学习布阵，但是不知道宗内布阵材料在哪里，所以才来询问师尊。”
　　他身怀天生阵心。
　　天生阵心最为恐怖之处，不是对阵法有非凡的理解。
　　而是他布置出阵法，并且将之领悟，那他的修为就能直接性得到提升。
　　这才是天生阵心的恐怖之处。
　　但张寒压根找不到布阵的材料。
　　众所皆知，布阵需要各种材料辅助，大型的阵法甚至需要相应的阵图辅助才能布置而出。
　　张寒找不到布阵所需的材料。
　　自然无法布阵。
　　所以他才会来询问楚缘。
　　另一边。
　　站在殿门口，都准备走人的楚缘听到张寒要布阵材料。
　　顿时懵圈了。
　　这张寒是看悟道不成，想要直接通过布阵来尝试悟道了吗。
　　只是，这弟子难道不知道他无道宗是无品阶，无执照，无资源的三无宗门吗。
　　哦，不对。
　　这弟子还真不知道。
　　可他上哪去整布阵材料。
　　买？
　　你怕是在开玩笑。
　　拿他靴子下面那几两银子去买？
　　还是拿他这件价值一百两黄金的衣服去买？
　　别开玩笑了。
　　买是不可能买的了。
　　别问，问就是没钱。
　　既然不能买。
　　那只能用老规矩了。
　　楚缘脸上露出了一抹意味深长的笑容，转过身去，背对着张寒。
　　“寒儿，你是想要布阵材料来布阵？”
　　楚缘高深莫测的声音响起。
　　张寒点了点头，儒雅的道：“是的，师尊。”
　　“寒儿，在你想要布阵材料之前，为师问你一个问题，你可知，阵法一道之极致，为何？”
　　楚缘在说这一番话时。
　　一阵清风吹过。
　　将他白袍吹得猎猎作响。
　　这一刻。
　　他逼格点满，仿佛真是一尊谪仙于红尘走行走一般，其背影显得伟岸无边。
　　张寒望着自家师尊的背影，只感觉师尊的境界高深莫测。
　　他摇了摇头，又开始仔细思考起了师尊给的问题。
　　阵法一道之极致是什么？
　　张寒仔细思考了一番，回答道：“师尊，阵法一道之极致，应当是以弱胜强，弱小之人摆以阵法，当可匹敌强大之人。”
　　以弱胜强？
　　楚缘愣了愣，阵法有这作用？
　　他好想学阵法。
　　但他表面上还是风轻云淡，摇了摇头，没有说话。
　　张寒又道：“师尊，阵法一道之极致，当可逆阴阳轮转，破轮回循环，一阵出，无所不能！”
　　无所不能！
　　楚缘心动了。
　　他好想学阵法呀。
　　可是没有门路。
　　心动归心动。
　　他表面上依旧摇头。
　　张寒见状，沉吟了片刻，又说道：“师尊，阵法一道的极致，当是借力！借天地之力！借日月星辰之力，一阵出对敌，敌人既是与我为敌，更是与天地为敌！与日月星辰为敌！”
　　这么吊？？
　　背对着张寒的楚缘瞪大了眼睛。
　　口水都快流下来了。
　　阵法一道这么牛批？？
　　他好想要学。
　　可他上哪里去整这些秘籍学？
　　压根没办法。
　　楚缘心中叹息，表面还是迅速调整了起来，重新变得风轻云淡。
　　“你说的这些，都是阵法的作用，却不是阵法的极致，所以，寒儿你可知道阵法的极致为何？”
　　楚缘颇为随意的说着。
　　张寒闻言，只能无奈的行礼，道：“师尊，弟子愚钝，不知。”
　　楚缘往前走了几步，来到殿门口。
　　本想抬头望着天空，可想到那天眼睛被太阳刺得生疼，立马低头看向了大地。
　　“其实阵法的极致，不是说多么强大，多么可怕的，阵法之极致，其实是一种极致的手段。”
　　“掌控了阵法之极致，一念便可布阵，无需布阵材料，一念引天地之力化为大阵，镇杀敌人于镇内。”
　　“为师想要你学习此等手法，无需布阵材料的手法，一念布阵，一念镇敌！无需布阵材料，记住，无需布阵材料！”
　　楚缘重点强调了几个字。
　　无需布阵材料！
　　他真的没钱买布阵材料。
　　什么一念引天地之力布阵的，你自己好好参悟吧！
　　能参悟出来，算他楚某人输！
　　另一边，张寒听到这番话，整个人都愣住了。
　　一念引天地之力化为大阵……
　　无需布阵材料……
　　张寒愣住了，久久无法回神。
　　楚缘见此一幕，连忙脚底生云，溜走了。
　　看不到我，看不到我，看不到我……
　　我真没钱给你买布阵材料挥霍……
　　有也不给你。
　　楚缘果断选择了开溜。
　　……
　　求推荐票，收藏，评论，新书求一切，嘤。

第三十四章 张寒又双叒叕懂了
　　楚缘走了。
　　走得无声无息，潇洒如风。
　　至于张寒。
　　他正站在殿门口发呆呢。
　　对于师尊的话，他当然没有怀疑的。
　　只是他对这一番话，有着浓浓的震撼感。
　　无需布阵材料。
　　一念引天地之力成阵……
　　这真的做得到吗？
　　要知道修仙界的阵法，都是需要提前寻找布阵材料的。
　　强大的阵法甚至需要提前炼制阵图，炼化阵图，反复演练阵法，而后才能成功的布阵。
　　想要成功布阵，无比艰难。
　　所以与人对敌时，也不会有人傻傻的站在那等半天，去等别人布阵完成再打。
　　阵法师的短板就在那摆着。
　　而他师尊所说的。
　　是一念引天地之力成阵，镇杀敌人，无需布阵材料……
　　这几乎是弥补了阵法师的所有短板。
　　可这怎么可能。
　　要是换做其他人和张寒说。
　　张寒肯定一本书丢到那人脸上。
　　但这是师尊说的，那就一定是了。
　　总不可能是师尊在忽悠他吧？
　　呵。
　　一尊绝顶强者会来忽悠他？
　　闲得慌呀？
　　张寒确信无比，肯定是有这种方法手段的。
　　只是师尊要他学习这种方法手段，却没告诉他怎么学习。
　　他对此根本毫无头绪。
　　张寒思考了许久，依旧不知道该怎么办。
　　最后他离开了传法殿。
　　打算去找大师兄聊聊，看看大师兄有没有头绪。
　　……
　　张寒来到大殿外的广场上，很快就找到了那盘坐在地上，观天悟道的大师兄叶落。
　　他将师尊所说的，全都告诉了叶落，并且询问叶落，他该怎么样学习。
　　哪知道叶落听完，露出了一副轻松淡然的神色。
　　没有回答问题，而是反问了一句。
　　“就这呀？”
　　此话一出。
　　张寒没有恼怒，反而露出了一副求教的模样，儒雅的行了一礼。
　　“还请大师兄教我！”
　　张寒心情颇为激动。
　　无需布阵材料，借天地之力而成阵。
　　纵观整个东州，乃至于整个神行大陆，都无阵法师可以做到。
　　但是他在师尊的指点下，却要学习这种方法，他怎能不激动。
　　这也让他感慨再感慨，隐世宗门就是强大。
　　盘坐在一旁的叶落站起了身，抬头看向了天空。
　　“师兄我并不知道如何布阵，但师兄我知道如何借天地之力。”
　　叶落缓缓的开口。
　　语气中逼格满满。
　　说其他的他可能不懂。
　　但是借天地之力这一方面……
　　不好意思，他是专业的！
　　真当他没日没夜观天地悟道，是在悟空气寂寞呀。
　　叶落想着，心中隐隐约约已经有了猜测。
　　师尊既告诉师弟，有这个方法修炼，却不告诉师弟，具体该如何修炼。
　　这恐怕是师尊故意而为的吧。
　　目的就是想要他这个大师兄能在师弟面前，树立更大的威严。
　　以方便未来继承无道宗之后，能对师弟管束。
　　对！
　　肯定是这样的！
　　不然师尊为什么不教师弟具体的修炼方法！
　　总不可能是师尊在瞎扯吧？
　　这明显不可能的。
　　师尊就是想要他树立威严的！
　　既然如此，那他可不能辜负了师尊好意。
　　叶落微微一笑，心中已有了计较。
　　另一边。
　　张寒听到大师兄懂得如何借天地之力，语气略微急促的问道：“敢问大师兄，该如何借天地之力？！”
　　叶落不急不躁，缓缓的说道：“你想要借天地之力，你就要明白，什么是道！先明白道是什么，才能借天地之力。”
　　“那敢问大师兄，什么是道？”
　　“你确定要听？我怕你听不明白。”
　　“确定！”
　　“行吧，那师兄就告诉你，什么是道！”
　　“师弟洗耳恭听！”
　　“所谓道呢，嗯，说繁杂了，师兄怕你听不懂，便给你简单的讲解一番，道是自然，是天地，是万物，道生一，一生二，二生三，三生万物，你我以及芸芸众生，皆在道之内！师弟，你可明白？”
　　叶落很自然盗用了曾经楚缘和他说的这番话。
　　在说完后。
　　小心翼翼的看着张寒。
　　当看到张寒一脸迷茫时，心情莫名就爽了起来。
　　原来看着别人不懂，是这么爽的事情。
　　不对啊。
　　当初在师尊面前，他好像也和张寒一个样子的。
　　这么一想。
　　叶落心情一下子就不美妙了。
　　至于张寒。
　　他现在心情被迷茫和羞愧各占据了一半。
　　迷茫的是大师兄的这一番话，到底是什么意思。
　　羞愧的是他觉得自己悟性低下。
　　师尊的话不明白也就算了。
　　现在连大师兄的话，他都听不懂。
　　张寒咬牙，低着头拱手道：“大师兄……师弟愚钝，不懂！”
　　叶落摆了摆手，神态颇为孤傲。
　　树立威严也该树立够了。
　　接下来，该好好教一教这个师弟了。
　　“好了，师弟不懂也是正常的，罢了，师弟，我传你一法，你且看能不能看懂。”
　　叶落说完，双指合并划过半空。
　　一道白光自他指尖闪出，没入了张寒眉宇之间。
　　叶落将自己草草创造的‘观天术’传授给了张寒。
　　张寒紧闭双眼，感悟着他大师兄传授的这术法。
　　观天之术！
　　这一刻，张寒心中是非常震惊的。
　　他终于知道，为什么他家大师兄喜欢天天盯着天空看了。
　　原来大师兄是在观天悟道……
　　借取天地之力，参悟自己的道……
　　大师兄！
　　恐怖如斯！
　　大师兄尚且如此恐怖，能教出大师兄的师尊又该是何等存在……
　　更别提他无道宗的宗门长辈都是已飞升的恐怖存在了。
　　他家宗门，真是一个比一个恐怖！
　　至于这篇‘观天术’。
　　并未给张寒带来什么实际性的作用，他与叶落的道不同，这篇观天术对他并没有作用。
　　但这篇观天术，却实实在在的给了他灵感。
　　借天地之力……
　　其实天地之力，其中就包含了日月之力，星辰之力，以及各种各样的力量。
　　而布阵所需的各种材料，也是各种各样的。
　　比如阴阳两仪阵，需要的材料大多数都是一些极阴的，或者极阳的东西。
　　假设借大日之力与太阴之力去布阵，那么会是什么效果呢？！
　　张寒脑海一震。
　　他彻彻底底的懂了。
　　或许这才是师尊的意思。
　　但是……
　　大师兄为什么要问他，什么是道呢？还和他说了大一篇有的没的。
　　这和他借天地之力有什么关系？
　　张寒百思不得其解。

第三十五章 我有一朋友
　　是夜。
　　无道宗后山。
　　张寒盘坐在这，望着漫天星辰。
　　一阵阵清风吹拂而过。
　　将他一袭儒衣吹得猎猎作响，那张清秀的脸上满是平静。
　　只是张寒那双眼睛在闪烁着智慧的光芒。
　　他要尝试与太阴星沟通。
　　借助太阴星的力量，尝试着布下一个小型的炼阴阵。
　　“我如今一丝法力都没有，本就是一个凡人，要沟通太阴星，只能依靠冥想，冥想出太阴星。”
　　“只要我能冥想出太阴星，就能依靠阵心作为媒介，沟通太阴星，从而借助太阴星之力，布出阵法。”
　　张寒低声呢喃了几句。
　　心中已经有了决策。
　　通过大师兄给的观天术，他对于沟通太阴星，也有了不少把握。
　　他要尽快学会师尊说的这种阵法手段。
　　他悟性是低。
　　但他相信，勤能补拙！
　　张寒不再迟疑，静下心来，闭上了双眼，脑海中构思起了太阴星。
　　不知道是因为他脑补能力过于强大还是怎么着。
　　他才刚刚构思。
　　脑海中就迅速升起了一副画面。
　　一颗庞大的球体悬挂于九天之上，极致的阴气寒气交杂在一起，遍布于这颗球体表面，周遭更是有无数星辰组成的璀璨星河拱卫着这颗球体。
　　太阴星！
　　维系神行大陆无数凡俗生灵的关键之一！
　　张寒虽在构思，但他的意识依旧是非常清醒的。
　　在构思出了这一副画面之后。
　　他迅速的调动了自己的阵心。
　　咚咚咚……
　　张寒心脏跳动声蓦然变得十分响亮了起来，远远一听，像是战鼓之声，让人感到热血沸腾。
　　在张寒胸口，一个又一个湛蓝色的古老符文显化而出。
　　这些古老符文在显化而出后，迅速化作了一道道光芒冲上天空，隐隐向着太阴星而去。
　　嗡……
　　天空之上。
　　原本被乌云遮盖的太阴星突然间散发了剧烈的光芒。
　　本该柔和的月光在这一刻，变得刺眼不已。
　　其中一道月光光束直落落的打到了后山的张寒身上。
　　就在这时。
　　张寒猛地站起身，双手不断掐动法决，一股来源于太阴的力量被施展而出。
　　以他为中心，方圆千米的地面上皆浮现一个个符文。
　　随着这些符文出现。
　　无数阴气像是被某种神秘力量吸附了般，朝着后山蜂拥而来。
　　在进入后山之后，又被一股股奇妙的力量净化，变成了纯净的灵气。
　　炼阴阵！
　　将阴气转换为灵气！
　　这只是一个基础阵法。
　　但是。
　　却能证明张寒成功了。
　　一念布阵！
　　虽然只是一座小型阵法，但已经足够说明张寒成功了。
　　“师尊！师尊！弟子成功了！！”
　　张寒心情激动无比。
　　恨不得现在就去师尊面前，和师尊好好说一番。
　　只不过他还是非常理智的。
　　他沟通太阴星这般大的动静，
　　师尊肯定是知道的。
　　可是师尊却没有出现。
　　无疑，是师尊不想出现，而不是师尊不知道！
　　师尊一定是不想要他产生骄傲之心！
　　一定是的。
　　师尊还是为了他好啊。
　　张寒心中十分感动。
　　……
　　张寒沟通太阴星的动静，的的确确引起了无数强者的注意。
　　只不过这些强者根本不明白到底发生了什么，也无从寻找，在查看了一番，只能作罢。
　　与此同时。
　　银月城，仙醉客栈中。
　　楚缘正拉着掌柜‘把酒言欢’。
　　“来来来，掌柜的，别拘谨啊，该吃吃，该喝喝，来者是客，咳咳，我才是客，不好意思不好意思，客串了一下……”
　　“那个谁，小二上来，再上一盘鱼，这盘被你家掌柜吃光了，没了。”
　　楚缘一手吃东西，一手招呼着小二上来换菜。
　　金丹境的存在，本就不食五谷杂粮的。
　　但架不住楚缘贪吃。
　　一边吃东西，一边用法力消化。
　　这一顿下来，愣是从白天吃到半夜。
　　那掌柜的脸色是越来越黑了，但没办法，他只能任由这家伙吃。
　　元婴境，他招惹不起。
　　就在楚缘继续吃东西的时候。
　　外头一阵剧烈的月光照射了进来。
　　楚缘和掌柜都忍不住停下了彼此的东西，朝着外头看了过去。
　　“这是发生了什么？”
　　楚缘放下筷子，挑眉望向外头的天空。
　　一轮明月高挂天空。
　　让他不由诧异了一下。
　　今天过中秋？
　　掌柜的倒像是看出了点什么，低声道：“这应该是附近宗门的某个天才突破引来的动静，或者是有什么天材地宝出现，大佬，你何不去看看？”
　　言里言外，他都想要赶人了。
　　他心中已经做好了决定。
　　等这不要脸的元婴境大能走了，他就立马去准备搬家的事情！
　　连夜抬着马车跑路！
　　楚缘闻言，却是淡淡摇头，道：“去什么去，有什么好去的，我辈修士，应当苦修，为了这么一阵月光，就跑去找什么天材地宝，那想什么话？”
　　呵，呵呵。
　　天材地宝有用？
　　他一个金丹境去抢天材地宝有用？
　　怕不是去当快递员。
　　他像是这么蠢的人？
　　随心点！
　　在这里吃吃喝喝多好。
　　“对了，掌柜的，我让你去找的那个，炼气境前期基础修炼法决讲解，你找到了没？”
　　楚缘又问了一句。
　　“找到了，找到了。”
　　掌柜的摆了摆手，让一名小二送了一本书籍过来，问道：“大佬，您要这种书籍干什么？”
　　楚缘默默接过书籍，脸不红心不跳的道：“我有一忘年交的朋友，正准备炼气，又看不懂一般的炼气境前期修炼法决，所以我给他整本讲解的书。”
　　掌柜一皱眉，道：“大佬，你这不对头啊，这种炼气境前期修炼法决，就是一个天生智障者，都能看得明白，这还需要看讲解的？”
　　“这种朋友，不要也罢，大佬，听我一句劝，和这种朋友断绝了关系也罢，这种人，未来注定路子走不长，和大佬您可不是一个级别的……”
　　掌柜喋喋不休的说着。
　　楚缘越听脸越黑。
　　他感觉自己被冒犯到了。
　　什么叫一个智障都能看得明白？
　　他楚某人有这么差吗？
　　掌柜的，你不对头啊。
　　是他楚某人的拳头不够大还是怎么的。

第三十六章 叶落下山
　　得到《炼气境前期基础修炼法决讲解》的楚缘，在掌柜望眼欲穿的目光下，终于是离开了仙醉客栈。
　　有了讲解。
　　楚缘心血来潮，想要修炼了！
　　他想要自己修炼试试看。
　　说不定他就是什么万中无一的天才呢？！
　　怀着这个心思。
　　楚缘立马就返回了无道宗。
　　楚缘查看了无道宗一番。
　　看叶落依旧坐在大殿广场上悟道，张寒待在传法殿看书之后，就懒得管那么多了。
　　他回到了自己的宫殿，把门一闭，闭关修炼了起来。
　　……
　　修仙不记日。
　　楚缘这一闭关修炼，就是两个多月的时间。
　　这两个多月的时间里。
　　外界暗流涌动。
　　无道宗却是平淡如水。
　　叶落和张寒两人彼此都在忙着各自的事情。
　　叶落白天观天悟道，晚上练剑与参悟那师尊给的钥匙。
　　张寒日日夜夜在钻研阵法，沟通日月星辰，天地万物。
　　而楚缘当然是修炼法力了。
　　……
　　宫殿，闭关室。
　　楚缘盘坐在一道蒲团之上，缓缓睁开了双眼。
　　他将手掌从衣袖中伸出，看了许久，那双深邃的眼眸中有着丝丝兴奋之色闪过。
　　两个多月了！
　　他修炼成功了！
　　通过炼气境前期基础修炼法决。
　　他成功凝结了一丝法力！
　　虽然一丝是少了一点。
　　但这起码是一个好的开头！
　　只要艰苦修行，再教废弟子，双管齐下。
　　无敌之路，近在眼前！
　　真以为，我从金丹修到了无敌这句话，是说说而已的？
　　假设他努力修行，在一年后从金丹境前期修到了中期，张寒这个徒弟教废，得到一小阶境界的提升。
　　那么他就是金丹境后期的存在！
　　重回元婴境，指日可待！
　　楚缘已经幻想到了未来，他无敌天下，背对众生时的场景了。
　　想到那样的一幕。
　　楚缘就忍不住傻笑了起来。
　　算算日子，大概还有八九个月，就要检测宗门弟子实力了吧。
　　嗯，还有八九个月的时间，他就要突破了！
　　“两个多月，也不知道这两个弟子怎么样了。”
　　楚缘呢喃了一句，释放神识朝着宗门内扫去。
　　在他神识之中。
　　张寒依旧是在传法殿内看书。
　　这家伙，难不成看了两个多月不成？
　　一堆假的书，有什么好看的。
　　咦。
　　叶落呢？
　　楚缘神识扫过大殿广场，并没有发现叶落。
　　这货人去哪里了？
　　楚缘困惑之下，将神识覆盖了整个无道宗进行查看。
　　这下他总算是找到了叶落。
　　原来这家伙在山门那边，嘴里喊着‘师尊’，似乎在找寻找他的样子。
　　“这小子找我干什么？难不成是想通了，想要我指点了？正好，去套他的功法。”
　　楚缘双眼一亮，没有犹豫，打开殿门口，便朝着叶落所在的地方而去。
　　……
　　此时此刻。
　　无道宗，山门内。
　　叶落抱着长剑，正沿着山道上行走。
　　他穿着一身青流鹤云袍，宽大的衣袖随风飘动，那一头黑发用木簪盘起，额头金色印记闪烁，双眼凌厉淡漠。
　　整个人立在那飘忽若仙，又孤傲如雪。
　　似一尊天上剑仙下凡，于红尘行走。
　　“师尊到底在哪里？”
　　叶落喃喃自语。
　　他悟道了两个多月，已经感到瓶颈了，打算下山历练一番。
　　在临走之前，他打算和师尊道一声的。
　　可怎么找也找不到师尊在哪里。
　　叶落皱了皱眉头，正打算用道韵为媒介，将师尊喊出来。
　　就在他准备喊的时候。
　　面前一道身影突然出现了。
　　仔细一看，正是楚缘。
　　叶落愣了。
　　师尊的境界这般高深莫测吗？
　　他不想要用道韵时，怎么喊师尊，师尊都不会出现。
　　他正准备用道韵作为媒介时，师尊却突然出现了。
　　这可能是巧合吗？！
　　不会真有人觉得这是巧合吧？
　　不会吧不会吧。
　　不会真有人这么觉得吧。
　　换做其他人，那肯定是巧合。
　　可换做他师尊这样的绝世强者。
　　那肯定不是巧合啊。
　　师尊对道韵的捕捉，居然如此的敏感！
　　这到底是何等的境界，才能做到如此地步。
　　仅仅是心生要动用道韵的念头，就被师尊知晓了。
　　“师尊！”
　　叶落老老实实的给自家师尊行了一礼。
　　“落儿，你……嗯，你找为师有何事？可是想通了，想要为师指导？”
　　楚缘内心略微惊讶，表面却依旧风轻云淡。
　　他才多久没有见这个叶落？
　　两个多月而已吧。
　　怎么变化这么大。
　　明明两个多月之前，还有种凡人的感觉。
　　现在却给他一种孤傲剑仙的感觉。
　　咕咚……
　　楚缘暗自吞了口吐沫。
　　他在想。
　　他现在还打得过这个徒弟吗？
　　另一边的叶落听到这话。
　　不由一笑。
　　都两个月过去了，没想到师尊还想着试探他的道心。
　　“师尊好意，弟子心领了，弟子求见师尊，并非为指点一事。”
　　叶落拱手说道。
　　他语气带着丝丝笑意。
　　特别说到‘指点’两个字的时候，笑意明显更甚了。
　　“那你呼唤为师，有何要事？”
　　楚缘皱了皱眉问道。
　　叶落听到这话，从怀中取出一封十分精致的请帖。
　　这请帖表面渡了一层金箔，华丽至极，左边绣着一只栩栩如生的凤凰，右边刻着一条霸气侧漏的金龙。
　　中间一个古老的文字‘乾’印刻着。
　　“师尊，此宗门于三个月前，邀请弟子前往，观看其宗门大比，如今三月之期差不多到了，弟子打算下山历练一番，正好前往一观。”
　　叶落低声说道。
　　楚缘低头看了一眼这请帖，忍不住倒吸了一口凉气。
　　这是哪家宗门的请帖？
　　这请帖好像很值钱。
　　要是把这请帖拿了，这个叶落会不会和他翻脸？
　　咳咳，算了。
　　他是一个有公道心的师尊
　　怎么能抢弟子的东西。
　　“这是哪个宗门的？”
　　楚缘挑眉问了一句。
　　“启禀师尊，是乾帝道宗的，弟子也不知道具体是什么宗门。”
　　叶落老老实实的回答。
　　此话被楚缘一听。
　　顿时愣住了。
　　乾帝道宗？
　　这个他知道啊。
　　就是那个，在玄天山脉上，那个腹黑大长老的宗门。
　　明明有那么多人要给他送礼物，结果那个腹黑大长老愣是全部毁了也不愿意给他。
　　这仇，他能记一辈子。
　　想到这件事。
　　楚缘就忍不住咬牙切齿了起来。
　　“落儿，你下山去参加这个垃圾宗门的大比，有机会你就好好捣乱一下，知道了吗？”
　　反正叶落看起来现在很强，让这个背刺他的弟子去给他好好报复一下。
　　而一旁的叶落听到这话，愣了愣，但还是点了点头，对师尊的话，他向来是遵从的。

第三十七章 我大长老不是舔狗
　　东州境内。
　　万里无云。
　　此刻的乾帝道宗热火朝天。
　　无数弟子都从闭关中而出，在各大的长老的指挥下，准备着此次的宗门大比。
　　乾帝道宗是东州圣地。
　　一次宗门大比，几乎东州所有大宗门都会受到邀请。
　　那些没有资格被邀请的中型宗门与小型宗门也会送礼而来，祝贺乾帝道宗举行宗门大比。
　　可以这么说。
　　乾帝道宗的一次宗门大比，足以让整个东州震动。
　　这就是东州圣地的影响力！
　　……
　　就在乾帝道宗各处忙碌时。
　　最顶尖的几名长老与宗主却聚在了大殿内。
　　这几名长老依次站在下方。
　　清一色的老者形象。
　　清一色的化神境修为。
　　此时此刻，几名长老在谈话。
　　“大长老，你这怎么说？不是说，隐世宗门无道宗的弟子会前来吗？”
　　“这距离宗门大比开始，可没几天了。”
　　“难不成我们还能因为一个隐世宗门弟子，而申请宗门大比延后？咳咳，貌似可行，宗主，老夫申请宗门大比延后！”
　　几名长老都在为隐世宗门弟子还没到而感到忧愁。
　　殿内也只有两人神色平静了。
　　大长老。
　　乾元宗主。
　　这两个人面色如常，似乎没有丝毫意外，皆是一副高深莫测的样子。
　　“宗主，你倒是拿个法子啊，总不能我们聚在这里吵吧。”
　　有长老注意到两人不说话，不由开口。
　　乾元宗主眯眼坐在宗主宝座上，淡淡看了一眼那名长老。
　　“此事是大长老负责的，让大长老出来拿个方案就行。”
　　乾元宗主淡淡的说了一句。
　　表面稳如老狗，实则他心里慌得一批。
　　他现在可是修为都没的。
　　这他能出来刷存在感？
　　只能尽量装哑巴，有什么问题就推给这些长老了。
　　两个多月的伪装，他演技那叫一个炉火纯青。
　　这般语气之下。
　　这些长老根本没注意到什么。
　　嘀咕了几句宗主越来越懒惰就作罢了。
　　最近，他们只能把目光看向了大长老。
　　大长老面无表情，一副高冷肃穆的样子，深思熟虑了很久。
　　“如果实在没来的话，那就将宗门大比延后吧，反正整个东州唯一能让我宗看得上眼的，也只有无道宗了，其余宗门，让他们侯着就侯着吧。”
　　“我宗要和无道宗建立友好的关系，怎么能在无道宗的弟子没来就开始呢？这样做，岂不是让两宗关系变差？”
　　大长老义正言辞的说着。
　　一副‘我不是舔狗，我只是为了宗门考虑’的样子。
　　一旁的乾元宗主闻言，懒得多说什么，开口道：“既然如此，那便延后宗门大比把。”
　　众长老点了点头。
　　正准备出去宣告。
　　就在这时。
　　一名弟子御剑而来，快速的落在了大殿内。
　　“宗主！那隐世宗门的弟子来了！”
　　那弟子这般说着，语气急促激动。
　　嗯？
　　此话一出。
　　几名长老和乾元宗主都看向了那长老。
　　只听那弟子继续说道：“宗主！山门那边有一人手持一份请帖前来，我们问他是从何地而来，他说是代表无道宗而来的！此人，必是隐世宗门弟子！”
　　终于来了！
　　几名长老神色都有些潮红，也不知道在想些什么。
　　“走走走，我们快去迎接这隐世宗门弟子。”
　　“我要让这隐世宗门弟子好好看看我的舔功，呸，说错了，你们不要介意，我要让这隐世宗门弟子好好看看我的神功。”
　　“都走啊，还愣在这里干什么。”
　　几名长老迅速化作一道流光飞了出去。
　　乾元宗主看到这几人都走了，这才颤颤巍巍的站了起来，朝着大殿外走去。
　　这时，耳边一道声音缓缓传来，差点没让他破功。
　　“宗主，你怎么不过去？”
　　乾元宗主转头一看，就看到大长老站在他旁边。
　　他嘴角狠狠一抽，反问道：“这话不应该我问你吗？你怎么不过去？”
　　大长老摇了摇头，语气颇为肃穆。
　　“我是乾帝道宗的大长老，德高望重，怎么能和他们这些人一样呢？噗嗤，一群舔狗！”
　　大长老说着，手掌默默在衣袖中捣鼓着。
　　一键开启了乾帝道宗的禁空大阵。
　　飞？我让你们给我飞。
　　看看你们好飞不飞得动。
　　嗯，开完禁空大阵，大长老又用了不少心神，沟通乾帝道宗护宗困阵，针对刚刚飞行的人，施展困阵。
　　来，再给他大长老飞一个试试。
　　他大长老让你们先飞一万米，不带追的！
　　另一边的乾元宗主并不知道这些，听着大长老这话，装作一副平淡的模样。
　　“不错，不愧是我乾帝道宗的大长老，我也是这么想的，不能去当舔狗。”
　　乾元宗主点了点头，一副认可的样子。
　　大长老笑呵呵的点头，算了算时间。
　　这个时间，那几个化神境，也应该被镇压下去了。
　　嗯，他现在可以赶过去了。
　　“宗主，话是这样说的，但是宗主，我乾帝道宗身为东州圣地，理当展现大宗风采，我看我们还是过去吧。”
　　大长老随口道了一句。
　　乾元宗主摆了摆手，说道：“我就不必去了，你大长老过去，足够代表我乾帝道宗的诚意了。”
　　大长老闻言，不再多说什么，径直破空而去。
　　原地很快就剩下了乾元宗主一人。
　　乾元宗主看着空荡荡的大殿，猛地松了口气，擦了擦他额头的汗水。
　　论演一个圣地之主有多困难……
　　这几乎时时刻刻都在暴露的边缘无限徘徊。
　　也辛亏他演技够好了。
　　“不行不行，等这隐世宗门的弟子进入宗内，有机会一定要问问，这隐世宗门有没有法子让我修为恢复。”
　　乾元宗主深吸了一口气，把希望放到了隐世宗门身上。
　　他实在是没有办法让他的修为恢复了。
　　连他都没有办法。
　　整个东州都不会有什么办法的。
　　唯一的希望，就是隐世宗门了……
　　……
　　与此同时。
　　乾帝道宗山门之下……

第三十八章 论大长老的舔功有多深厚
　　乾帝道宗山门之下。
　　望着面前巍峨如高山的山门。
　　叶落抱着长剑，双眼眯成了一条缝。
　　虽然面前这座山门比他无道宗的山门还要庞大不少，但是他却感觉，乾帝道宗的山门，不如他无道宗。
　　怎么说呢。
　　无道宗的山门给他的是一种玄而又玄的感觉。
　　乾帝道宗的山门就是单纯的宏伟罢了。
　　两者之间，叶落还是觉得他无道宗的更好。
　　“不过，这乾帝道宗居然是东州的圣地，这倒是让我有些吃惊。”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　他原本是不知道乾帝道宗的。
　　后来打听了一下，才知道。
　　原来乾帝道宗就是东州圣地。
　　这也不能怪叶落。
　　按照他以前的层次，能知道一些大宗门就不错了。
　　乾帝道宗这等存在，对于他来说，犹如天堂般。
　　也就知道东州有圣地，哪里会知道东州圣地的真名叫乾帝道宗。
　　当然了，这些都不是让叶落吃惊的原因。
　　真正让叶落吃惊的。
　　是他师尊对这东州圣地的称呼。
　　叶落记得他下山之前，师尊得知了乾帝道宗的宗门大比，让他有机会就捣乱。
　　还说了一句‘垃圾宗门’。
　　堂堂东州圣地，在他师尊面前，只能被称为垃圾宗门……
　　这是何等的狂妄？！
　　但叶落觉得，在他无道宗面前，东州圣地可能真就只是垃圾！
　　别问，问就是他相信他师尊。
　　“不过，要在东州圣地捣乱，想想就有些刺激呢。”
　　叶落眼中闪过一丝丝兴奋。
　　自从他悟道以来，还从来没有和人动过手，不知道自己的战斗力在哪个阶级。
　　这次下山，也有要检测他自身战斗力的目的。
　　不过，话说回来。
　　为什么这个乾帝道宗进去通报一声这么久。
　　堂堂东州圣地，怎么办事效率这么慢。
　　就在叶落胡思乱想时。
　　一道声音从远处传了过来。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！叶小友，好久不见，别来无恙呀。”
　　只见大长老从山门之外走来，那张老脸上满是笑容，丝毫不见平日的肃穆。
　　“是你啊，老舔，咳咳，老前辈。”
　　叶落看到大长老，下意识的就想要称呼一声‘老舔狗’。
　　可想了想，还是把称呼矫正了过来。
　　好歹是东州圣地，还是给点面子的好。
　　毕竟他不是师尊那种绝世强者，能动不动称呼东州圣地为‘垃圾宗门’的。
　　大长老看叶落认出了他，老脸上不由笑得更欢了。
　　活脱脱一副僵尸笑的样子。
　　“是我是我，瞧瞧叶小友你，风尘仆仆的，一路赶过来，估计累了吧？走吧走吧，老夫都替你准备好了，老夫将一座山峰都清出来了，配置三十六位筑基境的侍女，七十二位金丹境的护卫，叶小友可安心居住。”
　　“哦，对了，为了方便叶小友出行，老夫还准备了金丹境仙鹤一只，飞行速度极快，并且品相俱佳，很是适合叶小友这样英俊潇洒之人。”
　　大长老笑眯眯的说道。
　　叶落抱着长剑，在宽大衣袖里面的手不由一抖。
　　熟悉的味道。
　　这个狗皮膏药般的老头。
　　这真的是东州圣地的大长老吗？！
　　堂堂东州圣地的大长老居然是舔狗。
　　这说出去，怕是不会有人相信吧。
　　“那啥，前辈，其实不用这么大张旗鼓的，还是低调点好。”
　　叶落咳嗽了两声，委婉的劝阻了一声。
　　旁边的大长老听到此话，豪迈一笑，道：“这不是大张旗鼓，来我乾帝道宗的各方道友，都是以这个规格接待的！”
　　此话一出。
　　叶落也不好再说些什么了。
　　随着大长老便准备入内了。
　　在进入山门之前。
　　庞大山门另一边的一场对话，却是吸引了叶落的注意。
　　只见一队人准备进入山门，却被几名弟子拦下了。
　　那队人拿出了请帖。
　　几名弟子却依旧不让其进入。
　　“不好意思哈，受邀前来的，是不能进入我乾帝道宗内居住的，你们自行到山下，找地方居住吧，啊？什么？仆人？没有仆人，这些全要你们自备，护卫？你们在想什么，就你们也配我乾帝道宗派出护卫保护你们？”
　　一名弟子是这么说着的。
　　旁边准备进入的叶落：“？？？”
　　大长老你还能舔得再明显一些吗？
　　大长老见到这一幕，却当做没看到一样，脸不红心不跳的拉着叶落进去乾帝道宗内。
　　叶落只能任由大长老带着他进去。
　　他在心里疯狂吐槽着。
　　你东州圣地难道就没有什么风骨吗？
　　叶落只能暗自告诫自己，这肯定不是东州圣地的样子，舔狗肯定只有大长老一个。
　　东州圣地其他人肯定都是傲骨磷磷之辈。
　　直到傍晚。
　　叶落心中对东州圣地的最后一点印象，都被彻底打破了。
　　……
　　乾帝道宗的傍晚十分玄妙。
　　因为地理位置的原因。
　　在乾帝道宗的任何一座山峰，都能清晰的看到金乌西坠，太阴东升的全过程。
　　叶落站在一座巍峨华丽的宫殿之前，看着这一幕。
　　当他看到残留在人间的最后一点光芒消失，黑夜犹如一只贪婪野兽疯狂占据天空时，也不由心生一些感慨。
　　隐隐约约有所领悟。
　　却不知道从何升起。
　　叶落本想在这里观天悟道一番，看有没有收获的。
　　还没等他开始领悟。
　　一名容貌美丽的侍女走了过来，道：“尊敬的大人，云霞峰外有不少人要拜访您，您看是见还是不见？”
　　叶落好奇于谁会拜访他，当然选择见一见了。
　　“见。”
　　叶落轻声道了一句。
　　他可不记得他在乾帝道宗认识什么人。
　　或者说，整个修仙界，他除了他师尊和张寒师弟，其他人他都不认识。
　　“好的，大人，奴婢这便让那些想要拜访大人的人上来。”
　　侍女回复了一声，便告退了下去。
　　叶落也没动，继续看着天空。
　　过了一会儿。
　　侍女再次回来，言明想要拜访的人，都上来了。
　　叶落也不含糊，径直走入了殿内。
　　这一眼看过去，把他看愣了。
　　放眼望去，整座大殿内都坐满了人，个个都是老者形象，气息都十分磅礴。
　　如果是这些。
　　叶落还不会觉得有什么。
　　可这一个个老者脸上，都露出了姨母笑是怎么一回事……
　　这笑容，叶落他熟。
　　和老舔狗大长老一模一样的。
　　他……
　　来的真的是东州圣地吗？
　　没走错？

第三十九章 我心态崩了
　　无道宗上。
　　站在大殿广场上。
　　楚缘抬头仰望着。
　　在看着漆黑的天空。
　　楚缘很想顿悟出叶落的功法，可他从中午看到了晚上，啥东西都没有看出来。
　　哦，他看出来了。
　　今天微风，晴转多云，风向偏西北，气温挺高……
　　除此之外，他啥都没看出来。
　　又是白白浪费的一天。
　　楚缘唉声叹气。
　　早知道他就去修炼了。
　　至少修炼三个月，他还能凝结一丝法力。
　　这白看一天，啥东西都没有。
　　楚缘用神识扫了传法殿一边，看到张寒依旧在看书，不由放宽了心。
　　虽然这一天白看，但他一点也不郁闷。
　　因为这个张寒实在太乖了！
　　乖到让他安心。
　　每天就坐在那看书。
　　也不带动的。
　　真不知道一些假的书籍有什么好看的。
　　罢了罢了，这样也好。
　　多拖一下时间。
　　时间到了，系统一结算，他就得到境界提升了。
　　楚缘丝毫不知道，这个弟子早已经给他完成了背刺……
　　此时此刻。
　　楚缘正喃喃自语着。
　　“话说回来，为什么没见过这个张寒吃饭？明明是凡人，却没看过他吃饭……不对，我也没准备吃食，应该是他有自备的干粮吧，而且我也不是时时刻刻盯着他，应该是我没注意到他吃饭吧，算了。”
　　“反正这个弟子老实，就不用管了。”
　　楚缘摸了摸下巴，将神识收回，不再去管张寒。
　　这个弟子老实啊。
　　老实到让他放心。
　　哪里和叶落一样。
　　楚缘对张寒，那是一万个放心。
　　呵呵。
　　就这样老实的弟子还能背刺他。
　　那他楚某人也不玩了，当场散伙，把整个宗门上下所有建筑给一口一口吞了。
　　不带嚼的。
　　生吞！
　　不过，他无道宗似乎的确有点冷清了。
　　楚缘看了一眼四周围。
　　他无道宗其实是很大的。
　　更有诸多殿堂。
　　传法殿只是其中之一而已。
　　其他殿堂因为没东西，楚缘都是将之关闭的。
　　现在看来，那些殿堂开启了会比较好。
　　以后他招收弟子。
　　要是能用这些殿堂拖住弟子，只要拖一年，经过了系统判定，他就成功拿到境界了。
　　而且，殿堂一多。
　　他大可以设置一个规矩，要得到他的传承，就要先通过这些殿堂。
　　比如在传法殿，要待在三个月。
　　在这个殿那个殿也要待多少个月多少个月的。
　　此法，可行！
　　要多开启那些殿堂。
　　只是开启之前，要先去准备一些假货才行。
　　楚缘内心已经有了规划。
　　他打算先去整一批假的兵器。
　　嗯，他要弄一些表面看起来牛逼哄哄，实际上却是垃圾的兵器。
　　然后开启一座殿堂，骗弟子进去参悟，必须得到一件神兵的认可才能出来。
　　可这些兵器都是假的，如何能整什么认可不认可的。
　　如此，可拖时间，大事可成！
　　楚缘这般想着，暗自点了点头。
　　说干就干。
　　他立马就架起了法云。
　　向着银月城方向飞去。
　　要打探哪里有这种兵器，当然要去问那掌柜的了。
　　那掌柜的可是堪称‘百晓生’的。
　　……
　　半日之后。
　　银月城。
　　仙醉客栈前。
　　一辆辆马车停在客栈之前。
　　此刻掌柜的正指挥着无数下人，搬着东西，一边搬着一边擦着额头的汗水。
　　他要走人了！
　　其实三个月前他就该走了。
　　实在是那元婴大能太恐怖，太不要脸了。
　　他惹不起，所以打算溜了！
　　可他每天都担心那不要脸的元婴大能过来，看到他要跑路的一幕，愤怒之下一巴掌拍死他。
　　所以他一天拖一天。
　　拖到了今天，足足三个月，也没见那元婴大能过来。
　　掌柜的这才大胆了起来，准备溜了。
　　“那谁，搬的时候，动作轻一点，你搬的那个凳子，可贵的很啊，是名贵木料打造的，擦着了你赔不起啊！！”
　　“唉，说叫你轻一点，没叫你这么慢啊，动作轻一点，脚步快一点啊。”
　　掌柜站在那，指挥着下人搬运东西。
　　他额头的汗水几乎把衣裳都打湿了。
　　可见他有多么急促。
　　就在掌柜接着指挥时。
　　耳边一道声音幽幽传了进来。
　　“掌柜的，你这不是刁难他们吗？一边叫他们动作小心一点，又要他们走快一点，这怎么能做到？”
　　掌柜下意识的摆手，大声的道：“我花了钱，怎么就不能吩咐两句了？”
　　旁边一道身影站着，淡淡的道：“可也没你这么吩咐啊，又要人家动作轻，又要人家走快一点，你要是行，你给我整一个看看？”
　　掌柜的一下子就怒了。
　　“我花钱的！又是别人花钱请我！不是，谁啊，在我面前哔哔来哔哔去，你是不是找打……”
　　掌柜的说到一半。
　　声音戛然而止。
　　掌柜整个身子蓦然僵硬了下来，微微扭，看向了他身旁。
　　只见楚缘和一尊没事人一样，笑吟吟的站在一旁，看着下人搬运东西。
　　这煞神！
　　什么时候过来的！！
　　掌柜心都凉了半截，脸色僵硬的道：“大大大，大佬，您什么时候过来的？”
　　楚缘倒是不觉得有什么，插着腰看着这些人搬运东西。
　　“就在刚刚啊，看你指挥得这么得劲，都不好意思打扰你了，继续指挥啊，当我不存在就好。”
　　楚缘颇为随意的摆了摆手。
　　说完。
　　他顿了一下，又问道：“对了，你这要搬东西去哪里？你该不会要搬家了吧？”
　　搬家？？？
　　这我该说出来？
　　掌柜的欲哭无泪，连声道：“没有没有，哪有的事，我在这银月城待得好好的，偶尔还能碰到大佬您这样的知己，有什么好搬家的，我只是要去开分店而已，嗯，开分店。”
　　掌柜的本来还想糊弄过去。
　　谁知道他这话一出。
　　楚缘眼睛当场亮了。
　　“分店好啊！！不如开到我宗门山脚下吧，我宗门山脚下，我给你划一块地，那里山清水秀，可是一块好地方，怎么样，要不要考虑一下？”
　　“至于地方的租借费用，我算你一年一百万黄金，你觉得如何？”
　　掌柜：“……”
　　我心态崩了。

第四十章 借钱
　　仙醉客栈。
　　二楼。
　　在掌柜的言辞拒绝之下。
　　楚缘才放弃了让掌柜把分店开到无道宗山脚下的念头。
　　不是楚缘想的。
　　实在是没办法。
　　这掌柜语言激动得，差点把刀架脖子上了。
　　这才让楚缘打消了念头。
　　望着面前一桌佳肴。
　　楚缘一边吃着，一边低声呢喃。
　　“可惜了，还以为能以后每天都能下山吃东西呢，这样门内弟子也不用愁吃喝了……”
　　一旁侯着的掌柜差点一个不慎，跌倒了下来，深吸了一口气。
　　庆幸自己刚刚果断，拿刀架脖子，不然这会儿怕是都要准备开分店了。
　　这特么每天都来吃。
　　那他还做什么生意？
　　等着关门好了。
　　掌柜的庆幸不已。
　　坐在桌前的楚缘可没想那么多，在吃了几口菜之后，就准备开门见山了。
　　“掌柜的，这次我来，也不是找你把酒言欢的，问你点事我就准备走了，你这消息灵通，我可是知道的，要是知道，可不能瞒着我。”
　　楚缘笑呵呵的说着，一副和颜悦色的样子。
　　听到此话。
　　掌柜的一下子就精神了。
　　问点事就要走了？
　　不在他店里蹭吃蹭喝，还白睡一晚上了？
　　“大佬，您有什么想问的尽管问！我肯定知无不言言无不尽！”
　　“哪怕我不知道的，我也能去找其他人打听，我这仙醉客栈可是消息最灵通的地方，无论什么消息，只要稍微打听一番，肯定能知道！”
　　掌柜的顿时变成了狗腿子，嬉笑着回答。
　　与刚刚气息奄奄的样子，判若两人。
　　“我想要知道，哪里有兵器贩卖，就是那种比较弱一点的兵器，嗯，要批量的那种。”
　　楚缘把筷子放下，缓缓的说道。
　　比较弱一点的兵器？
　　兵器？确定不是法宝？
　　以大佬的这种身份，不应该都是玩法宝的吗？
　　掌柜的愣了愣。
　　楚缘却是随意摆手，再次道：“没事没事，你想不到就慢慢想，我不着急的，那个谁，小二，再上一些菜。”
　　掌柜看楚缘又点了一堆菜，原本的满脸笑容顿时消失了。
　　假设他是元婴境，而面前这个人是凡人，那他肯定把这个人的灵魂抽出来再放回去，再抽出来再放回去，给他来个无限循环……
　　他长这么大，就没见过这么贱的大能。
　　今儿个算是长见识了。
　　就这还想要从他这里打听消息？
　　怕是在做梦吧。
　　掌柜的眼珠子一转，已经有了想法。
　　宁不是要兵器法宝吗？
　　行，我给你找个龙潭虎穴，看你过去会不会少了半条命！
　　掌柜内心想着，表面笑眯眯的说着。
　　“有了！有了！大佬您是想要兵器是吧？我知道一个好地方，肯定能让大佬您满意的！”
　　掌柜的语气充满了笑意。
　　只不过这种笑。
　　显得阴测测的。
　　楚缘倒是没有注意这一幕，挑着眉头，又问了一句：“你确定这么快就想到了？我要的是兵器，兵器你懂吧？而且要批发的那种，你懂吧？”
　　掌柜的当场摆手，道：“懂懂懂，我都懂。”
　　所以这个家伙真的懂了？
　　“所以，具体消息怎么说？”
　　楚缘有些迷茫的问了一句。
　　“是这样的，大佬，在银月城往东一直走，能达到一片湖泊，那湖泊很大，很显眼，只要到了肯定能看到，在那湖泊旁边，有一座铁匠铺，铁匠铺里面住着一个老头，是出了名打造兵器的好手，想要什么兵器都有的。”
　　掌柜语气略带蛊惑。
　　事实上银月城往东的一面湖泊旁边，的确有一铁匠铺。
　　只不过那里有一位脾气很不好的隐世高人在居住，碰到有缘人或许那位高人会给打造一把法宝神兵，但是大部分人过去，绝对是空手而归的。
　　而且万一惹怒了那位隐世高人，还很有可能会丢了性命。
　　他要的就是这个不要脸的元婴境过去。
　　以这个家伙的不要脸，肯定会引起一些争执。
　　要是这个家伙不小心被拍死了，那他能当场高兴得跳起来。
　　坐在一边的楚缘并不知道这么多弯弯曲曲。
　　他听完掌柜所说，点了点头，若有所思。
　　“话是这样说，不过掌柜的，江湖救急，你先借点黄金来用用吧，我手头有点紧，怕是买不到东西。”
　　楚缘缓缓的说道。
　　按他所想，兵器不可能像书那样便宜。
　　上次买那些书，花了八两。
　　换做兵器的重量，八两估计买一堆废铁都够呛的。
　　他身上可没有多少钱了。
　　总不能把衣服拿去抵债吧？？
　　掌柜的很勉强的露出了一抹笑容，摆手道：“多大点事，不就是黄金吗？要多少，算我资助大佬你的。”
　　花点黄金，让眼前这个人从此消失。
　　掌柜觉得，非常值！
　　楚缘听到掌柜的同意，眼睛再次一亮。
　　“那就多谢了，先借我个一百万黄金吧！”
　　“一百万？？？黄金？？？”
　　“没有？那就打个折扣，九千九百九十九两吧。”
　　“大佬，你数学没问题？？”
　　“没问题的，没问题的。”
　　“这样吧，大佬，我给您一个方法，您现在一巴掌把这座城池的人拍死，然后说是我拍的，再等凡俗大周那边发布悬赏，再把我杀死去领赏，可能有这个钱。”
　　“方法不错，我觉得可行，而且这样做，你现在的钱也全是我的，还有悬赏的钱，一箭双雕，不错不错……”
　　“……”
　　最后在楚缘和掌柜一番揪扯之下。
　　掌柜才给了楚缘十万两黄金，以及一堆丝绸……
　　于是乎。
　　奇怪的一幕出现了。
　　没有储物法宝的楚缘，手托巨型宝箱，背负万丈丝绸。
　　楚缘看着自己的这身打扮，也是感到一阵古怪。
　　嗯，真就应了那番话。
　　即使我手托黄金宝箱，背负丝绸，我楚缘一样无敌世间……
　　……
　　哇，白菜今天好忙的，时间不够第二更，明早还有点事，今天只能一更了，明天三更打底，见谅见谅，嘤嘤嘤。
　　求推荐票。

第四十一章 无常道人
　　银月城往东直行，有一片十分广阔的湖泊。
　　这片湖泊之广阔，哪怕在整个东州也是数一数二的。
　　因湖水清澈似镜，又被人们称为镜面湖。
　　这镜面湖之中，传出过许久传闻。
　　有人说在这里看到过真龙。
　　有人说只要凌晨子时站在湖前，可以看到另一个自己。
　　但这仅仅是传闻。
　　在修仙界之人眼中就不是这样的了。
　　镜面湖秀丽，且灵气充盈，算得上是一处洞天福地。
　　凡俗之所以看到诸多异象，完全是呼吸时吞入了不少灵气，又无法消化，从而产生幻觉。
　　至于为什么这处洞天福地没有修仙宗门争夺……
　　正是因为这镜面湖旁的那座铁匠铺。
　　铁匠铺内居住着一位隐世存在。
　　这位隐世存在，无人知其名，只知道尊号为‘无常道人’。
　　……
　　此时此刻。
　　铁匠铺内。
　　一名穿着老旧布衣，脚穿草鞋，头发灰白的老人手持一柄铁锤，正一下又一下的敲着一块烧红了的铁块。
　　铛铛铛……
　　铁锤一下又一下的敲动。
　　每一下都很有规律，充满了道韵。
　　这老人正是无常道人。
　　无常道人手持铁锤，不知道锤动了多少下。
　　只见那铁块越来越红，直到一个极限。
　　无常道人这才收回铁锤，用镊子将之放到了一个漆黑木桶里，盖上了盖子。
　　这才回身，收拾了一番铁块打下来的残渣。
　　到了最后，无常道人才将目光投到了铁匠铺的一个角落。
　　在那里站着一名穿着华服的年轻人。
　　无常道人眯了眯眼，看了那年轻人一会儿，缓缓的开口。
　　“说吧，有什么事。”
　　“你们天清宗还真是有点烦，隔三差五就来烦我一次，不就是当初吃了你们一点东西，承了你们一份情么？”
　　无常道人的声音很嘶哑。
　　但却中气十足。
　　“无常前辈，这次来，并不是要麻烦您的，而是有一消息想要告诉您的！”
　　华服年轻人压着语气，生怕声音太大，惊扰到了这一位。
　　“消息？什么消息？”
　　无常道人眯着眼问了一句。
　　“最近有消息传出，我们东州境内，有隐世宗门出世了，而且据说来头很大，我们天清宗第一时间得到了消息，还得到了描绘隐世宗门宗主的一幅画卷。”
　　华服年轻人小心翼翼的说道。
　　一边说着，一边从怀中取出了一幅画卷。
　　无常道人听到‘隐世宗门’四个字，那双浑浊的眼亮了亮。
　　他伸手一招。
　　那画卷自动飞落到了他手中，伸展而开。
　　映入无常道人眼中的。
　　是一副显得古老的画面，一片漆黑的天地之间，万物寂灭，不显生机，似世界陨灭了般。
　　一道白袍身影站在漆黑之中，周身无数光芒闪烁，黑发狂舞，似一尊无上的神灵，俯瞰人间。
　　在这身影手中。
　　日月星辰漂浮在上。
　　淡漠，威严，似神如魔！
　　即便隔着画卷也能震撼人心。
　　特别是最下方，一段笔走龙蛇般的大字刻画着。
　　手握星辰摘日月！
　　世间无我这般人！
　　这这这……
　　这是何等存在……
　　无常道人愣住了。
　　一旁的华服年轻人看到这一幕，不由松了口气。
　　他们宗门在得知隐世宗门消息，和得到一幅临攀出来的画卷时，就从乾帝道宗的叛徒那边打听过了。
　　这画卷是临攀的，不如真正的那幅画卷万分之一的神威。
　　他们宗门要把这画卷交给无常道人观看，生怕因为画卷是临攀的原因，无法展现真正的神采，惹得无常道人不快。
　　所以动用了一些上古遗留下来的宝物，加工了一下，使得看起来这般神威难测。
　　这华服年轻人哪里知道。
　　真正的那一幅画卷，因为叶落强大的脑补能力，也就是看起来气势磅礴了点。
　　哪里有这临攀用宝物加工的一幅画卷神威难测。
　　这幅临攀的画卷，明显吊打了真正的那一幅。
　　可除了乾帝道宗那些人，又有谁知道。
　　观看了画卷许久的无常道人摇了摇头，终于是回过了神。
　　他一摆手，画卷合并上，将之握在手上，似乎很是宝贝。
　　“这消息是哪里传出来的？还有这画卷，又是哪里来的？”
　　无常道人目光看向了华服年轻人，开口说道。
　　“无常前辈，这消息是从东州圣地传来的，这画卷也是东州圣地那边的叛徒带出来的，据说只是临攀的画卷，真正的那一幅，远不是这种临攀版本能比的。”
　　华服年轻人低着头说道。
　　东州圣地！
　　临攀的画卷，远不如真正的画卷！
　　无常道人喃喃自语。
　　堂堂东州圣地有可能说谎吗？这明显是不可能的。
　　而且这幅画卷，也证实着，根本不是谎言。
　　可人间居然还有这等存在还没飞升？像这等的存在，恐怕早在万年前就该飞升了吧。
　　“这隐世宗门，叫什么什么？”
　　无常道人问了一句。
　　“无道宗！”
　　华服年轻人回答道。
　　无道宗？
　　道本为无，从无而一。
　　无道宗，好大的口气！
　　只不过为什么他没有听过这个宗门的名字？上一个时代的大宗门之名他应该都听说过才对啊。
　　无常道人迷茫了。
　　他活了这么久，可压根没听说过这个宗门的名字啊。
　　是他孤陋寡闻了吗？
　　“好了，此消息我知道了，你可以先走了。”
　　无常道人摆了摆手，让华服年轻人离开。
　　直接下了逐客令。
　　华服年轻人看了看无常道人手上那紧握的画卷，咳嗽了两声。
　　这画卷可是耗费了宗内许多宝物的。
　　要是拿不回去。
　　他怕他宗门内的长老会杀了他。
　　旁边的无常道人却是面无表情，看着铁匠铺外，丝毫没有要把东西还给人家的觉悟。
　　华服年轻人见状，也只能无奈叹息了。
　　他转身想要离开。
　　可看到天空上一道横飞的身影时，不由愣了一愣。
　　无常道人把握时机，在华服年轻人愣神的一瞬间，把画卷收回储物法宝里面，这才抬头。
　　“怎么了？”
　　无常道人装模作样的问了一句。
　　下一刻。
　　天空上的一道身影也吸引到了他的注意。
　　只见一名手托黄金宝箱，背负丝绸的身影驾着法云赶了过来……
　　这身影的面容。
　　与画卷上的一模一样！！

第四十二章 终究是向生活低了头
　　镜面湖上空。
　　楚缘手托黄金宝箱，背负丝绸，脚底踩着法云。
　　他的目光扫过整个镜面湖。
　　感慨于镜面湖的秀丽。
　　但他没忘记自己来的目的。
　　神识快速扫描着，想要找到铁匠铺。
　　终于，在他神识之中。
　　他看到了那建立在镜面湖旁边的铁匠铺。
　　一座有些破旧的铁匠铺！
　　是这了！
　　楚缘眼睛一亮，朝着铁匠铺飞了下去。
　　当楚缘落在地上，把丝绸和箱子放下后，刚转身，迎面就看到了铁匠铺前面站着两个人。
　　一老一少。
　　这一老一少，此刻都用一种火热的眼神盯着楚缘。
　　这眼神……
　　就仿佛两头饥肠辘辘的狼看到了一头小绵羊一样。
　　这两个人……
　　楚缘被看得头皮发麻。
　　这两个人，这个眼神，该不会是看他太帅，对他有意思吗？
　　不可能啊。
　　他就是再帅，也不可能引起这种反应啊。
　　不对头，实在是不对头！！
　　这两人不是馋他身子！
　　肯定是馋他的钱银，他背后的黄金宝箱，还有丝绸，还有他这件价值百两的衣服，这些可都是钱啊。
　　自古钱银动人心！！
　　这两个人，该打！
　　楚缘警惕了起来，表面依旧一副风轻云淡的样子，只是那藏在衣袖中的手掌微微颤抖着。
　　那是因为法力积蓄到了一个极致，不能完全控制而造成的颤抖。
　　铁匠铺前的一老一少，心情那叫一个激动。
　　无常道人还好，只是心情有些澎湃。
　　刚刚才从画卷中见证了一番此人的风采，没想到现在就见到了真人。
　　那华服年轻人就忍不住了，心情激动，脸色潮红，身体都因为极度的激动而颤抖着。
　　这位隐世宗门之主……
　　只在师尊交谈之中听到过的，如今居然出现在了他面前。
　　无常道人咳嗽了一声，督了一眼华服年轻人，让对方注意一点形象。
　　下一刻，无常道人迈步走到了楚缘不远处，望着面前这人，缓缓开口。
　　“道友，不对，前辈，嗯，这，我，嗯……”
　　无常道人沉默了，他很想扇自己一巴掌。
　　他是怎么说出这么尴尬的开场白的。
　　这也没办法。
　　无常道人实在不知道该怎么和眼前这位存在说话。
　　他自己虽然也是隐世存在，但和眼前这人，他啥也不是。
　　眼前这人绝对算是他的前辈。
　　无论修为还是年龄上，都是！
　　别问为什么他知道，光是那幅画卷，就能证明了！
　　手握星辰摘日月！
　　世间无我这般人！
　　光是这一句话，就能看出这位存在拥有多么大的魄力了。
　　如果他没猜错。
　　眼前这人绝对是上古某个时代的绝代天骄。
　　也只有那等存在，才能说出这样的一番话了。
　　可他无常道人不会舔人，说话向来都直来直往，面对这样的一位存在。
　　他不知道该说什么了。
　　另一边的楚缘见到这一幕，心中冷笑。
　　哟哟哟。
　　看不出来，这个人还是个雏。
　　这是第一次想要抢人钱银吧。
　　说个话都这么紧张。
　　第一次来抢人钱银，就找到了他？
　　啧啧。
　　那只能说你倒霉了。
　　正当楚缘准备先发制人时。
　　无常道人再度开口了。
　　只听他说道：“敢问前辈前来，所为何事？若有什么需要贫道帮忙，前辈尽可以说出来。”
　　无常道人也是豁出去了，既然他不知道该怎么舔，干脆以平常心态来聊好了。
　　只是他心头在叹息啊。
　　这年头，不会舔也是错。
　　看来，他无常道人也该向生活低头，去练练怎么舔人了。
　　此话一出。
　　都凝聚好法力的楚缘手掌一抖，目光盯着无常道人看了许久。
　　这家伙是看出自己不是抢劫那块料，所以干脆放弃了吗？
　　好家伙！
　　差点就用我金丹境的法力把你拍死了！
　　楚缘丝毫不知道，在他面前站着的，是个渡劫境大能。
　　“来铁匠铺还能干什么？当然是买武器了，你这里有什么武器？都拿给我看看。”
　　楚缘语气不太好。
　　毕竟眼前这人可是有过想要抢他钱银的想法的。
　　他的语气能好才怪了。
　　“买武器？前辈请进请进！”
　　无常道人闻言，连忙让开了一条道路。
　　见此。
　　楚缘跨步朝着铁匠铺内走了进去。
　　无常道人跟在楚缘身后，也走了进去。
　　原地就只有那华服年轻人还在那颤抖了，一抖一抖的，面前都没人了，还在抖。
　　……
　　铁匠铺内不算大，只能说很平常。
　　里面只有一张木桌，以及一张铸造台，以及铸造台下面的几个漆黑木桶。
　　除此之外，没有其他东西了。
　　空阔不已。
　　“你这里面没有武器？”
　　楚缘挑了挑眉，问了一句。
　　“有的，有的，前辈稍等。”
　　无常道人回答了一句，匆忙跑进去里屋捣鼓去了。
　　楚缘望着这个老头离开的背影，感到莫名其妙。
　　喊他前辈？
　　一个老头喊他前辈？
　　怕不是脑瓜子嗡嗡的。
　　难道修仙界的人，碰到顾客买东西，都是直接‘前辈’开头以示尊敬的？
　　这个楚缘可不太清楚。
　　说实话，即使到了现在，他对修仙界的规矩还是一知半解的。
　　过了一会儿。
　　无常道人便拖着一个大箱子出来了。
　　他将箱子打开，露出满满一箱子的武器。
　　“前辈请看，这里面的武器怎么样？”
　　无常道人那张不言苟笑的脸露出了一抹菊花笑容。
　　“我看看。”
　　楚缘回过神来，仔细看了看箱子里的武器。
　　挺多的。
　　至少有四五十件了，密密麻麻堆在一起。
　　什么武器都有……
　　不过这些武器有点不太行啊。
　　每一件都晦暗无光，且似乎全都钝了。
　　就这就这啊。
　　楚缘表情有些古怪。
　　另一旁的无常道人看着，露出了一抹笑容。
　　他觉得这些东西，肯定能让这位存在满意的。
　　这些可不是他打造的，他也打造不出这等神兵。
　　这些神兵都是他掌握的传承中流传下来的。
　　至于为什么晦暗，且迟钝……
　　只有一个原因。
　　神物自晦！
　　“前辈啊，我这些兵器怎么样？你要是喜欢，可以拿一件……”
　　无常道人话都还没说完。
　　楚缘就开口打断了。
　　“好了好了，勉勉强强吧，全部打包带走吧，你这些兵器不太行，算你十两白银一斤吧，你算算多少钱吧。”
　　无常道人：“？？？”

第四十三章 往繁杂的讲！
　　镜面湖旁。
　　铁匠铺内。
　　无常道人整个人犹如石化了般。
　　十两白银一斤……
　　全都打包带走……
　　这这这。
　　这些都是真正的神兵啊！
　　要知道，修仙者的法宝，是有划分的。
　　最低级的是凡宝，往上则是法宝。
　　法宝有下品，中品，上品之分。
　　再往上则是灵宝了。
　　灵宝十分珍贵。
　　一个大宗门或许都没有一两件灵宝的，且就算有，也都是镇宗之宝级别的。
　　无常道人这一箱子武器，全都是灵宝。
　　且都是品阶极高的灵宝，每一件放出去，都足以引起无数强者为之抢破头。
　　可特么现在……
　　全部打包带走？
　　还一斤十两白银？？？
　　用一斤十两白银的价格，来买灵宝？？
　　无常道人感觉世界观都在崩塌。
　　哪个地方的灵宝这么好买的。
　　十两一斤……
　　“这，这，前辈，这……”
　　无常道人想要拒绝，又不知道该怎么开口。
　　“怎么？十两一斤的价格，你还不满意？”
　　楚缘语气顿时不客气了起来。
　　刚刚这货还打算抢他的钱银的。
　　现在他买东西给钱就算客气了。
　　这货居然还嫌价格低。
　　真是贪得无厌！
　　另一旁的无常道人听到这话，哪里还敢说什么，深吸了一口气。
　　“前辈，若是想要买走这些东西，也可以。”
　　“我这里有一个问题，若是前辈回答了我，我这些东西不收前辈分毫，双手奉上！”
　　无常道人语气严谨的说道。
　　他看得出来，眼前这位存在，是铁了心要这些东西了。
　　还装作不知道这些是灵宝一样，想要买走。
　　依照无常道人自己的想象，他是绝对不可能打得过这位存在的。
　　那干脆将自己修行中的问题问出来得了
　　正在打量着武器的楚缘愣了一下。
　　不要他的钱，反而要问他问题？
　　该不会是要问什么修行上的问题吧？
　　那他可回答不上来。
　　他修仙知识为零。
　　“你问吧。”
　　楚缘硬着头皮回了一句。
　　他要尝试一下，能不能回答上来。
　　万一他就能回答上来了呢。
　　“前辈，何为道？”
　　无常道人微微拱手，问了一句。
　　就这？
　　就这问题？
　　楚缘内心松了口气。
　　亏他还以为是什么问题呢。
　　敢情是这种问题。
　　这问题他熟啊。
　　“所谓道，嗯，说繁杂了，你也不懂……”
　　楚缘摆出了一副云淡风轻的样子，刚准备开始日常忽悠。
　　谁料他话都还没说完。
　　无常道人就开口打断了。
　　“前辈！往繁杂的讲！我能懂的！！”
　　无常道人一副认真无比的模样。
　　楚缘：“？？？”
　　你不对头。
　　繁杂的我能懂？
　　我要是懂了，那我还能三个月凝结一丝法力，现在还是金丹境？
　　可楚缘看着无常道人那张认真的老脸，不知道该怎么说。
　　只能默默转身，背对着对方。
　　“所谓道，我可以用这么一句话和你讲，人法地，地法天，天法道，道法自然！道本为无，从无生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　楚缘念着念着，念到了道德经，发现自己忘光了，当场尴尬了。
　　“好了好了，就这样了，你要是不懂，那也没办法，那只能走流程了，十两白银一斤！”
　　楚缘摆手，忽悠不起来。
　　明明就能用钱买的。
　　还要废他那么多精力去忽悠。
　　简直不当人。
　　另一边，听着这些话，无常道人眉头皱了起来，一副既懂又未懂的样子。
　　他听不懂第一段话。
　　但是第二段话，让他有种瓶颈松动的感觉，可又有些不明所以，无法真的突破了。
　　“前辈，这些武器，你尽管拿走吧，不收钱了。”
　　无常道人咬牙。
　　事到如今，他也没办法了，只能把这些灵宝送给这位了。
　　这些灵宝送过去，这位心里也应该会记下吧？
　　不过他也不算太亏了，得到这么一番话。
　　回去好生领悟，说不定能让他修为更进一步。
　　“不要钱？那我可就拿走了，对了，你这里还有没有什么好一点的兵器？”
　　楚缘把箱子合上，目光扫视了一圈。
　　找完一堆‘废铁’来填充宫殿。
　　接下来，他要给自己找件兵器了。
　　“前辈您还要什么兵器？？”
　　无常道人嘴角狠狠一抽。
　　最好的兵器不都被拿走了吗。
　　他这里还能有什么兵器不成。
　　“不用你找，我自己看看就行。”
　　楚缘走到里屋跟前，瞄了一眼。
　　他的眼睛顿时亮了。
　　在里屋的门口旁边，放着一柄长剑。
　　剑长三尺，剑身血红，其上刻画着一条血色长龙，闪烁着妖艳红光，看起来是那般威风凛凛，似要将一切都斩尽。
　　这剑好啊！
　　楚缘立马拿起了那把血色长剑，细细抚摸了一番，感慨了一句好剑。
　　“这剑多少钱？算了，外面那些钱银和丝绸都给你了吧，就这样了，我走了，有缘再会。”
　　楚缘说完。
　　拿起这血色长剑，反手托起那放着‘废铁’的箱子，驾起法云就离开了。
　　这一切都在电光火石之间。
　　把无常道人看得一愣一愣的。
　　等无常道人回过神来时，楚缘早已经离开。
　　“这……前辈他拿走我当灯光用的剑干什么？”
　　无常道人有些迷茫。
　　那把血色长剑不过是用来照光用的，充其量也就炼气境的品阶，凡宝都算不上。
　　可能注入法力会比较亮。
　　但是没啥用啊……
　　杀鸡都嫌钝呢。
　　“前辈就是前辈，行事我完全看不懂，比起前辈，我倒是不像隐世之人了。”
　　无常道人摇了摇头，扭头看了一眼外面的钱银丝绸。
　　又看了一眼自己这里的清贫。
　　隐世隐世。
　　隐于大世之中，以凡俗来隐，行凡俗事，用凡俗物，方为隐世。
　　他这境界还不到家呀。
　　无常道人感慨了一番……
　　……
　　第三更，求推荐票，嘤！

第四十四章 就这呀
　　东州境内。
　　乾帝道宗。
　　此时此刻，乾帝道宗火热朝天。
　　受到东州所有宗门关注的宗门大比正在进行中。
　　一座高山之上，有一座圆形竞技场开辟在其中，竞技场的四周围布满了大阵，隔绝竞技场的战斗波动。
　　在阵法笼罩之中，有着一座座悬浮的圆盘。
　　每一座圆盘上都有点心茶水，以及侍女侍奉。
　　而能坐在圆盘上的，赫然都是一方宗门的代表。
　　并且都是大宗门之人才能受邀进入，坐在这圆盘上，观看乾帝道宗的宗门大比。
　　至于一般的宗门。
　　别说小宗门了，就算是中型的宗门，也不配入乾帝道宗。
　　……
　　在众多圆盘之上，还有一座最为大型的悬浮圆盘。
　　此圆盘上，乾元宗主以及众多高层长老赫然都在此列之中。
　　叶落也在这上面。
　　此时。
　　叶落坐在一张桌案前，望着身边围绕着的众多长老，除了无语只能是无语了。
　　这群长老，真就和舔狗一样。
　　他刚刚来竞技场这边的时候。
　　这群长老直接带着他来这块大型的圆盘之上。
　　还说什么，受邀而来的各位宾客，都是坐在这种圆盘上面的，人均一个这种大型的圆盘。
　　现在再看看……
　　下面那些小得不能再小的圆盘。
　　你们哪来的脸说人均一件？
　　堂堂东州圣地的长老，居然全是舔狗……
　　这成何体统！
　　叶落看了一眼这群长老，又看了看安安静静坐在那，不动如山的乾元宗主。
　　只能暗自感慨。
　　还是乾帝道宗的宗主靠谱。
　　不过，话说回来，他可还要在这宗门大比上捣乱的。
　　师尊的吩咐，他可不敢忘。
　　叶落眼中闪过精光，扭头看向旁边的大长老。
　　“大长老，你们宗门的宗门大比，能让外人参加吗？”
　　叶落开口说道。
　　“这怎么可能，乾帝道宗的宗门大比，只能由内门精英弟子和各大长老亲传弟子参加，连外门弟子都不能参加，怎么可能会让外人参加，要是有外人能参加，那我当场……”
　　大长老笑呵呵的开口。
　　说到一半。
　　他突然想到了什么，瞪大双眼，声音戛然而止。
　　“这……该不会叶小友，你想要亲自下场吧？”
　　大长老深吸了一口气，问道。
　　“不错，大长老，我想要和贵宗的弟子们切磋一二。”
　　叶落点头，承认了下来。
　　此话一出。
　　大长老也有些懵。
　　他们乾帝道宗的宗门大比，可没有让外人参加的先例啊。
　　转头看了一眼众多长老，想要看看这群人是什么意见。
　　谁料这些长老一个个都抬头看天，一副事不关己高高挂起的样子。
　　看得大长老那叫一个咬牙切齿。
　　最后扫视了许久。
　　把目光定格在了乾元宗主身上。
　　还没等大长老开口。
　　乾元宗主就轻飘飘的说了一句话。
　　“一切交由大长老全权处理。”
　　乾元宗主缓缓开口。
　　一个人坐在那。
　　不动如山，微闭着眼。
　　大长老闻言，松了口气，早说让他全权处理啊。
　　那么依照他的性子，那肯定是……
　　“叶小友，如果你想要参加，那就参加吧，不过叶小友你身份尊贵，等弟子们决出前十，叶小友再参加吧。”
　　大长老那张老脸露出菊花笑，开口说道。
　　叶落闻言，当然没有意见了，拿起桌案上的茶，抿了一口，孤傲的望着下方竞技场内。
　　下方的竞技场内。
　　比试已经开始。
　　两名弟子正在斗法，各种绚丽夺目的法术被用出，各种威势强大的法宝被祭出。
　　斗得不可开交。
　　这是金丹境弟子之间的斗法。
　　坐在圆盘之上的叶落只是看了一眼，就感到无趣了。
　　这就是金丹境？
　　就这就这？
　　亏他还以为金丹境有多强呢。
　　敢情就这。
　　这不是有手就行的操作吗。
　　叶落不着痕迹的撇了撇嘴。
　　乾帝道宗，堂堂东州圣地。
　　没理由弟子就这呀。
　　应该只是这两个弟子比较菜而已。
　　继续往下看，应该可以看到强一点的。
　　叶落这么想，沉住了气。
　　面无表情的看着下方的斗法。
　　时间一点点的过去。
　　足足半天时间过去。
　　在叶落都快睡着的情况下。
　　终于，大长老轻声呼唤了他一声。
　　叶落被这声音唤醒，晃了晃脑袋，转头看向大长老。
　　“怎么了，大长老，马上换强一点的弟子了吗？好，我这就提起精神看看。”
　　叶落微微坐直了身子。
　　以为马上就要轮到强的弟子登场了。
　　这也怪不得他。
　　那些弟子在他眼中，和小孩子玩闹一样。
　　最强的不过是元婴境。
　　看久了，他都想睡觉了。
　　叶落不知道的是，宗门大比前十都比试出来了……
　　大长老听到此话，那老脸上也是一僵，但很快表现得若无其事了。
　　“没有的，没有的，叶小友，宗门前十已经比出来了，宗门大比已经进入尾声了。”
　　“叶小友你不是想要参加吗，现在下场参加，你觉得怎么样？”
　　大长老笑脸如花，菊花的那种。
　　“什么？前十？前十就这？”
　　叶落愣了愣。
　　他是实在没有想到。
　　堂堂东州圣地的宗门大比前十，就这。
　　也就十个元婴境吧。
　　大长老脸色又是一僵，真的是有被冒犯到。
　　可想了想叶落的背景，只能一笑，他开口道：“对，前十就这，没法和叶小友你这等绝世天骄比，不如叶小友就不用下场了吧？这些弟子我感觉也不是你的对手。”
　　不下场？
　　不下场他怎么捣乱？
　　不下场他怎么完成师尊的吩咐？
　　不完成师尊的吩咐，他未来的无道宗宗主之位岂不是不保？
　　叶落连忙摇头，道：“下场是肯定要下场的，还请大长老你处理一下吧，”
　　听到此话。
　　大长老也只能点了点头，朝着旁边的一名长老摆了摆手。
　　那长老会意，驾驭一柄飞剑，朝着竞技场中心飞行而去。
　　大长老这才转身，面向叶落，笑道：“叶小友，你下手可要轻点，这十个弟子可是我们乾帝道宗的宝贝。”
　　叶落点了点头，没有任何谦虚的意思。
　　他感觉，他打那十个弟子，那就和杀鸡一样。
　　只不过，师尊说要捣乱……
　　就这么踩一踩乾帝道宗，是不是有点不够？
　　叶落开始沉思了起来。
　　他在思考，师尊有没有更深层的意思。

第四十五章 一打十
　　竞技场内。
　　此刻，乾帝道宗的宗门大比前十刚刚决出。
　　夺得前十的十名弟子，八男二女，个个都是元婴境的存在。
　　十人争锋相对。
　　彼此都想要争夺第一的位置。
　　他们十人的实力都差不多。
　　所以谁都有可能得到第一的位置。
　　他们斗志昂扬也是正常。
　　就在这十名弟子准备开始第一的争夺之战时。
　　一名长老脚踩飞剑，停在半空之中，注视着十名弟子。
　　“第一争夺战暂停一下，现在中途有一名贵客想要加入宗门大比，你们从十个人变成十一个人，共同争夺第一！”
　　“请不要怀疑宗门大比的公正性，此次临时加入的贵客，也是属于年轻一辈，且年龄比你们都小。”
　　“希望你们不要丢了我乾帝道宗的颜面。”
　　长老声若洪钟。
　　在整个竞技场内外响彻。
　　不光弟子们震惊了。
　　就连来观礼的众多宗门代表也震惊了。
　　乾帝道宗居然让外人临时加入宗门大比……
　　这是从来都没有发生过的事情。
　　如今乾帝道宗居然破例了！
　　让众多宗门代表震惊的，其实不是乾帝道宗破例。
　　而是乾帝道宗为什么破例！
　　说实话，放眼整个东州。
　　根本没有任何一个宗门，能够让乾帝道宗正眼看的。
　　以前没有！
　　现在有一个！那便是隐世宗门无道宗！
　　恐怕能让乾帝道宗破例的，也只有无道宗了吧。
　　这隐世宗门终于要在世人面前展现了吗。
　　众多宗门代表的呼吸都重了几分，一个个都站了起来，不再坐着，目光死死盯着竞技场方向。
　　……
　　竞技场之内。
　　在十名弟子的视线之中。
　　叶落身穿青流鹤云袍，抱着长剑，缓慢的从竞技场通道的一边走了过来。
　　他的到来，似有一层无形的气势升起，禁锢着那十名弟子。
　　特别是叶落的那双眼眸，充满了一种压迫感，与之对视的人，都仿佛在与天地对视一般。
　　虚无。
　　渺小。
　　这两种感觉浮现他人心头。
　　在十名弟子错愕的眼神之中。
　　踩着飞剑的长老落到了叶落身边。
　　“叶小友，比试规则是这样的，按抽签来挑对手，一打一淘汰制，胜者继续和其他胜者对战，直到第一出来。”
　　“得到第一者，有许多奖励，以及一次挑战权。”
　　“至于这个挑战权，叶小友我这么和你解释吧，假设你是内门弟子，你得到了第一，你可以选择挑战一名长老的亲传弟子，只要挑战成功，你便可以选择一名长老当亲传弟子。”
　　“如果你选择挑战一名执事，挑战成功，那么你就可以成为执事，当然了，要是你敢挑战宗主，成功了，那宗主之位都是你的，哈哈。”
　　长老似调侃般的说道。
　　说者无意，听者有心。
　　叶落在听完之后，愣了一下，随即明悟。
　　挑战权？
　　这不就是给他踩乾帝道宗准备的吗。
　　长老看叶落没有回答，也不在意，继续笑着说道：“不过这挑战权对叶小友你而言，那是肯定没用的，好了，叶小友，你想要先挑战谁？我这边给你暗箱操作一下。”
　　暗箱操作？
　　叶落抬头扫视了一眼那十名弟子。
　　元婴境？太弱太弱了。
　　哪用得着什么暗箱操作。
　　要是被他师尊知道，他打十个元婴境都要一个一个来。
　　怕是他师尊都要一巴掌拍死他了。
　　“这位长老，不必了，我只出一剑，让这十名弟子一起上吧，只要能接得住我一剑，就算我败了。”
　　叶落摇了摇头，轻声开口。
　　“噗……叶小友，你没开玩笑？？让这十名弟子一起上？”
　　长老愣了一下，有些错愕，表情古怪不已。
　　“你没听错，让这十名弟子把看家本领都拿出来，一起上吧。”
　　叶落随意摆了摆手，一副孤傲的模样。
　　那长老表情变了又变。
　　不答应这叶落吧，又会得罪了隐世宗门。
　　答应了吧，无论叶落能不能一剑败十名弟子都不好。
　　要是真被一剑击败了，那他乾帝道宗可就名声扫地了。
　　堂堂东州圣地，最精英的十名弟子都被一剑打爆。
　　可要是叶落输了，他们和隐世宗门的关系又会变得尴尬。
　　这其中因果纠纷，复杂得很。
　　这名长老想了很久。
　　最后只能叹息一声。
　　“还请叶小友稍等，我去请问一下大长老和宗主。”
　　这名长老拱了拱手，脚踩飞剑朝着大长老所在飞了过去。
　　见此一幕。
　　叶落也不着急，闭上了眼睛，站在那里，任由清风拂面，他自屹立不倒。
　　玄而又玄的气息自他身上流露出来。
　　站在旁边的十名弟子你看看我，我看看你，不知道该说什么好。
　　过了一会儿。
　　那名长老再度返回，朝着叶落微微点了点头，可看到叶落闭眼了，嘴角忍不住一抽，面向众人，缓缓开口。
　　“由于这位贵客要求！”
　　“宗门大比更改方式，由我宗前十弟子，与这位贵客比试！”
　　“这位贵客修为高深，前十弟子切记不可大意，需将本领都拿出来！”
　　“若是前十弟子能击败贵客，前十弟子人人都可以获得第一名的奖励和挑战权，若是贵客赢了，那么贵客便是我宗此次宗门大比第一名！”
　　长老之声，传遍了竞技场内外。
　　所有人都听到了。
　　听到之后。
　　无疑更为震惊了。
　　都开始议论纷纷了起来。
　　“乾帝道宗居然一而再的更改规矩……”
　　“还是我们小看了隐世宗门的影响力啊，不过这隐世宗门的人，还真是绝代风姿啊。”
　　“啧啧，这下乾帝道宗下不来台了，赢了不光彩，输了就精彩。”
　　不理会这些人的议论。
　　竞技场内。
　　各类阵法再度打开。
　　预示着，这场比斗开始了。
　　一打十。
　　叶落缓缓睁开双眼。
　　目光落到了那十名脸色怪异的弟子身上。
　　心中暗自叹息着。
　　十名元婴境……
　　怎么说他都算欺负人了。
　　这能怪谁？
　　这只能怪这十名弟子啊。
　　你们怎么才元婴境，真是菜……
　　……
　　第二更，求推荐票，嘤。

第四十六章 论乾元宗主的境界
　　竞技场内。
　　望着不远处的八男两女。
　　叶落抱着长剑，微微低下头，几缕发丝随风飘动，遮掩住了他的眼眸。
　　“你们先出手吧，把你们最强的本领都拿出来，我只出一剑，一剑之后，你若不败，便算我输。”
　　叶落轻声开口。
　　声音不轻不重。
　　传到那十名弟子耳中，让他们心中升起了一股无名怒火。
　　一打十也就算了。
　　现在还说，只出一剑？
　　虽然是隐世宗门的弟子，但也不带这么狂的吧。
　　这十名弟子都默默掏出了各自的法宝，用起了各自的法术，准备动手了。
　　就在这时。
　　其中一名男弟子开口，道：“我最擅长的是布阵，阁下既言，让我们把最强的本领拿出来，我最强的是阵法，不知我可否布阵？”
　　布阵？！
　　其余九名弟子眼皮子都是一抽。
　　亏你好意思说出来。
　　正常情况下，谁打起来等你布阵啊。
　　而且用阵法，这不是耍赖吗。
　　就算人家是隐世宗门弟子，也不带这么玩的啊。
　　要是这样人家还能答应，他们九个能当场跪下来，喊对方叫爷爷，给各自家里族谱都添上名字！
　　其余九人这般想着。
　　下一刻。
　　叶落的声音传了过来。
　　“布吧。”
　　九人：“……”
　　至于那名说要布阵的弟子。
　　当他听到叶落真的让他布阵时，也不由瞪大了双眼。
　　“阁下认真的？”
　　那弟子深吸了一口气，问道。
　　他的话传出。
　　并没有得到任何回应。
　　叶落依旧伫立在那，没有动静，显然要等对方布阵先。
　　那弟子见此一幕，咬紧牙关，从储物法宝中掏出了各种布阵材料，准备开始布阵。
　　站在另一边的叶落看着对方掏出种种材料，透着冷漠的脸上露出了呆滞。
　　“布阵还要用手？”
　　叶落下意识的抬头问了一句。
　　正在艰辛布阵的弟子：“？？？”
　　我布阵不用手，难道要用脚？
　　“没事没事，你继续吧，当我没说。”
　　叶落猛地回神，摆了摆手，让对方继续。
　　他颇为无奈的摇了摇头。
　　他看张寒师弟布阵，看久了都以为布阵都是一个念头就完事的。
　　现在才想起来，布阵是要用手的。
　　还要用各种材料的。
　　不用手的阵法，那是他们无道宗专有的。
　　这让叶落越发庆幸，自己加入的是无道宗，更是师尊亲自来收他为徒的。
　　这份恩情，他叶落永世不敢忘。
　　只能日后勤奋修炼，以图让师尊欣慰！
　　……
　　叶落站在那等了将近半个时辰。
　　面无表情。
　　抱着长剑。
　　衣袍猎猎。
　　犹如一尊无上剑仙。
　　只不过他的耐心也快要用完了。
　　别说是叶落了。
　　就是那些观礼的宗门代表们都有些不耐烦了。
　　好在那弟子终于布完阵法了。
　　“我布完了！！九龙炼火阵！阵法布出，非元婴巅峰不可破！”
　　那弟子兴奋的喊着。
　　其余九名弟子也稍微提起了神，祭出各种法宝。
　　阵法布完，也代表这场比斗开始了。
　　叶落轻轻抬头看了看那遍地的阵纹，轻声笑了笑。
　　“天真。”
　　声音传入了十名弟子耳中。
　　众所皆知，他的剑，从来都不是伤人的。
　　嗡！！！
　　叶落手掌碰到了长剑剑柄。
　　五指合拢。
　　长剑出鞘。
　　在他长剑出鞘时，他浑身气势一变，额头金色印记闪烁光芒。
　　一股天地玄妙的味道弥漫而出，刺耳的剑鸣响彻云霄。
　　哪怕有着诸多法阵隔绝，却依旧传到众多圆盘之上。
　　众多宗门代表几乎下意识的站了起来，一股危机感涌上他们心头之间。
　　还没等他们做出什么反应。
　　他们便看到，原本明亮的天空不知道什么时候已经昏暗了下来，一条条巨大的天之痕裂开，整个天空坍塌而下。
　　在下面的大地更是疯狂陷落。
　　数不尽的雷电在轰鸣。
　　狂风席卷一切。
　　天塌地陷。
　　雷电轰鸣。
　　狂风大作。
　　俨然一副灭世之景。
　　在世界毁灭面前。
　　众人心头都浮现了一股无力感，渺小感。
　　人不可撼天！
　　世界毁灭，他们只能眼睁睁看着自己被毁灭，什么都不能做。
　　既然他们什么都不能做，为什么还要苦苦修炼，早早等死不就好了。
　　众人道心动摇。
　　这一刻，在场之人，但凡有点境界的，道心都有了崩溃的迹象。
　　哪怕上一次能够破开的大长老，这一次也无法挣脱出来了。
　　当然了，有一人，依旧稳如泰山。
　　那便是乾元宗主。
　　没了元神的乾元宗主，就是一副能活着能思考的肉身。
　　他哪里知道发生了什么。
　　此时此刻的乾元宗主，手里拿着一杯茶，一副云淡风轻的样子，余光疯狂瞟着身边那些面容呆滞的人。
　　沃日……
　　这群人怎么了？？
　　发生了什么？？
　　我是谁。
　　我在哪。
　　我要去哪里。
　　就在乾元宗主沉思，要不要也装作面容呆滞时。
　　一道声音自乾帝道宗深处传出。
　　“醒。”
　　这道声音一出。
　　困住了众人的镜像顿时支离破碎。
　　众人冷汗淋漓，一个个浑身酸软的坐在了地上，大口大口的呼吸口气，同时惊恐万状的看着站在竞技场内风轻云淡的叶落。
　　在那座最为大型的圆盘上。
　　众多长老同样是如此的。
　　气喘吁吁。
　　看向叶落时，目光有些惧怕。
　　“好一个隐世宗门弟子，这等手段，当真是对得起隐世宗门四个字，辛亏太上长老出手了，不然靠我们自己，还真难以逃脱！”
　　“剑不斩人，却斩道心，好剑！！”
　　“宗主，你……你为什么和没事人一样？”
　　“宗主的境界已经达到这种地步了吗？居然能无视这一剑！”
　　众多长老突然注意到了坐在那边，显得风轻云淡的乾元宗主。
　　他们全部人，包括大长老，都被这一剑困住了。
　　乾元宗主却这般安静的坐着。
　　这就是宗主的境界吗？！
　　众长老们不由微微凝了凝神，想要看看乾元宗主的境界。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　原来他们已经看不透宗主的境界了吗？一眼看过去，宗主居然如同一个凡人一般。
　　或许，他们乾帝道宗除了太上长老那几位，只有乾元宗主能和叶落一战了吧？！

第四十七章 挑战宗主！
　　竞技场之内。
　　叶落早已经收剑而归，抱着长剑，重新伫立在了那里，面无表情。
　　一副孤傲的样子。
　　在叶落的前方。
　　那十名弟子早就昏倒在地，失去了继续战斗的能力了。
　　叶落没有下杀手。
　　只是让他们精神承受不住之后昏迷了过去，并没有崩掉对方道心。
　　对于叶落来说，这十名弟子也不配他下杀手。
　　嗯，元婴境不配！
　　主要是叶落怕他师尊知道，会骂他丢人。
　　居然对十个元婴境的菜鸡下杀手。
　　就在此时。
　　大长老的声音传了过来。
　　“叶小友不愧是我宗贵客，实力超凡入圣！”
　　“恭喜叶小友夺得第一！叶小友，根据我宗规矩，于宗门大比夺得第一者，可得中品法宝一件，破境丹一枚，镇心清灵丹一枚，仙金灵玉七块，上品灵石十万，以及一众奖励，这里就不细数了。”
　　“对了，还有挑战权一次，这个对叶小友你没什么用，就不用多说了。”
　　驾着法云而来的大长老，老脸依旧摆出那副菊花笑容。
　　一边说着，一边朝叶落眨眼。
　　明显，他说的那个一众奖励不细数，是想要让叶落自个挑。
　　听到此话。
　　站在旁边的叶落却是淡淡笑了笑。
　　他们宗门会缺这些东西？
　　可能吗？
　　不会真有人觉得，他们隐世宗门会缺这些东西吧？
　　不会吧不会吧。
　　这肯定是他师尊平时懒得拿出来而已，等他日后成为无道宗宗主，那些真正的宝贝，他自然都能看得到。
　　他怎么可能会馋这些东西。
　　“不必了，这些东西，留给贵宗的弟子吧，不过这个挑战权我想要使用。”
　　叶落声音平淡的开口。
　　“什么？叶小友你想要用挑战权？你想要挑战谁？”
　　大长老慌了。
　　不光是大长老，侧着耳朵，超远距离偷听的众多长老也慌了。
　　这叶落居然要用挑战权。
　　这是要挑战谁？
　　不管挑战谁，那都打不过啊。
　　人家刚刚那一剑，都不是针对他们的，都能让他们道心差点崩溃，这要是被挑战，那还怎么打。
　　而且，打输了，那要怎么搞？
　　这个挑战权的规则可是这样的。
　　挑战亲传弟子，赢了就是亲传弟子。
　　挑战宗门执事，赢了就是宗门执事。
　　挑战宗门长老，赢了就是宗门长老。
　　可输的那人，就要位置不保了啊。
　　乾帝道宗众多长老在慌。
　　那各大宗门的代表就开始从惊恐变成了看戏吃瓜的状态了。
　　隐世宗门弟子要用挑战权。
　　这要是赢了，那怎么算？
　　乾帝道宗面对人家隐世宗门，还能以势压人不成？这明显不可能的。
　　这下乾帝道宗的乐子就大了。
　　在众人看戏的目光之下。
　　竞技场内。
　　叶落微微抬起了头，那双淡漠的眼眸扫视了大型圆盘上的众多长老。
　　最后他的视线定格在了乾元宗主身上。
　　他刚刚一直在注意这乾元宗主。
　　因为全场唯一能无视他一剑的，也只有这乾元宗主！
　　要在乾帝道宗捣乱，还有什么是比把他家宗主踩在脚下还要好的吗？
　　而且，在他看来，也只有乾元宗主配和他一战。
　　就你了！
　　叶落瞳孔一凝。
　　“大长老，我要用这挑战权，挑战贵宗宗主！还请乾元宗主，不吝赐教！”
　　叶落抱着长剑，朝着乾元宗主所在，行了一个晚辈礼。
　　哗啦啦……
　　全场的人都站了起来，一个个不可思议的看着场下的叶落。
　　要挑战一方圣地之主！
　　隐世宗门的弟子，都这么大胆吗？！
　　……
　　大型圆盘上。
　　众多长老听到叶落要挑战乾元宗主，一个个也都装模作样的瞪大了眼睛。
　　“原来不是挑战老夫，幸好，幸好，不过这叶小友怎么能挑战宗主呢，唉，这怎么能呢，怎么能呢……”
　　“让宗主上也好！宗主肯定能打败叶小友的！”
　　“可要是真的打败了叶小友怎么办？到时候叶小友的师尊，那一位亲自降临，说宗主欺负叶小友，到时候该怎么办？”
　　“当然是把宗主交出……咳咳，当然是和人家晓之以理，动之以情，好好解释了！”
　　“我觉得，适当的牺牲，是很有必要的！！”
　　众多长老都在交谈。
　　坐在桌案前的乾元宗主脸色都僵硬了，手里握着一个茶杯，一抖一抖的。
　　不少茶水溅到了他的手掌上都没发现。
　　我完了啊……
　　装牛逼装过头。
　　要挨打了。
　　论高人装过头，要挨打了怎么办？
　　在线等。
　　急！
　　乾元宗主心如刀割，他非常清楚自己的处境。
　　犹如一个凡人的他，怎么可能打得过这个叶落。
　　上去那不是送死？？
　　不上去，那他圣地之主的脸还要不要来？
　　就在乾元宗主陷入了沉思时。
　　大长老悄然来到了乾元宗主身边。
　　“宗主，该下去了，这挑战权是我们乾帝道宗的规矩，不能改的，宗主你下去，最好和叶小友打个平手就行，不然怕是很麻烦。”
　　“而且乾帝无道两开花的事情，恐怕也会因此变得毫无希望。”
　　大长老面无表情的劝着乾元宗主。
　　俨然一副肃穆的样子。
　　和刚刚那菊花笑的老头，完全是两个样子。
　　坐在桌案前，还是不敢动的乾元宗主听到这话，差点没忍不住一口吐沫喷到大长老脸上。
　　打平手？
　　我打你星星的。
　　他下场怕是被一剑秒杀的份。
　　还打平手。
　　可他也不可能不下场……
　　乾帝道宗的规矩不能破……
　　这是一个无解的题。
　　现在看来，只能舍弃颜面保命，下场去演一场了。
　　乾元宗主深吸了一口气，站起了身，走到大型圆盘边缘，望着下方久久不语。
　　众人看到这一幕，都知道乾元宗主要下场了。
　　一个个屏住了呼吸。
　　想要看接下来的一场大战。
　　在众人视线之中。
　　乾元宗主站在大型圆盘之前。
　　一分钟……
　　十分钟……
　　半小时……
　　足足半小时过去。
　　大长老忍不住开口了。
　　“宗主，你在等什么？”
　　乾元宗主淡淡看了一眼大长老，面不改色的看着前方，双手背负，俨然一副强者的模样。
　　只听他嘴唇轻启，吐出了几个字。
　　“等坐骑。”

第四十八章 当以你为翘楚
　　竞技场内。
　　叶落抱剑而立。
　　眉宇间几缕发丝被风吹动。
　　他的目光盯着前方。
　　一头巨大的仙鹤载着乾元宗主从那圆盘而下。
　　唳！！
　　仙鹤鸣唳之声响彻云霄。
　　仅仅片刻之间。
　　仙鹤便落到了竞技场上空，巨大的双翅振动之间，狂风大作。
　　乾元宗主见离地面还有三四米的距离，咬了咬牙，横身跳了下去。
　　当他脚掌和地面碰撞的那一瞬间，他就后悔了。
　　剧烈的疼痛感涌上来。
　　乾元宗主当场想要叫出来了，可看着叶落那冷漠的眼神以及周遭在观战的无数人。
　　只能强压着疼痛，装作一副风轻云淡的样子。
　　站在对面的叶落却清晰的注意到了乾元宗主那颤抖的双腿，不由眯了眯眼。
　　这是蓄力太紧致，造成的腿抖？
　　看来这位乾元宗主要全力以赴了。
　　既然如此，那他也不能含糊。
　　刚刚那一道斩心之剑对乾元宗主没有什么效果，他只能用道韵凝聚杀伐之剑来与之一战了。
　　“还请宗主赐教。”
　　叶落微微调整了一番呼吸，抱着长剑，望向乾元宗主。
　　乾元宗主因为疼痛，手都开始颤抖了，抬起一只手，做出一副强者的样子。
　　“叶小友，你为我宗贵客，我应当礼让，便由你先出手吧。”
　　“不过我很好奇，叶小友你为何会选择挑战于我呢？”
　　乾元宗主声线略带颤抖，脸上露出了一抹很勉强的笑容。
　　“因为宗主你是场上唯一能无视我一剑的人，所以也只有你配和我一战。”
　　叶落并没有先出手，而是丝毫不客气的说道。
　　听到此话。
　　乾元宗主内心苦涩不已，刚刚果然是发生了什么，但是他好像因为某种缘故，无视掉了。
　　现在被人家当成强者挑战。
　　可特么，他现在是个凡人啊。
　　这没办法了。
　　只能靠演了。
　　把这叶落实力吹高一点，到时候败了，他老脸也不算丢尽了。
　　“叶小友，既然你知道我能无视你一剑，那你又打算用什么招数和我比试？”
　　乾元宗主开口问道。
　　“宗主你的实力不比其他人，所以我打算用上我最强的剑招与你一战，此剑招，自我悟出来之后，从未与人对敌，宗主，你是第一个！”
　　叶落很是认真的说道。
　　乾元宗主：“？？？”
　　我是不是该补一句，我很荣幸？？
　　要不要这么看得起我，我就是一个凡人啊！
　　上来就要用最强的剑招！！
　　宁过分了！！
　　“话不多说，宗主，请赐教！”
　　叶落朝着乾元道了一句，额头的金色印记开始闪烁了起来。
　　无形的道韵笼罩而起。
　　叶落低下了头，几缕发丝遮掩住了他的眼眸，他抱着的长剑缓缓握在了手上。
　　一股无形的气势以他为中心，覆盖了四面八方。
　　乾元宗主大惊失色。
　　喂喂喂。
　　等等，等等啊。
　　我还没开始吹你呢，你怎么要开打了。
　　不把你吹牛逼一点，待会我怎么挽回一些颜面……
　　……
　　与此同时。
　　竞技场之外的众人纷纷站立而起，一个个的衣袍皆无风自动。
　　他们眼神凝重的看着叶落。
　　他们本以为叶落的实力估计也就是化神境中期的存在。
　　现在看着磅礴的道韵，恐怕叶落至少都是化神境后期了！
　　而乾元宗主的境界，恐怕也至少是化神境后期。
　　这场宗门大比，居然都金丹元婴的小打小闹，上升到了化神境巅峰层次的战斗！
　　甚至用上强大法宝，这场战斗可以直逼渡劫境层次……
　　在大型圆盘上。
　　大长老的声音传了下来。
　　“此次比斗超乎我宗所料，这些阵法挡不住化神境后期的战斗！”
　　“为了诸位安全着想，还请诸位带着各自宗门的人，随我等退后五千……退后一万米安全一点！”
　　大长老声若洪钟，提醒着各大宗门代表。
　　各大宗门代表抬头便能看到一名名乾帝道宗的大长老升腾而起，朝着外面撤离而去。
　　顿时，各大宗门代表慌了。
　　“快快快！快撤，不要被战斗波及了！”
　　“撤，直逼渡劫境的战士余波，不是我等能承受的，快撤后两万米安全一点……”
　　“有请，老祖法旨降临，护我安全！”
　　“快，把保命法宝盾天玄龟拿出来，什么，这次用完法宝就彻底损坏了？还怕损坏？再不拿出来，命都没了！！”
　　一名名宗门代表飞天而起，向后撤离，足足逃窜到了两万米外，又祭出了各种保命底牌，他们才松了口气。
　　将目光落到了竞技场之内。
　　想要好好观看这一场绝世战斗。
　　只不过有些胆小的人，依旧做好了随时撤退的准备。
　　一旦发现有什么不对劲的地方，就立马燃烧生命逃跑。
　　……
　　竞技场内。
　　所有悬浮的圆盘全都空荡了下来。
　　只有场地之内。
　　叶落与乾元宗主两人对立而站。
　　叶落周身的道韵越发浓郁，身形隐隐约约与天地相融。
　　面对他，仿佛面对一片天地般。
　　一个人的渺小感被无限放大。
　　正当叶落五指握剑。
　　准备拔剑而起，凝聚道韵成杀伐之招时。
　　噗……
　　站在对立面的乾元宗主突然张大了嘴巴，一口鲜血喷了出来。
　　下一刻，他的肚子像是被重击了一般。
　　整个身体如同断线风筝，倒飞而出，砸在了竞技场墙壁上，硬是把墙壁砸出了裂痕。
　　“你……你……你好强，你这是什么剑招？！剑招居然能凌厉至此，此剑，当属渡劫境之列！！”
　　半跪在地上，嘴角流着鲜血的乾元宗主气息奄奄的说着。
　　一副被一击重伤的模样。
　　正准备出剑的叶落迷茫的低头看了看自己的手掌。
　　嗯，手掌还是自己的。
　　剑还没拔出来。
　　五根手指头刚刚握住剑柄。
　　所以……
　　发生了什么？？？
　　“你赢了，不用再看了，当真是长江后浪推前浪啊，东州年轻一代，当以你为翘楚……”
　　乾元宗主说完。
　　身体直勾勾的倒了下来，一动不动。
　　就是眼皮子时不时抖动了两下。
　　叶落：“……”
　　两万米外的众人：“……”
　　……
　　求推荐票！！！！！！！
　　细数感叹号！

第四十九章 乾元宗主是废材！
　　竞技场内外一片安静。
　　叶落迷茫的看着自己的手掌。
　　场外众人都呆呆的看着倒在地上的乾元宗主。
　　就这呀？
　　大战呢？
　　他们的保命底牌都白用了？
　　众人沉默了。
　　这一刻，鸟鸣声显得异常嘹亮刺耳。
　　空气异常的诡异。
　　众人在沉默了一阵子之后。
　　纷纷把目光放到了身旁众多乾帝道宗的长老身上。
　　意思再明显不过了。
　　想要这些长老们给个说法。
　　这些长老别说给说法了，他们自己都是懵逼的。
　　他们的宗主，就这么败了？
　　堂堂东州圣地之主，就这么败了？
　　败得彻头彻底，他们连怎么败都都没有看清。
　　不知道的，还以为他们宗主是演员呢。
　　好在大长老反应迅速。
　　他看了看远处竞技场内倒地的乾元宗主，又看了看众人的反应。
　　“二长老！三长老！还愣着干什么，还不去把宗主带回去养伤？！”
　　“各位，不好意思，此次宗门大比就先到这里结束了，我宗贵客本事实在高超，一招击败了我宗宗主！”
　　“关于后续事情，我宗不日就会给出答复的，还请各位先行下山。”
　　大长老冷静了下来，临危不乱的指挥着。
　　在让众多长老请这些宗门代表下山后。
　　大长老才把目光落到依旧迷茫的叶落身上。
　　他神色也是怪异了。
　　按照规矩。
　　叶落打败了乾元宗主，那么乾帝道宗宗主的位置，就该由叶落来坐。
　　可宗主之位怎么能这么胡闹着交替。
　　要是换做常人。
　　以乾帝道宗的大势压迫就行了。
　　但偏偏叶落是隐世宗门弟子。
　　背靠隐世宗门。
　　身后站着一位深不可测的师尊。
　　大长老对于那位画卷上的存在是越发忌惮了。
　　能教导出叶落这等强大的弟子，那一位的境界，恐怕远不止这般简单。
　　“这叶小友，到底是什么境界了，我刚刚居然看不到他出招的痕迹。”
　　大长老想到刚刚乾元宗主被‘瞬秒’的一幕，老脸上就控制不住的浮现了一抹迷茫。
　　说实话。
　　他也看不懂刚刚到底发生了什么。
　　就那么一瞬间的事情，乾元宗主就没了。
　　是叶落太强了吗？
　　大长老摇了摇头，朝着竞技场下方飞去，快速落到了叶落身边。
　　那张老脸变得非常快，挤出了菊花笑容。
　　“叶小友！累不累？你用这般强大的剑招，一定消耗很大吧？走走走，老夫带你去宫殿休息，给你弄一批丹药补补。”
　　“你这把剑没问题吧？要不要老夫弄几个炼器大师帮叶小友你这把剑修养一下？”
　　大长老笑呵呵的说着。
　　一副很好说话的样子。
　　与先前形象对比，判若两人。
　　站在那里，一脸迷茫的叶落看了一眼大长老。
　　“大长老，我说，我刚刚没动手，你信吗？”
　　叶落很认真的说道。
　　“额……老夫信！老夫信！”
　　大长老愣了一下，连忙点头。
　　你说啥就是啥呗。
　　人都被你打得吐血，你想要怎么说就怎么说。
　　叶落看着大长老的神色，无奈的叹了口气。
　　我真的没动手啊。
　　怎么就没人相信我。
　　那个乾元宗主绝对是个演员！
　　他演我！！！
　　叶落连连叹息，最后只能黯然离去，返回宫殿等待。
　　……
　　这一场宗门大比以最后这戏剧性却又震撼人心的结果落下了帷幕。
　　各大宗门代表都连夜返回了各自宗门。
　　将乾帝道宗内发生的事情都禀报给各自宗门所知。
　　很快，夜幕到来。
　　叶落所居住的山峰宫殿之中，迎来了一名不速之客。
　　此时此刻。
　　叶落正盘坐在殿门口，身前长剑横放。
　　道韵外放，笼罩着整座宫殿。
　　在那名不速之客到来时，叶落就注意到了。
　　“嗯？乾元宗主？”
　　叶落睁开双眼，看着在悄咪咪朝着他宫殿内走来的那人。
　　此人，正是白天演他，装吐血的乾元宗主。
　　白天装模作样，晚上还敢来找他？
　　叶落皱了皱眉，道韵催动之下，身前长剑嗡鸣一声，自动出鞘，朝着那偷偷摸摸走来的乾元宗主刺去。
　　正靠近宫殿的乾元宗主心生危机，寒毛卓竖，一下子就明白是叶落发现他了。
　　“叶小友且慢！！我是乾元！！”
　　乾元宗主大声喊叫。
　　生怕一个不小心，真的被叶落给一剑咔擦了。
　　他是趁着黑夜溜出来的。
　　想要来请教一下叶落。
　　看看隐世宗门有没有方法能让修为恢复。
　　不说修为恢复，就说能把他这身体的bug给解除了就好了。
　　嗡！！！
　　无声无息飞来的长剑停在乾元宗主眉心处，不足一厘米。
　　长剑透来的寒光让乾元宗主吞了口吐沫，只感觉死亡在敲门。
　　黑暗之中，叶落缓步走了出来，伸手一招，将长剑收回了剑鞘之中。
　　“宗主，你来作甚？”
　　叶落缓缓的开口说道。
　　语气不太和善。
　　白天他本想和这个乾元宗主比试比试，一来是为了谨遵师尊吩咐，踩乾帝道宗，二来是为了看看他的极限战斗力在什么地步。
　　可这个乾元宗主不当人！
　　居然演他！！
　　“抱歉，叶小友，白天之事，是我不对了，不过我也是有苦衷的，还请叶小友不要见怪！”
　　乾元宗主松了口气，饱含歉意的说道。
　　“苦衷？宗主，那你倒是说说，你的苦衷是什么。”
　　叶落抱着长剑，声音不冷不热的道。
　　听到此话。
　　乾元宗主沉默了一下，脸上露出了挣扎之色。
　　犹豫了许久之后。
　　乾元宗主还是打算说了。
　　“不瞒叶小友所知，我的修为已经尽失了，如今的我，就是一个凡人，白天之事，我害怕被你一剑误杀，所以才出此下策。”
　　乾元宗主将他修为是如何尽失的事情都说给了叶落听。
　　叶落听完，顿时懵圈了。
　　堂堂东州圣地，乾帝道宗宗主，现在居然是一个凡人之身？？？
　　而且元神破碎，无法修复，卡了bug，完全没法修炼，变成了一个废材？？？
　　这……
　　这他该说什么好……

第五十章 悔不当初
　　山峰，宫殿门口。
　　望着面前的乾元宗主。
　　叶落感到难以置信。
　　堂堂东州圣地之主。
　　乾帝道宗宗主。
　　一方化神境大能。
　　如今居然修为尽废，成为了一个凡人般的存在。
　　而且还靠着凡人之身，硬生生装强者，装了三个月。
　　乾帝道宗居然无一人发现。
　　这……
　　这说出去都不会有人相信吧。
　　叶落深吸了一口气，盯着乾元宗主。
　　“宗主，既然你一直伪装着，为何如今又主动与我说这些事？难道你不怕我将这件事泄露给大长老他们知道？”
　　“不对，你是想要得到我无道宗的帮助？”
　　叶落开口说道。
　　“是的，叶小友，整个东州都没有办法能够帮到我，唯一的希望，只能是无道宗！”
　　乾元宗主语气诚恳的说道。
　　一个没有修为的乾帝道宗宗主……
　　这要是被别人发现了，那他这个脑袋估计都要不保了。
　　听到此话。
　　叶落沉默了一会儿，而后走到了殿门之外，望着满天星辰。
　　呼呼……
　　清风吹拂而过，将他的衣袍吹动。
　　片刻之后。
　　叶落再度开口。
　　“我帮不了你。”
　　“但我师尊或许能帮得了你，我入门跟随师尊修行不到半年，对于我无道宗的了解不过一星半点，所以不知道你这种情况该怎么处理。”
　　“但我师尊是无道宗宗主，修为高深莫测，或许只有我师尊才能帮得了你。”
　　声音响起。
　　乾元宗主激动又震惊。
　　激动的是，或许他的情况真的有办法解决了。
　　震惊的是，无道宗居然这般的恐怖，叶落的强大，他是看在眼里的，一般的化神境怕都不是对手。
　　可就是这般强大的存在，居然入门不到半年！
　　乾元宗主本以为已经够高看无道宗了。
　　现在看来，依旧是小觑了。
　　“叶小友，那你可有尊师的联系办法？我想要与尊师一见，只要能与尊师一见，无论什么条件我都能答应！”
　　乾元宗主强压着激动的情绪说道。
　　“抱歉，我师尊神龙见首不见尾，一般情况下根本找不到的，除非你能跟我回一趟无道宗或许能见到我师尊。”
　　叶落摇了摇头。
　　“那我可能随你去一趟无道宗？！只要叶小友你答应，你想要怎么样都行！！”
　　乾元宗主咬牙说道。
　　他是东州圣地之主，知道的信息，超过了东州所有人。
　　连他都对他的情况没有办法。
　　那么唯一的希望只能是在无道宗了。
　　只要能恢复，那他就有东山再起的希望。
　　所以无论付出什么代价，他都愿意。
　　一旁的叶落闻言，没有立即答应，而是犹豫了一下。
　　“可以是可以，不过现在还不想回宗，我还打算出去游历一番，然后再回宗。”
　　“而且我打算明天就离开乾帝道宗了。”
　　叶落开口说道。
　　说实话，他还打算去东州各地游历一番，扬他无道宗之名。
　　让东州芸芸众生都铭记无道宗的强大，都铭记他的师尊的伟岸。
　　此话一出。
　　乾元宗主不带任何犹豫，直接开口道：“那还请叶小友带上我，我陪你游历一番，我怎么说也是一方圣地之主，见识得多，也能帮你一些什么，只要能随你回一趟无道宗就行！”
　　这……
　　见识多是多。
　　但是你现在是个凡人，确定不会拖累我？
　　叶落眼神略带嫌弃的看着乾元宗主。
　　乾元宗主看出了这个眼神，顿时憋屈了。
　　想他堂堂东州圣地之主。
　　什么时候被人嫌弃过。
　　可现在……
　　现在他被人嫌弃了……
　　“叶小友！我不会拖累你的！我带上我自己的坐骑，我坐骑也有金丹境的实力！”
　　乾元宗主咬牙说道。
　　“按照你所说，你元神没了，和你坐骑的烙印也没了，你是怎么沟通坐骑的？靠感情沟通？”
　　叶落忽然想到了这一点，很是好奇。
　　“嗯……靠感情，还有就是我坐骑不知道我修为没了的事情。”
　　“那要是你坐骑知道你修为没了，会不会也嫌弃你？”
　　乾元宗主：“……”
　　谢谢，有被冒犯到。
　　“行了，不和你墨迹了，既然你要随我出去游历，就趁着夜色走吧，白天你可能很难出去，现在留下封书信，就走吧。”
　　叶落摇头一笑，说道。
　　说完。
　　他转身向着殿内走去。
　　准备留一封书信给那些舔狗，就离开了。
　　乾元宗主还想说什么，可想了想，趁着夜色离开，或许也是最好的办法了。
　　于是，他也只能转身向着自己的宫殿返回。
　　两人在整理了一番后，留下两封书信，就趁着夜色离开了
　　守门的弟子看到叶落，也不敢阻拦，只能任由离开。
　　……
　　次日。
　　大长老一大早就兴冲冲的跑到了叶落的宫殿，想要来找叶落‘聊聊天’。
　　可一来到宫殿，压根找不到叶落。
　　最后在一番找寻之下，才找到了一封叶落留下的书信。
　　大长老打开一看，才知道了叶落已经离开，去东州游历去了。
　　“叶小友！！你怎么能这么狠心抛弃我而去！！”
　　大长老一大清早，叫得那叫一个鬼哭狼嚎。
　　他都还没来得及好好舔。
　　这就没了。
　　下一次要见到叶落，又不知道是什么时候了。
　　可惜了啊！！
　　就在大长老叹息连连时。
　　一名弟子御剑而来，带来了一道消息。
　　乾元宗主也走了。
　　并且留下了一封书信。
　　言明自己修为不到家，所以跟随叶落走了，去游历东州，然后跟随叶落上无道宗修行。
　　同时表明了，卸任宗主之位，交由其他人执掌乾帝道宗。
　　叶落带着乾元宗主跑路了！！！
　　大长老再次鬼哭狼嚎了起来。
　　“该死的宗主！！居然捷足先登！！”
　　“表面装作一副清心寡欲，不当舔狗的样子，结果却暗地里勾引叶小友，简直不为人子！！”
　　“本以为乾帝道宗之内，老夫才是最强的舔狗，没想到啊，没想到啊！宗主才是真正隐藏在背后的舔狗……”
　　“悔不当初啊……”
　　大长老哀嚎着……
　　……
　　今天又是繁忙的一天，啊，这，明天补更新，明天三更打底，见谅见谅！
　　求推荐票，嘤嘤嘤。

第五十一章 神兵阁
　　天雾山上。
　　云雾缭绕，层层叠叠，似无穷无尽般，哪怕是灼眼的阳光也无法穿透云雾。
　　无道宗山门上空。
　　楚缘一手托着巨大的铁箱，一手握着血红色长剑，脚底踩着法云，衣袍猎猎。
　　“终于回来了。”
　　楚缘看着这属于自己宗门的地界，一阵辛酸。
　　金丹境法力实在是太少了啊。
　　他驾法云，从镜面湖飞回来。
　　足足停歇了五次，才飞回来了。
　　楚缘也不知道是什么情况。
　　总感觉这箱子似乎有灵性？时而重时而轻，就好像在故意折腾他一样……
　　楚缘目光落到了他手上的箱子上，沉默了一会儿，又看向了他另一只手的血色长剑。
　　肯定是这把剑的锅。
　　这把剑肯定是什么神兵！
　　神兵的灵性引导这箱子变重的。
　　肯定是这样的。
　　总不可能是这一堆废铁件件都是神兵吧？
　　呵呵。
　　闹着玩啊？
　　就是这些表面晦暗的东西都是神兵，那他能把这个箱子一口吞下，不带任何咀嚼的！
　　明显，神兵只有一件。
　　就是他手上的这把长剑！
　　楚缘温柔的看着他手上的这把血色长剑。
　　法力调动，注入其中。
　　嗡……
　　血色长剑轰然散发红光，照亮了整个山门。
　　“好剑！好剑！当真是好剑！！”
　　楚缘连连说道。
　　心情十分愉悦。
　　有了这件神兵，他还不是所向披靡？
　　到时候恢复到元婴境，加上这件神兵，那当真是神挡杀神，佛挡杀佛！！
　　从手持神兵开始无敌！！！
　　不过楚缘很好奇。
　　为什么他这把血色长剑上不能留下烙印。
　　他从炼气境前期基础修炼法决中看到过。
　　任何法宝都是需要刻入自身烙印，才能与法宝心意相通，将法宝威力发挥到最大的。
　　楚缘却无法在这把血色长剑上留下烙印。
　　楚缘自己也搞不懂为什么。
　　难不成这血色长剑不是什么法宝？
　　哈，开什么玩笑。
　　不是法宝怎么可能会注入法力就散发这么耀眼的光芒。
　　“肯定是这法宝品阶太高，还不认可我，以后多用法力温养一下，肯定能认可我的。”
　　“先不要想这么多，把这些废铁找个地方放下再说。”
　　“也不知道张寒怎么样了。”
　　楚缘暗自想着。
　　下一刻，楚缘不再多想，手托巨大铁箱，再度架起法云，朝着宗内飞去。
　　进入宗门大殿广场时。
　　楚缘特意用神识扫了一圈。
　　发现张寒依旧待在传法殿开书。
　　这让楚缘感到奇怪之余，也没说什么，而是朝着后崖方向飞去。
　　……
　　无道宗内的大殿有许多。
　　从大殿广场开始一排排的全是殿堂，一直延续到了接近后崖之处才算结束。
　　只不过大部分都殿堂都是关闭的。
　　只有传法殿开启。
　　别问为什么。
　　问就是楚缘从来没有去收集过任何资源，那些殿堂都是空的，自然全是关闭的状态。
　　此刻楚缘来的地方，正是靠近后崖的一座殿堂。
　　与其说是宫殿，倒不如说是一座阁楼。
　　一座十分古朴的阁楼，阁楼表面皆由一种树木打造而成，无时不刻透露着一股古老的气息，似乎这座阁楼传承了上万年了般。
　　“就是这里吧？”
　　楚缘落到阁楼之前，脚底法云自动消散。
　　他把铁箱放了下来，这才打量起了阁楼。
　　按照系统给他的宗门介绍来看。
　　这里就是无道宗存放神兵法宝的地方。
　　名为神兵阁。
　　不得不说，这系统给的宗门，还是靠谱的。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　这阁楼，看起来还真像那么一回事。
　　往里面塞一些破铜烂铁。
　　说里面放着的都是神兵，绝对有人相信的！
　　楚缘满意的点了点头，调动法力，沟通无道宗大阵阵图，将封印住神兵阁的地方给解了开来。
　　踏步走入了神兵阁之内。
　　在走进去的瞬间，就能闻到一股奇奇怪怪的味道。
　　这味道楚缘说不上来。
　　就是有些奇怪。
　　仿佛一棵树木腐朽的味道，但又有些不像。
　　楚缘摇了摇头，看向前方。
　　走进阁楼之后就有一条道路出现了，道路两边一座座‘凹’形的石台建立着。
　　每座石台之间都相隔了九米，不多一毫米，也不少一毫米，似乎是有着某种寓意。
　　一直往前走去。
　　楚缘细数着这些石台。
　　足足有上百座。
　　存放这些‘废铁’是足够的了。
　　楚缘一路走到尽头。
　　只见尽头也有一座石台。
　　只是这座石台比其他的石台要大了一倍不止，且在尽头中心，不似其他石台，都是在道路两边。
　　楚缘在大概浏览了一番后，就没再钻研了，打开铁箱。
　　法力如潮水般涌出，将里面那些晦暗的武器全都放到了石台上。
　　每一座石台上都放了一件武器。
　　很快，楚缘就将武器全都放完了。
　　还有几座石台空着。
　　不过楚缘并没有强迫症，只是扫视了一眼，就满意离去了。
　　妥了妥了。
　　以后这神兵阁也能拿来忽悠人了。
　　他离变强的路上又进了一步！
　　“先去和那老实徒弟张寒说一声，让他有事没事来神兵阁逛逛，免得天天看书，把人都给看傻了。”
　　楚缘念叨了两声。
　　身影一动，飘然离去，潇洒如风。
　　楚缘不知道的是，在他离开之后。
　　整个神兵阁都乱了起来。
　　原本那一件件晦暗无光的兵器如同复苏了般，散发起了耀眼的光芒，一股股恐怖的威势升腾而起。
　　这股股威势碰撞在一起，像是在比较着什么。
　　片刻之后。
　　所有武器全都动了起来，彼此交换着位置。
　　这里的场景，就仿佛……
　　强大的兵器，在逼迫弱小的兵器让位一般……
　　十分玄妙的一幕。
　　最后落在最上首，犹如众兵之王的，是一面破旧的古铜镜，镜面上散发着阵阵金光。
　　在位置排序完毕后，所有的兵器再次收敛了各种光芒，重新变成了晦暗无光的样子。
　　神物自晦……
　　……
　　求推荐票！！！

第五十二章 师尊，我懂了
　　天雾山，无道宗。
　　传法殿之内一片寂静。
　　时不时有书页翻动的声音响起。
　　只见张寒坐在角落，手捧一本书籍，安静的阅读着。
　　比起三个多月前的张寒。
　　此时此刻的张寒身上多出了一些韵味。
　　说不上这些韵味来自于什么。
　　但这些韵味却让张寒身上的那种温和气息变得更明显了，使得他似化身为一尊儒仙般，不食人间烟火。
　　“这篇高级阵法大全，都快被我看完了，积攒的能量，应该足够我一次性突破到元婴境了！”
　　张寒缓缓把手上的书籍放下，低声呢喃了几句。
　　他身怀天生阵心。
　　不需要修炼。
　　只需要研究阵法，布置阵法，就能从天地中掠夺能量用以自身修为突破。
　　研究布置的阵法越多，突破得自然越快。
　　只不过张寒并没有这般做。
　　他将研究阵法掠夺而来的能量全都积蓄在了阵心之中。
　　蓄而不发！
　　等待时机，一鼓作气突破到更高的境界。
　　别问为什么这样做。
　　问就是想要给师尊一个惊喜！
　　张寒深刻铭记着师尊于他的恩情。
　　无时不刻都在想着报答师尊。
　　而想要报答师尊，那最好的方法，莫过于自身修为变强，让师尊感到欣慰了！
　　他现在表面还是一个凡人之身。
　　到时候一鼓作气突破到了元婴境化神境，甚至是渡劫境！
　　相信到时候师尊一定会大感欣慰的！！
　　张寒想到那一天，那双古井无波的眼眸就泛起了丝丝期待。
　　就在这时。
　　殿外一道缥缈虚幻，似远似近的声音传了过来。
　　“寒儿。”
　　听到这声音。
　　张寒猛地身躯一震，回过神来，把手上的书籍小心翼翼的放回了角落。
　　在放好之后。
　　张寒这才站起了身，望向了殿外。
　　只见楚缘踏云而来，衣袍猎猎，黑发飘动，面容淡然，似一尊无上谪仙般，缓步走了进来。
　　“弟子张寒拜见师尊！”
　　张寒心头火热，怀着澎湃的心思，朝着楚缘深深一拜，行了一个大礼。
　　若无师尊，就无今日的他。
　　可能他现在还在那个凡俗家族里面，充当一个‘废材’的角色。
　　兴许死后，家族还会商议，要不要将他名字移除族谱，以免污了家族之名……
　　他能有今天都是拜师尊所赐！
　　论感激，无疑师尊是排在第一位的！
　　他张寒表示，此生此世，要好好的报答师尊！！
　　走进殿内的楚缘并不知道自己这个二徒弟内心那么多戏，姿态随意的走了进来。
　　“寒儿不必多礼，为师见你日夜待在传法殿中，特来提醒你一声，看书虽好，但千万要以身心为重。”
　　“若是因为看书也荒废了身体，这可不值得。”
　　“寒儿，你可能明白？”
　　楚缘背负双手，走到这个徒弟面前，语重心长的说道。
　　此话一出。
　　张寒更加感动了。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　什么叫做师尊？！
　　这就叫师尊！
　　专门来找他，只是为了让他多注意身体。
　　得此师尊，此生无憾！
　　“师尊！弟子明白的！只是传法殿内的书籍皆为晦涩难懂之书，弟子想要理解，只能多费心思观看。”
　　“师尊关心弟子之意，弟子晓得，弟子在此多谢师尊关心！”
　　张寒强压着澎湃的心绪，行了一礼，儒雅的说道。
　　站在那的楚缘闻言，愣了一下。
　　传法殿内的书都是晦涩难懂之书？
　　呵呵。
　　一斤一两的书，你居然说晦涩难懂？
　　不过也对。
　　瞎写的书，全是假的，能看得懂才怪。
　　说晦涩难懂，倒也正常。
　　不过，楚缘关心的，可不是能不能看懂，而是他怕这老实徒弟假书看多了，把人给看傻了。
　　楚缘左思右想，从怀中掏出一本书，递给了张寒。
　　“这本书你拿着，平日里没事就多钻研这本书。”
　　楚缘拿给张寒的这本书，对于楚缘来说，可是宝贝。
　　正是那本《炼气境前期基础修炼法决讲解》。
　　没办法。
　　楚缘实在是担心这个老实徒弟看这里的‘假书’看多了，把人给看傻了。
　　只能把自己珍藏的这本书给了这个老实徒弟。
　　反正这个老实徒弟没灵根，不能修炼。
　　让这个老实徒弟多研究一下真的书也没什么事。
　　张寒老老实实接过书籍，拿起来看了一眼。
　　顿时，他人傻了。
　　啥，啥玩意。
　　炼气境前期基础修炼法决讲解？？
　　放着这里这么多牛逼哄哄的书不看，师尊让我看这种书？
　　张寒还想问些什么。
　　楚缘却直接摆了摆手，示意张寒不用说话。
　　“此书，让你多看看，你多看看就是。”
　　“另外，我宗神兵阁已经开启，你若是空闲，可前往神兵阁一观，神兵阁内存放着的，都是一些我无道宗流传下来的旷世神兵。”
　　“若你有机缘能得到其中一件神兵的认可跟随，那么对你的修仙之路，也是大有裨益的。”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　说完。
　　他转身朝着传法殿外走去。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　只不过比起来时的愉悦，离开时的心情就不怎么样好了。
　　来了一趟，丢了一本他花钱买来的秘籍。
　　血亏。
　　楚缘郁闷了，打算去后山躺躺，晒晒太阳缓解一下心情。
　　至于张寒。
　　在正站在原地，手里捧着这本《炼气境前期基础修炼法决讲解》发呆呢。
　　师尊……
　　师尊这是什么意思。
　　传法殿内一堆顶尖的秘籍法典，甚至不泛直指不传之秘级别的书籍。
　　师尊不让他去多看那些书籍，反而让他多看这本《炼气境前期基础修炼法决讲解》，这是个什么意思。
　　抱着迷茫的心态。
　　张寒打开这本书，看了一遍。
　　这种级别的书，对他而言，没有任何压力，只是花了一炷香的时间，他就看完整本了。
　　只是张寒依旧不懂。
　　师尊究竟是什么意思。
　　这本书没有任何奇怪之处。
　　哦，唯一的奇怪之处，就是这种炼气境前期基础修炼法决的书，居然还有讲解版的。
　　看这种书，不是有眼就行吗。
　　用得着讲解版吗。
　　能用得着讲解版的，那得是什么样的废材啊。
　　张寒迷茫了一下，目光望着书籍封面上的字。
　　炼气境前期基础修炼法决讲解……
　　基础……
　　基础……
　　轰！
　　突然之间，张寒脑海一震，拍地而起。
　　“师尊！我懂了！！”

第五十三章 差点被抓去当坐骑
　　无道宗，传法殿内。
　　张寒双眼闪烁着精光，心头一片清明。
　　他懂了！
　　他懂师尊的意思了！！
　　炼气境前期基础修炼法决讲解……
　　基础修炼！
　　师尊是让他注重基础的修炼！
　　他这些日子，一直在钻研各种高级复杂的阵法，以此获得很多的能量。
　　其中他钻研的阵法中，不泛有上古时期的阵法。
　　但他对上古时期的阵法基础，却没有学习过半点。
　　一直在往高级的阵法学习钻研。
　　师尊这是担心他基础不牢固，未来的路会走不长！
　　所以这才给了他这么一本书，提醒他要注意基础的修炼了。
　　不然总不可能是师尊要去多学习一下炼气境前期基础修炼法决吧？
　　不会真有人这样觉得吧？
　　不会吧，不会吧。
　　这怎么可能呢。
　　明显是完全不可能的。
　　张寒深吸了一口气，把这本《炼气境前期基础修炼法决讲解》放了下来。
　　他转身在书籍之中寻找了起来。
　　很快，他就找到了关于上古时期阵法修炼基础的书了。
　　张寒没管那么多，一头就扎进书堆里去了。
　　至于师尊说的什么神兵阁？
　　张寒压根没想去。
　　什么神兵能比书好看？
　　他张寒可不屑于用神兵法宝！
　　嗯，他张寒说的，绝不去看什么神兵不神兵的。
　　他只爱在传法殿看书。
　　他绝不去什么神兵阁的！
　　要是他去了？
　　不可能！
　　要是他去了，那他能当场把传法殿的地板都给吃了！
　　张寒默默插上旗子，拿起书籍，再次沉醉于其中。
　　……
　　与此同时。
　　东州，某一座城池的客栈之中。
　　叶落与乾元宗主正在歇息着。
　　叶落依旧是那一身打扮，青流鹤云袍着身，抱着长剑，眉宇几缕发丝将他眼眸遮掩，使人看不清他的眼神，气质充满了神秘与淡漠。
　　犹如一尊天上剑仙，傲立世间。
　　比起叶落。
　　身旁的乾元宗主就惨多了。
　　身上的衣袍破烂，不少羽毛还插在衣袍上。
　　脸上脏兮兮的。
　　像是刚刚经历了一场大战一般。
　　叶落看着身旁坐着的乾元宗主，不着痕迹的远离了一段距离，眼中带着满满的嫌弃。
　　“不是我说，乾元宗主，你到底对你的坐骑干过一些什么？”
　　“怎么你的坐骑一知道你修为尽失，就疯狂反抗了起来？”
　　叶落略微无奈的开口问道。
　　他和乾元宗主本来还在乘坐一只巨大仙鹤。
　　打算先去东州边境看看的。
　　结果在路上，两人在交谈关于乾元宗主修为尽失的事情，被那只仙鹤听到了。
　　那坐骑仙鹤当场翻脸，搞得和乾元宗主有多大的仇一样，疯狂攻击乾元宗主，还要骑乾元宗主。
　　要不是叶落出手。
　　恐怕乾元宗主现在都变成一只仙鹤的坐骑了……
　　“这我也不知道啊，这只仙鹤当初是我强行镇压抓来的坐骑，我以为这么久过去了，我和他也算感情深厚了，没想到，没想到他居然要抓我当它坐骑！”
　　乾元宗主衣衫褴褛，欲哭无泪的说道。
　　他自己都是懵逼。
　　你敢相信。
　　堂堂东州圣地乾帝道宗前任宗主，居然差点被一只仙鹤抓去当坐骑。
　　“你啊你，因果报应罢了。”
　　叶落摇了摇头，懒得再多说什么了。
　　“别说这些了，叶小友，有钱没？”
　　乾元宗主异常尴尬的说道。
　　“没有，唯一的一两银子是以前留下的，这银子已经给这客栈了，不然你我能坐在这里？况且，我带钱干什么？倒是你，你要钱干什么？”
　　叶落古怪的开口道。
　　“买衣服啊，我这身衣服，这能出门？”
　　乾元宗主无奈的道了一句。
　　坐在远处的叶落低头打量了一下乾元宗主。
　　衣衫褴褛……
　　脏乱不已……
　　说是乞丐估计都有人相信。
　　“你一个乾帝道宗宗主，没钱？”
　　叶落嘴角微微抽搐。
　　“没钱，修仙者身上谁会带钱，我身上灵石倒是有不少，可那些都在储物袋上面，这个储物袋被我设下禁制，非我本人，强行打开，储物袋会自毁……”
　　乾元宗主说着说着，再次欲哭无泪了。
　　此话一出。
　　叶落沉默了，坐在那里，什么话也没说。
　　清风徐来。
　　将他眉宇间几缕发丝吹动。
　　气氛一下子就凝固了起来。
　　过了许久。
　　“所以，你现在想要怎么办？将就点，穿着你这身衣服，我带你去东州边境再想办法？”
　　叶落还是忍不住率先打破了这份寂静，开口说道。
　　“不行，不行，我还是要脸的，怎么说也要先把衣服换完了再走。”
　　乾元宗主摇头拒绝了。
　　“那你要怎么办？”
　　叶落摇头问了一句。
　　听到此话。
　　乾元宗主没有说话，目光幽幽的看着叶落。
　　那眼神……
　　看得叶落鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不是，你用这个眼神看我干什么。”
　　叶落忍不住出声。
　　“事到如今，只有两个办法了，一个就是去劫点钱，另一个就是去偷……咳咳，去整一件好看点的衣服过来。”
　　乾元宗主伸出两根手指头，语重心长的说道。
　　他的意思很明显。
　　让叶落去给他想想办法。
　　叶落果断拒绝了。
　　“不去！要去你自己去，我丢不起那人。”
　　叶落严词拒绝。
　　要是被他师尊知道了，怕是要打断他腿。
　　堂堂隐世宗门无道宗大弟子，居然去行偷盗之事。
　　乾元宗主见状，只能无奈的摆手，自己偷偷摸摸的走了出去。
　　叶落也没去管，从怀中掏出一枚古朴的钥匙，仔细看了起来。
　　这枚古朴的钥匙，正是他师尊上次赠送给他的。
　　师尊曾明言，钥匙中蕴含着某种大机缘，让他好生领悟。
　　因为最近事情繁忙，他没有空领悟。
　　现在倒是抽出功夫来好好瞧一瞧了。
　　叶落看得出来，这钥匙拥有一股道韵，但是他看不懂，这钥匙里面到底有什么机缘。
　　可这是他师尊亲口所说的。
　　钥匙里面肯定是有机缘的。
　　正当叶落想要用观天术瞧瞧这钥匙时。
　　外面突然传来一阵吵闹声。
　　叶落收回钥匙，抱着长剑走到客栈门口看了一眼。
　　只见一道身影狼狈不堪的逃窜着，身后数个人在追逐。
　　这道身影……
　　怎么这么眼熟……
　　乾元宗主？！！

第五十四章 原来无道宗传承了三万年？？
　　城池客栈之中。
　　望着面前气喘吁吁的乾元宗主。
　　叶落感到一阵无语。
　　堂堂东州圣地前任主人，虽然没有修为，但是也肯定比普通人强啊。
　　去‘拿’件衣服，居然还能被人发现。
　　还被一群人追着打。
　　要不是他出手，天知道会发生一些什么。
　　想到这，叶落就不由无奈的摇了摇头。
　　“乾元宗主，这衣服是拿不着了，不如我们现在就动身前往东州边境吧？”
　　叶落开口说道。
　　此话一出，乾元宗主连忙摇头。
　　低头看了看自己的衣裳。
　　让他穿着这破破烂烂的衣裳出去。
　　他是真的躁得慌。
　　“不，不行，不如叶小友你就替我去一趟吧？”
　　乾元宗主说完，目光炯炯的看着叶落，期待叶落答应下来。
　　让他自己去‘拿’，他实在是拿不到啊，分分钟就被人发现了。
　　“不行！！”
　　叶落果断拒绝了。
　　“叶小友！只要你答应，我立马把我乾元宗主的不传之秘之一教给你！”
　　乾元宗主咬牙说道。
　　叶落闻言，更是摇头一笑。
　　“乾元宗主，你觉得我宗会缺少秘籍法典吗？我没有夸大其词，我宗传法殿的底蕴，足以媲美整个东州。”
　　“我想要什么法决会没有，只在于我愿不愿意学罢了。”
　　叶落缓缓的说道。
　　开玩笑。
　　他家传法殿，要什么功法会没有。
　　坐在一旁的乾元宗主明显不信这个邪。
　　在他看来，无道宗就算底蕴再深，也不可能所有方面的功法都有的。
　　一定有些地方有缺陷的。
　　乾帝道宗再怎么说，都是东州圣地。
　　一定有一些方面，是他们乾帝道宗更胜一筹的。
　　“叶小友，我乾帝道宗有速字秘诀，属于不传之秘序列，历代只有宗主才能学习，此法十分深奥……”
　　乾元宗主细细说道。
　　明显想要诱惑叶落。
　　叶落闻言，愣了一下子，呆呆的看着乾元宗主。
　　“你说的，是速字秘诀？开头是不是这么一段，速之极致，亦可毁天灭地……”
　　叶落带着疑惑的开口说道。
　　这下轮到乾元宗主愣住了。
　　这。
　　这。
　　这。
　　这不就是他乾帝道宗不传之秘之一吗？
　　这叶落是怎么知道的？
　　乾元宗主一脸迷茫。
　　“叶小友，你是怎么知道速字秘诀的？”
　　乾元宗主反问道。
　　“这本秘诀我宗传法殿内有呀，就在靠西一点的角落里面，就丢着这本书呢。”
　　叶落随口说道。
　　乾元宗主：“……”
　　我乾帝道宗不传之秘，宁无道宗也有？
　　而且还是塞角落的那种？？
　　宁过分了！！！
　　乾元宗主咬牙，不信邪的开口。
　　“我乾帝道宗有一法决，名为大陨灭葬术，此法威力强大至极，被我宗奉为不传之秘，只因此法使出，方圆百里内皆无生机，有伤天和……”
　　“这个啊，我无道宗也有，南边角落塞着呢。”
　　“我乾帝道宗有一法决，名为坠仙剑术，是……”
　　“有有有，我无道宗都有，都是塞角落的。”
　　“我乾帝道宗有一法决……”
　　“哦哦哦，这本也有。”
　　乾元宗主：“……”
　　怎么什么都有？
　　乾元宗主凌乱了。
　　他有些怀疑，乾帝道宗的前身是不是出自无道宗，其实无道宗是乾帝道宗的祖庭对不对？？
　　他浑然忘记了张三将诸多秘籍以八两售卖给无道宗一事。
　　此时此刻的他，只有一个念头。
　　乾帝道宗到底是个什么东西。
　　“叶小友，敢问你无道宗的历史到底有多深厚？”
　　乾元宗主勉强笑着说道。
　　一旁的叶落闻言，皱了皱眉头。
　　他对无道宗的历史具体可并不知道的。
　　关于无道宗上古时到底有多么璀璨也并不知晓。
　　“其实我对无道宗的历史，也不是很了解，只知道宗门长辈都已经飞升了，师尊是我无道宗最后一人，离飞升已然不远，宗门出世，只是为了寻找传人传承无道宗。”
　　“当然了，如果不出意外，未来我便是无道宗宗主。”
　　叶落缓缓的说道。
　　“那叶小友，你可有什么尊师赏赐的东西？我见识还算可以，若是让我看看，说不定我能看出无道宗的历史。”
　　乾元宗主咬牙说道。
　　听到此话，叶落稍微一愣。
　　师尊赏赐给他的东西？
　　师尊一直都是教导他悟道的，很少赏赐给他东西吧。
　　不对，那把钥匙！
　　叶落从怀中将那把古朴的钥匙掏了出来，递给乾元宗主。
　　“乾元宗主，这是我师尊唯一赏赐给我的物品，师尊曾言，这是一位至强者的物品，师尊与之斗法，稍胜一筹才获得了此钥！”
　　“师尊将此钥交给我时，曾说过，此钥蕴含大机缘，让我好生领悟。”
　　“不知乾元宗主你可能看出这把钥匙的来历？”
　　叶落询问道。
　　另一边。
　　乾元宗主在看到这把钥匙的时候，整个人就愣住了。
　　下一刻，他颤抖着双手，接过了那把钥匙。
　　用破旧的衣袖擦着那把钥匙。
　　“这……这是太古剑尊遗迹的开启之钥啊……”
　　“我苦寻了此钥不下五十年，没有得到过任何消息，没想到今天居然在此见到了此钥！！”
　　乾元宗主说完，忽然神色一僵。
　　等等，等等！
　　刚刚叶小友说什么来着？
　　这钥匙是一位至强者的物品？叶小友的师尊，那位无道宗宗主与之斗法，才获得了此钥。
　　乾元宗主曾经听过一个传闻。
　　传闻，上古时期，这把钥匙曾经一直都在一代强者破虚道人手中。
　　三万年前破虚道人不知什么原因，身负重伤，后来重伤不愈，一代强者就此陨落。
　　这把太古剑尊遗迹的开启之钥，也就此不见。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　乾元宗主内心倒吸凉气，他想到了一件细思极恐的事情！
　　该不会……
　　该不会那位无道宗宗主便是三万年前，重创了破虚道人的人吧！！
　　正是因为重创了破虚道人，所以这把钥匙才会落入无道宗手上……
　　若是换做普通人，乾元宗主肯定以为对方只是好运捡到。
　　可是换做无道宗，乾元宗主绝不会这么想的。
　　如果这件事是真的，那么无道宗至少传承了……
　　三万年起步？？？
　　乾元宗主内心惶恐了，他仿佛看到了那位无道宗宗主站在虚空中俯瞰他的样子了……

第五十五章 冲冲冲！
　　客栈之内。
　　乾元宗主和叶落说起了他的猜测。
　　当叶落听完之后。
　　整个人都是震惊的。
　　“你说什么？”
　　“我无道宗传承至少有三万年？”
　　“师尊曾经重创过破虚道人？？”
　　叶落深吸了一口气，难以置信的说道。
　　他虽然知道无道宗历史背景十分渊源。
　　但是没想到有着这般渊源的故事。
　　三万年前便存在于世！！
　　光是这个历史，便足以证明无道宗的底蕴了！
　　乾元宗主坐在一旁，脸上也是有着震撼之色。
　　他心中也在快速思索着。
　　同样出自东州。
　　说不定乾帝道宗真的和无道宗有什么关系呢。
　　不然无道宗内怎么会有乾帝道宗的种种秘籍呢？
　　哦，或者说，乾帝道宗内怎么会有无道宗的种种秘籍呢？
　　乾元宗主看着叶落，目光火热，要知道他也即将要上去无道宗修行的。
　　“叶小友，这只是一个猜测而已。”
　　“而且，若是真的，那么无道宗传承恐怕不止三万年。”
　　“要知道，尊师也是需要时间成长而起的吧？且尊师肯定也不是无道宗第一任宗主吧？这么算一算，恐怕无道宗至少要有五万年以上的传承历史！！”
　　乾元宗主越说越激动。
　　脸红脖子粗的。
　　整得自己是无道宗的弟子一样。
　　那叫一个自豪。
　　反正叶落是没有乾元宗主激动的。
　　叶落还能安静的坐在椅子上。
　　而乾元宗主都跳起来了。
　　“醒醒，那是我宗门，不是你的宗门。”
　　叶落都看不下去了，轻声提醒了一句。
　　乾元宗主：“……”
　　你让我激动一会儿能怎么样。
　　“叶小友，不如我们不去什么东州边境了吧？我们现在直接返回无道宗怎么样？”
　　乾元宗主咳嗽了两声，兴致勃勃的道。
　　“不行！我打算去东州边境看看先的，计划都定下来了，绝不能改。”
　　叶落果断拒绝。
　　他要去边境，看看边境的风采。
　　看看能不能对他悟道有所帮助。
　　他距离领悟第三条秩序锁链，还有一段距离，他猜测要靠自己的历练来提升自己对‘道’的领悟。
　　“真的不打算提前返回无道宗吗？”
　　乾元宗主不死心，又问了一句。
　　“没这个打算！对了，乾元宗主，你可有办法参透这个什么什么的钥匙？”
　　叶落盯着乾元宗主手上那把钥匙，凝神问道。
　　刚刚听乾元宗主所说，是什么太古剑尊遗迹的钥匙。
　　这必然是师尊给他留下的机缘。
　　他提前获得这份机缘。
　　想必师尊也会为他的天赋而感到开心吧？
　　一想到师尊背负双手，衣袍猎猎，脸上露出欣慰笑容的模样，叶落就感到充满了斗志。
　　为了师尊的欣慰！
　　冲冲冲！！
　　“我能有什么办法，这是太古剑尊遗迹开启之钥，听说只有机缘者，才能领悟其中，这是叶小友的物品，明显，只有叶小友你才有可能领悟其中。”
　　乾元宗主将钥匙还给叶落，摇头笑着说道。
　　听到此话，叶落接过钥匙，微微握紧了钥匙。
　　这是师尊给他准备的机缘。
　　他若不早点领悟出来，都是对不住师尊。
　　……
　　两人坐在这里交谈着。
　　他们两人没有注意到的是，一只长着六只翅膀的昆虫飞在不远处的一张桌子上空。
　　这只昆虫听着两人的交谈，虫眼中闪烁着人性化的光芒。
　　在听完大部分的信息之后。
　　这只六翅昆虫小心翼翼的朝着客栈外飞去。
　　在离开了城池之后，速度猛地增加，如同化作一道闪电般，哗的一声，破空而去，朝着某个方向极速飞行。
　　大约在过去一个时辰后。
　　这只六翅昆虫飞入了一座深山老林之内。
　　一番挪移后，落入了一名身披黑袍的老者手上。
　　黑袍老者从六翅昆虫中摄取信息。
　　当他读取了信息之后。
　　那眯成一条缝的眼睛徒然瞪大。
　　隐世宗门无道宗，传承三万年以上！！！
　　无道宗宗主曾经在三万年前重创过传说中的人物破虚道人！！！
　　不知道是什么原因，六翅昆虫并没有记录关于乾元宗主说是猜测的话。
　　所记录的，都是说无道宗传承至少三万年的话。
　　以至于黑袍老者以为，无道宗就是传承了三万年以上，并且这个秘密被他知道了。
　　“宗，宗，宗主，大消息！！大消息！！！”
　　黑袍老者惊骇的喊着，转身朝着一座阁楼跑去，一边跑一边喊。
　　很快，黑袍老者跑入了阁楼之内，见到了一名中年人，将所得到的消息都汇报了上去。
　　那中年人听完，神色也是一紧，喃喃自语。
　　“辛亏！辛亏我察觉到了乾元宗主抵达我宗附属地，将六翅探信虫派了出去，不然怎么可能知道这等信息！！”
　　“我南门能得到这等消息，便是先机……”
　　“不过光是我南门一家，可吃不下这等先机，派人去通知与我南门联盟的几家宗门，让他们也知道这消息，联手一番，最好能提前巴结到隐世宗门。”
　　“只要隐世宗门掉下一根毛来，都能让我南门腾飞而起！！！”
　　黑袍老者点头，领命就想要退下，去传信给其他宗门。
　　中年人想了想，喊住了黑袍老者，道：“那个，你去传信时，就说，无道宗传承至少四万年以上，你懂了吧？”
　　黑袍老者迷茫的问道：“宗主，为什么？”
　　中年人瞪了一眼黑袍老者，道：“混淆视听你懂不懂？真正的信息，只能由我南门知道，对外就说，隐世宗门无道宗至少传承了四万年就行了！”
　　别问他为什么不外传至少一万年，压低下去。
　　明明这样对他更有帮助。
　　问就是他不敢啊……
　　要是被无道宗知道，他居然贬低无道宗，到时候无道宗对他产生了恶感，那该怎么办。
　　那没办法了，只能把这趟水打浑了再说。
　　另一边，黑袍老者闻言，连忙点头称是，哪里敢再说些什么。
　　中年人握紧了拳头。
　　他坚定。
　　只要他们南门把握要这次机会，好好舔一舔无道宗。
　　那么他们南门也必然能够崛起的！
　　前提是要找到无道宗，否则做再多的准备也没用。
　　而现在无道宗在外的，只有一名弟子，也就是那名‘叶小友’。
　　中年人绞尽脑汁思考了起来，该怎么和这位‘叶小友’偶遇……
　　……
　　求推荐票！！！

第五十六章 楚双标
　　数日之后。
　　整个东州修仙界都开始震动了起来。
　　原因无他。
　　关于隐世宗门的更多消息被人挖掘出来了，并且到处流传着。
　　这消息甚至传入了凡俗之中。
　　消息也是越传越疯狂。
　　刚开始在南门附近的地界传，还算正常点。
　　只是说无道宗传承了至少四万年，五万年。
　　等消息传远到了东州其他地界，就彻底放飞了，如同脱缰的野马般。
　　“特大消息，特大消息，我东州北部得到消息，隐世宗门原来是上古时期的一座强大宗门，距今已有了十万年的历史了！！”
　　“什么？十万年？你们听谁说的？你们这样说难道就不怕隐世宗门怪罪你们贬低吗？明明是三十万年的传承好吧。”
　　“你们这都听谁乱说的，不是七十万年的传承历史吗？”
　　“你们都听错了吧，我听说隐世宗门第一任宗主乃是开创人间界的存在，后来便创建了无道宗，道本为无，从无生一，此为无道宗真谛，不会吧不会吧，不会真有人还相信隐世宗门无道宗只有区区七十万年的传承吧？”
　　“……”
　　像这种流言在修仙界之中比比皆是。
　　有的只是夸张了亿点点，说隐世宗门有几十万年的传承。
　　有的就不单单的夸张，而是恐怖了，说这个世界都是隐世宗门创造的，其实东州是神行大陆的起源地。
　　一时间整个东州的风云都被搅动。
　　无数人都想要找到和隐世宗门联系的方式，尝试进行两宗开花。
　　就连乾帝道宗宗门大比之中，宗主被击败的事情都被压了下去。
　　……
　　就在这些流言愈演愈烈之际。
　　某个姓楚的人却是来到了银月城。
　　别问他来干什么。
　　问就是找这掌柜的好好感谢一番，让他一波收获了那么多‘废铁’，还获得了一柄至高神兵‘血红长剑’。
　　“这掌柜是个实在人啊。”
　　“可不能这么亏待他了。”
　　楚缘一边驾着法云在银月城的天空上飞着，一边看着他手里。
　　只见他手里裹着一块布，布上面放着几两银子。
　　这几两银子可不得了。
　　那是楚缘一直藏着鞋底里不肯拿出来的几两银子。
　　为了感谢掌柜的。
　　楚缘打算把这几两银子给掌柜的。
　　当做馈赠。
　　来自一位未来无敌的存在的馈赠。
　　只要好好保存，还怕未来这几两银子的价值不能翻个几千几万倍？
　　楚缘这般想着，心情愉悦了起来。
　　快速靠近仙醉客栈。
　　等他靠近客栈后。
　　一眼就看到了掌柜的身影。
　　正在二楼靠窗的一个位置，在和一个类似于商贾的人交谈着，十分谈论得非常开心，说着说着还大笑了起来。
　　“我倒是要看看，谈什么能谈得这么开心。”
　　楚缘带着丝丝好奇，降低了法云，想要偷听掌柜的在谈一些什么。
　　……
　　仙醉客栈，二楼。
　　掌柜的正拉着一名商贾，放声大笑着。
　　“你是不知道啊，这件事啊，够我吹一辈子！”
　　“我居然坑杀了一个元婴大能！我以凡人身坑杀了一个元婴大能啊，哈哈哈哈，堂堂元婴老怪，居然被我一个客栈掌柜给坑杀了！”
　　“不行！这件事，我要写进族谱！让我的后人引以为傲！！”
　　掌柜高兴的说道。
　　隔壁坐着的商贾抿了口酒，皱紧了眉头。
　　显然是不太相信的。
　　可是看着掌柜这真切的表情。
　　又有些怀疑了。
　　“掌柜，那你说说，你是怎么坑杀元婴大能的？”
　　商贾皱眉问道。
　　“驱虎吞狼！详细的不能和你说！”
　　掌柜神秘兮兮的说了一句。
　　“那你为什么要坑杀人家？你要知道，要是你没成功，恐怕你就完了。”
　　商贾依旧是不解，不明白掌柜为什么这么大胆。
　　这要是失败了，恐怕元婴大能一个指头都能碾杀掌柜全家了。
　　听到此话。
　　掌柜的并没有担心。
　　相反笑了笑，神色颇为随意。
　　“这人隔三差五来我这里白吃白喝，还还打探消息，要是让他一直这么下去，我还做不做生意了？”
　　“反正我这一计，就算失败了，也肯定不会出什么事都。”
　　只听掌柜这么说着。
　　一副胸有成竹的样子。
　　那商贾还想说些什么。
　　忽然，旁边一道声音幽幽的传来。
　　“掌柜的，你被人这样压迫，可以和我说的呀，我平生最讨厌这种白嫖的人了，你和我说，我替你出头啊。”
　　掌柜的一听，立马拍桌了，大大咧咧的说道：“出头？怎么出头？我等凡人如何能与修仙者争？”
　　旁边那道声音又响起了。
　　“你不行，那不还有我？”
　　掌柜的再次大声的道：“那人可是一派宗门之主，我们没办法的！”
　　那声音又传来了。
　　“一派宗门之主了不起？搞得谁不是一派宗门之主一样！说，掌柜的，你说，是哪个宗门！我替你出头！”
　　掌柜的一挑眉，看向那商贾，道：“老赵，你行了啊，装两下就行了，你这装的有模有样的，装给谁看呢。”
　　那商贾呆呆的坐在那，没有回话，眼神一直盯着掌柜身旁的位置。
　　掌柜浑身一僵，内心一股危机感涌现。
　　他不敢转头去看自己的身边了。
　　“掌柜的，你倒是说呀，到底是谁？哪个宗门的？我替你出头呀！”
　　不知不觉坐到了掌柜旁边的楚缘正怒气冲冲的问着。
　　掌柜转头一看，心都凉了。
　　死，死神来了……
　　我的天，这老祖宗是我克星吗？
　　每次说坏话的时候，都没声没息就过来了……
　　“大，大，大，大佬，您怎么来了……”
　　掌柜欲哭无泪的说了一句。
　　一边那名商贾眼珠子一转，意识到了不妙，脚底抹油，偷偷摸摸的溜了。
　　旁边的楚缘也没去搭理那商贾，目光盯着掌柜。
　　“我怎么不能来了？说吧，是哪个王八蛋混球这么贱，居然敢在你客栈白嫖？这是不把我放在眼里？”
　　“来，我去带你讨回公道！”
　　语气带着怒意。
　　妥妥的大型双标现场。
　　我白嫖就是可以，别人白嫖就是不行！
　　掌柜的沉默了。
　　他能说，他说的就是楚缘吗？
　　总感觉说了会被打死……

第五十七章 恐怖如斯
　　银月城，仙醉客栈。
　　二楼。
　　楚缘正在听着掌柜所说的某个故事。
　　嗯，面对楚缘的询问。
　　掌柜的明显用了一招‘用谎言去覆盖谎言’的方法来糊弄过去。
　　“大佬您是不知道啊，这座宗门有多恶劣，不光其宗主天天在我这店里乱消费，导致我店里账目都对不上！”
　　“这宗门还想要带着全宗来我这里白吃白喝白拿，你说说，这算什么啊？”
　　“啊？什么？大佬，你要帮我出头？不用了，他家宗门势大，有好几个元婴境，大佬不用帮我出头的！”
　　掌柜的连声说着。
　　原本还怒气冲冲的楚缘一听这话，愣住了。
　　好几个元婴境？
　　他低头看了看自己的境界，金丹境前期。
　　啊，这……
　　他好像，似乎，大概，不够人家打的。
　　但是问题大吗？
　　问题不大！
　　他打不过，还有叶落啊。
　　他记得叶落似乎是化神境的战斗力。
　　打不过喊徒弟不就行了！
　　反正叶落现在还没被他逐出师门，喊来当帮手，完全没问题的。
　　“没事，掌柜的，你就说是哪个宗门吧，晚点我等我徒弟历练归来，让他去一趟就好。”
　　楚缘异常坚定的说道。
　　“这……”
　　掌柜脑海凌乱了，没想到这样还不能逼迫楚缘换话题。
　　可是这要让他说出个宗门。
　　他要说哪个宗门？
　　“天……天清宗！对！就是天清宗！”
　　掌柜的突然一拍大腿，说出了这个名字。
　　天清宗是附近第一大宗门！
　　他就不信报这个名字，面前这人还敢说什么出头的。
　　可掌柜的哪里知道。
　　楚缘压根不记东州所有宗门的名字的。
　　在听到‘天清宗’之后。
　　楚缘点了点头，默默记了下来。
　　“行，天清宗，我替你记下来了，说会帮你出头，自然会帮你出头。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　掌柜的脸都僵硬了。
　　你就装吧你。
　　一看就知道，你这是表面说着，转头就当做什么都没发生的。
　　要是你还真能找天清宗的麻烦，我能把我这偌大的客栈都给吃了！
　　可掌柜可不会拆穿这事。
　　总之，把这事揭过篇就好了。
　　掌柜的擦了擦额头的汗水，深吸了一口气，舒缓了一下心情。
　　“大佬，您怎么突然过来了？关于兵器的事情，都弄好了？”
　　掌柜笑呵呵的说道。
　　“都弄好了，还要多谢你的消息。”
　　楚缘笑着回应了一句。
　　这下轮到掌柜的迷茫了。
　　在镜面湖那边的，可是一位隐世高人啊。
　　面前这位，居然真的办好了事情？
　　难道是面前的这位走错了路？所以搞错了？
　　对！一定是这样子的！
　　肯定是！
　　“大佬，不客气，不客气，你我是什么关系，瞧您说的。”
　　掌柜想通了，顿时摆出了笑脸说道。
　　“嗯，来，这几两银子给你，算是谢礼了，你可要记得好好保存。”
　　楚缘轻笑两声，把手上的一块布递给了掌柜。
　　里面的东西，当然是那几两银子了。
　　这可是来自未来无敌存在的几两银子。
　　只要好生保存。
　　那未来可是可以当做传家宝的东西！
　　另一边的掌柜，把那块布接了过来，打开来看。
　　只见布内放着几两银子。
　　同时还散发着一股古怪的味道。
　　掌柜闻到这股味道，眉头直跳，差点没干呕出来。
　　“大佬，不如算了吧，你看我也不缺这点钱。”
　　掌柜想要拒绝。
　　“不行，怎么能算了，收起来，保存着，以后绝对有你相信不到的价值的。”
　　楚缘摆了摆手。
　　心中暗自叹息着。
　　凡人就是凡人啊。
　　这可是来自未来无敌强者的馈赠，居然不要。
　　掌柜的闻言，只能苦哈哈的这些银子收了起来。
　　楚缘看着这一桌的残羹剩饭，挑了挑眉，看了掌柜一眼。
　　掌柜很懂事的招呼了一声小二，换上一桌新的菜肴。
　　楚缘看着面前的菜肴，瞬间舒服了，慵懒的坐着，拿起筷子品尝着这些菜肴。
　　虽是金丹境，能够用体内法力维持，根本不需要吃五谷杂粮，但架不住楚缘嘴馋。
　　楚缘一边吃着，一边说道。
　　“掌柜的，最近有什么消息吗？你这百晓生，对东州大大小小的消息，应该都知道得很快吧。”
　　此话一出。
　　掌柜愣了愣，旋即左右思索了一番。
　　“有，有一道关于修仙界的消息，咱们东州好像有一座很古老的隐世宗门出世了。”
　　“据说那古老的隐世宗门传承了几十万年，里面存在着许多真正的大恐怖存在，什么渡劫境在隐世宗门面前，犹如蝼蚁，隐世宗门里面任何一个存在，一个眼神就能灭杀一大片渡劫境！”
　　“这消息在修仙界中传得很疯，就是因为传得太疯，才会被我所知道，不然我可没资格知道这等消息。”
　　掌柜的开口说道。
　　噗！！
　　还在喝着汤的楚缘听到这消息。
　　还没咽下的汤水瞬间喷了出来。
　　直接喷了掌柜的一脸。
　　掌柜：“……”
　　元婴大能喷出来的汤汁+1。
　　“你说的是真的？”
　　楚缘骇然。
　　什么鬼东西，东州有隐世宗门出现？
　　渡劫境在隐世宗门里面，犹如蝼蚁？！
　　隐世宗门里面的存在，一个眼神就能灭杀无数渡劫境？！
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　楚缘心里狂吸凉气。
　　这也太恐怖了吧。
　　这到底是怎么样的隐世宗门。
　　居然恐怖到了这种地步。
　　惹不起，惹不起。
　　这要是得罪了这种隐世宗门，这还怎么混。
　　楚缘仿佛看到了，那隐世宗门之中，有人一人站在虚空之中，一个眼神扫了过来。
　　他带着他的宗门全部扑街。
　　虽说楚缘觉得自己日后肯定是一代无敌强者，但是他现在还需要时间成长呀。
　　不行不行。
　　以后还是要更加低调一点才行。
　　楚缘暗自下了决定。
　　另一边，掌柜听到楚缘这话，连忙回应。
　　“这当然是真的了，外面都是这么传的，还有另外几个版本更为恐怖，但总觉得这个比较真实。”
　　楚缘听完，下了定论……
　　东州。
　　太恐怖了……
　　……
　　第二更，求推荐票，收藏，评论，新书一切求！！！！！！！！！

第五十八章 叶落回山
　　当得知到了东州的恐怖性之后，楚缘是变得坐立不安了。
　　在和掌柜一番闲聊之后。
　　楚缘就返回无道宗了。
　　返回无道宗的第一时间。
　　楚缘在张寒懵逼的神色之中，让张寒不要随意下山，而后就跑去闭关了。
　　东州太恐怖。
　　只有修炼才能让他变强。
　　毫无疑问。
　　楚缘再度按照那本炼气境前期基础修炼法决来修炼了……
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，又是一个月时间过去。
　　这一天。
　　楚缘再度凝结了一丝法力。
　　这是他依靠自身以来，凝结的第二丝法力！
　　“凝结第一丝法力，耗费了将近三个月，凝结第二丝法力，耗费了一个月。”
　　“只要多修炼，未来肯定能凝结得更快的，看来我还算是天才的呀。”
　　楚缘沾沾自喜着。
　　这不，离金丹境中期又近了一步了。
　　只要他自己在一年内修炼到金丹境中期，到时候靠教废张寒。
　　他就能一跃变成金丹境后期的存在。
　　重返元婴，那不是有手就行？
　　虽然听那掌柜所说，那隐世宗门有多么多么强大，但是那肯定未来也会被他踩在脚下的！
　　嗯，他楚缘说的。
　　谁来了都拦不住。
　　要知道，他楚某人可是曾经说过一句话的。
　　我从金丹修到无敌！
　　正当楚缘打算继续闭关修炼时。
　　他耳边突然传来一道声音。
　　“弟子叶落，求见师尊！！”
　　这声音似从遥远之处传来，缥缈虚幻。
　　听到此话，正准备继续修炼的楚缘愣了愣。
　　叶落？
　　这小子总算回来了啊。
　　只不过这小子求见他干什么？
　　楚缘神识释放而出，扫遍整个宗门，却没发现叶落的身影。
　　叶落还没上山？
　　在山下？
　　难道被无道宗隐阵阻碍，上不了山？
　　不对啊，叶落的气息，无道宗隐阵是有记载的，叶落是可以直接上山的。
　　楚缘将神识伸向山下。
　　可忽然间，他神色一僵。
　　他的神识连山门都出不去……
　　别问，问就是太短了。
　　准确的说，是金丹境前期的神识太短了。
　　怀念元婴境时的第四个月……
　　楚缘感到辛酸，无奈只能走出闭关室，往山门下飞去。
　　等到楚缘来到山门之外时，神识才能看到山下的情况。
　　楚缘也看到了站在山下的叶落。
　　叶落应该是能确定天雾山的位置的，不然不可能准确的站在天雾山的山脚下。
　　既然叶落能找到无道宗的位置，那为什么还不上山。
　　站在山门外的楚缘挑了挑眉头。
　　神识再次扫了一遍。
　　这才注意到了在叶落身后的一名中年男子。
　　一名凡人？
　　跟叶落来干什么？
　　楚缘带着疑惑，身影一动，驾起了法云，往山下飞去。
　　……
　　天雾山山下。
　　叶落说完话之后，便抱着长剑站在了那，一动不动，静静等待着，任由一阵阵清风将他的衣袍吹动。
　　他相信他的师尊已经听到了。
　　剩下的，等待就行了。
　　比起叶落。
　　在身后的乾元宗主显然就紧张多了。
　　“叶小友，你倒是帮我看看呀，我这个发型，尊师会不会不喜欢？”
　　“还有这身衣服，买的时候只花了一千两白银，是凡俗的衣服，尊师看了，会不会觉得我不够诚心？”
　　“还有，还有，你看我这个吊坠，有没有带歪了……”
　　乾元宗主完全没有一代圣地之主的样子，反而像个要见到偶像的人。
　　紧张得不行。
　　一旁的叶落就那么站着，随意督了一眼乾元宗主，没有回话。
　　“叶小友，你倒是说说要，要是到时候冒犯了尊师，那就不好了。”
　　乾元宗主着急的说道。
　　“你是来见我师尊的，不是来相亲的。”
　　叶落冷不伶仃的道了一句。
　　“……”
　　乾元宗主愕然，愣了好一会儿，不知道该说什么好。
　　场面顿时安静了下来。
　　叶落感受着这份安静，心情也舒适了下来。
　　就在这时。
　　远处一道身影驾着法云飞了下来。
　　“师尊来了。”
　　叶落轻声道了一句，抬头看向天空。
　　另一边的乾元宗主也连忙抬头看向了天空。
　　一眼就看到了天空上的那团法云。
　　他心中惊呼着。
　　这就是真正强者的境界吗？
　　不用任何遁术身法，更不用任何驭物之术。
　　单纯用法力凝结法云进行飞行。
　　要是换做其他人这样做。
　　乾元宗主肯定会当成傻子一样看的。
　　要知道，任何一种遁术身法，都速度上都远超这种直接凝结法云的方法。
　　在法力的消耗上，同样是如此的。
　　直接凝结法云，速度既慢，还特消耗法力。
　　现在走出街问问，哪个修仙者身上会没有一种遁术的。
　　所以用这种直接凝结法云的方法的，基本上是傻子。
　　当然了。
　　这种情况到了这等隐世高人手上，那就不一样了。
　　那就是返璞归真，境界高深了！
　　法云缓缓降临到了叶落面前，显露出身影。
　　正是楚缘。
　　楚缘依旧是那一袭雪白长袍，长发如墨，容颜英俊，一切都显得云淡风轻，身上自带一股出尘之气，似一尊行走在人间的谪仙。
　　“弟子叶落，拜见师尊！”
　　叶落稳重的行了一个大礼，恭恭敬敬的说道。
　　身后的乾元宗主见状，也连忙朝着楚缘行礼。
　　“晚辈，晚辈苏乾元，拜见前辈！愿前辈万安！！”
　　乾元宗主紧张兮兮的说道。
　　刚刚站稳的楚缘，本打算让叶落起身先的。
　　可听到乾元宗主的话，他呆住了。
　　目光仔细看了看乾元宗主。
　　又看了看他自己。
　　他外貌看起来，好像才二十多岁，一副年轻人的模样。
　　而对方看起来三十岁是有了。
　　就这样的，喊他前辈……
　　楚缘内心陷入了沉思，表面并没有露出什么，依旧一副云淡风轻的样子。
　　“起来吧，落儿，这位是你朋友吗？”
　　楚缘背负双手，轻声问道。
　　“嗯……算吧，师尊，此人因为身体的一些原因，有求于师尊，在弟子历练时，对弟子也多有帮助，所以弟子擅做主张，将之带回来了。”
　　叶落拱手说道。
　　身体的原因？
　　楚缘眉头一挑，看向了乾元宗主，目光中带着审视……

第五十九章 不是姓叶的就好
　　天雾山山下。
　　望着面前的中年男子。
　　楚缘能够看得出来，这人身上的气质很不一般。
　　就像那种久居高位的人一样。
　　身上有那种威严的味道。
　　只不过他很好奇。
　　叶落说，这家伙是因为身体原因，所以有求于他。
　　这才来找他的。
　　楚缘很好奇，这个身体原因是什么意思。
　　另一边的乾元宗主见到楚缘的目光扫了过来，连忙向前一步，神色敬畏。
　　“是的，前辈，晚辈因为身体没有元神……灵魂的原因，所以特来请教前辈，该如何才能重新修炼。”
　　乾元宗主恭恭敬敬的拱手说道。
　　他低着头。
　　压根不敢动一下。
　　生怕动一下都会惹得这位存在的不喜。
　　要是这位存在不肯帮他。
　　那他就真的没有任何办法了。
　　“身体没有灵魂？那你是怎么活着的？”
　　楚缘愣了一下。
　　这年头，没有灵魂的人，还能活着？
　　在他的想法中，没有灵魂的人，不应该都挂了吗？
　　“是这样的前辈，这些都是晚辈自己折腾的……”
　　乾元宗主异常尴尬的将事情都说了出来。
　　他当然不敢说，他是信了大长老的什么‘返璞归真’发话，才那样做的。
　　那样说，岂不是显得他很蠢？
　　于是，乾元宗主说成了，他因为一次意外，修炼时不小心把自己的灵魂给崩了。
　　但因为有保命的手段。
　　导致灵魂被崩掉，他却还活着。
　　身体卡了bug，无法再修炼了。
　　站在前面的楚缘是听得津津有味的。
　　直呼这人是个人才！
　　哦，不，能修炼着，把自己灵魂给崩掉的，这怕是个鬼才了。
　　楚缘听得那叫一个乐呵，特别是听到最后那一句，无法再修炼后，眼睛徒然一亮。
　　“所以，你的困扰，就是因为你没有灵魂，所以导致你无法修炼？”
　　“你现在来无道宗，就是想要解决这件事的？”
　　楚缘开口说道。
　　他的想法突然之间就多了起来。
　　如果按照正常流程，他自己修炼到金丹中期。
　　再等一年后结算，靠着教废张寒，他能获得一小阶境界，那就是金丹境后期。
　　距离元婴境还是差一步的。
　　要是再收一个徒弟，并且教废，一年后他就能得到两小阶境界了。
　　一步回到元婴境！！！
　　站在一边的乾元宗主听着这些话，连忙点头称是。
　　“是的，是的，前辈，晚辈想要求前辈，能够帮助晚辈，重新踏上修仙之路！”
　　“还请前辈相助！”
　　“只要前辈能帮助晚辈，晚辈愿意奉上一切！”
　　乾元宗主诚恳的说道。
　　此话一出。
　　楚缘没有当即回应，而是背过了身，抬头望向了天雾山上，一副沉思的模样。
　　他心中在推算着这件事的大概。
　　按照他的猜测。
　　应该是这个自己修炼，能把自己灵魂崩掉的奇葩，看到了没有灵根的叶落依旧能修炼，所以才和叶落结识了。
　　有了叶落这个成功例子。
　　所以这个奇葩觉得他能够解决这种特殊情况，无法修炼的事情。
　　然后就找上了他。
　　这么想来，牺牲他一个大境界得来的叶落，并不算太亏。
　　至少有了这个成功例子，以后他要招收徒弟，也可以拿这个例子来忽悠人了。
　　这般想着，楚缘已经有了计较，他转头看了一眼叶落和乾元宗主，缓缓的开口。
　　“走吧，上山。”
　　说完。
　　楚缘果断架起法云，慢悠悠的往山上飞去。
　　周围云雾见到他，都纷纷让开了一条道路，仿佛他的身躯便是无垢仙躯，任何东西都不可近身般。
　　至于怎么做到的……
　　金丹境前期大半法力沟通阵图就能做到了。
　　站在原地的叶落和乾元宗主都愣了一下。
　　还是叶落率先反应过来。
　　“走吧。”
　　叶落拽起乾元宗主，脚底道韵纵横，朝着山上飞去。
　　这一幕看得乾元宗主连连感慨。
　　隐世宗门就是隐世宗门呀。
　　前辈返璞归真般的飞行之术。
　　弟子更是豪横，拿道韵来飞行……
　　简直是恐怖如斯。
　　……
　　无道宗大殿。
　　楚缘和叶落，乾元宗主三人来到这里。
　　楚缘自然而然的落座到了宗主宝座上。
　　“解决你无法修炼的事情，本座自然是能够做到的。”
　　“但，道不可轻传。”
　　“若是要本座传你大道，你当入无道宗，不知你可否愿意？”
　　楚缘缓缓的说道。
　　此话一出，乾元宗主愣住了。
　　这么简单就可以加入无道宗？
　　“前辈！晚辈当然愿意加入无道宗！只是这么简单就……就能加入无道宗，得见大道了吗？”
　　乾元宗主疑惑的问了一句。
　　噗……
　　楚缘差点没一口老血喷出来。
　　怎么这一届弟子这么难忽悠了。
　　让你直接加入，你还嫌加入无道宗太简单了？
　　不展现一下忽悠能力，你怕是都不知道我是靠什么起家的。
　　想到这，楚缘表面保持住了那云淡风轻的样子。
　　“不然你以为呢？道一直都在你面前，只是你无法见到罢了，入无道宗，只是等于为你点了一盏指路明灯。”
　　“入宗，只要有缘之人皆可，悟道，却需要大毅力，大智慧！”
　　“不要觉得加入无道宗就一定能成为强者，这种心态是不对的，你可能明白？”
　　楚缘淡淡的说道。
　　站在一旁的乾元宗主恍然，点了点头，双膝跪地，道：“弟子愿意加入无道宗，还请师尊收弟子为徒！”
　　楚缘点了点头，双手背负，表面一副云淡风轻的样子，内心都快乐翻天了
　　很好，很好。
　　又是一小阶境界到手了。
　　重返元婴，指日可待！！
　　“不错，孺子可教，对了，你叫什么？”
　　楚缘忽然想到了什么，问了一句。
　　他光在折腾这些。
　　都忘记去记这个弟子叫什么了。
　　应该不会……
　　不会姓叶吧？
　　乾元宗主闻言，连忙回答：“启禀师尊！弟子姓苏，名乾元！”
　　苏乾元！
　　很好，不是姓叶的，那问题应该就不大了。
　　楚缘松了口气……

第六十章 难缠的苏乾元
　　无道宗大殿。
　　望着面前恭敬的中年人。
　　楚缘眼神越发满意了。
　　很好，一个连灵魂都没有的弟子，完完全全没有半点可以修炼的可能性。
　　还是不是姓叶，而是姓苏。
　　这他就放心了呀。
　　到目前为止。
　　楚缘就收了三个徒弟。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　姓张和姓苏的弟子多好。
　　也就这个叶落不老实。
　　不过现在看来还好。
　　有叶落这个成功例子。
　　以后也可以拿来忽悠人。
　　这般想着，楚缘心情愉悦了起来，看向苏乾元。
　　内心思考了起来。
　　迅速将一套要忽悠的台词给准备好了。
　　“乾元，既然入了宗门，那为师就将你未来要走的道路，先说给你，让你有个心理准备，你可要听好了。”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　听到此话。
　　一旁的苏乾元眼前一亮，打起了精神，准备聆听。
　　至于叶落。
　　他很懂事的朝楚缘拱了拱手，无声无息之间退了出去。
　　道不可轻传。
　　嗯，这是师尊传给三师弟的道。
　　叶落当然不会傻呆呆的站在那。
　　其实楚缘压根就没注意叶落到底还在不在，看着打起精神的这名三弟子，满意的点了点头。
　　“你无灵魂，无法修炼，走正常的修仙之路，是肯定不行的了，就算勉强让你继续走修仙之路，你的进展也肯定不如一般人。”
　　“大道三千，条条皆可通，根本不必执着修仙一道！”
　　“依照你的情况，为师想要你走炼体之道，你觉得如何？”
　　声音平淡。
　　自带一股说服力。
　　苏乾元下意识就想要点头，可转念一想，脸色又古怪了起来。
　　修仙界中，不是没有玩炼体的。
　　可那些玩意，玩玩还行，哪能当真啊。
　　众所皆知，炼体之路是走不长的，最多只能走到金丹境。
　　且一般正常修仙的金丹境，通过法力加持肉身，一点都不比走炼体的金丹境肉身弱。
　　炼体之路，也就在炼气境占了优势，筑基境之后，炼体就和闹着玩一样。
　　苏乾元不是没想过炼体，可那玩意想想就好了，实际上没用的。
　　这时候，苏乾元那丰富的见识就出来了。
　　他可不会和叶落张寒那样，轻易被楚缘给忽悠了。
　　“师尊，炼体之路只能走到金丹境，且战斗力极弱，修此一道，真的有办法直通成仙吗？”
　　苏乾元小心翼翼的问道。
　　坐在宗主宝座上的楚缘听到这些话，内心愣了一下。
　　啊这……
　　是这样子的吗？
　　他对炼体之道没有怎么了解呀……
　　算了。
　　反正忽悠就行了。
　　“为师说的炼体之道，和你所说的，并不是一样的，你可知道，只存在于传说中的一个种族，巫族吗？”
　　楚缘站起了身，背负双手说道。
　　“启禀师尊，弟子……弟子未曾听过。”
　　苏乾元迷茫的摇了摇头。
　　“巫族啊，巫族……”
　　楚缘念叨了一声，向前走了几步，面向殿外，露出了回忆的神色。
　　他在努力思考着上辈子关于‘巫族’的一些故事。
　　可这副神色，落入苏乾元眼中。
　　却是变成了回忆过去。
　　这让苏乾元不由眉头紧皱，想要想出‘巫族’是个什么种族。
　　可左思右想，他都没有找到半点关于巫族的记载。
　　但他有种猜测。
　　会不会师尊存在的年代，就是这个巫族存在的时候？
　　所以师尊才会知道什么巫族的。
　　至于师尊说的，只存在于传说中的巫族……
　　肯定只是编出来的。
　　实则是为了隐瞒自身存在的那个年代，不让他人所知。
　　苏乾元默默记了下来，下次有机会，他一定要去查找关于‘巫族’的资料才行。
　　另一边。
　　楚缘思考了许久，才把大概的说辞准备好了。
　　“乾元，为师要你修行的，便是巫族之道，巫族存在于传说之中，他们生来无元神，只修肉身。”
　　“强大的巫族以肉身破万法，任你千般妙法，万般神通，自以肉身破之，先天立于不败之地！”
　　“巫族之首的十二祖巫，更是不单单拥有强大肉身，更是通过炼体，掌控一方法则本源，实力强大无比。”
　　“巫族之道，当为炼体之大道！”
　　楚缘开口说道。
　　原本还在发愣的苏乾元听了这一番话。
　　任由他见识丰富，也不由震惊了。
　　以肉身破万法？！
　　先天立于不败之地？！
　　要是换做其他人说的。
　　那苏乾元肯定不信。
　　但这是他的师尊说的，那他就不得不信了。
　　难不成他的师尊还会骗他？
　　呵呵。
　　要是他师尊这等存在，会骗他，那一天都有十三个时辰了！
　　这明显是不可能的！
　　而根据师尊所说的炼体之法……
　　若真有此等炼体之法。
　　他还修什么仙！
　　炼体就完事了！
　　“还请师尊传弟子巫族炼体之法！！”
　　苏乾元眼神火热了起来，单膝跪地，恭敬的说道。
　　此话一出。
　　背负双手的楚缘眼皮子一抽。
　　你不对头。
　　要是真有这种炼体之法，我还在这忽悠你？我都自己去修炼了。
　　想是这样想的。
　　楚缘表面依旧一副云淡风轻的样子。
　　“乾元啊，此法，为师这里有，但为师并不打算传给你！”
　　“因为这始终是他人的道，为师想要你自己悟出自己的道来，所以此法传给你，反而会坏了你的道。”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　另一边的苏乾元愣了愣，觉得师尊说得有理，适合自己的，才能让自己走得更远。
　　他当即说道：“师尊说得对！那师尊，那可否将此法传给弟子，弟子当做参考，以此悟出自己的道法。”
　　楚缘：“……”
　　你好难缠啊。
　　这一届弟子怎么这么难带。
　　我要是真有这个法，至于看一本炼气境前期基础修炼法决，还带讲解版吗？
　　“罢了罢了，此法可传授给你，当做参考，但你必须先去宗门神兵阁，等你得到一件神兵的认可，为师便将此法传给你，以做参考之用。”
　　楚缘感觉自己忽悠不动了。
　　再次用起了‘拖字决’。
　　先拉去神兵阁，拖几个月再想其他的。
　　现在的弟子越来越难带了啊。
　　他也该提升一下自己的忽悠能力了啊……

第六十一章 不会真有人悟不出来吧
　　无道宗，传法殿内。
　　走出大殿的叶落，径直来到了传法殿寻找张寒。
　　原本还在看书的张寒看到叶落到来，眼中闪过亮光，连忙站起身。
　　“大师兄！你终于回来了！”
　　“大师兄出去历练一番，收获不小呀。”
　　张寒看着面前的叶落，笑着说道。
　　他能够感觉得到。
　　面前大师兄的气息变得更加凝固了。
　　明显大师兄的修为更进一步了。
　　走来的叶落摇了摇头，轻轻拍了拍张寒的肩膀，上下打量了一番。
　　视线定格在张寒的心脏处。
　　“好小子，这才多久，你居然达到了这种层次，你这是想要一次性突破到什么境界？难不成你想要一次性渡劫飞升？”
　　叶落笑骂着说道。
　　他看得出来。
　　他这个二师弟的心脏处蕴含着一股十分磅礴且纯粹的力量。
　　一旦这股力量释放而出。
　　这个二师弟的境界肯定会飞速提升的。
　　“哪有，大师兄，我打算等到可以一次性突破到化神境时再突破，到时候一次性变成化神境，也可以给师尊一个惊喜。”
　　张寒老老实实的回答。
　　“一次性化神境？好小子，现在达到什么层次了？”
　　叶落笑着道。
　　“大师兄，现在应该可以突破到元婴境了，对了，大师兄，你回来，去见过师尊了没有？”
　　张寒温和一笑，显得儒雅，说道。
　　听到此话。
　　叶落挑了挑眉。
　　现在就能一步突破到元婴境，这个二师弟有点恐怖。
　　不愧是师尊的徒弟。
　　就没一个差的。
　　听到张寒后半句话。
　　叶落回答道：“已经拜见过师尊了，不过师尊又收了一个徒弟，你也算是有一个师弟了，有空去见见这个三师弟吧。”
　　“这个三师弟人还是挺不错的，且见识丰富，和他打打交道没错的。”
　　张寒闻言，点了点头，表示自己知道了。
　　两人闲聊了一番。
　　所聊的，都是关于彼此修行的问题。
　　不得不说。
　　多读书是真的有用。
　　张寒一直待在传法殿，阅读过大量的书籍，知识量显然非常丰富。
　　两人的交谈，使得叶落也有了一些收获。
　　交谈了十几分钟。
　　叶落这才打算离开。
　　离开之前。
　　张寒想了想，开口说道。
　　“大师兄，师尊之前来和我说过，咱宗门的神兵阁开启了，我一直在看书，所以就没过去。”
　　“大师兄要是没事，可以去看看，要是里面有什么奥妙之处，大师兄可要来和我说一声。”
　　张寒行了一礼。
　　算是请了叶落帮忙。
　　传法殿内的阵法书籍太多。
　　他看过的，不到其中一半。
　　显然他想要把这些阵法书籍都看完，研究透了，借此一步化神。
　　听到此话。
　　本打算去继续悟道的叶落愣了一下，点了点头，答应了下来，转身离开了传法殿。
　　走出传法殿的叶落，有些疑惑。
　　神兵阁？
　　他怎么没听师尊说过？
　　应该是他刚刚回来，师尊没机会和他说吧。
　　他倒是要去看看，神兵阁里面到底有什么东西。
　　叶落暗自嘀咕了一阵，准备到处走走，寻找神兵阁的位置。
　　走到大殿广场之前。
　　入目便看到了一脸迷茫之色的苏乾元走了出来。
　　“叶小……咳咳，大师兄。”
　　苏乾元看到叶落，率先向其打了个招呼。
　　他本来还想称呼‘叶小友’。
　　可想了想，他现在是无道宗的弟子，按理来说，叶落就是他的师兄。
　　这才改了称呼。
　　“师弟，怎么说？师尊传你道法了吗？”
　　叶落随口问道。
　　“师尊……师尊让我自己悟，说是如果我实在不懂，就让我去神兵阁，得到一件神兵的认可，再传一法，让我用以参考。”
　　苏乾元有些迷茫。
　　他是实在不懂。
　　这光是口说几句话，就能领悟出道法了吗？
　　什么时候道法这么容易领悟了？
　　他完全毫无头绪。
　　另一边的叶落倒是毫不意外，点了点头。
　　这很符合他师尊的风格。
　　教徒弟不就该这么教？
　　叶落摆了摆手，抱着长剑，随意的开口。
　　“嗯，自己悟，这不是很正常吗？该不会真的有人悟不出来吧？”
　　声音平平淡淡。
　　落在苏乾元耳中。
　　却犹如尖锐的利剑，狠狠刺入了他的心脏。
　　这……
　　这……
　　这……
　　这真的悟得出来？光是口说几句话，就能悟出通天大道？？
　　这是人干的事？
　　“咳咳，对对对，很正常。”
　　苏乾元只能勉强的说道。
　　“那师弟，你是要去哪里？去参悟师尊传的道吗？”
　　叶落询问道。
　　“我想去……”
　　苏乾元本想说去神兵阁的，可一对上叶落的眼睛。
　　他就不由沉默了。
　　叶落那眼神，仿佛在说，不会真有人悟不出师尊说的道吧？
　　看样子，无道宗的弟子，似乎都能悟出师尊说的道。
　　光用口说出来的，纵然觉得很有道理，可又怎么可能能够悟出东西？
　　偏偏叶落好像真的悟得出来……
　　他要是说自己悟不出来，打算去神兵阁得到一件神兵的认可，然后去找师尊要道法，借以参考来悟道，会不会被看不起？
　　或许是自尊心作祟。
　　苏乾元咬牙说道：“是的，大师兄，我打算去悟道！”
　　叶落闻言，露出一副果然如此的样子。
　　师尊的弟子，怎么可能连道都悟不出来。
　　还要考师尊给道法参考的呢？
　　叶落看着苏乾元，笑着说道。
　　“那就去吧，我打算去神兵阁看看，对了，你悟道的话，在大殿广场悟效果比较好，如果有什么需要，可以去找附近传法殿内的二师兄，他会帮你的。”
　　“好了，我先走了。”
　　说完。
　　叶落转身就走，不带任何犹豫。
　　苏乾元张口欲说什么。
　　可又不知道该说什么好。
　　恨不得狠狠扇自己一巴掌。
　　这下要坐在这里悟……
　　悟空气？？？
　　……
　　第二更，求推荐票！！
　　有小伙伴反应更新实在太慢了，白菜目前是一天两更的，不过既然有小伙伴说慢，那白菜就努力一下，明天试试一天三更！

第六十二章 被斧头骂
　　无道宗，神兵阁。
　　叶落在花费了一炷香的时间后，就找到了这里。
　　他对道韵的使用变得越发娴熟，如今甚至可以用来探路，如同神识一般使用。
　　这也是为什么叶落能够这么快就从无道宗无数殿堂中找到神兵阁的原因。
　　望着面前彰显古老气息的阁楼。
　　叶落抱着长剑，眯了眯眼，没有过多犹豫，跨步走了进去。
　　走入阁楼。
　　入目便是一条道路，与道路两边的一座座‘凹’形石台。
　　每一座石台上都摆放着一柄武器。
　　这些都是……
　　神兵吗？
　　叶落深深看了一眼两边的石台。
　　在石台上的兵器，每一件都晦暗无光，且毫无锋芒可言，刀已钝剑无锋。
　　显得平凡至极。
　　可就是这么一堆兵器，被摆在无道宗的神兵阁内！
　　这可是无道宗的神兵阁！！
　　就以师尊那等级别的强者，可能闲得无聊放一堆废铁忽悠小辈吗？
　　那可能吗？
　　叶落摇了摇头，嗤笑一声。
　　心生这个念头，他自己都觉得可笑。
　　要是师尊真在这里放一堆废铁，那师尊得有多闲。
　　“想来是这些神兵都有了灵性，自藏了锋芒，罢了，那就让我用观天术好好看看。”
　　叶落一念生气，运转观天术。
　　额头金色印记闪烁光华。
　　叶落眼中瞳孔变成了金色。
　　他朝着最后面的一座石台上的武器看去。
　　那是一柄斧刃钝化的斧头，斧面上隐隐约约还能看得到一些雕刻的图腾，斧柄上还有些许古怪文字存在。
　　叶落凝神，想要看透这柄斧头的本质。
　　他用尽心神去观望。
　　额头一滴滴汗水流出。
　　在他的视线中，这柄斧头仿佛被无穷的迷雾包裹。
　　以他的观天术，居然无法轻易看穿。
　　叶落又睁大了一丝眼睛，想要用尽全力去看。
　　就在这时。
　　一道声音冷不伶仃自斧头中响起。
　　“瞅你m！”
　　正在努力瞪眼的叶落：“……”
　　这。
　　这。
　　这。
　　我被一柄斧头给骂了？
　　叶落傻眼了，他好歹也是未来的无道宗宗主吧。
　　居然被一柄斧头给骂了？
　　不对，重点不是这个。
　　叶落晃了晃脑袋，看着面前这柄斧头。
　　这柄斧头会骂人？有灵性？！
　　而且灵性极高！
　　能骂人的武器，显然灵性已经达到了一个极高的程度，说不准已经有了器灵什么的。
　　果然！
　　神兵阁内的神兵，不简单！
　　叶落恍然大悟。
　　不愧是无道宗，不愧是他的宗门。
　　传法殿内底蕴深厚不说，神兵阁内更是一堆神兵。
　　就是不知道这些神兵的具体品阶。
　　叶落再度抬头看向阁楼内的一座座石台时，眼神变得火热了。
　　要知道他到现在为止，都没有一柄什么好的兵器使用的。
　　手上的长剑，只是一柄非常普通的长剑，以镔铁打造而成。
　　在凡俗之中，这长剑也只能算是一柄上品的宝剑罢了。
　　要不是打斗的时候，叶落以道韵护住长剑，这柄长剑早就断成不知道多少块了。
　　现在入了神兵阁……
　　要是能得到一柄神兵。
　　那他的战斗力恐怕会飞跃！
　　一想到这，叶落看向那些石台上的武器时，眼神就更加火热了。
　　不过，这里神兵那么多，哪件最适合他，这是个问题。
　　叶落皱着眉头，思索了一会儿。
　　最后打算试着释放自己的道韵去覆盖这些神兵，看看有没有哪件神兵的气息与他相似。
　　叶落闭上双眼，无形的道韵以他为中心释放而出，朝着神兵阁内的所有神兵覆盖而去。
　　在他的道韵之中。
　　这些神兵……
　　全都……全都犹如凡俗兵器般，没有释放一丝一毫的气息。
　　似乎全都在装死……
　　叶落嘴角抽搐了一下。
　　要不是刚刚那斧头骂了他一句，他就真的信这些都是废铁了。
　　叶落沉默了一会儿，目光再次看向那些石台。
　　“各位，都别装了，摊牌吧，我知道你们都是有灵性的。”
　　“在下叶落，无道宗当代大弟子，所来此处，只为求一件神兵作为在下证道之兵。”
　　“还请各位……各位能够给点反应，让我看看，哪件神兵与我道韵相符合！”
　　叶落朝着这些神兵拱了拱手。
　　然后再次释放道韵去覆盖这些神兵。
　　他还以为，这些神兵应该会给些反应了。
　　但结果是，这些神兵别说反应了，连动一下都没的。
　　完完全全无视了叶落。
　　叶落眼皮子直抽。
　　这些神兵……
　　也太不给面子了吧。
　　该怎么让这些神兵显形……
　　叶落左思右想，不得其解，总不能继续用观天术去盯着一柄神兵看吧。
　　没有办法的叶落，打着死马当活马医的想法。
　　盘膝坐了下来。
　　全力调动道韵凝聚，朝着那些神兵撞过去，大有不把这些神兵之灵撞出来，就绝不罢休的趋势。
　　叶落没注意到的是，在他全心调动道韵时，一个个金色符文从他周身凝聚而出。
　　这些金色符文闪烁着光华。
　　神兵阁内，那些武器在见到这些金色符文后，一件件兵器都散发出了耀眼光芒。
　　这些光芒交汇在一起。
　　似乎在商量着什么。
　　片刻后，众多兵器散去光芒，再度变成了晦暗无光的样子。
　　唯有其中一件兵器，依旧散发着光芒。
　　那是一颗通体湛蓝色的葫芦，葫芦外面雕刻一个古老的文字‘剑’。
　　文字旁边还有许许多多的图腾刻画。
　　在光芒的照耀下，充满了玄奥。
　　与此同时。
　　在调动道韵的叶落心中一道声音响起。
　　“近道之体的小辈，别做这些无用的办法了，我给你一次机会，只要你通过这幻境，我便认你为主，从此不离不弃！”
　　叶落瞬间将凝聚的道韵全都散去，睁开眼睛，刚想说些什么。
　　面前的场景突然发生了巨大变化。
　　幻境考验。
　　开始了……
　　……
　　第一更，晚上还有两更！
　　求推荐票！！！

第六十三章 贴心张寒上线
　　是夜。
　　无道宗，大殿广场。
　　苏乾元盘膝坐在广场上，抬头看着满天乌云，月亮不显。
　　那双眼中除了无奈之外，也只能是无奈了。
　　悟悟悟。
　　他悟个锤子悟。
　　坐这半天了。
　　他啥也没悟出来，就悟出了今天天气挺不错，可惜没月亮，不然整个烧烤挺不错的。
　　“早知道就不死要面子了，老老实实去神兵阁，得到一件神兵的认可，再让师尊传一法，让我参考多好……”
　　“唉，死要面子活受罪啊。”
　　“会不会是师尊在忽悠我？靠言语悟出通天大法，这怎么可能啊……”
　　“生而为人，我好难啊！”
　　苏乾元一个人坐在那嘀咕着。
　　漫漫长夜，这他要怎么渡过？？
　　难不成现在就返回？他记得师尊说过，给他准备了一座宫殿的。
　　可是现在就返回，会不会被师尊觉得他是心志不坚之辈，以后不传真正的无道宗秘术给他呢。
　　就在苏乾元心思复杂时。
　　一道身影缓缓走来了大殿广场。
　　正是张寒。
　　只见他穿着一身儒袍，面容清秀，浓密乌黑的头发盘起，用一根木簪扎着，两袖清风，充满了一种玄妙的味道。
　　苏乾元看到来人愣了一下，但很快就反应过来了。
　　叶落是和他说过宗内的人的。
　　无道宗宗门长辈都已经飞升而去。
　　宗内只剩下几个人，除却师尊，叶落，还有他，就只剩下一个人了。
　　二师兄张寒！
　　那个擅长阵法的二师兄！
　　“苏乾元拜见二师兄！！”
　　苏乾元可不敢无礼，当即站起身朝来人行了一礼。
　　走来的张寒扭头看了一眼苏乾元。
　　在看到这张陌生面孔时，他大概也能猜得出来，这就是那个新进门的三师弟了。
　　只不过他心头有些诧异。
　　为什么……
　　这个三师弟会这么‘成熟’。
　　咳咳，明明他和大师兄都是年轻人。
　　这个三师弟看起来，好像五十多应该有了吧。
　　师尊怎么收这么老……咳咳，这么‘成熟’的人进门了。
　　想是这样想。
　　张寒可不会傻到这样说出口。
　　“师弟有礼了。”
　　“师弟怎么大晚上还在广场这晃悠？难不成你是在这里悟道不成？”
　　张寒温和一笑，开口说道。
　　听到此话。
　　苏乾元表情一僵。
　　悟道，他悟个香蕉棒棒锤。
　　可他也不能说出来呀。
　　不然显得他悟性多低。
　　“是的，是的，二师兄，大师兄让我在这里悟道的。”
　　苏乾元只能咬紧牙根说道。
　　“那你就继续悟吧，二师兄我赶着去宗外试试一个阵法呢。”
　　张寒轻笑两声。
　　走上前拍了拍这个成熟的三师弟肩膀。
　　转身就欲要离开。
　　“等等！等等！二师兄，我能不能也去看看？我见过大师兄的剑法，一直听说二师兄的阵法高超，还没机会看看呢，不知道二师兄能不能让我跟过去，远远的看二师兄布阵就可以了。”
　　苏乾元舔着脸，上前道了一句。
　　这下倒是张寒愣了愣。
　　要跟他过去，看他布阵？
　　在这个新进门的师弟面前，让他看看自己的阵法，或许也是好事？
　　算了，那就让这个师弟看看吧。
　　“如果不耽误师弟你的悟道，那就跟师兄来吧。”
　　“我们去宗外试验，免得惊扰到了师尊。”
　　张寒轻声道了一句，朝着山门下走去。
　　苏乾元见状，连忙跟上了张寒。
　　……
　　两人一前一后。
　　从山门而出。
　　一路来到了天雾山山腰处的一片空地上。
　　“师弟，你站在旁边就好，我这次布的阵法杀伤力不大，不用担心会对你造成伤害的。”
　　张寒轻声道了一句。
　　苏乾元应了一声，乖乖退到了一边，好奇的看着。
　　他想要看看，这个二师兄本事怎么样。
　　反正叶落的本事，他是看在眼里的。
　　只能说一句绝世天骄。
　　就是不知道这个二师兄有什么本事。
　　布阵……
　　嗯，估计布阵要挺长时间的，还要整什么材料什么的。
　　他睡一觉应该就差不多了。
　　苏乾元这般想着。
　　另一边的张寒抬头看了一眼天色，又看了一眼山上方向。
　　不着痕迹的沟通天地，布置了一个隔绝阵法。
　　嗯，免得他布阵时惊扰到了师尊。
　　身为弟子，怎能因为布阵而打扰师尊休息呢。
　　想了想。
　　张寒又多布置了两三个隔绝的阵法。
　　声音隔绝了。
　　灵力波动隔绝了。
　　哦，为了避免师尊察觉到了灵气流动不对劲而被惊动。
　　他还布置了一个小型聚灵阵，补充待会流失的灵气。
　　万无一失了！
　　张寒露出了一抹笑容，他可真是师尊的贴心小棉袄。
　　“三师弟，看好了，二师兄给你看看，阵法，该如何布置。”
　　张寒看了一眼不远处的苏乾元，双手抬起，闭上了眼睛。
　　在心中冥想出了太阴星。
　　在他冥想出太阴星时。
　　天空之中，原本被乌云覆盖的太阴星突然绽放出耀眼光华，一道道光芒照射到了张寒身上。
　　张寒心脏处一个个古老符文闪烁而起。
　　“阳之极为阴，阴之极为阳，九寒天火阵，起！！”
　　张寒一念而起。
　　一个个符文自他心脏处飞出。
　　仅仅刹那间，笼罩了整片空地。
　　无数寒气在一瞬间，覆盖了空地。
　　站在旁边的苏乾元顿时感觉到了刺骨的冰冷。
　　不对劲……
　　这个阵法布置得也太快了吧！
　　也不见二师兄掏布阵材料……
　　还有刚刚那道从天空照射下来的光束……
　　如果他没看错，那是太阴星的力量。
　　二师兄的阵法，不用布阵材料，能一念借天地之力成阵？？
　　这也太神话了吧！！！
　　一念成阵，这怎么可能的！！
　　苏乾元不敢相信，可这二师兄布阵，他是看在眼里的。
　　真的没有用任何材料……
　　苏乾元不由想起了，当初叶落在乾帝道宗宗门大比上，面对十个弟子。
　　其中一个弟子在布阵时。
　　叶落反问了一句，布阵还要用手？
　　现在想来，不是叶落迷糊了……
　　而是无道宗的弟子，真的布阵不用手的……
　　一念引天地之力成阵……
　　这手段。
　　太强了！！
　　苏乾元激动了，想要跑上前去询问张寒怎么做到的。
　　他这一步踏出，阵法动了……

第六十四章 光头（求推荐票）
　　天雾山山腰空地。
　　望着周遭的滚滚寒气。
　　张寒满意的点了点头。
　　此阵，算是成了。
　　九寒天火阵！
　　上古阵法之一！
　　为大型攻伐阵法。
　　主要针对群体。
　　阵法出，任何碰到寒气者，都会被寒气侵入体内。
　　至于剩下的……
　　寒气在凝聚到一个极致后，就会化作天地之火，焚烧阵内的一切。
　　被寒气入体的，那么体内的寒气便会化作火焰，从内而外焚烧。
　　并且这座阵法的寒气会凝聚九次，一次比一次浓郁，火焰也一次比一次强大。
　　故而有了九寒天火阵的名字。
　　“还是上古时期的阵法威力比较大，这个时期的阵法，到底是逊色了不少，无论是威力，还是各方面，比起上古时期，都要弱上太多了。”
　　张寒喃喃自语着。
　　他一边维持着阵法，一边在观察着阵法的各种能力。
　　他引天地之力成阵，他自身就是阵眼。
　　准确的说，他的天生阵心就是阵眼。
　　只要他能撑住，他的阵法就能一直屹立。
　　这也是他阵法的另一大特点。
　　就在张寒思考时。
　　旁边一道惊慌声音突然响起。
　　“二师兄！二师兄救命！！”
　　张寒扭头看去。
　　只见苏乾元正被一股股寒气缠绕。
　　那些寒气快要浓郁到了极致，即将化天火焚烧……
　　“这师弟，在玩什么，刚刚我刻意给他留了一片空地，以免他被波及，这师弟跑出来干什么。”
　　张寒皱了皱眉头，手指一弹，操控着苏乾元周边的寒气散去。
　　但他还是散得慢了。
　　苏乾元还是被不少寒气中的火性给烧掉了头发。
　　明明刚刚还是一个威严的中年人。
　　现在就变成了一个大光头……
　　张寒嘴角抽搐了一下，手指勾了勾。
　　无数寒气拖着苏乾元来到他身边。
　　“师弟，你没事吧？”
　　张寒盯着苏乾元的大光头，摇着头问了一句。
　　“没事没事，师兄你这阵法太可怕了，师兄你是一念成阵的？”
　　苏乾元兴致勃勃的询问道。
　　至于头发没了？
　　这他当然知道了。
　　没了就没了呗。
　　修行最不差的，就是时间。
　　没了再长出来不就好了。
　　另一边的张寒督了一眼苏乾元，摇了摇头，转身面向四面八方的大阵。
　　他观察着大阵。
　　手指勾动，操控着大阵变化。
　　“不错，此为一念成阵，借天地之力成阵，无需任何材料，更没有阵法师的短板，此为师尊传授给我的道形成的。”
　　“师弟你也别流口水了，师尊肯定也传授给你东西了，师尊传授的东西，没有强弱之分，皆为无上之道，区分的，只是弟子之间的悟性高低罢了。”
　　张寒颇为随意的说道。
　　得亏太阴星没有灵智。
　　不然非要和张寒同归于尽不可。
　　说你大猩猩的借天地之力。
　　除了借我太阴星的力量，没见你借过谁的力量。
　　白天借，晚上借，天天借，到你口里就变成了借天地之力了！！
　　太阴星极度憋屈中。
　　站在后边的苏乾元眉头一挑。
　　原本对这布阵之法的火热顿时全部消散了。
　　对啊。
　　师尊也传授给他东西了的。
　　假如他也领悟出来，那肯定也不比这布阵之法差吧？！
　　苏乾元内心充满了斗志了。
　　对他师尊的一丝丝怀疑全都消散了。
　　本来还毫无头绪，而感到颓废的他，此刻充满了斗志。
　　师尊肯定不是在欺骗他或者忽悠他的！！
　　先有大师兄那绝世天骄般的人，后又有二师兄这般惊天地泣鬼神的布阵之术。
　　不说别的。
　　大师兄或者二师兄随便拎出去一个，绝对都是盖压整个东州的绝世天才！
　　可两人却都是在无道宗修行的！
　　要是现在有人敢说无道宗不是隐世宗门，苏乾元能把那人头给锤烂。
　　旁边的张寒看着苏乾元变得斗志昂扬的脸色，微微点了点头，别过头去，全心操控起了大阵。
　　只见大阵内，寒气滚滚。
　　在张寒的操控之中，寒气化作了九条巨龙。
　　寒气巨龙腾飞，口吐冰冷之气，但巨龙体内却在燃烧着无穷火焰。
　　冰火之间不断转换着。
　　张寒在熟练了一阵之后，本想把巨龙撞击地面，测试一下大阵极限力量。
　　可转念一想。
　　要是直接撞击地面。
　　恐怕会引起不少震动。
　　隔绝阵法可能挡不住。
　　到时候不小心惊动师尊，那就是他的过错了。
　　我可真是贴心！
　　张寒会心一笑。
　　手掌一握。
　　九条巨龙顿时消失。
　　化作无数灵气消散。
　　大阵，解除！
　　“师弟，走吧，大阵已经试验完毕了，该回山了。”
　　张寒摆了摆手。
　　原本还在发呆的苏乾元顿时回神，连忙跟上张寒。
　　充满斗志的他，要回去悟道！
　　张寒本来打算就这么走了的，可临走时，看着空地上还残余着丝丝寒气。
　　顺手一个净化阵法打了过去。
　　把空地都净化了一遍。
　　确认了没有任何痕迹后，张寒就放心了。
　　不能破坏一草一木。
　　净化就完事了。
　　张寒领着苏乾元返回了无道宗上。
　　把人带回大殿广场，张寒就准备走了。
　　走之前还给苏乾元留了一番话。
　　“师弟，你这个头发，哦，现在没有发了，你这个头，平时注意保养一下。”
　　“被火寒气所伤，恐怕很长一段时间都不会长出头发了，你要有心理准备。”
　　这一番话，也搞得苏乾元迷离糊涂的。
　　很长一段时间不长头发？
　　不长就不长了。
　　难不成还能十年八年都不长头发不成。
　　苏乾元摸不着头脑。
　　但他没有多想。
　　快速的跑到了大殿广场上，盘膝坐了下来。
　　这一刻，他坚定师尊没有骗他。
　　先有叶落，后有张寒。
　　总不可能师尊就骗他一个吧？
　　欺负老实人？
　　他也不老实啊。
　　总之，他坚定，师尊不会骗他的！！
　　苏乾元快速静下了心……
　　……
　　第三更，求推荐票！！！
　　三更兽进化完毕！！！

第六十五章 苏乾元也懂了（求推荐票）
　　次日。
　　无道宗，大殿广场上。
　　一道身影盘坐于上，一动不动，犹如一座恒古不灭的雕塑屹立于此，任由风吹日晒，皆巍峨不动。
　　仔细一看。
　　这是一名光头中年男子。
　　男子身穿深黑色的普通衣袍，光溜溜的脑袋严重破坏了脸上的肃穆与身上的那种威严。
　　这人正是无道宗第三名弟子，苏乾元。
　　此时此刻。
　　苏乾元正在悟道……
　　与其说在悟道，倒不如说是在发呆。
　　他从昨天晚上的斗志昂扬，到现在的神志不清……
　　鬼知道他经历了什么。
　　一晚上！！
　　整整一晚上！！
　　他这一晚上什么都没有悟出来！
　　如果说，有个大概方向，他还能勉强悟一悟，就算进展几乎为零，那也还可以接受。
　　可让苏乾元扛不住的是。
　　他完全找不到任何方向去悟。
　　想要悟道，脑海只有一片空白。
　　他除了发呆，还能干什么。
　　“师尊不可能欺骗我，有大师兄和二师兄作为例子，师尊没理由忽悠我这个三弟子！”
　　“那就只有一个可能性了，就是我资质悟性太低，无法领悟……”
　　苏乾元深吸了一口气。
　　神色之中有着挫败。
　　他的资质在外界，几乎是顶尖级别的，否则怎么可能成为乾帝道宗上任宗主呢。
　　可是到了无道宗，居然如此的弱小……
　　到底是时代不同了。
　　或许他的资质，到了上古时期，就是弱小的。
　　呼……
　　苏乾元想到了这点，重重吐出口气，眼中有着一丝丝颓废。
　　明明能得到加入无道宗这般天大的机缘。
　　却因为自身资质不够，白白浪费这份机缘。
　　他实在不甘啊。
　　砰！
　　苏乾元不甘心，似乎是泄怒般，一拳锤到了地板上，发出砰的一声。
　　剧烈的疼痛涌上心头。
　　苏乾元却不管不顾，低下头望着自己的拳头。
　　资质啊资质……
　　为什么他的资质就这么差呢。
　　要是他的资质好一点……嗯？
　　苏乾元本来还能为自己的资质感到悲哀，突然感觉到了什么，愣了一下，目光呆呆的看着自己的拳头。
　　不对劲。
　　为什么他的拳头……
　　疼痛消散得这么快？
　　苏乾元有些困惑。
　　他刚刚重力锤了一下地板，但是疼痛感却快速消失了。
　　就好像……
　　他的肉身变强了？
　　苏乾元连忙左捏捏，右捏捏，折腾了好一阵子，他才确认了。
　　他的肉身的确变强了！
　　而且不是强了一点点，而是强了一大截，是能够清晰感觉得到的。
　　但苏乾元并不知道他的肉身是怎么变强的。
　　“从昨天晚上到现在，我就一直在悟道，结果悟了个寂寞，根本没有悟出什么呀，我的肉身是怎么变强的？”
　　“不对，昨天晚上，我跟二师兄去山下试阵，被寒火气入体过，寒火气！入体！！”
　　“师尊，我懂了！！”
　　“您说的悟道，并不是真的让我傻呆呆的在那里悟，而是想要让我明白，该如何修肉身！”
　　“炼体一道，重要的是体，而不是什么道心元神！修肉身才是最重要的！”
　　苏乾元脑海一震。
　　在那一瞬间，他悟了。
　　师尊一开始就和他说过，巫族只修肉身，其实就是想要和他说，炼体之道最重要的，是修肉身。
　　而他什么都不知道，傻傻的坐在这里悟空气。
　　到底是他悟性不够！
　　居然现在才懂得了师尊之意。
　　至于师尊为什么不直接传他巫族炼体之法。
　　苏乾元此刻更是明悟了。
　　每个人的身体都是不同的，哪怕大致相同，但是具体到细微，肯定有些地方不同的。
　　世界上从没有两朵相同的花过……
　　同理，世界上也不可能有两个人一模一样。
　　师尊让他自己悟，是想要让他自己锤炼出独属于自己的炼体之法。
　　亏他之前居然还怀疑过师尊！！
　　他简直不是人！！
　　苏乾元心中升起了浓浓的愧疚。
　　下意识的站起身，就想要去找师尊，向师尊道明一切。
　　苏乾元走没几步。
　　就见张寒又走到了大殿广场上。
　　两人撞面。
　　“二师兄！”
　　苏乾元当即向着张寒行礼了。
　　走来的张寒摆了摆手，神色颇为随意。
　　他昨天布阵完回去。
　　仔细一想。
　　他身为他人师兄，师弟刚刚入门，他只是带着师弟去观看自己布阵，却没有进行其他照顾，有些说不过去。
　　这不，一大清早，张寒就想着过来，带这名师弟到宗门里面转转。
　　尽一尽他这师兄的职责。
　　“师弟不必多礼，怎么，在这里悟道，悟了一晚上？可有什么收获？”
　　张寒轻声说道。
　　“师弟愚钝，适才方有所领悟师尊之意，想要去与师尊道明！”
　　苏乾元拱手，语气带着激动之色的开口说道。
　　另一边的张寒瞬间明白了。
　　这小子。
　　原来和他刚入宗，悟透师尊之意时一样的。
　　一个心思想要去和师尊说自己悟了。
　　好证明自己的悟性。
　　看着苏乾元。
　　张寒仿佛看到了曾经的自己，不由心生笑意，摇了摇头。
　　“如果是这个，那我奉劝师弟，还是不要去打扰师尊的好。”
　　“曾经我与大师兄，初时悟道，都与你此刻的心情没有丝毫差异，但我们都没有去打扰师尊，你可知道为何？”
　　张寒轻笑一声，开口问道。
　　“为何？”
　　苏乾元不解的道。
　　“师尊其实至始至终，都是知道着我们的一切的，或者说，我们的一举一动，其实都在师尊眼皮子底下，不管是我悟道，还是大师兄悟道，亦或是师弟你悟道成功，师尊都没有现身过，师弟你可知道懂了？”
　　张寒儒雅随和的摆手说道。
　　另一边的苏乾元别说懂了。
　　完完全全就处于迷茫之中。
　　见此一幕。
　　张寒也并未在意，只是轻轻一笑。
　　他朝着前方走了几步，面向天空，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“师尊不出来，便是想要让我们控住好自己的心性，让我们不要为了这点事情而产生骄傲之心。”
　　“其中大概也有磨练我们心境的意思，不骄不躁，上善若水，方为至高心境。”
　　“而你此去和师尊道明，师尊会怎么看你？觉得你心性不行？师兄我劝你，是为了你好，言尽于此，你还不懂，那师兄我也只能放你继续去找师尊了。”
　　张寒摇了摇头，幽幽一叹，说道。
　　听着这些话。
　　苏乾元脸上的迷茫渐渐也散去了。
　　取而代之的是明悟。
　　原来如此！
　　这就是隐世宗门的教导方式吗！
　　自力更生，让弟子于自我修行中便修全方面，完成独立！
　　难怪难怪。
　　难怪隐世宗门会这般强大！
　　“二师兄！师弟懂了！”
　　苏乾元朝着张寒深深行了一礼。
　　张寒坦然接受，面露微笑。
　　他，又为师尊解决了一桩麻烦事。
　　师尊又可以安然休息了！

第六十六章 无尽剑葫
　　无道宗，神兵阁内。
　　此时此刻，寂静的神兵阁之内，徒然变得躁动了起来。
　　一股股凌厉的剑风蓦然间吹动。
　　盘坐于阁楼道路前的叶落被剑风吹过，衣袍猎猎作响，黑发随风狂舞。
　　但叶落却纹丝不动，紧闭双眼。
　　仿佛到了某个最为关键的时刻。
　　随着时间一点一点的挪移
　　阁楼内的剑风更盛了。
　　呼呼呼……
　　凌厉的剑风似乎要毁灭掉这一切。
　　好在一座座石台上的武器皆散发一股柔和光芒，护住了整座阁楼不被剑风所摧残。
　　眨眼间，半个时辰过去。
　　呼啸的剑风越来越恐怖。
　　好在始终被限制在阁楼之内，外面的人是感受不到的。
　　就在这时。
　　原本紧闭双眼的叶落徒然醒来。
　　双眼张开，一抹凌厉的光芒闪烁而过。
　　下一刻，叶落猛地站起身，迎着无穷无尽的剑风，向着前方伸出手臂。
　　“来！！”
　　话音落下。
　　呼啸于阁楼内的剑风刹那间消失得无影无踪。
　　一颗通体湛蓝的葫芦横空飞来，落入了叶落手上。
　　叶落握着那颗葫芦，眼中有着激动。
　　通过了幻境考验。
　　他已经得到这件神兵的认主。
　　对于这件神兵的一切，他也是了如指掌的！
　　这件神兵并非什么法宝，而是法宝之上的存在。
　　灵宝！！！
　　而且还是一件上品灵宝！
　　此灵宝名为无尽剑葫，主要拥有两种非常奇妙的能力。
　　其一便是引动万千剑气出葫灭敌，典型的范围性攻击。
　　其二便是以自身法力，请封存在无尽剑葫之中一些禁制之剑出击，增强自身战斗力。
　　其他小的作用能力，更是数不胜数。
　　得此一宝。
　　叶落的战斗力几乎是得到了蜕变。
　　若说以前的他，最多只能媲美化神境后期。
　　那么此刻的他，在无尽剑葫的帮助下，足以与渡劫境争锋！
　　“试试无尽剑葫的能力先！！”
　　叶落手痒不已，迫不及待的想要实验一下灵宝的威能。
　　连顾及现在是宗内都懒得顾及了。
　　只见叶落手握湛蓝色葫芦。
　　浑身道韵涌动而起，源源不断注入葫芦之中。
　　原本细小的一颗葫芦，在感受到叶落的道韵后，化作了一颗比成人还巨大一些的葫芦。
　　葫芦口被打开。
　　嗡嗡嗡……
　　一道接着一道的飞剑从葫芦口中飞出。
　　恐怖的剑风再次呼啸而起。
　　身处剑风中心的叶落低头看了一眼旁边的那些神兵。
　　他虽然不怕这些疑似灵宝的神兵被摧毁，但是他怕这座阁楼被毁灭了。
　　“走！出去实验！要是真的把阁楼被摧毁了，师尊能把我杀了。”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　心念一动，朝着阁楼外面飞了出去。
　　葫芦很自主的跟着叶落飞出去。
　　……
　　一人一葫来到无道宗的上空。
　　这下叶落没有了丝毫顾及，在他的操控之下。
　　一口又一口飞剑从葫芦中吐出。
　　一个恍惚之间，覆盖了整片天空。
　　凌厉的剑气充斥了天空。
　　叶落站在空中，一口飞剑悬于脚下，衣袍猎猎，长发飘舞，配上那孤傲淡漠的气质神态。
　　使得他仿佛一尊真正的剑仙下凡而来。
　　剑气的引动。
　　让无道宗也震动了一把。
　　在看书的张寒，在研究炼体的苏乾元，都将目光放到了天空上。
　　当他们看到他们的大师兄这般的姿态时，也是感到万分惊羡。
　　……
　　与此同时。
　　正在自己宫殿坐着，即将凝聚出一丝法力的楚缘也被这突如其来的剑气吓了一大跳。
　　原本凝聚了大半天的一丝法力，更是被吓得直接消散了。
　　“我……我的法力？！！！”
　　楚缘脸顿时黑了。
　　那个杀千刀的！
　　在这个时候闹这么大的动静。
　　难道不知道他凝聚一丝法力很难吗？
　　前天他修炼时，福至心灵，居然能够做到在三天内就快要凝聚一丝法力了。
　　这一丝法力还没凝聚。
　　就被打断。
　　楚缘被吓了一跳，这一丝苦修的法力硬生生没了。
　　“我特么倒是要看看谁这么嚣张，整这么大动静！”
　　暴怒的楚缘打开殿门就走了出去。
　　抬头看到那满天飞剑。
　　顿时，他很随心的默默走回了宫殿中。
　　他感受得到，那满天飞剑之中，每一口飞剑对他而言，都有一种毁灭感。
　　嗯，这不是什么怂不怂的事情。
　　他看出来了，应该是大弟子在修炼神通吧。
　　他身为师尊，弟子修炼神通，应当给予支持。
　　至于这一丝法力，比起大弟子的前途，那算得了什么？
　　主要是大弟子现在好像都媲美化神境了。
　　楚缘也不敢瞎哔哔，生怕挨打。
　　“算了算了，一丝法力而已，算了。”
　　“这个大弟子倒是要快点赶出去了，在利用一下，然后再试试能不能套功法，要是成功，那当然是最好的，要是不行，那也要踢。”
　　“系统的说明，是无道宗不留天才，只留废材，还是在下次结算前，把叶落踢了的好。”
　　“咦，不对啊……”
　　盘坐的楚缘忽然挑眉，察觉到了不对。
　　无道宗只留废材。
　　那他算什么？
　　他这么大一个天才，被按照废材计算？
　　这就有点过分了啊。
　　楚缘心里呼唤了几声系统。
　　系统没有回应后，他也只能作罢了。
　　估摸着，应该是系统弄错了吧。
　　忘记补一个宗主不在说明序列中。
　　可惜啊，他这么大一个天才，居然还在废材的序列中待着，可惜可叹。
　　楚缘幽幽叹了口气。
　　同时，他用法力呼喊了一声叶落。
　　让叶落来他宫殿一趟。
　　是时候该拿这个大弟子来用用了。
　　银月城仙醉客栈掌柜那一事，他可还记得的。
　　天清宗这个名字，楚缘能记一辈子。
　　居然敢学他白嫖。
　　是可忍孰不可忍！
　　……
　　第二更，求推荐票！！！
　　小伙伴们说要建书友群，已经建好了。
　　群号：1082090064
　　有兴趣的小伙伴可以入群。
　　晚点还有第三更，十二点前，更新完刚刚好睡觉，刚好刚好！

第六十七章 天清宗，该打！
　　无道宗，大殿广场上空。
　　叶落脚踏飞剑，悬浮于空。
　　周身无数飞剑横立，恐怖的剑气覆盖了一切，似要将天地切分而开。
　　在叶落面前，还有一只巨大葫芦在转动着。
　　随着葫芦转动。
　　又有不少飞剑被吐出。
　　叶落感受着这些飞剑的威能，感到欣喜不已。
　　还没等他用无尽剑葫的第二种威能。
　　一道声音传入叶落耳中，吓得叶落腿都一抖，差点没从剑上摔下来。
　　师尊……
　　师尊让他去师尊的宫殿一趟。
　　叶落一下子就变得紧张了起来，像极了小学生被老师喊到办公室的那种心情。
　　该不会……
　　该不会师尊觉得他在炫耀灵宝吧？
　　真不是啊。
　　他只是实验一下灵宝威能而已。
　　可面对师尊召唤。
　　叶落也不敢说什么，心念一动，无数飞剑都飞回了无尽剑葫中。
　　叶落将葫芦挂在腰间，咬紧牙根，朝着师尊宫殿飞去。
　　满天剑气刹那间消失。
　　一切回归平静。
　　大殿广场上。
　　张寒和苏乾元看着这如同梦幻般的一幕。
　　明明刚刚还满天剑气。
　　现在却全都消失。
　　他们的大师兄明显有些急促。
　　是匆匆而走的。
　　“大师兄这是……”
　　苏乾元愣了一下，摸了摸光头，有些不解的开口道。
　　“你看大师兄往哪边飞过去了？那边可是师尊居住的宫殿，大师兄明显是被师尊喊过去了。”
　　张寒无奈轻笑一声，负手而立，随意的说道。
　　此话一出。
　　苏乾元愣了一下，随即冷汗淋漓。
　　这是去被师尊训话了？
　　辛亏他想要去找师尊道明自己悟了时，被二师兄拦下了。
　　不然此刻就是他被师尊训话了吧？
　　苏乾元心底默默记下了。
　　以后无论悟了什么，都要低调，谦虚。
　　不然下场就和大师兄一样，被抓去训话。
　　“二师兄，我想要试试用各种不同的能量体来锤炼肉身，还请二师兄相助！”
　　苏乾元忽然想到了什么，朝着张寒一拱手。
　　上次被寒火气入体之后，他就悟了。
　　用各种不同的特殊能量体，来锤炼他的肉身。
　　他也不知道用什么能量体的效果最好。
　　所以打算全都试试。
　　而要用这些特殊能量体。
　　只能求助于二师兄张寒的阵法了。
　　“用这些锤炼肉身？你认真的？你要知道，有一些能量体，甚至会影响你的灵根，灵魂的。”
　　张寒挑眉问道。
　　“师兄有所不知，师弟我早已经没了灵魂，无法修行，灵根在不在都一样的，师弟我走的是炼体一道，这些能量体正是锤炼我肉身的最好物品。”
　　苏乾元再度说道。
　　听到此话。
　　张寒倒明显愣了一下。
　　没有灵魂？
　　师尊这收徒，倒是越来越奇怪了。
　　大师兄没有灵根。
　　他的灵根被劈了，是天生阵心。
　　三师弟更是没有灵魂。
　　或许，这些稀奇古怪的，更有独特之处？
　　张寒摇了摇头，没有多想，也没有多问苏乾元什么。
　　“行，找块能维持阵法的地方，我为你布个阵，引些寒气给你试试。”
　　张寒开口说道。
　　“那便多谢师兄了！”
　　苏乾元感激的说道。
　　张寒随意摆手，示意不用客气。
　　他看向师尊宫殿方向。
　　目光带着丝丝好奇。
　　他很好奇，大师兄现在怎么样了。
　　应该……
　　应该还好吧？
　　……
　　宫殿之中。
　　叶落也见到了楚缘。
　　“弟子叶落，拜见师尊！”
　　叶落恭恭敬敬的朝着楚缘行了一个大礼。
　　心情那叫一个忐忑。
　　生怕被楚缘训话。
　　“起来吧。”
　　楚缘盘坐于一道蒲团上，云淡风轻的说道。
　　“谢师尊！”
　　叶落站起身。
　　不敢说话。
　　小心翼翼的站在那里，低着脑袋。
　　像极了犯错的小孩。
　　在等待大人训话。
　　“这么拘谨干什么？你旁边有蒲团的，自己坐下就行了。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　旁边的叶落扭头看了一眼身旁的蒲团，哪里敢坐。
　　和师尊同坐。
　　这不是典型的不敬师尊吗。
　　师尊怕是在看他到底有多膨胀，看他敢不敢和师尊同坐一列吧。
　　叶落想到这，内心就慌张了。
　　“师尊，弟子不敢与师尊同坐！”
　　“还请师尊收回此话，弟子一直都是尊敬师尊的。”
　　叶落匆匆忙忙的说道。
　　坐在蒲团上的楚缘奇怪的看了一眼叶落。
　　不就是让你坐么。
　　不坐就不坐呗，墨迹这么久干什么。
　　楚缘想着，表面依旧维持那一副云淡风轻的样子，缓缓开口。
　　“落儿，为师这里有件事想要你去办一下，不知你可愿意去？”
　　此话一出。
　　叶落愣了一下。
　　啊？
　　原来不是来训话他的啊。
　　而是师尊有事情让他去办呀。
　　吓他一跳。
　　还以为师尊要训话他了呢。
　　其实训话是一回事。
　　叶落怕的是自己在师尊心目中的印象变差了，影响到未来他的宗主之位。
　　现在看这情况，应该不会变差的。
　　不过师尊让他去办事。
　　他要是办好了。
　　师尊肯定会对他刮目相看的。
　　叶落想到这里，当即眼神火热了。
　　“师尊敬请吩咐！！弟子定全力帮师尊完成！”
　　“师尊不要犹豫！无论多难的事情，弟子都会去完成的！”
　　叶落行礼，坚定的说道。
　　楚缘见此，满意的点了点头。
　　他从蒲团上站了起来。
　　往前走了几步。
　　来到宫殿门口。
　　望向了银月城方向，缓缓的开口。
　　“我无道宗下山，往东走，有一座名为银月城的城池，里面有一客栈，名为仙醉，客栈的掌柜与为师是故交。”
　　“近些日子，为师听闻天清宗宗主以及门人在客栈内白吃白喝，欺压客栈之人，为师不便出手，你便下山去处理一趟吧。”
　　“记住，定要让那客栈掌柜得到应有的补偿，也要让天清宗之人明白自己的过错，落儿你可懂？”
　　声音不冷不热。
　　但其中蕴含的一丝丝不满，还是很容易听得出来的。
　　那是对天清宗的不满。
　　“弟子，谨遵师尊之命！定然处理好这件事！”
　　叶落明显听出来了，眼中闪过一丝丝杀意。
　　师尊不满。
　　当弟子的，当然要处理好了。
　　天清宗？
　　他倒是要看看，天清宗够不够他打的！
　　“很好，且去。”
　　楚缘一挥衣袖，云淡风轻的说道。
　　“弟子去了，还请师尊保重身体！”
　　叶落拱手。
　　下一刻，身影化作一道光芒，消失于殿内。

第六十八章 引地煞炼体（求推荐票）
　　无道宗，宫殿。
　　楚缘站在殿门口，看着叶落一下子就走了。
　　不由心生感慨。
　　这小子的本事现在是真的大。
　　唰的一下就不见了。
　　想想他要离开，都要凝聚法云，全身心操控法云，然后慢悠悠的离开。
　　人比人，简直是气死人。
　　好歹他楚某人也是顶级天才吧。
　　怎么比起叶落，就啥都不是呢？
　　楚缘摇了摇头，也只能感慨那个什么近道之体牛逼了。
　　“这次派叶落去解决那白嫖狗天清宗，应该没问题吧？叶落怎么说也是个化神境，就冲着刚刚在天空上那万千剑气，就足够说明叶落的实力了。”
　　“啧啧，下次见到那掌柜的，不好好感谢我一番，那都说不过去。”
　　“不过最近还是消停点，听说那隐世宗门很恐怖，能不出去，还是不要出去的好。”
　　“毕竟按照主角模板，我可能会和那些人起冲突，继而打开一系列场面。”
　　楚缘喃喃自语。
　　浑然把自己代入了起来。
　　嗯，楚缘的情况，只能用一句话来形容。
　　心里没点那啥数。
　　在凝视了外面的天空许久之后。
　　楚缘走出殿门口，释放神识简单扫了一遍无道宗。
　　发现张寒和苏乾元居然不见了。
　　这俩货，跑哪里去了？
　　难道到山腰还是山下去玩了？
　　楚缘皱了皱眉头，有些困惑。
　　但是他并没有要去寻找的意思。
　　因为他估摸着，应该是张寒带苏乾元去山下逛逛而已。
　　有张寒在。
　　他放心。
　　这个弟子实在太老实了。
　　天天就知道钻传法殿。
　　现在肯下山去逛逛也挺好的。
　　至于苏乾元？
　　有张寒这个老实弟子带领，肯定不会出大事的。
　　应该不用他操心了。
　　既然不用他操心，那他也可以好好的去修炼了。
　　争取向金丹境中期再迈前一步！
　　楚缘暗自点头，转身重新返回了宫殿内，准备继续修行。
　　他不知道的是，此时此刻。
　　他的老实徒弟张寒正带着苏乾元，在山腰一座新开辟出来的山洞中试验各种特殊能量体。
　　贴心小棉袄张寒还很懂事的布置了隔绝阵法。
　　两人在山洞内试验哪种能量更适合炼体。
　　这一试就是数日。
　　……
　　这一天。
　　云雾山山腰，山洞内。
　　苏乾元欣喜大喊着。
　　“二师兄！二师兄！就是这种能量！这种能量用来锤炼肉身，效果是最好的！”
　　“二师兄你帮我记下这种能量了吗？！”
　　苏乾元惊喜不已，同时低头看着自己的肉身。
　　因为这几天不断用各种能量锤炼肉身的缘故。
　　他的肉身感到酸痛不已，显然是达到极限了。
　　但是效果也是好的。
　　无论是哪种能量，都对他的肉身有着增强的效果。
　　所以苏乾元便在试验哪种能量锤炼肉身最好。
　　站在山洞另一边的张寒倒是显得沉稳，点了点头。
　　“这种能量是地煞，大地之中蕴含的煞气。”
　　张寒开口说道。
　　这几天陪他这个三师弟试验哪种能量更适合炼体，可没把他吓得够呛。
　　这个光头三师弟，莽得一批。
　　管他什么能量就往肉身上面引。
　　换做正常人，早就爆了。
　　可这个三师弟居然撑了下来，这让他都有些吃惊的。
　　“那烦请师兄，帮师弟在这里布下一个引导地煞而来的阵法吧！师弟打算以后就用地煞炼体了！”
　　苏乾元拱手。
　　既然已经找到自己的道路，那他可不会犹犹豫豫的。
　　引地煞炼体！
　　旁边的张寒闻言，微微皱眉。
　　“师弟，你可真的打算用地煞炼体？师弟你可知，地煞或许对你炼体有很大的帮助，但是地煞对灵魂是有侵蚀性的。”
　　“虽然你说你没有灵魂，但是万一以后有修炼要用到灵魂，到时候你还有机会可以补救也说不定，如果引地煞入体，恐怕以后就没补救机会了。”
　　“师弟你可要想清楚了。”
　　张寒劝告了一番。
　　他一直待在传法殿。
　　读过很多书。
　　知道地煞的恐怖性。
　　能侵蚀灵魂！
　　对于修士而言，在未诞生元婴之前，灵魂都很脆弱，地煞能够侵蚀灵魂，便足以让元婴境以下的修士恐惧了。
　　他身为师兄，理当劝告一番。
　　当然了，如果苏乾元继续坚持。
　　张寒也不会说什么。
　　毕竟人各有道。
　　或许师尊给苏乾元安排的道，就是需要此环节的呢？
　　“多谢师兄关心，不过师弟已经想好了，还请师兄相助！”
　　苏乾元坚定的说道。
　　“罢了，随你吧，你注意安全就行。”
　　张寒摇了摇头。
　　心念一动。
　　他的心脏处一个个符文飞出。
　　同时，他闭上了双眼，脑海中观想了一幅太阴星照耀图。
　　借太阴星的力量进行布阵！！
　　一道带着寒气的光芒从天而降，照射到了张寒身上。
　　张寒也迅速完成了布阵。
　　一道道阵纹被勾勒而出，遍布整个山洞地面。
　　这阵法只是一座引导阵，用来引导地煞汇聚的而已。
　　并不需要太多繁杂的手法。
　　所以张寒也只是一下子就布好了阵法。
　　望着面前汇聚而来的微弱地煞之气。
　　张寒暗自点了点头，旋即看向苏乾元。
　　“师弟，阵法已经布好，你自己炼体时要小心点，有什么不对劲的，就来找我。”
　　张寒轻声说道。
　　“师弟多谢师兄！！”
　　苏乾元拱手道谢。
　　“大家都是同门，有什么好谢的，好了，师弟，我也该上山继续修行了，那我就先走了。”
　　张寒摆了摆手，准备离开。
　　“师兄稍等！”
　　苏乾元突然喊住了张寒。
　　“师弟还有何事？”
　　张寒挑眉，止住了欲要离开的脚步。
　　“没什么大事，只是师弟有一件小事非常好奇，想要询问一番师兄，是关于师兄修行事情的。”
　　苏乾元脸上露出一抹好奇。
　　听到此话。
　　站在山洞门口的张寒也来了兴趣。
　　想要知道，这师弟对他修行有什么好奇的。
　　“师弟且说，师兄能回答的，肯定都会回答你。”
　　张寒温和一笑，说道。
　　苏乾元闻言，便放下心来了。
　　“师兄之前说，师兄布阵，是以天地之力布阵的，太阴，太阳，天地万物，皆可借力。”
　　“而布阵时，需要哪类型的力量，就向哪里借力……”
　　“但是师兄，布引导地煞的阵法，不应该向大地借力吗？为什么师兄是向太阴星借力？”
　　苏乾元好奇万分的道。
　　另一边的张寒听到这话，表情愣住了，随即缓缓的说道。
　　“不错，的确向大地借力比较好，但是这个阵法是小型阵法，不需要那般复杂，而且师兄我习惯向太阴星借力了，一时间改不过来而已，下意识向太阴星借力。”
　　“但是师弟你说得对，就是该向大地借力布阵的。”
　　太阴星：“……”
　　借力有奖吗？

第六十九章 我真的没有白嫖（求推荐票）
　　银月城。
　　烈日炎炎，城内人来人往，热闹非凡。
　　叶落脚踏一口飞剑，腰挂葫芦，长发飘飘，宛若一尊剑仙般，立于上空。
　　他低头看了看下面的凡俗，好像在查找着什么。
　　在找了一遍之后。
　　似乎找不到目标。
　　剑眉微微皱起。
　　叶落目光一转，锁定到了他旁边。
　　在他的旁边，有数十口飞剑将一人给死死笼罩住了。
　　这人是一名脸上至始至终都带着懵逼之色的中年人。
　　他就是天清宗当代宗主‘玄清宗主’。
　　至于他为什么在这里。
　　这说起，玄清宗主自己都是懵逼的。
　　几天前，这个年轻人打上了天清宗，一人一葫压得整个宗门抬不起头。
　　最后逼得几位太上长老出手，与之交战，但尽皆败于这年轻人手上。
　　就在整个天清宗都在怀疑是谁招惹的仇敌，更怀疑天清宗会不会因此覆灭时。
　　这个年轻人说明了来由……
　　他们天清宗宗主还有门下，在凡俗客栈吃饭不给钱，白吃白喝，还欺负人。
　　那客栈掌柜和他家师尊是故交。
　　所以前来讨个说法。
　　当玄清宗主知道了这件事后，哭得比窦娥还冤。
　　他怎么就白嫖了呢。
　　而且他都压根没来过凡俗界，来凡俗界也不可能去白吃白喝啊。
　　他堂堂一尊元婴境巅峰，是闲得慌，跑凡俗白嫖吗？
　　可叶落怎么可能管那么多。
　　师尊说了，那就肯定是真的。
　　叶落强行把玄清宗主给掳了过来，表示要带去那掌柜面前，商谈一下赔偿的事情。
　　于是乎，在天清宗无数人怪异的眼神下。
　　叶落抓着玄清宗主来到了银月城中。
　　也就有了叶落找不到仙醉客栈的位置的这一幕。
　　叶落皱紧眉头，询问玄清宗主。
　　“玄清宗主，说说吧，仙醉客栈在哪里？就是你白吃白喝的那个客栈。”
　　叶落冷淡的说道。
　　此话一出。
　　玄清宗主想要哭了。
　　我我我。
　　我真的没有在凡俗白嫖啊。
　　哭归哭，玄清宗主也明白了，他的宗主宝座，肯定是不稳的了。
　　他明白，当叶落说出他白嫖，并且离去前无数门人弟子的怪异眼神之后。
　　他的宗主宝座就不稳了。
　　“这位小友！我真的，真的没有白嫖啊，我也不知道什么仙醉客栈！”
　　“这几年来，我都在闭关修炼！不信你可以问我道侣的！她和我一起修炼的！”
　　玄清宗主欲哭无泪的道。
　　他这算什么事。
　　人在家中坐，祸从天上来也就这样了。
　　“坦白从宽，抗拒从严这道理你都不懂吗？既然你不愿意说，那我就自己找。”
　　叶落冷声说道。
　　说完。
　　他心念一动，带着玄清宗主朝着下方飞去。
　　叶落释放道韵笼罩了自己与玄清宗主。
　　使得一般的凡人都注意不到他们。
　　同时，叶落也将自身道韵释放而出，朝着城内涌去，欲要找到仙醉客栈。
　　终于，在寻找了一炷香时间后。
　　叶落找到了仙醉客栈。
　　叶落也不含糊，当即拎着玄清宗主，往仙醉客栈内就走进去了。
　　进入仙醉客栈。
　　叶落把道韵散去，凡人也都能看得到他们了。
　　原本还在客栈内吃吃喝喝的众多凡人，在看到了叶落，以及叶落身后那被数口飞剑封住位置的玄清宗主后，都不由吞了口吐沫，低下了头，想要装作没看到。
　　叶落也不在意，走了几步，拦住了一名低头的小二。
　　“小二，你家掌柜呢？”
　　叶落轻声问道。
　　“仙仙仙，仙长……我家掌柜在二楼……”
　　小二颤抖着声音说道。
　　“嗯，多谢。”
　　叶落点了点头，带着玄清宗主朝着二楼走去。
　　小二看着两人离开的背影，颤抖着身子。
　　看这人祭出飞剑的样子，就感觉不是好人了。
　　掌柜怕是要没了。
　　这个时候去报官有没有用？
　　小二在思考着。
　　原本在楼下吃喝的众人看到叶落上楼。
　　立马就全都逃出客栈了。
　　生怕跑慢点，就没了。
　　“哎哟，你们怎么都跑了！掌柜该怎么办？算了，我也跑吧！”
　　小二在犹豫了三秒后，很随心的跟着一起跑了。
　　……
　　客栈二楼。
　　叶落面无表情的走了上来。
　　扫视了周围一圈。
　　最后锁定了二楼唯一一个人。
　　“你就是仙醉客栈掌柜？”
　　叶落开口问道。
　　正在算账的掌柜看到这人，以及背后的飞剑，瞬间汗流浃背了。
　　他疯狂思索着，自己啥时候得罪人了
　　可怎么想，他都没想出个所以然来。
　　“这位大人！！我正是这仙醉客栈的掌柜，不知我家客栈是否在某些地方得罪了大人，让大人亲自动身前来！”
　　“还请大人明言！我一定给大人赔礼道歉，直到大人满意为止！”
　　掌柜低声下气的说道。
　　另一边的叶落见此一幕，挑了挑眉。
　　这掌柜不是师尊的故交么。
　　怎么这副神态。
　　而且看样子，真的只是一个普通凡人而已。
　　师尊的故交是凡人？
　　叶落疑惑了一下，便恍然大悟了。
　　肯定是师尊游戏人间时结下的凡俗故交。
　　“掌柜先生，在下奉家师之命，前来处理天清宗宗主及其门人弟子在你客栈白吃白喝一事。”
　　“此为天清宗宗主，玄清，便交给掌柜先生你了，你可与之商谈赔偿事宜，不用担心他身份，如果他不肯好好谈，就由我来谈。”
　　叶落手指勾动。
　　身后数十口飞剑架着玄清宗主落到掌柜面前。
　　而后他一拍葫芦。
　　数十口飞剑尽皆变成流光，进入葫芦之中。
　　做完这些。
　　叶落双手环胸，站在了那里，低着脑袋，眉宇间几缕发丝将他眼神遮住。
　　玄清宗主能够清晰的感觉到，叶落的气机锁定了他。
　　一旦他有什么动作。
　　必然会引起叶落的强势镇压。
　　玄清宗主也不敢去看叶落，抬头睁大眼睛看着掌柜那张胖脸。
　　他仔细确认了一遍又一遍。
　　他压根不认识这个掌柜。
　　当时他眼眶就红了。
　　也不顾形象了，坐在地上，抱着掌柜大腿。
　　“掌柜的！！我真的没有白嫖啊！我都不认识你，我怎么可能白嫖！你一定要还我一个清白啊！！”
　　玄清宗主欲哭无泪。
　　我真的没有白嫖！

第七十章 开个小玩笑
　　仙醉客栈，二楼。
　　此时此刻，掌柜的神色间满是茫然。
　　特别是看到抱着他大腿的玄清宗主时，茫然之色更重了。
　　这个抱着他大腿的，就是传说中的天清宗宗主？
　　那个传说中，元婴境巅峰的大佬级人物，现在在抱着他大腿？
　　不对！
　　这个不是重点。
　　重点是这个年轻人。
　　奉家师之命，来处理什么天清宗宗主在他客栈白吃白喝一事？
　　有这回事吗？
　　不对！
　　掌柜忽然想到了什么，身子猛地一震。
　　脑海不由想起了那位明明是元婴境，却老在他客栈里白吃白喝的人。
　　上次他为了撒谎，就随口说了一句天清宗的人在他客栈里白吃白喝的。
　　那人还说要给他出头，让对方弟子来处理这事。
　　当时掌柜的还不信，只是随口说说而已。
　　现在这一幕……
　　掌柜偷偷看了看旁边站着犹如杀神的叶落。
　　又看了看抱着他大腿，瑟瑟发抖的玄清宗主。
　　“这位大人，敢问……敢问尊师，可是经常穿着白衣，长相英俊，气质犹如仙人的那一位？”
　　掌柜小心翼翼的问道。
　　“不错。”
　　叶落点头回应。
　　只是语气有些奇怪。
　　这个掌柜不对劲。
　　不是说，和师尊是故交吗？
　　为什么连师尊是哪一位都记不清。
　　听到此话。
　　掌柜顿时傻眼了。
　　真的是那一位啊。
　　我……
　　这……
　　他……
　　你……
　　掌柜真的不知道该说什么好了。
　　他当时真的只是想着用谎言补上谎言而已啊。
　　他还以为那白嫖狗只是说说而已。
　　没想到真的派了弟子下山，还把天清宗的宗主给掳了过来。
　　看天清宗宗主这神色，这名弟子的本事恐怕通天了。
　　这……
　　掌柜感到头疼了。
　　抱着掌柜大腿的玄清宗主还在喋喋不休的说着。
　　“我真的没有白嫖啊！！掌柜你好好看看，你是不是都没见过我？！”
　　“掌柜你一定要还我一个清白啊！”
　　玄清宗主声音都哽咽了。
　　“咳咳，你先起来，你先起来。”
　　掌柜头皮发麻。
　　想要扶起玄清宗主先。
　　“不！我真没有白嫖！掌柜你要还我清白……”
　　玄清宗主哪里肯起来，死死抱着掌柜。
　　掌柜顿时感到无奈了。
　　一旁站着的叶落猛地抬头，一双眼睛闪过凌厉剑气，看着玄清宗主。
　　“起来，好好商谈赔偿事情，别让我亲自来和你谈。”
　　叶落冷冷的说道。
　　在叶落的死神注视下。
　　玄清宗主这才丧着脸放开掌柜大腿，站了起来。
　　“好了，你们俩，谈谈该怎么赔偿吧，如果掌柜先生不能满意，那玄清宗主你自己好好想想后果。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　说完。
　　他走到一张桌子前坐了下来。
　　他的气机一直没有消散，锁定着玄清宗主，以防对方暴起。
　　“这……”
　　掌柜苦着脸，想要说些什么。
　　他还没开口。
　　就被玄清宗主打断了。
　　“掌柜的！真的！我们俩都没有见过吧？这是我俩第一次见面吧？我真的没有白嫖过，你一定要还我清白啊！”
　　玄清宗主颤抖着声音说道。
　　“等等，等等，先听我说完。”
　　掌柜咳嗽了两声，让玄清宗主别说话先。
　　玄清宗主还想说什么。
　　可被叶落一瞪眼，顿时不敢说话了。
　　站在一旁的掌柜沉思了一下。
　　左看看叶落，又看看玄清宗主。
　　“咳咳，那个什么，其实这位天清宗的宗主，并没有在本店白吃白喝过，我俩甚至都没见过面。”
　　“之所以会有现在的这一幕，其实是我和这位大人的师尊开的一个小玩笑而已，闹着玩的，闹着玩的。”
　　掌柜小心的说道。
　　话音落下。
　　场上寂静了下来。
　　叶落瞪大了眼睛，神色露出错愕。
　　他还算好的，不算夸张。
　　一旁的玄清宗主就夸张了，脸上露出癫狂之色。
　　“你看，你们看看！我真的没白嫖！！”
　　“我真的没白……”
　　癫狂到了一半。
　　玄清宗主戛然而止。
　　等等。
　　什么东西？
　　刚刚这个掌柜说，是开了个小玩笑？
　　开个小玩笑，把他天清宗整个宗门都给开上了？
　　开个小玩笑，他整个天清宗都被砸了？
　　开个小玩笑，他宗主宝座都不稳了，还让他被人当成白嫖狗？
　　我特么……
　　玄清宗主怒了，瞪着掌柜，恨不得把这个掌柜撕成粉碎。
　　“我师尊的故交你都敢动，信不信我把你们天清宗再砸一遍。”
　　叶落淡漠的声音缓缓响起。
　　玄清宗主想起天清宗上，满天剑气的一幕，不由打了个寒颤，连忙低下了头，不敢言语。
　　看着这一幕。
　　叶落也沉默了。
　　如果这件事是搞错了。
　　那他砸了整个天清宗，那该怎么算。
　　当时想着试手，催发无尽剑葫的威能，一剑下去，万千剑气落下。
　　至少半个天清宗没了……
　　这要他赔？？
　　叶落默默算了算自己的财富。
　　宝物，无尽剑葫。
　　衣服，凡俗层次的。
　　神通法术，自己悟的。
　　他好像没钱啊。
　　让师尊掏钱？
　　不可能！
　　这不是毁坏他在师尊心目中的印象吗。
　　让这个掌柜掏钱？
　　叶落不着痕迹看了掌柜一眼。
　　算了吧，一个凡俗能有多少钱。
　　要不，先欠着？
　　先欠着吧！
　　想到这，叶落悠悠站起了身，摸了摸鼻子。
　　“那个，玄清宗主，嗯……这是一场误会。”
　　“不过我不小心把你家宗门给砸了，现在身上也没带钱，不若先欠着吧，等下次再还给你！”
　　“你觉得如何？”
　　叶落颇为无奈的说道。
　　站在一旁的玄清宗主听到这话，差点没一口老血喷出来。
　　他家宗门被砸，还被冤枉白嫖狗。
　　现在就这样一句欠着就完事了？！
　　玄清宗主想要说些什么。
　　可看着叶落腰间的葫芦，顿时又不敢说话了。
　　你葫芦大，你说的有理……
　　……
　　第三更，求推荐票！！！
　　还有好多小伙伴说白菜一天一更！哇这，白菜明明是一天三更的。
　　还有小伙伴问书群，白菜就再提一遍，本书q群号:1082090064
　　另外求推荐票！
　　还有，那些预言家，别跳那么快，小心刀了你们，嘤。

第七十一章 悔恨的掌柜
　　玄清宗主走了。
　　带着满满的一腔怨气离开了。
　　在离开前，还用上了一块留影石。
　　让叶落对着留影石说，玄清宗主不是白嫖狗。
　　得到了这块留影石后，玄清宗主这才离开了。
　　仙醉客栈内，二楼。
　　一张桌子上。
　　掌柜摆出了一桌美食，想要犒劳叶落。
　　但叶落明显不是某个姓楚的人。
　　根本就不好意思白吃白喝。
　　只能在那坐着，巍然不动。
　　不说话也没有动作。
　　一下子就让气氛变得有些凝固了。
　　一旁的掌柜见状，也只能尴尬一笑，装作看向大门方向，找话题想要让气氛缓和些。
　　“大人，你说，天清宗宗主回去，真的能解决事情吗？”
　　掌柜的开口说道。
　　听到此话。
　　坐着的叶落也稍微扭头，看向了一楼大门方向。
　　玄清宗主担心天清宗上下会因为这件事对对方的宗主位置不服。
　　所以才在离开前，找叶落拍了一段影像，保存进了留影石内。
　　叶落心中暗自思索了一下，眯了眯眼。
　　“应该能解决的，他手上不是有了留影石吗？证明清白肯定是足够了。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　“我觉得留影石会不会显得太没用了，反而会起反作用？”
　　掌柜喃喃自语着说道。
　　“此话何解？”
　　叶落挑眉，看向掌柜，淡淡问了一句。
　　旁边的掌柜脸上露出讨好的笑容。
　　递给叶落一杯茶。
　　旋即才再度开口。
　　“我觉得，要是天清宗宗主直接回去，应该会更好吧？现在整一块那个什么留影石回去，听大人你说，你是打上天清宗的，那在天清宗的人眼中，大人你肯定是气势汹汹的。”
　　“但刚才大人你的语气那么和善，我感觉会起反作用，天清宗门人会不会觉得，天清宗宗主是赔偿完了，然后才让大人你的语气变得和善的呢？”
　　“而且，这种事情，说是误会，会不会太草率了？”
　　掌柜侃侃而谈。
　　听着这些话，叶落错愕了一下。
　　似乎……
　　的确挺有道理的。
　　他上去把人家宗门都给砸了，
　　连人家太上长老都差点给砍了。
　　最后众目睽睽之下。
　　把人家宗主强行掳走。
　　现在却留下留影石，语气和善的说是误会。
　　这……
　　好像是很容易让人浮想联翩的。
　　很容易让人误以为，是玄清宗主拿出了让人满意的赔偿，才有了这块留影石。
　　叶落沉默了一下。
　　要不，追上去帮忙解释一下？
　　还是算了吧。
　　感觉这件事会越描越黑。
　　还是交给玄清宗主自己处理吧。
　　不过话说回来。
　　这个掌柜倒是脑子不错。
　　不愧是师尊在凡间的故交。
　　只是不知道，师尊是怎么和这凡人掌柜相交的。
　　想到这一点，叶落眼中闪过好奇。
　　“这件事，相信玄清宗主，应该会妥善处理的。”
　　“不过话说回来，在下很好奇，师尊是怎么和掌柜先生你认识的？”
　　“掌柜先生你不要误会，在下只是单纯的好奇师尊往事而已。”
　　叶落开口说道。
　　他还特意提醒了一下。
　　生怕这掌柜的误会了什么。
　　到时候要是在师尊面前乱说些什么，影响到他在师尊心目中的地位，那该怎么办？
　　嗯，他觉得他在师尊心目中的印象地位，就是他未来成为无道宗宗主的成功率！
　　坐在旁边的掌柜的苦笑一声，不知道该说什么好。
　　他能说，你家师尊其实就是那个白嫖狗吗。
　　谁能知道，你家师尊其实是个真大佬呢。
　　你家师尊还说自己是元婴境……
　　元婴境能教出这样的徒弟？
　　掌柜只当楚缘在伪装修为而已。
　　看着面前带着好奇神色的叶落。
　　掌柜开始思索起应对台词。
　　“这也没什么好奇的，就是在吃喝玩乐之间认识的。”
　　“尊师可是白，咳咳，尊师可是很喜欢游戏人间的，他与我在凡尘之间相识，引为故交。”
　　“前些天我与尊师开个玩笑，没想到尊师居然当真了，这才有大人你打上天清宗这事。”
　　“对了，大人，敢问尊师到底是什么境界？尊师和我说，他是元婴境，不过我感觉一点都不像。”
　　掌柜眼中闪过精光，询问道。
　　“我家师尊没说过吗？那我也不好透露。”
　　叶落迟疑了一下，不敢说出来。
　　“没事的，大人，你说吧，我不会向尊师说的。”
　　掌柜蛊惑道。
　　“这……这真的不行。”
　　叶落还是选择拒绝。
　　“那不如这样，我自己猜，要是猜中了，大人你给我点提示？”
　　掌柜只能选择这个办法。
　　此话一出。
　　叶落犹豫了一下，没有拒绝。
　　反正他没有说话。
　　都是掌柜自己猜的。
　　而且这个掌柜是师尊故交。
　　应该没啥事的。
　　旁边的掌柜见状，欣喜不已。
　　开始尝试猜测了起来。
　　“那大人，我就开始猜了？”
　　“尊师，应该是化神境初期的存在？”
　　掌柜小心翼翼的说道。
　　噗！
　　叶落闻言，差点没笑出来，摇了摇头。
　　化神境初期？那种垃圾，给他家师尊提鞋都不配好吧。
　　“那是化神境中期的存在？”
　　掌柜看叶落摇头，又报了一个境界。
　　“大胆一点。”
　　叶落再度摇头，提醒了一句。
　　“那是化神境后期的存在！”
　　叶落摇头。
　　“难不成是半步渡劫境？！！”
　　叶落摇头。
　　“总不可能是真正的渡劫境前期的绝世大能吧！！”
　　叶落依旧摇头。
　　掌柜的快疯了。
　　这实在不是他胆子小啊。
　　连渡劫境前期都不止。
　　那是何等的存在？
　　这等的存在，尽干一些白嫖的事？
　　而且他还和这等存在吃过饭？
　　一旁的叶落看到掌柜这模样。
　　也不忍继续下去了。
　　“行了，别猜了，我家师尊应该是渡劫境巅峰，乃至于半步踏入飞升的存在了！”
　　叶落悠悠的道。
　　轰！！！
　　掌柜猛地一滞，双眼瞪大。
　　这……
　　这……
　　这……
　　这是真的？！
　　他没在做梦？
　　掌柜忽然想起了什么。
　　他记得，那姓楚的，之前还提议，让他去对方宗门山下开分店的。
　　他给拒绝了？！！
　　他拒绝了一位渡劫境巅峰，乃至于半步飞升的存在？！！
　　掌柜两眼一翻，直接吓昏了过去。

第七十二章 遗迹之钥
　　深夜。
　　仙醉客栈。
　　呜呜呜……
　　一阵细微的哭声在客栈内响起着。
　　此时此刻，正在一间厢房内盘坐的叶落听着这哭声，睁开双眼，微微看了一眼厢房外面。
　　最后也只能无奈的摇了摇头。
　　这个掌柜。
　　不知道发什么疯。
　　在得知了师尊的境界之后，就开始哭起来了。
　　这一哭就是半天。
　　本来叶落想要走的。
　　但是被哭着的掌柜拦下来了。
　　说要留他住一晚上。
　　叶落看状态不对劲的掌柜，也就答应了。
　　也就有了现在这一幕。
　　半夜三更。
　　掌柜在楼下哭。
　　“这家伙在哭什么？”
　　叶落不解，也没有想要去了解的意思。
　　他挥了挥手。
　　一层道韵将他房间覆盖，隔绝外面的声音。
　　而后叶落拿起怀中的那把太古剑尊遗迹开启之钥。
　　准备用这一晚上的时间来参悟。
　　看看能不能参悟出什么。
　　等明天，他就可以回山，向师尊复命了。
　　叶落拿出钥匙，正准备调整一番状态，静心参悟。
　　还没等他开始。
　　一道声音突然在他脑海中响起。
　　“主人，你这个……这个东西，是太古剑尊的遗迹开启之钥？主人你上哪整来这东西的？”
　　这声音赫然是无尽剑葫的器灵发出来的。
　　正准备参悟的叶落被打断，低头看了一眼自己腰间的葫芦。
　　“不错，这个就是太古剑尊的遗迹开启之钥。”
　　“这钥匙是我师尊给我的，怎么了？你有办法让我快速参悟这钥匙的玄机不成？”
　　叶落好奇的问道。
　　这无尽剑葫好歹也是一件灵宝。
　　一件灵宝的器灵，都不知道诞生了多少年。
　　说不定真有办法让他参悟这钥匙的玄机。
　　这把钥匙从他到手以来，他都没有任何办法参悟。
　　从刚开始的不在意，渐渐的也变成了重视。
　　师尊给他这把钥匙。
　　明显就是要给他一场机缘。
　　要是他真的长时间悟不出来，那他还有什么面目去见师尊？
　　还有什么面目继承未来的无道宗宗主之位？
　　嗡！！
　　原本还在叶落腰间的无尽剑葫，在听完叶落所言之后，闪烁起了一阵光芒，缓缓漂浮了起来。
　　围绕着叶落手上那把钥匙转了两圈。
　　一道声音从葫芦中传出。
　　“主人，这钥匙上有一层很强的剑意道韵笼罩，像是在保护着钥匙，这也是主人你无法参悟的原因，我将剑意道韵吸收，主人你应该就可以快速参悟了。”
　　声音落下。
　　无尽剑葫上一层湛蓝色光芒闪烁而起。
　　葫身那个古老的‘剑’字像是活了过来般，不断抖动着。
　　与此同时。
　　叶落手上的那把钥匙也漂浮了起来。
　　在叶落视线中。
　　钥匙上一道白光被吸入了无尽剑葫中。
　　只是一闪而逝。
　　但叶落依旧看到了。
　　“好了，主人，剩下的你自己参悟吧，这钥匙是一桩天大的机缘，得到这机缘，主人你未来必为无上强者！”
　　无尽剑葫内传出这道声音。
　　说完。
　　无尽剑葫便重新变成了一个葫芦，挂在叶落腰间。
　　叶落还想问些什么，可看到漂浮于半空的那把钥匙即将掉了下来。
　　也没空问什么了。
　　伸手将钥匙接住。
　　低头看去。
　　钥匙已经截然不同了。
　　只见他手上的钥匙散发着淡淡的白色荧光，原本的道道刀痕剑迹全都消失不见了，取而代之的是一股极强的道韵。
　　叶落看了钥匙许久，五指微微合拢，握住钥匙，道韵包裹住钥匙。
　　刹那间，钥匙上的道韵传递到了叶落身上。
　　轰！
　　叶落脑海一震，一副地图快速勾勒在了他心中。
　　这是……
　　前往太古剑尊遗迹的地图！
　　他这算是悟出来了？！
　　呼……
　　叶落深吸了口气，仔细看了看地图，记下了位置。
　　没有任何继续打坐的心思。
　　起身准备返回山门，去向师尊复命。
　　可仔细一想。
　　他这个时候去复命，再去遗迹。
　　倒不如直接去遗迹，到时候得到遗迹里面的东西。
　　再一起回去复命师尊。
　　到时候给师尊一个惊喜。
　　岂不是妙哉？
　　叶落微微点了点头，觉得可行。
　　他随手一挥，把房间内的道韵尽皆散去。
　　一阵阵哭泣声顿时又传了进来。
　　叶落颇为头疼的看了一眼房间外面。
　　想要走大门离开的想法也被他打消了。
　　最后，叶落还是选择了从窗户离开。
　　一跃而起，脚踩飞剑，迅速化作了一道流光离开客栈。
　　……
　　客栈一楼。
　　肥胖的掌柜坐在地板上，哭得那叫一个惨。
　　鼻涕眼泪混杂在一起，遍布了脸上。
　　曾经有一份天大的机缘放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及。
　　人间最痛苦的事情莫过于此。
　　如果上天能给我再来一次的机会，我会对那大佬说三个字，翻十倍！
　　别说一年一百万两黄金了，一千万两，他都要砸锅卖铁整上。
　　在一座顶尖宗门山脚下开客栈，那是什么概念？
　　妥妥的学区房啊！
　　生意暂且不说，未来子嗣加入顶尖宗门学习的机会也大了很多啊。
　　可现在没机会了。
　　他，掌柜，明显把路走窄了！
　　不对。
　　那位楚大佬，不是还给过他几枚银子吗，还说保存好，未来有很大的价值。
　　他银子呢？！
　　掌柜愣了一下，也不哭了，朝着外面大喊。
　　“小二，快给我过来！！”
　　原本还躲在客栈外瑟瑟发抖，不敢进来的小二，听到这声呼喊，只能咬着牙走了进来。
　　“掌柜的！”
　　小二小心翼翼的开口说道。
　　“上次我给你的那个包裹呢？不对，就是那个包裹里面的几两银子呢？！”
　　掌柜红着眼说道。
　　“这……这不是丢了吗？掌柜你亲自吩咐我丢臭水沟里的，还说一定要我亲眼看到被冲走才能回来……”
　　小二低着头说道。
　　掌柜：“……”
　　我特么干过这种傻叉事？？？
　　悔不当初啊！！！
　　……
　　第二更，求推荐票！！！

第七十三章 苏乾元的蜕变
　　叶落在前往遗迹。
　　仙醉客栈老板在哭泣。
　　比起外界的热闹。
　　无道宗上却是显得寂静冷清了。
　　楚缘在闭关苦修那一丝法力。
　　张寒在看书研究阵法。
　　至于苏乾元。
　　当然还在山腰那，引地煞锤炼肉身了。
　　此时此刻。
　　山腰山洞内。
　　肉眼可见的紫色地煞弥漫在了这个山洞内。
　　苏乾元盘坐在山洞之中，不断吸引地煞进入体内进行锤炼。
　　只见一道道紫色的地煞顺着他的毛孔进入体内，而后又从鼻孔中吐出。
　　只是吐出来的气体，尽皆是白色的。
　　在一番吸气吐气后。
　　苏乾元缓缓睁开了双眼，结束了这一次的锤炼。
　　“炼体之道，原来还有这么多细节之处。”
　　苏乾元喃喃自语的说道。
　　在他吸引地煞入体之后，他发现了很多东西。
　　比如皮肤其实也是可以进行锤炼的，骨骼可以锤炼，五脏六腑同样是可以锤炼的！
　　甚至细胞都可以进行锤炼！
　　而每一次锤炼，都会对人体增幅巨大。
　　人体的潜力是非常恐怖的！
　　假如皮骨脏，与细胞都被锤炼过一遍，那么战斗力，绝对是毋容置疑的！
　　师尊说以肉身破万法，绝对是可行的。
　　炼体一道，不该止步于金丹的！
　　想到这里，苏乾元就感到好笑。
　　“亏那些什么垃圾大师，说什么炼体一道，只能炼到金丹，还说什么同级之下，十个炼体金丹，都不如一个修仙金丹。”
　　“若真是炼体金丹，恐怕十个修仙金丹者，都不够炼体金丹打的。”
　　“不过，真正的炼体一道太困难了，一般的炼体也就是吸纳温和的灵气配上灵药，进行肉身提升，真正的炼体需要以地煞这等带有刺激性的能量进行锤炼。”
　　“有灵魂的根本扛不住，久了灵魂都没了，啧啧，这一道，也就适合我而已。”
　　苏乾元啧啧称奇。
　　感觉这一道，完完全全就是为他量身打造的。
　　也就他没有灵魂还能活着。
　　换做他人，没灵魂早就挂了。
　　别说什么用地煞炼体了。
　　不过话说回来，这个地煞还带侵蚀灵根的吗？
　　苏乾元能够感觉得到。
　　在吸地煞入体锤炼时，地煞对他的灵根似乎有一种侵蚀性。
　　与其说是侵蚀，倒不如是在打碎他的灵根，让他灵根化作滋养肉身的养分。
　　苏乾元从来没有听说过，地煞还有侵蚀灵根的作用。
　　但苏乾元懒得多想。
　　他不能修炼，灵根也没啥作用了。
　　被侵蚀打碎，那就侵蚀打碎呗。
　　反正地煞打碎他的灵根，对他肉身也有滋养的。
　　“不过，我最近肉体增幅很大，不知道战斗力怎么样，这点倒是要试试才行。”
　　苏乾元站起身，走出了山洞。
　　当他走出山洞，感受到洞外温和的灵气时。
　　整个人都感觉到一阵轻松。
　　长久待在充满地煞的山洞，现在走出来，就好像肩上的一颗巨石徒然卸了下来一样。
　　突如其来的轻松。
　　让人猝不及防。
　　“灵气太温和了，修仙好，但不适合炼体！”
　　苏乾元对灵气做出了一个评价。
　　修仙之人，主修的是法力灵魂一类。
　　所以需要温和的灵气。
　　但是炼体需要的是刺激性的能量，用以激发人体。
　　灵气不适合炼体！
　　苏乾元摇了摇头，走到了一株树木前。
　　五指合拢成拳。
　　缓缓蓄力了起来。
　　他还未出拳。
　　整条手臂便被一股气流包裹住了。
　　这并不是法力，而是他的力量达到了一种极致，超脱了凡俗层次，从而产生的气流。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　苏乾元猛地挥拳。
　　拳头碰触到树木的瞬间。
　　恐怖的气流将树木撕成粉碎，轰隆一声，连带周围数株树木都震塌下来了。
　　树木的根须尽皆被震出来，导致地面都裂开了不少。
　　一拳之威。
　　恐怖如斯！
　　苏乾元却无比淡定的站在那，狂风将他的衣袍吹得猎猎作响，配上那一个大光头，莫名的韵味就起来了。
　　“这一拳的力量，媲美了筑基境，但是速度上还差了一些。”
　　身为乾帝道宗上任宗主，苏乾元非常清晰自己这一拳的威力。
　　力量上已经能够媲美筑基境。
　　但是短板也非常明显。
　　速度上缺陷太大。
　　这就有可能造成，他打不中人的迹象。
　　苏乾元意识到了自己的短板，沉思了一下之后，他就有了对策。
　　如果未来得不到速度上的改善的话。
　　那他只能尽量做到，将力量全部汇聚于一个点，只出一击，以爆发式的攻击，出其不意将人击倒。
　　也只有这样，才能弥补他的短板了。
　　苏乾元暗自思考着。
　　就在这时。
　　后方一道声音响起。
　　“师弟，你这动静闹得可真大。”
　　苏乾元转头望去。
　　一眼就看到了从山上走了下来的张寒。
　　“师兄！”
　　苏乾元当即行礼。
　　走来的张寒很儒雅的摆了摆手，饶有兴趣的看向苏乾元击倒的那几棵树。
　　“师弟无需多礼。”
　　“师弟你这可以啊，这才炼体了几天？就有这般强大的力量了。”
　　“不过师弟你这动静弄得有些大了。”
　　张寒温和一笑，说道。
　　另一边的苏乾元听到这话，愣了一下。
　　心底有些惊慌失措了起来。
　　他弄的动静有点大？
　　难不成他还惊扰到了师尊不成？
　　“师兄谬赞，比起师兄，师弟还学的，还有很多。”
　　“只是师兄，你说师弟动静有点大，莫非师弟不小心惊扰到了师尊了？”
　　苏乾元小心翼翼的道。
　　“没有，只是在山上感受到山下有波动，下来看看而已，至于惊扰到师尊……放心吧，我特意给师尊宫殿布了一层隔音大阵，不会惊扰到师尊的。”
　　张寒露出了一抹‘贴心’笑容，说道。
　　“那便多谢师兄了！”
　　苏乾元放心了。
　　旁边的张寒摆手，没有多说什么。
　　目光望着被苏乾元一拳打塌的地方。
　　思绪有些飘忽。
　　他现在还不足以一次性突破到化神境。
　　这个师弟成长得这么快。
　　万一被这个师弟超过了，那他就丢人了。
　　他是不是该下山去找找机缘了？
　　张寒眼神恍惚……

第七十四章 什么历练，元婴境都不能去？
　　无道宗，楚缘宫殿中。
　　呼……
　　随着一口浊气吐出，楚缘缓缓睁开双眼。
　　他离金丹境中期又进了一步。
　　又凝结了一丝法力。
　　虽然一丝法力少是少了点，但是积少成多。
　　不过，或许他真的应该，再去找一本秘籍了。
　　楚缘感觉。
　　炼气境前期基础修炼法决，已经满足不了他了。
　　他已经吃透了这本秘籍。
　　要去找高级一点的秘籍才行了。
　　最起码也要来一本，炼气境中期基础修炼法决才行。
　　这秘籍该去找谁要？
　　他可没钱去买。
　　找掌柜的？
　　楚缘想了想，觉得可行。
　　但是这并不急于一时。
　　先等叶落处理好天清宗那些白嫖狗的事情，他再去找那掌柜。
　　到时候那掌柜也不好意思拒绝吧？
　　好歹我也派了徒弟去帮忙了。
　　“话说回来，最近我这宫殿是不是太安静了些？”
　　楚缘略微困惑的看了一眼自己紧闭着的宫殿大门。
　　他记得以前他修炼时，就是再安静，那也会有一些虫鸣声，鸟唳声传来的。
　　最近几天，他的宫殿莫名其妙就变得安静了起来。
　　“真的是莫名其妙，难不成苏乾元和张寒那俩小子，没东西吃，把附近的鸟和虫子都给吃了？这么凶的吗？”
　　“唉，弟子饮食方面，真不知道该怎么解决好，总不能开个食堂，整个食堂大妈上来吧。”
　　楚缘皱了皱眉头。
　　他仿佛都想象到了那个老实弟子张寒，带着苏乾元含辛茹苦的到处打鸟来吃。
　　把附近鸟类都吃完了，磕碜到吃虫子的场面了。
　　楚缘表示他也没办法啊。
　　总不可能招一个食堂大妈上山开食堂。
　　只是食物这方面，他必须要整好才行。
　　未来他无道宗肯定到处都是废材。
　　废材不能吸收灵气维持身体，不吃饭就会活活饿死。
　　所以要经营好无道宗，食物方面必须要做好准备才行。
　　“不然把掌柜绑着，来山下开个分店？这也不行啊，人家都不乐意的，刀都架脖子上的。”
　　坐在蒲团上的楚缘喃喃自语。
　　思考着方法。
　　只是怎么想都想不出个办法来。
　　越想越头疼。
　　就在这时。
　　宫殿外一道声音响起。
　　“弟子张寒求见师尊，还请师尊能与弟子一见！”
　　还在思考食物事情的楚缘愣了一下。
　　张寒要求见他？
　　这个老实弟子不去看书，来求见他干什么。
　　想归想，楚缘动作还是不慢的。
　　伸手一挥。
　　法力涌出，帮他把宫殿大门给打开了。
　　见这个老实弟子，他还是乐意的。
　　“进来吧。”
　　楚缘轻声开口。
　　声音通过法力加持。
　　传出了殿外。
　　不一会儿，穿着儒袍，头发簪盘，气质儒雅似书生的张寒跨步走了进来。
　　楚缘看着面前走来的这个老实弟子，摸了摸下巴。
　　这个弟子……
　　倒是越来越像个读书人了。
　　明明是来修仙的好吧。
　　虽然他是在忽悠，但是宁也要有修仙的样子才行啊。
　　不然他多没面子。
　　楚缘心里吐槽着。
　　表面却是一副云淡风轻的样子。
　　“寒儿，你来找为师，可是发生了什么事？”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　走来的张寒停在楚缘面前，恭敬行了一礼。
　　“师尊，弟子偶感瓶颈，想要下山历练一番，特来请求师尊同意！”
　　张寒开口。
　　大师兄那一天，脚踩飞剑，满天剑气，犹如绝世剑仙的风姿历历在目。
　　如今三师弟又成长飞快。
　　张寒觉得自己成长速度不够快。
　　想要下山找找机缘。
　　听着这些话，坐在蒲团上的楚缘眼睛张了一些，看着张寒。
　　嘴角微微抽搐。
　　他这个老实弟子，是不是读书读傻了。
　　一个凡人居然想着下山历练？
　　下山怕是遇到什么猛兽都要被杀了吧，还历练。
　　铁定是读书读傻了。
　　不行啊，看来无道宗还要多整一些娱乐项目才行啊。
　　楚缘深吸了一口气，看向这名老实弟子。
　　“寒儿，你想要下山历练……为师本该同意，但是寒儿你修为太低了，下山历练太危险，为师又要事情在身，不能随你下山。”
　　“所以下山历练的事情，还是作罢吧。”
　　楚缘劝阻道。
　　站在前面的张寒闻言。
　　差点下意识就要脱口而出。
　　什么历练，连元婴境都不能去的？
　　可想了想。
　　还是没有说出来。
　　这种话当面和师尊说，太不敬了。
　　“师尊，弟子修为达到瓶颈了，哪怕有危险，弟子也必须下山历练了。”
　　张寒坚定的说道。
　　此话一出。
　　楚缘那一副云淡风轻的模样都差点裂开了。
　　修为达到瓶颈？
　　哇，你这个老实弟子原来也会说谎。
　　你还修为达到瓶颈，那我岂不是差一步修成大罗金仙了？
　　不对，你连修为都没有，哔哔个甚。
　　算了，还是瞧瞧吧。
　　万一看走眼了呢。
　　楚缘法力运转，聚在双眼，仔细盯着张寒看了看。
　　没修为啊。
　　这个弟子就是在撒谎。
　　唉，世风日下，老实人都会撒谎了。
　　楚缘摇了摇头。
　　“寒儿，你确定你是修为达到瓶颈？”
　　“为师看来，恐怕不是，寒儿，你，心乱了。”
　　“你不是有瓶颈，而是你心境出了问题，没事别一直看书，多在山上走走。”
　　“修行修行，修的不止是道，还有心，心境不能乱，寒儿，你可懂了？”
　　楚缘语重心长的说道。
　　轰……
　　此话一出。
　　张寒脑海猛地一震，恍然大悟。
　　那种急迫成长的心思刹那间消失了。
　　是他太着急了！
　　心境出了乱子。
　　被楚缘这么一说。
　　张寒顿时意识到了自己的问题。
　　修行速度这一关，给他制造了太大了压力。
　　天生阵心能让他变强。
　　心境却要他自己维持。
　　差点……
　　差点他就乱了心境。
　　师尊刚刚双眼有法力覆盖，就是在看他的情况吧！
　　张寒感动了。
　　到底还是师尊好，居然在第一时间察觉到了他的不对劲。
　　提醒了他。
　　“师尊，弟子懂了！！”
　　张寒当即激动行礼了。
　　……
　　第一更，求推荐票！！！！
　　迟到了，嘤嘤嘤。

第七十五章 太阴星小气？
　　宫殿之内。
　　望着张寒离去的背影。
　　楚缘一阵失神。
　　真的该重视食物这一方面了。
　　瞧这个老实弟子，都变成什么样子了，没有修为居然想着要下山历练。
　　怕不是去喂山下猛兽的吧。
　　必须要添加一些娱乐项目。
　　还有这个食物方面。
　　这些弟子都是废材，不吃饭哪里顶得住。
　　无道宗上又没有吃的。
　　这一方面要优先处理。
　　不然他怕一年没到，这弟子都要疯了。
　　而且，未来招收他还要继续招收弟子，让自己境界越来越高的。
　　这些东西都要提前弄好才行。
　　“不管了，先去找掌柜的吧，就算不能让掌柜来开分店，至少也要找掌柜摸到几条消息，看能不能找个靠谱点的人上来做饭。”
　　楚缘暗自思考着对策。
　　他也没什么办法了。
　　只能去找那掌柜的，看看有没有什么消息了。
　　坐在蒲团上的楚缘想到这里，站起了身。
　　走到殿外，脚底生起了一团法云。
　　楚缘操纵着法云，慢悠悠的朝着银月城的方向飞去。
　　……
　　与此同时。
　　传法殿门口。
　　张寒回到了这里。
　　他并没有回到自己宫殿，对他来说，传法殿可比他的宫殿要好多了。
　　此时此刻。
　　张寒眼中一片清明。
　　心境的问题在师尊提出来之后，他就明悟了。
　　他太过于在乎他积攒能量的速度了。
　　一心想着快点能达到一次性突破化神境的层次，好给师尊一个惊喜。
　　加上大师兄和三师弟的压力。
　　让他心境出现了问题。
　　若不是师尊提醒。
　　他都根本意识不到。
　　“不行！暂时不能再继续看阵法书籍了，我要先把心境和根基方面处理好了才行。”
　　“最近一段时间，就把一些强大的阵法多熟练一些吧，虽说我是一念成阵，但要是对阵法不熟练，终究会有些生疏。”
　　张寒站在传法殿门口，思索着自身的情况。
　　积攒能量的事情，肯定要延迟一下了。
　　当前目标，他要提升一下自身对阵法的熟练。
　　首先要提升的，就是杀伐阵法了。
　　张寒也没继续往传法殿内走去。
　　而是朝着山下离开。
　　在山上练习杀伐阵法，那动静可不小。
　　张寒并不知道楚缘已经离开，只是单纯不想惊扰到师尊。
　　一路来到走过山腰，来到山下找了一片空地，张寒这才停下了步伐。
　　要练习杀伐阵法。
　　威能肯定不小。
　　不到山下来，张寒可不敢练。
　　天雾山山下。
　　张寒站在一株树木底下。
　　清风吹拂而过。
　　将他一袭儒袍吹得猎猎作响。
　　双鬓间几缕发丝飘动。
　　“我掌握的杀伐阵法，威力最为强大的，便是上古八大杀阵之一的天妖聚煞阵了。”
　　“不过天妖聚煞阵，终究不如太阴星辰大阵好用，还是太阴星和我熟，借太阴星的力量比较简单。”
　　张寒喃喃自语。
　　太阴星辰阵。
　　这个阵法就很简单了。
　　阵法原理本就是以自身大法力引动太阴星，再配上阵图，以及各种极阴材料，让太阴星的力量降临，镇杀敌人。
　　这阵法本就简单，落入张寒手上，研究透了之后，加以改造，变成了另类的太阴星辰阵。
　　嗯，张寒直接让这阵法变成了代打阵法。
　　一念引太阴星的力量降临，化作太阴真身，代打镇杀敌人。
　　至于太阴星的力量有多强……
　　那是不用说的。
　　真正的太阴星，哪怕是渡劫境都扛不住其全力一击。
　　张寒能借多少力量，完完全全是取决于他有多熟练。
　　“自从改完阵法后，还是第一次认真的施展这个阵法。”
　　站在树底下的张寒稍微准备了一下，就开始施展了起来。
　　他闭上双眼。
　　脑海中太阴星的模样观想而出。
　　嗡！
　　在明亮的天空之中，本该匿迹的太阴星蓦然间浮现出了一角。
　　一抹月光自太阴星中射下，照落到了张寒身上。
　　刹那间，张寒周身寒气阵阵。
　　旁边几株树木几乎在一瞬间，被寒气摧毁殆尽。
　　“起！”
　　张寒也不含糊，开始全心布阵了起来。
　　在他心脏处，一个个古老符文飞出，化作了道道流光，迅速遁入了周围万米内的大地之中。
　　只见地面上一道道纹路浮现而起。
　　在张寒面前。
　　滚滚寒气从天上而降，汇聚在了一点，一个巨大的寒气人影形成了。
　　这寒气人影高达二十米之高，犹如一尊巨人，其中充满了太阴星的气息。
　　强大的天地之力展露无疑。
　　在天地伟力面前。
　　人的力量显得渺小无比。
　　张寒看着这一切，满意的点了点头，随即扫视四周。
　　目光锁定到了一块巨大石头上。
　　心念一动。
　　让寒气人影攻击那块巨石。
　　只见寒气人影在接到指令后，猛地挥舞那由太阴星力量组成的手臂，朝巨石砸了过去。
　　轰隆隆！！
　　寒气人影一拳之下。
　　那块巨石四分五裂，石屑纷飞，恐怖的力量甚至蔓延到了地面，一道道裂缝犹如蛛丝网般裂开。
　　在天地伟力面前，似乎一切都变得脆弱如纸。
　　张寒静静看着这一幕。
　　暗自点了点头。
　　他自身虽然没有境界，但是靠着借太阴星的力量布下这一阵，也有了媲美元婴境的力量。
　　“散了吧。”
　　张寒一摆手，心念一动。
　　前方的寒气人影顿时化作无数气流消散于天地间。
　　地面的纹路尽皆消失不见。
　　一座大阵解除。
　　张寒站在那，巍然不动，看着大阵的解除，若有所思。
　　“接下来，我既然不用继续参悟阵法，那就只能钻研阵法，把阵法威力变强了。”
　　“这座太阴星辰大阵，要增强，只能从和太阴星的联系中增强，只要太阴星借的力量够多，这阵法自然越强。”
　　“只不过这太阴星，扣扣搜搜的，小气得很。”
　　张寒低声呢喃了几句。
　　太阴星：“？？？”
　　你天天借，你还有理了？

第七十六章 修仙人该友善
　　东州境内。
　　晴空万里。
　　凡俗皇朝‘大周’境内。
　　距离银月城还有一段距离的白柳城中，正热火朝天。
　　路过此地的楚缘都被吸引住了。
　　白柳城上空中。
　　楚缘驾驭法云，停顿在了城门口上空之中，望着下方城池的热闹，街道上那奔驰不停的人们，他眼中闪过好奇之色。
　　“这是发生了什么？是在过什么节日吗？”
　　楚缘目光搜寻着。
　　最后锁定在了城门的一张通告上。
　　通告内容大概就是，有一座名为‘长河宗’的宗门要在城内收门徒，资质过关的，可以入长河宗修仙。
　　“白柳广场上进行检测资质？难怪这些人都往那边跑，我也去瞧瞧，凑凑热闹也好。”
　　楚缘低声呢喃了一句。
　　他的目光锁定了一个方向。
　　那个方向，就是这些百姓凡人奔往的方向。
　　应该就是这个通告上说的白柳广场了。
　　楚缘也是来了兴趣。
　　脚底一团法云凝聚，飞天而起，朝着白柳广场而去。
　　论到看热闹。
　　楚缘飞行的速度都比平时快了三分。
　　不一会儿。
　　就来到了一片广场上。
　　此时此刻，广场上人声鼎沸，四面八方全是围观的百姓，十分热闹。
　　要不是有一些士兵维持秩序，恐怕都会发生践踏事件了。
　　在广场中央，有一座巨大的石碑屹立。
　　石碑周围站着几名穿着宗门服装的人。
　　这些人正井然有秩的让一些城中少年来石碑前，检测资质。
　　“王二牛，上前检测……凡灵根，退下，下一个。”
　　“张大狗，上前检测……凡灵根，下一个……”
　　“……”
　　驾着法云，飞在上空的楚缘将一切都看在了眼中。
　　他盯着下方那块石碑。
　　心生好奇。
　　他自己会是什么灵根？至少也该是个天灵根起步吧？
　　要不下去测试一下？
　　楚缘低头仔细看了一眼。
　　守在那石碑旁边的，都是几名筑基境修士。
　　在广场外边，一座阁楼上，好像还有两名金丹境的修士也是宗门之人。
　　楚缘用神识扫了一圈。
　　顿时放心了下来。
　　场上好像没有能对他产生威胁的人。
　　至于那两名金丹境修士？
　　真以为他楚某人会怕了两名金丹境？
　　别说两名，就是十名他楚某人都不带怕的！
　　他楚某人的宝剑一出，谁能匹敌？
　　楚缘下意识的想要从腰间摸出血红长剑。
　　可这手掌却摸了个空。
　　他脸色一僵。
　　低头看了看。
　　他腰间哪里有什么血红长剑。
　　他忘记带出来了。
　　没有宝物之威，他打得过两名金丹境？
　　楚缘陷入了沉思。
　　其实修仙人，就该友善一点的。
　　动不动打打杀杀算什么。
　　他楚某人岂是那种不讲道理的人？
　　要检测自己的资质，装作凡人去检测就好了。
　　楚缘这般想着，点了点头，落到了一条偏僻小巷，而后才跑到了广场的人群中，与人群挤在了一起。
　　在拥挤之中。
　　楚缘拉着一名看热闹的大叔，询问他所想要知道的消息。
　　“大叔大叔，这长河宗招收门徒，需要什么资质才能加入？”
　　“还有，要怎么样才能进行检测资质？”
　　楚缘开口问道。
　　“你这娃子，是哪家的小子？叫什么？长得这般俊俏，怎么会不知道仙人宗门收徒之事？”
　　那大叔督了一眼楚缘，说道。
　　“嗯……我住那的，姓楚，名缘，家里就我一个人，所以不知道这事，还请大叔相告。”
　　楚缘随手指了指一个方向，说道。
　　站在一旁的大叔顺着楚缘手指指的方向看了过去。
　　嗯？春风楼？
　　难怪……
　　难怪这小子长得这般俊俏。
　　原来是住在这里面的。
　　大叔脸色变得古怪了起来。
　　“娃子，你……唉，算了，你如果真能加入仙宗，倒是能脱离了苦海。”
　　“加入仙宗，只要不是凡灵根，都能被仙宗的仙人们收下的，至于怎么检测，要去报上名才能去检测。”
　　“娃儿你一个人也是苦的，住在这种苦海之地，罢了，让我去给你报名，你准备一下，待会念你名字了，你上去检测就行了。”
　　大叔说着。
　　抬步挤出了人群。
　　要为楚缘报名检测资质。
　　原地的楚缘一脸迷茫。
　　住在苦海？
　　什么东西。
　　算了算了，管这些干什么，能检测资质就行。
　　不过这些百姓，还真是淳朴啊。
　　说帮忙就帮忙。
　　还有那些修仙界的人，也是热情大方的很的。
　　当然了，那个腹黑的什么乾帝道宗大长老除外。
　　上次那群金丹修士给他收礼，全被那什么大长老给打了个稀碎。
　　楚缘能记一辈子！
　　真当他楚某人的小本本是白放着的？
　　可笑！
　　想到这，楚缘冷笑一声，别被他再碰到那个大长老，不要他非要让大长老明白，什么叫‘杀人越货’。
　　思索了一阵子之后。
　　楚缘便将诸多念头都抛之脑海，继续盯着前方的石碑检测。
　　在他视线中。
　　一个个少年走过去，把手放到石碑上，石碑上就会闪烁其一阵褐色光芒。
　　而闪烁褐色光芒，都是被说是凡灵根。
　　也就是说，石碑上闪烁的光芒，就代表了不同的灵根。
　　晦暗的褐色，是凡灵根。
　　至于其他的……
　　楚缘没有见过，所以也不太清楚。
　　不过待会儿，他上去了，应该就能看到天灵根的颜色了。
　　当然了，也有可能是更强大的灵根。
　　毕竟他可是天才！
　　楚缘眯了眯眼，内心已经在想象自己检测灵根时的样子了。
　　广场上的检测还在继续着。
　　大多数少年上去，都是检测出凡灵根，然后一脸黯淡的退了下来。
　　只有偶尔几个人，拥有其他灵根。
　　这也让楚缘看到了其他灵根检测出来时的样子了。
　　石碑呈火红色，是火灵根。
　　石碑呈深蓝色，是水灵根。
　　石碑呈锐金色，是金灵根。
　　其他的，楚缘就没看到了。
　　因为白柳城的少年中，只出了这三个非凡的灵根。
　　楚缘细细思考着其他灵根的颜色。
　　就在这时。
　　一道声音响起。
　　“楚缘，上前检测。”
　　楚缘愣了一下，连忙挤出人群，朝着石碑处走了过去。
　　……
　　第一更，求推荐票！！
　　日常迟到，嘤。

第七十七章 我宗门是废宗
　　白柳广场。
　　望着面前的石碑。
　　楚缘一阵迷惑，是要把手放上去就可以了么？
　　他抬头迷惑的看着石碑旁边一名穿着宗门淡蓝色制服的中年人。
　　“把手放上去就行了？”
　　楚缘疑惑的问道。
　　“如果你想要出类拔萃，用脚也是可以的。”
　　那中年筑基修士淡淡督了一眼楚缘，随意的说道。
　　“用脚效果更好？”
　　楚缘又问道。
　　“你说呢？”
　　中年修士嘴角微微一抽，有些无语。
　　“我觉得都一样。”
　　楚缘摇头道。
　　“那你还不把手放上去。”
　　中年修士扶了扶额头，走到旁边，深吸了一口气。
　　主持这么个事，还真是够累的。
　　这个人应该是最后一个了吧？
　　啧啧，也不知道这个年轻人怎么想的。
　　看起来都二十多了，还有个修仙梦呢？
　　要是真有异属性的灵根，早就被其他宗门收下了吧。
　　不过话说回来。
　　为什么他看这个年轻人，有些眼熟呢？
　　好像在哪里见过这个人一样。
　　中年修士仔细盯着楚缘俊俏的脸庞，看了许久，还是没有看出什么。
　　就是有种感觉。
　　似曾相识的感觉。
　　但又想不起在哪里见过。
　　罢了，想不起来那就算了。
　　中年修士只能摇了摇头，不再多想。
　　……
　　站在石碑前。
　　楚缘抬头仰望着石碑，愣神了片刻。
　　他缓缓从宽大的衣袖中伸出手掌。
　　啪嗒。
　　手掌碰到石碑。
　　一股冰凉感传来。
　　还没等楚缘细细感受。
　　一股力量自石碑中涌出，进入他体内。
　　楚缘下意识想要将这股力量抵挡住。
　　但他还没来得及抵挡。
　　那股石碑中的力量就消失了。
　　与此同时。
　　石碑也开始绽放起了光芒。
　　只见石碑中绽放起了一道褐色的光芒。
　　这是……
　　凡灵根？
　　不对！
　　楚缘能够看得到。
　　在这股褐色的光芒中，赫然夹杂着一股股其他的光芒。
　　有金色的，有红色的，也有蓝色的，还有种种颜色。
　　这些光芒显得细微，夹杂在褐色光芒之中。
　　这是啥玩意？
　　楚缘愣住了，不是说好，天灵根起步的吗？
　　这是个什么玩意。
　　包心菜灵根？
　　饺子灵根？
　　里面带馅的？
　　楚缘转头看向那中年修士。
　　结果发现那中年修士同样是一脸的迷茫，搞不懂楚缘这是什么灵根。
　　哗！！
　　在广场外的两名金丹境修士见状，脚踩飞剑，迅速飞到了广场之上。
　　“见过长老。”
　　中年修士连忙行礼。
　　两名金丹境修士没有去管他，径直走到了石碑前，仔细看了看，彼此对视了一眼，都是摇了摇头。
　　“这是杂灵根，勉强可以收入宗。”
　　其中一名金丹境修士说道。
　　站在一旁的楚缘当即愣神了。
　　杂灵根？
　　这是个什么玩意。
　　一听就不是什么好东西。
　　他这么大一个天才，居然不是天灵根起步？
　　不过，这个杂灵根到底是个什么东西。
　　楚缘心怀疑惑。
　　“敢问，杂灵根是什么意思？强不强？”
　　楚缘开口问道。
　　两名金丹境修士没有回答，脚踩飞剑离去，一脸高傲。
　　倒是那中年筑基修士好心回答了一番。
　　“杂灵根就是比凡灵根好一点的，简单的说，就是啥都能修一下，啥都修不出门道的灵根。”
　　“比凡灵根好一点点就是了，不过你也是可以加入我长河宗，从此踏入仙路修仙的，说不定修仙过程中，你得到了什么机缘，可以弥补灵根之差呢？”
　　“所以打起精神，待会跟我们回长河宗吧。”
　　中年筑基修士鼓励着说道。
　　说归说。
　　中年筑基修士压根就没觉得这个年轻人有什么潜力。
　　带回宗也只是凑个人头而已。
　　毕竟有些时候，宗门与其他宗门有了一些冲突，对峙起来，多个人头，那气势明显凶了一分。
　　至于楚缘。
　　他正在自我怀疑中。
　　难道他不是天才？
　　杂灵根，比凡灵根好一点而已？
　　这不对啊。
　　按照正常来说，他不应该天灵根打底吗？
　　肯定是这石碑的问题。
　　这肯定不是他是废材呀。
　　楚缘的愣神，落入中年筑基修士眼中，却是变成了对自己灵根的弱小产生出了失落之心。
　　“好了，灵根也许并没有那么重要，先别乱想了，去收拾一下，随我们回宗吧。”
　　中年筑基修士也是于心不忍，劝了一句。
　　听到此话。
　　站在旁边的楚缘瞬间回神了。
　　去长河宗修仙？
　　似乎可行。
　　他修仙没有基础，靠着自己拿着一本《炼气境前期基础修炼法决》苦修，实在太难了。
　　要是能加入这种正宗的修仙宗门，再配上自己的无道宗。
　　到时候境界还不是蹭蹭蹭的往上涨？
　　不过，他是一宗宗主，不知道有这个身份，还能不能兼职去别人宗门当弟子。
　　想到这，楚缘就想要尝试询问了。
　　“敢问这位修士，我自己是一方宗门的宗主，不知道有这个身份，还能不能入长河宗修仙？”
　　楚缘开口问道。
　　“哦？你是一方宗门的宗主？可有品阶？”
　　中年筑基修士不在意的问道。
　　他们宗门的弟子，有些很大部分在学成之后，都会建立一些小宗门。
　　虽然未入宗就自带宗门的很少，但也不是没有。
　　不过这也有条规矩。
　　自带宗门的弟子想要加入长河宗，那么自带的宗门不得高过八品。
　　如果是八品之上的宗门……
　　那还加入什么长河宗？
　　要知道长河宗不过是六品宗门而已。
　　“应该是无品阶的。”
　　楚缘犹豫了一下，回答道。
　　“那可有执照？”
　　“应该……无执照。”
　　“那可有宗门地契。”
　　“无地契，占山就是宗门之地。”
　　中年修士眼神古怪无比的看着楚缘。
　　你特么无品阶，无执照，无地契。
　　你管这叫宗门？
　　这到底是什么垃圾宗门，说是宗门都侮辱了宗门两个字好吧！
　　“那，你宗门有多少人？修为几何？”
　　中年修士又问了一句。
　　“算是我，有四个人，除了我以外，都是废材，很废很废的那种，我宗门其实也是废宗的。”
　　楚缘开口说道。
　　“行吧行吧，那你说和没说，没什么区别的，走吧，随我们返回长河宗吧。”
　　中年修士摆了摆手。

第七十八章 开创圣地之法？（求推荐票）
　　东州境内。
　　东部边境，临近其他大州的边界处，有一座山洞。
　　山洞位于一座高山的山巅处，朴实无华，平平无奇。
　　可就是这么一座山洞，却是太古遗迹的入口。
　　此时此刻。
　　叶落来到这里，面无表情的看着面前的山洞。
　　任由一阵阵狂风吹过，将他衣袍吹动，他的身影巍峨不动。
　　“没想到这里居然是太古剑尊遗迹的入口，真就平平无奇，任谁走过来，怕是都不会知道，这里居然就是太古剑尊遗迹的入口。”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　嗡……
　　腰间葫芦震动了一下。
　　一道声音传入叶落心头。
　　“太古剑尊遗迹入口没有遗迹的开启之钥，是无法打开的，对于别人来说，这里就是一座封闭的山洞而已。”
　　“且别人就算得到开启之钥，也没法参悟其中道韵，从而得知太古剑尊遗迹的入口所在，不是人人都和你一样，能拥有我这么一件顶级灵宝是！”
　　无尽剑葫开始自卖自夸了起来。
　　听着这话的叶落摇头笑了笑，没有说什么。
　　他也感觉无尽剑葫说的对。
　　不是人人都和他一样，有一件上品灵宝的。
　　也不是人人都和他一样，能加入隐世宗门无道宗的。
　　更不是人人都和他一样，有一位至强无比，关爱徒弟的师尊的。
　　最主要的是，他连这把开启之钥，都是师尊给的。
　　若无师尊，他叶落就是个废材。
　　想到这，叶落想要好好报答师尊的心思变得更重了。
　　“好了，无尽剑葫，这个太古剑尊遗迹里面，到底是什么样子？该不会真是一座山洞吧？”
　　叶落望着面前山洞，缓缓的开口说道。
　　“主人，太古剑尊非常人，他的存在，哪怕在上古时，也是震天撼地的，若是留下的遗迹在一座山洞，那太古剑尊也太没格调了，我猜测，里面定然别有洞天。”
　　无尽剑葫的声音在叶落心头响起。
　　听到此话。
　　叶落沉默了一下，旋即从怀中将开启之钥拿了出来。
　　钥匙被拿出。
　　顿时震动了起来。
　　下一刻。
　　开启之钥化作一道白光，遁入山洞之中。
　　原本平平无奇的山洞口仿佛活过来了一般。
　　洞口处的虚空中，一道道纹路凭空生成，隐隐约约组成了一道阵图纹路。
　　叶落抬头望去。
　　想要看看这是什么阵图纹路。
　　还没等他细看，一股强大的吸力凭空出现。
　　叶落来不及反应，感觉浑身上下无法动弹，被吸入了山洞之内。
　　一阵天旋地转之间。
　　等叶落再度睁开双眼时，他面前景色早已经发生了蜕变。
　　只见他四面八方尽皆是一片漆黑之色，哪怕是他都无法看一切，只感觉自己身处黑暗之中。
　　“这里是太古剑尊遗迹？”
　　叶落皱紧了眉头，搞不懂这遗迹到底是什么玩意。
　　他调动自身道韵凝聚成杀伐之术，欲要破开这些黑暗。
　　就在这时。
　　一道声音自黑暗中响起。
　　“小辈，别费劲了，凭你的实力，还破不开本尊留下的遗迹禁制。”
　　声音沙哑无比。
　　让人听了耳朵很不舒服，似乎有无数铁剑在不断碰撞发出的声音一般。
　　叶落一愣神。
　　等他再次抬头。
　　面前一道道流光汇聚而来，形成了一道人影。
　　此人影模糊不清，但人影身上却环绕着一股极致的凌厉之气。
　　叶落看向人影，双眼竟有一种刺痛感，刚想开口说话，却发现自己无论如何都开不了口。
　　就好像喉咙被什么东西掐住了。
　　在叶落腰间的无尽剑葫闪烁起了光芒，似乎正准备出手。
　　还没等无尽剑葫出手。
　　只见叶落周身一个个古老的金色符文飞出。
　　一股天地大势的味道弥漫而起。
　　刹那间，叶落恢复了一切，气喘吁吁，目光死死锁定了面前的人影。
　　“不错，近道之体，倒是配得到本尊的传承了。”
　　那人影看到叶落周身的金色符文，似乎错愕了一下，但是再度开口时，语气却带着满意。
　　“敢问阁下，是何人？”
　　叶落深吸了一口气，不敢小觑这一道人影。
　　“你在本尊遗迹之中，你说本尊是谁？不过也不要误会，本尊于数十万年前便不在此界了，如今的，只是本尊的一缕元神，你有资格接受本尊传承，不过在此之前，本尊要问你，你从何处得到本尊的遗迹开启之钥的？”
　　人影询问道。
　　“我师尊给予我的。”
　　叶落也没隐瞒，直接说了出来。
　　“哦？尊师尊号为何？”
　　人影再次询问。
　　此话一出。
　　叶落开口想要说些什么，却愣住了。
　　他……
　　他居然连他师尊的尊号都不知道。
　　他真的是师尊弟子？一个弟子居然连师尊尊号都不知道，这还有脸说是师尊弟子么。
　　叶落脸色一僵，沉默了许久，看向人影，还是选择实话实说了。
　　“抱歉，剑尊前辈，我并不知道我师尊尊号是什么，只知道我师尊为无道宗宗主。”
　　叶落开口说道。
　　那人影听到这话，愣了愣神。
　　低着头停顿了下来。
　　想是在思考。
　　“无道宗宗主？为何本尊没听说过有这一号宗门，这一号人物？能拥有本尊遗迹开启之钥的，绝不简单，罢了罢了，上古年间，强宗何其多，不知尊号，要猜出身份，不太可能。”
　　“小辈，既然你能入本尊遗迹，那你就有资格接受本尊传承，不过接受本尊传承之前，你需要先接受本尊这一法决。”
　　“只有领悟这一法决，本尊才会将所有传承都交给你。”
　　人影摆了摆手，说道。
　　“何法决？”
　　叶落疑惑问道。
　　“凝聚气运，开创修炼圣地之法！”
　　人影站在黑暗之中，语气平淡的说道。
　　此话一出。
　　叶落皱眉。
　　他要这种法决有什么用。
　　他可是无道宗大弟子，未来继承无道宗宗主之位的。
　　这种法决对他来说，没什么作用吧？
　　……
　　第三更，求推荐票！！！
　　本书q群号:1082090064
　　哇，白菜记得不是说过很多遍群号的事情了吗？又有小伙伴问白菜群号多少，白菜再发一遍，别再说没看到了！！！

第七十九章 似曾相识
　　太古剑尊遗迹。
　　身处无尽的黑暗之中。
　　叶落呆呆的站在原地，脸上满是困惑。
　　凝聚气运，开创修炼圣地？
　　他未来可是无道宗宗主。
　　开创修炼圣地有什么用？
　　闹着玩？
　　“剑尊前辈，你这法决……传承给了我也没用啊，我又不开创修炼圣地。”
　　“我是无道宗大弟子，未来要继承宗门的。”
　　叶落摇了摇头，想要拒绝接受这法决。
　　站在前方的人影突然一笑。
　　“你得到这钥匙，是不是没听说过本尊留下的话？得此钥者，有机缘入本尊遗迹，便能凭此开创一方修炼圣地。”
　　“既然尊师将钥匙交给你，那必然是要你开创一方修炼圣地的。”
　　“换句话说，你不可能继承你宗门，你从宗门继承人选中，踢出了。”
　　人影淡淡的说道。
　　听到此话。
　　叶落身躯猛地一颤。
　　双眼瞪得极大。
　　什么？
　　他不可能继承宗门了？
　　无道宗宗主之位，未来不是他的？
　　“剑尊前辈，你……你说的是真的？”
　　叶落声线带着一丝颤抖，开口说道。
　　“不然你以为呢？本尊遗迹本就是为了让人开创一方圣地而存在的，如若不然，此机缘为何会到你手上？安安心心接受本尊传承，开创一方圣地吧。”
　　人影摇了摇头说道。
　　叶落闻言，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　原来如此么。
　　师尊给他这把钥匙，让他好生领悟。
　　其实就是想要告诉他。
　　宗门不可能传承给他。
　　让他自创宗门吗？
　　所以说，师尊其实是想要传位给二师弟的吗？
　　二师弟啊二师弟。
　　没想到你才是笑到最后的。
　　叶落心思沉入了海底，一时间不知道该说什么好，只有无穷的苦涩在翻滚。
　　“我明白了，剑尊前辈，我愿意接受传承。”
　　“还请剑尊前辈传我法决！”
　　叶落深吸了一口气，接受了现实。
　　若师尊真的打算如此。
　　那他也只能接受。
　　但无论如何，师尊之恩，他都不可能忘记的。
　　哪怕他无法继承宗门，师尊仍然是他师尊，这一点，他不敢忘。
　　不过叶落还是有最后一点希冀的。
　　他要接受完传承，快点回宗，去问问师尊，是不是真的如此的。
　　站在黑暗之中的人影听到此话，似乎没有任何意外。
　　抬手一点。
　　一道光芒迅速掠过，进入了叶落眉宇之间。
　　叶落盘坐了下来，闭上双眼，开始接受传承。
　　……
　　东州境内。
　　长河宗山门前辈。
　　两名金丹境修士带着数十名少年青年来到了这里。
　　其中一名金丹境长老开口说道。
　　“小子们，这里就是我长河宗的山门了！看看吧，这里以后就是你们的修行之地！”
　　“进了长河宗，那以后就要好好修行了，说不定你们以后有机会成为和我们宗主一样的元婴境大能者！”
　　声若洪钟。
　　响彻在众少年青年耳边。
　　众少年青年眼中都有着浓浓的兴奋之色。
　　修仙问道。
　　这是每个人都有的梦想。
　　此刻这条路就在他们脚下，只需要跨步就能迈入。
　　这些人如何能不激动。
　　当然了，在众人之中，有一个人丝毫没有激动之色。
　　那人正是楚缘。
　　此时此刻，楚缘正抬头打量着长河宗的山门。
　　这座山门连他无道宗的五分之一大小都没有，显得十分普通，就像普通的石头打造而成的一样。
　　就这？
　　怎么感觉像是个小宗门一样。
　　里面真的有什么妙法吗？
　　楚缘突然就心生怀疑了。
　　嗯，同时他也确信无比。
　　那个什么测试灵根的石碑，肯定是个假东西。
　　他这么大一个天灵根拥有者，怎么可能会是杂灵根什么的。
　　这个宗门这么小的样子，里面肯定没什么好的修仙法决。
　　罢了罢了。
　　只能委屈一点，不好的修行法决，那就不好吧，将就一点。
　　毕竟就算不好，那也比他那本《炼气境前期基础修炼法决》要强得多。
　　就在楚缘想着时。
　　那金丹境长老再次开口。
　　“好了，小子们，随我们进宗吧，记住了，进宗见到师兄师姐们记得问好，能不能成大能是一回事，该有的礼貌，还是要有的。”
　　“待会进宗，会有执事来给你们分配住居的，你们所住的地方，是凡俗居住地，里面有各种生活所需的东西，等你们什么时候真正踏入修仙路了，再去其他地方居住。”
　　长老详细的说着。
　　话音落下。
　　两名金丹境长老当即手掌一托。
　　带着众人飞入了长河宗内。
　　被托着飞行的楚缘看着这一幕，眼神一片火热。
　　这金丹境长老明显是用了什么特殊的飞行之法。
　　托着他飞行时，用的是一阵清风，且速度极快。
　　楚缘平日飞行都是靠纯粹的法力来凝结法云飞行的。
　　如果能学到这种飞行之法，那他也不算亏了！
　　就是不知道要怎么样才能快速学到这长河宗的法术。
　　他无道宗食物的事情他还要办呢。
　　楚缘这般想着。
　　另一边，两名金丹境长老的速度极快。
　　不到一会儿，就带着众人来到了住处。
　　长河宗给这些刚刚入宗的凡俗弟子的住处，和凡俗时差不多，都是一些院子。
　　不过长河宗还算是蛮地道的。
　　基本上一个弟子居住一间院子。
　　楚缘也被分配了一间院子。
　　至于那两名金丹境长老。
　　在带弟子到达之后。
　　这两名金丹境长老在上空看着执事分配完住处，也就放心了。
　　“走了走了，老赵，回去向宗主复命了。”
　　一名金丹境存在‘王长老’摆了摆手，随意的说道。
　　“等等，老王你等等。”
　　另一名金丹境‘赵长老’却一动不动，停在半空，目光一直盯着一间院子。
　　那院子，便是楚缘所在的院子。
　　“怎么了？”
　　王长老问了一句。
　　他顺着赵长老的目光看去。
　　看向楚缘所在的院子。
　　眉头突然就皱了起来。
　　为什么他感觉，他在哪里见过这个人呢？
　　可他又想不起来，到底在哪里见过这个人了。
　　就是单纯觉得眼熟。
　　似曾相识……
　　轰！
　　王长老脑袋突然一震，想起自己在哪里见过这人了，双眼瞪得极大，张大了嘴巴，说不出话来。
　　旁边的赵长老同样如此。
　　想起了在哪里见过这人了……
　　画卷！！！

第八十章 我是天才
　　长河宗，宗主大殿。
　　望着面前的两名长老。
　　长河宗主也是瞪大了眼睛，嘴巴长得极度夸张，都快能塞下一颗鸡蛋了。
　　我的天……
　　这是个什么世界？！
　　最近东州修仙界到处都有传闻的那位隐世宗门宗主，此刻就在他们宗里？
　　这这这……
　　这是真的吗？
　　他没有在做梦？？
　　“你们确定，确定是这一位吗？！”
　　长河宗主将一幅画卷取了出来。
　　打开放在两名长老面前。
　　这幅画卷赫然是乾帝道宗流传出来的临摹出来的。
　　只不过这幅画卷明显又是以宝物加工出来的。
　　画卷上，一片漆黑虚无之地，毫无生机，充满了寂灭之气。
　　在漆黑虚无之中。
　　一道白袍身影静静站在了那里，周身神纹浮动，如创世神明一般，屹立于虚无。
　　白袍身影的手上，日月星辰尽皆漂浮着。
　　莫大的气势哪怕隔着画卷，依然透露了出来。
　　画卷下方。
　　一句话刻画着。
　　‘手握星辰摘日月，世间无我这般人’
　　也不知道哪个宗门开的头。
　　用宝物给画卷加工，想要媲美原版的那幅画卷。
　　这事被其他宗门知道，纷纷跟着干。
　　用各种宝物给画卷加工，使得画卷变得神威莫测。
　　长河宗这幅还是好的。
　　听说有宗门直接把画卷炼制成了法宝，生怕不能展现出画卷上那一位的境界。
　　站在殿前的两名长老擦亮了眼睛看了看，确定无比的点头。
　　“是的！就是这一位，只不过这一位没有画卷上这般神威莫测，看起来像是一个凡人！”
　　“这一位是故意装成凡人，来游戏人间吗！！”
　　两名长老纷纷开口。
　　得到这个答案。
　　长河宗主连连倒退了几步，倒吸凉气。
　　我……
　　他……
　　这……
　　长河宗主心绪凌乱不已。
　　这算什么事？
　　神龙见首不见尾的这一位，居然入了他宗门？
　　真就来一出……
　　我家弟子是大佬？
　　长河宗主蹲在了地上，不知道接下来该怎么办才好。
　　这种等级的大神装作凡人来他宗门。
　　这他该怎么处理。
　　他只是一个六品小宗门呀。
　　应对这种级别的大神，他哪里知道要怎么处理。
　　上去舔？
　　这……
　　长河宗主觉得自己不行。
　　他又没舔过人，不知道该怎么舔这种大神。
　　“你们说，现在该怎么办才好？！”
　　长河宗主深吸了一口气，语气带着急迫的说道。
　　那两名长老低着头，哪里知道该怎么办才好。
　　“宗主，不若我们让众长老一起过来讨论一下吧，我们真不知道该怎么办才好。”
　　赵长老苦笑着说道。
　　站起来的长河宗主听到这话，当即瞪眼摆手，果断就给拒绝了。
　　“不行！！”
　　“这件事知道的人越少越好，万一泄露出去，引得那位大神不开心，一巴掌下来，是你抗还是我抗？”
　　长河宗主说道。
　　“你抗……”
　　赵长老低着声音嘀咕了一句。
　　“你说什么？”
　　长河宗主瞪大了双眼。
　　他就是比喻性的说了一句。
　　这家伙还真敢回答？？
　　“没什么。”
　　赵长老连忙摆手。
　　“哼。”
　　见状，长河宗主只能冷哼一声，不想再多说什么，低下头，思考接下来该怎么办。
　　片刻之后。
　　长河宗主还是做出了决定。
　　先去看看这位想要干什么，然后再做下一步决定。
　　想到这。
　　长河宗主当机立断，带着两名长老，往入门弟子居住区飞了过去。
　　……
　　与此同时。
　　入门弟子居住区。
　　楚缘正坐在院门前的石墩上，和隔壁几座院子的入门弟子聊天扯淡。
　　“你们都是哪里来的？看你们的样子，应该都是大家族的子弟吧？”
　　“我？我是小宗门里出来的，什么宗门？也没什么，就是一个废宗而已。”
　　楚缘笑呵呵的和这些入门弟子们说着。
　　“楚兄不要放弃，小宗门出身也没什么不好的，现在加入长河宗了，一切都有机会的。”
　　有弟子这般劝解，想要告诉楚缘，不要因为出身就懈怠了。
　　“对了，不知楚兄是何等灵根？”
　　又有弟子开口问道。
　　“天灵根。”
　　楚缘眼皮子都不带眨一下的，就回答了。
　　哗啦。
　　这几名弟子一下子就炸了。
　　这糊弄鬼呢？
　　天灵根？
　　开口就是天灵根？
　　是他们好骗还是怎么的。
　　“楚兄，我等以诚待你，你可不要骗我们。”
　　“就是啊，要真是天灵根，你还和我们在这里扯皮？你早就被收入内门了。”
　　“楚兄这吹牛的功夫，太强了。”
　　这几名弟子完全不相信。
　　坐在石墩上的楚缘，却依旧面不改色。
　　似乎知道了这几名弟子会不相信。
　　“你们不相信，这也是正常的，唉，算了算了，和你们说实话吧。”
　　“在此之前，本想以平凡人和你们相处，换来的却是疏远，行吧，我摊牌了，其实我是天生双灵根，身怀天灵根和地灵根。”
　　“长河宗高层担心我的天赋太强，遭到其他宗门的暗杀，故意让我伪装成平凡人和你们相处。”
　　“不信你们可以去查查记录，我入宗测试，他们一定伪装成了我是杂灵根。”
　　楚缘脸不红心不跳的说道。
　　那几名弟子：“……”
　　你真就当我们没脑子的？
　　还天生双灵根，你糊弄傻子吧。
　　“行了，楚兄，既然你不愿意告知，那我们就走了。”
　　几名弟子脸色难看，也懒得多说什么，转身就走，不带一丝拖泥带水的。
　　楚缘只能默默看着这几人离开，摇了摇头叹息着。
　　我真的是天才啊。
　　怎么就没人相信呢？
　　好歹我也是能无师自通，看懂炼气境前期基础修炼法决的。
　　楚缘无奈摇头，转身准备进入院子内。
　　可突然脚步一滞，鼻子抽动了两下。
　　莫名闻到了一股香味。
　　嗯？
　　什么东西，这么香。
　　楚缘心生了一股饥饿感。
　　这让他感到诧异。
　　自从他得到修为之后，就没有这种感觉了。
　　平时在掌柜那蹭饭，只是单纯的满足欲望而已。
　　这次却真真切切的感觉到了饥饿感。
　　楚缘目光锁定了一个方向。
　　那是香味传来的方向。
　　他倒是要去看看，是什么东西这么香……

第八十一章 懂了懂了
　　就在楚缘寻找香味来源时。
　　入门弟子居住区的万米高空之外。
　　长河宗主带着两名长老，静静的站在云层之间，用法力提高视线，看着楚缘和那几名弟子交谈，以及楚缘谈完离开的一幕。
　　当长河宗主看完，不由深深吸了一口气，感慨万分。
　　“不愧是这一位，历练红尘，居然能放下身段，与普通的弟子谈论，就单凭着这一点，我们就不如这一位了。”
　　“瞧瞧，这神态，就好像真的是一名普通弟子一样，被其他弟子恶言相对，居然还不生气，这肚量，唉，叹为观止！”
　　长河宗主摇着头说道。
　　旁边的两名长老看得一脸黑线。
　　不是说好，不会舔人吗？
　　这舔得叫一个熟练。
　　其中王长老更是憋屈得很。
　　他记得，他上次也装作普通弟子，想要体验一把普通弟子的生活时，被这个宗主发现。
　　这个宗主还嘲笑他，说什么闲得慌什么的。
　　现在轮到这一位，就变成了‘叹为观止’……
　　这也太双标了吧。
　　“所以，宗主，现在我们该怎么办？”
　　赵长老懒得多说什么，径直询问道。
　　“这位想要历练红尘，体验不一样的生活，我们还能怎么办？难道你敢去打扰？就先这样吧，总之，不要打扰了这位。”
　　长河宗主缓缓的说道。
　　“就先这样？可万一有不长眼的，冲撞了这一位，导致这一位大怒呢？”
　　赵长老皱眉反问道。
　　“这……”
　　长河宗主沉默了一下。
　　这一位现在看起来脾气是好。
　　可万一他们长河宗内有人，真的惹得这一位生气了呢？
　　到时候长河宗上下谁去抗这一位的怒火？还不是要他这个宗主去抗。
　　这……
　　一不小心就是坑他这个宗主的。
　　“不如……我们伪装一下，亲自去镇场子，让这一位能安心历练红尘如何？”
　　“对，伪装一下，下去镇场子！说不定我们还能得到这一位的指点，到时候突破化神，那不是简简单单，有手就行的？”
　　长河宗主眼睛一亮。
　　说出了这么一个办法。
　　这一位不是想要历练红尘，体验普通弟子的生活吗？那他们也伪装一下就行了。
　　比如他，可以伪装成普通弟子的传法导师。
　　这两名长老也随便伪装一下就行了。
　　听到此话。
　　两名长老愣了一下，细细思考，都觉得这个方法可行。
　　站在一边的长河宗主见两人都觉得可行，顿时放心了。
　　“那就这样决定了，我伪装成传法导师，去与这位接触，那个王长老，这些普通弟子都是需要吃饭的，你就装成食堂大叔。”
　　“至于赵长老，正好，你去看门，在这片普通弟子区这里看门，以防不测。”
　　长河宗主嘱咐道。
　　“宗主？？？我们俩一个当食堂大叔，一个当看门大叔，你就当传法导师？？”
　　“宗主，你不对头。”
　　两名长老脸色顿时黑了。
　　他们俩人再怎么说，在宗内都是德高望重的。
　　让他们去伪装一个食堂大叔？看门大叔？
　　他们还要不要脸了？
　　“怎么？你们两人还不愿意了？不愿那就算了吧，我让其他人来，到时候万一真能得到指点，你可别说我这个宗主没有提前和你们说。”
　　长河宗主冷笑一声说道。
　　两名长老彼此对视一眼，最后也只能选择咬牙答应了。
　　如同长河宗主所说。
　　要是真的得到这一位的指点，那比什么都好。
　　听说，这一位背后的宗门，可是传承了三百多万年的！
　　三百万年传承的宗门，掉下来一点东西，都能让他们腾飞了。
　　见此一幕。
　　长河宗主满意一笑，继续把目光投放到了楚缘身上。
　　蓦然间，他察觉到了楚缘身上不经意间露出来的金丹境气息。
　　这让他错愕了一下。
　　这一位怎么还流露出金丹境的气息？
　　看这不经意流露出来。
　　这是在故意隐藏的？
　　这位存在真的是来历练红尘的？
　　历练红尘还装作金丹境干什么。
　　长河宗主陷入了沉思。
　　片刻后，长河宗主猛地拍手。
　　他懂了。
　　这位存在嫌单纯历练红尘没意思。
　　又搞了个角色扮演是吧？
　　懂了懂了，他都懂了。
　　心里默默记下了这一位自己给自己准备的人设，以防到时候装导师时搞砸了。
　　表面金丹境，伪装成凡人，要进长河宗修行……
　　人设明确了。
　　至于这一位到底想要干什么。
　　长河宗主压根没有要管的意思。
　　这一位要干什么，他也拦不住啊。
　　……
　　至于楚缘。
　　楚缘他压根就没察觉到头顶有人在盯着他。
　　他寻着香味，找到了一间弟子居住的院子。
　　望着面前的这间院子。
　　楚缘摸了摸下巴。
　　里面到底在倒腾一些什么。
　　他走近了院门，伸手敲了敲。
　　想要看看里面到底在弄什么。
　　被这香味一刺激。
　　楚缘莫名其妙想要吃东西了。
　　咚咚咚……
　　楚缘敲响了院门。
　　但却久久没有声音回应。
　　似乎院子里面根本没有人一样。
　　这院子里面到底在折腾什么东西。
　　楚缘皱了皱眉头，没有直接进去的打算，而是再度敲了敲院门。
　　咚咚咚……
　　清脆的敲门声响起。
　　这次终于有人回应了。
　　只听一道带着怒意的声音从院子内传出。
　　“谁啊！自己没手是吧，不会直接进来啊。”
　　站在院门前的楚缘挑了挑眉。
　　好家伙。
　　居住在这片地带的弟子，大多数都是凡人吧，只有其中一些是炼气境。
　　现在的凡人弟子都这么暴躁的吗？
　　他倒是要看看，里面在弄什么东西。
　　楚缘推开院门走了进去。
　　左右扫视了一番，并没有发现有什么特别的地方。
　　最后目光锁定了一间厨房上。
　　香味就是从厨房里传出来的。
　　并且厨房里还有一阵阵炊烟升起起。
　　有人在厨房内做菜。
　　这香味就是别人做菜做出来的？？
　　楚缘好奇的往厨房走了过去……
　　……
　　第一更，求推荐票！
　　另外征集一下一些龙套或者主角以后徒弟用的名字，可以留言在下方哦。

第八十二章 带回去当大厨
　　长河宗，普通弟子居住区，院子内。
　　站在厨房跟前。
　　楚缘望着里面的场景。
　　只见一名身穿宗门制服的憨厚胖子，手持锅勺，反复颠簸着锅内菜肴，时不时往里面丢一些调料，动作熟练无比，行云流水。
　　而楚缘闻到的香味，正是锅内那些菜肴散发的。
　　这些菜……
　　看起来好香。
　　楚缘吞了口吐沫，目光锁定了那口锅内的菜肴。
　　说实话，自从他得到修为之后。
　　还是第一次真正的产生了饥饿感。
　　饥饿感的来源，就在那些菜肴。
　　这些菜肴能吸引他。
　　想吃归想吃。
　　楚缘并没有打扰这个胖子炒菜。
　　而是静静的看着。
　　看了快有一炷香的功夫。
　　这胖子终于炒完了，动作迅速的熄火，将锅内菜肴倒入事先准备好的盘子之中。
　　在放好锅后。
　　这胖子才转头看向了站在厨房跟前的楚缘，那双细小的眼睛上下打量了一番楚缘。
　　这家伙，他好像不认识吧？
　　不过这家伙长得倒是挺帅的，仙风道骨的。
　　胖子心里思索着。
　　“你是谁？咱俩不认识吧？”
　　胖子开口询问道。
　　“不认识，相逢即是缘，现在不就认识了？”
　　楚缘笑着回应道。
　　“我看你是闻到这菜的香味才过来的吧？你就是馋这菜。”
　　胖子毫不留情的说道。
　　“对，我就是馋这菜。”
　　楚缘点头道。
　　胖子：“……”
　　你还真是不带一点解释的。
　　一点脸都不要了。
　　胖子心底疯狂吐槽着，表面摆出一副冰冷的脸色。
　　“你想吃，那我就要给你吃，你以为你是谁？金丹强者还是元婴大能？想吃我菜的人多了去。”
　　“还有，你是什么时候加入宗门的？现在还是凡人吧？怎么见到师兄都不喊的？”
　　胖子语气不太好。
　　站在厨房门口的楚缘并没有在意胖子的语气，目光看了看胖子手上的菜肴。
　　他有一个大胆的想法。
　　把这个胖子给挖走了。
　　他无道宗正缺一个做饭给弟子吃的人。
　　这胖子看起来修为也不怎么样，好像才炼气境，倒不如把这胖子挖去给无道宗专门做饭。
　　此法可行！
　　楚缘没有回答胖子的问题，而是目光直勾勾的盯着这胖子。
　　“胖子，你叫什么？”
　　“你灵根是什么？家里有多少人？今年多大了？有道侣没？”
　　楚缘双眼放光的询问胖子的详细资料。
　　“你家住大海？管这么宽干什么，还有，记得喊师兄，如果没事，你现在就可以出去了。”
　　胖子直接下了逐客令。
　　甚至话语间，伸手一挥，用上了炼气境那少到了极致的法力，想要把楚缘赶出院子。
　　“说就好好说，动什么手呢。”
　　楚缘皱了皱眉头。
　　这个炼气境敢在他面前动手？
　　真当他未来无敌大佬的存在是开玩笑的？
　　楚缘左右看了一眼，发现附近没有其他人之后，金丹境的法力顿时涌了上来，果断上去教训这胖子。
　　……
　　半个时辰后。
　　胖子衣裳凌乱，呈大字型躺在院子空地上，一脸懵逼，眼中呆滞都没有散去。
　　这……
　　这……
　　这……
　　这是个啥玩意。
　　这个闯进来的家伙，是个金丹境？？？
　　现在入门弟子，都是金丹境起步了吗？
　　开什么玩笑。
　　另一边，楚缘正坐在院子里的一张石椅上，若有所思的看着这个胖子。
　　在他长达半个时辰的‘悉心’询问之下。
　　这个胖子交代了一切。
　　这个胖子名李二刚，是一名厨师，同时也是铁铁的一个废材，在长河宗修炼的半年还是炼气境。
　　根据这个李二刚所说，以前在凡俗时，曾经得到过一些修仙界大厨的传承，所以做饭十分可口，在凡俗之中是赫赫有名的厨师，后来为求修仙，拜入了长河宗。
　　只不过修炼一直很拉跨，郁闷之下，才天天在这做菜。
　　嗯，这个李二刚是个废材。
　　虽然这个李二刚是个废材。
　　但是楚缘并没有要收为徒的打算。
　　因为这个家伙是个火灵根，资质是很好的，只不过悟性不行，所以才修炼了半年还是炼气境前期。
　　出于谨慎，楚缘还是不想收这种能修炼的人为徒。
　　万一突然就悟性爆发，修为蹭蹭蹭的往上涨呢？
　　为了以防万一。
　　楚缘还是选择，招这李二刚回去当大厨就好。
　　当徒弟？不可能！
　　他楚缘谨慎得很！
　　有灵根，能修炼的都不要！
　　这个人招去当大厨就行。
　　想到这，楚缘站起了身。
　　“二刚，别装死了，起来。”
　　“我且问你，你可愿随我离开长河宗，前往我之宗门，担任大厨之位？”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　听到此话。
　　躺在地上的胖子李二刚一个鲤鱼打挺，站了起来，看向楚缘。
　　这是想要邀请他去对方宗门？
　　一个金丹境的存在，不可能无缘无故来长河宗当一名普通弟子。
　　对方来此肯定是有什么目的的。
　　可能是顺带看到他做菜的手艺，所以想要邀请他去对方宗门。
　　就是不知道对方宗门是何等存在。
　　如果对方宗门很强，那么这对于他来说，未必不是一种机缘。
　　他的修炼天赋就摆在那里了，如果没有什么机缘，这辈子也就那样了。
　　可如果能有机缘，那他的未来就难说了。
　　李二刚想到这，呼吸重了几分。
　　“这位……这位前辈，你要我离开长河宗？去前辈你的宗门？不知道前辈所在的宗门，是几品宗门？”
　　李二刚咬着牙询问道。
　　“无品。”
　　楚缘不假思索回答了一句。
　　李二刚：“？？？”
　　你特么无品宗门，你学人家挖人？
　　李二刚的目光一下子就古怪了。
　　刚刚说完话的楚缘也一下子回神了，表情一滞。
　　他好像一不小心说漏嘴了……
　　看着李二刚那越发古怪的眼神。
　　楚缘沉默了。
　　半响之后。
　　楚缘双眼一亮，像是想到了什么。
　　“你不会真觉得，我说宗门无品，那就真的无品吧？”
　　“实不相瞒，那个，嗯，东州流传甚广的隐世宗门，其实就是我的宗门，你信吗？”
　　楚缘决定拿那个流言的‘隐世宗门’的虎皮来扯一扯。
　　反正把人给忽悠回山就行。
　　到时候一切都好说。

第八十三章 师弟，我们切磋吧
　　天雾山下。
　　接受完传承的叶落回到了这里。
　　“回来了。”
　　叶落望着面前被云雾覆盖的区域，轻声开口。
　　呼呼……
　　清风吹拂而过。
　　将他一袭衣袍吹得猎猎作响。
　　披肩的黑发随风飘舞。
　　比起接受太古剑尊遗迹之前的叶落，现在的叶落，身上平添了一种凌厉到了至极的气息。
　　这种凌厉之气配上叶落本身就有的那种天地无情的气息。
　　使得叶落气质大变，宛若一尊真正从天上降临的剑仙。
　　浩荡无比，凌厉无情。
　　似乎一旦叶落出剑，那便是绝杀之剑，避无可避。
　　“师尊……”
　　“继承无道宗之人，果真不是我吗？”
　　叶落叹了口气，无奈的自言自语着。
　　得到太古剑尊的传承，让他本就怀疑的心思，一下子就确定了。
　　开创一方修炼圣地，需要气运凝聚，才能开创。
　　而每一大州的气运都是有限的。
　　比如东州，最多只能承载一方圣地的存在。
　　但东州已经有了修炼圣地，那便是乾帝道宗。
　　有了乾帝道宗存在，叶落想要开创修炼圣地也是不可能的。
　　除非乾帝道宗动荡，气运流失，才会给叶落机会，凝聚气运，开创修炼圣地。
　　正巧不巧。
　　师尊让他去乾帝道宗闹过一场，连乾帝道宗宗主都被拐到无道宗做弟子了。
　　乾帝道宗如何能不动荡？
　　乾帝道宗动荡，叶落的机会就来了。
　　这一切的一切。
　　叶落都看透了。
　　师尊早就已经决定，不让他继承无道宗，而是选择让他自己开创修炼圣地了。
　　所以早早就给他铺路，让他去让乾帝道宗动荡。
　　为的就是在之后，他可以安稳开创修炼圣地。
　　师尊啊师尊。
　　没想到您的棋局布得这么大。
　　从一开始，就安排好了一切。
　　叶落苦涩一笑，抬头看了一眼，准备上山。
　　他要去见师尊一面。
　　哪怕他无法继承无道宗，但他仍旧不会忘记师尊恩情的。
　　若无师尊，岂有他叶落今天？
　　叶落摇了摇头，跨步上山，周边云雾自动给他让了一条路。
　　他一路从天雾山上走了上去。
　　很快便来到了无道宗大殿广场。
　　看着大殿广场那个熟悉的位置。
　　叶落一阵感慨。
　　以前，他就是坐在那，以观天术日日夜夜观天悟道的。
　　如今，他却已然是一方强者。
　　“大师兄？”
　　就在这时。
　　一道声音传入了叶落耳中。
　　叶落转头看去。
　　只见张寒从大殿广场的另一边走了过来。
　　站在前方的叶落看到这个二师弟，表情微不可查的变了变。
　　如果他没猜错，就是这个二师弟，未来会继承无道宗。
　　变相来说，就是这个二师弟抢了他的未来无道宗宗主之位。
　　说对师尊没怨气，那是正常的。
　　但是对这个二师弟，说没怨气，那是不可能的。
　　叶落深吸了一口气，把心态扭正了过来。
　　“师弟，怎么了？”
　　叶落勉强笑着开口。
　　“没事，这不是察觉到了大师兄在大殿广场，所以才出来和大师兄一见吗，大师兄最近修行怎么样了？”
　　张寒儒雅的行了一礼，笑道。
　　“挺好的，师弟你修行得也挺不错吧？”
　　叶落说道。
　　“当然了，本来我心境差点乱了，还是师尊及时提醒了我，让我修行放慢一点，如今我一直在扎实基础。”
　　张寒笑着和大师兄讲述自己心境差点乱了的事情。
　　丝毫没看到叶落那越发古怪的脸色。
　　唉，师尊到底还是比较宠爱二师弟的啊。
　　“嗯，挺好的，师弟，你知道师尊现在在哪里吗？我想要求见师尊一面。”
　　叶落咳嗽了两声，双手环胸说道。
　　“大师兄，师尊可能不在山上，之前我想要找师尊来着，不过师尊一直没出来，我估计师尊应该不在山上，有事下山去了。”
　　张寒儒雅的说道。
　　听到此话。
　　叶落明显愣了一下。
　　师尊下山了，不在宗内。
　　那他只能等师尊回来，再和师尊细说了。
　　不过，在此之前，他决定他可以发泄一下对这个二师弟的不满。
　　想到这，叶落看向张寒的目光顿时变了。
　　“既然师尊不在，那便等师尊回来再说吧。”
　　“话说回来，师弟，自从你入门之后，你我还未曾切磋过呢，不如趁现在你我都有空，我们切磋一番吧。”
　　“师兄还不知道师弟你的具体实力呢。”
　　叶落很‘温和’的一笑，说道。
　　这充满了温和的声音。
　　让张寒愣了愣。
　　不知道为什么，他感觉有点不太对劲。
　　但是又感觉不到什么不对劲的地方。
　　师兄要和他切磋？
　　也好。
　　自从入门之后，他还没和别人实战过呢。
　　“好啊，大师兄，师弟也想见识一下大师兄的真正实力呢。”
　　“不过大师兄，你可要说好了，记得放水，你要是全力以赴，那师弟我可打不过你。”
　　张寒笑着说道。
　　“好说好说。”
　　叶落很爽快的答应了。
　　“好，那大师兄，我们现在就开始？”
　　张寒问了一句。
　　听到这话。
　　叶落浑身打了一个寒颤。
　　开玩笑。
　　在宗门大殿广场打架，师尊回来还不得一人给他们一巴掌。
　　而且他怕他等一下全力爆发，把广场给砸了那就不好了。
　　“师弟，在宗门大殿广场切磋可不太好，还是下山去切磋吧，对了，三师弟人呢？”
　　叶落摇着头说道。
　　“行，那就听大师兄的，下山去切磋，至于三师弟，他在山腰那边开了个山洞，引地煞炼体呢，我们下山顺便去看看他也好。”
　　张寒开口说道。
　　叶落点了点头，打算先去山腰看看苏乾元，而后再去‘切磋’。
　　张寒丝毫没有意识到来自大师兄的恶意已经传来。
　　此刻的他，还有说有笑的带着叶落往山腰上走。
　　并且有些迫不及待的想要切磋了……

第八十四章 大师兄，你骗我！
　　天雾山，山腰之处。
　　张寒带着叶落，来到了这里。
　　并且将苏乾元喊了出来。
　　师兄弟三人首次聚齐了。
　　望着面前衣袍猎猎，浑身煞气环绕，顶着个大光头的苏乾元。
　　叶落是懵逼的。
　　他就多久没见苏乾元而已呀。
　　怎么就变了个样子。
　　明明之前还是个威严的中年人，现在就变成了个大光头。
　　不过这三师弟身上的煞气倒是有些意思，居然能让他感受到了一丝丝的不适。
　　站在一块石头前的叶落淡淡一笑，把懵逼的神色收敛。
　　“三师弟，许久不见，你这变化就有些大了呀。”
　　叶落开口说道。
　　“大师兄，这也没办法，师尊传授于我的修行之法是炼体修行，引地煞锤炼肉体是常事，这个头发可能以后都长不出来了。”
　　苏乾元似乎也看出了叶落眼中的怪异之色，苦笑着摇了摇头。
　　炼体之法是很好，且战斗力强大。
　　但是就是有点耗头发。
　　本来被寒火气入体之后，他的头发就很难长出来了。
　　现在又自主引地煞锤炼肉身。
　　头发想要长出来？不存在的。
　　此话一出。
　　叶落和张寒都露出了恍然的神色。
　　也就是说，这个师弟，以后要一直顶着光头咯。
　　可怜了。
　　他们两人，颜值都很高，若要描写，只能用美男子三字来形容。
　　两人颜值具在，唯一的区别就是气质上的，叶落气质似天上剑仙，不食人间烟火，张寒更像是读书人，儒雅随和，一举一动都给人一种如沐春风的感觉。
　　要是让两人没了头发，那他们是打死都不愿意的。
　　“师弟啊，头发没了也就没了，修行重要，能修行才是最重要的，头发什么的，那都不重要。”
　　叶落拍了拍苏乾元肩膀，劝告着对方。
　　“大师兄，我都明白的，我本就不在意头发了，修行才是最重要的，只要我实力够强，到时候又有谁会说我没头发？敢说那就给他一拳！”
　　苏乾元眯了眯眼，很明白这个世界的硬理。
　　实力为尊，只要他实力强大，谁敢说他没头发。
　　有人敢说，那就给他一拳。
　　没有什么是一拳解决不了的事情，如果有，那就两拳！
　　“对，师弟你这么想就对了。”
　　叶落满意的点了点头。
　　看到这个三师弟现在的情况，他也就放心了。
　　“对了，三师弟，我与大师兄打算去山下切磋一番，你要一起去观看一番么？”
　　另一边的张寒突然想起了这件事，开口邀请。
　　他和大师兄好歹都算是强者。
　　切磋起来，说不定观看者能有收益。
　　听到此话，苏乾元愣了一下。
　　大师兄和二师兄切磋？
　　一个道韵天成，剑气万千。
　　一个一念成阵，阵法无双。
　　这两位切磋，那恐怕会非常精彩吧？
　　虽然这都和他炼体无关，但是不看的话，苏乾元感觉会非常遗憾。
　　“看，肯定看，走走走，大师兄，二师兄，你们切磋那我肯定要去看的。”
　　苏乾元连忙开口。
　　叶落和张寒对此，当然也没有什么意见了。
　　三人谈论了一番，便往山下走了过去。
　　到了天雾山山下。
　　本来张寒就打算在这里切磋的了。
　　谁知道叶落却让他们继续走，脱离天雾山范围再切磋。
　　这把张寒和苏乾元弄得一头雾水，但也不敢违背大师兄的意思，只能继续往前走。
　　三人一路来到了天雾山数万米之外的一片小山脉上，这才算停了下来。
　　走在前头的张寒看着周围崎岖的山路，不由皱了皱眉。
　　大师兄带他们来这里干什么。
　　在哪里不是切磋。
　　为啥非要来这里。
　　难不成他们切磋还能把天雾山给打碎了不成。
　　不可能吧，只是切磋而已。
　　张寒困惑的看着叶落的背影。
　　“大师兄，那我们现在开始切磋？”
　　张寒表面还是十分儒雅，开口说道。
　　“嗯，那就开始吧，对了，三师弟，你走远一点，免得我和你二师兄切磋时误伤到了你。”
　　叶落摆了摆手说道。
　　此话一出。
　　苏乾元错愕了一下，但是没有发问，而是乖乖退后了。
　　至于张寒。
　　他现在是懵上加懵了。
　　不是说好切磋吗。
　　为什么搞得这么严肃。
　　还让三师弟走远一点。
　　这个大师兄该不会是接机想要揍我吧。
　　张寒想到这，带着淡笑的脸都僵了。
　　“大师兄，我们切磋而已，你肯定会让着我的，对吧？”
　　张寒小心翼翼的问了一句。
　　“那肯定的，二师弟你放心吧。”
　　叶落笑呵呵的点了点头。
　　“大师兄，你真的会让着我？”
　　“真的，真的。”
　　“那大师兄，你先出招吧？”
　　“我建议你先布阵的，真的，你先布阵。”
　　“不不不，你是大师兄，你先出招……”
　　“……”
　　一番交谈下来。
　　张寒执意让叶落先出招。
　　叶落也没办法，长长叹了口气，再次看向张寒。
　　师弟啊师弟。
　　让你先出招，你怎么就是不愿意。
　　你是未来的无道宗继承之人，那就要精明一点呀，那能这样儒雅随和，让别人先招。
　　既然如此，我个师兄，可要好好教导你一下了。
　　“那师弟，我就出招了？”
　　叶落摇着头说道。
　　“师兄尽管出……”
　　张寒话都还没说完。
　　声音戛然而止。
　　在他视线之中。
　　忽然之间，满天飞剑升了起来。
　　无穷无尽的道韵凝聚成无数杀伐之气，与飞剑纠缠在一起。
　　强大的压迫力镇压而下。
　　刹那间，这片山脉被压迫力荡平，石屑纷飞，树木拦腰而断，宛若末世降临。
　　大师兄！！！你骗我！！！
　　张寒脸色一下子就僵了，冷汗淋漓，他连忙想要借太阴星之力，一念成阵，抵御叶落的攻击。
　　可他脑海观想出太阴星辰图。
　　太阴星却半点反应都没有。
　　张寒心底一个咯噔。
　　这个时候太阴星挑骡子不干了？？

第八十五章 你不要过来啊（求订阅）
　　小山脉之外。
　　苏乾元正漫不经心的往后退着，心底疑惑不已。
　　不就是切磋一场吗。
　　大师兄至于让他退后吗。
　　这是怕误伤到他？
　　呵。
　　呵呵。
　　呵呵呵。
　　他好歹也是力量媲美筑基后期的存在好吧，且由于肉身被地煞一直锤炼。
　　就算一般的金丹境也未必能破开他的肉身，对他造成伤害。
　　至于怕误伤到他吗。
　　苏乾元表示自己不相信，切磋一下，难不成两名师兄还能打到元婴境，化神境那种级别的层次去？
　　这怎么可能会误伤到他。
　　不是他吹。
　　要是真能误伤到他。
　　看到这片小山脉没有？他能把这片小山脉一口一口全给吃！
　　不带任何东西留下的，就是这种小石子他吞了！
　　苏乾元想着，看了看距离，应该差不多了，随意踢了一颗小石子，准备回身观看。
　　就在这时。
　　轰隆一声。
　　一股极具的压迫力轰然降临，将整片小山脉镇压着，地面裂开无数缝隙，一株株树木像是被什么东西切过一般，拦腰而断，无数石子四处纷飞。
　　轰！！！
　　苏乾元完全没有反抗之力，被压得趴在了地上，吻上了地面。
　　过了半响。
　　苏乾元才适应了这种突如其来的压迫力，浑身煞气缠绕，很勉强的站起了身。
　　他抬头望去，瞳孔一缩。
　　天空不知道在什么时候昏暗了下来，满天飞剑环绕，极强的道韵凝聚成形，缠绕于飞剑，隐隐约约有镇压天穹之势。
　　强大的压迫力自天穹上降临而下。
　　欲要镇压一切。
　　这……
　　这是大师兄在发力？
　　苏乾元懵逼。
　　还没等他回过神来。
　　只见忽然之间，再次风起云涌，太阳的光芒透过昏暗的云层照射而进，落了下来。
　　下一刻，一道道带着火光的阵纹凭空而生，从远处蔓延而来。
　　刹那之间，覆盖了苏乾元身下的地面。
　　苏乾元还在懵逼之中。
　　那些阵纹却燃烧起了一阵阵炙热的火焰。
　　苏乾元身上瞬间沾染上了火焰，好在他身上的地煞之气很足，一下子就把火焰掩盖掉了。
　　此时此刻，苏乾元内心是凌乱的。
　　大师兄和二师兄不是说要切磋吗？
　　这架势，特么叫切磋？
　　这是在玩命吧？！
　　师尊！
　　师尊人呢！
　　快回来拉架，两个师兄疯了！
　　还没等苏乾元多想。
　　突然一阵狂风吹过。
　　苏乾元身体不受控制，宛若断线的风筝，呼啦呼啦的飞了出去。
　　……
　　山脉之中。
　　叶落站在空中，脚下踏着飞剑，身旁无尽剑葫飘浮，一口一口飞剑不断从葫芦中吐出，强大的道韵自他身上散发而出。
　　他的气势直逼化神境巅峰。
　　但这并不是叶落的全力。
　　得到太古剑尊传承的叶落。
　　实力早就达到渡劫境层次了。
　　叶落没有要用全力的意思。
　　因为他看他这个二师弟，很不对头。
　　在叶落视线之中。
　　山脉之中迅速组成的阵法，威能似乎只有元婴境初期的层次。
　　难道这个二师弟只有这种级别的实力？
　　叶落有些不相信，所以没有打算发起攻击，而是等这个二师弟布完阵。
　　不然他在刚刚的一瞬间就发起攻击了。
　　至于张寒。
　　他现在正忙着呢。
　　脑海疯狂构思着太阴星辰图。
　　可太阴星就是没有任何反应。
　　张寒当时就脸黑了。
　　没有太阴星帮忙。
　　他的战斗力锐减太多了。
　　张寒无可奈何之下，只能观想出太阳星，布下九狱困龙阵，把自己困了起来，生怕被大师兄吊起来打。
　　他心底疯狂思考着办法。
　　可一时半会，根本想不出什么办法。
　　他算是看出来了。
　　大师兄哪里是要和他切磋！
　　分明就是想要揍他！！
　　“二师弟，准备好了没？准备好了，师兄可要好好领教一下你的阵法了。”
　　就在这时，叶落的声音传了下来。
　　“大师兄且慢！！”
　　张寒大声说着。
　　阵外满天飞剑循环，声音根本传不出去。
　　见此一幕。
　　张寒深吸了一口气，盘膝坐了下来，努力让自己的心绪平复下来，闭上了双眼。
　　他将外面的动静全部无视了。
　　脑海中再度观想起太阴星辰图。
　　这次他观想得很仔细。
　　不再像平时那般，寥寥草草的观想就借力。
　　嗡！！！
　　天空之上太阳的光芒还未散去，太阴星显现而出，一道柔和的月光照射而下，落到了张寒身上。
　　刹那间，张寒气势一变，心脏处一个个古老的符文飞出，遁入四面八方。
　　滚滚的寒气升腾而起。
　　一尊寒气巨人快速凝聚而成。
　　太阴星辰大阵！！
　　张寒同时操控了两座大阵！
　　这也是张寒第一次尝试同时操控两座大阵。
　　他成功了。
　　“同时操控两座大阵，之前只是假设，没想到这次迷离糊涂之间，居然成功了！”
　　“能同时操控两座大阵，我的战斗力绝对达到了化神境！”
　　“虽然不知道大师兄为什么想要揍我，但是现在，大师兄不可能伤得了我了！”
　　盘坐着的张寒喃喃自语。
　　他的双眼充满了自信。
　　下一刻，张寒站了起身。
　　操控寒气巨人准备向叶落发起进攻。
　　另一边的天空之上。
　　叶落见此，摇头一笑，伸手一招。
　　一柄飞剑落到了他手上。
　　飞剑入手，自动变幻成了长剑。
　　手握长剑的叶落犹如变了一个人一般。
　　一股荒古寂灭的气息弥漫而出。
　　叶落的双眼更是变得一片漆黑，目光审视着下方，犹如神灵俯瞰人间。
　　他轻轻一抬手。
　　朝着那寒气巨人斩出了一剑。
　　轰隆！！！
　　一剑斩出。
　　剑芒横扫而出，以一种诡异的速度朝着寒气巨人斩去。
　　就像是穿过了空间，只是眨眼时间，剑芒居然穿过了寒气巨人。
　　哗啦……
　　剑芒扫过寒气巨人，斩入地面，一条巨大的裂缝破碎而开，石屑纷飞。
　　站在原地的寒气巨人一动不动。
　　下一刻。
　　寒气巨人破碎而开，化作无数寒气，消散于天地间。
　　太阴星辰大阵瞬间破碎……
　　张寒充满自信的笑容顿时僵硬了下来。
　　他最擅长的杀伐阵法，就这么没了？
　　一下都没抗住？？
　　等等，等等！
　　不是，大师兄！你飞下来干什么！！
　　你不要过来啊！！

第八十六章 一顿饭吃了三万两黄金？（求订阅）
　　长河宗，普通弟子居住区。
　　楚缘所居住的院子之中。
　　此时此刻。
　　楚缘正在一间厢房内，坐在桌前，品尝着桌子上的美食。
　　在他面前，李二刚为他做了满桌子的美食。
　　各种各样的菜式都有。
　　放满了一桌子，甚至桌子放不下，有几道菜都是叠在其他菜上面的。
　　“宗主！您多吃一点，腾出来地方，这一道菜马上就要好了，桌子都放不下了！”
　　李二刚的声音从院子厨房那边传来。
　　楚缘淡淡回应了一声，慢悠悠的吃着桌上的美食。
　　一边吃着，一边目光看向厨房那边。
　　通过他的忽悠之下。
　　总算让这个厨师相信了，他就是什么隐世宗门的事情。
　　说起来，这次的忽悠，楚缘自己都感觉很奇怪。
　　他先是和这个李二刚扯了许多有的没的，什么道不道，法不法的，扯了一大堆。
　　这个死胖子愣是不相信。
　　最后这个李二刚问楚缘，宗门名字叫什么。
　　楚缘说了句无道宗，这胖子顿时答应了下来，态度变得，那叫一个舔。
　　这把楚缘搞得一头雾水。
　　难道真正的隐世宗门也叫无道宗？
　　他的宗门和那真正的隐世宗门撞名了？
　　“估计就是撞名了，是不是要把宗门名字改一下？万一以后人家因为这事过来找茬，那我不是冤得慌？”
　　楚缘低声呢喃了几句。
　　不过也没当回事。
　　他的宗门，人都没几个，典型的无品无执照无地契的三无宗门。
　　人家隐世宗门那么大一个宗门，哪里会和他这种开小宗门的人计较。
　　倒是这种借虎皮忽悠人的事情，以后得少干一点。
　　万一真被人家隐世宗门的人发现了。
　　那他就要凉凉了。
　　嗯，以后少干点的好。
　　只是，这虎皮扯起来，的确是舒服得很呀。
　　就在楚缘思考时。
　　外头李二刚手拿着最后一道菜，走了上来。
　　“宗主宗主，来来来，最后一道菜好了，快，腾个位置，算了，宗主您老别动，我来就行！”
　　李二刚一手拿着盘子，一手腾出了一个位置，把这最后一道菜放了上去。
　　他放下这道菜，还清理着一旁吃得差不多的空盘子。
　　楚缘看了一眼这道菜，点了点头。
　　其实他已经吃饱了，上这么多菜，也只能是浪费。
　　本来他也没打算吃这么多的。
　　让李二刚随便做几道就行。
　　结果这个李二刚硬是要做四十九道菜，说是楚缘的吃食不能随意。
　　这搞得楚缘也是满无奈的，只能点头同意了下来呗。
　　这么多菜，他一样吃一口都能饱了。
　　如果只是普通食物，楚缘用法力消化一下子就好了。
　　可这些食物似乎很是不同。
　　楚缘用法力消化不了，只能等食物自行消化。
　　不过楚缘发现。
　　随着时间挪移，消化的食物竟然能增加他的法力。
　　并且增加得有点多，比他自己苦修好上太多太多了。
　　隐隐约约楚缘也有些猜测。
　　应该是这些食材的非凡性。
　　不过楚缘没问，也不能确定。
　　“二刚，你这些菜肴做得都不错，应该都是用一些特殊食材做的吧？”
　　楚缘放下筷子，开口询问道。
　　“是的，宗主，都是一些妖兽肉，以及一些灵菜做的，用这种食材给宗主做菜肴，算不上特殊，只能算勉勉强强。”
　　李二刚那张胖脸充满了憨厚，笑呵呵的，很有喜感。
　　“嗯，不错，不过这些食材，应该挺贵的吧？”
　　楚缘表面一副随口而问的样子。
　　暗地静下心来倾听。
　　想要听听这些食材的价格。
　　“不贵不贵，我花了我的积蓄买的，积蓄不过只有三百下品灵石而已，不算贵的。”
　　李二刚笑呵呵的说道。
　　听到此话，旁边的楚缘愣了一下。
　　灵石啊。
　　他听说过，就是修仙界的货币，也可以用来修炼。
　　他老楚一直都想要整块灵石瞧瞧的。
　　只不过一直没机会。
　　对了，灵石兑换黄金的比例是多少来着？
　　楚缘皱着每天，回忆着。
　　他记得他听仙醉客栈那掌柜的说过的好像。
　　哦，对！
　　他记起来了。
　　一枚下品灵石兑换一百两黄金了来着。
　　嗯？
　　嗯！
　　一枚下品灵石等于一百两黄金！！
　　他今天这顿饭吃了三百枚下品灵石！也就是说，是三万两黄金！！
　　楚缘心里想要吐血。
　　他吃个鬼的吃！！
　　三万两黄金啊！！
　　一顿饭吃了三万两黄金啊！
　　谁家吃饭，一顿吃三万两黄金！
　　这三万两黄金直接给我，不好吗？！
　　楚缘心底郁闷不已，表面还要装作一副淡定的样子。
　　这可把他难受得不行。
　　一旁的李二刚并没有注意到这些。
　　看着这一位像是吃饱了的样子。
　　不由憨厚一笑。
　　“宗主，这吃也吃饱了吧？”
　　李二刚小心翼翼的笑着问道。
　　“吃……吃饱了。”
　　楚缘脸色僵硬，从牙缝里吐出几个字。
　　一顿饭三万两黄金。
　　他这能不饱？！
　　“那个什么，宗主，不知道我们什么时候返回宗门？”
　　李二刚挫着双手，笑眯眯的问了一句。
　　此话一出。
　　还在郁闷的楚缘愣了一下。
　　这个胖子，这么想要回无道宗？
　　不对，这个胖子想要回的，是真正的隐世宗门无道宗，而不是他这个假的无道宗。
　　算了，没事。
　　到了无道宗，这个胖子还能跑了不成？
　　不过同时现在可不能回去。
　　至少也要等过几天再回去。
　　他要学一学长河宗的一些功法才行。
　　不然他来这一趟，不是亏得很？
　　楚缘默默思考着。
　　“等过几天吧，本座还有些事情要去办，过几天再带你离开长河宗。”
　　“你先回去收拾东西吧，过几天本座就带你离开。”
　　楚缘摆了摆手。
　　李二刚闻言，连忙点头，兴奋的跑了出去，想要出去收拾东西，跟这一位前往无道宗。
　　一路那是跑着回自己院子的。
　　高兴得不行，一蹦一跳的。
　　坐在桌前的楚缘看着李二刚离去的背影，眯了眯眼睛。
　　靠着正常流程。
　　他要学到长河宗的功法，那太久了。
　　不行，不能走流程。
　　没办法的话，那只能走一些非常规的路了。
　　楚缘摸了摸下巴，心底已经有了想法……

第八十七章 哪个星币号金丹境这么闲（求订阅）
　　是夜。
　　整个长河宗普通弟子居住区都进入了安静之中。
　　住在这个区域的弟子大多数都还是凡人。
　　都是需要休息的。
　　进入夜晚。
　　这些弟子自然都已经休息了。
　　这也导致了这片区域十分安静。
　　只有虫鸣声在微微响起着。
　　一道身影悄无声息的在区域的街道之中行走着。
　　这人正是楚缘。
　　楚缘用法力包裹双脚，行走在街道中，这才没有声音。
　　至于楚缘要去干什么。
　　当然是去一探长河宗的功法存放地方了。
　　听李二刚那胖子所说，长河宗有很多功法存放地。
　　比如普通凡人弟子区域，有普通凡人弟子区域的功法阁。
　　精英弟子区域有精英弟子区域的功法阁。
　　分得那是相当明确的。
　　楚缘想要去的地方，就是普通凡人弟子区域的功法阁。
　　别问为什么。
　　问就是听说这个功法阁只有一名金丹境的长老在镇守。
　　要是他不小心偷看暴露，也可以迅速逃跑。
　　一名金丹境应该留不下他的。
　　应该是这样的。
　　嗯，应该。
　　其实楚缘自己也迷茫，他的战斗力到底有多强。
　　主要是楚缘还从没有和别的修士打过呢。
　　一次都没有。
　　所以楚缘压根不知道，自己的战斗力到底有多强。
　　但是楚缘非常有自信，一名普通的金丹境，那肯定留不下他的。
　　他楚缘说的！
　　哪个金丹境来了也没用！
　　楚缘想着，脚下动作可不慢。
　　眨眼之间，他已经来到了一座小阁楼之前。
　　按照李二刚所说。
　　这座小阁楼就是这片区域的功法阁。
　　“就这？长河宗的功法阁就这？”
　　站在这座小阁楼之前。
　　楚缘愣了许久。
　　亏他还以为长河宗的功法阁有多宏伟呢。
　　敢情就这。
　　就这样的一座小阁楼。
　　他家的传法殿碾压了这座小阁楼n倍好吧。
　　无论气派还是面积大小。
　　都比这座小阁楼强太多太多了。
　　应该只是因为这只是普通弟子区域的功法阁原因吧？
　　长河宗其他地方的功法阁，应该不是这样子的吧。
　　楚缘恍惚了一下，跨步走进小阁楼。
　　小阁楼的大门压根拦不住楚缘。
　　楚缘用法力包裹住，悄无声息就把大门给推开了。
　　阁楼内一排排的书架放着。
　　透着一股书香的味道。
　　楚缘的神识一扫而过。
　　发现阁楼内没人，他就放心了。
　　楚缘迅速走到了一排书架面前，匆忙的拿起一本书看了起来。
　　《疾风身法》
　　疾风身法？
　　身法一类的吗？
　　这倒是挺不错的。
　　他正缺呢。
　　不对……
　　他好像什么都缺。
　　楚缘连忙打开这本书，细细看了起来。
　　这一看，他就懵逼了。
　　这本书怎么讲的呢。
　　开头就说什么，要感受风的力量，风的流动，风的一切。
　　再慢慢掌控风，凝聚疾风于脚下，与风融为一体，风之所在，既是步伐所在……
　　这熟悉的格调。
　　好像在哪里见过。
　　对，那个张三，买给他那么多假的法决，现在被放在传法殿里面的那些书籍。
　　那些假的书，写得和这本‘疾风身法’的格调一模一样。
　　一副忽悠人的格调。
　　楚缘眯了眯眼，好像明白了什么。
　　对！
　　肯定是这样子的！
　　楚缘猛地站起身，像是懂了什么一样。
　　那个张三好本事啊。
　　能整到这么的一堆假的书籍法决，现在看来，这些书籍法决都是高仿版呀。
　　好家伙，这个张三，有本事呀。
　　楚缘对昔日见到的那个家伙，感到由衷的佩服，深深吸了一口气。
　　继续翻看手上这本书。
　　再往后，是一篇人体骨骼图，图上有几个红点，上面标记着一些文字。
　　这把楚缘看得一脸懵逼。
　　他发现，他看不懂了。
　　开篇还好。
　　后面他是真的看不懂了。
　　这也怪不了楚缘。
　　他连炼气境前期基础修炼法决都需要讲解。
　　这本身法秘籍他能看得懂那就奇怪了。
　　真就面前一堆秘籍，全都没法看了呗？
　　难道他就要这样走了？
　　这他可不甘心。
　　“要不，把这些书籍全都打包连夜带走？”
　　楚缘低声呢喃了一句。
　　带走这些书籍，那他就能慢慢研究了。
　　可这……
　　会不会不太地道？
　　算了。
　　他相信长河宗应该能明白他的无奈吧！
　　他身上也没什么钱。
　　只能来日再报了。
　　楚缘估摸了一下，默默记下了长河宗的名字。
　　待他楚某人未来成为无上存在时。
　　肯定会回来报答的。
　　嗯，一定！
　　楚缘‘含泪’找了一块大布，很麻利的将书架上所有书籍全给收走了。
　　其实也不算多，也就二十多本。
　　楚缘收走了之后，当机立断，转身就走，背着一大块包裹，去找到了李二刚。
　　带着李二刚。
　　楚缘瞬间开溜。
　　趁着夜色，驾着法云离开了长河宗。
　　长河宗的守门弟子只不过是筑基境，哪里能察觉得了楚缘的离开。
　　楚缘一路离开，没有受到任何阻拦，很畅通的离开了。
　　……
　　普通弟子区域的功法阁失窃这一事，直到第二天的上午才被发现了。
　　这消息传出。
　　第一时间被在这里伪装成传法导师的长河宗主得知了。
　　“什么？功法阁失窃？那些垃圾功法全被别人偷了？有金丹境的法力波动？”
　　“你怕是在开玩笑，那些垃圾功法，有什么值得偷？”
　　“一个金丹境的，去偷那些烂大街的功法，还跑路了？你没睡醒还是我没睡醒？”
　　长河宗主一下子就感到不可能了。
　　这普通弟子区域的功法阁里面有什么东西？
　　真就是一些烂大街的功法，用来装饰一下的而已。
　　虽然表面上是说，有金丹境长老驻守，但也只是说说而已。
　　实际上金丹境哪里有空去管那个功法阁。
　　可就是这种情况。
　　这个功法阁失窃了？
　　还是金丹境干的？
　　哪个星币号金丹境这么闲？
　　不对！！
　　长河宗主突然想到了什么，瞪大了眼睛……

第八十八章 体验生活呀！（求订阅，月票）
　　长河宗，普通弟子区域的一间殿堂内。
　　长河宗主正来回渡步，脸上带着焦急之色。
　　他派遣赵长老去探查消息。
　　不知道现在结果怎么样了。
　　这让他有些着急。
　　所以才会在殿堂内来回渡步。
　　片刻之后。
　　一道流光飞过。
　　赵长老步入了殿堂内，脸色同样带着着急。
　　“宗主，和你说的一样，那一位不见了，还有一名叫李二刚的弟子，也同样不见了。”
　　赵长老匆忙的说道。
　　此话一出。
　　还在来回渡步的长河宗主顿时驻足，蓦然松了口气。
　　他……
　　他懂了！
　　原来如此吗。
　　那普通弟子区域的功法阁失窃一事，肯定是那一位做的。
　　难怪……
　　难怪那一位会装作金丹境的样子，还来当长河宗的弟子。
　　明显是游戏人间。
　　如果他猜得不错。
　　那一位就是想要体验当‘法外狂徒’，所以才整了这么一出。
　　会玩，会玩呀！
　　长河宗主露出了一抹笑容，一切都明了了。
　　看来这就是真正强者的乐趣吧？
　　游戏人间。
　　体验不同的身份。
　　既然如此，那他肯定要象征性的动一动手，让这一位多感受一下才行。
　　“那一位的意思，我都明白了！那一位其实就是想要体验一下生活而已，至于失窃的，都是一些垃圾功法，不必在意。”
　　“不过那一位既然想要体验生活，那我们肯定要配合一下，赵长老，速去传令，让宗内十大金丹境长老，去追击那一位，但记住，只能追，不能随意发起攻击，以免冒犯到那一位！”
　　“还有，追归追，意思意思，让那一位体验一下生活就行了，千万不要过头了。”
　　长河宗主一扫着急的脸色，大笑着说道。
　　赵长老一脸困惑，不明所以。
　　但在长河宗主一番解释后，幡然醒悟，转身就去传达命令了。
　　站在原地的长河宗主摸了摸下巴，看向殿堂外的天空。
　　这一位应该能满意了吧？
　　啧啧。
　　这就是大佬的日常吗？
　　也对，这一位的境界，恐怕都不知道达到什么地步了，与其修炼，不如在红尘中磨砺。
　　什么时候他也能达到这种境界就好了。
　　长河宗主幽幽一叹。
　　……
　　长河宗主不知道的是，他这一招让楚缘体验生活，没把楚缘吓死。
　　当楚缘察觉到了后面有金丹境的存在在追来时，吓得那是魂飞魄散。
　　使出全身的力气飞行。
　　可任由楚缘把吃奶的力气都用出来，都不能摆脱身后的那些金丹境。
　　无奈之下，楚缘只能尽力飞行。
　　这一场追逐持续了一天一夜。
　　直到第二天，楚缘抵达了银月城，见状不对，直接遁入了城内，借着城内气机繁杂，来隐藏己身。
　　这只是楚缘一个猜想。
　　城内有许多百姓，其中不泛一些修士在，气机混乱繁杂，混入其中，再隐藏自身气息，应该能够瞒天过海。
　　不得不说，楚缘成功了。
　　成功甩掉了那些追来的金丹境。
　　银月城，一条巷子中。
　　楚缘手提一个大包裹，背后跟着胖子李二刚。
　　此时此刻，楚缘正不断用神识探查着。
　　当确定那些金丹境全部离开了之后。
　　楚缘才松了口气。
　　终于把这些人全都甩开了。
　　特么的，这个长河宗。
　　不就拿了几本……好吧，二十几本秘籍么，至于派了这么一堆金丹境来追击么。
　　旁边的李二刚到现在还是懵逼的。
　　从出宗，到飞行了一天一夜，都迷迷糊糊的。
　　不知道到底发生了什么。
　　眼下看楚缘停在一座凡俗城池之内，不由困惑了。
　　“宗主，您这是在干什么？”
　　李二刚迷茫的问道。
　　“没什么，拜访一位凡俗的故友，然后再回宗而已，来，帮本座拿着，跟本座走。”
　　楚缘瞟了这胖子一眼，把自己手上的包裹丢到李二刚手上，朝着仙醉客栈的方向走了过去。
　　李二刚下意识接过包裹。
　　还想打开包裹看一眼。
　　可楚缘已经朝前走去。
　　李二刚只能把包裹一拎，跟上楚缘。
　　两人一路前行，从城东绕到了城西的仙醉客栈。
　　楚缘看着面前这座熟悉的客栈，身心终于彻底放松了下来。
　　“也不知道落儿离开了没有。”
　　“算了，不管有没有离开，在这客栈里休息一会儿，恢复一下法力，就回无道宗吧。”
　　“回无道宗至少有阵法保护，安全多了。”
　　楚缘低声呢喃了几句，而后跨步走入了客栈内。
　　身后的大胖子连忙跟着走进去。
　　两人在走入，引起了客栈内那些还在吃喝的客人们的注视。
　　楚缘气质缥缈似仙，的确很吸引人的眼球。
　　但李二刚更吸引人。
　　那么大一个胖子，往门口那一站。
　　整个门都被堵住了。
　　客栈内的客人们目光盯着这两人，都有种想要逃跑的冲动。
　　自从上次叶落驾驭飞剑而来之后，这座客栈就没多少人敢继续来了。
　　要不是客栈掌柜担保不会出事，恐怕客栈早就关门了。
　　也正是因为那一次。
　　这客栈内的客人们看到什么奇怪的人，都有些心惊胆战，生怕是什么修仙之人又来了。
　　楚缘可没心情管这些人，他扫视了一圈，没有发现掌柜，让他错愕了一下。
　　难道掌柜的外出了不成。
　　看到一旁小二走过，连忙拦住。
　　“小二，小二，你家掌柜呢？”
　　楚缘开口询问。
　　“嗯？是……是您？？掌柜！掌柜！来活了！不是，来人了！！”
　　小二看到楚缘，错愕了一下。
　　下一刻，像是想到了什么，激动的朝着二楼跑去。
　　楚缘：“？？？”
　　来活了？
　　你家不是开客栈的？
　　难道他不在这段时间，掌柜不当掌柜了，改做龟公了？
　　不会吧。
　　楚缘皱了皱眉。
　　虽说这掌柜的客栈，菜肴做得不如李二刚，但是还算是可以的呀。
　　不至于改开青楼吧。
　　在楚缘困惑之中。
　　客栈二楼一道吼叫声传来。
　　“大佬稍等！！！等等我，马上到！！！”
　　“来人，清场！今天客栈只招待一人！！”
　　掌柜的声音从二楼传了下来。
　　楚缘迷惑了。
　　不对头。
　　这掌柜不对头。
　　怎么今天变得这么舔了？

第八十九章 返回无道宗（求订阅）
　　银月城，仙醉客栈。
　　楚缘望着面前犹如舔狗的掌柜，嘴角一阵抽搐。
　　他这才多久没和掌柜见面。
　　怎么感觉变了个人一样。
　　以前那个掌柜高风亮节，刀架脖子还谈笑风生，说不开分店，现在这个掌柜满脸笑容，舔狗模样，使劲问分店的事情。
　　这把楚缘搞懵了。
　　明明之前他说，让掌柜去他宗门山下开分店，这个家伙，死活不愿意。
　　现在和居然和他说，要去开分店。
　　这让楚缘很是不解。
　　难不成这掌柜的被夺舍了？
　　不可能吧。
　　估计应该是吃错东西了吧。
　　“那啥，掌柜的，你身体有什么不舒服么？”
　　楚缘目光怪异不已
　　“没有呀，大佬！我身体好的很呢！大佬您上次说，可以让我去您宗门山下开分店，现在还算数不？只要大佬您点一下头，我现在就准备这件事。”
　　掌柜一脸真挚，弯着腰，恨不得把脸贴在地上。
　　好表达他对面前这位大佬的尊敬。
　　这可是半步飞升的存在啊！！
　　东州之内，谁能与之匹敌？
　　就是这样的一位存在，现在这般随和的在这里坐着。
　　这个时候不拍马屁，那等什么时候拍。
　　“开分店的事情就免了吧，喏，站在你旁边的，就是我找的厨师，有厨师就够了，不必再开个分店在山下了。”
　　楚缘摇着头拒绝了。
　　他刚想询问叶落有没有把事情解决。
　　还没等他开口，就看到了掌柜双眼红了下来，死死的盯着李二刚。
　　李二刚也被这眼神吓了一大跳，往后退了一步。
　　站在桌前的掌柜，双眼充血。
　　那个眼神，犹如一头凶兽。
　　他的机缘就在眼前，居然被这个胖子给抢了。
　　这叫他怎么能忍。
　　要不是楚缘在这坐着。
　　这掌柜肯定掀桌子了。
　　“大佬稍等，让这位朋友和我出去聊聊先吧，大佬先在这里坐一会儿，来人，伺候着大佬，大佬想吃什么想喝什么都拿上来。”
　　“那个，这位朋友，来，出来我们聊聊关于美食方面的问题。”
　　掌柜强压着愤怒，朝李二刚狠狠的说着。
　　说完。
　　掌柜又向楚缘行了一礼，这才向着一楼走下去。
　　李二刚看了看这凡人掌柜，又看了看楚缘，有些莫名其妙，不知道该做什么。
　　“宗主，您看现在该怎么处理？”
　　李二刚疑惑的问道。
　　“你下去瞧瞧这掌柜要做什么呗，如果真的是要聊关于美食的问题……你尽量教导一下吧。”
　　楚缘摆手说道。
　　这个掌柜也算是个好人，让他白吃白喝这么久。
　　虽然两人是故交，不能按钱来计算，但是能帮的地方，当然要帮一下。
　　楚缘想得还是挺好的。
　　要是这个掌柜能得到李二刚的一点厨艺方法，在凡俗之中肯定是能吃得开的。
　　到时候赚得也比较多。
　　听到此话，旁边的李二刚自然也没有什么意见，往着一楼走了下去。
　　他再怎么说也是个炼气境，难不成还能怕了一个凡人掌柜不成。
　　坐在桌前的楚缘见此，摇了摇头，招呼小二开始上菜。
　　……
　　仙醉客栈一楼。
　　一楼里早已经没人，只有一张桌子放在正中央。
　　桌子的两边，掌柜与李二刚分别坐着。
　　两人对视。
　　大有争锋相对的势头。
　　气氛十分凝固。
　　半响之后。
　　掌柜率先开口，打破了这份寂静。
　　“你可知道，楼上坐着的那位大佬的真实身份？别告诉我，你什么都不知道，就敢去当厨师！”
　　声音带着压抑不住的怒意。
　　这机缘都到手了。
　　因为一个胖子而失去，这掌柜的忍不了。
　　旁边的李二刚丝毫不惧，细小的眼睛直勾勾盯着对方，脸上的憨厚变成了肃穆。
　　加上他那巨大的体型。
　　很容易让人产生压迫感。
　　当然了，如果无视那张在李二刚屁股下咯吱作响的椅子的话，压迫感会更足。
　　此时此刻，李二刚紧紧盯着掌柜。
　　“当然知道了，宗主是东州修仙界近来名声远扬的隐世宗门宗主！”
　　李二刚缓缓的说道。
　　“既然知道，你还敢去当厨师？行了行了，我也懒得和你多说什么，说吧，多少钱。”
　　掌柜哼了一声，开口说道。
　　“什么多少钱？”
　　李二刚懵了一下，问道。
　　“多少钱，你离开大佬身边。”
　　掌柜直接开口。
　　此话一出。
　　坐在对面的李二刚就懵圈了。
　　为什么他感觉，掌柜这话说得有点怪怪的。
　　但是又听不出哪里奇怪。
　　李二刚想不明白，索性也不多想。
　　“这是钱的事情？这是机缘的事情！”
　　李二刚拒绝。
　　“十万两黄金！”
　　掌柜拍桌而起，出了个价。
　　“都说了，我和宗主之间，不是金钱可以衡量的！”
　　李二刚再度拒绝。
　　“五十万两黄金！”
　　“都说了，这不是钱的事情，我也不差钱！更别说是凡俗的钱。”
　　“我祖宅有一千枚下品灵石，给你了！”
　　“不行……”
　　“我告诉你，你不要贪得无厌啊。”
　　“这不是钱不钱的问题……”
　　“……”
　　两人从谈论，渐渐变成了争吵。
　　吵得那叫一个激烈。
　　把楚缘都给吵下来了。
　　楚缘下来，才让两人停止了争吵。
　　本来楚缘还想听听，两人为什么争吵的。
　　可这两人打死不肯说，还说是什么，因为美食上的不同观念而争吵的。
　　楚缘见状，也无可奈何，询问了一番关于叶落的事情。
　　得知了叶落早已经处理完一切离开了，也打算带着李二刚回宗了。
　　在离开前，架不住掌柜的死磨硬泡。
　　告诉了无道宗的具体地址，并且让掌柜，如果有什么危险，可以来无道宗求援。
　　对于这掌柜，楚缘也是尽力帮助。
　　嗯，在楚缘的想象之中，未来他成为无敌存在，当然是可以提携一番这掌柜的了。
　　处理好一切。
　　让李二刚背着包裹，楚缘就往无道宗而去了……

第九十章 不能笑（求订阅）
　　天雾山，无道宗。
　　大殿广场之中。
　　叶落不知道从哪里找了一块石墩坐了下来，悠哉悠哉的，神色颇为随意。
　　在他旁边，苏乾元老老实实的站着。
　　自从见识过大师兄的神威之后，他就怂了。
　　苏乾元明白，哪怕是他巅峰时期，也不够这位大师兄一剑砍的。
　　别说是他了。
　　就是他以前的乾帝道宗太上长老都不是他这位大师兄的对手。
　　在这位大师兄面前，还是老实点的好。
　　至于和叶落切磋的二师兄张寒。
　　此时此刻，张寒正蹲在大殿广场一个小角落，用各种疗伤的阵法，给自己疗伤呢。
　　只不过张寒终究没有修为境界，能量只是储存在天生阵心之中。
　　如今还是凡俗之体。
　　肉身不能承受不了太强大的阵法之力。
　　所以疗伤进程十分缓慢。
　　到了现在，张寒还是鼻青脸肿的，形象全无。
　　张寒一边疗着伤，一边还用幽怨的小眼神看着远处的叶落。
　　看得叶落都有些头皮发麻。
　　这个二师弟呀。
　　叶落摇了摇头，从石墩上站了起来，走到了张寒旁边。
　　见此一幕。
　　张寒吓得伤也不疗了，站了起身，生怕叶落还要揍他。
　　他哪里会是全力以赴的叶落对手。
　　叶落先有观天术，剑可斩心，还有道韵杀伐之术，上品灵宝无尽剑葫，更有太古剑尊传承。
　　实力达到了渡劫境层次。
　　反观张寒，只修阵道，一心要给师尊惊喜，能量一直积攒着，准备一次性突破化神境。
　　所以手段只有借天地之力布阵，对天地日月星辰越熟，阵法力量越强。
　　完全得不到自身法力的加持。
　　并且连法宝都没有。
　　哪里可能会是叶落的对手。
　　张寒被揍了一顿，不怕叶落才怪了。
　　本来张寒还以为叶落还不解气，还要动手，吓得浑身都是一颤。
　　可没想到叶落并未动手，而是伸手拍了拍他的肩膀。
　　张寒有些不解。
　　叶落的声音却缓缓传了过来。
　　“二师弟，师兄只是看看你的实力而已，并不是存心要揍你的，你可不要怪师兄。”
　　听到这话。
　　张寒差点没一口老血吐出来。
　　把他揍成这样。
　　这还说不是存心？
　　那什么才叫存心？
　　是不是大师兄存心的话，那就是把他一剑砍死了？
　　正当张寒要说话时。
　　叶落却忽然把手挪开了，朝前走了几步，背对着张寒。
　　“好了，师弟，不闹了，我可能很快就不在无道宗，以后无道宗弟子一辈，可就要靠你了。”
　　“还有师尊，记得多照顾一下师尊，弟子之间的事情，你能解决的，就不要去劳烦师尊，师弟，你明白吗？”
　　叶落摇着头开口说道。
　　“大师兄？！你说这话，你要去哪里？”
　　张寒一愣，顾不得自己的伤势，猛地站了起身。
　　不明白大师兄为什么会说这些话。
　　这不是待在无道宗好好的么。
　　“去开辟修炼圣地呗。”
　　叶落颇为无奈的说道。
　　“开辟修炼圣地，这是好事呀，师兄你怎么……”
　　张寒说到一半，就戛然而止了。
　　不对啊。
　　大师兄可是无道宗的大弟子，假如师尊飞升，那大师兄就是首选继承人。
　　说是未来的无道宗宗主，一点也不为过。
　　可大师兄为什么要去开辟修炼圣地？
　　“大师兄，你可是宗门大弟子，又何必去开辟那修炼圣地。”
　　张寒皱眉询问道。
　　此话一出。
　　叶落目光带着丝丝寒意的看了看张寒。
　　差点没忍住再把这个二师弟暴揍一顿。
　　但终究是忍下来了。
　　“因为这是师尊的意思，师尊可能打算将宗主之位未来交给你，师尊给了我其他机缘，让我可以开辟修炼圣地。”
　　叶落深吸了一口气，开口说道。
　　轰隆！！
　　张寒听完，脑海一震，一下子全都懂了。
　　明白大师兄为什么要揍他了。
　　敢情就是因为这事。
　　师尊未来会将宗主之位交给他，而不是交给大师兄。
　　所以大师兄这才有些生气，揍了他一顿。
　　得知了这件事。
　　张寒有些发愣的。
　　师尊居然要传位给他！！
　　师尊要传位给他！！
　　不对！
　　是未来要传位给他！
　　虽然感觉很对不起大师兄，但是他心底就是有那么一股窃喜感涌现。
　　张寒甚至有些控制不住脸上的表情了。
　　不行！
　　这很对不起大师兄。
　　不能笑！
　　咳咳。
　　张寒努力控制表情，心情莫名其妙就愉悦了起来。
　　看来他平时帮助师弟，还时不时给师尊宫殿布一些静音阵法，这些师尊都是看在眼里的呀。
　　师尊表面不说，内心里却默默给他记下了这些。
　　所以选择将未来的宗主之位交给他。
　　一瞬间，张寒感觉自己所做的一切，都不亏了，且师尊对他的恩情，那是越来越重了。
　　不行！
　　一定要给师尊个惊喜，让师尊开心一下，以报师尊之恩情。
　　还有三个月左右，就是新年了吧？
　　等新年，他要一次性突破化神境！
　　他要给师尊一个惊喜！
　　张寒想着，他可不敢说出来，只能保持肃穆的神色看着面前的大师兄。
　　“大师兄，这……这……师弟完全不知道这事的！大师兄，唉……”
　　张寒长长一叹，一副为叶落悲伤的样子。
　　“二师弟呀，如果你嘴角不要上扬，再来说这话，会不会更好？”
　　原本背对的叶落默默转身，死亡凝视般的盯着张寒。
　　张寒顿时慌了。
　　本以为叶落有什么动作。
　　却见叶落突然一笑。
　　“好了，师弟，不闹腾了，揍了你一顿，我也算看开了，开辟修炼圣地，当一个圣地之主，其实也没什么不好的。”
　　“倒是你，既然是未来无道宗宗主，你这修炼可要抓紧一点，依你如今的战斗力，可配不上无道宗宗主这个位置。”
　　“要是你被三师弟追上，那你可就丢人了。”
　　叶落摇头一笑。
　　笑容之中满是释怀。
　　张寒看叶落的模样，心头一暖，刚想说些什么。
　　忽然外头一阵波动泛起。
　　两人都看向了天雾山外。
　　师尊回来了？

第九十一章 下山去吧（求月票）
　　天雾山，无道宗大殿。
　　望着面前的四人。
　　楚缘端坐在宗主宝座上，心底是有些困惑的。
　　准确的说，他的困惑是来自于老二这个老实弟子张寒的。
　　他这才多久没有回宗里而已？
　　怎么这个二弟子就变成这样了？
　　鼻青脸肿。
　　形象全无。
　　还有这个三弟子，怎么就变成个光头了，而且好像也变得老实了，低着头啥话都不敢说。
　　他不在这段时间，这
　　到底都发生了什么？？
　　楚缘迷茫不已。
　　“寒儿，你这身上的伤是怎么一回事？”
　　楚缘看着这个老实弟子，出声询问。
　　听到此话。
　　站在殿前的张寒迟疑了一下。
　　还是没有打算要和师尊说明。
　　本来拿了大师兄的未来宗主之位，就很对不起大师兄了。
　　这要是还打小报告，那他也太不是人了吧。
　　张寒左右犹豫，打消了说实情的想法。
　　“师尊！弟子这是……这是摔的！”
　　张寒缓缓开口说道。
　　“摔的？你这是从山门一路摔到了山下吗？”
　　楚缘惊了。
　　这鼻青脸肿的，整得被人毒打过一样。
　　居然说是摔的。
　　“这……”
　　张寒沉默了一下，不知道该怎么回话。
　　一旁的楚缘盯着张寒看了许久。
　　他这一趟出去，不仅仅给自己带了不少修炼秘籍。
　　还带了个厨师回来。
　　但是现在楚缘觉得，还需要整个医师才行。
　　这摔一下就是鼻青脸肿，要是多摔两下，怕是人都没了。
　　有必要整个医师回来。
　　不然以后收更多废材弟子时，不到一年，系统还没检测，弟子就活活给摔死了。
　　嗯，这件事他记下了。
　　有机会的话，一定要去找找医师才行。
　　“寒儿，既然摔了，那就好好养伤吧，不用着急悟道。”
　　“好了，为师回来，只是见一见你们而已，既然都没事，那就先下去吧，还有，这一位是为师招来的厨师，负责你们日常饮食的。”
　　“乾元，你闲来也是无事，就带厨师去无道宗内逛逛，让厨师熟悉一下无道宗。”
　　楚缘说完。
　　摆了摆手，让三名弟子退下。
　　“谨遵师尊之命。”
　　三人自然不敢违背，老老实实拱手领命。
　　一旁站着的李二刚还想说些什么。
　　但没等他说话。
　　苏乾元就走了过来，跟拎鸡崽子一样，把这大胖子带了出去。
　　见此一幕。
　　楚缘愣了一下。
　　这个三弟子不是凡人吗。
　　怎么能把李二刚这胖子拎起来的？天生神力么？
　　楚缘还想喊住苏乾元仔细问问。
　　可目光不经意看到了还站在原地的叶落。
　　这小子没出去。
　　而是站在原地，老老实实的，像是在等殿内的人出去。
　　楚缘也没去管苏乾元的事情了，坐在宗主宝座上，想要看看叶落要干什么。
　　他觉得，叶落这个弟子，是时候该逐出宗门了。
　　本来他是打算先套叶落功法，再逐出宗门的，但是现在他有了诸多秘籍。
　　完全不用套叶落功法了。
　　倒是现在就可以进行了。
　　楚缘暗自思索着。
　　很快，殿内安静了下来。
　　只剩下坐在上边的楚缘与站在殿下的叶落。
　　“师尊！”
　　叶落看殿内已经无人，向前走了一步，恭敬的拱手行礼。
　　“落儿，你不下去，还留在殿内，可是有什么事？”
　　楚缘云淡风轻，询问道。
　　“师尊，弟子已经妥善完成了师尊交代之事，就是天清宗的那件事，只不过其中有点波澜。”
　　叶落想要先复命之前师尊吩咐的事情。
　　“这件事就不用说了，为师先前去过一趟银月城，对事情大小细节都已经了解了，你做得很好。”
　　坐在宗主宝座上的楚缘却是摆了摆手。
　　说起这件事，他也是无语的。
　　那个掌柜给他的解释，居然是当时脑门一热，吹牛逼撒谎的，根本没有人白嫖。
　　楚缘当时听到，也是足够无语的了。
　　但也不好说什么。
　　只能让掌柜实诚点。
　　听到此话，站在殿下的叶落脸上也露出了笑容。
　　能得到师尊的这句‘做得很好’。
　　他就觉得自己一直以来的努力都不亏了。
　　不过一想到自己未来要离开无道宗，笑容又收敛了起来。
　　“师尊，弟子这里还有一事，想要请教师尊。”
　　叶落犹豫了一下，还是打算摊牌询问了。
　　“何事？”
　　楚缘随意的问了一句。
　　“师尊……师尊可是，可是想要弟子离开无道宗？”
　　叶落忐忑不安，小心翼翼的道。
　　在这一句话，比他苦修还艰难。
　　但是说完最后一个字之后，又莫名感觉如释重负。
　　不管怎么样，师尊终究是他师尊。
　　无论他有没有离开无道宗都一样！
　　叶落是如释重负了。
　　可坐在上边的楚缘可就懵了。
　　听到这话，楚缘第一反应就是。
　　这叶落是怎么知道他要赶对方出宗的。
　　他记得他没说过呀。
　　这小子怎么就知道了。
　　“你……你都知道了？”
　　楚缘试探性的问道。
　　“师尊，弟子都知道了。”
　　叶落深吸了一口气。
　　心中暗道了一句，果然如此。
　　“既然你都已经知道了，那为师也就……嗯，也就不多说什么了，落儿凭你如今的本领，足以出师了，留在无道宗，反而也限制了你的发展，你近日收拾一番，下山去吧。”
　　楚缘认真的说道。
　　他的无道宗只招收废材。
　　像叶落这种近道之体的无上天才，留在无道宗，对无道宗不好，对叶落自己的发展也不好。
　　此话一出。
　　叶落陷入了沉默。
　　片刻后，他才重新开口。
　　“那师尊，弟子不需要一切，只求能侍奉在师尊身边，留在无道宗，可行？”
　　叶落咬牙道。
　　只要师尊能答应，那他宁愿不要什么无道宗宗主之位，只要能侍奉在师尊身边，就足够了。
　　“落儿，听话，下山去吧。”
　　楚缘摇了摇头，摆手道。
　　叶落闻言，再度深吸了一口气，低下头，不知道该说什么。
　　坐在宗主宝座上的楚缘，也不想过多说些什么，径直站起身，准备走出大殿。
　　走到殿门口时。
　　楚缘脚步停了一下，背对着叶落开口。
　　“落儿，下山后，好好修行，未来若惹到麻烦，可上山来找为师，为师定护你周全。”
　　楚缘的设想之中。
　　他未来会成为无敌存在，若到时候这个弟子真的惹到了什么麻烦。
　　楚缘当然愿意护这个弟子的周全……

第九十二章 要他自己建厨房？（求月票）
　　苏乾元带着李二刚走在无道宗之内。
　　“多瞧瞧吧，我们无道宗还是非常广阔的，喏，那里是传法殿，据说里面拥有媲美整个东州的功法底蕴。”
　　“不过，我还没进去过，一般都是二师兄在里面，没二师兄或者师尊同意，我也不敢进去。”
　　“看到没，前面那里，是我宗门的神兵阁，具体情况我也不知道，因为我也没进去过。”
　　“还有这诸多殿堂都是未开启的状态，我猜测师尊应该是觉得我们还用不到这些殿堂，所以暂时还没开启。”
　　两人行走在无道宗的道路上。
　　苏乾元在为李二刚这胖子介绍着无道宗的种种。
　　在路过传法殿和神兵阁时。
　　苏乾元明显露出了蠢蠢欲动的神色，想要进去瞧瞧。
　　可他进宗之后，没有得到过师尊许可，甚至二师兄许可都没有，哪里敢进去这两处地方。
　　苏乾元哪里知道。
　　无道宗没这规矩。
　　这两处地方楚缘不在意。
　　叶落和张寒这弟子一辈之中，不成文的规矩就是想进就进。
　　可苏乾元哪里知道这些。
　　他压根不敢进去。
　　甚至问一句能不能进都不敢的。
　　至于李二刚。
　　他正扭动那肥胖的身躯，跟着苏乾元朝前走，一边走着，一边观看着无道宗的各种建筑。
　　旁边的苏乾元继续为李二刚介绍着他们的无道宗。
　　“建筑物就在你面前，你可以自行观看，我来给你说说我们无道宗的现状。”
　　“如今我们无道宗包括师尊在内，就只有四个人，大师兄叶落，二师兄张寒，还有我。”
　　“也正是因为人少，所以我们无道宗看起来才这般冷清。”
　　苏乾元慢悠悠的说道。
　　他说完。
　　发现旁边没了动静。
　　不由转身一看。
　　只见李二刚呆呆站在原地，不知道在想些什么。
　　苏乾元一拍脑门，顿时发现自己说错话了。
　　什么宗内只有四个人，这不是说人家不是人么。
　　“那个什么，厨师兄弟，你别在意哈，我没讽刺你的意思，我只是说之前，无道宗内只有四个人，算上你就是五个了。”
　　苏乾元摸了摸自己的大光头，说道。
　　“没事没事，我只是有些感慨，隐世宗门内人居然这般少。”
　　李二刚回神，连忙摆手说道。
　　此话一出。
　　苏乾元露出了一抹笑容，拍了拍李二刚的肩膀。
　　“这你就不知道了吧？”
　　“无道宗虽为隐世宗门，但宗门内的长辈们早已经飞升了，所以才会这般冷清的。”
　　“师尊估摸着也快要到飞升的边缘了，可能你不知道，但是我是知道的，据说师尊以前是元婴境的气息，但是现在变成了金丹境。”
　　“我猜测，等到师尊气息化为凡人之时，便是师尊飞升之际！”
　　苏乾元笑着说道。
　　这些都是他根据叶落所说，又根据他自己所猜测的东西整编出来的。
　　听到这些话的李二刚，那双细小的眼睛瞪得极大。
　　似乎有些被吓到了。
　　你问我家宗门为什么人少？那是因为我家宗门的人都飞升了……
　　这话一出来，不被唬住才怪。
　　若是其他人说，那李二刚打死都不信。
　　但这是隐世宗门，他不信都不行。
　　“不愧是传承了三百万年的宗门！”
　　李二刚忍不住感慨了起来。
　　说者无意听者有心。
　　本来还悠哉悠哉的光头苏乾元听到这句话。
　　差点一个不慎跌倒。
　　啥玩意。
　　咋就传承三百万年了？谁传的？
　　通过上次叶落的那把钥匙。
　　苏乾元也只是猜测，无道宗的传承历史至少有三万年而已。
　　这转头一个厨师，说无道宗传承有三百万年？？？
　　三百万年啊。
　　这可不是一万年两万年能比拟的。
　　“不是，厨师兄弟，你这是听谁说的无道宗传承了三百万年的？”
　　苏乾元懵圈的问道。
　　“大家都在说隐世宗门无道宗传承三百万年呀。”
　　李二刚疑惑不解的说道。
　　“什么大家，具体是谁说的？”
　　苏乾元又问道。
　　“这就不知道了，不过听说在东州中央的十万大妖山里，有一处传承于开天辟地之初便存在的遗迹，在遗迹之内，有记载无道宗的信息，有人进去过遗迹，所以得知了这消息！”
　　李二刚将自己所知的一切都讲述了出来。
　　这把苏乾元听得一脸懵圈。
　　还有这回事？
　　他以前当乾帝道宗宗主时，怎么不知道。
　　正当苏乾元还要问些什么时。
　　一道淡蓝色的阵纹从远处飞了过来。
　　苏乾元伸出手掌接住阵纹。
　　阵纹入手，化作道道涟漪，消散于虚空之中。
　　在苏乾元脑海中张寒的声音响起。
　　“大师兄即将离宗，师弟速来山门送大师兄一程。”
　　嗯？
　　大师兄即将离宗？
　　什么意思。
　　大师兄要出山办事么？
　　可要出山办事，也不至于送大师兄一程吧。
　　除非大师兄要离开无道宗了。
　　这到底发生了什么。
　　苏乾元皱眉不解，也来不及和这个胖子多说一些什么了，让胖子自己照顾好自己，便朝着山门那边跑去了。
　　虽然他的炼体修士，但他的速度可一点都不慢。
　　一步之间，便能跨越数十米。
　　只是转瞬间，苏乾元便消失在了无道宗道路之上。
　　李二刚看着苏乾元离去的背影一阵出神。
　　啧啧。
　　这就是无道宗的弟子呀。
　　连法力波动都没有，证明法力都没用。
　　没用法力就有这般快的速度。
　　李二刚一阵感慨。
　　旋即他收拾了一下情绪，就准备去找厨房。
　　他是无道宗的厨师，应该先去熟悉一下厨房。
　　李二刚找呀找呀。
　　找了半天，在他看过了一间间殿堂之后，他终于发现了，无道宗根本没有厨房。
　　而且没有任何食材。
　　不会吧，不会吧。
　　不会宗主请他这个厨师来，是要让他自己建一座厨房，自己准备食材的吧……

第九十三章 乾帝道宗攻略（求月票）
　　无道宗，山门之外。
　　叶落静静站在不远处。
　　一袭青流鹤云袍随着清风吹拂，猎猎作响，额头金色印记闪烁着淡淡金光，眉宇间带着一丝忧愁。
　　但这一丝忧愁依旧无法遮掩他身上那种天上剑仙之势。
　　这种气势像是融入了他骨子里般。
　　完全不需要刻意去释放。
　　而是自然而然就拥有了这种气势。
　　此时此刻。
　　叶落望着他前方的景色，一阵失神。
　　他此次下山而去，或许以后很少能回到无道宗了。
　　现在能多看看，那就多看看吧。
　　无道宗也是他的崛起之地。
　　叶落深吸了一口气，目光幽幽的看着无道宗山门外的天空。
　　“大师兄。”
　　身后一道声音传了过来。
　　叶落缓缓转身望去。
　　只见张寒和苏乾元从山门内走了出来。
　　“大师兄！”
　　两人皆是行礼。
　　“你们来了？其实不用送了，我未来说不定还会回来见一见师尊，哪用得着相送。”
　　叶落摇了摇头说道。
　　“大师兄对我的照顾，我一直记在心上，如今你要离去，我怎能不出来相送？”
　　“大师兄这是要去哪里？”
　　张寒和苏乾元纷纷开口。
　　听着这些。
　　站在山门之外的叶落颇为无奈的笑了笑，对于张寒再三劝告了一番，要变强一些。
　　对于现在还毫不知情的苏乾元。
　　叶落也没有隐瞒，而是将一切都告诉了苏乾元。
　　当苏乾元得知叶落要出去开创修炼圣地时，瞪大了双眼。
　　隐世宗门就是这么豪横的？
　　不能继承宗主之位，那就要出去开创修炼圣地？！
　　够豪横呀！！
　　那岂不是说，他未来也要开创修炼圣地？！
　　苏乾元想着想着，忽然想到了一点。
　　“不对，大师兄，我之前也当过乾帝道宗的宗主的，东州本就贫瘠，气运只能够承载一方圣地吧。”
　　“大师兄你要在东州开创修炼圣地，怕是要和乾帝道宗对上。”
　　苏乾元开口说道。
　　“对上就对上呗，记住，我无道宗出身的弟子，不需要畏惧什么。”
　　叶落摇头，没有丝毫担忧。
　　以他如今的实力。
　　就算对上整个乾帝道宗又有何妨。
　　旁边的苏乾元露出一抹不怀好意的笑容，连忙摇头。
　　“不是，大师兄，我不是这个意思。”
　　“大师兄要开创修炼圣地，要和乾帝道宗对上，那肯定是得到的资料越多约好了。”
　　“来，大师兄，我和你说一下，乾帝道宗最强战力有三人，都是太上长老级别的，一个是渡劫境中期，两个是渡劫境前期……”
　　“乾帝道宗的护宗大阵也是渡劫境层次的，破阵之法也是很简单的……”
　　“乾帝道宗有两件下品灵宝，它们的功效分别是……”
　　“哦，对了，大师兄，乾帝道宗还有一件底牌，封天神棺，里面有一具乾帝道宗第二代宗主的遗躯……”
　　“这是乾帝道宗的最大底牌，在面临灭宗之危时，可把遗躯拿出，操控这遗躯，灭杀来敌，这遗躯的战斗力也是直逼渡劫境巅峰的……”
　　“当然了，这也是有破绽弱点的，破绽弱点就是……”
　　“……”
　　苏乾元将乾帝道宗整个老底都给透出来了。
　　就差没出一本针对乾帝道宗的攻略了。
　　听到这些话。
　　叶落也是有懵圈的。
　　但他也明白，这些对他是有用的，所以全都记了下来。
　　“三师弟，你在乾帝道宗，可还有什么执念？或者说，有什么值得你牵挂的人？现在说出来，免得我日后与乾帝道宗为敌，不小心斩了对方。”
　　记下了这些信息的叶落又出声询问。
　　听大师兄发话。
　　苏乾元眼珠子一转，思考了许久。
　　“大师兄，如果有碰到我道侣的话，那么久烦请大师兄让她等我一段日子吧。”
　　苏乾元想了想，开口说道。
　　此话一出。
　　旁边的叶落嘴角一抽。
　　这三师弟还有道侣？
　　他怎么不知道。
　　可这三师弟有道侣，当初和他一起跑路时，怎么没说。
　　现在才说出来？
　　“不是，三师弟，你确定你跑路之后，你道侣不会有事？”
　　叶落犹豫了一下，说道。
　　“不会的，不会的，大长老和我关系不错，他肯定会帮我照顾好我的道侣的。”
　　苏乾元丝毫不担心。
　　“嗯，我会注意一下的。”
　　叶落默默点了点头，心中记了下来。
　　“那就劳烦大师兄了，如果大师兄真的见到了，帮我带回来就好。”
　　苏乾元笑着说道。
　　听到此话。
　　叶落点了点头，把这些都记了下来。
　　心底思索了一遍。
　　确定自己把一切都记好了。
　　这才低头继续看向这两位师弟。
　　“行，三师弟，你这事我记下了。”
　　“还有，老二，既然师尊选择将未来无道宗宗主之位交给你，希望你不要让师尊失望，若真有一天，你让师尊失望了，别说师尊了，就说我，就不会让你好过的。”
　　“你要记得你大师兄的剑术。”
　　叶落似非似笑的说道。
　　旁边还在默默偷听的张寒猛地打了个寒颤。
　　看着叶落的神色。
　　又想到了自己身上的伤，吞了口吐沫。
　　不知道该说什么。
　　回忆起那满天的飞剑，到现在还是他的痛。
　　最主要这个大师兄揍人，先在心境里来个万剑穿心，再到现实把肉身大揍一顿。
　　想起来，现在都感觉浑身痛。
　　简直都不当人。
　　“大，大，大师兄，师弟肯定谨记大师兄之言的。”
　　看着叶落还在盯着，张寒只能咬牙站出来，行礼说道。
　　“嗯，好了，两位师弟，不必再相送了，我们日后肯定会再见的。”
　　叶落见状，笑了笑。
　　转身朝着山门外迈出一步。
　　手掌一拍腰间葫芦。
　　一口飞剑从葫芦吐出。
　　叶落纵身一跃，踏着飞剑，身影化作一道光芒，朝着远处飞行而去。
　　他的人已经离开。
　　却有一道声音留在原地响起。
　　“两位师弟，有空去神兵阁走走，神兵阁内神兵至少都是灵宝打底，好好把握，对你们的实力有所增强。”
　　哗啦。
　　两人听到此话，愣了一下。
　　他们对神兵阁都没有什么了解。
　　现在听叶落所说，才明白了。
　　神兵阁内的神兵，全都是灵宝？？？
　　张寒倒还好，只是感觉有些惊讶。
　　旁边的苏乾元则是一脸懵逼的摸了摸自己的大光头。
　　他一个炼体的，拿灵宝有什么用？
　　真就拿灵宝上去当板砖一样砸人呗？

第九十四章 太一剑尊叶落！
　　叶落下山而去。
　　无道宗也再次恢复了清净。
　　楚缘一直在自己宫殿内，研究那些从长河宗‘借’来的秘籍。
　　苏乾元回到山腰山洞，引地煞入体锤炼。
　　张寒倒是变了一下以往的行程。
　　除了每天在传法殿内，还会找时间去神兵阁，每天都在这两个地方转悠。
　　至于李二刚。
　　找不到厨房在那的李二刚开始自己建起了厨房，白天搭建厨房，晚上则下山去找各种材料，忙得那叫一个不可开交。
　　这也是没办法的。
　　无道宗内压根没人管他。
　　该悟道的悟道，该炼体的炼体，仿佛李二刚不存在一样。
　　所以搭建厨房的事情，也只能交给李二刚自己了。
　　……
　　转瞬间，两个多月过去。
　　这一天。
　　下山而归，手里拿着各种食材和各种建筑材料的李二刚匆匆忙忙的跑上山。
　　他站在大殿广场上，左右扫视一圈，找不到任何人。
　　无道宗里面实在太冷清了。
　　他要找个人都找不到。
　　李二刚面带着急之色，不知道怎么找到无道宗的弟子。
　　就在这时。
　　传法殿内的张寒正巧走出，来到大殿广场上准备晒晒太阳休息休息，为了以防下次被太阴星阴，他打算和太阳星熟悉一下。
　　走出来一眼就瞧见了这着急的胖子。
　　“厨师，你在这里干什么？乾元师弟没有给你安排事情吗？你这大包小包的，该不会这两个月，你都在折腾这些东西吧？”
　　“算了，我给你安排一下吧，去传法殿挑本功法修炼吧。”
　　张寒想起了这个李二刚，思索了一下，开口说道。
　　对于厨师这玩意，他也不知道有什么作用。
　　他们都是修行之人，哪里需要进食五谷杂粮。
　　又是什么凡俗界的人。
　　但这是师尊带进来的人，他也不敢质疑什么，只能默认下来。
　　在他的想法中，是苏乾元来负责这个人的。
　　另一边，走到大殿广场的李二刚看到张寒，顿时小跑着过来。
　　活脱脱一颗大肉球在广场蹦哒。
　　看得张寒眼皮子一阵抽搐。
　　李二刚走到张寒不远处，把手上的大包小包都放了下来，从怀中想要掏出什么东西
　　“大人，我给你看个大宝贝！”
　　“大人你可要看好了！！”
　　李二刚努力在怀中摸索着。
　　这把张寒看得一愣一愣的，不明所以。
　　只能呆呆站在原地。
　　很快，李二刚从怀中掏出了一张画卷。
　　画卷被打开。
　　张寒抬头望去。
　　只见画卷上乌云遍布，雷电闪烁在其中，狂风卷起无数碎石上天，俨然一幅灭世之景。
　　在无穷乌云之中。
　　一道身影脚踏飞剑，身处乌云之中。
　　身影穿着一袭宽大的青袍，黑发随风狂舞，腰间挂着一个蓝色葫芦，双目微睁，透露着无穷剑光。
　　似一尊远古剑仙般，傲立于世。
　　在画卷最下方，一段文字笔走龙蛇般刻画着。
　　‘东州风云榜第十七！
　　太一剑尊！’
　　这……
　　这是……
　　大师兄！
　　张寒瞪大了双眼。
　　虽然画卷上有些模糊。
　　但张寒还是一眼就认出来了。
　　这就是大师兄！
　　两个多月没见到大师兄。
　　没想到现在居然在画卷上重新见到大师兄了。
　　“这是从哪里拿到的？”
　　张寒看向李二刚，出声询问道。
　　“这是近期东州风云榜发放的画卷，附近城池也有分配到一幅画卷，我看这是无道宗弟子的，就拿走了这幅画卷，回来给你们看看。”
　　李二刚连声解释。
　　“东州风云榜？那是什么东西？”
　　张寒皱眉不解。
　　“大人你还不知道东州风云榜？”
　　李二刚愣了一下。
　　张寒挑了挑眉，他知道个鬼。
　　他一直都差不多在凡俗界生活，就算接触，也是和修仙界之中的底层接触的。
　　然后上山之后，就一直修行，哪里知道什么东州风云榜。
　　一旁的李二刚见状，也知道了张寒可能真的不知道。
　　“大人，东州风云榜，可以简单的理解为东州的修仙界强者排行榜，除却不出世的强者，凡东州之中有名的强者，都会根据其战绩，进行排行！”
　　“我们无道宗的这位大人，听说他剑斩了成名已久的地雷道人，又在巨仙门和北门两门派的围攻之中，大败两大门派，所以名列风云榜第十七，被东州修士尊为太一剑尊！”
　　李二刚兴奋至极的讲述着。
　　好像他才是那个叱咤东州风云的人一样。
　　旁边的张寒听着这些，也是眼睛发亮。
　　没想到大师兄下山两个多月，就做出了这等事情。
　　说是名震东州也不为过。
　　太一剑尊！！
　　听着这个尊号。
　　张寒就有种想要下山去闯荡的心思。
　　可他现在还不行。
　　距离今年过去。
　　还有几天而已。
　　他也差不多该一次性突破到化神境了。
　　而且他在神兵阁软磨硬泡的一件灵宝，距离真正认可，应该也差不多了。
　　再过一段时间，他也可以下山去看看了。
　　“嗯，这画卷你给我吧，我带去给三师弟看看。”
　　张寒看向李二刚，开口说道。
　　“大人，这画卷不拿去给宗主瞧瞧吗？”
　　李二刚疑惑问道。
　　听到此话。
　　张寒看向师尊那边的宫殿，犹豫了一下。
　　果断摇了摇头。
　　“师尊一直在闭关，两个月以来，从没有任何动静，恐怕师尊闭关修炼到了关键时间，不好打扰。”
　　“等师尊闭关而出再说吧。”
　　“这画卷就先给我吧，等师尊闭关出来，再给师尊看。”
　　张寒缓缓的说道。
　　李二刚闻言，也只好点了点头，重新拎起下面的大包小包。
　　准备往自己建的厨房走去。
　　“那就交给大人你了，我就先走了。”
　　说完。
　　拿起大包小包，往广场外边走了过去。
　　张寒握着这幅画卷，又仔细看了一番，旋即将画卷合上，朝着山腰走去。
　　走了没几步，他都停住了脚步。
　　这个胖子在宗内搞来搞去，会不会影响到师尊闭关？
　　张寒望向是师尊宫殿那边。
　　一层屏蔽声音的阵法，是不是有点不够。
　　张寒犹豫了一下。
　　甩手又给布上了好几层。
　　张寒做完一切，满意的点了点头，朝着山腰下走了下去……

第九十五章 进攻乾帝道宗（求月票）
　　东州境内。
　　乾帝道宗山门之外的一座高山上。
　　一名身穿青流鹤云袍，双手环胸，气质凌厉似绝世剑仙的年轻男子站在山巅，遥遥眺望着乾帝道宗的宏伟山门。
　　此人正是叶落。
　　此时此刻。
　　叶落面无表情的盯着遥远处的乾帝道宗。
　　下山之后，他就在着手准备开创修炼圣地之事。
　　这一准备就是两个多月。
　　为了开辟圣地，他不惜和诸多强者为敌，争抢需要的资源。
　　本来他打算快速开辟圣地的。
　　但就在他要开辟圣地时，偶然发现……
　　乾帝道宗虽然气运动荡，但依旧汇聚着东州大部分的气运。
　　叶落要开创圣地，必须要让乾帝道宗动荡得更巨大一些。
　　否则他根本无法开创圣地。
　　叶落这才前来乾帝道宗。
　　目的非常明确。
　　要让乾帝道宗产生巨大动荡。
　　至于要怎么让乾帝道宗产生动荡……
　　当然是以武力解决最为简单了。
　　“老大，你没搞错吧？真的要直接进攻东州圣地？”
　　在叶落身后。
　　一名穿着黑衣，吊儿郎当的年轻男子坐在一块巨石上，没好气的和叶落说着话。
　　这黑衣男子说完话。
　　后方又有一名背着双剑，身着青蓝白云袍的男子跨步走了上来。
　　“申才俊！老大说什么那就是什么！你顶什么嘴？要是不乐意，你大可以下山离开。”
　　双剑男子‘聂云飞’重重拍了拍黑衣男子的肩膀。
　　“我又没说我不乐意，只是感觉……直接打一个圣地，会不会太不给圣地面子了？要不，先礼后兵？先和他们谈谈？”
　　黑衣男子‘申才俊’古灵精怪的说道。
　　“谈？你要怎么谈？请他们自己动荡一下？”
　　聂云飞也是被这番话逗笑了，摇了摇头，不知道该说什么好。
　　一旁的叶落静静看着这两人，面无表情。
　　这两人是他和东州一些宗门交战时，对他有帮助的，一来二往之下，便成了兄弟，追随于他。
　　这黑衣男子，名申才俊，出身修仙世家，擅用飞剑之术，一口飞剑，千里之外取人首级如探囊取物。
　　这身穿青蓝白云袍的男子，名聂云飞，出身凡俗，天赋异禀，拜入修仙宗门之后，苦修多年，双剑之术，出神入化。
　　这两人算是叶落的心腹。
　　也是组建圣地的核心。
　　“行了，别多说了，直接打上去就是。”
　　“你们两个，待会打起来，你们自己顾着自己就好，剩下的交给我。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　“好的，老大，放心吧，我保命能力最强了。”
　　“就你？一口飞剑吐出，飞剑千里外杀人，自己肉身被打爆了都不知道，还保命能力强？”
　　“你可拉倒吧，你那双剑也不怎么样……”
　　“比你强！”
　　两人毫不顾忌不远处就是东州圣地，互怼对方。
　　见此一幕。
　　叶落也只能摇了摇头，一拍腰间的葫芦。
　　一口飞剑吐出。
　　落到叶落手上，变幻成一柄锋锐长剑。
　　叶落手持长剑，冲天而起，朝着乾帝道宗山门飞行而去。
　　……
　　与此同时。
　　乾帝道宗，宗主大殿。
　　众多乾帝道宗的长老正聚在一起，商讨着事情。
　　“宗主之位，到底怎么说？我们乾帝道宗绝不能长时间没有宗主。”
　　“你也知道不能长时间没宗主，可选当宗主？大长老支持一个，二长老又支持一个，四长老也支持一个，哦，七长老也支持一个，还有十三长老，所以，这宗主谁来当？”
　　“这不是重点，你们几个着实是过分了，明明都还没推选宗主，你们几个的候选者，已经在用宗主的权利了！”
　　“一个宗门，五个宗主！！！这难道不是分裂？不是对乾帝道宗的背叛吗？！”
　　有性格柔软的长老和善的开口，有偏激的长老直接爆粗口开始骂人了。
　　殿内呈现一片混乱。
　　唯独站在上首的大长老，丝毫没有在乎殿内的争吵，面无表情，一副高冷威严的样子。
　　仿佛世间之事，都与他无关。
　　其中一名长老忽然注意到了大长老。
　　“好了，宗主之事，暂且不提，大长老，前任宗主离去，他的东西，包括宗主的信物，应该都在你手上吧？你也该交出来了吧。”
　　那名长老低声喝道。
　　此话一出。
　　殿内的争吵顿时戛然而止。
　　所有长老的目光都聚集到了大长老身上。
　　“那就给你们呗，你们可去我洞府取这些东西。”
　　大长老随意的摆手，依旧摆出了一副肃穆严谨的样子。
　　听到这话，众长老都松了口气。
　　就怕这个大长老一偏激，把宗主的东西都交给自己选择的候选者。
　　“对了，大长老，乾元宗主离去，他的道侣还在宗内吧？我记得当时是你处理这件事，不知道他的道侣怎么样了？”
　　又有一名长老开口询问。
　　“放心，放心，乾元宗主也算是我的好友，我一直在照顾着，不会委屈了乾元宗主的道侣的。”
　　大长老一摆手，说道。
　　其他长老还想说些什么。
　　轰隆……
　　突然之间。
　　一声巨响。
　　整个乾帝道宗狠狠震动了一下，就连殿堂都受到了波及。
　　殿内的众长老一个个都看向了殿外，想要知道发生了什么。
　　这时，一名弟子惊慌的御剑而来。
　　“长老！有外敌入侵，进攻我乾帝道宗，山门被打碎了！”
　　弟子惊恐万状的说道。
　　“荒谬！我乾帝道宗有护山大阵，怎么可能山门被打碎？！”
　　大长老瞪大了眼睛，不怒自威。
　　开什么玩笑。
　　乾帝道宗有护山大阵，还能被打碎山门？
　　护山大阵可是渡劫境层次的！
　　要是这种大阵还能被打碎。
　　那他大长老能把乾帝道宗的殿堂地板一口一块，都给吞了！
　　“大长老，是真的，外敌好像知道我们乾帝道宗护山大阵的弱点，一剑把隐匿在天空的阵盘给砍没了……”
　　那弟子颤颤巍巍的回答着。
　　大长老：“……”
　　我怀疑你故意让我插旗子的……

第九十六章 大长老的演技
　　乾帝道宗，宗主大殿。
　　大长老等人在得知护山大阵被破之后，并没有惊慌。
　　而是派遣了一名元婴境巅峰的长老去把外敌擒拿。
　　这些长老依旧聚在殿内讨论。
　　“不是，外敌怎么会知道我们乾帝道宗护山大阵的弱点？”
　　“会不会是巧合？”
　　“巧合你个星币号，我乾帝道宗屹立于世这般久远，怎么不见有巧合发生过？”
　　“我告诉你，说归说！你别骂我！”
　　“我就骂你了，怎么了，你个星币号！”
　　“我特么……”
　　讨论着讨论着。
　　其中两名长老直接吵了起来，就差没动手打起来了。
　　另一边的大长老听着这越吵越烈的情况，冷哼一声，刚想要说什么。
　　外头一名弟子又匆匆忙忙的跑了进来。
　　“长老们！不好！不好了！孙长老被那外敌一剑斩了！连带乾帝道宗外门弟子居住的群山也被削了一大半！”
　　弟子跑进殿内，跪在地上，颤抖着道。
　　哗！！！
　　还在争吵的长老们顿时愕然。
　　外门弟子居住的群山被削去一大半。
　　这他们并不惊讶。
　　但是孙长老，也就是他们派去擒拿外敌的那名长老被斩了，他们就该惊讶了。
　　孙长老是元婴巅峰的存在。
　　在众多长老之中，实力也算是顶尖的。
　　只有大长老这名化神境能压一头。
　　这样的存在，被外敌一剑斩了？
　　那入侵的外敌，实力得达到什么层次？化神境前期，还是巅峰？
　　打个鬼哦！
　　众长老骇然，目光死死的盯着大长老。
　　要是大长老敢叫他们上去擒拿外敌，他们就敢当场一起上，把大长老干趴在地上。
　　“你们看我干什么？？你们不想上，总不可能让我上吧？”
　　大长老看着众长老的眼神，似乎也能猜得出来，这群长老在想什么。
　　听到此话。
　　众长老都沉默了一下，没有回答，显然默认了。
　　人家一剑能把元婴境巅峰的给砍了。
　　你不上，还要我们上去送人头不成？
　　“罢了罢了，你们这群人，没半点用处，还是让我去吧。”
　　大长老一挥衣袖，一副恨铁不成钢的样子。
　　转身就欲要出殿迎敌。
　　旁边的那些长老看到大长老要出去迎敌，一个个都不由松了口气。
　　其中一名长老看着下方的弟子，眼珠子一转，有了一个问题。
　　“你可知道，那外敌具体是什么身份？”
　　“如此强者，不可能籍籍无名的。”
　　长老严肃的问道。
　　“弟子听那些师兄弟所说，是东州风云榜第十七的太一剑尊来了！弟子也不知道，我乾帝道宗与太一剑尊有什么仇恨……”
　　那弟子声线带着颤抖的说道。
　　轰隆……
　　众长老听到这个尊号，一个个脸色也是变了变。
　　“太一剑尊？近来名声鹊起的那一位？”
　　“一个月前，剑斩地雷道人的那个？那地雷道人可是化神境巅峰的存在。”
　　“先不谈我们乾帝道宗到底为什么得罪了太一剑尊，就说大长老能不能打得过太一剑尊吧，地雷道人可是都打不过太一剑尊的……”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人觉得大长老打不过太一剑尊吧？”
　　众长老讨论着。
　　走在殿门口之前的大长老听着这些话，脸色变了又变。
　　他低头看着自己的脚下。
　　这一步跨出去，就没反悔的机会了。
　　斩了地雷道人的太一剑尊就是外敌？
　　这……
　　他拿头去打？
　　地雷道人，他和人家切磋过好吧，上次切磋时，他被摁在地上摩擦，泥巴都吃了好几块。
　　为了掩盖这件事，他花了不少代价。
　　现在能斩了地雷道人的外敌来了。
　　他去迎敌？
　　确定不是去送人头的？
　　可他话都说出来，现在转身，岂不是要被这些长老看不起。
　　这脸他还是要的。
　　大长老疯狂思索中，想要找出办法。
　　靠近殿外的一名长老见状，好奇的走了过来。
　　“大长老，你怎么了？怎么还不出去迎敌？”
　　长老好奇问道。
　　“白长老，我说脚崴了，你信吗？”
　　大长老尴尬一笑，扭头说道。
　　白长老：“……”
　　你当我是傻子？？
　　一个化神境的大能，脚崴了？
　　你咋不说，你一个化神境想上厕所呢？
　　旁边的大长老见状，长长一叹。
　　知道必须找个办法才行了。
　　只能牺牲一个人了。
　　大长老同情的看了一眼白长老。
　　“白长老，抱歉了。”
　　大长老低声说了一句。
　　抱歉什么？
　　白长老迷茫不已。
　　就在白长老一脸懵圈之时。
　　大长老突然抬起手臂，给自己胸膛来了一掌，强大的法力波动震荡而过。
　　他口吐鲜血，很精准的吐到了白长老手上。
　　脚下一转，身影犹如断线风筝倒飞而出。
　　“贼子！你居然是卧底！！”
　　大长老倒地，嘴角鲜血流出，惊恐万状的看着站在殿门口的白长老。
　　白长老：“？”
　　那弟子：“？？”
　　还在讨论的众长老：“？？？”
　　发生了什么？
　　众长老迷糊着，但动作不慢，一瞬间全都来到了大长老身前，保护着大长老。
　　“大长老，你没事吧？”
　　“快瞧瞧大长老怎么样了！别都傻愣站着！”
　　“大长老被法力伤到了身体，受了点轻伤，还有就是这个肾之阴阳有点不平衡了……”
　　“白长老！你怎么回事！！”
　　“白长老，你是卧底？！”
　　众多长老纷纷开口。
　　站在殿门的白长老至始至终都是满头迷雾的。
　　我是谁……
　　我在哪……
　　我要去哪里……
　　我不就问了一句话，就变成卧底了？
　　“我，你，他，这……”
　　白长老语无伦次。
　　完全回不过神来。
　　躺在地上的大长老气喘吁吁，‘艰难’的爬起来，颤抖着手，指着白长老。
　　“他是卧底……”
　　“没想到吧，老夫有保命底牌，没被你一击毙命！”
　　“卧底，你暴露了，受死吧！”
　　大长老嘴含鲜血，义正言辞的说着。
　　白长老：“？”
　　你有毒。

第九十七章 你尊重我一下行不行
　　乾帝道宗山门之上的天空。
　　望着下方严阵以待的众多乾帝道宗弟子。
　　叶落脚踏飞剑，手持一柄锋锐长剑。
　　宛若一尊剑仙般，立于苍穹，俯视下方。
　　“你们退下吧，我不想误伤无辜。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　声音淡然。
　　落入下方那些乾帝道宗弟子耳中。
　　那些弟子犹豫了一下，还是没有退下。
　　他们是乾帝道宗的精英弟子。
　　此刻乾帝道宗有难，他们理当站出来。
　　见此一幕。
　　叶落叹息了一声。
　　他不想对这些金丹境的弟子下手的。
　　对金丹境的弟子下手，那都算玷污了他的剑。
　　如今他打下莫大名声。
　　就是想要师尊知道他的消息的。
　　要是师尊得知，他对一群金丹菜鸡动手，怕是都要看不起他。
　　就在叶落沉默之际。
　　远处一道声音响起。
　　“老大，去做你想要做的事情吧，这些金丹菜鸡交给我们吧。”
　　叶落扭头望去。
　　远处，申才俊带着聂云飞进入了乾帝道宗之内，目标很明确，直指那些金丹境弟子。
　　这两人都是化神境的存在。
　　解决这些金丹菜鸡弟子绰绰有余！
　　想到这，叶落朝着两人点了点头。
　　脚踏飞剑。
　　身影化作一道流光，朝着乾帝道宗内部飞了进去。
　　叶落一点都没和乾帝道宗客气。
　　一路飞行而过。
　　看到那些宏伟建筑，都一剑斩破，不带一丝一毫的犹豫。
　　轰隆隆……
　　强大的剑芒在乾帝道宗之内四处横扫。
　　一座又一座宏伟的建筑倒下。
　　乾帝道宗内部变得混乱了起来。
　　一道道金丹境的气息从乾帝道宗升起，似乎想要阻止叶落的前进。
　　但压根不需要叶落注意。
　　唰……
　　一口金色飞剑破空而来，替叶落挡下这些气息。
　　申才俊！
　　踏着飞剑的叶落回头看了一眼，淡淡一笑，继续朝着前方而去。
　　叶落的速度十分快。
　　只是几分钟的时间，便掠过了半个乾帝道宗。
　　本想继续往前而去。
　　就在这时。
　　一道道气息从乾帝道宗深处出现，横跨半个乾帝道宗，试图堵住叶落。
　　这些气息大多数都是元婴境，其中也有一道化神境。
　　这些人都是乾帝道宗的长老，为首的更是大长老。
　　只不过此时大长老嘴角流着鲜血，气息很不稳定的样子。
　　显然，被叶落一路打进来。
　　这些长老再想装死也装不下去了。
　　只能全都出来拦截了。
　　只不过当他们看到脚踏飞剑的叶落之后，一个个都错愕了下来。
　　叶小友！！！
　　当众长老看到飞来的叶落时，全都是迷茫的。
　　进攻他们乾帝道宗的，是叶落？？
　　不是说是太一剑尊么？
　　还是说……
　　太一剑尊就是叶落？
　　想到这一点，众多长老震惊之中又充满了迷茫。
　　他们不明白，这名隐世宗门的弟子，为什么要进攻乾帝道宗。
　　飞在一旁，试图抹去存在感的大长老回神最快。
　　一个口气飞到了叶落面前，激动得老脸都红了。
　　“叶小友，怎么是你！我就说今天怎么喜鹊在殿前一直叫，原来是你来了！叶小友，你可不知道，你走后，老夫有多想你！”
　　“走走走，叶小友，先去老夫喝杯茶叙叙旧先！”
　　大长老那叫一个激动，什么有伤的模样都没了。
　　这把对面的叶落看得嘴角一阵抽搐。
　　他当然也认出了这帮长老，还有这个大长老。
　　但是他并不想多说什么。
　　可这大长老说话也太奇葩了……
　　他是来给乾帝道宗制造麻烦的好不好？
　　还叫他去喝茶？？
　　你怕是假的乾帝道宗大长老吧。
　　叶落深吸了一口气，手持长剑。
　　“抱歉，大长老，现在不是叙旧的时候，我欲要开创东州新一代修炼圣地，乾帝道宗必须退出圣地序列！”
　　“所以今日，要么我被打退，要么乾帝道宗气运流失，不复圣地！”
　　“你我各为一方之人，不必留情，用尽全力阻击我便可！”
　　叶落淡淡的说道。
　　此话一出。
　　大长老愣了一下。
　　旋即大笑出声。
　　“没事没事，多大点事呀。”
　　“不着急，走走走，叶小友，我们先去喝杯茶，叙叙旧再说，这算什么事呀，哪有老友见面，是刀剑相向的呀。”
　　大长老姿态随意的说道。
　　手持长剑的叶落：“？？？”
　　我是来毁灭你乾帝道宗的。
　　你尊重我一下行不行。
　　叶落沉默了，不知道该怎么面对这条舔狗。
　　停留在一旁的大长老看叶落沉默的样子。
　　像是也明白叶落在想什么。
　　当即就一拍手掌。
　　“叶小友，难不成你想要先打了乾帝道宗，再来喝茶？那叶小友你先打吧，用不用帮忙？”
　　“老夫这把老骨头，虽然没啥用，但是打打这些元婴境，那还是简简单单的。”
　　“哦，叶小友你说你要开创东州新一代修炼圣地？还缺人不？你看我这个化神境如何？”
　　大长老直接当众开口了。
　　他说着话，身体激动的都在颤抖。
　　昔日他提议给叶落当护道者，叶落能拒绝。
　　可现在叶落要开创修炼圣地，他加入修炼圣地宗总不能拒绝了吧。
　　“大长老，你……”
　　其他众多长老当然也听到了大长老的话，一个个瞪大了双眼，不知道该说什么好。
　　哪有这样，当众说要叛宗的啊。
　　而且这个大长老，前一秒还说被卧底白长老偷袭，下一秒就公开要叛宗了。
　　变脸比翻书还快。
　　好一条老舔狗！！
　　此时此刻。
　　别说众长老了。
　　就连气势汹汹而来的叶落，都不知道该说什么好了。
　　场面一下子就沉寂了下来。
　　唯有山门处，隐隐约约传来打斗声与法力波动。
　　就在这时。
　　乾帝道宗深处三道渡劫境的气势升腾而起……

第九十八章 你怎么会知道这些（求月票）
　　乾帝道宗之内。
　　叶落脚踏飞剑，衣袍猎猎，犹如绝世剑仙。
　　在他的前方，大长老以及众多乾帝道宗长老都在着。
　　只不过这些人的目光，包括叶落的目光，都望向了乾帝道宗深处。
　　在乾帝道宗深处。
　　三股渡劫境的气息蔓延而出。
　　刹那间覆盖了整个乾帝道宗。
　　众多长老心头都仿佛被一座巨山给压住了般，呼吸都困难了几分。
　　场上唯一一个不为所动的，便是叶落了。
　　叶落的实力早就跨越了渡劫境的层次。
　　渡劫境的气息根本不能对他造成任何实际性的影响。
　　“渡劫境，三道，乾帝道宗三位太上长老。”
　　叶落表面一副风轻云淡的模样，任由气息如何压抑，威势如何滔天，他都不为所动。
　　隐隐约约有楚缘的影子。
　　他的目光一直盯着乾帝道宗深处。
　　说实话，以他目前的实力，同时应对三名渡劫境，有些吃力。
　　换做平时，叶落也绝不会同时和三名渡劫境强者交手。
　　但现在不同……
　　乾帝道宗三位太上长老的老底都被苏乾元透了个干净。
　　要是这样他还打不赢，那他也不配当师尊之徒了。
　　在他的视线之中。
　　三名老者从乾帝道宗深处缓缓走出。
　　三人周身无穷光辉闪烁，强大的气息自身体迸发而出，威压苍穹。
　　渡劫境！
　　人间的巅峰境界！
　　渡劫境无论在东州亦或者是其他大州，都是一派底蕴战力！
　　每一尊渡劫境都是顶尖强者。
　　一般情况下，渡劫境强者绝不会轻易出手。
　　除非是宗门灭亡之战，渡劫境存在才会选择出手。
　　比如乾帝道宗眼下这一幕。
　　叶落要将乾帝道宗打下圣地序列。
　　这三名渡劫境才会选择出手的。
　　脚踏飞剑的叶落淡淡督了一眼众多长老。
　　这些长老大多数都是和他有旧的。
　　昔日他来乾帝道宗时，这些人都化身过舔狗。
　　怎么说，双方也算是有些交情的。
　　除非迫不得已。
　　不然叶落也不想剑斩这些人。
　　“大长老，你们退下吧，接下来的战斗，不是你们能参与的。”
　　叶落留下一句。
　　驾驭脚下飞剑，朝着那三名渡劫境老者冲了过去。
　　原地那些长老看叶落已经离去。
　　一个个脸色难看的盯着大长老。
　　这个大长老，刚刚可是公平叛宗的。
　　“不是，你们看我干什么？没见过弃暗投明是吧？”
　　大长老被这么多饱含幽怨的目光盯着，当即怒了。
　　其余那些长老看着发怒的大长老，一个个也是怒由心生。
　　“你叛宗你还有理了不成？”
　　“亏你还是乾帝道宗大长老，还是前任宗主的坚定拥护者，看你在前任宗主离去之后，那么坚定保护前任宗主的道侣，本以为你是一个忠诚之人，没想到你居然是这幅模样……”
　　“舔之一道，我愿奉你为最强……”
　　众多长老纷纷开口。
　　但他们也只是敢哔哔而已，打死他们也不敢动手。
　　他们不过都是元婴境。
　　大长老可是化神境存在。
　　打起来肯定是他们吃亏。
　　所以他们也就只敢在这里哔哔了。
　　另一边的大长老听着这些话，眼睛瞪得更大了。
　　“你们懂个屁，叶小友出身哪里？隐世宗门！！”
　　“叶小友要开创修炼圣地，要打击乾帝道宗，难不成你们还想阻拦不成？”
　　“今天你们阻拦了叶小友，明天隐世宗门宗主降临，拿什么拦？倒不如听老夫的，一起投靠了叶小友！”
　　“叶小友初创修炼圣地，肯定缺人，我们现在投靠，未来那是大功臣！按照凡俗界的话，那就从龙之臣！！”
　　大长老蛊惑的说道。
　　说我是叛徒？
　　哼哼。
　　只要我把你们一起拐走，大家一起反了，那就是起义，那不是反叛！！
　　相信隐世宗门这几个字，足够让这些长老心动了。
　　果不其然。
　　在听到大长老这一番话后。
　　诸多长老都沉默了一下。
　　就在这时。
　　轰隆……
　　远处一道惊天巨响传来，恐怖的波动爆发，剑气，刀气，掌印，无数神通法术砸在了一起。
　　这些长老惊骇不已，瞬间回神，疯狂退后着，想要避免被波及到。
　　在众多长老离开之后。
　　更强大的波动产生。
　　一道光柱自苍穹而起，像是要镇压什么。
　　在光柱旁边，又有万千飞剑横立，将光柱斩断。
　　就在万千飞剑逞凶时，一道浩荡刀气从天而降，击落不少飞剑。
　　各种各样的神通尽皆施展了出来，一物降一物，一法破一法。
　　看起来双方势均力敌。
　　可就在双方交战正白热化之际。
　　突然之间。
　　乾帝道宗三名渡劫境强者开始层层败退，叶落追击而上。
　　一人压着三名渡劫境打。
　　……
　　乾帝道宗之内，一座山崖上。
　　叶落手持飞剑，周身万千飞剑环绕，眉间金色印记闪烁耀眼光芒，双眼被黑光覆盖，透露荒古之气，犹如一尊无敌剑仙。
　　在他面前。
　　乾帝道宗三名老者都倒在地上，气喘吁吁，不可思议般的看着叶落。
　　本来以他们三人之力。
　　哪怕短时间内拿不下叶落。
　　打持久战也能把叶落给击败的。
　　可叶落打着打着……
　　突然就好像开窍了般。
　　往他们身上的弱点死里攻击。
　　一攻击一个准。
　　三人瞬间溃败。
　　让三人感到崩溃的，不是被击败。
　　而是这个叶落为什么会知道他们的弱点。
　　明明他们身上的弱点没几个人知道的。
　　“你，你，你是怎么知道我们身上的弱点的……”
　　为首一名渡劫境老者口吐鲜血，气息虚弱，但他还是忍不住开口询问。
　　“这你们就不用管了，你们三个已经没有战斗的能力，好好躺着就行。”
　　叶落面无表情的说道。
　　此话一出。
　　三名老者彼此对视一眼。
　　都有着浓浓的无奈。
　　为首的那名老者艰难爬起来。
　　“不愧是隐世宗门弟子，本事果然了得。”
　　“但你要把我乾帝道宗逐出圣地序列，还没那么简单！”
　　“我乾帝道宗可不是没有底牌的！”
　　那老者深吸一口气说道。
　　“哦，那个什么棺材里面的遗躯是吧？这遗躯与你们那个什么棺材是一体的，所以怕木类的法术或是与木有关的法宝对吧？”
　　叶落淡淡一笑，开口说道。
　　三名老者：“？？？”
　　你怎么会知道这些？？

第九十九章 论叶落的资质恐怖性（求月票）
　　进攻乾帝道宗之战，很快就落下了帷幕。
　　结果很明显。
　　叶落赢了。
　　在知道乾帝道宗一切根底的叶落，很轻易的赢得胜利。
　　那三名渡劫境长老在发现乾帝道宗最大底牌对叶落没用之后，也彻底放弃了。
　　毕竟他们不是宗主。
　　或者说乾帝道宗如今就没有宗主。
　　没有真正的主事人。
　　在三名渡劫境老者尽力阻止无用之后，就任由叶落纵横于乾帝道宗之内了。
　　叶落也没有斩尽杀绝。
　　在摧毁了半个乾帝道宗之后，便转身离去。
　　……
　　三天后。
　　东州东部，一座灵气浓郁的高山之上。
　　叶落站在高山之巅，抬头仰望着苍穹。
　　在他身后。
　　申才俊，聂云飞，大长老，还有诸多陪着大长老‘弃暗投明’的元婴境长老们跟随着。
　　对于这些元婴境长老。
　　叶落当然选择照盘全收。
　　他要创建修炼圣地，没有人管理是不行的。
　　他自己可懒得管理，这些元婴境长老的作用就来了。
　　“叶小……咳咳，宗主，您难道打算就这么开创修炼圣地了吗？不应该先把宗门建造出来，再进行宣告吗？”
　　大长老拱手说道。
　　身后众人也纷纷把目光放到了前方的叶落身上。
　　叶落在不久之前和他们说了。
　　要向天道宣告，汇聚东州气运，创建圣地先。
　　本来这样是没错的。
　　可是他们现在连宗门都没建造出来。
　　按照流程，应该是先创造宗门，再宣告圣地成立的。
　　可叶落却想要先宣告，再建造宗门。
　　这让他们感到诧异。
　　但他们也不敢劝告。
　　这不，只有大长老站出来劝告了。
　　一旁的叶落低头扫视了这些追随者一眼，摇了摇头。
　　“不必多说。”
　　“我已经做好打算了，先宣告圣地成立，汇聚东州气运，然后再抽时间建造宗门建筑。”
　　叶落摆手拒绝。
　　“可是，宗主，就算我们不先建造宗门，但是也要和修仙者联盟那边知会一声吧？”
　　大长老又开口说道。
　　修仙者联盟！
　　一个名义上的组织。
　　嗯，对于修炼圣地这等级别的势力来说，就是一个名义上的组织。
　　对于那些中型宗门小型宗门，那可就是真正的管辖组织了。
　　一般宗门要创建，要晋级品阶，都要经过修仙者联盟的许可才行，那些什么宗门执照的，也是由修仙者联盟颁发的。
　　当然了，这是对于中小型宗门来说，才需要的。
　　对于修炼圣地这等级的存在来说。
　　修仙者联盟要是敢惹怒一方修炼圣地，估计消失的，就是修仙者联盟了。
　　有这么一番话，可以形容修仙者联盟的定义。
　　中小宗门和中小宗门交恶，修仙者联盟介入，矛盾没了……
　　一方圣地和中小宗门交恶，修仙者联盟介入，中小宗门没了……
　　一方圣地和一方圣地交恶，修仙者联盟介入，修炼者联盟没了……
　　这番话足以描述修仙者联盟的现状。
　　大长老之所以要知会修仙者联盟一声，只是因为他们是初步要建造圣地，给点面子而已。
　　“嗯……我是隐世宗门出身，要有礼貌一点，大长老你去知会一声就好，不妨碍我这边宣告圣地成立。”
　　叶落沉思了一下，还是做出了决定。
　　给修仙者联盟一点面子。
　　听到此话。
　　大长老等人也只能点了点头，不再劝说了。
　　该劝的都劝了。
　　既然叶落执意。
　　那就顺着叶落的意思来就行了。
　　见此一幕。
　　叶落淡淡一笑，不再多说什么。
　　一拍腰间葫芦。
　　一口飞剑吐出，落于面前。
　　叶落轻身一跃，踏在飞剑上，冲天而起。
　　飞到高空之上。
　　叶落俯瞰着下方的群山。
　　呼呼……
　　一阵阵狂风呼啸而过。
　　将他的衣袍吹得猎猎作响，披肩的黑发更是随风狂舞着。
　　叶落默默感受着这呼啸的狂风，扭头看向无道宗的方向。
　　师尊，我终于到了这一步了。
　　按照您的意愿，开辟修炼圣地，成为一方圣地之主！
　　叶落深吸了一口气，不由回忆起了自己在凡俗时的生活，入无道宗后的巨大变化……
　　足足过去两盏茶的功夫。
　　叶落才回过神来。
　　他不再犹豫。
　　双手抬起，心中默默运转起了太古剑尊遗迹处得到的法决。
　　嗡……
　　在叶落运转法决时，眉心金色印记绽放起了耀眼无比的金色光芒。
　　远远望去。
　　叶落身上仿佛被一层金光笼罩，神圣不可侵犯，宛若一颗小太阳，强大的威势镇压四方。
　　下方大长老等人都忍不住闭上了双眼，不能直视。
　　在叶落心中，隐隐约约能够察觉得出来。
　　在他运转法决之时。
　　无形之中，有一些类似于气流的东西在朝着他这边汇聚而来。
　　随着时间挪移。
　　越来越多的气流汇聚而来。
　　这一汇聚，便又是一天的时间。
　　下方大长老，申才俊等人早已经找了一座山洞，靠着各种法宝，勉强挡住金光，看着叶落的身影。
　　“宗主这要汇聚到什么时候？”
　　“汇聚气运，肯定不会太短时间的了，安心等着吧，你们神识记得放出去，免得有人打扰到了叶宗主！”
　　“放了放了。”
　　“记得古籍记载，乾帝道宗的开创之初，汇聚气运花费了四十九天，该不会宗主也要四十九天吧？”
　　“听说这是靠个人天资来算的，天资越强者，汇聚气运越快……”
　　众人讨论着。
　　一个个在知道汇聚气运的速度取决于个人天资之后，他们都好奇了起来。
　　好奇叶落的天资到底有多强。
　　一个个都准备找个地方，盘坐下来，好好看看叶落到底要花费多少时间才能完成汇聚气运。
　　就在众人找地方坐的时候。
　　只见上方的叶落突然睁开双眼，浑身金色光芒消散而去，气势大变，完成了汇聚气运。
　　众人：“……”
　　能让他们选坐下吗？
　　众人在一阵沉默之后。
　　又感到了浓浓的震惊。
　　一天出头的时间。
　　叶落完成了汇聚气运。
　　这……
　　这是多么恐怖的资质……

第一百章 太一剑宗（求月票）
　　苍穹之上。
　　叶落脚踏飞剑，周身一阵阵清风环绕。
　　他汇聚气运之时的金光早已经消失不见。
　　但他能感觉得到。
　　以他为中心，方圆百里都有一种无法描述，肉眼不可见的气流环绕着。
　　这些气流围着他，凝而不散。
　　如果猜得不错，这些就是所谓的气运了。
　　开辟修炼圣地所需要的气运！
　　只不过，这些气运隐隐约约有种会消散的感觉。
　　似乎只要叶落一离开气运汇聚之地。
　　这些气运便会立马消散一般。
　　如果不能改变这个现象。
　　那么叶落哪怕开辟了圣地，那叶落也会被限制了行动，日后无法再离开圣地，必须永远坐镇圣地。
　　若是这样子。
　　那叶落是绝对不愿意的。
　　叶落沉思了起来，想要寻找有什么办法。
　　忽然，一道声音传入了他脑海中。
　　“主人，灵宝都有永镇气运的效果的，上品灵宝镇压效果最好，不然主人你以为，为什么灵宝一般都是宗门的镇宗之宝？”
　　无尽剑葫的声音！
　　听到这话。
　　叶落愣了一下，旋即回过神来，眼中闪过淡淡喜色，一拍腰间的无尽剑葫。
　　无尽剑葫顿时会意，飞天而起。
　　落于苍穹之上的无尽剑葫绽放起湛蓝色的光芒，灵宝之威，展现淋漓。
　　当无尽剑葫立于空中之时。
　　叶落明显感觉到了，无形之中的气运稳固住了，再也没有了消散的迹象。
　　呼……
　　叶落松了口气，本想先下去再做下一步动作的。
　　可突然之间，他心头一跳，莫名生出了一种被窥视的感觉。
　　而这股窥视感来源于……
　　天上！
　　叶落猛地抬头看向天空，双眸中有着金光浮现。
　　本以为天上有什么东西。
　　但出乎意料，天空之上并没有任何东西。
　　“这是怎么一回事？”
　　叶落迷惑了一下。
　　下一刻。
　　他内心福至心灵般，出现了一个念头。
　　气运已定，要念告词。
　　告知天地，东州新一代圣地立下了！
　　原来如此吗？
　　叶落微微点了点头，踏于飞剑之上，双手背负。
　　“今，我叶落于东州东部，玄嵩七十二山脉之巅，开创修炼圣地！正式宣告，取代东州圣地乾帝道宗，为新一代东州圣地！！”
　　“道本为无，从无而一，圣地之名，便为太一剑宗！立无道宗为太一剑宗祖庭！以上品灵宝无尽剑葫镇压气运！”
　　“凡东州之人，资质上佳者，皆可入太一剑宗！”
　　声音犹如洪钟。
　　在下方众多长老耳边响彻。
　　听得众多长老脑海一震，恍惚失神。
　　轰隆……
　　就在这时。
　　一阵狂风吹拂而过，席卷了他们所在的高山以及附近的七十一座巨山。
　　这阵狂风的吹拂，也让众多长老以及申才俊，聂云飞回过神来。
　　“这风……为什么能让我感觉到寒冷？”
　　“不对，这不是普通的风，你们有没有发现，这风吹过去后，灵气……我们四周围的灵气变得浓郁了好多……”
　　“不是变得直接浓郁了，是灵气在疯狂提升，不！是这片山脉在掠夺东州灵气！将灵气汇聚过来！！”
　　“圣地成功立下来了！！”
　　“这灵气浓郁程度，比乾帝道宗有过之而无不及……”
　　“这个难说，乾帝道宗早就不复巅峰时期了，新立圣地，却一步达到巅峰的……”
　　众多长老兴奋的交谈着。
　　……
　　与此同时。
　　天雾山，无道宗上。
　　楚缘宫殿之内。
　　此时此刻。
　　楚缘来到了一个关键时刻，他周身气息极度不稳定，一会儿上升，一会儿下降。
　　明显到了突破的边缘。
　　楚缘自从回到了宫殿之后，就一直潜心研究从长河宗那里得来的秘籍。
　　在研究到了一些结果之后。
　　立马开始了修炼。
　　在两个多月后，误打误撞之下，楚缘竟然奇迹般修炼到了金丹境前期巅峰。
　　眼下就在尝试突破金丹境中期。
　　只不过在突破金丹境中期的事情，明显卡壳了。
　　这不上不下的。
　　搞得楚缘气息一会儿上升一会儿下降，极度不稳定。
　　那张俊脸憋得通红。
　　事到如今。
　　楚缘也没有什么办法了。
　　突破到一半，总不能不突破了吧。
　　这就好像双脚都往前跳起来了，跳到半空，还能往回撤回去不成？
　　没办法了！
　　只能拼命搏一把了！
　　楚缘眼中闪过狠色。
　　他要大幅度吸收灵气，一鼓作气突破境界！
　　要么失败，要么成功。
　　就只有一个选择。
　　楚缘下定决心，一咬牙便打算吸收周遭灵气进行突破。
　　他张开嘴巴，准备来一招鲸吞灵气。
　　正当楚缘即将吞噬灵气时。
　　忽然之间，风起云涌。
　　楚缘周身那本就不算浓郁的灵气犹如受到了什么召唤。
　　刹那间，灵气全都消失。
　　这宫殿瞬间变成了真空地带。
　　楚缘一招鲸吞灵气，吞了个寂寞……
　　砰！！
　　楚缘气息一顿，身体发出一声巨响。
　　突破失败！
　　“我特么……”
　　楚缘想死的心都有了，这特么发生了什么东西。
　　突破关键时刻，没灵气了？！
　　“别被劳资知道是谁在捣蛋，不然我让没知道花儿为什么这么红！”
　　突破失败的楚缘明显怒了。
　　他神识全开，朝着宗门之地扫视而去。
　　却发现宗门内外都没有多少灵气。
　　他们无道宗上的灵气好像都受到了什么召唤，往天雾山外飞走了。
　　“这是发生了什么？难道有什么老怪突破了，把灵气都给吸走了？”
　　楚缘暗自嘀咕了两声，脸色难看不已。
　　可他啥也做不了。
　　难不成他还能去找人家拼命不成。
　　“罢了罢了，这次突破不成功，下次再突破就是了，反正还有一会儿，就到了宗门检测的时候了，张寒加上苏乾元，一下子就能让我达到金丹境后期了。”
　　“加上我自己修炼的，那我就是金丹境后期巅峰，随时可以重回元婴境的。”
　　楚缘低声呢喃了两句，收敛了一下情绪。
　　在他突破之前。
　　系统就给了个提示，快要到检测日期了。
　　也就是今年快要过去了。
　　楚缘默默点开只有他才能看得见的系统模板，看看还有多久才到检测日期。
　　一道湛蓝色模板形成。
　　上面一段文字凝聚着。
　　【距离检测宗门时间还有：五个小时三十四分钟二十六秒】

第一百零一章 化神境张寒
　　天雾山，无道宗上，传法殿内。
　　张寒盘膝坐在传法殿门口，他的气息也是极度不稳定。
　　明显，他准备要开始释放天生阵心之中所积攒的能量，来进行一次性突破了。
　　他突破的动静可比楚缘大多了。
　　强大的能量波动，引得周遭虚空都泛起了一层层涟漪。
　　他要一次性突破化神境。
　　“还有一个多时辰就要天黑了吧？争取在今天结束之前，完成突破！”
　　“为了这一天，我准备了太久太久了，绝不允许失败！”
　　“我要给师尊一个大惊喜！”
　　张寒低声呢喃了几句。
　　他微微闭上眼睛，准备彻底释放阵心中的能量，开始进行突破。
　　就在这时。
　　他突然之间清晰的感觉到了，在他四周围的灵气像是受到了什么召唤一般，朝着无道宗外汇聚而去。
　　刹那间，张寒附近的灵气几乎为无。
　　嗯？？
　　突如其来的变故，让张寒有些反应不过来。
　　这是发生了什么？？
　　灵气呢？
　　张寒迷茫的看了一眼四周。
　　他周身的确没有灵气了。
　　他要一次性突破化神境，需要无比磅礴的灵气。
　　眼下无道宗范围内居然几乎没有了灵气！
　　没有灵气他还突破个鬼。
　　虽然不知道为什么导致的灵气消失。
　　但是现在张寒可没心思去刨根问底了。
　　他的能量已经开始溢出，马上就要突破了。
　　哪里有空去管那些。
　　既然没灵气，那他只能靠自己来聚集灵气了。
　　张寒当机立断，脑海中冥想出了太阴星辰图。
　　试图要借太阴星的力量布阵。
　　嗯，按他的想法。
　　太阴星和他那么熟。
　　他突破这种大事，需要布阵，当然要用太阴星的力量了。
　　在这种关键时刻。
　　太阴星也没有挑骡子。
　　于黄昏之中显现出太阴星辰，耀眼的月光闪耀苍穹，隐隐约约试图遮盖住太阳星的余晖。
　　同时，一道月光照射而下，落到张寒身上。
　　张寒抬头望向殿外闪耀的太阴星。
　　终于，他再一次借到太阴星的力量了。
　　这次太阴星还是选择帮助他的。
　　张寒念头一起，心脏处一道耀眼的湛蓝色光芒闪烁起来，照亮了整个传法殿。
　　一个个古老的符文显化而出。
　　符文遁入四面八方的虚空之中。
　　“阵起，聚灵！！”
　　张寒一声低喝。
　　一道道阵纹从虚空之中衍生而出。
　　一座大型的太阴聚灵阵布置而出。
　　在大阵完成后。
　　大阵之威立马显现了出来。
　　一股恐怖的吸力以天雾山为中心，鲸吞四周灵气。
　　原本被掠夺的灵气再度被吸收了回来，并且在疯狂吸纳着四面八方的灵气。
　　天雾山位于东州偏南地带。
　　这座太阴聚灵阵的出现，几乎引得大半个东州南部的灵气都被掠夺而空了。
　　这一天，对于东州修仙界来说，是一场灾难。
　　太一剑宗的诞生，太阴聚灵阵的威势，几乎让整个东州的灵气都汇聚在了这两边。
　　那些东州修士哪里知道发生了什么。
　　只能一个个在心里骂娘。
　　坐于传法殿前的张寒并不知道这些。
　　此时此刻。
　　张寒感受到了周遭的磅礴灵气，着手开始准备突破。
　　可转念一想。
　　在传法殿内突破，万一波及到了传法殿内的书籍，那这锅谁来背？
　　他可是无道宗未来宗主。
　　这些底蕴被损坏，亏的还是他。
　　出去突破！
　　张寒纵身一跃，直接跑出传法殿范围，来到大殿广场上。
　　当他走入大殿广场时。
　　积攒于心脏处的能量再也压制不住，浑然爆发而开。
　　呼呼……
　　剧烈的波动掀起一阵阵灵气狂风。
　　与此同时。
　　张寒也开始突破了起来。
　　能量爆发，弥漫于他全身上下，无道宗上浓郁的灵气也如潮水般，疯狂涌入他身上。
　　只是一个照面间。
　　张寒脱凡入仙。
　　踏入了炼气境前期……
　　又一个照面间。
　　踏入了炼气境中期……
　　炼气境后期……
　　轰！
　　筑基境前期……
　　别人都言筑基百日。
　　但在张寒这，根本用不了几秒时间。
　　仅仅眨眼功夫。
　　张寒的气息攀升到了筑基境后期巅峰。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　张寒能够内视得到，他体内诞生的法力开始汇聚了起来，隐隐约约在丹田处形成一颗虚幻的丹状。
　　半步金丹境！
　　下一刻。
　　在他体内的那颗虚丹开始疯狂吞噬灵气，由虚转实，一抹抹金色光华于丹上流动。
　　半响之后，一颗金丹凝聚于丹田处。
　　金丹境前期！
　　一步从凡俗突破金丹境！
　　若是被他人知道，恐怕吓都能吓死。
　　可到了张寒这里，一切显得那般平淡。
　　且突破还没有停止。
　　金丹凝聚成功后。
　　一股股灵气依旧疯狂的朝着金丹涌入。
　　张寒的气势再度攀升。
　　金丹境中期……
　　金丹境后期……
　　咚……
　　金丹碎裂而开，一个缩小版的张寒凝聚而成。
　　丹碎成婴！！
　　一股恐怖的威势降临无道宗上。
　　元婴境前期！！
　　张寒身体自然而然的腾飞而起，落在天空上。
　　同时，他的境界突破还没有停止。
　　灵气依旧在蜂拥而来，涌入他体内。
　　元婴境中期！
　　元婴境后期巅峰！
　　轰隆！！
　　张寒体内元婴开始破碎而开，一点点的光华浮动而起，隐隐约约凝聚成了一道元神。
　　只不过这元神只是凝聚成形，却并未真正成形。
　　缺少了道韵！
　　元婴境与化神境之间，有着一道天堑。
　　那便是道韵！
　　元婴境想要突破到化神境，必须领悟道，得到道韵才能完成突破。
　　否则就算是苦修多年，都不可能突破的。
　　这也是为什么化神境修士稀少的原因。
　　但张寒天生阵心，本就拥有自己的道。
　　对于道韵，自然而然的不缺的。
　　在张寒的道韵注入元神的瞬间。
　　元神仿佛活了过来般。
　　一股更为强大的威势以张寒为中心，朝着四面八方镇压而去。
　　化神境！
　　婴碎化神！
　　“师尊！！弟子终于达到化神境了！！”
　　“弟子从未辜负过师尊的期望！”
　　张寒感受着举手投足之间那恐怖的力量，内心欣喜不已。
　　他突破这么大的动静。
　　师尊一定看到了。
　　师尊一定很欣喜吧！
　　看着昔日那悟性低下的弟子，一日之间成为了化神境存在！

第一百零二章 我被老实弟子背刺了
　　无道宗，楚缘宫殿。
　　望着面前湛蓝色荧幕。
　　楚缘变得期待了起来。
　　【距离检测宗门时间还有：七分钟三十二秒】
　　还有七分钟！
　　还有七分钟，就要开始检测了。
　　不知道为啥，楚缘现在感觉有些慌。
　　他也不知道这是为什么慌。
　　明明这是已经稳的局势了。
　　有张寒和苏乾元，他至少提升两阶境界。
　　慌什么！
　　有什么可慌的？
　　楚缘深吸了一口气，努力让自己的心绪稳定下来。
　　没什么好慌的。
　　他楚某人又不是没见过大风大浪的人。
　　当初婴碎成丹都经历过了。
　　难不成因为一点心慌，他就要想东想西，胡思乱想？
　　哼。
　　稳住心态。
　　等个七分钟就是了。
　　难不成七分钟，弟子还能瞬间成才不成？
　　糊弄鬼呢？
　　七分钟弟子要是能成才。
　　那他能把凡俗界那座银月城给拆完，一口一块，全给吞了！！
　　静静等个七分钟就好。
　　楚缘心中泛起念头，嘴里哼了一声。
　　静心等待了起来。
　　对于修仙者来说。
　　七分钟不过是眨眨眼的时间罢了。
　　但这七分钟对于楚缘来说，却仿佛七年一般，每一秒都变得无比艰难。
　　为了转移注意力。
　　楚缘拿起自己的血色长剑观摩了起来。
　　时不时注入法力。
　　使得血色长剑闪烁起了耀眼光芒。
　　光芒几乎照亮了整个宽大的宫殿。
　　让楚缘忍不住感慨一番神剑无双。
　　时间一点点的过去。
　　楚缘玩捏了一番血色长剑，就继续盯着湛蓝色荧幕观看了。
　　此时此刻。
　　已经快要到时间了。
　　【距离检测宗门时间还有：一分钟一十二秒】
　　快了！快了！
　　马上就要检测了！
　　楚缘深吸了一口气，让自己变得轻松起来。
　　他脸色也恢复了以往云淡风轻的样子。
　　轰隆……
　　突然之间，一声轰隆巨响传到了楚缘耳边。
　　正当楚缘疑惑站起来，想要走出宫殿外看看什么情况时。
　　一股强大的威势从外面传来。
　　啪叽一声。
　　楚缘整个身子被压在地上，动都动不了。
　　半点反抗的力量都没有。
　　楚缘完全是懵逼的。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　楚缘懵逼不已。
　　难不成是外头有什么强者，打破了无道宗的隐阵，看无道宗太过玄妙，所以想要占了无道宗？
　　楚缘连忙调动浑身法力。
　　勉勉强强算是抵挡住了这股威势，能够站起身了。
　　他匆忙用神识，小心翼翼的去探查外面的情况。
　　当楚缘神识探出。
　　发现外面没有什么屏蔽神识的东西也就方向了。
　　他小心翼翼的探查无道宗内的情况。
　　宗主大殿没人……
　　旁边殿堂也没人……
　　传法殿没人……
　　神兵阁也没人……
　　不知道啥时候建起来的厨房，李二刚那胖子正跪地求饶，也没啥情况……
　　大殿广场也没人……
　　等等！
　　这是什么玩意？
　　楚缘的神识明显注意到了大殿广场的上空，那道腾空的身影。
　　这气息好强。
　　楚缘表示，看不出这是什么境界。
　　但这股气息比他元婴境时，还要强上那么亿点点。
　　嗯，也就那么亿点点。
　　不过，这个家伙，来他无道宗，到底是要干什么的？
　　楚缘想要沟通无道宗的杀阵，看看能不能把对方给干趴下了。
　　正当楚缘要沟通阵图之际。
　　突然他的神识扫过那人的脸。
　　为什么……
　　为什么这个人这么像他那个老实弟子张寒？
　　楚缘错愕了一下。
　　下一刻，他心头出现一个让他惊恐万状的念头。
　　这个人，该不会真是张寒吧？！
　　不可能啊！
　　那小子老实得很。
　　天天就在那看书看书。
　　看书能看出修为来？
　　骗鬼的吧！
　　老实人不可能背刺他！
　　楚缘打死不相信张寒会背刺他。
　　他皱眉思考。
　　面前的湛蓝色荧幕跳了出来。
　　上面一段段文字浮现。
　　【开始检测宗门当前弟子水准】
　　【当前宗门正式弟子：2】
　　【弟子共有：张寒，苏乾元】
　　【开始检测】
　　【检测完毕，以下为弟子‘张寒’检测资料】
　　【检测弟子：张寒】
　　【修为：化神境前期】
　　【战力等级：？？？】
　　【综合评价：此弟子天生阵心，天资妖孽，本为天道毁灭，却被宿主收入门下，后觉醒阵心，成为天骄，此为宿主无能，此锅，宿主背之】
　　【判定此弟子成才，扣除宿主一阶大境界】
　　……
　　【检测完毕，以下为弟子‘苏乾元’检测资料】
　　【检测弟子：苏乾元】
　　【修为：凡人/金丹境后期巅峰】
　　【战力等级：？？？】
　　【综合评价：此弟子本无灵魂，废材之资，宿主传授其炼体之道，后自悟地煞炼体之术，为炼体一道开辟新的道路，此锅，宿主背之】
　　【判定此弟子成才，扣除宿主一阶大境界】
　　【综合检测完成，扣除宿主两阶大境界】
　　【当前宿主境界：炼气境前期巅峰】
　　【系统评语：宿主，请不要自误，本系统致力于打造史上最废宗门，宿主只有教废弟子，方可获得修为，若宿主执意教导弟子成才，与系统对着干，那么后果自负】
　　神特么我和你对着干！！！
　　楚缘瞪大了眼睛，气得想要大叫出声。
　　但他声音都还没发出来。
　　砰！
　　丹田之中，那颗闪烁璀璨金光的金丹，在一声巨响之后，破碎而开。
　　金丹……
　　碎了……
　　楚缘的气息在一瞬间，疯狂降低。
　　筑基境都没有留下。
　　仅仅转瞬间，他的气息跌落到了炼气境。
　　炼气境前期巅峰……
　　或许是因为他看多了‘炼气境前期基础修炼法决’的原因。
　　他的炼气境前期比其他炼气境前期强了不少。
　　估计打炼气境后期是没问题的。
　　基础牢固无比……
　　但这根本不是楚缘想要的。
　　此时此刻。
　　楚缘脸色惨白，坐在宫殿之中。
　　心态无限爆炸中。
　　我被我最老实的弟子，背刺了……
　　……
　　PS:晚点还有一章，建议睡醒再看！
　　求月票！！

第一百零三章 孽徒！（求月票）
　　宫殿之中。
　　楚缘境界一下子跌落到了炼气境前期巅峰，脸色苍白如纸。
　　他很想问候一下张寒和苏乾元家里人的身体是否安康。
　　特么，他这就被背刺了？！
　　他连发生了什么都不知道，就弟子成才了？
　　苏乾元！
　　张寒！
　　这俩，到底是什么东西！
　　一个没有灵根，一个没有灵魂，这特么都能成才？
　　看系统给的资料，这两人，一个是什么天生阵心，不知道怎么了觉醒了阵心，一个更离谱，没有灵魂，说什么传授了对方炼体之法。
　　他会炼体？
　　他会？
　　他会？？
　　他要是会，他还会可怜巴巴去偷……去借人家长河宗的功法？
　　他会个泡泡茶壶！！
　　他对这两个弟子，至始至终都只是忽悠了一番而已！
　　靠着忽悠两句都能成才，那怎么不见他成才？
　　难不成全世界除他以外，人均主角光环，天命之子，气运无双？！
　　楚缘心态爆炸了。
　　特别是想到，这个扑街弟子张寒，表面装作老实，背地里给他来一发惊天背刺，他就更爆炸了。
　　明明平时看着老老实实，一副凡人的样子。
　　结果在检测最后一分钟，突然之间变成化神境！！！
　　老阴比啊！！
　　比起苏乾元。
　　楚缘更愤怒于张寒，这个平日里他很放心的老实弟子。
　　平日有多放心，他现在就有多愤怒。
　　他恨呀。
　　他的金丹啊！
　　一去不复还！
　　说好的金丹境巅峰，想好的修炼一下就元婴，梦寐以求的开始无敌……
　　全都没了……
　　楚缘心态崩溃，没有半点斗志可言。
　　要不是他现在是个炼气境，他肯定现在就去掐死张寒。
　　至于苏乾元。
　　在张寒这个老阴比面前，变得不是那么可恶了。
　　这个苏乾元悟什么地煞炼体法，肯定就是这个张寒带的！！！
　　楚缘深吸了一口气，想要把心态拯救回来。
　　可忍一下，越想越气。
　　想到系统给他的评语，让他不要和系统对着干，就更气了。
　　他啥时候和系统对着干了？
　　他那是和系统对着干吗？
　　这该去和老天说道一下。
　　是老天在和系统对着干！！
　　呼……
　　楚缘重重吐了口气，起身准备走出宫殿。
　　他要去找李二刚，看有没有什么菜肴还有酒什么的，一解千愁。
　　楚缘走出了宫殿。
　　他刚刚走出宫殿。
　　面前一闪。
　　一道身影出现在了他的面前。
　　这道身影正是张寒。
　　此时此刻的张寒，一袭儒袍无风自动，盘起的黑发不知道什么时候披了下来，随风狂舞。
　　突破后带来的威势还没全部收敛，显得气势汹涌，大有一种儒生一笔镇天下的感觉。
　　张寒脸带喜色的看着楚缘。
　　“师尊！您出关了！”
　　“师尊，弟子向您说件好事，弟子已经突破化神境！弟子没有辜负您的期望！”
　　张寒尽量将欣喜压住，十分儒雅的说道。
　　他实在是控制不住的欣喜。
　　他苦修了多久？
　　在能量汇聚时没有选择突破，而是选择积攒。
　　一直积攒到了今天，才突破成了化神境。
　　一下子积郁的情感，在一瞬间爆发了。
　　师尊入门的‘教导’。
　　师尊寄予的‘厚望’。
　　师尊要让他继承无道宗宗主的‘想法’。
　　这些都让他压抑着，想要做出表现，让师尊知道，师尊他没有看错人。
　　这不，在今天，他给了师尊一个惊喜。
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　师尊现在的脸色，多么古怪。
　　肯定是看着他这个弟子终于成才，心情复杂之下，脸色才会跟着复杂的。
　　张寒不知道的是。
　　他面前的师尊，杀心渐起。
　　站在对面的楚缘，脸色复杂万分的盯着这个弟子。
　　假如他现在是渡劫境。
　　他一定一巴掌把这个孽徒给拍死。
　　孽徒啊孽徒！
　　表面老老实实，背地却个老阴比！
　　可他现在只是个炼气境。
　　又不能拿这个弟子怎么样。
　　“好！好！好！好的很呀。”
　　“你可千万要好好修炼！为师还有一些事，就先走了！！”
　　楚缘咬着牙缝从嘴里蹦出三个好，然后转身就离开了。
　　生怕再待一会儿。
　　他会控制不住情绪。
　　原地的张寒摸着脑袋，看着师尊离去的背影。
　　为什么感觉师尊的语气有些不对劲？
　　师尊这是在感到欣喜，但是不想他看到，所以语气才变得不对劲吗？
　　不行，不行！
　　他要控制住心态，不能骄傲！
　　他可是未来无道宗宗主，不能骄傲自大。
　　张寒暗自告诫了自己了一番，把有些膨胀的心思打压了下去。
　　如今的他，拥有化神境的实力，以阵心布阵时，阵法得到法力加持，威力无疑大了许多。
　　最为主要的是，有法力加持心神，他可以一念之间布置数十个阵法。
　　和人对敌，那可真的就是拿阵法砸人了。
　　“不过话说回来，师尊的气息居然又弱了不少，记得和师尊见面时，说是元婴境，后来又突然变成了金丹境，现在又变成了炼气境。”
　　“师尊的气息一直在下降。”
　　“难不成，飞升之前，都需要逆修一次？等到师尊逆修为凡人之际，便是师尊飞升之时？”
　　“若是这样，那我可要加快修炼才行，凭化神境，恐怕还不够坐镇无道宗的。”
　　张寒喃喃自语。
　　对目前的境界再也没有了欣喜。
　　反而对接下来的修行充满了斗志。
　　努力修炼！
　　继承宗门！
　　成为新一代的隐世宗门之主！
　　不过，要突破下个境界可不容易。
　　渡劫境，这个人间巅峰境界，可比化神境难突破了。
　　单靠苦修要突破渡劫境恐怕很难。
　　必须找个机会下山历练一番才行。
　　张寒已经在为自己的未来规划起来了……
　　……
　　PS：第三更，求月票！

第一百零四章 收废材不如收天才（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　一间新建的小厨房跟前，摆放着一张桌子。
　　桌前，楚缘一个人坐着，正在大口吃着菜肴，一杯一杯的喝着酒。
　　炼气境的法力并不能快速消化酒气。
　　使得他的脸庞都红了不少。
　　在旁边的李二刚小心翼翼的站着，看着桌子上的菜肴，哪道缺少了，他就立马去做出来补上。
　　眼下看来，应该暂时不会缺了。
　　所以李二刚只能乖乖站着。
　　一边盯着那些菜肴，一边看着这位宗主的神色。
　　不知道为啥，他感觉今天出关的宗主，心情有些不太对劲。
　　有种淡淡的失落感……
　　应该是他感觉错了吧。
　　李二刚细细想着。
　　他稍微联想了一下今天突如其来的那股威压，好像是无道宗弟子突破造成的。
　　无道宗弟子突破，身为宗主，怎么可能会失落呢。
　　宗主这应该是高兴的情绪吧？
　　嗯，肯定是高兴了。
　　看到弟子突破成才，高兴了！
　　但是宗主又不知道往哪里发泄，要维持威严，所以才来喝酒的。
　　还故意不用法力消磨酒气，体验醉醺醺的感觉。
　　这就是隐世宗门呀……
　　宗主亦是有情人呀。
　　李二刚长长一叹，脑海里脑补了一堆剧情了。
　　就在他疯狂脑补剧情时。
　　一道声音传了过来。
　　“二刚啊，你过来。”
　　这是宗主的声音。
　　李二刚猛地打了个激灵，连忙扭头看向楚缘。
　　“宗主，怎么了？是不是菜有些冷了？要不要我帮您热一下？”
　　“哦哦，不对，宗主您哪能吃热过的菜，我给您重新做！”
　　李二刚转身就要往那新建的小厨房走进去。
　　“等等，我不是让你去做菜的，过来，坐我前面，聊聊。”
　　楚缘一把拦住了。
　　指了指他对面的椅子。
　　让李二刚坐那里。
　　听到此话。
　　李二刚也不墨迹，连忙走到椅子那里坐下。
　　他那巨大的体型坐在椅子上。
　　那椅子顿时有些承受不住，发出了咯吱声。
　　“宗主。”
　　李二刚轻声道了一句。
　　坐在对面的楚缘放下手中酒杯，轻轻点了点头。
　　随即他看向了旁边的那座崭新的小厨房。
　　明显这是最近建造的。
　　“嗯，辛苦你了，建了这么一座厨房，倒是我疏忽了，没有给你安排一座厨房。”
　　“你做得不错。”
　　楚缘深吸了一口气，开口说道。
　　“不辛苦，不辛苦，都是我应该做的。”
　　李二刚连声回答。
　　“嗯，放松点，和你随便聊聊而已。”
　　楚缘像是看出了李二刚的拘谨，不由笑着出声说道。
　　不得不说，一个大胖子拘谨的场面，还是挺搞笑的。
　　让楚缘心底的愤怒都消散了不少。
　　听到这话。
　　李二刚努力让自己的神态放松下来。
　　“那宗主，您想要聊些什么呢？”
　　李二刚问道。
　　“你说，如果要教废一个徒弟，那应该怎么做？”
　　楚缘缓缓开口。
　　他双手托着下巴，皱着眉头思考着。
　　张寒这个扑街弟子，还有苏乾元这个弟子给他的背刺已经定了下来。
　　他的境界跌落……
　　这是无法更改的事情。
　　和这两个弟子的帐算是要算的，但不能现在算。
　　他当下最重要的，其实是要重新找弟子。
　　争取在下一年恢复境界。
　　至于该怎么找真正的废材弟子。
　　这让楚缘迷惑不已，觉得自己的想法出了错误。
　　叶落够废吧？
　　天生没有灵根。
　　可却是什么近道之体，成才了！
　　张寒够废吧？
　　被雷劈了灵根。
　　可却是天生阵心什么的，还是成才了。
　　苏乾元就更过分了。
　　没有灵魂，硬是说悟出了什么，最后还是成才了。
　　他收的三个弟子，三个都判定成才……
　　这让楚缘对自己的收徒想法产生了深深的怀疑。
　　这才想要问问李二刚。
　　看看别人的说法，对他有没有什么帮助。
　　另一边坐着的李二刚在听到话语后，错愕了一下。
　　不明白这一位宗主为什么会问他这些。
　　但他也不敢询问。
　　只能努力思考着怎么回答。
　　过了好一会儿。
　　李二刚才想好了。
　　“宗主，如果是要教废一个弟子，那应该是很简单的。”
　　“我觉得上大街上随便拉一个人，收为弟子，然后随便给本功法，什么都不管，自然而然就废了。”
　　李二刚开口说道。
　　“上大街随便拉一个人？拉一个凡灵根什么的？可是能修炼的人，终究是有可能成才的，万一运气不好，弟子成才了呢？”
　　楚缘皱着眉头说道。
　　“宗主，哪有这么好运，要是真的这么巧，世界上岂不是天才扎堆了？”
　　李二刚摇头说道。
　　此话一出。
　　楚缘眉头皱得更紧了。
　　难不成真要去碰运气？
　　说实话，他不太愿意碰运气。
　　这样太没底了。
　　之所以他会收废材，而不是碰运气，真就是他有些谨慎，不愿意冒险而已。
　　“可是，万一真就那么倒霉，收到了天才呢？”
　　“本座所想，应该去找那些废材，不用教，就直接是废的。”
　　楚缘将自己的想法说了出来。
　　此话一出。
　　李二刚突然瞪大双眼，拍桌而起。
　　“不对，这可不对，这个方法可不行，固然我说的那个，有碰运气的可能性，但是宗主你这个，可万万不行的。”
　　“废材本就是废的，就算再让他们废，又能废得到哪里去？”
　　“废材本就是废的极致了，只有上升空间，没有下降空间！”
　　“还不如收天才，天才才容易教废！”
　　李二刚浑然忘记了身份什么的。
　　单纯的以为这是一场辩论，大大咧咧的说着话。
　　旁边的楚缘闻言，浑身一震。
　　我靠……
　　这个李二刚，说得有道理啊。
　　废材本就是废的！
　　没有下降的空间！只有上升的空间！
　　况且，以他目前的情况，完全是中了诅咒一般。
　　徒弟越废，强得越快……
　　倒不如收天才弟子！！
　　天才弟子天赋强大，肯定容易胡思乱想，才是最容易教废的！
　　楚缘幡然醒悟。
　　果然是自己一直以来的想法都错了。
　　这才导致收了三个孽徒！！
　　辛亏！
　　辛亏现在醒悟还不算晚，还有补救的机会。
　　楚缘双眼一亮。
　　懂了！！！

第一百零五章 这些真的都是垃圾？（求月票）
　　楚缘懂了！
　　他明白为什么他三个弟子都会成才了。
　　三个废材，本就是废的，怎么教都是废的，他们没有了下降空间，剩下的只有上升空间！
　　况且这三个人，本就奇特万分。
　　一个天生没灵根。
　　一个后天被雷劈。
　　一个干脆就没灵魂。
　　越来越奇葩……
　　他一直以来的想法都错了。
　　这三人，如果排除他们不能修炼来说，哪一个不是异于常人的？
　　他的想法本就是错的！
　　楚缘想到这，差点没给自己的脑袋来一巴掌。
　　要是他能早点醒悟。
　　也不至于掉到了炼气境。
　　遥想当年，他也是一方元婴大能啊。
　　辛亏！
　　辛亏这个胖子，居然提醒了他。
　　顿时，楚缘看向李二刚的目光都温柔了不少。
　　“二刚，不错，你这个想法很好。”
　　“比本座的想法好很多，当赏，你想要什么？如果本座有的，一定给你。”
　　楚缘赞赏的说道。
　　此话一出。
　　还保持一副侃侃而谈模样的李二刚愣了一下，看了一眼周围。
　　终于想起来，他现在可不是在长河宗，面前也不是什么凡人弟子了。
　　他刚刚居然在这尊隐世宗门之主面前逼逼赖赖了！！
　　这把回过神来的李二刚吓了一大跳。
　　“宗，宗主，我只是胡言乱语的而已。”
　　“当不得宗主夸赞，更当不得宗主赏赐！”
　　李二刚连忙站起身说道。
　　“无碍，你的想法对本座有帮助，那就是有功，说说吧，你想要什么？”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　“那……宗主，可否让我进入传法殿一窥？”
　　李二刚小心翼翼的说道。
　　听到此话的楚缘倒是愣了一下。
　　这个胖子想要去传法殿？
　　传法殿有什么好去的，一堆垃圾。
　　不过，似乎这样也好。
　　如果真要赏赐什么东西，他也没有东西可以给啊。
　　除了长河宗那些秘籍以及那柄无上神剑之外，他可没有其他东西了。
　　只是不要让这个胖子真的去修炼那些假的功法就好。
　　这个胖子也算是个人才。
　　要是修炼假的功法，把自己给修死了，那他还是挺亏的。
　　“嗯，那就准你进入传法殿，但你要切记。”
　　“传法殿里面的东西，都是一些垃圾，你看看就好了，千万不要当真！”
　　楚缘劝告了一句。
　　“多谢宗主！！”
　　李二刚听到宗主答应，连忙欣喜回应。
　　只听到宗主答应，其他话都给下意识省略了。
　　楚缘也没有多说什么，摆了摆手，让李二刚离开，他自己也朝着宗主大殿走去了。
　　既然知道了自己的想法错误，那他就要去好好想想，自己接下来的下一步该怎么做。
　　“恭送宗主！！”
　　兴奋的李二刚拱手，看着楚缘离开。
　　再也保持不住轻松的神色，那张胖脸露出欣喜若狂的样子。
　　宗主同意他去传法殿了！！
　　虽然之前张寒也说过，让他去传法殿挑一部功法。
　　但是宗主可是直接说，让他去传法殿的，没有说什么只能看一部功法什么的限制。
　　不过，唯一奇怪的点。
　　就是宗主居然说传法殿里面的东西都是一些垃圾。
　　这就让李二刚很奇怪。
　　李二刚也没多想，起身就兴奋的朝着传法殿跑了过去。
　　连桌子上的碗筷都没来得及收拾。
　　一心只想去传法殿看看。
　　……
　　传法殿前。
　　李二刚这胖子屁颠屁颠的跑了过来。
　　走到了殿前，小心翼翼的看着面前这座彰显古老而又庄严的宫殿。
　　站在殿前，一种肃穆的心思油然而生。
　　“那个，大人，您可在？我得宗主之赏赐，可以入传法殿，您看如何？”
　　李二刚缩着大脑袋，小心的说道。
　　他可是知道，张寒经常在传法殿内的。
　　他要进去，怎么说也要和张寒打个招呼才行。
　　李二刚的声音回荡在传法殿前。
　　却没有任何回应。
　　寂静无声……
　　李二刚沉默了一下，小心翼翼的看着殿内，却什么都看不到。
　　难道张寒不在？
　　“大人？大人您是不在吗？”
　　李二刚忍不住又问了一句。
　　依旧没有任何回应。
　　看来张寒是真的不在。
　　那位刚刚突破，现在应该在闭关巩固境界吧？
　　李二刚这般一想，顿时松了口气，偷偷摸摸溜进了传法殿内。
　　不知道的，还以为他在做贼。
　　李二刚步入传法殿内。
　　一眼看过去。
　　便看到了一排排的石台横放。
　　共有九排石台。
　　每排都有九座石台。
　　每座石台上都放着一本书籍。
　　一切都显得古典玄妙。
　　“这么宏伟的殿堂，不愧是隐世宗门！”
　　李二刚走进来，忍不住赞叹了一声。
　　他下意识在自己衣裳上擦了擦自己的双手。
　　本想走到石台前，捧起书籍来看。
　　可余光扫到殿堂角落。
　　不由愣住了。
　　在角落上一堆书籍杂乱放着。
　　像是很不在意的丢在那一样。
　　这般宏伟的殿堂之中。
　　居然还有书随意丢在角落里面？
　　丢在角落的，会是什么书？
　　李二刚好奇了一下，走到了角落。
　　拿起其中一本书。
　　看了看封面。
　　《论仙猪的产后护理》
　　仙猪？
　　什么仙猪？
　　李二刚打开这本书看了起来。
　　在看的第一眼，他就知道，这个仙猪是什么了。
　　这个仙猪，全称古仙猪，是一种上古时传承下来的妖兽。
　　这种妖兽十分奇特，没有攻击性，灵智很低下，和普通的猪类相差不大。
　　只不过普通猪都是凡人所圈养的，古仙猪却是修仙之人圈养的。
　　古仙猪的肉很玄妙，吃这种猪肉，对修行有巨大帮助，甚至一口肉能让一名凡人瞬间进入炼气境。
　　似乎也是因为这种猪对修仙界帮助太大，被下了某种限制。
　　古仙猪很难照料，也很难繁衍。
　　事到如今，古仙猪已经十分稀少了。
　　原因正是因为难繁衍照料。
　　听说，只有少数几个大宗门拥有对古仙猪的特殊照料手法。
　　没想到隐世宗门的传法殿里面居然连这都有！
　　这也让李二刚感慨。
　　隐世宗门不愧是隐世宗门。
　　李二刚小心翼翼把这本《论仙猪的产后护理》放下。
　　又看向了其他书。
　　这一看，他眼睛就没合下过了。
　　“宗，宗主，这些真的都是垃圾？？？”

第一百零六章 我会个泡泡茶壶（求月票）
　　无道宗，宗主大殿。
　　此时此刻，楚缘正坐在宗主宝座上，陷入沉思。
　　他在思考他接下来的路。
　　如今的他，已经跌落到了炼气境前期巅峰。
　　战斗力弱得可怜。
　　靠苦修或许能在一年内修到筑基境。
　　但是那样的速度太慢了。
　　要快速变强，只能靠收徒，教废徒弟。
　　不过这一次楚缘还是打算稳一手。
　　先收一个徒弟。
　　一边自我修炼，一边教废徒弟。
　　这并不是他不想收多点徒弟。
　　而是他怕了。
　　要是再收两三个。
　　一年后万一真的都成才了，那是要扣除两三个大境界的。
　　楚缘现在只是炼气境。
　　哪怕一年内，他自己修炼到筑基境。
　　可被扣一两个大境界，那就是凡人了。
　　最怕的是，到时候是扣除三个大境界……
　　天知道会发生什么。
　　所以楚缘打算，如果可以的话，先稳一手。
　　虽然还没收徒，就做好了失败的打算有点丧气，但是这也怪不得楚缘呀。
　　他连续三个徒弟，全都成才了。
　　他要是还不怂一点，那他怕是都要没了。
　　“稳点好，稳点好，先收一个教废了，到时候有了经验，照葫芦画瓢就好了。”
　　楚缘默默定下了自己今年的目标。
　　目前来看。
　　要先下山去找一个天才弟子就行。
　　不错。
　　楚缘改变了收徒想法。
　　他打算收一个天才。
　　教废天才！
　　收天才才是正确的路子。
　　楚缘当即起身，准备下山。
　　步伐才刚刚迈出。
　　他就愣住了。
　　不对，他现在是炼气境啊……
　　一个弱得可怜的炼气境……
　　现在要怎么下山？飞都飞不动。
　　就算下山了，他这个炼气境有什么用？
　　这……
　　楚缘傻眼了。
　　论炼气境如何收徒？？
　　拿炼气境去收徒，他收个屁。
　　收废材还有可能。
　　收天才？怕是人家家族一个护卫站出来，都比他牛批。
　　想到自己走进去收徒，被人家一个护卫一巴掌拍出来的场景，楚缘就直呼草率。
　　不行，不行！
　　单靠自己，要去收天才弟子，不太行！
　　楚缘顿时无奈了。
　　要是叶落没被他赶下山，哪有多好啊。
　　他还能带着叶落。
　　呼……
　　楚缘长长一叹。
　　可突然之间。
　　他脑海一道灵光闪过。
　　不对啊。
　　他又不止一个徒弟。
　　他还有张寒啊！
　　这个张寒，虽然是个老阴比，但实力很强啊。
　　系统检测时，可是检测张寒是化神境来着。
　　只要能忽悠张寒和他一起下山，那收徒弟，还不是妥妥的。
　　而且，张寒这货背刺了他，导致他境界跌落。
　　让张寒陪他下山收徒，不过分吧？！
　　“没错没错，带上张寒，那就稳了！”
　　“不过，要忽悠张寒，还要想好台词才行。”
　　楚缘皱紧了眉头，思考起了，该怎么样忽悠张寒才最妥当。
　　他这一思考就是半天时间。
　　直到黄昏日下。
　　楚缘才想好了对策。
　　他给张寒准备了六套不同的忽悠对策。
　　主要看张寒是怎么回答的。
　　反正不管怎么回答，他都已经准备好忽悠的对策了。
　　楚缘正想出去找一下张寒。
　　就在这时。
　　宗主大殿外，一道让人感到如沐春风的声音响起。
　　“师尊！弟子求见！”
　　这是张寒的声音。
　　楚缘愣了愣。
　　真是说曹操，曹操到。
　　“进来吧。”
　　楚缘快速回神，表面恢复了以往的风轻云淡。
　　刹那一看，他穿着一袭雪白长袍，长发如墨，气质出尘，缥缈虚幻，犹如谪仙。
　　静静端坐于宗主宝座上。
　　似一尊行走红尘的仙人般，无形的威严让人感到胆寒。
　　要是楚缘这幅模样之下，有人说楚缘是炼气境，恐怕都不会有人会相信。
　　实在是楚缘天生的气质太出尘了。
　　另一边，宗主大殿之外。
　　张寒也跨步走了进来。
　　当看到宗主宝座上的楚缘时，眼前一亮。
　　“弟子张寒，拜见师尊！愿师尊万安！”
　　张寒走到殿中央，儒雅的行了一礼。
　　“免礼。”
　　楚缘张口吐出两个字，只是他眼中还是有着冷意。
　　就是这个弟子背刺的他。
　　还玩心跳，在检测的最后一分钟完成背刺！！！
　　另一边，殿中央的张寒缓缓站了起来。
　　并没有察觉到什么不对劲的地方。
　　他朝着师尊拱手。
　　“师尊，弟子前来拜见师尊，是有一事想要与师尊道明的。”
　　张寒开口说道。
　　“嗯？巧了，为师也有件事情要找你来着。”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　“师尊是长辈，理当师尊先说，弟子之事自当排在师尊之后，还请师尊言明事情！”
　　张寒拱手说道。
　　听到此话，楚缘沉默了一下，脑海中开始构思对话。
　　楚缘沉默下来。
　　殿内变得寂静无声，落针可闻。
　　空气都变得有些凝固了。
　　主要是楚缘不说话。
　　张寒哪里敢先开口，只能低着头，等待师尊率先说话。
　　足足过了好一会儿。
　　坐在宗主宝座上的楚缘才开口打破了这份寂静。
　　“寒儿，为师之事，倒是需要你帮忙一二。”
　　“为师因为修行的原因，自封修为，无法动用修为，但需要下山一趟，若无修为，可能会有些麻烦，寒儿你可愿意护持一番？哦，当然，为师……”
　　楚缘话都还没说完，突然被打断。
　　“师尊，弟子愿意！！”
　　张寒猛地抬头，说出了这番话。
　　楚缘：“？？？”
　　这就愿意了？
　　他想了半天的六套忽悠对策。
　　一套都没用出来，这就愿意了？？
　　这无疑让楚缘有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“寒儿，你可明白，这一下山，可能没那么快回来的？”
　　楚缘有些不敢相信，试探性问了一句。
　　“师尊，弟子明白，弟子这一身本领，全由师尊教导，师尊因修行事，需要弟子护持，弟子必然会护持好师尊的！”
　　张寒神色肃穆的说道。
　　此话一出。
　　楚缘有些小感动。
　　可仔细回味了一下，脸色顿时黑了。
　　这一身本领，全都是我教的？
　　这是在暗讽我菜吗？
　　我会你那一身本领？
　　我会个泡泡茶壶！
　　分明就是在暗讽我！
　　好你个张寒！
　　“既然如此，下去收拾一下东西，就随为师下山吧。”
　　楚缘黑着脸说完这一番话，朝着殿外走了过去。
　　他想静静。

第一百零七章 我没手？（求月票）
　　无道宗，山门之外。
　　一道身影站在不远处。
　　此人正是张寒。
　　张寒穿着一袭儒袍，黑发以一根木簪盘起，眉清目秀，脸上习惯性带着一抹笑容，让人如沐春风，浑身上下充斥着儒生的味道。
　　他站在山门外，静静等待着。
　　只是余光时不时看向山门之内。
　　像是在等待着什么。
　　过了一会儿。
　　山门那边，楚缘缓慢的走了出来。
　　比起张寒的儒生气质，楚缘的气质明显过于出尘了，如果更要形容，那只能说太‘仙’了。
　　说起来，无道宗四个人，气质都是截然不同的。
　　楚缘气质似谪仙，不食人间烟火……
　　叶落有着剑仙的凌厉，但凌厉之中却蕴含天道无情之威，两者相合……
　　张寒自然不必多说，儒雅随和……
　　至于苏乾元，除了那个光头，没有其他亮点了。
　　此时此刻。
　　楚缘从山门之中走了出来。
　　“寒儿，准备好了？”
　　楚缘双手背负，走到了张寒面前。
　　“师尊，弟子已经准备好了。”
　　张寒朝着师尊行了一礼。
　　对面的楚缘闻言，愣了一下子。
　　准备好了？
　　瞧这什么都没带的，就准备好了？
　　“寒儿，你不带什么东西吗？”
　　楚缘看着双手空荡荡的张寒。
　　难道化神境就是这么豪横，下山什么东西都不用带的吗？
　　虽然他没什么东西可以带，但他也把自己的神剑给带了出来，背在身后的。
　　张寒居然啥都没带，两手空空。
　　“师尊，弟子带了几本书，路上可以看的。”
　　张寒摇头说道。
　　“那你书呢？”
　　楚缘看着张寒浑身上下，哪里有什么书。
　　此话一出。
　　张寒疑惑的看着面前的师尊。
　　师尊连他的手段都不知道吗。
　　但他也只是想了想而已，表面还是乖乖回答了。
　　“在空间阵法里面。”
　　说完。
　　张寒五指张开。
　　一道道阵纹凭空出现，在他掌心中交织成阵型。
　　光芒闪烁而过。
　　下一刻，一本书籍出现在他手上。
　　一旁站着的楚缘看得眼睛都快瞪出来了。
　　这是什么玩意？
　　凭空造物？？
　　牛啊！！
　　刹那间，楚缘心中有了一个大胆的想法。
　　套张寒的这种手段。
　　要是他有了这种手段，忽悠人时，岂不是更逼真了？
　　“寒儿，你这个阵法，具体是怎么布置的？说出来，为师兴许能指点你一二。”
　　楚缘双眼绽放着精光，表面云淡风轻，缓缓开口问道。
　　“啊？师尊，这个阵法哪里需要师尊指点啊，这个空间阵法，有手就行吧。”
　　张寒迷茫的说道。
　　听着这话。
　　兴奋的楚缘顿时陷入了沉默。
　　有手就行？
　　低头看了看自己的手掌。
　　我这个难道不是手？
　　我难道是个残疾？
　　楚缘莫名其妙产生了怀疑感。
　　难不成这个世界真就除他以外，人均主角光环，气运加身，天命之子？
　　人家有手就行的东西，他手脚并用都不行？
　　不可能！！
　　他也一定能行的。
　　更别说他还有系统！
　　只要能教废徒弟，那他境界就是无限提升的！
　　楚缘暗自咬了咬牙。
　　“既然不用指点，那就走吧，上路吧。”
　　楚缘深吸了一口气，说道。
　　“好的，师尊，师尊的修为无法动用，不如让弟子带师尊进行飞行吧，这样速度也能快一些？”
　　张寒拱手询问道。
　　“可。”
　　楚缘点了点头。
　　见状。
　　张寒朝着师尊再度行了一礼，一言一行之间，对楚缘异常尊敬。
　　“谨遵师尊之命，还请师尊恕弟子无礼。”
　　张寒话音落下。
　　手掌伸出，五指合拢，朝天一指。
　　嗡！！！
　　阵法之光闪烁而起，一道道阵纹自虚空衍生而出。
　　楚缘脚下一道法阵突然升腾而起。
　　法阵带着楚缘飞天而起，瞬间化作黑点，消失在了原地。
　　张寒望着师尊消失的身影，嘴唇张了张，有些感慨。
　　“师尊就是师尊啊，被法阵包裹，居然不为所动，没有任何反应，就好像浑然不知道法阵已经生效了一样。”
　　“师尊的心性太强大了。”
　　“就好像任何时候都能淡然处之一样。”
　　张寒摇了摇头。
　　身影一动，冲天而起，化作一道光芒朝着师尊消失的方向追了上去。
　　……
　　在楚缘和张寒消失的两个时辰之后。
　　天雾山以东的天空之中，一股股强大的气息出现。
　　这一股股气息交织在一起，笼罩了天雾山外的大片地方。
　　无数野兽都发出了哀嚎声，趴在地上瑟瑟发抖，生怕被这些气息的主人给灭杀了。
　　天雾山外，远处的天空之中。
　　叶落脚踏飞剑，衣袍猎猎，遥遥眺望着天雾山外的大片云雾。
　　在他身后，大批的强者跟随着。
　　一个个气息最弱的都是元婴境。
　　“师尊，我回来了。”
　　叶落站在飞剑之上，任由清风将他眉宇间的发丝吹动，低声呢喃了一句。
　　他已经将圣地立下，该处理的事情，也都处理好了。
　　以他目前的势力实力，除非整个东州所有宗门联合，否则他就是一家独大。
　　剩下的，就是建造宗门的事情了。
　　这些都需要时间。
　　所以叶落才抽时间出来，来拜见师尊一番。
　　同时也是为了解决另外一件事的。
　　至于这件事……
　　叶落微微转头看了一眼身旁御空的大长老。
　　唉。
　　他也不知道该怎么说了。
　　他处理完圣地之事后，就想起了三师弟苏乾元道侣的事情了。
　　他找了大长老问了一下。
　　然后得知了一件非常操蛋的事情。
　　苏乾元的道侣不知道啥时候，跟了大长老……
　　这复杂的关系。
　　让叶落感到头疼，不知道该怎么处理。
　　索性趁着这次机会，带着大长老来无道宗。
　　让苏乾元和大长老自己处理了。
　　叶落也不知道，让这两人碰面会发生什么。
　　反正叶落已经做好最坏的打算了。
　　要是到时候苏乾元和大长老打起来，稍微偏向苏乾元一些。
　　毕竟无道宗的同门重要。
　　当然了，如果两人没打起来，那是最好的。
　　毕竟一个是同门，一个是势力中流砥柱。
　　哪个受到了损伤，都不太好。
　　只是这件事……
　　叶落他实在是插不了手……

第一百零八章 故意暴露的斧子？（求月票）
　　天雾山，无道宗上。
　　大殿广场。
　　苏乾元走到了这片广场上，顶着个大光头。
　　他这个光头被地煞经常锤炼，变得圆润光华，在太阳的照射下，熠熠生辉，一股莫名的韵味徘徊在其中。
　　“师尊和二师兄都下山了，宗内那胖子一直在传法殿，神兵阁里面是没人的。”
　　“倒是可以溜进去神兵阁里面看看，听大师兄说，里面全都是灵宝，也不知道是真的还是假的。”
　　苏乾元脸上带着兴奋之色。
　　看向神兵阁的位置。
　　很快速的朝着神兵阁而去。
　　苏乾元之前可是听二师兄张寒说过的。
　　神兵阁内的神兵的确玄妙无穷。
　　但张寒还没有得到一件神兵的认可。
　　苏乾元想着，要是他能在张寒之前，获得一件神兵的认可。
　　那二师兄张寒的表情一定会非常精彩的。
　　苏乾元一边想象着，一边朝着神兵阁飞奔而去。
　　很快。
　　苏乾元来到了神兵阁面前。
　　望着面前古老气息满满的阁楼。
　　苏乾元没有过多犹豫，跨步走入其中。
　　当他走入阁楼内。
　　走入阁楼，入目便是一条古朴的道路。
　　道路两边一座座‘凹’形石台屹立。
　　奇奇怪怪的味道扑面而来。
　　仔细看一眼。
　　每一座石台上都摆放着一柄武器。
　　只不过这些武器……
　　晦暗无光。
　　平凡至极。
　　这些就是神兵灵宝？
　　他记得以前在乾帝道宗时见到过两件灵宝的。
　　和面前这些可是不太一样的。
　　苏乾元皱了皱眉头。
　　走到中间那条古朴道路上，朝前走了一步，打算深入看看。
　　他才走出了一步。
　　突然间，道路最后面的一座石台上，一柄看起来钝化的斧头忽然闪烁起一阵耀眼的绿光。
　　绿光直射到苏乾元的光头上。
　　“嗯？这斧头会发光？”
　　苏乾元看着绿光灿灿的斧头，眼前一亮。
　　明明这把斧头的斧刃都钝化了，斧柄也显得朴素破旧，却能散发绿光，且光芒显得有些不凡。
　　这把斧头！
　　不是凡品！
　　苏乾元连忙跑到石台跟前，双手搓了搓，想要拿起斧头来看一看。
　　他的手掌还没碰到斧头。
　　一道自斧头中传出。
　　“莫挨劳资！！”
　　哗……
　　苏乾元伸出去的手掌僵硬的停在半空。
　　伸出去也不是……
　　缩回来也不是……
　　他的表情更是古怪不已。
　　这……
　　这斧头会说话？！
　　苏乾元前身本就是乾帝道宗的宗主。
　　他的见识可比一般人要大得多。
　　修仙者的武器分为三种，凡宝，法宝，灵宝……
　　其中凡宝是无灵性的。
　　法宝拥有一定灵性，会认主，但灵性极弱。
　　灵宝就不同了。
　　灵性已经成型，人择灵宝，灵宝亦择人。
　　能开口骂人的灵宝……
　　那灵性已经强大到了一种层次了。
　　据他所知。
　　乾帝道宗的那两件灵宝，根本说不了话。
　　而乾帝道宗那两件灵宝是下品灵宝。
　　那么这柄斧头……
　　至少是中品灵宝，甚至是上品灵宝！
　　得知了这柄斧头的品阶，苏乾元就忍不住激动了起来。
　　但他心性还算是强大的。
　　强行压下情绪，朝着斧头出声。
　　“神斧！敢问您的全名为何？”
　　苏乾元小心翼翼的说道。
　　他的声音在寂静的神兵阁内响起。
　　呼呼……
　　阁楼被打开的大门外，一阵阵清风吹过。
　　阁楼内却依旧一片寂静。
　　没有任何声音回应苏乾元。
　　“神斧？神斧？”
　　苏乾元眉头顿时皱紧了起来，再次呼喊了两句。
　　可这柄斧头依旧没有任何回应，原先闪烁的绿光也尽皆消失，一切都仿佛并未存在。
　　这斧头明明刚刚已经展现了不凡了。
　　怎么现在又没反应了？
　　没道理啊。
　　难不成这柄神兵斧头不想搭理他？
　　苏乾元疑惑不解。
　　似乎除了这个可能性之外，也没其他的原因了。
　　苏乾元沉默了一下，抬手想要再去碰斧头。
　　试图用这种方式让这柄斧头搭理他。
　　果不其然。
　　在他手掌即将碰到斧头的时候。
　　一股光芒从斧头中冒出，将苏乾元的手掌弹开。
　　“你还是先把自己的破事处理好吧！别没事就来这里晃悠！”
　　一道略带怒意的声音自斧头中传出。
　　“神……”
　　苏乾元看斧头回应，眼前一亮，当即就想要开口说话。
　　还没等他说完这话。
　　忽然一股熟悉的道韵弥漫而来。
　　这道韵……
　　大师兄！
　　大师兄回来了！
　　苏乾元愣了一下，随即露出了一抹喜色。
　　还没等他欣喜多久。
　　突然想到他现在在神兵阁，还是没有师尊同意的情况，不由打了个激灵。
　　这要是被大师兄逮住，哪怕是要光头都没了！！
　　一想到上次二师兄被大师兄暴揍的场景。
　　苏乾元脸上的喜色瞬间变成恐惧了。
　　来不及和这斧头多说什么。
　　比起灵宝，他更怕被叶落揍。
　　想起那满天飞剑。
　　苏乾元觉得那是一辈子的恐惧。
　　想到这，苏乾元感觉灵宝都不香了，连忙转身就往殿外跑去，生怕被叶落发现他在神兵阁内。
　　……
　　苏乾元离去。
　　神兵阁内却突然变得热闹了起来。
　　一座座石台上的武器宛若复苏了般，绽放出各种各样的光芒。
　　光芒出现的瞬间，一股难以想象的威压降临阁楼。
　　这些光芒出现后，迅速交织在一起，像是在交谈着什么。
　　如果这个时候有人走进阁楼，融入光芒之中。
　　就能听得到它们的交谈之声。
　　“不是，你个斧子，你多管什么闲事？我们之中最菜的就是你了，整天暴露我们的也是你！”
　　“就是，斧子不是我们说你，相处这么些年，怎么就没发现过，你居然这么爱说话呢？”
　　“我不暴露你们，你们怎么可能会认主？你们不认主，我的排名怎么上升？你看看，无尽剑葫消失了，我的排名难道没有上升？”
　　众灵宝：“……”

第一百零九章 终究还是岔不开（求月票）
　　无道宗，大殿广场。
　　此时此刻。
　　叶落正站在广场上。
　　低头望着自己昔日悟道的那块地方，一阵感慨。
　　在他身后，大长老正小心翼翼的站着，时不时抬头打量这座传说中的隐世宗门。
　　他的视线之中。
　　那一座座充斥玄妙的殿堂，像是在散发着无穷的诱惑。
　　仿佛他只要进入其中一座殿堂，便能得到天大的机缘般。
　　当然了。
　　这只是大长老的心理作用。
　　隐世宗门这四个字，在他心里留下了无比辉煌的形象。
　　无道宗的一根草在大长老看来，恐怕都是仙草……
　　这也就是叶落不知道了。
　　要是叶落知道，估计能笑死。
　　无道宗就两座殿堂是开放的
　　其他全都是关闭状态，哪来那么多有的没的。
　　两人都怀着不同的心思，站在大殿广场上。
　　过了一会儿。
　　忽然，一道带着激动的声音从广场外传来。
　　“大师兄？！大师兄真的是你！”
　　只见苏乾元从远处飞奔而来。
　　一步之间便是百米。
　　毫无法力波动，明显是靠着纯肉身的力量进行飞奔的。
　　但靠着肉身力量，依旧飞快无比。
　　仅仅眨眼的功夫。
　　苏乾元已经走入了大殿广场内，迅速来到叶落面前，表情带着欣喜。
　　“大师兄！真的是你，你回来了！”
　　苏乾元上下打量叶落，高兴的说道。
　　“嗯，回来见见师尊，对了，师尊呢？”
　　叶落脸上也露出了一抹笑容，说道。
　　“啊？大师兄是来见师尊的？师尊两个多时辰前，带着二师兄一起下山去了。”
　　苏乾元不由开口说道。
　　“嗯？师尊带老二下山了？”
　　叶落愣了一下。
　　有些没想到。
　　本来他的意思，是想要来拜见一番师尊，向师尊说一说他在外的情况的。
　　可没想到，师尊居然下山了。
　　还带着张寒一起下山的。
　　既然如此，那他也没什么办法……
　　不过，虽然他知道张寒是未来的无道宗宗主，但是听到师尊带着张寒下山，心底还是有些酸溜溜的。
　　师尊以前可从没有带他下山过的。
　　这次居然带张寒一起下山……
　　我好酸……
　　我好难……
　　叶落心里嘀咕着，表面上并未表现出来，依旧摆出淡笑的样子。
　　另一边的苏乾元可看不出这些。
　　他非常认真的点了点头。
　　“是的，大师兄，师尊带二师兄下山了。”
　　苏乾元说道。
　　此话一出。
　　像是一柄利剑。
　　把叶落那酸溜溜的心给扎碎了。
　　叶落看向苏乾元的目光都变了变。
　　本来还想在大长老这事上偏袒一下这老三的。
　　现在看来，完全没必要了。
　　“嗯，既然如此，那也没办法，好了，师弟，我带你见个老熟人先。”
　　“大长老，过来吧。”
　　叶落露出一抹奇怪的笑容，朝着后面招了招手。
　　在他身后。
　　大长老跨步而出，老脸极度尴尬的看着这变成光头的苏乾元。
　　嘴唇哆哆嗦嗦，不知道该怎么开口。
　　他怕他说出来，会被苏乾元打死。
　　另一边的苏乾元就不一样了，看到大长老后，表情错愕了一下。
　　乾帝道宗大长老为什么会出现这？
　　难不成大师兄已经解决了乾帝道宗，然后为了帮他完成道侣的那件事，所以带着大长老过来了？
　　似乎也的确只有这样，大长老才有可能被叶落带到无道宗来了。
　　可距离大师兄下山，才过去了多久而已呀。
　　听说大师兄成为东州风云榜上人物，已经足够让人震惊了。
　　要是还说大师兄还解决了乾帝道宗，那就真的是不敢相信了。
　　“大长老……”
　　“大师兄，你对乾帝道宗已经下手了？”
　　苏乾元不敢相信的问道。
　　“嗯……具体情况，让大长老来和你说吧，师兄我先到无道宗转转，事情全都让大长老来和你说吧。”
　　叶落奇怪的笑了笑。
　　说完。
　　他转身朝着大殿广场外走了出去。
　　留下原地的大长老和苏乾元。
　　苏乾元抬头看着大师兄离去的背影，感到莫名其妙。
　　但这并不妨碍他对大师兄出山后所做事情的好奇。
　　“大长老，你快说说呀，大师兄真的把乾帝道宗解决了？”
　　苏乾元迫不及待的问道。
　　听到此话，大长老心底悄悄松了口气。
　　不是问道侣的事情就好。
　　“是的，乾元宗……乾元前宗主，叶宗主他几乎一人败了整个乾帝道宗，将乾帝道宗打出了圣地序列。”
　　“并且汇聚了东州气运，开辟了新的修炼圣地，名为太一剑宗。”
　　“如今太一剑宗已经步入正轨，只差时间，就可彻底制霸整个东州！”
　　大长老语气也稍微放松了下来，开口说道。
　　“大师兄这么强？！真的在这么短的时间内，开辟了修炼圣地！这简直是万年来的第一人啊！”
　　苏乾元兴奋的说道。
　　“是的，叶宗主很强，如今名列东州风云榜第六，估计再过一两年，便可问鼎第一！”
　　大长老点头说道。
　　他看苏乾元的样子，心中悬着的那块巨石也放了下来了。
　　看样子，苏乾元好像忘记了‘道侣’那事了？
　　如果岔开话题的话，说不准这个家伙就真的忘记这事了。
　　“说起来，乾元前宗主没看到叶宗主当时的风采，是真的可惜，叶宗主当时一人独斗两大渡劫境，那叫一个精彩。”
　　“此战之后，更是有无数老牌强者对叶宗主评价为万年来东州第一天才！”
　　大长老意气风发的说着。
　　试图用情绪感染苏乾元。
　　苏乾元也的的确确被感染了，目光之中露出向往。
　　大师兄的事迹，怎么看都像是一部传奇。
　　他又何尝不想拥有这样的事迹呢。
　　不过……
　　苏乾元坚定，只要等他炼体真正大成的那一天，他出山后，绝对没有多少人能挡住他一拳！
　　正如师尊当日所说，任由他人千般妙法，万般神通，我自一拳破之！
　　哦，师尊当日说的是以肉身破之。
　　差不多，差不多的了。
　　一拳破之就对了。
　　不过话说回来，他道侣那事好像还没问吧？
　　苏乾元回过神来，看向大长老。
　　“大长老，当初我出走，我道侣肯定是到大长老你那里去了吧？还要感谢大长老帮我照顾，不知道我道侣现在怎么样了？”
　　苏乾元出声问道。
　　大长老：“……”
　　终究还是岔不开话题？

第一百一十章 翻新的客栈（求月票）
　　凡俗‘大周’皇朝境内。
　　银月城外排着一条如同长龙般的入城队伍。
　　楚缘带着张寒也在队伍之中。
　　望着那一望无际的队伍。
　　张寒感到困惑。
　　入城要排队缴钱，这是凡俗的规矩。
　　修仙者哪里需要遵循这些规矩。
　　大部分修仙者驾临凡俗城池都是直接飞入城池内的。
　　“师尊，为什么我们不直接进城？”
　　张寒疑惑的问道。
　　听到这话。
　　楚缘淡淡扭头督了一眼张寒。
　　要是他还有修为，加上一个人过来的话，他肯定是直接飞进去，不带任何犹豫的。
　　但是带着张寒来，那就不一样了。
　　他一个时，那是没钱交各种什么什么费，带个徒弟来，那不坑徒弟，那还是他吗？
　　况且，这个徒弟还是背刺他的罪魁祸首。
　　想要大坑一把这个徒弟可能做不到。
　　小事上坑一下还是很简单的。
　　不过，想是这样想的。
　　这些话可不能说出来。
　　不然这个喜欢装老实的弟子，怕是都要暴起了。
　　楚缘双手背负，云淡风轻。
　　“寒儿，修仙本为凡俗出，有时候在凡俗之中走走，更能体悟到真正的道。”
　　“为师让你排队，自然是对你有帮助的，无需多问。”
　　楚缘摇了摇头说道。
　　“弟子懂了，弟子定当谨遵师尊吩咐。”
　　张寒眼中露出‘懂了’的神色，重重点了点头。
　　旁边的楚缘明显愣了一下。
　　你懂了什么？？
　　我说这几句话，就能让你懂了？？
　　你怕是个妖怪。
　　楚缘很想问一问张寒懂了什么，
　　可看张寒沉默的样子，又不知道该怎么开口询问，只能作罢。
　　师徒两人不再开口。
　　等待入城。
　　足足过去半个时辰。
　　这才轮到了楚缘和张寒入城。
　　张寒很自觉的缴纳入城费。
　　两人进入银月城。
　　楚缘带着张寒进入银月城，直接就朝着仙醉客栈而去了。
　　不一会儿，就来到了仙醉客栈门前。
　　只不过楚缘看着仙醉客栈，却大大惊讶了一下。
　　三个月没来，面前的仙醉客栈焕然一新。
　　像是装修过了一番。
　　表面看过去，变得十分高端，且原本只有二层的客栈，又平添了第三层。
　　三层的客栈放在银月城中，显得宏伟不已。
　　“这掌柜的是请了修仙者来装修了吧？三个月大变模样……”
　　楚缘心底嘀咕了一句。
　　随即带着张寒走入客栈内。
　　刚刚跨步进入客栈，便有一股檀香传来，让闻者不由心旷神怡。
　　这掌柜的是花了多少钱，居然把客栈改造成这样？
　　这样也好，客栈大了，人流量也大。
　　掌柜对消息的得知，肯定也更加灵通。
　　他这次来仙醉客栈，本就是为了从掌柜这里拿消息的。
　　掌柜的消息越灵通当然越好了。
　　在楚缘升起无数念头时。
　　一道声音传了过来。
　　“这位客官，请进请进！客官是几位呀。”
　　只见一名小二笑呵呵的走了过来，弯着腰发问。
　　“两位，你家掌柜呢？”
　　楚缘看出这小二面生，估计是新招的。
　　“客官往里面走一下，我家掌柜这会儿在三楼算账呢？对了，客官，您是要在一楼用餐还是在二楼？”
　　小二笑着问道。
　　“不能往三楼走？还是说三楼客满了？”
　　楚缘挑眉问了一句。
　　“没有没有，客官您可能是许久没来我们仙醉客栈了，自从客栈翻新后，三楼便是不接客的，只有掌柜的贵客才能上三楼，还请客官谅解。”
　　小二连忙说道。
　　“难道我不算贵客？去喊你家掌柜下来，我和他是老熟人了。”
　　楚缘摆了摆手。
　　小二闻言，犹豫了一下，还是朝着跑去楼上，通知掌柜了。
　　楚缘也不着急，站在门前看着客栈内的热闹场景。
　　他身后的张寒就不一样了。
　　张寒看着自家师尊毫无架子在凡俗之中行走，说不惊讶是不可能的。
　　明明师尊是一方强者。
　　却能在凡俗之中如此安然相处。
　　换做是他，在成长而起后，要保持凡俗时的心态去面对凡人，是不太可能的。
　　多多少少他肯定会带着些许高高在上去面对凡俗，甚至懒得和凡俗接触。
　　或许师尊这样的，才是真正的红尘炼心……
　　张寒若有所思。
　　很快，掌柜的从楼上跑了下来。
　　在看到楚缘之后，顿时欣喜若狂，直接请楚缘前往三楼。
　　楚缘也没多说什么，带张寒走上了三楼。
　　进入三楼。
　　入目所及，楚缘也是稍微惊讶了一下。
　　客栈的三楼更宽敞，但却只有一张桌子放在中央，桌子很大，且是圆形，与下面那些方形桌子有很大不同。
　　桌子上还用一块鲜艳的黄布盖着，平添了几分风味。
　　这三楼隐隐约约有了几分越时代的风格。
　　这个掌柜打造出这么个三楼，怕是花了很多钱。
　　“掌柜的，许久不见，你这是发财了？把客栈翻新成这样。”
　　走进三楼的楚缘露出一抹笑意说道。
　　“没有没有！哪有什么发财不发财的，让客栈多出第三楼，这不是用来迎接宗主您的吗，三楼也只有宗主您来的时候才会开放，一般情况都没人过来的，就算我也只是来这里算算账目而已。”
　　掌柜谄媚一笑，说道。
　　此话一出。
　　楚缘愣了一下。
　　一是对掌柜这称呼的转变，他记得掌柜以前是称呼他为‘大佬’的吧。
　　现在变成了宗主。
　　二是对掌柜这越发舔的模样感到惊奇。
　　居然为他建了一座三楼？这也太舔了吧，他记得以前的掌柜可是刀架脖子上都不肯松口的狠人。
　　现在居然变成这个样子了。
　　算了算了，管这个干什么。
　　他来这里，可不是为了理会这些的。
　　“好了，掌柜的，我这次前来，也是有事要找你的。”
　　楚缘摆了摆手说道。
　　“宗主您有事？稍等一下，稍等一下，宗主，我让人送些东西上来先，我们边吃边说。”
　　掌柜的连忙吩咐小二去准备东西。
　　他说着，似乎是看小二动作太慢。
　　干脆让小二伺候着楚缘，然后让楚缘先坐着，自己跑到厨房去折腾去了。
　　似乎速度太慢，就是对楚缘的不敬。
　　这把楚缘看得一愣一愣的，直呼掌柜变了……

第一百一十一章 澹台洛雪（求月票）
　　仙醉客栈，三楼。
　　望着面前的一桌子美食。
　　楚缘也不知道该说什么好了。
　　说实话，这次他是真的不想来吃东西的。
　　单纯来打听消息的。
　　没想到这个掌柜这么热情。
　　“宗主，您快吃呀，是不是这些菜肴不对您胃口？”
　　掌柜看楚缘迟迟不动筷子，不由催促了一声。
　　“这些稍等再说，掌柜的，这次我来找你，并不是因为吃喝事情的，我有件事需要向你打听一下。”
　　楚缘摇了摇头，把筷子放好。
　　没有要吃喝的心思。
　　开玩笑，他现在都炼气境了，有个鬼的心思吃吃喝喝。
　　不把徒弟的事情解决，他睡觉都睡不醒。
　　“掌柜的，我这次来的目的，也是要向你打听一下消息的，至于是什么消息，你应该知道的。”
　　楚缘目光灼灼的盯着掌柜，开口说道。
　　此话一出。
　　掌柜的呆滞了一下。
　　但很快就回神了。
　　联想到之前这一位来向他打探的消息。
　　一下子就明白了。
　　“宗主可是想要关于废材的消息？”
　　“这个我还是知道一些的，听说大周皇朝青山城那边，就有一个废材，明明是天灵根，却不知道为什么，无法吸收灵气，废材之名远扬……”
　　“还有呀，龙鸣城那里，有一个废材，身怀雷灵根，但是修炼的时候灵气总是会消散，无法保存，也是个挺出名的废材的……”
　　掌柜的侃侃而谈。
　　收废材？
　　绕了我吧。
　　要是再收废材，我怕是凡人都不是了。
　　楚缘猛地打了个寒颤，摇头拒绝。
　　“不是，不是，掌柜的。”
　　“这次我来，不是要打听废材的消息的，而是要打听天才消息的。”
　　“你可知道，哪里有天才？比如之前你说的，那个什么城，姓林的天才。”
　　楚缘开口说道。
　　“上次我和宗主说的……噢噢，那个林凡是吧？那个人被其他门派的人收走了，宗主想要知道天才，让我想想先。”
　　掌柜的皱紧了眉头，像是在努力思考。
　　旁边的张寒见此一幕，有些疑惑，但看了看自家师尊，还是没有说出口，静静坐在一边。
　　楚缘也没多说什么，静等掌柜的说话。
　　过了大概一炷香的时间。
　　掌柜的一拍桌子，站起身。
　　“宗主，我想到了，我记得荆明城那边，有一个天才，身怀地灵根，从小聪慧，以神童之称扬名在外，如今刚刚成年，应该还没有宗门收下！”
　　“这消息我也是听过来商贾所说得知的，应该不会是假的消息。”
　　掌柜连声说道。
　　“哦？此人叫什么？”
　　楚缘眼前一亮。
　　果然有天才的消息吗？！
　　他翻盘的机会要来了！
　　“姓叶，单字凌，住在荆明城，是荆明城叶家家主的第三子。”
　　掌柜回答道。
　　噗！！
　　听到对方姓叶。
　　楚缘差点没一口老血喷出来。
　　收个蛇皮。
　　通过叶落一事，他不可能收姓叶的当徒弟的。
　　哪怕这是天才，而不是废材。
　　姓叶。
　　姓张。
　　姓苏。
　　这三个姓都被他打入黑名单了。
　　打死也不可能收这三个姓氏的人当徒弟的。
　　这三个人姓氏，他感觉人均主角光环，天命之子，气运无双。
　　“还有没有其他的？”
　　楚缘无奈的道。
　　“其他的？让我想想……”
　　掌柜的皱了皱眉头，努力思考。
　　没有想太多。
　　只以为楚缘对这个叶凌的天赋不满意。
　　地灵根还不满意……
　　那至少要天灵根打底的天才才行呗？
　　天灵根可能还不行。
　　要拥有各种特殊天赋加上天灵根的，或许才会让这一位满意呗。
　　这样的天才，还要没被其他宗门收下的……
　　有点稀少。
　　足足过去好一会儿。
　　掌柜的脑海中灵光一闪，想到了什么。
　　“有了，宗主，在东州边境的虎鹤关里面，有一家族子弟，天赋强大，身怀天灵根，听说有一双天生慧眼，可以看透他人破绽！”
　　“本来这样的弟子，是众多门派都想要收下的。”
　　“但是这人却一直都不肯入他人门派，不过以宗主的情况，要是去收徒，这人肯定会选择入宗主门下的。”
　　掌柜一拍手掌，激动的说道。
　　“姓什么？”
　　楚缘问道。
　　“复姓澹台，名洛雪，是一名女子。”
　　掌柜连忙回答说道。
　　听到这话，楚缘愣了一下。
　　女弟子？
　　收女弟子么……
　　似乎挺不错的。
　　收男弟子，说不准对方就是什么主角光环，气运之子呢？
　　女弟子总不可能是什么主角光环什么鬼的了吧。
　　“澹台洛雪？不错，虎鹤关往哪边走来着？”
　　楚缘摸了摸下巴，开口说道。
　　听到这话。
　　掌柜的想了想一下开口。
　　“宗主，您稍等一下哈，稍等稍等。”
　　说完。
　　掌柜的起身，屁颠屁颠就往楼下跑了出去。
　　不一会儿。
　　掌柜的重新回来，拿出了一份羊皮纸卷，放到了桌子上，气喘吁吁的道：“宗主，你看看，这份地图记载了我们东州大大小小的地方，宗主您拿走，以后想要去哪里，就可以直接看地图了。”
　　他看了看四周。
　　找了一张椅子，把羊皮纸卷给铺了上去。
　　一张地图顿时呈现在面前。
　　上面勾勒着东州大大小小的地方，有城池，有山岳。
　　只不过城池山岳描绘的形状都十分‘特殊’。
　　坐在旁边的楚缘低头看向这张颇为潦草的地图。
　　“这个地图……这个五角星是什么东西？”
　　楚缘疑惑的问道。
　　“宗主，这个是城池，五角星代表城池。”
　　掌柜回答道。
　　“那这个三角形呢？”
　　“这个是山岳。”
　　“三角形上面加一点红点呢？”
　　“这个是山岳里面的九品宗门。”
　　“两个红点呢？”
　　“八品宗门……”
　　“你这个画图能力有点强哈。”
　　“谢谢宗主夸奖！”
　　“……”

第一百一十二章 帮儿子变废材？
　　仙醉客栈，三楼。
　　此时此刻，掌柜正站在一面窗户前，手里捧着一杯茶，目光望着窗户外。
　　楚缘得到消息后，带着那张地图，和张寒一起离开了……
　　掌柜的正恋恋不舍的看着窗户外，楚缘离开的方向呢。
　　“茶水凉了……”
　　“想念宗主的第十七分钟二十一秒。”
　　掌柜幽幽一叹，把手上已经凉了的茶水放到了桌子上。
　　他是真的好想要把分店开到楚缘宗门的山脚下的。
　　只是楚缘一直没再说过。
　　他哪里敢自己先提出来。
　　于是乎，只能静静等待楚缘再向他发出邀请。
　　可怎么等也等不到了。
　　他对自己当初所做的事情，那叫一个后悔。
　　假如他当初态度没那么强硬。
　　假如他当初没拿刀架在自己脖子上。
　　那么现在的他，恐怕是在隐世宗门山脚下开店的吧。
　　背靠隐世宗门，这简直是无敌了……
　　可惜没有假如啊……
　　掌柜脸色变得幽怨了起来。
　　好在楚缘没有忘记他。
　　隔三差五就会过来一趟。
　　虽然过来都是有事情的，一般没事也不会过来，但是即便是这样，他也知足了。
　　“就是不知道下一次宗主过来，又会是什么时候来。”
　　掌柜的再度一叹。
　　忽然，他眉头皱了皱，像是想到了什么。
　　“宗主身边那个强大的弟子叫张寒，这倒是有些耳熟，张寒张寒，在哪里听过呢？”
　　“这个名字实在是耳熟。”
　　“小王，你有没有听过这个名字？”
　　掌柜的说着。
　　转头看向身后的小二，出声询问。
　　“掌柜，您忘记了吗？张寒不就是武常城那个废材吗？不过听说那个废材离开武常城好久了。”
　　小二提醒道。
　　轰隆！！！
　　听到此话，掌柜像是被五雷轰顶了般。
　　心中惊骇不已。
　　宗主的徒弟叫张寒……
　　宗主曾经向他问过关于废材的消息……
　　他曾经说过张寒的消息。
　　张寒这是被宗主给收为徒弟了？
　　可从宗主来向他问消息，到现在才过去多久？
　　那张寒就恐怖到了这种层度？
　　掌柜的可是亲眼看到张寒伸手一招，阵法凭空生成，带着楚缘离开的。
　　这成长速度也太快了吧……
　　这就是隐世宗门的恐怖之处吗？！
　　嘶！
　　掌柜倒吸着凉气。
　　忽然有了一个大胆的想法。
　　之前宗主一直问废材，现在又开始问天才。
　　宗主收徒，难道就是这个标准？要么废材，要么天才……
　　那么他是不是也可以争取一下？
　　哦，不对，是他的儿子是不是也可以争取一下？
　　虽然他儿子不是天才也不是废材，但是他觉得，他儿子可以变成废材的！
　　“儿啊！为父替你找到一份天大的机缘了！！”
　　掌柜的双眼都亮了，激动的吼了一声，跨步就准备下楼。
　　旁边的小二被掌柜的吓了一大跳，连忙避开，生怕被掌柜的撞飞。
　　掌柜的兴冲冲，正准备下楼。
　　就在这时。
　　窗户外面一只白鸽拍打着翅膀飞了进来，落到了掌柜面前，让掌柜那‘无可阻挡’的步伐稍微停滞了会。
　　“这又是什么消息？”
　　掌柜的皱着眉头接过那白鸽。
　　这白鸽传信是他与一些商会联系的方式。
　　一般用白鸽传信，大部分都是生意上的事情。
　　掌柜的把白鸽脚下的那卷纸拿了下来，打开细细阅读了起来。
　　信卷上都是一些生意上的消息。
　　不过后面有一道消息，倒是引起了掌柜的注意。
　　东州隔壁云州边境发生妖兽动乱，云州倾尽全州之力镇压，但还是有不少妖兽趁乱涌入了东州内。
　　如今东州边境虎鹤关一带陷入了战乱。
　　“虎鹤关？那不是宗主打听消息的地方吗？看宗主的样子就是要去虎鹤关的。”
　　“宗主走得太快了，不然可以把这消息告诉宗主的。”
　　“不过，说不说都没什么关系吧，以宗主的神威，去了虎鹤关，什么妖兽能挡得住宗主？那还不是随手处理掉的事情。”
　　“宗主那可是半步飞升的存在啊！”
　　想到楚缘的境界。
　　掌柜猛地打了个激灵。
　　恐怖的境界！
　　这哪里需要知道这个消息。
　　反正以宗主的实力，这种什么妖兽动乱的消息，有没有都一样的。
　　掌柜的暗自点了点头，继续琢磨怎么帮助自家儿子变成‘废材’的事情。
　　……
　　与此同时。
　　一片高空之上。
　　楚缘脚下一座法阵凝聚，托着他飞快朝前飞行着。
　　这座法阵十分奇特。
　　明明是张寒凝聚而成的。
　　但是落在他脚下之后，却能让楚缘自由控制，就好像这座法阵是楚缘自己凝聚的一样。
　　并且法阵的速度非常快。
　　单论速度上。
　　至少是楚缘以前自己凝聚法云飞行速度的十倍以上。
　　望着周围飞快倒退的场景。
　　楚缘一阵感慨。
　　要是这是自己实力凝聚出来的飞行阵法，那就更好了。
　　可惜呀可惜。
　　嗯？
　　楚缘突然心生一种奇怪的感觉。
　　下意识的朝着前方望了过去。
　　准确的说。
　　他是看向了虎鹤关的方向。
　　为什么他总感觉，这个方向有些不对劲了？
　　他自己也说不上哪里奇怪。
　　就是感觉有些奇怪。
　　楚缘看了看在不远处同样驾驭法阵进行飞行的张寒，摸了摸鼻子，还是没有说什么。
　　双手背负，朝着虎鹤关方向加快速度飞行而去。
　　……
　　这一飞行，就是三天的时间。
　　期间由于楚缘是炼气境，根本承受不了长时间不休息。
　　沿途停下休息了两次。
　　本来楚缘还想忽悠一下张寒，自己是因为修行原因什么什么的。
　　结果都不用楚缘开口。
　　张寒就摆出一副‘弟子都懂’的样子。
　　搞得楚缘迷茫不已。
　　不知道他这个弟子，到底懂了什么东西。
　　但张寒这样子。
　　楚缘也的确省不少功夫，不用忽悠什么了。
　　两人持续的赶路。
　　终于在花费了三天半之后，接近了虎鹤关一带。
　　在接近虎鹤关一带后。
　　楚缘就有些懵圈了。
　　因为这一带地方，不似东州内的城池那般或是繁荣或是平淡。
　　这一带十分混乱。
　　周围的树木大部分都横断而开，且周遭有不少衣衫褴褛的百姓在徒步迁移着，像是发生了什么灾难……

第一百一十三章 龙（求月票）
　　这是发生了什么？
　　楚缘和张寒对视了一眼，都有些不解。
　　难不成发生了什么凡俗层次的战争了？
　　楚缘本想亲自下去问问那些百姓的。
　　可张寒却快了他一步。
　　“此等事情，何须让师尊操心。”
　　“还请师尊稍等，让弟子前去一问究竟！”
　　说完。
　　张寒身影化作一道流光，朝着下方飞下去，速度极快。
　　反正楚缘是完全看不清张寒动作的。
　　这把楚缘看得一阵子眼热。
　　这都是实力呀。
　　让他眼热的实力。
　　遥想当年，他也是一尊元婴境的强者……
　　站在法阵上的楚缘脸上露出了唏嘘之色。
　　那个让他感到回忆的境界……
　　他已经许久没有感受过那个境界了。
　　呼……
　　不行！
　　这个炼气境待着，实在是太累了。
　　必须把徒弟教废了，重新回到元婴境，再继而往上提升！
　　这次这个弟子，澹台洛雪。
　　他必须教废了！！
　　废材他教不废，因为本就是废的，没有下限空间，只有上升空间。
　　一个天才，他要是教不废。
　　那他也别混了，回去养猪吧。
　　楚缘深吸了一口气，开始细细思考起了这一次该怎么教废这个徒弟。
　　总之，无论怎么样，这次他绝不能失败。
　　这次要是还能失败，那他……
　　还插旗子？？
　　算了吧。
　　楚缘回忆起自己不断插旗子，不断被打脸的事情。
　　想了想，还是作罢了。
　　旗子插不得。
　　不一会儿。
　　张寒重新返回高空，与楚缘见面。
　　“师尊，弟子已经探明了，先前云州那边发生妖兽动乱，波及到了东州边境的虎鹤关。”
　　“这些百姓都是为了避难迁移其他地方的。”
　　张寒站在高空，十分儒雅的拱手说道。
　　妖兽？？
　　楚缘对于这个还是知道一些的。
　　猛兽诞生灵智，可称呼为‘妖’。
　　但诞生灵智后，随着力量的提升，‘妖’一类的存在，很容易迷失，丧失灵智，陷入狂暴。
　　这似乎是天地间对‘妖’的惩罚。
　　而丧失灵智的妖，便称为‘妖兽’。
　　妖兽动乱，在这个世界，毫无疑问算是一种灾难。
　　“那寒儿依你看，此事该如何是好？”
　　楚缘不知道面对妖兽动乱，该怎么办，只能让张寒来决定了。
　　他还要去虎鹤关收徒，总不能碰上这个就灰溜溜的回去吧。
　　“师尊，弟子觉得，我们既然碰到了，应当顺手解决此事，反正对师尊与弟子而言，不过是举手之劳。”
　　张寒认真的说道。
　　“解决此事？不错，修仙界之人，碰到此等事，能解决，自然要解决，也算是替天行道，寒儿你有这种想法很不错。”
　　楚缘点了点头。
　　下一刻，他正想说，让张寒带着他去把这些妖兽处理了。
　　反正张寒是化神境，应该能够解决的。
　　他也正想见识一下妖兽是什么样子的。
　　可还没等他继续开口。
　　张寒突然拱手说道：“师尊如此说，那弟子自然是要解决这事的，还请师尊找处地方歇息片刻，弟子这就去解决了这事！”
　　话音落下。
　　张寒身影再度消失。
　　来去匆匆……
　　站在高空中的楚缘一下子就傻眼了。
　　我是想要让你带我一起去啊。
　　你怎么就一个人去了。
　　你去了，我怎么办？？？
　　楚缘低头看着自己脚下的法阵。
　　顿时感觉法阵不安全了。
　　特么他徒弟都跑了。
　　这个法阵要是自己消失了。
　　那他掉下去……
　　楚缘仔细看了看。
　　这个高度。
　　炼气境掉下去，九死一生。
　　存活下来，那也是断手断脚。
　　不行！
　　继续飞着，怕这个法阵一消失，他人都要没了。
　　楚缘当即操控法阵，朝着地面飞了下去。
　　当他落地后。
　　脚下的法阵瞬间化作道道光芒，消失在了原地。
　　“这法阵就这样没了？是碰到地面才没的，还是因为其他原因？”
　　楚缘愣了一下，随即很快回神。
　　看向了自己的四周。
　　一片一望无际的森林。
　　这里的树木不像刚刚看到的那些一般，是横断而开的。
　　眼前这些树木都算是茂盛的。
　　很明显，是一座鲜有人迹的森林。
　　楚缘抬步，刚想要走出森林去确定一下自己在什么地方。
　　他才踏出一步。
　　猛地间，天空之中一道巨大的声响传来。
　　吼！！！
　　这声音似牛吼，又似虎啸，充斥了一种霸道，似王者于九天之上咆哮般。
　　楚缘被这声音吓了一跳，下意识的抬头望去。
　　只见在他原本所在的高空上，风起云涌，隐隐约约一道庞然巨物在云层之中穿梭而过，时而现时而隐，变化万千。
　　这是……
　　龙？！
　　楚缘震撼的看着天空。
　　这个世界真的有龙？
　　说实话，他还真不知道有龙的存在。
　　他只知道，这个神行大陆之中，有妖存在。
　　但他并不知道有龙存在。
　　这也怪不得他，龙这种生物，他潜意识之中，就以为是传说，不存在的生物。
　　第一次见到龙，说不震撼是不可能的。
　　楚缘一个愣神之间。
　　天空上的异象已经消失了。
　　明显天空上的‘龙’已经消失了。
　　这让楚缘感到万分可惜。
　　说实在的。
　　如果他现在还有元婴境的修为。
　　肯定要上去一睹‘龙’长什么样子的。
　　可他现在这个炼气境……
　　想想就好。
　　不过话说回来。
　　就算他真的还是元婴境的修为。
　　能飞上天空去看龙？
　　会不会被一尾巴抽死？
　　楚缘想到这，不由打了个寒颤。
　　确定天空上的庞然大物消失了，不再犹豫，运转起炼气境那为数不多的法力，朝着森林前方飞掠而去……

第一百一十四章 古庙（求月票）
　　东州境内。
　　夜色如墨。
　　在东州边境的高空之上。
　　一条万丈苍龙于天空之上飞行，穿梭云层之间。
　　苍龙所过之地，风起云涌，所停留之地，电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　苍龙之威，展现淋漓。
　　吼！！
　　只见这条万丈苍龙咆哮出声。
　　龙吟似牛吼又似虎啸，变化无常，充满了无上的威严。
　　苍龙在飞行了不知道多远的距离后，在虎鹤关附近停了下来。
　　一道白光闪过。
　　苍龙化作一名身穿黑袍的威严中年人，站在高空之中。
　　中年人目光落到虎鹤关一带的一片森林之中。
　　那双瞳孔之中隐隐约约有龙影闪烁而过。
　　“就是这里，寻找了百年，终于得到了位置。”
　　“古尊道人的至宝就遗落在这里，如今遮掩至宝的气机还未完全消失，应该不会有其他人取走至宝的。”
　　“还是要尽快把至宝拿走好，这里毕竟是东州，传闻有传承三百万年的隐世宗门出世，镇压东州，以人族对妖族的仇视来看，要是被知道了本座驾临，难免这隐世宗门不会出手。”
　　中年人喃喃自语。
　　话音落下。
　　他朝着那片森林下方冲去，动作迅速，伴随着龙影相随。
　　……
　　与此同时。
　　虎鹤关一带，一片森林的深处，一座鲜有人知的破旧古庙屹立着。
　　古庙四周围都缠绕着树藤，墙壁满是青苔，像是有悠久的历史一般。
　　此时此刻。
　　楚缘站在这座古庙前。
　　气喘吁吁。
　　心里疯狂吐槽着炼气境法力的稀少。
　　他用了一手‘疾风身法’。
　　跑了一个时辰。
　　本想着能走出这片森林的。
　　没想到没走出去。
　　反而把法力全给耗尽了。
　　好在他在天黑之前，找到了这么一座古庙。
　　楚缘也不知道天黑之后，这座森林会不会有什么妖兽什么的蹿出来。
　　要是妖兽，他可打不过。
　　找到这座古庙，至少也能个屏障。
　　“这张寒，也不知道跑哪里去了。”
　　楚缘幽幽一叹，走到古庙跟前。
　　看着这破旧的古庙门，用力一推。
　　咯吱……
　　一道刺耳的声音传出。
　　古庙门被推开。
　　一层灰尘掉落下来。
　　要不是楚缘后退得快，估计这些灰尘能把楚缘给盖住了。
　　“这是多少年的历史了？这灰尘……”
　　楚缘看着不远处的灰尘，有低头看了看自己的衣袍。
　　衣袍一边的宽大衣袖上被不少灰尘给沾染上了。
　　这把楚缘着急得，连忙把灰尘拍掉。
　　这身衣袍可贵着呢。
　　好不容易把衣袖上的灰尘清理掉。
　　楚缘这才动身，走入了古庙之内。
　　古庙里面基本上已经没有道路了，或者说，分不清哪里是道路。
　　面前满满都是一堆青苔。
　　楚缘沉默了一下，比起外面的黑暗，他觉得还是这座古庙好一点。
　　破是破了点。
　　但好歹有个屋檐……
　　不过，看面前那座古老的殿堂入口，他有些担心，半夜这殿堂会不会坍塌下来。
　　不如，站在门口，恢复一下法力，等天明了就走？
　　楚缘犹豫了一下，还是选择站在门口恢复法力。
　　他正准备就地吸收灵气。
　　就在这时。
　　轰隆……
　　一声雷鸣巨响传来。
　　楚缘抬头望去。
　　原本还漆黑一片的天空，不知道什么时候升起了无数乌云，道道雷电闪烁在其中。
　　大有倾盆大雨即将落下的势头。
　　楚缘见状，也顾不得什么了。
　　跑到殿堂里面去了。
　　炼气境可不能用法力来避雨。
　　这要是被淋湿了，就有些麻烦了。
　　走进殿堂。
　　入目所见，一片漆黑。
　　楚缘当即拿起自己背后的血色长剑，注入为数不多的法力，让神剑亮了起来，照亮前方。
　　“神剑啊神剑，你可别怪我拿你当灯泡使，我这也是没办法。”
　　楚缘嘀咕了一声，把血色长剑举起，照亮了整个殿堂。
　　这下他总算能看得清了。
　　在他脚下的地面上遍布满满的灰尘，在前方，还有一张石桌放着。
　　桌子上摆放着一张石棋盘，棋盘上空荡一片，遍布灰尘，棋盘旁边还放着两个空荡荡的棋罐。
　　在上边，还有一座古老的雕像着，雕像面容十分模糊，看不清具体模样，像是被什么东西磨平了一般，雕像身子上碎了一半。
　　整个殿堂除了破旧之外，再无其他词语可以形容。
　　楚缘只是简单扫视了一眼，走到那张桌子面前。
　　伸手握住了棋盘。
　　嗯？
　　楚缘突然皱了皱眉，低头看着自己手下的棋盘。
　　不知道是不是他的错觉。
　　他手指碰到棋盘的瞬间，居然有种触电的感觉。
　　但只是一闪而逝。
　　“这棋盘……是静电吗？”
　　楚缘没有想太多，单手把棋盘拿了起来，用稀少的法力将棋盘上的灰尘清理掉。
　　旋即，他把棋盘放到了地上。
　　一屁股坐到了棋盘上。
　　当做蒲团用。
　　呼……
　　楚缘深吸了一口气，开始吸收灵气，恢复法力。
　　时间一点点的过去。
　　外面也开始下起了倾盆大雨。
　　电闪雷鸣。
　　狂风大作。
　　楚缘也不由被这大雨给打断了吸收灵气，站起身去把门窗给关上。
　　正当楚缘准备继续吸收灵气时。
　　外头传来了一道道咯吱声音。
　　像是有人推开了古庙大门一般。
　　有人过来了？
　　是张寒知道他在这里了么？
　　楚缘抬头朝着外面望去。
　　透过门缝隙，他能看得到外面，并不是张寒来了。
　　而是一道穿着黑袍的身影走了进来。
　　这是来避雨的吧？
　　不对，这应该是附近的居住民才对，不然怎么可能会进入森林。
　　如果是附近的居住民，那等明天天亮雨停了，可以让对方带他离开的。
　　楚缘眼前一亮，正欲要站起身。
　　却发现那黑袍身影已经走了进来，把门给推了开来。
　　一瞬间。
　　两人的视线在黑暗之中对上了。
　　楚缘看清了来人。
　　是一名面容刚正的中年人，浑身上下充斥着一种不怒自威的气势。
　　楚缘不知道是不是错觉。
　　他在和这中年人对视的刹那间，好像看到了一条龙……
　　他只当是幻觉，没有过多在意。
　　楚缘在盯着这中年人。
　　中年人自然也在看着楚缘。
　　四目相对……

第一百一十五章 视金钱如粪土（求月票）
　　古庙殿堂之内。
　　苍龙所化的黑袍中年人目光盯着下方。
　　准确的说，是盯着下边拿棋盘当蒲团坐的楚缘。
　　一个……
　　一个炼气境？
　　这座古庙明显是存放着‘古尊道人’至宝的地方。
　　他能感觉得出来。
　　这座古庙上面，有一种遮掩气机的感觉。
　　一个炼气境怎么可能跑到这里来。
　　是巧合？
　　还是伪装？
　　如果说是巧合……
　　中年人目光上下扫视了一番楚缘。
　　这个人的气质……
　　太仙了。
　　气质不是可以伪装的，大部分人的气质都是由骨子里发出来的。
　　能够拥有这般气质的存在，可能是一个炼气境？
　　如果说这个人不是炼气境，而是伪装成炼气境的。
　　那就有些恐怖了。
　　因为中年人看不透这个人的真实境界！
　　不过，这些仅仅都是他的猜想。
　　需要验证一下才能知道，到底眼前这人是什么情况。
　　至于怎么验证。
　　用拳头就行了。
　　中年人眼底闪过冷色。
　　虽然他不知道为什么他看不透眼前这人。
　　但是他对他自身的实力还是非常相信的。
　　凭他的实力。
　　整个东州根本没有多少人能与他抗衡。
　　算起来，东州内也就那几个不出世的人族老怪物，还有风靡东州的太一剑宗之主，以及那传闻中的隐世宗门有可能和他掰手腕。
　　中年人并不觉得，眼前这个人表面‘炼气境’的家伙，有可能是其中之一。
　　正当中年人准备出手时。
　　轰隆……
　　一声雷鸣响彻。
　　雷光偶然间照亮了整个殿堂。
　　中年人也在一刹那，彻底看清了楚缘的脸。
　　他下意识愣了一下。
　　刚开始只是觉得这人长得异常俊俏。
　　后面突然生出了一股熟悉感。
　　好像……
　　好像他在哪里见过眼前这人一样。
　　可中年人又想不起来，这个人他到底在哪里见过。
　　这熟悉感，也让中年人不敢随意试探。
　　能让他感到熟悉的人，都是拥有能让他记住的本事的。
　　仅凭这一点熟悉，就足以证明眼前这人，绝非区区一个垃圾炼气境了。
　　“敢问阁下是何人？”
　　中年人眯了眯眼，站在门前，出声询问。
　　另一边，坐在棋盘上的楚缘目光同样盯着中年人。
　　当这中年人出声发问后，他也回过了神来。
　　“一避雨之人罢了。”
　　“倒是你，可是附近的住民？”
　　楚缘淡淡询问道。
　　他说着，眼神紧紧盯着中年人。
　　生怕中年人说不是附近住民。
　　他可还需要附近的住民来带他走出森林的。
　　不然天知道他折腾到什么时候才能走出森林。
　　听到此话，中年人沉默了一下，嘴里呢喃了几句‘避雨之人’。
　　扭头看了一眼天空。
　　在他看过去一眼之后。
　　原本的倾盆大雨，电闪雷鸣瞬间全部消失。
　　“现在无雨了，你可能离开此地？”
　　中年人答非所问。
　　楚缘抬头一看。
　　天空的雨的的确确停了下来。
　　可他炼气境的法力还没恢复呢。
　　这个时候离开，他又能走多远。
　　这个中年人，看起来人模狗样，脾气倒是挺冲，上来就要他离开。
　　在楚缘眼中，这个中年人是没有境界一样的，犹如凡人。
　　一个凡人在他面前这么冲。
　　他虽然是炼气境，但好歹也是当过元婴境的炼气境好吧。
　　“古庙又非他人之地，即便没雨，我想要留在这里，你也没权利赶我离开吧？”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　“所以，阁下是一定要留在这里吗？”
　　中年人缓缓的说道。
　　“不错。”
　　楚缘淡淡点头。
　　“那敢问阁下名号？”
　　中年人再度开口。
　　“难道没人和你说过，要知道别人名字之前，先说出自己名字吗？”
　　楚缘摇了摇头，说道。
　　此话一出，中年人愣了一下。
　　修仙界之中，相互打交道，都是用尊号或道号的。
　　彼此之间的姓名，都是不易得知的。
　　除非双方是好友，才会知道真正的姓名。
　　楚缘说出这一番话。
　　在中年人看来，倒算是挺合理的。
　　要知道对方姓名，先说出自己姓名。
　　“在下姓敖，单字夜。”
　　“敢问阁下名号？”
　　中年人‘敖夜’开口说道。
　　“楚缘。”
　　楚缘回答了两个字。
　　这名字……
　　敖夜沉思了起来。
　　他在思考，这个名字有没有在哪里听说过。
　　眼前这人既然能让他感受熟悉感，那必然他曾经在哪里听过这人名号，又或是在哪里见过这人。
　　坐在棋盘的楚缘可懒到管这个敖夜，翻了个白眼，准备入定继续吸收灵气。
　　可不知道为什么。
　　这个敖夜来了之后。
　　楚缘很难入定，像是无形中被什么东西影响了一样。
　　另一边，思考了半天，还是没想到在哪里见过或听过楚缘的敖夜终于回神。
　　敖夜先是看了一眼闭眼的楚缘。
　　而后沉思了起来。
　　古尊道人的至宝虽然在这座古庙，但拥有隐匿气机之能，不容易被发现。
　　而且，他听说过，古尊道人的至宝拥有镇压空间时间之能，任何储物法宝都不能收入其中。
　　所以哪怕眼前这个楚缘拿到了至宝，也只能用手拿着，他不可能没发现的。
　　如果他没猜错，至宝绝对还在这座古庙之中……
　　至于楚缘。
　　恐怕是找不到至宝，所以就坐在那里了吧，想要等他找到至宝，然后试图抢走至宝。
　　不过，要从他手上抢走东西，那可不容易。
　　敖夜冷笑一声。
　　围绕着殿堂走了起来。
　　四处翻找。
　　想要找找看，有没有关于至宝的线索。
　　敖夜这动作，自然惊到了旁边艰难入定的楚缘。
　　楚缘看着这家伙的样子，心底嗤笑一声。
　　在他看来，这个家伙就是想要找值钱东西的。
　　可这么一座破旧古庙，还能有什么值钱的东西不成？
　　呵，要是这么一座破庙还能有值钱东西。
　　那他能把地面上的灰尘都给吃了，一颗灰尘都不剩的那种。
　　楚缘鄙夷的看了一眼敖夜，把自己坐下的棋盘挪了挪，往角落坐了下来，继续尝试入定。
　　他楚某人可不像某些贪财之人一样。
　　连一座破旧古庙都要搜刮。
　　啧啧。
　　他楚某人视金钱如粪土！！

第一百一十六章 棋盘（求月票）
　　次日一早。
　　天色明亮。
　　楚缘伸了伸懒腰，准备启程，继续赶路，走出这片森林。
　　反正现在的楚缘，是不对旁边这货能带他出去森林有期望了。
　　楚缘微微瞟了一眼，不远处蹲在地上，陷入自我怀疑的敖夜。
　　这家伙，好像半夜搜刮不到值钱，就开始蹲在地上嘀咕了起来。
　　让这种喜欢钱，一身铜臭的人给他带路。
　　楚缘不稀罕！
　　其实这也不是什么，因为楚缘怕对方收钱才肯带路的原因。
　　这就是单纯的不稀罕！
　　楚缘哼了一声，拍拍屁股准备走人。
　　他站起身，本打算直接迈步走出去。
　　可忽然间想到了什么，目光盯向了他坐了一晚上的石棋盘。
　　这棋盘坐着，说实话，还挺舒服的。
　　屁股凉凉的。
　　要是大热天坐在这上面，都和开了空调一样。
　　这棋盘倒是不错。
　　带走带走。
　　楚缘摸了摸下巴，走之前，把棋盘拎了起来，带着走了出去。
　　至于蹲在地上的敖夜。
　　在看了楚缘一眼，又看了一眼楚缘手上的棋盘后，根本没心思搭理。
　　他眼中，那棋盘根本没有任何奇特之处。
　　所以也没空搭理。
　　“这到底是怎么回事？明明推演出来，古尊道人的至宝，就是遗落在这里的，没道理啊。”
　　“这家伙也是找不到古尊道人的遗迹，所以打算走了？”
　　“难道真的是推演出错了？”
　　敖夜产生了怀疑。
　　这一晚上的时间全都白给。
　　说不难受，那是不可能的。
　　在过去半个时辰之后。
　　熬夜站了起身，长长一叹。
　　“罢了罢了，既然找不到，那就只能作罢。”
　　说着。
　　他便准备起身，化作苍龙离开。
　　可忽然之间愣了一下。
　　转身看着这间古庙内的殿堂。
　　那双瞳孔之中闪过冷色。
　　“我找不到古尊道人的至宝，不代表这里真的没有古尊道人的至宝。”
　　“不过我得不到，别人也别想得到。”
　　敖夜身影飞出古庙，一挥手，恐怖的力量从他体内发出。
　　一瞬间，这座古庙被抹灭。
　　在绝对的力量之下。
　　这座古庙没有什么石屑纷飞，更没有地动山摇，而是直接化作齑粉消散于天地间。
　　敖夜做完这一切，正准备转身离开。
　　就在这时。
　　原本古庙存在地方的两块东西引起了他的注意。
　　敖夜低头看去，伸手一招。
　　那两块东西飞到了他手上。
　　仔细一看。
　　这是两个石棋罐，一黑一白。
　　“嗯？这棋罐居然是法宝级别的东西，刚刚居然没发现，不对……好像是那个姓楚的离开后，这棋罐上的某种禁制消失了，我才能发现的。”
　　“这棋罐是法宝，那个棋盘就是古尊道人留下的至宝，一件有可能超越灵宝层次的至宝！”
　　敖夜暴动了。
　　神识疯狂释放，试图找出离去的楚缘。
　　可在神识释放的一瞬间，他又将神识收回了。
　　就在他释放神识的同一时间。
　　他想起了在哪里见过楚缘。
　　在不久前，他四千岁大寿时，他的龙子说过一道消息给他听。
　　那消息便是关于东州传承三百万年隐世宗门出世的消息。
　　并且那龙子拿出了一幅画卷，说是东州隐世宗门当代宗主的画像。
　　那画像之人，不就是那楚缘吗？！
　　若真是那楚缘拿走了那棋盘。
　　熬夜还真无可奈何。
　　先不说这个隐世宗门宗主的真正实力，就说一座传承了三百万的宗门底蕴，随便一些都能镇压他吧。
　　并且，据说东州圣地太一剑宗之主，便是隐世宗门的弟子出身……
　　这种种原因。
　　让敖夜没有任何想要追击楚缘的心思。
　　“手握星辰摘日月，世间无我这般人……”
　　“好一个楚缘！好一个隐世宗门之主！”
　　“我敖夜自出世以来，四千年！从未在任何地方吃过亏！楚缘！隐世宗门宗主！你是第一个！！”
　　敖夜惊怒之下，声音也没控制。
　　浩浩荡荡的传了出去。
　　熬夜根本没有任何心思继续待下去。
　　化作一条万丈苍龙，朝着东州之外横飞而去。
　　……
　　与此同时。
　　有两名修士正飞在森林上空。
　　这两名修士是‘修仙者联盟’的人，昨天得知妖族强者敖夜进入东州境内。
　　所以修仙者联盟派遣两人过来探探消息。
　　这两名修士正驾驭飞剑，穿梭在森林上空。
　　这两名修士的速度很慢，明显有些摸鱼的样子。
　　东州内的人或许不知道敖夜消息，但他们修仙者联盟的人可是知道得清清楚楚的。
　　妖族中的王者级别人物，敖夜，存活至今已经有了四千年，强大的实力令无数人族强者为之忌惮。
　　同样，也因为那强大的实力。
　　敖夜在人族妖族之中，都有一个尊称，龙君！
　　“喂喂喂，你说，咱俩这么就靠近，不会出事吧？”
　　“你想啥呢，消息上是说，那龙君出现在东州边境一带，又不是什么脚下这森林，难不成龙君还能从我们脚下出现？呵呵，要是真能从我们脚下出现，我能给你表演一个倒立吞飞剑！”
　　两名修士一边聊着一边御剑飞行。
　　就在这时。
　　一道浩荡的声音轰然传来。
　　光是声音就差点将他们两人心神给震碎。
　　“好一个楚缘！好一个隐世宗门之主……”
　　“我敖夜自出世以来，四千年！从未在任何地方吃过亏！楚缘！隐世宗门宗主！你是第一个……”
　　两人尚未回神。
　　下一刻。
　　一头万丈苍龙腾空而起，伴随着风起云涌，迅速消失于天际。
　　那两名修士根本没有任何反抗力量。
　　被一股不经意间散发的龙威给震到了地上去。
　　足足过去好一会儿。
　　两名修士才回过神了，呆呆看着苍龙消失的方向，久久无法回神。
　　“刚刚那个……那个是龙君敖夜？”
　　“对！那个就是龙君敖夜！那龙君敖夜好像说隐世宗门之主了……”
　　“楚缘！对，按照龙君所说，这个名字是隐世宗门之主的名字！！”
　　“不是问你这个，不有没有听清楚，刚刚龙君到底说了什么？”
　　“好像说，隐世宗门宗主，让龙君吃亏了？”
　　“是这样吗？不是隐世宗门宗主击败了龙君吗？”
　　“……”

第一百一十七章 隐世宗门宗主砸龙君？（求月票）
　　东州境内。
　　晴空万里。
　　此时此刻，修仙者联盟东州分部。
　　一场会议正在展开。
　　修仙者联盟东州分部的数十名高层人员在为东州边境妖族龙君敖夜闯入的事情而感到苦恼之中。
　　那是一方妖族王者。
　　东州境内根本没有多少人能制衡。
　　这个修仙者联盟东州分部根本没有人能够与之抗衡。
　　按理来说，这个时候，东州分部的修仙者联盟是可以求助东州圣地的。
　　可最让人感到无奈的事情发生了。
　　他们联系乾帝道宗，乾帝道宗说自己被打下圣地序列了，不算圣地了，这事不管。
　　既然这样。
　　那他们当然是联系新圣地太一剑宗了。
　　可他们联系了太一剑宗，人家太一剑宗直接放话，宗门都还没建好，哔哔个什么圣地不圣地的，且宗主都不在，这事不管。
　　这下东州修仙者联盟分部就头疼了。
　　他们也不敢指责这两个宗门。
　　一个是新晋的圣地，风头正盛，一个是退位的圣地，瘦死的骆驼比马大。
　　要是指责这两个宗门。
　　可能东州修仙者联盟分部存在不到明天，就要变成历史了。
　　这也就导致了这数十名高层头疼了。
　　“都说说，这件事该怎么办？没有什么应对方法，要是这位龙君真的在东州搞风搞雨，他们圣地没事，我们这些人可就要完蛋了。”
　　“这还能怎么办？妖族龙君，圣地不帮忙，我们还能叫谁来？难不成我还能把隐世宗门宗主给喊出来，去降服那龙君？”
　　“先别吵了，也不要着急，我们现在都没有办法，只能等那去探消息的两人回来了，才能找到办法。”
　　“不要着急，也不要害怕，等就行！”
　　“你说不要害怕，那你的手在抖什么？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！！”
　　这些高层都在商谈着。
　　就在这时。
　　外头一阵声响传来。
　　引得这些高层纷纷注视而去。
　　守在会议殿堂门口的卫士见状，心头一紧，连忙走出去看看发生了什么事情。
　　片刻后。
　　那卫士重新走了进来，低声道：“诸位大人！前去东州边境观察情况的陈大人和王大人都回来了，此刻就在外面。”
　　嗯？
　　听到此话。
　　坐在桌前商谈的众人顿时全都站起身，一个个都朝着外面走了出去。
　　这件事事关他们全体，由不得他们不谨慎。
　　众人走到会议殿堂门口，就能听得到外面传来的杂乱声音了。
　　“我们说真的，那龙君都已经走了！被隐世宗门宗主赶走的！”
　　“什么？你问我们是不是亲眼看到了，啊这……算了，我们就是亲眼看到的，你是没有看到啊，当时那场景，隐世宗门宗主手托日月星辰，当球一样砸龙君，龙君被砸得不要不要的，芜湖芜湖的叫着呢。”
　　“快点，你们让我们俩进去啊，我们还要汇报各位大人呢。”
　　站在会议殿堂门口的众人听到这些话，彼此对视了一眼，沉默了下来。
　　这……
　　隐世宗门宗主真的出手，把妖族龙君赶走了？
　　……
　　与此同时。
　　东州边境，虎鹤关内。
　　楚缘正目光幽怨的看着面前的徒弟张寒。
　　这个徒弟。
　　是真的离谱啊。
　　他花费了不知道多久的时间。
　　终于找到了虎鹤关，在入关之后。
　　这个徒弟就很‘巧’的找到了他，前来和他见面。
　　这算谁的锅？！
　　楚缘很想把这个徒弟摁在地上摩擦。
　　可考虑到自己的战斗力，想想还是觉得，为人师表，就该宽宏大量，胸怀天下。
　　“寒儿，事情全都解决了？”
　　楚缘压着语气的幽怨，努力让自己风轻云淡。
　　“师尊，弟子已经全都解决了，妖兽动乱之中，强大的妖兽，弟子已经将之击杀，剩下的都是一些实力弱小的妖兽。”
　　张寒点了点头，十分儒雅的行礼。
　　“好啊，挺好的。”
　　楚缘勉强一笑，说道。
　　“不过师尊，你手上这棋盘……”
　　张寒低头盯着师尊手上的东西以及师尊全身。
　　此刻，楚缘背后背着血色长剑，手里托着一个石棋盘，另一只手背负，显得风轻云淡。
　　他记得他离开之前，师尊手上是没有棋盘。
　　是在他回来之后，师尊手上才多出这棋盘的。
　　不出所料。
　　张寒看楚缘手上的棋盘，和当初看那血色长剑时一样。
　　看不穿……
　　就好像就是一件普普通通的东西一样。
　　可师尊手上，怎么可能会有普通东西呢。
　　怕是他眼力劲不够。
　　听到此话。
　　另一边的楚缘眼珠子一转，拿起自己手上的石棋盘转了转。
　　旋即看向面前的张寒。
　　“寒儿，你可能看得透这棋盘？”
　　楚缘淡笑着问道。
　　“师尊，弟子看不透。”
　　张寒如实回答。
　　看不透？
　　看不透才正常。
　　要是看透了，那就有鬼了。
　　“你修行还是不够，回去要……回去要花更多的时间修炼，你知道了吗？”
　　楚缘本还想借机罚一下这个张寒的。
　　可想了想。
　　他无道宗也没什么东西是能惩罚弟子的。
　　更别说能罚一名化神境的弟子的东西了。
　　这又是他无道宗的一个缺陷。
　　楚缘默默记了下来。
　　以后有机会，肯定要好好处理一下。
　　目前来看。
　　他无道宗差一个惩罚弟子的东西，还有医师。
　　这两个，他记下了。
　　旁边的张寒倒是没想那么多。
　　听到师尊发话。
　　又仔细盯着棋盘看了一会儿。
　　还是看不透。
　　“谨遵师尊嘱咐。”
　　张寒点头，认真的回答道。
　　“行了，寒儿，你可知道那个澹台洛雪的家族在哪里？”
　　楚缘又低头问了一句。
　　“师尊，弟子也是刚刚到虎鹤关，哪里知道这些。”
　　张寒摇头说道。
　　楚缘闻言，也懒得多说什么了，带着张寒，准备去打听打听。
　　看看澹台洛雪到底在哪里……

第一百一十八章 前路已绝（求月票）
　　东州边境，虎鹤关。
　　万里无云。
　　虎鹤关属于凡俗界，但其中也是势力繁多的，不过众多势力之中又以三大家族为首。
　　澹台家族便是三大家族之一。
　　此时此刻，澹台家内，一座古朴的院子之中。
　　一名绝美女子坐在一张石桌前，望着桌上棋盘沉思。
　　女子身穿一袭白衣，洁白如雪，眉眼透着高贵冷艳，朱唇轻抿，浑身充斥着孤傲清冷，遗世而立，像是一位不染人间尘埃的女仙。
　　澹台洛雪。
　　澹台家第一天才！
　　身怀天灵根。
　　天生慧眼。
　　其天赋之强，算是东州年轻一辈之中的翘楚之流。
　　只不过澹台洛雪性格怪异，无论什么宗门都不愿意加入，一直在家中居住。
　　如今已经是二九之年，依旧是凡人，没有任何修为。
　　啪！
　　坐在石桌前的澹台洛雪低头望着棋盘，两根白皙修长的手指夹着一枚白子，啪嗒一声，落子棋盘。
　　而后，澹台洛雪又夹起一枚黑子，落子棋盘之中。
　　放眼在棋盘上，黑白两子纵横交错，黑子如阵，步步为营，白子如龙，杀伐果断。
　　让任何围棋大师看到，都不敢相信。
　　这两种截然不同的走法，居然是出自一个人的手上。
　　澹台洛雪落下黑白两子之后，又不着急了，美眸望着棋盘，像是在思考。
　　咯吱……
　　就在这时。
　　院子大门被推开，一道身影走了进来。
　　澹台洛雪扭头一看，发现是自己的父亲走进来了，绝美的容颜上不由露出一抹淡笑。
　　妖兽动乱，祸及东州边境，她父亲是澹台家族家主，自然带着一批人前去灭杀妖兽。
　　现在回来，明显解决了事情。
　　“父亲，您回来了？”
　　澹台洛雪轻声问道。
　　“嗯，雪儿你还在下棋？不是为父说你，你有这么强的天赋，就该好好修炼，你不加入宗门也就算了，可你也不肯自己修炼，这就说不通了。”
　　走来的中年人澹台家主，看着在下棋的女儿，长长叹了一口气。
　　“父亲，你不懂。”
　　澹台洛雪摇了摇头，笑着说道。
　　“我怎么就不懂了，你有这么强的天赋，要是修炼，现在估计都是元婴境了，你，唉……”
　　澹台家主背负双手，又是一声叹息。
　　“元婴境又有什么用，能飞升吗？”
　　澹台洛雪那双美眸中出奇的明亮，像是能看穿一切。
　　澹台家主：“……”
　　元婴境有什么用？
　　他感觉他这个女儿在讽刺他。
　　他才筑基境而已……
　　不过话说回来，要是谈这个话题，他还真就不知道该怎么说了。
　　神行大陆的确万年以来，都没人飞升过了。
　　哪怕天赋再高，依旧无人能飞升。
　　像是被限制了般。
　　澹台家主嘴唇张了张，还是不知道该怎么说出口。
　　一旁坐在石桌前的澹台洛雪见状，只是一笑，继续把目光放到了棋盘上，朱唇轻启。
　　“父亲，世间本没有路，有了前人开辟，也就有了路，历代之人，一直走在前人开辟的路上，这没错，也很合理。”
　　“但，如今前路已绝，却依旧不想着开辟他路，反而想着继续走在断路上，明知前路是悬崖，依旧不止步，这是愚蠢。”
　　“我想要的，是在前路旁边，开出另一条路。”
　　“父亲，你可能明白？”
　　澹台洛雪说着，那双美眸之中，绽放了璀璨的光芒。
　　那是一种渴望被认同的光芒。
　　澹台家主呆呆的听着澹台洛雪的话，一脸迷茫，就差来两句‘阿巴’了。
　　澹台洛雪看着这一幕，轻轻一笑，似乎早就预料到了他父亲会是这样的反应的。
　　她继续低头注视着棋盘。
　　心绪却十分凌乱。
　　她想要开另一条路。
　　可根本没有任何头绪。
　　那些修仙宗门的教导，对她根本没有任何用。
　　一边的澹台家主看着在发愣的女儿，终于是回过神来了。
　　他看了看自家女儿，又看了看石桌上的棋盘。
　　“雪儿，你说的这些，为父……为父是真的听不懂。”
　　澹台家主颇为无奈的道。
　　“要是听得懂，父亲你也不会只是筑基境了。”
　　澹台洛雪扎心的道。
　　澹台家主：“……”
　　他筑基境怎么了？
　　筑基境没人权是吧。
　　筑基境就要被嘲讽是吧……
　　澹台家主郁闷了。
　　“好了，父亲，不聊这个了，咱们澹台家此次平息妖兽波及，应该损伤了不少人吧？”
　　澹台洛雪随意的问道。
　　“没有，这次伤亡很小，主要是那些强大的妖兽都被一名未知的强者摆平了，所以我们收收尾就行了。”
　　澹台家主摇了摇头说道。
　　“未知强者？”
　　澹台洛雪生起了一丝兴趣。
　　澹台家主见状，和澹台洛雪说起了具体的事情。
　　当澹台洛雪听到一名未知的阵法师，瞬间成阵，并且一口气布置了数十道阵法镇杀所有强大妖兽之后，美眸猛地一亮。
　　“父亲，您没说错？阵法师一口气布置数十道阵法？”
　　“瞬间成阵？”
　　澹台洛雪连声询问。
　　“不错，的确是瞬间成阵，还是一口气布置数十道阵法，虽然从没有见过这样的阵法师，但的确就是这样的。”
　　澹台家主确认无疑。
　　坐在石桌前的澹台洛雪美眸一凝，脸上露出一抹喜色。
　　她知道的，可比澹台家主多得多。
　　阵法师怎么可能一口气布置数十道阵法，还是瞬间成阵的。
　　难道已经有人意识到了前路已断的问题，开始另开他路了？
　　以阵法开路？
　　这是不是也证明，她的以棋开道，也是可行的？
　　澹台洛雪心思一下子就多起来了。
　　不过，有想法归有想法。
　　需要有个头绪，她才能完成自己的想法……
　　可东州众多修仙宗门，根本没有一个能给她这个头绪的……
　　如果是东州那传闻中的隐世宗门或许能行吧。
　　可隐世宗门怎么可能会收她呢。
　　就在澹台洛雪沉思时。
　　院子外，一名家丁跑了过来。
　　气喘吁吁的开口说着话。
　　“家主！外面有人想要拜访家主，说是想要收小姐为徒的，那两人是修士，家主您看要怎么办才好……”

第一百一十九章 澹台洛雪拜师
　　澹台家府邸大门前。
　　楚缘手托棋盘，背着血色长剑，淡然站在门前，目光眺望着澹台府的大门。
　　像是在估算着，这澹台家有多富。
　　他现在说要收徒，不知道这澹台家肯不肯答应呢。
　　要不再借那隐世宗门的虎皮来忽悠一下？
　　反正张寒是化神境，要是忽悠一下，应该是可以成功的吧。
　　不过总感觉这样不太好。
　　他上次忽悠那李二刚就已经用过隐世宗门的虎皮了。
　　虽然不知道李二刚为什么上山之后，没有再提及这事，但是这虎皮用多了，总感觉会出事。
　　要是隐世宗门真来找麻烦。
　　那他岂不是凉凉？
　　要是不用隐世宗门的虎皮，那该怎么收徒。
　　要不直接说？
　　有个张寒是化神境，怎么说也能彰显他宗门的强大吧。
　　想到这，楚缘不由看了一眼旁边的张寒。
　　“寒儿，如果不出意外，你未来的师妹，就是这名澹台洛雪了。”
　　“待会收徒，要是澹台家不乐意，你可以适当给点威压，懂了吗？”
　　楚缘缓缓的开口道。
　　听到此话，旁边的张寒错愕了一下。
　　他很想问，师尊，这澹台家是什么来头。
　　他们隐世宗门要收徒，还能不乐意？
　　对方是什么条件呀，居然还会不乐意。
　　难不成这澹台家，还是什么隐世家族不成。
　　这么大的架子？
　　张寒错愕了一下，但很快就回神了。
　　“弟子懂了。”
　　张寒行礼回答。
　　“嗯，但记得不要太过，这澹台家也算是你未来师妹的家族。”
　　楚缘再次出声吩咐。
　　“是，师尊。”
　　张寒点头答应。
　　两人都没再说话，站在门前等待。
　　只不过楚缘没注意到，在他身后站着的张寒，眼睛都一闪一闪的。
　　虽然不知道师尊为什么让他待会情况不对就释放威压。
　　但是他看得出来，师尊是铁了心要收徒了。
　　也就是说，马上就要有个师妹了。
　　四师妹！
　　等师妹入门，他这个二师兄，未来无道宗宗主，肯定要好好帮助师妹修行才对。
　　这样也有助于他凝聚威望！
　　张寒暗自想着。
　　咯吱……
　　就在这时。
　　澹台家的府邸大门被缓缓打开。
　　一名管事带着两名下人走了出来。
　　“上仙，还请入内，我家家主和小姐正在赶往大堂，上仙前去大堂，便能见到家主和小姐了。”
　　“非是我家家主不来亲自迎接，而是家主刚刚从前线回来，身上血腥味重，要更换衣裳才能见上仙，还请上仙见谅。”
　　管事恭恭敬敬的说着。
　　生怕楚缘会因为凡俗家族家主没来亲自开门迎接而恼怒。
　　“嗯，走，进去吧。”
　　楚缘压根就没在意。
　　见大门已经开了。
　　领着张寒就走进去了。
　　管事见状，连忙上前去为楚缘带路。
　　一行人穿梭在府邸之内。
　　不一会儿。
　　便来到了澹台府大堂之中。
　　楚缘刚刚走入大堂之中。
　　入目便是一名热情的中年人和一名惊艳的女子。
　　那中年人澹台家主快步上前，想要迎接着楚缘和张寒。
　　“两位上仙，你们到了呀，不好意思不好意思，实在是刚刚在换衣裳，不能亲自去大门迎接两位上仙，还请两位上仙勿怪。”
　　“两位上仙，敢问两位……哎哟，我*，你你你，你不是那位在青藤山脉，镇杀那些妖兽的阵法师吗？！！”
　　澹台家主本还想客套一下的。
　　可看到张寒。
　　顿时认出来了。
　　这人不就是那一念成阵，数十道阵法镇杀无数强大妖兽的阵法师么。
　　那可是一位强大无比的存在啊。
　　站在旁边澹台洛雪听到自家父亲的话，也将目光移到张寒身上。
　　有着一丝丝震颤。
　　这就是那位用阵法开出另一条路的那一位吗？
　　“嗯？你是那支抵御妖兽的边防军首领？没想到你还是澹台家的家主。”
　　张寒也认出澹台家主，温和一笑，说道。
　　“对对对，就是我，上仙，您怎么来了，您当时走得快，我还没来得及感谢您镇杀那些妖兽呢，来来来，上仙您快来坐。”
　　澹台家主热情似火，差点没给张寒跪下了。
　　张寒被这热情搞得一愣一愣的。
　　但他表面还是摆出了温和儒雅的形象。
　　“澹台家主，不必如此。”
　　“来，澹台家主，这位是我的师尊，这次我是来陪我师尊到虎鹤关，收贵府澹台洛雪为徒的，只是偶然间碰到妖兽波及虎鹤关一带，在师尊的命令下，才去镇杀妖兽的。”
　　张寒介绍了自家师尊。
　　“澹台家主，这位便是贵府千金了吧？不知令千金可愿拜本座为师？”
　　楚缘见状，当即走了出来。
　　盯着澹台洛雪。
　　心里估摸着，要不要扯一扯隐世宗门的虎皮来用用。
　　此话一出。
　　澹台家主苦涩一笑，他真的很想要他家女儿拜眼前这人为师的。
　　能教出这个一念成阵的强大存在，身为师尊肯定不可能差了。
　　可他家女儿这脾气，他根本管不住。
　　就在他想要劝劝澹台洛雪时。
　　耳边一道清脆的声音传来。
　　“弟子愿拜您为师！”
　　只见澹台洛雪朝着楚缘跪了下来，行了一个大礼。
　　澹台家主看到这一幕，差点没吓死。
　　他他他，他家女儿开窍了？！
　　我家女儿被夺舍？？
　　今天居然转性了。
　　太阳没从西边起来的吧？
　　另一边的楚缘可没想那么多。
　　看到澹台洛雪这么简单就同意了。
　　心底也算松了口气。
　　看来不用扯隐世宗门的虎皮了。
　　他是真的怕，扯多了，某天真正的隐世宗门找上门，那就真的尴尬了。
　　“澹台洛雪对吧？嗯，既然同意了，那就去收拾一下，和家人告别吧，随本座回山门修行。”
　　“放心，以后你还是可以回来的，所以也不用过多伤感。”
　　楚缘云淡风轻的说着。
　　“好的，师尊。”
　　澹台洛雪也不含糊，直接改口，微微一笑，然后下去收拾东西了。
　　楚缘没跟着过去，走到大堂坐下，有一茬没一茬的和澹台家主聊着。
　　不过当得知澹台家主居然还是个筑基境后。
　　楚缘感到了来自世界的恶意。
　　一个家族家主都是筑基境。
　　他现在居然还是炼气境。
　　他恨啊！！

第一百二十章 楚缘灭了整个妖族？（求月票）
　　澹台府邸大门前。
　　澹台家主带着管事站在门前，望着天空之中。
　　只不过天空之中早已经没有人影了。
　　在一炷香前。
　　楚缘带着张寒和澹台洛雪离开了澹台家。
　　澹台家主亲自送行的。
　　也亲眼看到了张寒手掌一挥，法阵瞬间凝聚，带人飞行的一幕。
　　当看到阵法师这样子布阵的。
　　澹台家主除了惊讶，也只能是惊讶了。
　　不用阵法材料。
　　不用炼制各种阵图。
　　不用布置阵眼。
　　什么都不用，就伸手一挥就布阵……
　　什么时候阵法师这么强了。
　　不过，澹台家主也没那么蠢。
　　他猜想着，估计也就这一人的阵法师这样的而已。
　　要是人人都和这个阵法师一样。
　　那谁还修仙？
　　改修阵法不香？
　　像这个阵法师一样，一口气数十道阵法丢出去，什么修仙者能打得过……
　　“或许雪儿肯拜师，就是因为这种种的原因，就是不知道，对方门派到底是什么，这倒是忘记问了，只知道雪儿拜的师尊，叫……楚缘？”
　　澹台家主喃喃自语。
　　想要思索一番当今修仙界有没有‘楚缘’这个人。
　　他们澹台家虽然只是凡俗家族，但是对于修仙界的一些知名人物，还是知道的。
　　属于半凡俗半修仙的家族。
　　澹台家主怎么想，也想不起修仙界知名人物之中有‘楚缘’这一号人物。
　　“难道是不出世的老怪物？那就有可能了。”
　　最后澹台家主也只能得出这么一个答案。
　　就在澹台家主想通了，打算转身返回家中时。
　　一名下人快速的从门外跑了进来。
　　差点没撞到澹台家主。
　　得亏澹台家主是筑基境，单手就把那下人给揪了起来。
　　“什么事呀，这么着急的，速度慢点，小心撞到人了。”
　　澹台家主摇头说了一句。
　　旋即放开那下人。
　　“家主，有修仙界的最新消息！还是和我们虎鹤关一带有关的！”
　　那下人连忙取出一封信件，递给了澹台家主。
　　澹台家主拆开信件阅读了起来。
　　信件上头那鲜明的标题，一下子就引起了他的注意。
　　‘震惊！妖族龙君竟然进入过东州边境！’
　　妖族龙君？
　　澹台家主对这个名号并不陌生。
　　因为妖族龙君就居住在隔壁云州一条江河底下。
　　算起来，到东州并不算遥远，所以他听过。
　　也知道这位妖族龙君的可怕性。
　　虽说这位妖族龙君对人族没那么仇视，但是这一位龙君进入过东州边境，还是虎鹤关一带，那就让他感觉有些惊讶了。
　　澹台家主继续往下看去，越看越惊。
　　妖族龙君进入东州边境，引得隐世宗门宗主‘楚缘’出手，于东州边境大败妖族龙君，强势逼妖族龙君离开边境，使得东州安稳！
　　隐世宗门宗主！！
　　楚缘！！！
　　澹台家主看到这消息，吓得两眼一翻，差点没晕过去。
　　好在管事的和下人手疾眼快，扶住了澹台家主。
　　“家主，您小心点，别摔着了。”
　　“家主要不要给您叫个医师看看？”
　　澹台家主却挣扎开，双膝一软，直接朝着楚缘离开的那个方向跪了下来，浑身都在发颤。
　　那是激动的。
　　刚刚那个前来的人，就叫楚缘！！
　　澹台家主并不认为会这么巧的撞名。
　　刚刚那人的气质很缥缈。
　　且背后那强大的阵法师弟子无疑证明了那人的身份。
　　那就是隐世宗门宗主！！
　　他家女儿被隐世宗门收入门下！！
　　这是天大的荣幸！
　　对澹台家主来说，简直是祖坟冒青烟了。
　　要知道，隐世宗门可是东州目前来说，最为强大，也是最为神秘的一个宗门。
　　根据传闻之中，流传最广的版本，隐世宗门更是传承了三百万年！！！
　　他澹台家居然有人拜入了隐世宗门。
　　这不就代表着他们澹台家只要等澹台洛雪学成出世时，便会彻底崛起吗！
　　澹台家主深吸了一口气，想要稳住自己情绪。
　　忽然，又有两名下人跑了进来。
　　“家主！我们这边得到了仙醉商会那边带来的消息，听说是修仙者联盟那边传出来的消息！”
　　“妖族龙君带领十万妖兵曾经试图冲进我们东州边境，引起隐世宗门宗主楚缘出手，斩杀十万妖兵，镇压龙君，听说龙君被锤得芜湖芜湖叫……”
　　此话一出。
　　澹台家主瞪大了双眼，什么消息？
　　不是说隐世宗门宗主大败妖族龙君而已么。
　　怎么就十万妖兵了？龙君芜湖芜湖叫了？
　　澹台家主刚想发问。
　　外头又有几名下人跑了进来了。
　　“家主，蜀江商会有修仙界的消息，妖族举族进攻东州！被传说中的隐世宗门宗主击杀！整个妖族现在都没人了！”
　　“你放屁，你那消息是错的，我打听的消息，明明是妖族上古时期的大妖苏醒，要进攻东州，派龙君为先锋，但被隐世宗门宗主一人全部击败！”
　　澹台家主：“？？？”
　　……
　　东州边境上空之中。
　　张寒和楚缘还有澹台洛雪都在法阵之中进行御空。
　　楚缘倒是没什么，脚踩法阵，双手背负，面无表情的飞行着。
　　张寒倒是挺热情的，和澹台洛雪在法阵之中聊天着，任由法阵自动飞行。
　　“师妹，你是不是对师尊的修为感到疑惑？师尊是因为修行上的一些事情，需要自封修为，其实师尊可强了。”
　　“嗯？我们宗门？我们宗门无道宗呀，就是东州的隐世宗门！”
　　张寒儒雅的说着。
　　一旁的澹台洛雪像是早就猜到了般，微微点头，表示自己清楚了。
　　倒是那边的楚缘。
　　听到这话，差点没给张寒跪下了。
　　他都不敢扯隐世宗门的虎皮了。
　　怎么这个弟子还扯上隐世宗门虎皮了。
　　这怎么玩。
　　要是真被隐世宗门知道了，头都没了吧。
　　楚缘背对着两名弟子，嘴角疯狂抽搐。
　　这个张寒，在他面前尚且敢拿隐世宗门当虎皮。
　　要是在背后，岂不是更大胆了？
　　逢人就用隐世宗门的虎皮？
　　嘶……
　　楚缘想到未来隐世宗门的人过来敲他无道宗的山门，给他送温暖，就忍不住倒吸一口凉气。

第一百二十一章 我在隐世宗门养猪（求月票）
　　天雾山，无道宗山门前。
　　楚缘带着张寒和澹台洛雪回到了这里。
　　望着面前宏伟玄妙的无道宗山门。
　　楚缘表面云淡风轻，心底却是松了口气。
　　出山一趟，算是感受到了来自世界的恶意了。
　　炼气境是真的没有人权。
　　连一个凡俗家族的家主都是筑基境。
　　回去了，肯定要教废徒弟，自我修炼，双管齐下，快速提升实力。
　　早日重返元婴！
　　我从炼气境修到无敌！！
　　楚缘默默给自己打气。
　　一旁的澹台洛雪望着无道宗的山门以及四周围，一双眼眸中闪烁着琉璃色的光彩。
　　在她的眼中，无道宗的上空隐隐约约有一道光芒在闪动。
　　时不时释放一丝丝气息出来，变幻成迷雾遮掩。
　　天生慧眼！
　　“师尊，我们无道宗之外那些迷雾是阵法所致吗？”
　　澹台洛雪轻声问道。
　　听到此话，还在心中默默打气的楚缘回过神来。
　　余光督了一眼澹台洛雪。
　　这个天才徒弟可要好好教废才行，要是再出什么差错，那他怕是要吐血。
　　话说回来，要教废这个徒弟。
　　他觉得，首先就是要在这个弟子心中竖立起无道宗恐怖的形象出来才行，这样他说出来话，才会让这个弟子相信，去乱修炼。
　　一个强大宗门的宗主总不可能去骗你吧？
　　用这种想法，才能更好的忽悠澹台洛雪。
　　关于这点，张寒算是帮了他一把，吹牛皮，说他们无道宗是隐世宗门。
　　有了个基础，他才能更好的竖立无道宗的形象。
　　“不错，洛雪你倒是聪慧。”
　　“那是我们无道宗的护山大阵，也就是一座渡劫境威力层次的阵法，其中包含杀阵，困阵隐阵等等的多功能阵法而已，勉勉强强能够充当无道宗的护山大阵。”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　勉勉强强……
　　而已……
　　这两个词用出来。
　　整句话都不一样了。
　　渡劫境层次的阵法还勉勉强强，还而已。
　　那要什么层次的阵法才行？
　　反正澹台洛雪是被唬得一愣一愣的。
　　倒是张寒，并没有惊讶，而是眼前一亮。
　　他早就看出无道宗的阵法了。
　　像他这种专业玩阵法的，无道宗的阵法怎么可能逃得过他的眼睛。
　　只不过他没有想到，自家师尊会用这么两个词来形容。
　　这样一说，逼格一下子就高了。
　　学到了学到了。
　　还是师尊强。
　　“好了，都愣着干什么？进去吧。”
　　楚缘摆了摆手。
　　说完。
　　率先走入了山门内。
　　澹台洛雪和张寒见状，也是连忙跟上。
　　三人一路前行。
　　在走到了大殿广场上时。
　　走在前方的楚缘忽然想到了什么，转头看向张寒。
　　这个弟子，表面老老实实，暗地里可是个阴险小人！
　　他要忽悠澹台洛雪，带上这个张寒可不太好。
　　“寒儿，你就不用跟来大殿了。”
　　“你不是说要下山历练一番吗？现在你可以下山历练去了。”
　　楚缘开口说道。
　　“师尊，弟子暂时还不想下山历练。”
　　听到这话，张寒连忙摇头。
　　开什么玩笑。
　　师妹刚刚入门。
　　他这个二师兄不留下来好好凝聚一番威望，跑去历练，那算什么。
　　万一不小心被老三偷了屁股，那他就该哭了。
　　“那你就自己去传法殿待着去吧。”
　　楚缘摆手，让张寒老实待着。
　　“弟子谨遵师尊之令。”
　　张寒闻言，松了口气，儒雅行了一礼。
　　“好了，洛雪跟为师来吧。”
　　楚缘看了一眼张寒。
　　然后带着澹台洛雪朝着宗主大殿走了过去。
　　站在原地的张寒也只能眼巴巴的看着自家师尊带着四师妹离开了。
　　等到师尊和四师妹的身影彻底消失于视线之后。
　　张寒想了想，准备去见见三师弟先，毕竟也算有段时间没见了。
　　他脚步才刚刚抬起。
　　忽然察觉到了一丝丝不对劲。
　　空气中，好像有残留的法力波动……
　　准确的说，法力波动很少，少到了极点，更多的是一些残留的地煞气息。
　　拥有这种地煞气息的，除了三师弟，还能有谁。
　　三师弟在这里和人交过手？？
　　可无道宗内还有谁能和三师弟交手的，难不成还能是那胖子厨师不成。
　　不可能。
　　就那胖子，恐怕扛不住三师弟一拳的。
　　无道宗内绝对发生过交战。
　　张寒摸了摸下巴，看着师尊离开的方向，若有所思。
　　他都能发现的痕迹。
　　师尊怎么可能发现不了。
　　不会真有人觉得，师尊那等人物，发现不了这种痕迹吧？
　　不会吧不会吧？
　　张寒心生这个念头，自己都觉得可笑。
　　师尊没搭理，也没说话，明显是师尊都已经知晓了，但是觉得没必要说，所以也就没提这件事。
　　虽然师尊没说，但他觉得，还是需要了解一下。
　　至于怎么了解。
　　当然是找那胖子厨师了。
　　张寒想了想，便动身了起来，以神识笼罩整个无道宗，一边搜寻一边赶路。
　　片刻间他就找到了那胖子厨师李二刚。
　　此刻，这货正在靠近后崖的地方，不知道在捣鼓一些什么呢。
　　张寒迅速来到了后崖。
　　也看到了李二刚的身影。
　　不过在张寒靠近之后就傻眼了。
　　后崖被腾出了一块地，圈起了各种棚户。
　　什么猪叫声，鸡叫声全都齐了。
　　李二刚正扭着大屁股喂猪呢。
　　这把张寒看傻眼了。
　　你是要来一出。
　　我在隐世宗门养猪？？
　　堂堂隐世宗门的地方，你拿来养猪，养鸡，种菜？？？
　　这要是传出去，东州风云榜怕是都要有你一席之地了吧。
　　在隐世宗门玩这些……
　　这不是浪费么？？
　　张寒嘴角疯狂抽搐，黑着张脸，默默走出去。
　　他的手掌上凝聚了阵法的光芒。
　　还在拿着个大盘子喂猪的李二刚当然也发现了张寒。
　　李二刚笑呵呵的转身，走出猪棚。
　　“大人，您回来了？我和您说呀，这……等一下，大人，您手上这是什么光，您不要乱来啊，我和宗主很熟的！”
　　“大人，停停停，不要靠近了，这真的不行，我扛不住揍！您不要过来了啊……”
　　嗡……
　　阵法的光芒照耀其中。
　　张寒很贴心的开了屏蔽阵法，把这里的一切屏蔽掉了……

第一百二十二章 三师弟被打哭了？（求月票）
　　天雾山，无道宗后崖。
　　望着面前鼻青脸肿的李二刚。
　　张寒咳嗽了两声，有些尴尬。
　　他都揍完了。
　　这个李二刚居然和他说。
　　这些猪鸡鸭鹅菜的，都是各种灵物，用这些东西做出来的菜，是对修行有帮助的。
　　而且他家师尊都喜欢吃这个李二刚的菜。
　　为了宗门着想，李二刚才找了这么一块靠近后崖的地，进行各种养殖。
　　可张寒刚刚过来，就给一顿揍。
　　这下张寒不尴尬才奇怪了。
　　“那啥……嗯……这……”
　　张寒实在是不知道该怎么说了。
　　“放心，大人，我肯定会和宗主如实相告的。”
　　鼻青脸肿的李二刚目光幽幽的盯着张寒，也不在乎对方身份了，他记仇。
　　“你这，这我也没办法啊，我刚刚回来，也不知道具体情况，你也别喊什么大人了，喊我张寒就行，过来，我给你布个治疗阵法。”
　　张寒无奈一笑。
　　伸手一张。
　　借助太阴星的力量，布置了一座治疗阵法在李二刚脚下。
　　阵法立下。
　　李二刚的伤势顿时开始好转。
　　他低头看着自己肥胖的身体，感觉一阵暖烘烘，不由惊异了起来。
　　“张寒大人，这是……这是什么手段？”
　　“阵法啊。”
　　“张寒大人，不如你把这种布阵方法交给我，这顿揍就抵消了，你看如何？”
　　“这恐怕不行。”
　　“为什么？难道是宗门的不传之秘？”
　　“不是。”
　　“那为什么？”
　　“你没脑子，学不了。”
　　李二刚：“……”
　　他很想骂人。
　　有这样的人吗。
　　把他揍了一顿，还说他没脑子……
　　“咳咳，我没讽刺你的意思，我说的是真的，你真的没脑子。”
　　张寒咳嗽了两声，想要解释两句。
　　“我……张寒大人，你这表面读书人的样子，温温和和的，没想到骂人这么狠。”
　　李二刚憋了半天，憋出了这么一段话。
　　旁边的张寒也是无奈了。
　　他这还真不是骂人。
　　他的阵法修行。
　　首先就需要强大的脑力去观想。
　　引起天地万物的共鸣。
　　然后还需要一颗阵心。
　　加上种种原因。
　　才能做到他这一步。
　　不是他乱说，这是真的很难做到的。
　　李二刚首先这个脑子就不行了。
　　“我真不是骂你，好了，先不谈这个了，对了，我来找你，是有事情的。”
　　“不过，说事情之前，我很好奇，你这些灵猪灵鸡的玩意，都是从哪里弄出来的？难道你这么富不成？”
　　张寒好奇的问道。
　　“我可没钱买，在张寒大人您和宗主下山之后，无道宗那位大师兄回来了，和我见了一面，我和他说这些的，然后他就派人去购买了。”
　　李二刚蹲在地上，一边感受着治疗阵法，一边说着。
　　听到此话，张寒先是愣了愣，随即露出了然之色。
　　原来是大师兄回来了。
　　那他就明白了。
　　不过那战斗痕迹。
　　是大师兄揍了三师弟一回吗？
　　张寒怀着心灾乐祸的心思，再度发问。
　　“那大师兄是不是在大殿广场那边指点了一下三师弟？”
　　张寒笑着说道。
　　“指点？没有呀。”
　　李二刚回忆了一下，摇了摇头。
　　“那大殿广场那边为什么有战斗痕迹？”
　　张寒皱眉问道。
　　“哦哦哦，那个啊，那个不是大师兄和那光头三师兄打的，那个是一名大师兄带来的人和三师兄打的，只不过不知道为什么，打着打着，三师兄就哭了。”
　　李二刚开口说道。
　　此话一出，张寒当时就懵逼了。
　　什么玩意。
　　打着打着。
　　老三就哭了？
　　被打哭了？
　　不至于吧。
　　张寒想了想，当初他和大师兄的切磋。
　　被大师兄肉体灵魂双重打击，万剑穿心，打得遍体鳞伤都没有哭。
　　怎么这个老三，还被打哭了？
　　不行。
　　他要去给老三做一下思想教育。
　　张寒当即和李二刚告别。
　　朝着山腰下走了过去。
　　……
　　与此同时。
　　宗主大殿之内。
　　楚缘坐在上首的宗主宝座之中。
　　石棋盘和血色长剑都被他放到了宝座旁边。
　　此时此刻。
　　楚缘平淡的看着下方殿中央跪着澹台洛雪。
　　他本来根本没打算让澹台洛雪行这么大礼的，因为他根本不在意礼仪。
　　但澹台洛雪不乐意，坚持要给楚缘行大礼，说是拜师礼。
　　对方坚持。
　　楚缘也没办法，只能任由澹台洛雪行跪拜大礼了。
　　等到澹台洛雪行完礼之后。
　　楚缘才重新开声。
　　“好了好了，洛雪，有心了，起来吧。”
　　楚缘摆了摆手。
　　想要用法力将澹台洛雪扶起来。
　　可抬手间发现自己是个炼气境渣渣。
　　哪来的法力。
　　于是乎，楚缘默默靠着自己宽大的衣袖掩盖了尴尬。
　　“是，师尊。”
　　澹台洛雪并没有注意到楚缘的那些个小动作，默默站了起身。
　　“洛雪，既然你已入为师门下，那为师也就不多说什么有的没的了，你天赋很强，这一点为师知道，但为师教授于你的东西，很可能是出乎你常识之外的，这一点，为师希望你有个心理准备。”
　　楚缘打着预防针，生怕这个天才听不懂自己忽悠就干脆跑路了。
　　但澹台洛雪并没有任何惊奇之处。
　　反而有种理所当然的神色。
　　前路已绝。
　　要是师尊传授给她的是普通的修仙之法，那才是奇怪呢。
　　“师尊，弟子明白的。”
　　澹台洛雪点头，那张充满冷傲的俏脸上满是认真。
　　“嗯，明白就好，那为师先问你一个问题，洛雪，你可知，什么是道？道本质又是什么？道又有多少？道又在哪里？”
　　楚缘开始了他的日常忽悠开端。
　　想要先来个开头。
　　然后好好忽悠一番。
　　按照正常开局。
　　这个弟子要么说不知道，要么乱说一些东西，他直接全部说错就完事了。
　　就是这么简单。
　　忽悠过三个弟子的楚缘表示。
　　其他的他可能不太行。
　　但是忽悠这方面，他是专业的！
　　另一边，殿中央的澹台洛雪闻言，露出了一抹淡淡的笑意，没有回答楚缘的问题，而是反问了。
　　“师尊，我觉得，您不该问弟子这个问题，而是弟子该向您问这个问题。”
　　“不然要是弟子懂了，那就不是弟子是弟子了，而是师尊您是弟子了。”
　　澹台洛雪笑着说道。
　　楚缘：“……”
　　这一届弟子是什么东西……

第一百二十三章 以棋入道？好啊！（求月票）
　　无道宗，宗主大殿。
　　望着这个冷傲中带着一丝丝俏皮的女徒弟。
　　楚缘感到头疼。
　　这不是杠精吗。
　　不回答，他怎么继续忽悠。
　　原以为苏乾元那货就算很难忽悠的了，没想到这个澹台洛雪更难忽悠。
　　难道这就是天才？
　　“洛雪，你这……”
　　楚缘张了张口，不知道该说什么。
　　“师尊，这也不能怪弟子，弟子的确是不懂这些的。”
　　澹台洛雪微笑着说道。
　　她一直都不曾看什么修仙典籍。
　　从很小的时候开始，她就坚定，修仙这条路是走不通的。
　　所以绝不看什么修仙典籍，保持自己的心境无暇纯净。
　　“不懂就问呀，为师不是站在这里吗？算了，既然你什么都不懂，那为师就一点点的和你说，首先，我们来说说，什么是道，所谓道……”
　　楚缘本想再次开篇忽悠。
　　可他话都还没说完。
　　澹台洛雪忽然开口，打断了。
　　“师尊，弟子想要知道，所谓的道，和修仙有什么关系？”
　　澹台洛雪眼眸看向自家师尊，出声询问。
　　此话一出。
　　楚缘差点没自闭了。
　　这个徒弟，怎么就那么不让他省心，就不能让他好好忽悠？
　　也就这是个女弟子，换个男的。
　　楚缘能上去给对方脑袋来两下，让对方明白，什么叫师尊说话不要插嘴。
　　不过，这也就想想。
　　楚缘是不可能给对方脑袋来两下的。
　　这是个天才。
　　万一他敲两下，给敲成了废材，到时候成才了，这谁买单？
　　还不是他来买单的。
　　惹不起，还是顺着澹台洛雪给的话题，接下去忽悠吧。
　　想到这，楚缘只能深吸了一口气，缓缓开口。
　　“罢了罢了，洛雪啊，你这性子不着调的，可要改改。”
　　“既然你问了，那为师自然要为你解答，道与修仙的关系……”
　　说着，楚缘顿了顿，思考了一会儿，接着道：“修仙是一种道，道却不止修仙，这样说，你能懂吗？”
　　听到这话，澹台洛雪愣了一下，低头沉思。
　　修仙是一种道，道却不止修仙……
　　大概可以比喻成，道是世间万千条可以行走的道路，修仙只是其中一条道路，其他道路也是可以行走的。
　　师尊的意思是，她想要另开一条路的想法，是可行的？
　　澹台洛雪眼眸一亮。
　　“师尊，弟子懂了！”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　弟子懂了……
　　这个词用出来。
　　不知道为什么。
　　楚缘心头都跟着一跳，有种不祥的预感。
　　“你懂什么了？”
　　楚缘忍不住问了一句。
　　“懂了师尊所说的，道有万千，修仙只是其中之一，除了修仙，路还有很多！在如今修仙路绝的情况下，师尊您很明确的，让我们走其他的路，但其他路根本没有任何典籍可以参考，开辟路虽然很难，但却是最适合我们的……”
　　澹台洛雪眨了眨眼，侃侃而谈。
　　楚缘听着，整个都懵了。
　　这踏马是我说的话？？
　　我怎么自己听不懂？？？
　　到底是你忽悠我，还是我忽悠你……
　　楚缘难受了。
　　难道这就是真正的天才？
　　那他就不算天才了？
　　可他真的做不到，瞎扯一句话，就能脑补出这么多。
　　而且，看澹台洛雪的样子，那是真的懂了。
　　为什么他就不懂。
　　别说澹台洛雪的这些话了，他自己瞎扯出来的话，他自己都不懂啊。
　　大家都是天才，差距怎么就那么大。
　　楚缘深吸了一口气，把情绪稳住。
　　另一边，澹台洛雪将一切都说完，看向自家师尊。
　　“师尊，弟子理解得没错吧？”
　　澹台洛雪兴致勃勃的说道。
　　“还行，有那么一些天赋，不过比起你出师的大师兄，可差太多了。”
　　楚缘表面云淡风轻的说着。
　　内心默默压制情绪。
　　这是未来要教废的徒弟。
　　他不能爆发情绪。
　　他要忍！
　　“大师兄？大师兄就是那位阵法师吗？”
　　澹台洛雪好奇的询问。
　　“不是，你上面还有三位师兄，那个家伙是老二，不过比起你大师兄，都差远了，你天赋是最差的，倒是要好好修行才可以。”
　　楚缘默默开口。
　　目的很明确。
　　打击一下这个女徒弟。
　　叫你天才，叫你打击我。
　　现在轮到我打击你了吧。
　　殿中央的澹台洛雪倒没有表现出什么遭受打击的样子，反而一副饶有兴趣的样子。
　　对于她头顶有三位师兄天赋好的事情，她并没有遭受到任何打击。
　　倒是有了兴趣。
　　二师兄就已经是走出自己道路的了。
　　那大师兄肯定也是走出自己路的了吧？
　　三师兄说不定也是如此。
　　有三位师兄已经有了开辟另一条路的经验。
　　澹台洛雪觉得，自己要开辟另一条路，会简单许多。
　　“弟子定当谨遵师尊之意，好好修行。”
　　澹台洛雪行礼，恭敬的说道。
　　“嗯，好了，说到了这里，洛雪，你可说说，你想要修行何道？换种方式来说，你想要有什么来入道？你大师兄以剑入道，你二师兄以阵入道，你三师兄以光头……咳，以肉身入道，你想要以什么入道？”
　　楚缘缓缓开口问道。
　　他也不想再和这个天才弟子多聊下去了。
　　和这种人聊天，太累了。
　　不知道是他在忽悠对方，还是对方在忽悠他了。
　　感觉随便编一下，让这弟子去乱修好了。
　　“师尊，弟子想要以棋入道，师尊觉得可行吗？”
　　澹台洛雪犹豫了一下，询问道。
　　听到此话。
　　本来还感到有些疲惫的楚缘瞬间回神了。
　　以棋入道？？
　　棋子这玩意还能入道？
　　要是说是什么丹器符箓的，楚缘还会担心，会不会真的被修出了什么名堂。
　　你说一个用棋来修行？
　　那他是一点都不担心的。
　　楚缘压根没听过，还有用棋子修行的人。
　　这下稳了，稳了！
　　这一小阶境界到手了！
　　楚缘信心十足。
　　棋子要是能修行。
　　那他能表演一个倒立吞棋盘！！
　　“好啊！以棋入道！好啊，不错不错！洛雪你是一个有想法的人，比你大师兄他们可有想法多了！”
　　楚缘露出了一抹明亮的笑容。
　　这种还能想出以棋修行的弟子，可真是太棒了。
　　这样的弟子，再给他来一打！！

第一百二十四章 棋道！（求月票）
　　宗主大殿。
　　楚缘惊喜交加的看着这个女徒弟。
　　那是越看越满意。
　　以棋入道！
　　用棋子修行。
　　亏这个澹台洛雪能想得出来。
　　要是这种弟子多一点，那他何愁不能无敌？
　　不过当下还是要稳住这个弟子心态。
　　让对方坚定棋道是行得通的，免得这个弟子中途而弃。
　　老规矩，拖一年就完事了！
　　“洛雪，你这个以棋入道，是非常不错的，为师非常看好你这个想法。”
　　“只不过以棋入道这条路，可能会很难走，你要做好心理准备，不要轻易放弃，你懂吗？”
　　楚缘开口说道。
　　“师尊，弟子定当不会放弃，只不过，师尊，以棋入道，真的可以走得远吗？”
　　澹台洛雪迟疑着问道。
　　明显她对这个想法，还是有些不坚定的。
　　坐在宗主宝座上的楚缘见状。
　　一眼就看出来了。
　　这可绝不能让澹台洛雪心思不坚定。
　　要给澹台洛雪下一剂猛药，让对方明白用棋子修行的恐怖性就行。
　　至于恐怖性……
　　怎么恐怖怎么吹。
　　想到这，楚缘已经明了。
　　“洛雪，记住，修行最忌讳道心动荡，既然选择了，那无论何时何地，你都要坚定自己的道，相信自己的道心。”
　　“至于以棋入道……”
　　“此道，非但可以走远，且凌驾于万道之上。”
　　“不过，在说之前，为师且问你一句，洛雪，你可知，何为棋？”
　　楚缘询问道。
　　“师尊，弟子要是知道，那就……”
　　澹台洛雪刚想回答。
　　话都还没说完。
　　楚缘就知道这个弟子想要说什么了，一脸黑线的打断澹台洛雪。
　　“停停停！你不用说，让为师来说就行。”
　　楚缘连忙摆手，生怕这个澹台洛雪又变成杠精。
　　站在殿中央的澹台洛雪见状，朱唇轻抿，眼眸中闪过淡淡笑意，像是早就知道师尊会这么说了。
　　上边的楚缘可没管那么多。
　　从宗主宝座上站了起来，走到大殿门口，沉吟了一下。
　　“棋道，往小了说，棋盘本就是为了对弈而生，若以棋的角度来看，输的那一方，自然是死亡，所以，棋分阴阳，亦决生死，棋道之中本就包含了阴阳一道。”
　　“而往大了说……”
　　“棋盘本就是天地，又或者，你抬头看看，天地之间，又何尝不是棋盘？芸芸众生，又何尝不是棋子？”
　　“掌棋盘，与掌天地有何异？”
　　“再往大了说，棋盘之上，万物可容，若是容三千大道呢？若足够强，凌驾于道之上，亦是可能的！”
　　楚缘云淡风轻的说着。
　　在他话音落下的那一刹那。
　　轰隆……
　　外头的天空之上，一道惊雷闪过。
　　像是在配合楚缘说话。
　　楚缘也是被吓了一跳，抬头看了一眼殿外的天空，差点没给老天点个赞。
　　另一边听着楚缘话语的澹台洛雪猛地打了个激灵，明显也被这突如其来的惊雷吓了一跳。
　　过了片刻，才回过神来。
　　眼眸略有呆滞的看着楚缘。
　　“师尊，棋道真的能做到这些？”
　　澹台洛雪深吸了一口气，问道。
　　“那是自然，只是棋道修行艰难，不容易修行，你若有大毅力，那必能修行成功。”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　换句话说。
　　用棋修行很难，要是你修不出结果，可别嚷嚷不修了，毅力要坚定点！
　　“师尊，弟子有毅力的！还请师尊传弟子此道！”
　　澹台洛雪行礼，恭敬的说道。
　　“好，既然有毅力，有信心，那便下去修行吧。”
　　楚缘点了点头，满意的说道。
　　“可是师尊，您还没有传授弟子修行之法呢？”
　　澹台洛雪有些疑惑的说道。
　　“痴儿！！修行之法，为师早已经说过了，你还不懂吗？你的悟性不应该这么差的。”
　　楚缘摆出一副疑惑的样子。
　　可心底他也是无奈的。
　　吹牛逼他还可以。
　　可看他这样子，像是有这种什么恐怖的修行之法的人吗？
　　要是有，他会现在还是个炼气境？？
　　要是有，他还会靠着教废徒弟来提升实力？
　　怕不是在开玩笑。
　　不过想归想，话可不能说。
　　“师尊……弟子，弟子的确不懂。”
　　澹台洛雪柳眉一蹙，迷茫的说着。
　　“不懂，唉，你悟性比你二师兄还差，罢了，那你先下去悟吧。”
　　楚缘开始赶人。
　　“可师尊，弟子实在是愚钝，没能明白师尊什么时候说过棋道的修行之法，还请师尊能给弟子一点头绪。”
　　澹台洛雪再度开口。
　　听到此话。
　　楚缘也不由皱了皱眉头。
　　他上哪整修行之法。
　　别说头绪了，半根毛都没有。
　　棋道棋道……
　　哪来的棋，哪来的道。
　　楚缘正感到头疼。
　　偶然间，目光转过他的宗主宝座。
　　看到放在旁边的血色长剑以及石棋盘，眼神一亮。
　　这座石棋盘，坐上去屁股凉凉的。
　　怎么也算是一件还可以的东西吧？
　　说这个是宝物，忽悠一下，没问题的。
　　楚缘眯了眯眼，有了想法。
　　“看来洛雪你悟性实在是有些低下，既然如此，那为师便给你一点参悟的头绪。”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　说完。
　　他走到宗主宝座旁边。
　　把石棋盘拿了起来，随即走下去，将之递给澹台洛雪。
　　“此棋盘为一至宝，乃是为师昔日一故友所赠，别看棋盘普普通通，像是一凡俗之物，其实棋盘内蕴含一条与棋有关的大道，可供洛雪你参悟，本来此宝为师也不舍得送人，但今日你入门，便送给你，你可要好生保管。”
　　楚缘无奈一叹，像是很不舍得般，将棋盘递到澹台洛雪手上。
　　澹台洛雪接过棋盘，那双眼眸闪过琉璃色的光彩。
　　她拥有天生慧眼。
　　一眼便看出了这棋盘的不凡。
　　在她眼中，棋盘之上，像是有种封印正在逐步解除，展露出棋盘原本的气息。
　　这是一件被师尊封印的至宝！
　　师尊送给她，顺带帮她解除了封印！
　　“师尊大恩，弟子定当永世不忘！”
　　澹台洛雪语气略微激动的说道。
　　“嗯，下去好好参悟吧，还有，少和你二师兄混迹。”
　　楚缘摆了摆手。
　　澹台洛雪激动之下，根本没心情说什么，连连点头之后，抱着石棋盘离开了宗主大殿。
　　站在殿里面的楚缘疑惑的看着澹台洛雪离去的方向。
　　不就是一座石棋盘，坐上去屁股凉凉的么。
　　至于这么激动吗？

第一百二十五章 张寒的癖好？（求月票）
　　天雾山，山腰。
　　此时此刻。
　　张寒正乐呵乐呵的走到了山腰，那属于苏乾元的山洞门口。
　　“嗯？这地煞之气也太浓郁了吧，都溢出山洞了。”
　　“这三师弟修炼够勤奋呀，开这么大的地煞来炼体，换做旁人，怕是死都不知道怎么死的，三师弟这是拿命在修炼啊。”
　　“该不会是被打哭了，下定决心要好好修炼吧。”
　　张寒倒是有些乐呵。
　　完全没有半点关心的意思。
　　心灾乐祸倒是满满的。
　　张寒抱着兴致勃勃的心思，走到山洞门口，一道法阵打出，通知了一下苏乾元。
　　不一会儿。
　　山洞洞口门被推开。
　　赤果上半身的苏乾元跨步而出。
　　比起之前，现在的苏乾元气势强了不止一星半点，上身果露，一身子肌肉，皮肤呈古铜色，仿佛刀枪不入。
　　周身环绕着一股淡淡的地煞。
　　犹如一头凶兽般。
　　“三师弟，你这……”
　　张寒本想打个招呼，可看着苏乾元的脸色，不由愣了愣。
　　他记得之前苏乾元的脸色，通常都是带着丝丝威严和滑稽的。
　　现在……
　　面无表情。
　　就差在脸上写个‘我莫得感情’了。
　　“见过二师兄，不知道二师兄找我，有何事？若是无事，我便回去继续修炼了。”
　　苏乾元拱手行了一礼。
　　“没啥事，只是刚刚回山，来见见你而已，怎么，心情不好？”
　　张寒颇为儒雅的摆了摆手，笑呵呵的问了一句。
　　“嗯，心情不太好，打算闭关一段时间，二师兄，若是无事，那我就先回去了。”
　　苏乾元面无表情的说道。
　　他发生了这种事情。
　　这心情能好？
　　没把心态崩掉就不错了。
　　可张寒一听，眉头就皱起来了。
　　不就是被揍一顿么。
　　至于心情不好么。
　　还被打哭了。
　　不行，身为未来的无道宗宗主，当代二师兄，他觉得有必要给老三做一下思想教育。
　　“师弟，不是师兄说你，你这也不至于心情不好吧？”
　　“身为无道宗的弟子，身为师尊的弟子，心态不强大一些，那怎么能行？”
　　张寒开口说道。
　　“师兄，你知道我的事情了？”
　　苏乾元抬头问了一句。
　　“嗯，知道了，那胖子厨师告诉我的。”
　　张寒点了点头，承认了下来。
　　“既然师兄知道了这件事，为何还要来劝我心态强大？换做是师兄，怕是都杀了人家全家吧？”
　　苏乾元黑着脸说道。
　　听到此话。
　　张寒吓了一跳。
　　不至于吧。
　　不就是被打哭了么。
　　至于杀了人家全家吗？
　　老三道心动荡呀。
　　“不是，师弟，这不至于，你心态要好一点，就这么一点小事，不用动不动杀人家全家都。”
　　张寒劝说了一句。
　　“那师兄，你说，换你，你会怎么做？”
　　苏乾元深吸了一口气，问道。
　　“当然是晓之以情，动之以理，慢慢和解了，不至于杀人家全家的。”
　　张寒儒雅的说道。
　　苏乾元：“……”
　　师兄还是师兄牛。
　　都被绿了，还晓之以情，动之以理，慢慢和解。
　　一般人可干不来这回事。
　　也就二师兄能有这么大的肚量。
　　“二师兄，师弟服你，但是师弟这脾气不能做到和师兄这样，我能看着他安然离开，这就是我最大的让步了，要是让我释怀，这绝无可能。”
　　苏乾元摇了摇头，说道。
　　“师弟，你这个心态真的不行。”
　　张寒摇头说道。
　　“师兄，这怎么说我也改不了的，我就这个脾气，能容忍到这种程度，还是给了大师兄面子。”
　　“师弟，你是无道宗弟子啊，你肚量不行。”
　　“比不起师兄！”
　　“师弟你还是改改的好！”
　　“师兄，这个真的改不了……”
　　“……”
　　师兄弟两人首次产生了观念上的冲突。
　　两人谁也不肯让步。
　　一直在争辩。
　　“师弟，你要是再这样不改，我可要去和师尊说了。”
　　张寒果断搬出楚缘。
　　“师兄！就是师尊来了，我也不会改，我真的没师兄你这样的癖好，这要怎么改？”
　　苏乾元怎么也不肯松口，意志坚定。
　　嗯？
　　张寒本来还想说什么，嘴唇都张开了，可突然间一愣。
　　癖好？什么癖好？
　　这三师弟在说什么？
　　张寒猛地意识到了。
　　或许他和三师弟，说的不是一个话题。
　　“癖好？师弟你说清楚，什么癖好。”
　　张寒疑惑的问道。
　　“喜欢被绿的癖好啊！！”
　　苏乾元毫不客气的说道。
　　张寒：“……”
　　他很想打人。
　　终于，在两人又一番交谈后。
　　张寒才搞清楚了事情原委。
　　整个人都囧了。
　　李二刚居然不知道实情，就和他逼逼赖赖。
　　说什么苏乾元被打哭……
　　“咳咳，误会，误会，师弟，这都是误会……”
　　张寒连连咳嗽。
　　什么儒雅的形象，都被他抛掉一边去了。
　　“师兄，若是无事，那我就先回去继续炼体了。”
　　苏乾元面无表情，留下一句话，就准备转身离开。
　　“师弟，等等，师兄看你的气势上，比之以前强大了不少，要不来切磋一场？也算散散心。”
　　张寒试着问了一句。
　　此话一出。
　　走到山洞洞口的苏乾元停住脚步。
　　犹豫一下。
　　下一刻。
　　苏乾元缓缓开口。
　　“好，那师兄……小心！”
　　话音落下。
　　苏乾元猛地转身，一拳朝着张寒打去。
　　轰隆……
　　狂暴的拳风掠过，地面层层破碎，无数缝隙产生，像是要撕碎一切。
　　音爆声炸响。
　　这一拳的威力直逼化神境。
　　苏乾元的招式只有一拳。
　　一拳倾尽全力，于一点打出，以绝对爆发的力量镇杀敌人。
　　他明显动了真格，全力打向张寒。
　　他也不怕张寒真的被打爆。
　　他是知道这个二师兄是化神境的。
　　“师弟，你这是切磋？！”
　　张寒也被这一拳吓到了。
　　一念升起。
　　一道阵法于他脚底升腾而起，带着他飞上高空，避开这一拳。
　　“太阴星来！！！”
　　张寒双指合并，朝天一指，大肆借用太阴星的力量。
　　一座法阵于空中凝聚而成。
　　滚滚阴气而起，一颗小型的太阴星转瞬间形成，浩浩荡荡的朝着下方的苏乾元砸去……

第一百二十六章 不，我要下去（求月票）
　　轰隆隆！！
　　天雾山，山腰。
　　剧烈的波动在产生着。
　　天空之上，太阴星显现，一道道月光仿佛无穷尽般，照射而下。
　　半空上，张寒腾飞而起，背后一座巨大的阵型图显化，光芒万丈，宛若一尊无上神明。
　　在他身前，无数阵纹凭空而生，快速组成法阵。
　　滚滚阴气汇聚，形成一颗小太阴星，浩浩荡荡的朝着下方的苏乾元砸去。
　　下方山腰上，苏乾元裸露上半身，气势如虹，目光盯着快速砸来的那颗小太阴星。
　　脑海之中思索着。
　　这颗小太阴星的力量程度，只有化神境前期。
　　要是硬接，他会受伤。
　　但只要找点这颗小太阴星的薄弱点，汇聚全力，一拳打破，就能将伤害最小化，同时还是出其不意，直攻上方的二师兄！
　　苏乾元气沉丹田，双眼如同鹰隼般，凌厉的盯着上空的小太阴星。
　　上空的小太阴星也在快速接近。
　　双方之间的距离在疯狂拉近。
　　终于，在双方距离不足五百米时。
　　苏乾元发现了小太阴星的弱点。
　　最中间！
　　小太阴星的最中央是阴气最薄弱的地方！
　　二师兄！这次切磋，你可能要阴沟里翻船了！！
　　苏乾元想起刚刚张寒的那些话语，就忍不住心生怒意，想要把这位二师兄拖下来好好揍一顿。
　　下一刻，苏乾元脚底的地面层层破碎，他整个身子腾空而起，汇聚全身力量，一拳往小太阴星中央打去。
　　砰砰砰！！！
　　两者碰撞在一起。
　　强烈的能量波动像是要席卷一切。
　　但还是苏乾元胜了一筹。
　　狂暴的拳风撕碎了宛若无穷无尽的阴气。
　　苏乾元突破小太阴星，朝着张寒快速飞去。
　　“二师兄！你阴沟翻船了，你太小看我了，给我下来吧！！”
　　苏乾元放声大笑，正准备冲上天空。
　　把张寒给拽下来。
　　当他突破那层层阴气，想要捕捉张寒位置时，傻眼了。
　　在天空上，哪里还有张寒的身影。
　　有的只是那数不清的小太阴星，粗略一数，至少上千颗小太阴星。
　　也就是说……
　　张寒在一瞬间，布了上千座阵法？？？
　　“不！不！不！我要下去！我要下去！！”
　　苏乾元慌了，想要下去地面。
　　可他飞上来的余力没有卸掉，惯性之下，根本下不去，只能眼睁睁看着自己疯狂往那上千颗小太阴星上撞上去。
　　不！
　　我不想上去！
　　二师兄我错了！！
　　苏乾元没有半点办法，只能撞了上去。
　　……
　　轰隆隆……
　　无道宗的山门处。
　　张寒不知道什么时候，已经回到了这里。
　　他回头看了看山腰处。
　　眼中有着诧异。
　　“爆炸声这么大？我都布了六层屏蔽阵法了，还能传出来。”
　　“这应该不会惊扰到师尊吧？算了，待会到师尊宫殿，再多布置几座大型的屏蔽阵法，屏蔽神识，屏蔽声音，屏蔽一切！师尊知道了，肯定很欣慰！”
　　张寒喃喃自语。
　　暗自点了点头，他朝着师尊宫殿跑了过去。
　　动作很轻，生怕惊扰到了师尊。
　　张寒走到大殿广场上，准备绕路去师尊宫殿。
　　正路过宗主大殿。
　　忽然，一道身影从宗主大殿走出，与张寒碰了个面。
　　“嗯？寒儿？你在这宗主大殿面前鬼鬼祟祟的，想要干什么。”
　　刚刚走出来的楚缘，看到张寒的，皱了皱眉头，开口询问。
　　“嗯？师尊，您没在自己宫殿？”
　　张寒愣住了。
　　“为师为什么要在自己宫殿？倒是你，你来干什么？”
　　楚缘怪异的看着这个老阴比弟子。
　　该不会这个弟子，又想整什么幺蛾子吧？
　　“没事没事。”
　　张寒连忙摇了摇头。
　　他可不想在师尊面前说出来。
　　这些事情，背地里默默为师尊做就行了，要是说出来，那就有邀功的意思了。
　　“真的没事？”
　　楚缘总感觉，这个弟子有什么想法。
　　他才刚刚收下澹台洛雪，而且才刚刚忽悠完。
　　该不会这个弟子要使什么小手段吧……
　　要知道，面前这个弟子，可是真真切切的一个老阴比。
　　平时老老实实，关键时刻，那就是背刺。
　　想到这，楚缘脸色都有些变了。
　　“寒儿，你真的没事？？确定？？”
　　楚缘再度问了一句。
　　“师尊，我当然没事了。”
　　张寒摇头说道。
　　此话一出。
　　楚缘还是不放心，目光疑惑，再三看了看张寒。
　　不是他多疑。
　　他是真的怕了。
　　在他看来。
　　苏乾元能成才，多半也和这个家伙有关。
　　让这个家伙留在宗门，他实在担心得很。
　　他收下澹台洛雪这个天才。
　　万一真的让张寒捣鼓一下，又一个成才，那他可是要掉到凡人去的。
　　还是想个法子，把这家伙弄下山去吧。
　　“寒儿。”
　　楚缘轻声开口。
　　“师尊，弟子在。”
　　张寒连声回应。
　　“嗯，为师打算让你下山去独自游历一番，你觉得如何？”
　　楚缘缓缓的说道。
　　“师尊，弟子近期并不打算下山。”
　　张寒头摇得和拨浪鼓一样。
　　他还没在四师妹面前，竖立他二师兄的威严。
　　这怎么能就这么下山。
　　“怎么？为师的话，你都不听了？不是为师糊弄你，雏鹰终究要经历风雨，才能翱翔于九天之上，你空有修为，若不去历练一番，如何能在未来走得更远？”
　　楚缘叹息了一声，一副全都是为张寒好的样子。
　　“师尊，我……我……”
　　张寒张了张口，不知道该说什么。
　　“好了！听为师的！收拾收拾，下山去历练！”
　　楚缘坚定的开口说道。
　　目光紧紧盯着张寒。
　　有一个想法蓦然在他心头产生。
　　要是张寒再拒绝。
　　那他只能借这个机会，‘大义凛然’的将这个老阴比张寒驱逐出宗了！
　　反正表面上，也是他这个师尊为弟子好！！
　　在楚缘视线之中。
　　张寒犹豫了许久，才缓缓抬头。
　　“师尊，弟子……弟子收拾一下，就下山去历练。”
　　张寒咬牙开口说道。
　　“可惜了。”
　　楚缘叹息了一声。
　　“嗯？师尊，可惜什么？”
　　“没什么没什么，好好历练！”
　　“弟子谨遵师尊之命！”
　　“……”

第一百二十七章 酸啊（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　夜色如墨。
　　此时此刻，在无道宗众多殿堂的其中一条小道旁边。
　　澹台洛雪背靠一颗巨树，手里托着石棋盘。
　　她盯着石棋盘，仔细看着。
　　对于自己身处小道旁边，丝毫不管。
　　澹台洛雪也没办法。
　　她忘记问自家师尊，居住的宫殿在哪里了。
　　在宗门内也找不到人。
　　着急观看棋盘的澹台洛雪，也懒得管什么了，干脆就找到一条还算干净的小道，坐到了旁边。
　　细细观摩起这座石棋盘来。
　　“这座棋盘，很不凡，我的慧眼不能完全看透这座棋盘，好像有什么东西在阻挡一切东西窥视一样。”
　　“不过，却这棋盘上阻止他人窥视的东西，又在缓慢的消失，如果我猜得没错，只要过一段时间，我的慧眼应该就能彻底看透这座棋盘了。”
　　澹台洛雪低声呢喃了几句。
　　她对这座棋盘，隐隐约约也有些猜测。
　　估计这棋盘上，阻止他人窥视的东西，应该是师尊下的禁制。
　　在交给她之后，禁制在自动进行解除。
　　澹台洛雪很好奇。
　　这到底是一件怎么样的至宝。
　　居然能够让她这双天生慧眼都看不透。
　　她自出生以来，这双慧眼就没有看不透的东西。
　　但在入了无道宗之后。
　　这双慧眼仿佛废了一般。
　　二师兄张寒，澹台洛雪看不透。
　　无道宗内每一座宫殿，澹台洛雪看不透。
　　就是手上这棋盘，澹台洛雪都看不透。
　　还有……
　　她的师尊，楚缘。
　　澹台洛雪也看不透。
　　在澹台洛雪眼中，她师尊只有炼气境的修为。
　　但明显，她师尊不可能是炼气境的。
　　师尊真是炼气境，那能来收她这个天才为徒？别开玩笑了。
　　什么样的炼气境能这么不要逼脸，来收一个天才为徒。
　　所以她对楚缘的境界，并没有怀疑。
　　只能说，她的慧眼看不透。
　　看不透师尊的真正修为。
　　整座无道宗都像是笼罩在一层迷雾之中，神秘而强大。
　　呼呼……
　　蓦然间，一阵清风吹拂而过。
　　澹台洛雪身上的白衣被微微吹动，她猛地转头看向了小道的一边。
　　“谁？！”
　　澹台洛雪语气冰冷。
　　天生慧眼，可不单单只是说她的眼睛奇特。
　　拥有天生慧眼，她天生的灵魂便比一般人强大许多，直觉更为灵敏。
　　在清风吹过的一刹那。
　　她就察觉到了有人在靠近。
　　澹台洛雪看向小道那边。
　　只见另一边，张寒缓缓从黑暗之中露出身影，脚底一座法阵在闪烁，使得他气息消失，脚步很轻，怕惊扰到了什么一样。
　　“师妹你这灵觉倒是强大得很，居然还能发现我。”
　　张寒快步走了过来，小心翼翼的说道。
　　“师兄？师妹见过师兄。”
　　澹台洛雪看清张寒，不由松了口气。
　　心里嘀咕着这个师兄的古怪。
　　居然半夜隐匿气息，动作轻得没声溜了过来。
　　也亏她心大，没被吓到。
　　换做他人，怕是吓都要吓死了。
　　“师妹起来吧，不用多礼，都是自家人。”
　　张寒小心翼翼的摆手，和做贼一样。
　　“师兄，你这……我们附近没什么人吧？不用这么……嗯，这么小心吧？”
　　澹台洛雪颇为无语的说道。
　　此话一出。
　　张寒也无奈的摇了摇头，他也没办法。
　　师尊让他下山去历练。
　　本来他打算明天再走。
　　可架不住师尊催促。
　　最后只能在傍晚时，在师尊的眼皮子底下下山了。
　　但张寒可不乐意，想要在师妹面前，好好竖立一番威望，帮助一下师妹之后再走。
　　于是就半夜三更偷偷潜进山，用法阵隐匿自身气息。
　　“师妹，这事说来话长，不好说。”
　　“师兄已经准备下山去历练了，但是不太放心你这边，所以来见见你，师妹你可有什么疑惑不解的地方？可以和师兄说说，师兄肯定会帮你的。”
　　张寒低声说道。
　　“疑惑不解的地方？哦哦哦，有的，师兄，敢问居住的宫殿是在哪边的？师妹入门不久，对宗内不太熟悉。”
　　澹台洛雪想了想，询问道。
　　“就这问题？不是，师妹，有没有修行上的问题？”
　　张寒摇头说道。
　　“修行上的？没有。”
　　澹台洛雪蹙了蹙柳眉，说道。
　　她能有什么问题。
　　师尊都把一件至宝交给她，用来给她当头绪了。
　　而且她还拥有一双慧眼。
　　身怀天灵根。
　　天赋极强。
　　这还能有什么问题。
　　“真的没有？师尊传的道，师妹你能明白？”
　　张寒又问了一句。
　　要知道，他入门时，也对师尊的话，不理解，后来是大师兄帮了他。
　　三师弟入门时，同样如此。
　　不过三师弟是他帮助的。
　　本来他还想来帮一下这四师妹的。
　　可这四师妹，不用帮？
　　“师尊传的道，师妹的确不懂，但是师尊给了师妹一件至宝，说让师妹当做头绪，借此悟道。”
　　澹台洛雪如实说道。
　　听到这话，张寒懵了一下。
　　至宝？？
　　怎么师尊没有给过他们？
　　莫名的酸就滋生了起来。
　　有亿点酸。
　　“那个，师妹，能把至宝给师兄看看吗？”
　　张寒酸溜溜的说道。
　　“师兄，至宝不就在这了。”
　　澹台洛雪把手上的棋盘放到了面前。
　　张寒低头望去。
　　瞳孔猛地一缩。
　　这棋盘，他当然认识。
　　从东州边境回来，师尊手上就一直拿着这棋盘。
　　明明之前他看师尊手上这棋盘时，还看不出任何东西，仿佛凡物。
　　现在看去，他却能感受到一丝丝不凡的气息从棋盘中传来。
　　这一丝丝不凡的气息，让张寒的天生阵心感到了不安。
　　那是一种威胁感。
　　这件至宝，绝对超越了灵宝的层次！
　　张寒虽然没有灵宝，但是在神兵阁见识过灵宝的。
　　那些灵宝都没有让他的阵心产生过威胁感。
　　可这件至宝却让他的阵心感到不安。
　　师尊居然将这种至宝，交给了刚刚进门的师妹……
　　酸啊，酸啊，酸啊……
　　不是说好，他才是未来无道宗宗主吗。
　　为什么新进门的师妹待遇比他还好。
　　张寒有些难受，有些想哭。
　　他感觉师尊变心了。
　　所以，爱会消失对吗……

第一百二十八章 放养的时代过去了（求月票）
　　张寒下山了。
　　连夜下的山，在得知了澹台洛雪刚刚入门就获得一件至宝后，酸溜溜的下山了。
　　澹台洛雪虽然感到奇怪，但是并没有说什么，反正这位二师兄已经将无道宗一些事情都说给了她听了。
　　澹台洛雪很轻易就找到了一座宫殿，居住了下来。
　　……
　　天雾山，无道宗。
　　次日一早。
　　楚缘便从自己宫殿之中走了出来。
　　他这次学精了。
　　并没有闭关修炼什么的。
　　而是打算关注澹台洛雪的修炼日常。
　　要是有任何起头，不对劲的地方，马上踢出去！
　　放养？
　　放养的时代过去了！
　　现在的楚某人学精了！
　　要时刻关注了。
　　楚缘从宫殿离开。
　　来到了李二刚这块厨房地方。
　　嗯，炼气境没神识，他找不到澹台洛雪在哪里。
　　但他觉得，澹台洛雪肯定会来厨房这边吃饭的。
　　要是没来……
　　那肯定不对头。
　　楚缘抱着这个念想，走到厨房边上。
　　一眼就看到了，在忙活着杀鸡的李二刚。
　　同时，李二刚也注意到了楚缘。
　　两个炼气境……
　　想要瞒住行踪是不太可能的。
　　“宗主！您来了呀，快坐快坐，我这正处理鸡，等等我给您做菜！”
　　李二刚连忙开口。
　　“好，不过二刚你这鸡上哪整的？”
　　楚缘大大方方的坐到了椅子上，好奇的问了一句。
　　“哦，这个呀，这个是上次宗主您下山时，大师兄回山时送来的！”
　　李二刚回答道。
　　这下轮到楚缘懵了。
　　怎么，叶落那家伙还回来过？
　　楚缘疑惑的发问。
　　李二刚也很快解答了。
　　叶落回来过，还带着一名老头上来的。
　　后来不知道怎么的，那老头和苏乾元打了起来，还把苏乾元给打哭了。
　　这楚缘一听。
　　乐呵了。
　　他家老三居然被人打哭过。
　　干得漂亮啊。
　　虽然楚缘自始至终都以为，是张寒帮苏乾元成才的，仇恨值一直都在张寒身上，但不代表他对苏乾元不生气。
　　只是他懒得去修理那苏乾元而已。
　　当然，这和他现在是俩炼气境无关。
　　只是‘懒’。
　　没想到叶落带着人上来把苏乾元打哭了。
　　这倒算是帮他修理苏乾元了。
　　还是叶落好呀。
　　楚缘心中微微感慨了一番。
　　对于这叶落身上花费的一大阶境界，怎么想都不亏。
　　但是这张寒和苏乾元身上的两大阶境界，那是怎么想怎么亏。
　　恨不得天天把这两个人摁在地上疯狂摩擦。
　　话是这样说。
　　可实力不允许楚缘这么干。
　　楚缘深深一叹，只能感到无可奈何。
　　旋即，楚缘也不再多想。
　　把目光放到了李二刚身上。
　　“你说，落儿送了一堆东西上来？”
　　楚缘问道。
　　“是啊，宗主，大师兄在问我要什么东西之后，我说了，他就让人去采购了，现在什么东西都齐了，也免得宗主来吃的时候，是吃一些凡俗之物做成的菜肴了。”
　　李二刚笑着回答。
　　“说起来，你制造这座厨房，还有平时用的各种调料品什么的，本座还没给过你钱财呢，全都是你自己在顶着的吧？来，本座现在给你补上。”
　　楚缘一拍脑袋，一副‘刚刚想起来’的样子。
　　还作势想要拿钱。
　　“宗主！这都我应该做的，不用给，不用给！况且根本也没花多少……”
　　李二刚连声道。
　　“哦，那好吧。”
　　楚缘顺其自然的收回在掏钱的手。
　　李二刚：“……”
　　要不要这么干脆。
　　难道就不再客套两下了？
　　“对了，那个本座新收的弟子澹台洛雪，有没有来你这里用过餐？”
　　楚缘想了想，抬头问了一句。
　　此话一出。
　　李二刚倒是愣了一下。
　　他可不知道楚缘又收了一个弟子。
　　此刻听到楚缘发问。
　　连忙摇头。
　　“没有，宗主，除了您上次来吃过一顿外，没有弟子来吃过。”
　　李二刚开口说道。
　　楚缘闻言，沉思了一下。
　　难道这个弟子也出了什么状况？
　　没道理呀。
　　这个弟子明明才入门下一天，不可能折腾出什么东西啊。
　　楚缘皱眉想了一会儿。
　　忽然就想起来了。
　　对了！！
　　不是澹台洛雪没来！
　　而是他根本没和澹台洛雪说过，居住的宫殿在哪里，厨房在哪里。
　　澹台洛雪哪里知道那么多。
　　要知道澹台洛雪现在只是凡人，要是弄出什么病来，他岂不是给自己找麻烦？
　　楚缘起身就准备去找澹台洛雪了。
　　就在这时。
　　后面一道女声传了过来。
　　“师尊！”
　　楚缘扭头看去。
　　澹台洛雪正在缓步走来，在看到楚缘之后，遥遥行了一礼，以示尊敬。
　　嗯？
　　这个弟子是怎么找到这里来的？
　　楚缘看着在走来的澹台洛雪，有些疑惑。
　　按理来说，这个弟子应该是不知道厨房这块在哪里的，毕竟无道宗可是很宽阔的。
　　而且，澹台洛雪换上了一件淡青色的衣袍穿着，明显是找到宫殿，进行换洗的。
　　居住宫殿也能找到……
　　难道这就是天才？还是说，是苏乾元那货和澹台洛雪见面，告诉澹台洛雪的？
　　楚缘思索了一番，没有在意。
　　这种事情，对他来说，也没什么影响，没必要想太多。
　　另一边，澹台洛雪已经走到了楚缘面前，再度行礼。
　　“弟子拜见师尊！”
　　澹台洛雪轻声开口。
　　“嗯，是来用餐的吧？坐吧，这一位是我们无道宗的厨师，你要吃什么，可以和他说。”
　　楚缘介绍了一下李二刚。
　　“大人，你好，请问你需要吃点什么呢？”
　　李二刚适当站了出来，笑呵呵的说道。
　　“你好，给我随便来一份粥就行了。”
　　澹台洛雪轻轻点了点头，坐了下来，和李二刚道了一句。
　　听到此话。
　　李二刚随口回应了一句，然后转身就准备进厨房了。
　　他没怎么在意。
　　因为他看得出来，澹台洛雪是一名凡人。
　　随便来一份粥？既然是来份白粥就好了。
　　反正是灵米做出来的，味道也不算差了。
　　另一边。
　　澹台洛雪和楚缘坐在同一张桌上，倒不拘谨，显得落落大方，只是那双慧眼时不时看了看楚缘。
　　怎么看都炼气境……
　　这就是师尊的强大伪装力吗？

第一百二十九章 澹台洛雪是未来无道宗宗主？（求月票）
　　无道宗，厨房旁边。
　　楚缘和澹台洛雪坐在桌前。
　　李二刚独自钻进厨房忙活着。
　　掏出灵米，准备熬粥。
　　一边制作着，一边偷听着外面宗主和那女弟子的谈话。
　　外边。
　　楚缘和澹台洛雪正在闲聊着。
　　“洛雪，你入门之后，可有见到你两个师兄？”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　“师尊，弟子和二师兄见过，三师兄还没见过。”
　　澹台洛雪乖乖的回话。
　　“嗯，你三师兄可以接触一下，不过你二师兄可不是什么好人，能不要接触就不要接触，为师怕你因为修行不得进展，就去请教你二师兄。”
　　“为师给你个特权，如果你修行遇到困阻，可直接来寻找为师，不必去请教你的师兄们。”
　　楚缘嘱咐着。
　　生怕这个弟子，去找张寒，被张寒给带成才了。
　　对这个弟子，他可上心得很。
　　这是他翻盘，走上无敌的一个重要点。
　　只有成功教废了弟子一次，他才有经验继续教废下一个。
　　我从炼气境修到无敌的开端就在这里！
　　“多谢师尊，弟子谨记师尊之言，若有疑惑之处，会来请教师尊的。”
　　澹台洛雪笑着回应。
　　厨房内的李二刚听到师徒两人的对话，默默从柜台掏出一些素菜熬粥。
　　这个新弟子这么受宠。
　　惹不起。
　　要是真煮一碗白粥出来，还不得被记上？
　　李二刚准备材料。
　　外面的对话还在继续。
　　让李二刚不由伸长了耳朵，想要听清楚。
　　“洛雪，你虽然是天灵根，且还是天生慧眼是吧？但你的悟性比之你的师兄们，可要弱上不少，所以你悟道时要有心理准备，可能不会这么容易悟出来，你懂吗？”
　　“师尊，弟子懂的。”
　　厨房内的李二刚听得胆战心惊。
　　天灵根？天生慧眼？
　　这天赋也太强了吧。
　　碾压他不知道多少倍呀。
　　他默默把素菜放回去。
　　又拿出了一些肉出来。
　　“嗯，洛雪，你倒是比你师兄几个，都要听话得多，好好悟道，假以时日，未来为师的宗主之位，定是你的。”
　　“弟子……弟子定不负师尊期望！”
　　噗！！
　　听到这里。
　　李二刚差点没把手上的盘子都给摔了。
　　什么东西。
　　他听到了什么？！
　　宗主他钦定这个新弟子是未来的无道宗宗主？！
　　这种惊天秘密，被他知道了？
　　他会不会被灭口？
　　李二刚惊骇不已，偷偷往外看了一眼。
　　发现楚缘并没有搭理他这边，才松了口气。
　　等等。
　　这位新弟子，是未来的无道宗宗主。
　　现在还没成长起来？
　　是不是代表着，他可以抱大腿？
　　李二刚眼珠子一转，觉得可行。
　　他匆匆忙就往后崖那些养殖的动物那边去了。
　　……
　　坐在厨房前的师徒两人都注意到了狂奔的李二刚。
　　实在是李二刚这体型，快速奔动，那动静太引人注目了。
　　“师尊，这厨师，好像有点不对劲？”
　　澹台洛雪疑惑着说了一句。
　　“不用管他，估计是去准备食材了吧。”
　　楚缘摆了摆手，没心情管这个胖子。
　　澹台洛雪听到师尊都这么说了。
　　自然也就没再多说什么了。
　　师徒两人再度谈起话来。
　　当然了，更多的是楚缘在说，澹台洛雪在听。
　　片刻后。
　　当一道道菜肴被放上桌子后，师徒两人才停止了交谈。
　　不得不说，李二刚的厨艺是真的强。
　　一道道菜肴被摆上来。
　　香味扑鼻。
　　直接便勾起了楚缘和澹台洛雪的食欲。
　　楚缘扫视看一眼桌上的菜肴，发现没有刚刚澹台洛雪说的‘粥’，不由挑眉。
　　“二刚呀，洛雪的粥呢？你该不会先做菜肴，再做粥吧？”
　　楚缘询问道。
　　听到此话。
　　站在厨房门口的李二刚连忙摆手，指着桌上的菜肴。
　　“宗主，桌上的全是粥呀。”
　　李二刚回答道。
　　这下楚缘愣住了。
　　桌上这些菜？全是粥？
　　他眼睛瞎了不成。
　　人家色盲，他粥盲？？
　　“宗主，您看，这些真的是粥，在每一盘的旁边，都有粥的！主体都是以粥做出来的！”
　　李二刚连忙解释了一句。
　　楚缘扭头望去。
　　这下他看到了。
　　每一盘菜肴的角落那块，都放着几粒米……
　　所以，管这叫粥？？
　　楚缘沉默了。
　　“宗主，您不懂！别看每一盘都只有几粒米，但这几粒米全都是一盘菜肴之精华！”
　　李二刚仔细的介绍着。
　　楚缘：“……”
　　他为什么感觉这胖子变了？
　　怎么有种舔狗的味道了。
　　而且，还不是舔他的那种。
　　舔他这个凡人弟子的……
　　楚缘目光幽幽看着这个胖子。
　　胖子也被楚缘这目光吓了一跳，吞了口吐沫。
　　“宗主，还有您的菜呀，您看看这里，这边三道菜，就是专门做给您吃的。”
　　李二刚咳嗽两声，上前指着桌上的三道菜。
　　三道放在边缘的菜。
　　比起满桌菜肴，这三道菜简直是磕碜到了极点。
　　楚缘：“？”
　　旁边的澹台洛雪看着，笑了出声。
　　没想到这个厨师和师尊之间，居然有这么戏剧性的一幕。
　　“师尊若不嫌弃，和弟子一同用餐即可。”
　　澹台洛雪笑着说了一句。
　　低头看着桌上这些菜肴。
　　通过慧眼，她能看得出来，这些菜肴之中有蕴含着一些灵性。
　　显然这些菜肴都是对修行有帮助的。
　　以她目前凡人的境界，估计怕是吃不了多少。
　　楚缘闻言，只能点了点头，狠狠瞪了一眼李二刚这胖子。
　　却没多说什么。
　　……
　　与此同时。
　　在东州境内，太一剑宗之上……

第一百三十章 叶落教徒（求月票）
　　东州境内。
　　玄嵩七十二山脉之外，一座山门屹立于此，隔绝了他人进入七十二山脉的道路。
　　山门之上，四个闪烁淡淡金光的大字笔走龙蛇般刻画着——太一剑宗！
　　此时此刻。
　　一道身影来到这里，欲要通过山门走上去。
　　这道身影年龄看起来不过二十三四，穿着一袭儒袍，一头黑发用木簪盘起，眉清目秀，儒雅随和，犹如一尊绝世儒仙。
　　此人正是张寒。
　　张寒下山之后，本来打算去东州隔壁的云州逛逛的。
　　可他忽然心念一转。
　　想要来见见大师兄叶落。
　　一番打听之下，得知了叶落在东州的所作所为，感慨大师兄的强大之外，也来到了太一剑宗，目的便是为了见叶落。
　　张寒走到山门前。
　　遥遥望着这座颇为宏伟的山门。
　　“大师兄不愧是大师兄，这才离宗多久，就开辟了修炼圣地，太一剑宗……道生一，一生二，二生三，三生万物，啧啧，大师兄倒是好气魄。”
　　张寒感慨着说道。
　　不得不说，亲手开辟一方修炼圣地，是一件非常有成就感的事情。
　　但是比起继承无道宗宗主之位，还是差了那么亿点点的。
　　特别是，将本该是大师兄的无道宗宗主之位抢过来。
　　那滋味……
　　越想就越想笑。
　　咳咳。
　　严肃点的好。
　　要是被大师兄看到他在这笑就不好了。
　　张寒将自己的心情处理好。
　　本想直接跨步进入太一剑宗。
　　但就在他即将步入山门时。
　　两道元婴境的气息却从天而降，拦住了张寒。
　　“何方道友降临？我太一剑宗如今尚未建完，若想拜访，还请等我太一剑宗建成之时再来！”
　　只见两名脚踩飞剑的老者从山门之外飞了出来，散发浑身气势，试图压制住张寒。
　　刚刚抬起腿的张寒愣了一下，默默把伸出去的腿收了回来。
　　看着天空上的两名元婴境，心里着实有些错愕。
　　大师兄的太一剑宗这么豪横的么。
　　元婴境的拿来当看门。
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　张寒把诸多念头收了起来，抬头看向这两名老者。
　　“在下为无道宗弟子，太一剑宗宗主乃是在下师兄，还请两位去通报一声，张寒拜访。”
　　张寒并未因为这两人是看门的，而产生看不起心理，反而十分和煦的说着话。
　　“无道宗？！”
　　那两名脚踩飞剑的老者对视一眼，眼中皆有着惊骇。
　　这年头，谁不知道东州隐世宗门就是无道宗。
　　特别最近关于无道宗的传闻可不少的。
　　最为主要的，他们太一剑宗和无道宗算是渊源深厚的，宗主便出身无道宗，且在立圣地时，便立无道宗为太一剑宗祖庭了。
　　如今居然有无道宗的人来拜访，而且还是叶宗主的师弟？！
　　“这位大人！还请稍等，我们这就通报一声宗主，不是我们不肯让大人先进去，而是宗主定下的规矩便是如此。”
　　两名老者连忙跳下飞剑。
　　“理解理解，两位先去通报吧。”
　　张寒儒雅一笑。
　　两名老者点了点头，连忙凝聚法力，朝着山门之内，射出了一道剑气流光。
　　这是他们太一剑宗的独特通讯手法。
　　“还请大人稍等！”
　　两名老者连声说道。
　　张寒和煦一笑，没有多说什么。
　　静静站在那里，等待消息传回。
　　过了片刻。
　　一道流光从山门的另一边飞了回来。
　　一名老者伸手一招，接过了那道流光。
　　“大人！宗主有令，让您自行上去即可，宗主他在主峰那边等您。”
　　老者恭敬的说道。
　　“好。”
　　张寒点头回了一声，也不感到惊奇。
　　他和大师兄的关系也算熟络的。
　　要是大师兄真的下山来迎接他，那倒是显得见外了。
　　反而让他自行上去，更彰显双方的关系。
　　张寒念头闪过，脚底阵法升腾而起，朝着山门内飞进去。
　　进入山门。
　　入门所见便是一座座巍峨雄壮的山峰。
　　在山峰之上，各种各样的建筑都在修建着。
　　太一剑宗明显还没有完全建好。
　　但太一剑宗之内的灵气浓郁程度，已经十分浓郁了。
　　至少这里的灵气浓郁程度，比无道宗高得多。
　　张寒一路看着太一剑宗内的一切。
　　同时往着里处飞去。
　　虽说他并不知道所谓的主峰在哪里，但是他能够感知得到叶落的气息。
　　“大师兄啊大师兄，让师弟给你来个惊喜吧，看看你能不能找得到师弟。”
　　张寒眼中闪过淡淡笑意。
　　念头升起。
　　脚下法阵一变。
　　他的气息隐匿了起来，神识不可察。
　　同时，张寒加快了速度，朝着叶落所在的方向飞了过去。
　　仅仅盏茶的功夫。
　　张寒便来到了主峰上空。
　　他很轻易就看到了他家大师兄了。
　　因为他家大师兄此时此刻正在一片广场上，在和十名年轻人说些什么。
　　好像是在教导弟子。
　　“哦？大师兄是收了弟子么？我倒是想要看看，大师兄是怎么教徒弟的。”
　　站在上空法阵之中的张寒来了兴趣，也不着急现身了，反而多布了几个隐匿阵法，确保大师兄不会发现他。
　　旋即躲在阵法之中，看着下方的大师兄教徒。
　　……
　　主峰之上，一片广场。
　　叶落正望着自己这段时间收的弟子。
　　总共七个。
　　四男三女，无不都是天才一列。
　　此刻，叶落正在和这七名弟子讲话。
　　“本座早已经将悟道秘诀告诉你们，让你们没事多抬头看看，所以，你们看了这么久，有没有人看出了什么？”
　　“挨个说说，到底有没有看出什么。”
　　叶落双手背负，淡淡的说着。
　　他的声音传入七名弟子耳中。
　　七名弟子却无人敢回话，一个个都低下了头。
　　一个个心里疯狂吐槽着。
　　就让他们抬头看着天空。
　　他们能看出个鬼来?
　　除了太阳有些刺眼之外，蛇皮都没有看出来。
　　可他们也不敢说呀。
　　要是他们说了，他们肯确定，面前这位‘太一剑尊’肯定又会说。
　　当初劳资就是坐在地上，看了天空半天，悟出道来的，这有眼睛就行的事情，你们是不是没眼睛……

第一百三十一章 大师兄你不讲武德（求月票）
　　望着低头的七名弟子。
　　叶落像是也看出了七名弟子的想法，摆出了一副恨铁不成钢的样子，长长一叹。
　　“想当初本座就是坐在无道宗的地上，看了天空半天，悟出了自己的道，这明明是有眼睛就行的事情，为什么你们就是做不到？”
　　“本座看你们几个天赋都是挺强的，怎么就不行呢？”
　　叶落数落着这七名弟子。
　　这七名弟子头更低了。
　　一个个心里都暗道果然如此。
　　他们就知道这位会这样说的。
　　“师尊，不是弟子们悟不出来，我真的没有头绪，如果师尊能够给点头绪，那弟子们肯定能够悟出来的！”
　　其中一名弟子咬了咬牙，站出来。
　　“头绪？头绪不是给你们了吗？多抬头看看呀。”
　　叶落瞪了一眼那弟子，说道。
　　七名弟子：“……”
　　多抬头看看，这叫什么头绪？
　　这是想要让他们悟个观察天象温度的法术，然后天天预测今天风向怎么样，温度怎么样？
　　七名弟子再度沉默了。
　　他们不想再多说什么。
　　感觉说得再多，也说不过这位宗主师尊。
　　叶落看着七名弟子，深吸了一口气。
　　左右走了两步，背负双手。
　　孤傲冷清的气质徘徊于他周身。
　　他摇了摇头。
　　“你们还是不懂本座的良苦用心。”
　　“本座要是真的直接传授你们关于此类的法术，本座怕影响到你们自己的道的，世间有无数道，但是自己走出来的道，才是最好的，若是因为本座传授的法术，影响了你们，那你们未来的上限绝不会太高。”
　　“你们能懂本座的心思吗？”
　　叶落缓缓的开口说道。
　　“师尊，弟子们……弟子们懂师尊的良苦用心，只是弟子们真的悟不出什么……”
　　“对啊，师尊，抬头看看，真的什么都没看出来。”
　　“师尊您说的什么秩序锁链，我们根本没有看到过。”
　　“师尊，我就看出来今天天气不错，晚些时候可能会有局部暴雨，其他什么也没看出来。”
　　七名弟子接连开口，都是困惑不解，他们是真的悟不出来啊。
　　别说半天了，就是半个月半年，他们都感觉悟不出什么。
　　“悟不出来也要悟！本座对你们的期望可大着呢。”
　　叶落说着，心里暗暗叹息。
　　怎么这七个弟子就这么不省心呢。
　　但凡要是有一个能够悟出来，那就算好的了。
　　可现在居然一个人都没有悟出来。
　　“敢问师尊，您对我们的期望是什么？说不定可以用其他方式来达到师尊您对我们的期望，不用悟这个……嗯，悟这个抬头看看的东西。”
　　一名弟子犹豫了一会儿，开口说道。
　　“期望？也不能算是期望吧，也就是一个小目标而已，一年之内先达到元婴境。”
　　叶落颇为随意的说道。
　　听到这话。
　　七名弟子差点没给这位宗主跪下了。
　　一年之内达到元婴境？？
　　就这还小目标？？
　　这哔给您老装得……
　　叶落可没管这些弟子，自顾自说着话。
　　“为师想要你们一年内达到元婴境，只有悟出自己道的元婴境，才有可能击败你们在无道宗的一位师叔。”
　　“要是你们小辈都能击败你们师叔，估计你们师叔的脸色肯定会非常好看。”
　　叶落说着话，眼中绽放精光。
　　这就是他的计划！
　　培养出弟子，让弟子辈的去击败张寒！
　　到时候他那二师弟，脸色肯定会很精彩的。
　　只不过现在看来……
　　这些弟子，很不给力呀。
　　……
　　另一边。
　　在天空，躲在隐匿阵法之中的张寒听到叶落的这番话之后，嘴角疯狂抽搐着。
　　他并不觉得，这位大师兄说的‘无道宗师叔’会是苏乾元。
　　苏乾元也没那个本事让大师兄这般惦记。
　　唯一的可能，只能是他。
　　这个大师兄，居然这么搞人心态……
　　上次给他来个灵魂肉体双重打击还不够，居然现在还教唆小辈，想要小辈快速成长起来，再击败他……
　　这也太看不起他了吧。
　　好歹他也是未来无道宗宗主好吧。
　　张寒差点没忍住丢上万个阵法去砸叶落。
　　张寒虽然没有对叶落发起进攻，但是也看不下去了。
　　“大师兄，你的教徒方式倒是挺有趣。”
　　张寒从隐匿阵法之中走出，很努力的摆出和煦的表情。
　　他是真的很想在这一刻，往自家大师兄头上丢上万道阵法的。
　　下方主峰广场上。
　　还准备开口的叶落在张寒走出隐匿阵法的一瞬间就察觉到了。
　　他脸色一僵，随即恢复如初。
　　“二师弟，你来了呀。”
　　叶落抬头看向张寒，打了个招呼。
　　说完。
　　他又面不改色的看向七名弟子，说道：“好了，你们先下去吧，记得好好修行，千万不要懈怠了。”
　　那七名弟子彼此对视了一眼，恭恭敬敬朝叶落行了一礼后，乖乖退了下去。
　　上方的张寒也在这时落了下来，步入主峰广场上。
　　“大师兄，你这教徒的方法，可真是别具一格呀。”
　　张寒似非似笑的盯着叶落。
　　“啊？师弟你看到我怎么教徒了？哦，师尊当初就是这么教导我的，挺好的呀。”
　　叶落平淡的说道。
　　浑然把刚刚说的话全都忘记了。
　　一切表情动作都无比平淡。
　　就仿佛刚刚是张寒看错了，听错了一样。
　　听到此话的张寒沉默了一下。
　　他觉得，有必要在大师兄面前，展现一下他现在的实力。
　　不然这个大师兄，贼心不死。
　　居然还想着用小辈来打他……
　　如今的他，可不必以前，自身法力突破化神境，加上阵心，以及和太阴星熟络的关系。
　　战斗力未必弱了大师兄。
　　“大师兄，许久不见，不如来切磋一番如何？”
　　张寒笑了笑，说道。
　　“当然可以了，师兄指点师弟，这不是正常的事情么，师弟你稍等一下，师兄最近研究了一种，借助整个圣地气运力量加持的法门，你让师兄施展出来先。”
　　叶落同样也笑了，笑得更加开心。
　　默默运转起了法门。
　　刹那间，太一剑宗之内风云巨变。
　　张寒感受到了叶落开始突飞猛涨的气势，和煦的脸上顿时黑了。
　　大师兄！你不讲武德！！

第一百三十二章 云州乱和师尊有关？（求月票）
　　东州境内。
　　太一剑宗，玄嵩七十二山脉，主峰之上。
　　乌云密布，一道道雷电时不时闪烁而过，发出震耳欲聋之声。
　　轰隆隆……
　　一股惊天的法力波动自主峰蔓延而开，浩浩荡荡的席卷向了整个太一剑宗。
　　辛亏太一剑宗之内有阵法护持，抵消了法力波动。
　　否则恐怕太一剑宗内还在修筑的建筑物都要全部坍塌了。
　　……
　　主峰之上。
　　叶落凌驾于天空之上，脚踩飞剑，高高在上，眼瞳之中尽皆被一层黑光覆盖，额头金色印记闪烁光芒，周身有着朦胧的金雾环绕。
　　远远望去，宛若一尊神明俯瞰人间，恐怖的威势震慑一切。
　　此时此刻，叶落注视着主峰下方，一片倒塌的树木之中。
　　准确的说，是在盯着他的二师弟。
　　主峰下方，张寒倒在地上，灰头土脸，连连咳嗽，幽怨的看着上边的大师兄。
　　这大师兄，竟不讲武德……
　　上来就开全状态，把他摁在地上摩擦。
　　连给他开阵法的机会都不给……
　　真就不当人。
　　“怎么样，二师弟，还切磋不切磋了？”
　　叶落站在飞剑上，淡笑着说道。
　　“切磋！大师兄你让我先开阵法！你等我！”
　　张寒咬牙从地上站了起来。
　　“好，我等你。”
　　叶落笑呵呵的答应了下来。
　　见此一幕。
　　张寒不再犹豫，双眼一闭，调动阵心，同时观想太阴星。
　　准备借助太阴星的力量来战斗。
　　他的脑海之中，一幅太阴星辰图被观想而出。
　　“太阴星来！！！”
　　张寒朝天一指。
　　阵心之中一个个古老的符文显化而出，在虚空之中穿梭着，等待太阴星的力量降临，变成阵法。
　　可太阴星却迟迟没有出现。
　　张寒心底一凉。
　　太阴星这个时候掉链子？？
　　这么亲的关系了，太阴星还要和他玩这些有的没的？
　　“师弟，别想了，圣地之内，天地由我操控，你的太阴星不可能出现在这里的。”
　　叶落背负双手，笑着说道。
　　张寒：“……”
　　你至于这么狠吗？？
　　把这方天地都给操控了……
　　不过，张寒也明白了，他自身最大的缺陷在哪里了。
　　天地！
　　一旦有人掌控了小范围的天地之力，那么在那片小天地之中，他将不能借助太阴星或太阳星的力量布阵。
　　这是他的致命缺陷。
　　“大师兄，今天天色不怎么样，不如明天再切磋吧？”
　　张寒看向天空蓄势待发的叶落，十分随心的说道。
　　没有了阵法的力量，他比也就比一般的化神境强了一点而已。
　　哪里可能是叶落的对手。
　　“嗯……师弟，你这次下山，是奉师尊的命令来办事的吗？”
　　叶落答非所问。
　　“不是呀，师尊让我下山来历练一下而已。”
　　张寒愣了一下，下意识的回答。
　　此话一出。
　　叶落笑了。
　　笑得十分明亮。
　　只是这笑容在张寒眼中，犹如恶魔之笑。
　　“那就好，那师兄今天给你上一课，让你明白什么叫人心险恶。”
　　叶落缓缓的开口。
　　“师兄，不用了吧？咱们好好聊聊天，叙叙旧不好吗？”
　　张寒笑着回答，不着痕迹的往后退去。
　　“没事，等你躺在床上，我们也能聊的。”
　　叶落再度一笑。
　　“师兄别了！真的别了！！”
　　张寒看到那缓缓逼近的叶落，吞了口吐沫，什么儒雅形象都不要了，挥着手，想要叶落别靠近。
　　他后悔来见叶落了……
　　他直接去历练不香吗？！
　　悔啊！！！
　　……
　　一番惊天动地的动静后。
　　主峰之上再度恢复了安静。
　　叶落看着地上昏厥过去的张寒，摇了摇头。
　　怎么就这么不经打。
　　不就揍了两下元神，又多揍了一下肉身么。
　　这就晕过去了。
　　这师弟不太行呀。
　　叶落伸了伸懒腰。
　　不得不说，还是揍张寒舒服。
　　不知道为什么，每次揍了这个家伙一次，叶落就感到神清气爽，舒服得很。
　　“行了，师弟，起来吧。”
　　叶落伸手一挥，一道法力将张寒唤醒。
　　昏厥中的张寒被唤醒，迷迷糊糊的站了起来。
　　下一刻，肉体元神双重的疼痛，让他瞬间清醒了过来，倒吸了一口凉气。
　　嘶……
　　张寒差点没又重新昏了过去。
　　“行了，师弟，多大点事，瞧你这样子，好歹也是未来无道宗宗主，能不能坚强一点，就算疼也不要表现出来。”
　　叶落随意的调侃了一句。
　　听到此话。
　　张寒气得差点没吐血。
　　挨打的又不是你，你站着说话不腰疼呗。
　　不过，这一战，也让张寒对自身情况越发了解了。
　　对天地之间，他的操控能力太弱，一旦被他人掌控一方小天地，那他就废了一半。
　　还有就是他的肉身和元神都有点弱了，被近身攻击，他几乎没有半点反抗的力量。
　　“师弟那还真要多谢师兄的教导了！”
　　张寒咬牙说道。
　　“不客气，师兄弟之间守望相助，是应该的，对了，师弟，你说你要下山历练，打算去哪里历练？”
　　叶落询问了一句。
　　“去云州！”
　　张寒没好气的回答了一句。
　　比起东州，隔壁的云州更繁荣，且关于阵法一类的宗门更多。
　　对他来说，当然是去云州历练更好了。
　　“云州最近陷入了动乱，你要去云州历练，可要小心点。”
　　叶落淡淡说了一句。
　　“云州动乱？怎么回事？难道妖兽那事还没摆平？”
　　张寒愣了愣，问道。
　　“不是妖兽那事，是妖族与云州的修仙界打起来了，这件事说起来，还和师尊有关呢。”
　　叶落解释道。
　　闻言的张寒懵了一下。
　　云州的事，怎么就和师尊有关了？
　　叶落见状，自顾自说了起来。
　　“听东州最近的传闻，师尊不知道什么时候，好像将云州那条龙君给打了一顿，后来不知道谁传出来的，说师尊灭了云州全部妖族……”
　　“云州修仙者联盟好像在东州修仙者联盟那边安插了卧底，在得知了这件事后，不知道是不是膨胀了，觉得可以把云州剩下的小妖灭了，然后涨业绩，就带着一群修仙者去灭妖。”
　　“然后捅了大篓子，现在云州那边乱的很。”
　　叶落自己说着，也是感到好笑。
　　就没见过这么戏剧性的事情。

第一百三十三章 要尽快帮师妹成长起来（求月票）
　　主峰之上。
　　浑身酸痛的张寒听到自家大师兄的话，错愕了些许。
　　这……
　　云州乱了？
　　还是因为师尊的原因？
　　听着叶落的话。
　　张寒除懵圈之外，没有其他情绪了。
　　他看着叶落，连自己被叶落打了一顿的事情都忘到脑后去了。
　　“所以，大师兄，那云州修仙者联盟的领头人就这么蠢？调查都不具体调查一下，就领人去灭妖了？”
　　张寒疑惑问道。
　　听到此话。
　　站在一旁的叶落却是摇了摇头。
　　“师弟，你还不懂修仙者联盟是什么样子的？”
　　“东州的修仙者联盟还好，云州那边的修仙者联盟，就是用来捞业绩的，捞够了，估计那些人就跑了，哪里有脑子。”
　　叶落淡淡一笑，说道。
　　“云州那边的圣地不管？”
　　张寒又问了一句。
　　“云州那边的圣地不知道出了什么情况，听说得罪了隐世修行的年轻修士，还是往死里得罪的，后来那小修士把云州的圣地都给打残了，为了避免被云州诸多宗门围攻，逃往中州去了，如今的云州圣地哪里还有力量去管这事。”
　　叶落自己说着，都感到好笑。
　　堂堂一方修炼圣地，居然是这样的方式被打残的。
　　“也就是说，云州现在等同于没有圣地坐镇的？”
　　张寒莫名其妙问了这么一句。
　　“对，云州的圣地，形同虚设，怎么了，你有想法？不想要未来继承无道宗，想要开辟修炼圣地？”
　　叶落饶有兴趣的说道。
　　“哪有，随便问问而已。”
　　张寒连忙摇头。
　　开辟什么修炼圣地。
　　有继承隐世宗门香？
　　宗门与宗门之间比拼的，除了宗内战力，便是比拼底蕴了。
　　初开的一方圣地战力肯定是恐怖的，底蕴也可以随着时间慢慢弥补上来。
　　但哪里能够和隐世宗门媲美。
　　隐世宗门的战力和底蕴，是无可比拟的。
　　能继承隐世宗门的事情。
　　他有可能去做那开辟修炼圣地的活？
　　不可能的。
　　他张寒就是被打死，死无全尸，也绝不可能开辟修炼圣地！
　　“师弟，你是下定决心要去云州历练了？”
　　叶落又问道。
　　“嗯，云州动乱说到底，和师尊也有一些细微关系，为了避免师尊知道了心情不好，我去历练，顺便就去解决了这事吧。”
　　张寒想了想，点头说道。
　　听到此话。
　　叶落点头，算是回应了一下，思考了一下。
　　他将手掌从衣袖中伸出。
　　一枚迷你小剑被他拿出。
　　“这件小东西你拿着，如果，你在云州遇到不敌之人，把这东西用了，我太一剑宗会尽全力赶过去帮助你的。”
　　“别拒绝，不是我担心你，我只是怕师尊到时候伤心而已。”
　　叶落不容张寒拒绝，把迷你小剑递给了对方。
　　张寒张了张口，还是没有说什么，默默收下了这柄迷你小剑。
　　见此，叶落满意点了点头。
　　他们师兄弟打归打，闹归闹。
　　但在对外上，可不愿意看到自家师弟被欺负的。
　　“对了，上次我去见师尊，结果师尊不在，还不知道师尊如今怎么样，身体可还安康吧？”
　　叶落又开口问道。
　　“师尊身体当然安康，不过师尊恐怕离飞升不久了，如今师尊的气息降到了炼气境，怕是降低到凡人，就要飞升了。”
　　张寒笑着说道。
　　此话一出。
　　站在一旁的叶落呆愣了一下。
　　师尊的气息已经到了炼气境？
　　明明他下山之时，师尊的气息还有金丹境的。
　　在他刚刚入宗时，师尊的气息更是不止金丹境。
　　现在已经变到了炼气境？
　　这么快……
　　返璞归真。
　　重走修炼之路。
　　师尊已经重走到了炼气境。
　　难道明年师尊就要飞升了？
　　叶落晃了晃脑袋，很快就回神了。
　　“那师弟你这修为可要提升快一点，师尊要是飞升了，你就无道宗宗主了，可别到时候压不住三师弟。”
　　“要是三师弟真的把你超越了，那你的位置可不稳。”
　　叶落笑着说道。
　　“这倒是的确要注意了。”
　　张寒若有所思的点了点头。
　　“不是吧？你真的怕三师弟把你超越了？”
　　叶落怪异的说道。
　　“不是，三师弟我倒是不怕，他弱得可怜，我是怕四师妹，哦，大师兄你还不知道，师尊又收了一名弟子，还是女的，你是不知道，师尊对这四师妹可好了……”
　　张寒提到这件事，顿时又酸溜溜了起来。
　　开始和大师兄诉起了苦水。
　　说澹台洛雪一进门就获得了师尊恩赐，获得一件超越灵宝的至宝，还说师尊对这名师妹怎么怎么宠爱的。
　　这把叶落听得脸色越来越古怪。
　　这……
　　这……
　　这听着怎么感觉。
　　新进门的师妹才是未来继承无道宗的？
　　会不会师尊真的是打算把新进门的师妹当成未来继承无道宗宗主培养的？
　　如果不是，也不至于一进门送超越灵宝的至宝呀。
　　换做是他叶落，要不是当做接班人培养的话，别说超越灵宝层次的至宝了，就是灵宝都不会给的。
　　难道师尊真的根本就没想过让老二当无道宗宗主？
　　叶落心中升起这个念头，越想越有可能，越想越想笑。
　　他并不打算和张寒说。
　　他要等张寒自己发现。
　　到时候……
　　啧啧。
　　那刺激的感觉。
　　别提多酸爽了。
　　别问他怎么知道的，他就是这样走过来的。
　　想到张寒有一天，忽然发现自己不是未来继承无道宗宗主的人，那场面。
　　咳咳，不能笑，可不能让这老二发现了。
　　叶落勉强板着张脸，看向张寒。
　　“二师弟，这有什么的，你可是未来无道宗宗主，气量不能这么小。”
　　“师尊疼爱师妹，对师妹待遇好，这也是在帮你呀，让师妹尽快成长起来，到时候才能帮助你，你可懂？”
　　“要我是你，我肯定多准备一些资源，让师妹更快的成长起来，到时候师尊欣慰，对你也有好处，对吧？”
　　叶落憋着笑意，强行维持语气说道。
　　站在一旁的张寒没有注意到自家大师兄有些控制不住的脸色。
　　在闻言之后，愣了一下，摸了摸下巴，觉得挺有道理的……

第一百三十四章 棋盘奥妙（求月票）
　　转瞬间，数日时间过去。
　　天雾山，无道宗。
　　一座宫殿之内。
　　逛了一遍无道宗的澹台洛雪回到了宫殿之中。
　　澹台洛雪走到殿旁角落。
　　那座石棋盘正放在角落边上。
　　比起之前，这座石棋盘的模样有了一丝丝改变。
　　棋盘四边都露出了一道道痕迹，这些痕迹勾勒在一起，形成了类似于图腾的东西，神秘而古老。
　　并且棋盘之上，一条条线路隐隐约约都有着金光在闪烁，显得十分不凡。
　　“等了好几天，这座棋盘上面的禁制，终于快要完全消散了。”
　　澹台洛雪有些激动。
　　她等了好几天，每天都在无道宗内闲逛。
　　就是为了等待这座棋盘上的禁制解开。
　　现在禁制终于要完全解开了。
　　澹台洛雪深吸了一口气，将心情平复下来。
　　她想了想，从腰间取出一枚储物戒指，拿出了一张椅子，坐在石棋盘前。
　　至于她为什么要把储物戒指放到腰间。
　　这是因为，澹台洛雪发现。
　　无道宗内，她的师尊，还有那名厨师，还有那么喜欢不穿衣服的光头师兄，都是不用储物戒指的。
　　澹台洛雪下意识以为，无道宗内不能使用储物戒指。
　　所以就把储物戒指放起来了。
　　一般在师尊面前，也不敢拿出来。
　　澹台洛雪看了看自己手上的储物戒指，又从其中拿出一个小袋子，袋子里面放满了储物戒指。
　　“父亲还说，让我用这些高价收购的储物戒指来给同门之间打通一下关系，现在看来，根本没必要，师尊和同门之间，应该都是不用储物戒指这些小儿科的东西的。”
　　“听说，真正的大能者都是以空间存物的，这些储物戒指明显没什么用。”
　　澹台洛雪明亮的眼眸眨了眨。
　　默默把这一袋子储物戒指都给收了回去。
　　她继续低头看着面前的这座石棋盘。
　　此时此刻。
　　石棋盘之上，一条条线路都有着金光在闪烁。
　　金光相互牵引，像是形成了一方天地。
　　不过……
　　还有一个角落依旧处于灰暗状态。
　　棋盘最中央的地方，天元！
　　“还差一点，师尊留在棋盘的禁制就应该完全消散了。”
　　澹台洛雪眼眸中倒映着棋盘，满怀期待。
　　她耐心的等待着。
　　足足过去两炷香的时间。
　　终于，棋盘上最后一点灰暗完全消失了。
　　棋盘中央，天元位置闪烁起金光。
　　一刹那，整座棋盘上的金光缠绕在了一起，耀眼的光芒让澹台洛雪忍不住闭上了双眼。
　　等到澹台洛雪能够睁开眼睛时。
　　在她面前的棋盘已经恢复了平静，所有光芒尽皆消失。
　　棋盘再度恢复了以往的模样，古朴平凡，就连在棋盘上的图腾也消失不见了。
　　“这棋盘……”
　　澹台洛雪柳眉一蹙。
　　她看得出来，这棋盘虽然种种迹象全都消失了，但是那种无形的道韵却环绕其中。
　　这棋盘的禁制已经解开了。
　　澹台洛雪眼眸紧紧盯着棋盘，犹豫了一会儿后，抬起白皙的手掌，两根手指并拢成剑指，缓缓放到了棋盘天元之位。
　　在她的视线之中。
　　剑指之下，一枚虚幻的黑棋突然凝聚而成，随着她碰到棋盘而落子。
　　啪嗒……
　　落子棋盘。
　　一道清脆的声音响彻宫殿。
　　澹台洛雪脑海一震，灵魂恍惚了一下。
　　下一刻。
　　澹台洛雪清醒了过来，但她的周身发生了翻天覆地的变化。
　　此刻的她，像是站在一片天地之上，低头望去，是一片方形的大地。
　　大地之上，隐隐约约像是有一条条棋盘路线浮现。
　　“这里是……棋盘之内？”
　　“我手上这是棋子？”
　　澹台洛雪迷茫的看着她双指之间的一枚黑子。
　　她大概也能猜到，她现在可能在棋盘之内。
　　只是她不知道要怎么做。
　　哗啦……
　　前方一道古怪的声音传入她耳中。
　　澹台洛雪抬头望去。
　　在她遥远的地方之外，一道金光形成的朦胧身影盘坐于天空之上，和她遥遥相对。
　　明明正常的情况下。
　　这般遥远的距离，她早就看不清了，毕竟她只是凡人。
　　可如今在棋盘之中，却能看得清晰无比。
　　澹台洛雪朱唇轻启，想要发问。
　　但还没等她先说出话。
　　一道不男不女的声音传入了她耳中。
　　“黑子先行，请落子。”
　　听到这声音的澹台洛雪愣了一下。
　　落子？？
　　真的要在这里下棋？
　　怎么下，直接把棋子落到下方去么。
　　澹台洛雪低头看着下方的这片方形大地。
　　在这片大地之上，她看得到的，远远不止那一条条线路，还有这大地之上的生灵。
　　以一方天地为棋盘，落子众生？
　　好大的气魄。
　　澹台洛雪轻呼了口气，她微微闭上双眼，调整了一番心态。
　　等她再度睁眼时，眼眸之中有着琉璃色的光芒在闪动。
　　天生慧眼。
　　澹台洛雪不再迟疑，双指朝着方形大地之上的边角落子。
　　黑子脱手而出，化作一道流光，遁入那方形大地的边角之上。
　　很快，一道道信息传入了澹台洛雪脑海之中。
　　在那边角上，一名男孩出生，自小天赋强大，为天之骄子，于八岁被一顶级修仙宗门收入门下，十七岁成为修仙宗门宗主，二十八岁成为当世顶尖强者，天赋冠绝古今……
　　澹台洛雪在落子后，还没反应过来。
　　在她遥远之外，那朦胧身影也落子了。
　　落的是白子。
　　白子所落，就在澹台洛雪黑子的旁边。
　　澹台洛雪同样得到了消息。
　　在那片地方，一名绝世大妖出生了……
　　“原来如此吗？黑子为人，白子为妖，相互攻杀？”
　　澹台洛雪若有所思。
　　虽然她不知道输赢会有什么后果或奖励。
　　但是……
　　从小到大，下棋，可从来没有人能赢她！！
　　澹台洛雪眼眸之中充满了自信，剑指之上，黑子再次凝聚成型。
　　她玉手伸出。
　　很自信的将黑子落到了‘天元’位置上。
　　棋子落下。
　　又是一道信息传来，大地中央之位，又有一名人族强者崛起……
　　遥远之外的朦胧身影不为所动，很快速的落下一枚白子。
　　大妖出世……
　　澹台洛雪也很迅速的落子。
　　两者都在落子，没有人先发起进攻，像是在准备着什么……

第一百三十五章 界棋盘（求月票）
　　棋盘之内，一方天地之中。
　　澹台洛雪与那朦胧身影皆在落子。
　　下方辽阔无垠的大地之中，到处都是他们的棋子，一名名绝世天骄，盖世大妖横空出世。
　　两人皆在落子。
　　没有一人率先发起进攻，像是都在做着某种准备一般。
　　大世之争！！
　　终于。
　　在做了无数准备之后。
　　澹台洛雪率先发起了进攻，一枚黑子直落在那如同长龙的白子中间，试图将白子组成的长龙拦腰斩断。
　　在大地之上。
　　随着澹台洛雪黑子落下
　　一名绝世强者像是看出了什么时机，率领无数修士朝着一座妖山冲击而去，发起了猛烈的攻击。
　　而天空之中，那与澹台洛雪对弈的朦胧身影对于这进攻，表现得很是平淡，伸手落了一枚白子。
　　欲要以白子龙尾扫向澹台洛雪那边。
　　同时，无数大妖出击，试图覆灭所有人族族。
　　澹台洛雪像是早有所料，淡淡一笑，并未在意，宛如已经放弃了一些棋子，不紧不慢的继续落子。
　　双方再度落子对弈，速度很快。
　　但不比先前的步步为营，全力准备。
　　此时此刻，双方每一枚棋子都充满了攻击性，试图将对方击败。
　　大地之上的场景也发生改变，恐怖的厮杀在拉开序幕。
　　但澹台洛雪一方很快落入了劣势，被朦胧身影组成的白子长龙横扫着，杀得丢盔弃甲。
　　可澹台洛雪依旧云淡风轻的落子，像是看不到己方的大劣势一般。
　　朦胧身影犹如机器人，不管不顾，见到优势，便疯狂的粘上去，想要一次性将澹台洛雪解决。
　　澹台洛雪视若无睹，继续在落子。
　　双方落子的速度越来越快。
　　几乎不带任何迟疑的，似乎完全不用思考一般。
　　在过去盏茶功夫后。
　　那道朦胧身影忽然停住了落子的动作，抬手夹着的一枚白子停滞住了。
　　只见下方大地棋盘之上，那攻势凶猛的白子长龙周围，不知道什么时候，已经被分散而开的黑子包围了。
　　与此同时，人族强者也将妖族大妖尽皆包围，做着最后一波进攻，也是反攻。
　　白子已输，妖族已败……
　　朦胧身影正是看出了这一点，不再选择落子了。
　　下一刻。
　　朦胧身影化作点点金光消失不见。
　　一道不男不女的声音传入了澹台洛雪耳中。
　　“你赢了。”
　　澹台洛雪很平淡的笑了笑。
　　她低下头，想要看清下方大地的场景。
　　然而，她根本没有机会低头再去俯瞰大地上那些被自己当做棋子的无数强者。
　　脑海一震。
　　澹台洛雪只感觉天旋地转，面前景色再次发生变化。
　　她再次回到了宫殿之中。
　　那座石棋盘正安安静静的放在她面前，没有任何动作，一切都回归了平静。
　　“刚刚那个……”
　　澹台洛雪眼眸中闪过困惑，那个绝不是什么幻境一类的，以天地为棋盘，芸芸众生为棋子，给她的印象太深刻了。
　　她低头看着棋盘。
　　伸出手掌想要再次去触碰。
　　一道金光从棋盘之中飞出，遁入澹台洛雪的额头之中。
　　一股精纯的能量注入了澹台洛雪的灵魂之中。
　　使得一瞬之间，澹台洛雪的灵魂强大了起来，无形的风流以她为中心，将宫殿内的装饰品吹得四处纷飞。
　　足足过去半个时辰。
　　宫殿之中的混乱才停歇了下来。
　　澹台洛雪盘坐在宫殿地板上，一头秀丽长发飘动不止，淡青色的衣袍无风自动，猎猎作响。
　　她睁开双眸，一抹琉璃色的光芒闪烁而过。
　　旋即澹台洛雪神采奕奕的低头盯着这座棋盘。
　　就在刚刚，她便得到了棋盘的信息。
　　棋盘名‘界棋盘’。
　　乃是一件超越灵宝层次的至宝，具体品阶并没有说明。
　　只知道这座棋盘，拥有能让澹台洛雪快速变强的功能。
　　只要澹台洛雪能够在棋道上战胜棋盘之灵，就能获得奖励。
　　并且次数是无上限的，也就说，每一次胜利，都能获得奖励。
　　不过每赢一次，下次的难度都会变高，无限上升难度。
　　比如这次，澹台洛雪战胜了棋盘之灵，便获得了奖励，灵魂直接提升到了筑基境后期巅峰。
　　只是有一点，倒是让澹台洛雪有些疑惑。
　　明明刚刚棋盘奖励的那股能量，似乎刚开始，是打算帮她提升法力的，但是在接触到她的天灵根后，又变成了提升她灵魂了。
　　“算了，或许这是棋盘的原因。”
　　澹台洛雪轻轻摇头，并没有太在意。
　　她正准备再度伸出手掌，放到棋盘上。
　　就在她修长的手指即将碰到棋盘时。
　　突然一滞。
　　手指停在半空。
　　澹台洛雪想了想，又把手指收了回来。
　　如果只是下棋，她就能变强，那未免太简单了吧？
　　她这赢一次，灵魂力量就变成筑基境后期巅峰。
　　这要是赢多了，岂不是分分钟元婴境化神境了？
　　这太简单了。
　　简单得不行。
　　甚至可以说一句，有手就行。
　　若真的如此，师尊何必和她说那么多呢？干脆直接把这座棋盘给她不就完事了。
　　师尊和她说过，棋盘只是给她当做头绪的。
　　按师尊的意思，似乎是想要让她自己悟出自己的道。
　　如果她一味依靠棋盘提升实力，那肯定是悟不出自己的道的。
　　“算了，提升实力的事情先放下，可以先进行悟道，既然师尊说了，可以把棋盘当做一个头绪，那就肯定行的。”
　　“况且，说不定师尊给我这个棋盘，就是想要看看我能不能忍得住提升实力，去选择静心悟道呢？”
　　澹台洛雪低声呢喃了两句。
　　她想着，眼前一亮。
　　觉得挺有可能的。
　　或许，师尊就是想要试探一下她，看看她的耐心如何？
　　“若真是如此，那我可不能让师尊失望了。”
　　澹台洛雪念及，笑了笑，随即看着面前的棋盘，开始沉思了起来，该从哪里入手悟道……

第一百三十六章 澹台洛雪懂了
　　深夜。
　　无道宗宫殿之中。
　　此时此刻。
　　澹台洛雪盘坐在地板上，双手平放于胸前。
　　在她面前，棋盘摆放着。
　　她在悟道。
　　并且悟了有半天的时间了。
　　只不过可惜的是，她并没有悟出什么。
　　虽然知道面前棋盘不凡，但是想要悟出什么。
　　她脑海中还是一片空白的。
　　澹台洛雪并没有感到烦躁。
　　只是一直悟不出来，多多少少有些不舒服。
　　“棋道棋盘……”
　　“棋道与棋盘肯定有关的，可要怎么才能悟出道来？”
　　澹台洛雪蹙了蹙柳眉。
　　没有半点头绪。
　　不如，先下棋提升实力，提升完了，说不定她就悟出了点什么呢？
　　澹台洛雪心生这个想法，她的眸子突然瞪大。
　　不对，她怎么能有这种想法……
　　这明显和师尊和她说的，完全不符合，师尊让她拿棋盘，是当做头绪的，而不是直接性提升法力。
　　澹台洛雪呼了口气。
　　让自己的心神清明起来。
　　知道了这座棋盘能够快速提升实力，她怎么可能不动心。
　　在悟不出道的情况下。
　　这个快速提升实力的念头就会无限放大，犹如心魔般勾引着她。
　　“这本就是师尊给我的考验，必须压住这种想法，先悟道，再提升实力！”
　　澹台洛雪这般想着，看向了宫殿之外。
　　仿佛能看到师尊正在遥遥注视着她，看她会如何抉择。
　　她盯着宫殿外，看了许久。
　　绝美的脸颊上露出了一抹淡淡笑意。
　　师尊，弟子是不会让您失望的。
　　澹台洛雪把面前的棋盘稍微放远了一些，以证自己的决心。
　　她的意志变得坚定了起来。
　　再次静下心来悟道。
　　她脑海之中回想起了师尊当日在宗主大殿上和她说的话。
　　棋盘本就是天地……
　　芸芸众生何尝不是棋子……
　　掌棋盘与掌天地有何异……
　　澹台洛雪闭上了双眼，细细琢磨着师尊说过的话。
　　时间一点点的过去……
　　两个时辰后。
　　澹台洛雪依旧没有任何动静，盘坐在那。
　　脑海之中，师尊的话在不断重复徘徊着。
　　只是她没有悟出任何东西。
　　但她的心却异常的平静。
　　“掌棋盘，便是掌天地……”
　　“什么是掌棋盘？手托棋盘？那算什么掌棋盘，棋盘有万千，整个世界之中有无数棋盘，如何才能掌棋盘？这个棋盘又到底是什么。”
　　澹台洛雪心中思索着。
　　她缓缓睁开双眼。
　　看了一眼前方的那座石棋盘。
　　这也是一座棋盘。
　　她想了想，又从储物戒指之中取出一座普通的棋盘。
　　这也算是棋盘……
　　掌棋盘到底是什么意思。
　　澹台洛雪陷入了沉思。
　　百思不得其解。
　　就在这时。
　　异象突生。
　　澹台洛雪脑海一震。
　　感觉双眼变得火辣辣。
　　她下意识用手揉了揉眼睛。
　　等到火辣感消退不少了。
　　她才重开睁开眼睛。
　　只是这再度睁开眼睛，周身的一切都变了。
　　天地之间，像是变得有迹可循了般。
　　澹台洛雪愣了一下，旋即抬头看向殿外天空。
　　只见原本漆黑的天空之上，一条条金色线路纵横交错，像是组织成了一副棋盘。
　　隐隐约约有无数棋子立在其中。
　　棋子有黑有白，闪烁着光芒，布于金色线路之上，耀眼至极。
　　不过，澹台洛雪只能看到在她头顶的金色线路和棋子，超过视线范围的金色线路便看不到了。
　　在澹台洛雪可见范围之中。
　　她前面一点就有一枚黑子立在天空的金色线路之上。
　　澹台洛雪内心不知道为什么，升起了一个念头。
　　用灵魂力量去接触那颗棋子。
　　她想了一下，还是打算尝试一下，动用筑基境后期巅峰的灵魂力量，去接触天空之中的那颗黑色棋子。
　　在灵魂力量接触到天空的那颗黑色棋子时。
　　一道信息出现在了澹台洛雪脑海中。
　　苏乾元！
　　当世炼体第一人！
　　同时，苏乾元的模样也浮现而出。
　　这不就是她三师兄吗？！
　　这些棋子便是这个世上的强者？正如同她之前在界棋盘上所下的一般，每一步棋，都是一名强者？
　　澹台洛雪又抬头仔细看了看。
　　他们无道宗范围之内的天空之中。
　　只有一枚黑子，那便是属于三师兄苏乾元的。
　　她自己头顶没有棋子，师尊也没有，那个厨师更没有。
　　澹台洛雪稍微想了想，便明白了。
　　好像因为她肉身是凡人的原因，所以没有棋子显示。
　　大概规则，应该就是弱者不会显示棋子，只有达到了一定境界的强者才行。
　　简单的说，菜鸡不配成为棋子。
　　所以，无道宗内，只有三师兄苏乾元头顶才有棋子。
　　至于师尊？
　　这……
　　不会真有人觉得师尊是菜叽吧？
　　不会吧不会吧？
　　澹台洛雪眨了眨眼。
　　心底大概也猜测了一下。
　　师尊肯定不是按照这个规则来的。
　　如果没猜错。
　　师尊肯定是实力超越了一切，凌驾于规则之上！
　　就是不知道师尊到底是什么境界。
　　澹台洛雪念头闪过，继续看向天空之上，还想用灵魂力量去触碰。
　　可这次她灵魂力量还没释放而出。
　　一股眩晕感突然传来。
　　澹台洛雪身子瞬间撑不住了，朝后面倒去。
　　缓和了好一会儿。
　　澹台洛雪才稍微回过了神来，一阵阵头痛欲裂的感觉传了过来。
　　这是灵魂力量枯竭的迹象。
　　澹台洛雪忍着头疼的感觉，抬头望去，天空之上，金色线路等等异象尽皆消失了。
　　这些都需要灵魂力量才能看得到吗？
　　刹那间，澹台洛雪明悟了。
　　棋盘能增长她灵魂力量。
　　灵魂力量又能让她观看到天地之间那些金色线路。
　　如果她没猜错，金色线路便是她悟道的关键。
　　这三者之间形成了一种循环。
　　这是巧合？
　　不可能。
　　这是师尊已经为她安排好的路么？
　　澹台洛雪眼中闪过了然。
　　她就说，为什么师尊对她这么放松，似乎想要她天天玩乐不修炼一样，而不像传统修仙宗门那般仔细教导。
　　原来师尊早就为她铺垫好了一切。
　　棋盘提升灵魂力量。
　　灵魂力量能观天地棋盘线路。
　　天地棋盘线路能帮助她悟道。
　　安排得明明白白。
　　师尊，弟子懂了！

第一百三十七章 太菜了（求月票）
　　次日一早。
　　楚缘便急匆匆的从宫殿里面走出来了。
　　他居然不小心睡着了。
　　炼气境的身体实在是有些不顶用呀。
　　他本来打算一直观察澹台洛雪这名弟子的情况，避免真的发生什么意外，让这名弟子成才了。
　　连续观察了好几天。
　　昨天晚上他的身体实在扛不住，迷迷糊糊就睡过去了。
　　如果说是这样也就算了。
　　可他在晚上还做了个梦。
　　梦到澹台洛雪站在天空，气势如虹，笑吟吟的看着他，说他又要掉境界了。
　　吓得楚缘那是浑身大汗。
　　一早上就连忙起来，准备去看看是不是他想多了。
　　“这只是个梦，不要想太多，按照最近几天的观察，澹台洛雪都一直安分守己的，肯定是我想多了。”
　　楚缘一边走着一边想着。
　　只不过想归想。
　　他还是胆战心惊的。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳……
　　他是真的怕，昨天晚上那个梦万一不小心真的实现了。
　　楚缘走在无道宗道路上。
　　他没有打算直接去澹台洛雪的住处询问。
　　总感觉大早上去敲人家门问，不太好，对他这个师尊的形象有影响。
　　不过楚缘早有准备。
　　他几天前就吩咐了李二刚，每天注意澹台洛雪的饮食。
　　根据楚缘所想。
　　如果弟子真的成才，那境界至少都是金丹元婴起步的。
　　这种境界根本不需要饮食。
　　只要让李二刚注意澹台洛雪的饮食。
　　如果发现澹台洛雪饮食不对劲，那肯定是成才了！
　　很快。
　　楚缘走到了厨房那块地方。
　　还在厨房里面忙活的李二刚看到楚缘到来，连忙摆出一副笑容。
　　“宗主，您来了呀，宗主快坐，我给您做几道菜。”
　　李二刚开口说道。
　　“吃饭的事情不着急，本座且问你，今天本座四弟子，可有在这里用餐过？”
　　楚缘可没心思在这个时候吃吃喝喝的。
　　“宗主四弟子……是澹台大人吗？”
　　李二刚疑惑问道。
　　“对对对，别墨迹了，赶紧回答。”
　　楚缘摆手催促。
　　“宗主，澹台大人今天很早就来用过餐了，不过这次澹台大人点的餐有点奇怪……”
　　李二刚刚想说，澹台洛雪今天点了一些能滋补灵魂的菜肴。
　　可他还没说完。
　　就被打断了。
　　“已经吃过了？吃过了那就行了。”
　　楚缘松了口气。
　　“这……好吧，宗主，那您先坐着，我去给您做几道菜。”
　　李二刚见宗主这么说，也没想多问什么，道了一句话，就往厨房里面钻进去了。
　　见此一幕。
　　走过来的楚缘坐到了椅子上，紧张的心情也放松了下来。
　　果然是他想太多了。
　　不就是睡了一晚上么。
　　一晚上有可能发生什么意外？
　　可能吗？可能吗？
　　呵呵。
　　一晚上要是还能发生什么意外，那他能倒立把面前这张桌子一口全给吞了，不带嚼的。
　　楚缘想了想，也能明白。
　　他就是被那个梦吓惨了而已。
　　俗称没睡醒。
　　“就说，这么多天都没有出现状况，怎么可能一晚上之间就出状况了呢。”
　　“不过后面也可以不用盯得这么紧了，怪累的，有李二刚在，随时都能知道澹台洛雪的情况，而且，这个天才弟子总的来说，还是让人放心的。”
　　“我这个炼气境实在太低了，最近要抽点时间来提升一下才行。”
　　楚缘喃喃自语的说着。
　　他这个炼气境实在是低得不行。
　　需要靠五谷杂粮来维持身体，还需要睡觉等等。
　　这让他实在是有些不习惯。
　　再给他两个月的时间！
　　楚缘表示，他有把握修炼到筑基境！！
　　这可是筑基境。
　　想想那澹台家的家主，老大不小了，才只是筑基境。
　　他有把握两个月修到筑基境，这不是天才吗？！
　　楚缘想到自己的天赋，心情也不由变得愉悦了起来。
　　“师尊。”
　　就在这时，一道声音传入了他耳边。
　　将楚缘即将进入遐想的灵魂叫了回来。
　　楚缘扭头看了一眼。
　　另一边，盯着个大光头，赤果上半身的苏乾元正跨步走过来。
　　这货怎么过来了？
　　楚缘皱了皱眉头。
　　他对苏乾元印象也就那样。
　　这个弟子虽然也背刺了他，但是他都把仇恨点放到了张寒身上。
　　再加上平时这家伙也不在宗上，久而久之，楚缘也懒得管苏乾元了。
　　今天倒是很罕见。
　　居然能看到这个光头弟子。
　　“弟子拜见师尊！”
　　走来的苏乾元很恭敬的和楚缘行了一礼。
　　“乾元，你不好好修炼，过来有何事？”
　　楚缘开口询问道。
　　“师尊，这……弟子是专程来找师尊请教一番的，弟子修炼到了瓶颈，不知道下一步该怎么做了，这持续了数日，弟子百思不得其解，只能来找师尊。”
　　苏乾元语气无奈的说道。
　　听到此话。
　　楚缘乐了。
　　背刺了我，你还敢来找我请教。
　　谁敢你的胆子。
　　觉得我会以德报怨？
　　好笑了。
　　就不把我把你忽悠瘸了？
　　“来，和为师说说，你修炼到什么瓶颈了？”
　　楚缘心底乐呵，表面还是云淡风轻的开口说着话。
　　“师尊，弟子自从听从了师尊的教诲后，便开始了炼体，以地煞炼体，如今肉身已经达到了媲美元婴境巅峰的层次了，但现在却无法继续提升了。”
　　“哪怕弟子没日没夜以地煞炼体，都无法提升半点肉身力量，弟子实在不知道该怎么解决这事，特来请教师尊。”
　　苏乾元脸上泛起苦涩，说道。
　　楚缘：“……”
　　我踏马当场裂开。
　　你居然是元婴境巅峰？！
　　为什么你元婴境巅峰你还不满足，几天不能提升，就觉得这是天大的事？？
　　那我这炼气境算什么？？？
　　算垃圾？哦不，这排起来，金丹境算菜逼，筑基境算垃圾，炼气境连垃圾都算不上？
　　而且，我巅峰时期，才元婴境而已吧？
　　楚缘感觉自己被冒犯了。
　　这苏乾元，怕不是来请教的，是来炫耀的吧？！
　　楚缘目光幽幽的看着苏乾元。
　　苏乾元低着头，并没有注意到自家师尊的眼神。
　　依旧在述说着。
　　“师尊，而且，我炼体的道路，缺陷太大了，虽然我将力量集中到一点，打出一拳，可以达到化神境层次，但是我的速度太慢了，全力爆发速度，也只有金丹境层次，太菜了……”

第一百三十八章 我吹牛逼你当真（求月票）
　　无道宗，厨房之外。
　　楚缘默默听着自家三弟子装哔。
　　一拳可以达到化神境层次，这叫太菜……
　　这个弟子就是在嘲讽他垃圾都不如呗。
　　假如他现在可以打得过这个弟子。
　　他绝对会把这个弟子吊起来，挂到树上，一鞭一鞭的抽这个逆徒。
　　可惜他实力不允许。
　　不过……
　　实力不允许，但嘴巴允许呀。
　　敢在他面前装哔，看他不给你忽悠瘸了。
　　楚缘想到这，露出了一抹明亮笑容。
　　你陷入瓶颈是吧，那我给你一个打破瓶颈的办法。
　　楚缘缓缓的开口。
　　“乾元，你着相了。”
　　声音平淡如水。
　　传入苏乾元耳中。
　　让苏乾元懵了那么一下。
　　“师尊，弟子……弟子哪里着相了？”
　　苏乾元困惑不解。
　　“罢了，为师便来与你细说一番。”
　　楚缘站起了身，摆了个姿势，背对着苏乾元，整出了一副绝世高人驾临的样子。
　　他心底默默构思了一下台词。
　　这才开口。
　　“为师暂且不与你说你无法提升的事情，就与你说，你速度太慢这件事，你速度慢，肯定是担心你自己打不到人对吧？”
　　“其实这件事很简单的，炼体一道，为师早就和你说过，以肉身破万法，你速度慢，何必去追求速度？不如追求极致的力量，一力之下，空间坍塌，速度再快又有什么用？”
　　楚缘语气带着淡淡笑意。
　　“师尊，您没开玩笑？”
　　苏乾元错愕的问了一句。
　　追求极致的力量，让空间坍塌，这样速度再快也躲不过他的攻击……
　　这很有道理。
　　可这能做得到？
　　让空间坍塌，以此让对手避无可避。
　　这可不是一小片的空间坍塌能做到的，至少都要大片空间坍塌了才行。
　　而要让大片空间坍塌……
　　这是人能做到的事情？
　　比起苏乾元的错愕。
　　旁边的楚缘可就淡定了。
　　吹牛皮又不要钱，有什么错愕惊讶的。
　　“这有什么的，不就是一力之下，让空间坍塌吗？那不是有手就行的事情？有什么好惊讶的。”
　　“乾元，你仅仅因为一句空间坍塌就露出这种错愕神色，这对你的修行而言，本就是一种忌讳，你格局小了。”
　　楚缘轻描淡写的说着。
　　仿佛这一切对他来说，都是轻易能做到的事情。
　　并且，在他话音落下的刹那。
　　一股清风吹拂而来。
　　楚缘衣袍被吹动，猎猎作响，一头长发随风狂舞，无形的气势就升腾起来了。
　　这让楚缘差点没跪下，给清风打call。
　　太能配合了。
　　本来还觉得忽悠应该没那么容易。
　　这阵清风一出。
　　逼格瞬间被拉满。
　　让人信服的度数估计都蹭蹭蹭的往上涨着。
　　另一边，听到此话的苏乾元，表情之中还是有着掩盖不了的错愕。
　　他格局小了？？
　　让空间坍塌，有手就行？？
　　苏乾元默默看了看他的双手。
　　这玩意，假的？
　　“师尊，弟子……弟子如今的实力，根本无法做到坍塌大片的空间，弟子让师尊失望了。”
　　苏乾元低下头，略微羞愧的说道。
　　“唉，你的天赋还是太差了……不对，等等，你说，你无法做到坍塌大片空间？”
　　楚缘突然想到了什么，出声问道。
　　“嗯，师尊，弟子目前全力，只能让一小块空间坍塌，也就是师尊你面前的那张桌子的四倍差不多。”
　　苏乾元老老实实的回答。
　　楚缘：“……”
　　我吹牛逼而已，你真的能坍塌空间？？？
　　我吹牛逼你当真系列？！

第一百三十九章 集中于一点（求月票）
　　听着这个弟子极度装哔的话语。
　　楚缘沉默了。
　　虽然这种怎么牛逼怎么来的话，他要多少有多少。
　　但是他那都是吹牛逼的。
　　这个逆徒的话，极有可能是真的。
　　打得空间坍塌……
　　那是什么力量？
　　他巅峰时的元婴境都做不到吧。
　　旁边站着的苏乾元，可不知道面前这位师尊内心的诸多想法。
　　他看楚缘长时间不说话。
　　还以为师尊在对他现在的实力感到失望呢。
　　“师尊，弟子……弟子属实是没办法，肉身如今已经无法提升下去了。”
　　“如果弟子肉身能继续提升下去，弟子相信，未来不久之后，肯定能让空间大片坍塌的！”
　　苏乾元咬牙说道。
　　“你这……”
　　楚缘嘴角微微抽搐的说道。
　　他不知道该怎么说话。
　　肉身继续提升下去，真的能让空间坍塌……
　　我是吹牛逼，你是真牛逼。
　　炼体之术这么强？
　　要不，他不修炼了，改炼体？
　　试试，看能不能套这个弟子的炼体之术。
　　“那个，乾元，你具体说说，你肉身是为什么无法提升了？”
　　楚缘厚着脸，表面摆出风轻云淡的样子，问道。
　　“师尊，肉身无法提升是因为肉身已经无处可强化了，弟子炼骨，炼脏，炼皮，身体能炼的地方，弟子已经全部炼完了，不知道该怎么提升了。”
　　苏乾元开口说道。
　　“再往具体说说，你是怎么炼的？就是你怎么炼体的？如果你觉得你说得不详细，那就写成秘籍，让为师替你好好看看。”
　　楚缘把‘好好’两个字咬得很重，双眼绽放光芒的盯着苏乾元看。
　　“具体的……就是将地煞吸入体内，比如炼骨，就将地煞全部冲入那骨内，冲多了，就练完了。”
　　苏乾元简简单单的说道。
　　听到此话。
　　楚缘下意识的想要站出来问地煞是什么。
　　可还没等他开口询问。
　　原本在厨房内折腾的李二刚突然伸出了那颗脑袋。
　　“等等，乾元大人，地煞不是对人体有害的吗？我记得被地煞入体久了，不仅灵根会受损，就连灵魂都会被侵蚀的吧？”
　　李二刚好奇的问道。
　　“对，不过我没灵魂，灵根也没用，地煞对我来说，没有什么副作用。”
　　苏乾元张口解释了一句。
　　听着两人的对话。
　　楚缘猛地打了个寒颤。
　　对灵根有损，对灵魂有害？
　　算了算了！
　　修炼好一点。
　　我辈修士，理当心志坚定，一心问道。
　　哪能朝三暮四。
　　楚缘想着，有点想哭。
　　他三个弟子成才，背刺了他。
　　偏偏他被背刺了，连弟子都功法都没有套出来，大弟子的根本套不出，二弟子的学不来，三弟子的是要命的……
　　还好还好，有个四弟子。
　　四弟子总不会背刺他了。
　　话说回来。
　　楚缘在得知了自己不可能学得了苏乾元的炼体之术后，顿时歇了心思。
　　懒得多和这个弟子说什么了。
　　想着随便扯两句，让这个弟子滚蛋就完事了。
　　“你说你肉身无法提升，是因为全身已经无处可炼了？你可知，任何一道，都是永无止境的，为师尚且不敢说自己已经走到尽头，你又岂能这样说？”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　“可是……可是师尊，弟子已经连续吸收地煞多日，都没有得到提升了。”
　　苏乾元委屈的回答。
　　“不过数日，你便耐不住性子？还有，你说你肉身已经无处提升？你听为师的，回去，继续吸收你的那个什么地煞，全部往你身上的一个点吸收，吸个三五年再说！”
　　楚缘看已经变得不耐烦了，随口扯了一句，想让这货滚蛋。
　　没有东西给他套。
　　还是一个背刺了他的弟子。
　　在他面前晃悠，他怕待会吃饭没心情。
　　“师尊，往一个点吸收，有什么用？”
　　苏乾元不依不饶。
　　此话一出。
　　楚缘沉默了一下。
　　他随口扯的话。
　　鬼知道有什么用。
　　不过，这个老三，是越来越烦了。
　　难道看不出他的不耐烦？
　　楚缘深吸了一口气。
　　“你去试试不就知道了？记住，往你身体一个点，吸收你的地煞什么的，吸收个三五年，最好吸收个十年再说，不要管其他的，就吸收就完事了。”
　　“好了，乾元，你退下吧，先吸收个三五年先。”
　　楚缘开口说道。
　　“啊……弟子谨遵师尊之令。”
　　苏乾元虽然感到不解，但是听到师尊让他退下，也不敢多说什么。
　　在行了一礼之后。
　　老老实实的退了下去。
　　坐在椅子上的楚缘静静看着苏乾元离开，摇了摇头，松了口气。
　　这个苏乾元是真的难缠。
　　不过，和张寒比起来，那还是好了很多的。
　　这时候，厨房内的李二刚跨步走了出来，把一道菜捧到了桌上。
　　“怎么了，宗主。”
　　李二刚笑呵呵的问了一句。
　　“还不是这个弟子……算了，没事，你继续忙吧。”
　　楚缘摆了摆手，懒得多说什么。
　　李二刚见状，摸了摸脑袋，继续往厨房里面走了进去。
　　……
　　另一边。
　　苏乾元在离开后，便径直回到了山腰的山洞之中。
　　他进入山洞，那浓郁的地煞之气扑面而来。
　　苏乾元视若无睹。
　　先不说以他的肉身，早已经可以无视这些地煞了，就说他在这里居住了太久了，完全适应地煞了。
　　此时此刻。
　　苏乾元盘坐到了山洞的一块岩石上，目光望着周遭的地煞之气。
　　“师尊让我将地煞全往一个点吸收……”
　　“算了，二师兄不在山上，大师兄又离宗了，也不能找谁问问，师尊既然这样说了，那肯定有师尊的道理的，那就静下心来，往一个点吸引吧。”
　　苏乾元低声呢喃了两句。
　　他迅速想了想，已经有了想法。
　　要往一个点吸收的话。
　　那当然是往他的拳头这一点吸收地煞比较好。
　　他的战斗方式，便是汇聚全力于拳头上一点，进行爆发式攻击，一拳秒杀敌人。
　　要往一个点吸收的话，拳头肯定是第一位的。
　　苏乾元确定了想法，便开始吸收了起来。
　　在他的吸收之下，山洞内的地煞滚滚而来，疯狂涌入他的身体……

第一百四十章 跪求张寒当圣地之主？（求月票）
　　云州境内。
　　一片大型的妖兽山脉之中。
　　空气之中弥漫着令人作呕的血腥味。
　　云州修仙界与云州内居住的妖族大战。
　　各大妖兽山脉便是主战场。
　　几乎每一座妖兽山脉之中都在发生着大战。
　　此时此刻。
　　山脉一片丛林之中。
　　一道身影闲庭若步般，行走在丛林中。
　　正是张寒。
　　“这座山脉里的妖族应该都被我清理干净了，倒是要找个机会，和那妖族龙君见上一面才行。”
　　张寒低声呢喃道。
　　他驾临云州，便开始清理起了在各大妖兽山脉之中厮杀的妖族。
　　他来云州，便是要解决这场大战的。
　　但首先他名望就不够了，所以才在各大妖兽山脉之间转悠，镇压妖族，扬名云州。
　　至于他的实力能不能镇压各大妖兽山脉内的妖族？
　　不是张寒吹，除了他大师兄那个和开挂一样的，他还从没有遇到过对手呢。
　　碰到敌人，起手一座困阵防止逃跑。
　　反手又是一座幻阵迷惑心神。
　　再接一座束缚阵法罚站。
　　然后直接起杀阵斩杀敌人！
　　最后一座火阵打出，骨灰都给扬了。
　　哦，还需要再来一座净化阵，把空气净化一下。
　　阵法一条龙，安排得明明白白。
　　这就是专业阵法师的套路！
　　也就是他那大师兄太过变态了，不然他甚至可以和他大师兄争锋！
　　想到叶落的招数。
　　张寒打了个寒颤，摇了摇头，那都不是人能用出来的。
　　他跨步准备再巡视一遍这座山脉，看看有没有遗漏的妖族。
　　就在这时。
　　远方一道声音传来。
　　“道友！道友稍等一下！”
　　只见数十道身影从丛林另一边赶来，
　　张寒看到那数十道身影，和煦的脸色一下子就难看了。
　　“道友别急着走呀，道友难道真的不想当我云州圣地之主？”
　　为首一名老妪弯着腰，厚着脸皮，无视了张寒难看的脸色，开口说道。
　　此话一出。
　　张寒脸色更难看了。
　　他也真的是，不知道干了啥了。
　　面前这一队人，是云州圣地‘阴阳阵宗’的人。
　　他在这座妖兽山脉之中，看到这队人被围攻，顺手就救了下来。
　　可这队人，看到他瞬间成阵的手法，惊讶得不行，一个个哔哔说，要他去当圣地之主。
　　刚开始张寒是很懵的。
　　在细细打听了一番后，才知道了。
　　这名为首的老妪是云州圣地三长老，是代表云州圣地来处理妖族这件乱事。
　　只不过这名老妪三长老自信了点，带人来到这座山脉，没有打听情报，被妖族几名大妖给包围了。
　　再之后，就被张寒给救了。
　　然后就哔哔要张寒当云州圣地之主了
　　原因是云州圣地之主在伴随圣地被打残时挂了，现在圣地无主。
　　在看到张寒的实力和这种恐怖的布阵之法，这才想要拉张寒去当云州圣地之主。
　　可张寒怎么可能答应。
　　直接就走。
　　于是这一队人就跟着他。
　　都跟了一路了。
　　还不肯放过他。
　　张寒那叫一个无奈呀。
　　“都说了，我不想当你们云州圣地之主，你们能不能别跟着我了。”
　　张寒黑着脸说道。
　　“道友，你为什么就是不肯当圣地之主？”
　　老妪也是无力吐槽。
　　“我……我身份不一样般。”
　　张寒并不打算暴露隐世宗门的身份。
　　他打算先闯下偌大威望，到时候再爆出自己隐世宗门弟子的身份。
　　这样对隐世宗门名声在云州流传更有帮助。
　　别问他为什么这么上心，问就是在给自己未来继承无道宗宗主之位做铺垫。
　　“道友，再不一般，也没圣地不一般吧？当圣地之主不好吗？”
　　老妪苦苦劝说。
　　听到此话，张寒无奈的翻了个白眼。
　　圣地之主算什么。
　　有他无道宗未来宗主的位置香？
　　还当圣地之主。
　　呵……
　　当圣地之主是不可能当圣地之主的了，只能当个隐世宗门宗主，维持一下生活这样子。
　　“这位前辈，我真不可能当你们圣地之主，你们真的不要再跟着我了，你们有这时间，再去找个天赋强大的人，培养一下当圣地之主不行吗？”
　　张寒摇头说道。
　　“不行，圣地没时间等一名天才重新成长而开，而且，如今的云州圣地，一般强者根本不可能让其重新恢复元气，只有道友你才能做得到。”
　　老妪十分坚定的说道。
　　“你们圣地到底发生了什么？怎么可能连到了这种山穷水尽的地步？”
　　张寒困惑不解的说道。
　　“算了，那道友，我来和你说说，我们云州圣地发生的事情，或许你就会明白了。”
　　老妪长长叹息了一声，和张寒述说了起来。
　　云州圣地在近代曾经得罪了一名年轻修士。
　　或者说，是圣地之中一些弟子，在一名年轻人弱小时羞辱于对方。
　　后来对方拜入修仙宗门，逆势而起，并且在历练之中，与云州圣地圣女相识，结为红颜。
　　再后来，云州召开宗门大比，云州之内宗门皆可参加，那年轻人自然也参加了，并且在云州宗门大比之上，公然击败了曾经羞辱那年轻人的圣地弟子。
　　引得那圣地弟子大怒，想要靠着圣地，去覆灭那年轻人所在的宗门。
　　不过还是没有成功，被圣地圣女拦住了。
　　再往后……
　　圣地之主发现了圣女喜欢上那年轻人，开始用一些小动作阻击，并且想要杀死那年轻人。
　　那年轻人犹如不死小强，一步步崛起。
　　在最后和云州圣地大战，灭杀圣地之主，打残整个圣地，带着圣女离开了云州。
　　听着这些话。
　　张寒深吸了一口气。
　　这也太精彩了吧。
　　此起彼伏，波涛汹涌的人生……
　　和这比起来。
　　他就简单多了。
　　一步到位变强。
　　哪有这么多有的没的。
　　不过，张寒还是对这人挺好奇的。
　　居然在一方圣地打压之下，还能崛起。
　　不是一般的强。
　　“敢问前辈，你说的这个人，姓名什么？”
　　张寒好奇的问道。
　　“叶尘。”
　　老妪倒没觉得有什么，直接便回答了。
　　张寒愣了一下。
　　姓叶的，和大师兄一个姓。
　　难道姓叶的，就活该这么牛批吗？大师兄和开挂的一样，这会儿云州这个，也特么和开挂一样。
　　他是不是要去改个姓了？叶寒？

第一百四十一章 工作量增加的太阴星（求月票）
　　云州，山脉之中
　　数十名云州圣地弟子听到自家三长老讲述圣地如何从辉煌走向没落的经历。
　　一个个脸上都有些不好看。
　　但也没多说什么。
　　眼珠子都汇聚到了张寒身上。
　　张寒那一念成阵的本事，还有那恐怖的实力，他们都是看在眼里的。
　　那简直是划时代的布阵手法。
　　要是对方愿意成为圣地之主，他们是肯定答应的。
　　可是……
　　偏偏对方居然不乐意。
　　数十人看着张寒陷入苦思的样子，都有些沉默了，想要静静等待张寒的答案。
　　到底还愿不愿意去当圣地之主。
　　足足过去两炷香的时间。
　　见张寒还没回神。
　　老妪忍不住了。
　　“道友，可是在思考要不要当圣地之主？”
　　“道友可别觉得圣地是个烂摊子就不想当了，圣地如今虽然元气大伤，但是底蕴还在，只要有道友坐镇，肯定很快就能恢复元气的。”
　　“道友你想想一方圣地的底蕴！只要你当了圣地之主，这可全都是你的了！”
　　老妪苦苦劝道。
　　“啊？什么？”
　　还在苦思的张寒猛地回神，扭头看向老妪。
　　“嗯？道友你不是在思考要不要当圣地之主吗？”
　　老妪愣住了。
　　“不是，你想太多了。”
　　张寒翻了个白眼。
　　他哪里是在想什么圣地之主不圣地之主的。
　　他是在想，姓叶的，好像有特殊气运加成。
　　他未来的子嗣，要不要认大师兄做义父，这样也好名正言顺的随大师兄姓叶。
　　鬼知道，这群人居然在想让他当圣地之主……
　　啧。
　　张寒对此，只想说一句话。
　　我真不想当圣地之主啊！
　　“道友，你就真的不想当圣地之主吗？”
　　老妪无奈问道。
　　“不想，行了行了，我还有事情要忙呢，就先走了。”
　　“别，道友，你真的就不再考虑一下吗？”
　　“不考虑，你们圣地说不定都被那叶尘盯上了，要是我当了圣地之主，我被那叶尘盯上怎么办？所以你们也别再来烦我了。”
　　“没事的没事的，自从我云州圣地之主陨落后，修仙者联盟那边推出了仙生意外保险，可以买一份的……”
　　“……再见！”
　　“道友请留步！！”
　　张寒实在是忍不住了，果断升起法阵，腾飞而起，并且顺手叫出本来还有两个时辰才上班的太阴星，布置了一道困阵，阻拦这一行人。
　　随即他直接离开。
　　飞得贼快。
　　生怕被这伙人又追了上来。
　　原地被一座太阴困仙阵困住的众人看到张寒这么果断厉害，一个个都急了。
　　“道友留步！”
　　“来来来，都出手，把这座困阵破了……”
　　“这困阵好像是太阴困仙阵，只要找到阵眼一戳，就能轻易破阵！”
　　“我找到了，阵眼就在天上，那颗太阴星上！！”
　　“嗯？？那你上去把太阴星打爆？？”
　　众人纷纷开口。
　　最后他们居然发现，根本拿这座困阵没有半点办法。
　　想要硬破阵，他们根本做不到，以他们的实力无法一击破掉这座困阵。
　　换个方式，准备一点点磨掉困阵的能量，可他们发现，这阵法是太阴星在提供能量的。
　　除非他们能把太阴星给耗没了。
　　不然别想破掉困阵。
　　可要耗掉太阴星……
　　给他们三万年都不够吧……
　　众人想着，突然就绝望了。
　　“放心吧，那道友肯定是有数的，这困阵估计没两个时辰就会自己解开的，唉，这道友的布阵之法，当真是强大，要是能来当我云州圣地之主该多好。”
　　老妪走出，轻声安慰了一番众人。
　　她抬头看着张寒离开的方向。
　　虽然张寒一直在拒绝她，但不知道为什么，她有一种直觉。
　　张寒最后一定会来他们圣地，当圣地之主的。
　　这仅仅是一种直觉。
　　不过却能让老妪有种，这一定会实现的感觉。
　　老妪笑了笑，一时间也没去管自身在困阵之中了。
　　……
　　另一边。
　　张寒飞了两个时辰，确认摆脱掉了这群人后，终于是松了口气。
　　这些人太难缠了。
　　啧啧。
　　这说出去，估计都没人会相信。
　　一群圣地子弟跪求他当圣地之主，还被他拒绝了。
　　如果他未来不是无道宗宗主，那还好说，指不定他就答应了。
　　可偏偏，他未来是隐世宗门无道宗宗主！
　　一个传承三百万年的，和一个满打满算，估计五千年都没有的。
　　这没脑子的，才会选择去当圣地之主。
　　反正他张寒是不可能去当圣地之主的。
　　要是他能去当圣地之主，他能把整个东州外加整个云州所有的布阵材料全给吃了！！一件材料都不剩的那种！！
　　“话说回来，困阵也该撤了。”
　　张寒嘀咕了一句，心念一动，把困阵给撤了。
　　同时也把自己和太阴星的联系给断开了。
　　张寒断开联系后，抬头又看到了太阴星高挂于天穹之上，有些疑惑为什么太阴星没消失。
　　仔细一想，一拍脑门。
　　两个时辰过去了。
　　太阴星到点上班了。
　　这挺好的。
　　这不帮太阴星省了一段路程，都不用回去再回来了。
　　勤奋的太阴星真是好呀。
　　张寒感慨了一句。
　　自从被大师兄一招封锁天地，把自己借助天地之力布阵的方法给破了之后。
　　张寒就深思过对策了。
　　在研究了一阵子，他想到的唯一办法。
　　那就是多和要借力的天地一方熟悉。
　　只要双方熟悉度够高，就能破除这种封锁天地的情况。
　　而熟悉怎么来的……
　　那当然是多借力了。
　　于是乎，张寒就开始了日日夜夜借太阴星的力量，有事没事借一下。
　　太阴星每天六个时辰的工作量，被张寒硬生生整成了八九个时辰……
　　得亏太阴星不会骂人。
　　不然张寒可就惨了。
　　不过张寒也没注意这些。
　　此刻，他的目光落到了前方一座城池之中。
　　打算去城池内休整一番，打听一下那龙君的位置和情况，再去见见那被他家师尊打败的龙君……

第一百四十二章 说书先生是怎么知道的（求月票）
　　云州境内，一座不知名的城池之内。
　　茶楼二楼。
　　此时此刻。
　　张寒正坐在一张桌子前，望着下方热闹的一楼，想要听听有没有什么对他有用的消息。
　　只不过怎么听，都是一些没用的消息，真正有用的太少了。
　　“来了，说书先生来了，大家都静一下。”
　　忽然，一楼之中不知道哪里传来了这么一句话。
　　刹那间，整个茶楼都安静了下来。
　　一个个的目光全都盯向了茶楼外。
　　只见一名穿着蓝色衣袍的中年男子快步走进了茶楼之内。
　　说书先生？
　　坐在桌前的张寒饶有兴趣，拿起茶杯轻轻抿了一口。
　　他以前在凡俗家族之时，倒是挺喜欢来茶楼听说书先生讲故事的。
　　只不过自从入宗之后，就再也没有来过了。
　　现在在云州见到说书先生，倒是有些勾起他的兴趣了。
　　张寒低头看着。
　　那中年说书先生快步走到了对应的位置上，也不含糊，坐了下来。
　　“抱歉抱歉，因为整理一些故事，晚了些，让客人们稍等了。”
　　“客官们，在讲故事之前，我们先来讨论一下最近修仙之人与妖族之间的事情吧。”
　　说书先生缓缓开口说道。
　　此话一出。
　　下面众多顾客不乐意了，他们都知道云州修仙者和妖族在大战。
　　不过双方都没有要波及凡俗界的意思，所以凡俗界之人也根本不担忧，只是不知道为什么这个说书先生要讨论这件事情。
　　“各位客官别着急，我们要说说的，是最近才发生的一件事，云州修仙者和妖族也战得够久了，最近修仙者联盟就和妖族龙君进行一次谈判了，各位客官猜猜结果如何？”
　　说书先生留了个悬念，想要让顾客讨论。
　　顾客们听到这话，倒是有了几分兴趣，交头接耳谈论着。
　　“原来云州修仙者联盟还敢和那位龙君谈判呀？真是奇迹。”
　　“哈哈哈哈，云州修仙者联盟那一位领头人，不是出了名的，吹最牛的逼，做最怂的事吗？居然敢和妖族那位龙君谈判。”
　　“咳咳，修仙者联盟这一位也是名头够大了，连我们民间凡人都知道这一位的名头……”
　　“天天哔哔，没有人比我更懂这个那个的，搞笑似的，能不出名吗。”
　　顾客们都笑着交谈。
　　说书先生听着顾客们有兴趣，也就松了口气。
　　他看着热闹的场面。
　　等候了一会儿。
　　拿起醒堂木一拍，让场上稍微安静了一下，随即开口。
　　“看来，各位客官也都猜出来了，嗯，是的，这次谈判，是以失败告终的。”
　　“本来是差点成功的，但是妖族之人，反复无常，那一位龙君更是狡猾，在最后时刻翻脸，所以谈判以失败告终。”
　　说书先生大声开口说道。
　　……
　　二楼张寒默默听着这些话。
　　摸了摸下巴。
　　总感觉事情没这么简单。
　　忽然，旁边桌子两名修士交谈了起来。
　　谈话内容引起了张寒注意。
　　只听两名修士窃窃私语着。
　　“这说书先生，讲得都是什么狗屁，当时我就在场，根本不是这样的。”
　　“哦？你在场？来，快说说，到底是什么情况。”
　　“当时双方都谈妥了，决定罢战，鬼知道修仙者联盟领头那货脑抽筋一样，跑去问人家龙君，龙是怎么叫的，是不是芜湖芜湖的叫，气得龙君没当场把那货拍死……”
　　“所以，这事就这么黄了？”
　　“对啊，龙君当场表示，要云州修仙界少七成人。”
　　“……”
　　听完这些话。
　　张寒有些哭笑不得。
　　这云州修仙者联盟的领头人是个什么人，怎么能这么奇葩。
　　他想着，都不由有些同情云州了。
　　这都算什么事。
　　一个圣地被打残……
　　一个修仙者联盟分部还是个奇葩人在引领的……
　　这云州玩着玩着，会不会把整个州都给玩没了？
　　张寒摇了摇头，不知道该说什么了。
　　下边，说书先生已经结束了这个话题。
　　正式开始了讲述。
　　啪。
　　说书先生一拍醒堂木，微微坐直了身子。
　　“好了，这件事，已经说完了，现在就来说说我们今天的故事。”
　　“继昨天讲的开始，继续讲。”
　　“隐世宗门宗主大战龙族，第七回，日月星辰为我所用。”
　　“却说，那隐世宗门楚宗主，看龙君想要动手，深知在地面动手，有可能波及凡俗，主动带龙君来到天空战斗，避免了凡俗界受创！”
　　“楚宗主在天穹九千九百九十九万米之上，与龙君激战了起来，双方不分胜负，打得那是难解难分……”
　　“在激战了三天之后，楚宗主就觉得试探出了龙君实力，原来，楚宗主这三天，竟是在试探龙君……”
　　“楚宗主试探完毕，当即全力出手，摘下日月星辰，直接砸向龙君……”
　　说书先生有依有据的说着故事
　　这故事……
　　张寒瞪大了眼睛。
　　真的假的。
　　师尊击败龙君，也就他和师尊下山后离开的那几天吧。
　　要真有这么大动静，他会不知道？
　　难不成他眼瞎了不成。
　　还有，这说书先生是怎么知道的，难道亲眼看到了？？

第一百四十三章 张寒要去见龙君（求月票）
　　云州，一间茶楼之中。
　　说书先生正滔滔不绝的讲述着故事。
　　“却说，那隐世宗门楚宗主，竟伸手将天上日月星辰尽皆摘下，欲要将日月星辰砸向龙君。”
　　“日月星辰有多么庞大？且不说日月，光是星辰，便一眼看不到尽头，一颗星辰，比整个云州都大，啧啧，若是一颗星辰是砸向云州的，怕是整个云州都要消失于历史之中！”
　　“那龙君看到楚宗主摘下日月星辰，眼睛顿时瞪大，生怕被日月星辰砸中，芜湖一声，变成一条万丈苍龙，轰隆一声，却是想要逃跑……”
　　“不错，各位客官，这龙君却是怕了……”
　　说书先生有依有据的说着。
　　茶楼内的顾客们也聚精会神的听着。
　　说到精彩之处，一个个都忍不住出声叫好。
　　倒是张寒，越听脸色越奇怪。
　　这都是一些什么东西。
　　敢情都是乱编的呗。
　　哪里有这么多有的没的。
　　他虽然没有亲自见到自家师尊和那妖族龙君的战斗，但是他能猜得出来。
　　双方估计就是试探了一场而已。
　　又或者师尊展现的修为太高深，直接把龙君给吓退了。
　　绝对不可能是什么，师尊和龙君大战一场，摘日月星辰砸龙的。
　　得亏这说书先生脑补能力够强。
　　居然能脑补出这么一部剧情来。
　　真的是强。
　　张寒摇了摇头，有些佩服。
　　随即他起身，在桌上放下了一枚碎银，准备离开。
　　在这座茶楼里面，他得不到任何消息，留在这里也没用。
　　张寒走了几步，本打算直接离开。
　　偶然间看到茶楼三楼那边一个包间，眼底闪过了一丝丝疑惑。
　　“这是妖气？”
　　张寒低声呢喃了一句。
　　脚底一道道法阵升腾而起。
　　将他的气息身形全都隐藏了起来。
　　茶楼之中，张寒像是凭空消失了一般。
　　好在顾客们都在听说书先生讲故事，没有注意到，否则非要吓出个好歹来不可。
　　张寒隐匿身形，朝着三楼包间走了过去。
　　很快。
　　张寒就走到那间包间门前，轻手轻脚走了进去。
　　入目所见，便是两道身影。
　　这两道身影坐在桌前。
　　其中一道身影是一名老者，慈眉善目，白发苍苍。
　　另一道身影则是一名穿着黑蟒龙纹袍的年轻人，正气愤的说着话，神态颇为激动。
　　被张寒察觉到的一丝丝妖气，也正是从这年轻人身上散发而出的。
　　这是只妖？
　　一只妖跑来茶楼干什么。
　　张寒有些疑惑，也没暴露身形，就这么站在阵法之中，想要看看这两只妖是来干什么的。
　　张寒静静站着。
　　包间内。
　　那年轻人并没有察觉到，气愤的挥着手，脸上满是怒意。
　　“龟老，你说这些凡人，气不气人？什么都不知道就瞎编乱造！”
　　“我爹都公开说了，只是吃了一点小亏，被这些凡俗传得我爹快死了一样！！”
　　年轻人愤怒的说着。
　　“殿下，您不要着急，只是一些凡俗之语而已，听听就好，不用当真。”
　　旁边老者摇了摇头说道。
　　“真想把这群凡人都给宰了，真是越想越气。”
　　年轻人挥着手。
　　“殿下，您乃是龙君之子，得要有气量，可不能这么随便发火，要是被龙君看到了，龙君可是会不高兴的。”
　　老者劝说了一句。
　　此话一出。
　　那年轻人顿时不知道该说什么了，挥着的手也放了下来。
　　“我爹明明自己也是个急性子，还教我们要有气量……”
　　“听到一些流言蜚语，气得天天在那吼叫，就这还叫我们要有气量……”
　　年轻人小声嘀咕着。
　　老者听着，只能无奈摇头，没有说话。
　　就在这时。
　　一道声音淡淡的在包间内响起。
　　“所以，你是龙君的子嗣？”
　　那年轻人和老者一愣。
　　没等他们反应过来。
　　下一刻。
　　一道道阵纹凭空而生，包裹了整个包间，无数锁链飞出，将年轻人和老者尽皆束缚住。
　　两人不过是元婴境界的存在，根本没有任何抵挡之力，便被锁链擒住了。
　　“谁？！”
　　年轻人‘敖御’瞪大了双眼，用尽浑身力量，试图挣脱开这道道锁链。
　　见此一幕。
　　隐藏在法阵之中的张寒缓缓显露出身形。
　　“你是龙君子嗣？那你可有办法带我去找龙君？”
　　张寒和煦的询问道。
　　“你既然知道我是龙君之子，还在对我如此，难道你不怕死吗？！”
　　敖御怒声说道。
　　一旁的老者没有开口，默默运转能量，一遍又一遍的冲击着锁链。
　　张寒可没管两人的动作，儒雅的走到了椅前坐下。
　　“我再问最后一遍，你可有办法，带我去找龙君？”
　　张寒缓缓开口说道。
　　这次敖御没有机会开口。
　　旁边那察觉出来，无法破开锁链的老者说话了。
　　“我乃龙君身边管事之人，人称龟丞相，我旁边这位便是龙君第九十七子，带你见龙君，这自然是可以的，但是在此之前，我想要知道阁下的身份。”
　　老者不急不慢的说着。
　　“东州隐世宗门弟子，这个身份可以了么？”
　　张寒伸了伸懒腰。
　　哗啦……
　　两人听到这话，同时瞪大了眼睛，不敢相信般的看着张寒。
　　隐世宗门的弟子来云州了？
　　还想要见龙君？？
　　“所以说，你们两位，可能带我去见龙君？”
　　张寒脸上露出一抹和煦笑容，开口说道。
　　“敢问阁下，见龙君有何要事？难道是代表贵宗楚宗主来见龙君的吗？”
　　龟丞相连声问道。
　　“并不是代表我师尊前来的，而是我自己来的，代表的也只是我个人，另外我来的目的，无他，解决云州这场乱事而已。”
　　张寒摇头说道。
　　“那敢问，云州这场人妖之战，阁下打算想要怎么解决？”
　　龟丞相又再次问了一句。
　　“这件事，取决于龙君的态度，不是你能打听的，你们只需要带我去见龙君即可。”
　　张寒并不想和龟丞相多说什么。
　　听到此话，龟丞相沉默了下来。
　　一旁的敖御瞪着眼睛，看了看张寒，又看了看龟丞相，发现好像没他说话的份，默默闭上了嘴巴。
　　过了片刻。
　　龟丞相终于开口，答应了下来，要带张寒去见龙君……

第一百四十四章 你二师兄最菜了（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山外。
　　一道流光飞掠而落，进入天雾山中。
　　天雾山外那层层云雾并没有阻扰，而是让开了一条道路，让这道流光进入。
　　流光来到无道宗山门之外，总算停了下来。
　　只见流光之中的光芒消散，显露出一道身影。
　　正是叶落。
　　此时此刻，叶落静静站在山门外。
　　他身上换了一件崭新的青丝仙道袍，黑发披肩，面露孤傲，身上依旧徘徊着那种‘天上剑仙’的威势。
　　只不过比起以往，他身上添加了一种威严的味道。
　　一方圣地之主的威严！
　　“师尊……师尊应该在山上吧？”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　他的眼眸看着山门，也没打算立刻上去。
　　这次回山，他主要有两件事。
　　第一件，就是想要去看看新进门的小师妹。
　　主要也不是真的要去看小师妹，而是要确认，这小师妹是不是真的被钦定了未来宗主之位。
　　毕竟小师妹是未来继承无道宗宗主的人选这事，都是他假设的，只是有可能，但是还不能确定。
　　不过，按照叶落想法，八九不离十了。
　　要不是当做接班人培养，师尊可能直接赐予小师妹，一件超越灵宝的至宝？
　　要知道，他叶落，包括张寒苏乾元入门，师尊都没有赐予什么宝物的。
　　就连他那把遗迹开启之钥，都是师尊要他开辟圣地，才给他的。
　　无尽剑葫是在神兵阁时，得到认可才能带走的。
　　现在轮到小师妹，直接就赐予一件超越灵宝的至宝，除了当接班人培养，还能是什么？
　　眼下叶落就是要去确定这件事的。
　　如果是的话……
　　那他能笑到张寒自闭。
　　至于第二件事。
　　叶落要找师尊，好好请教一番，怎么样才能当一个好师尊，怎么样才能教弟子成才。
　　想到自家那七个亲传弟子。
　　叶落就感到头疼。
　　那七个弟子，怎么教都教不会。
　　让他们多抬头看看，倒是给他悟了一个天气预报之术出来。
　　简直是蠢得可怕。
　　观天悟道，这不是有眼睛就行的事情吗？怎么他那七个弟子就是学不会。
　　“待会见了师尊，一定要好好问问，明明这些弟子天赋都不差，我的教导能力也是可以的，怎么就是不行呢。”
　　“就是不知道师尊有没有办法，要是师尊都没办法，这七个弟子，都不知道会不会被我教废。”
　　叶落喃喃自语。
　　不由摇了摇头。
　　抬头看了一眼无道宗山门。
　　境界越高深，看山门就越感到不凡，那种道韵天成，是他无法参透的。
　　比起来，他太一剑宗的山门倒是磕碜了许多。
　　想到这，叶落把诸多念头都压了下去，跨步走上了宗门。
　　一路走上了大殿广场。
　　来到大殿广场前，他稍微停下来脚步。
　　观望着这片曾经悟道的地方，久久无法回神。
　　遥想当初，他也是一个弱鸡凡人，从这里悟道开始，一发不可收拾，逆势崛起。
　　这里充满了他的回忆……
　　叶落微微感慨。
　　就在这时。
　　一道清脆的声音从大殿广场另一边传了过来。
　　“大师兄？”
　　听到这话。
　　叶落回神，转头望去。
　　只见澹台洛雪从大殿广场另一端走了过来。
　　这个师妹。
　　倒是长得漂亮。
　　叶落心中感到一丝丝惊艳，表面依旧那副孤傲的模样。
　　“师妹？”
　　叶落轻声开口。
　　“大师兄！是我，这还是你我第一次见面吧。”
　　澹台洛雪走到叶落面前，微笑着说道。
　　“嗯，是第一次见面，不过，师妹你是怎么认出我的？难道师妹你看过师兄我的画像？”
　　叶落疑惑的问了一句。
　　“没有，嗯……算是师妹的一点小手段吧。”
　　澹台洛雪摇头说道。
　　她一直在观察‘天地棋盘’，叶落靠近时，她当然也注意到了。
　　并且在第一时间就得到了信息。
　　‘叶落。
　　近道之体，盖世之资，绝代天骄。’
　　这是天地棋盘给出的信息。
　　澹台洛雪之前听过宗门几名师兄的名字了，现在看到叶落到来，自然而然就认出了叶落。
　　“你才入门没多久吧？”
　　叶落出声问了一句。
　　“是的，大师兄，我入门不到半个月。”
　　澹台洛雪如实回答。
　　此话一出。
　　叶落顿时无语了。
　　为什么他那七个弟子，悟了那么久，都没有悟出什么。
　　瞧瞧师尊，收个师妹入门不到十五天，就有这种手段了。
　　叶落虽然看出了这个师妹肉身不过凡人之境，但是他猜测这个师妹绝没那么简单，周身那一丝丝环绕的道韵便足以证明了。
　　而且。
　　这个师妹周身那一丝丝道韵，和他的道韵倒是有些相似的感觉。
　　都有一种天地的味道。
　　这个师妹，不简单。
　　叶落心底叹息了一声，还是师尊会教徒。
　　教的徒弟个个成才。
　　他就不一样了，教了七个，七个都快废了。
　　“师妹，初次见面，来，这件小玩意就当做见面礼了，可不要嫌磕碜。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　他伸手从储物戒指之中取出了一件上品法宝递给澹台洛雪。
　　这是一把紫色的铃铛，具有困人心神的能力。
　　澹台洛雪接过铃铛，心底倒是有些震惊。
　　她也算是知道了宝物之间的品阶。
　　凡宝，法宝，灵宝……
　　这大师兄一出手就是一件上品法宝？！
　　这么豪横？
　　“大师兄，您这件见面礼有点贵重了吧？”
　　澹台洛雪犹豫了一下，说道。
　　“贵重？你难道不知道你大师兄我在外界是什么身份？”
　　叶落低头问了一句。
　　“什么？”
　　澹台洛雪不解的问道。
　　关于太一剑宗宗主出自隐世宗门这事，只有一些修仙界的人知道，她原身出自凡俗界，不知道太正常不过了。
　　“东州圣地，太一剑宗宗主。”
　　叶落平淡的道了一句。
　　哗！！
　　叶落没感觉有什么。
　　澹台洛雪倒是心底狠狠被震惊了一把。
　　自家大师兄是圣地之主？！
　　这也……这也太豪横了。
　　“别吃惊了师妹，你三师兄的身份也不赖，是前任东州圣地之主，后来卸任，拜入了隐世宗门而已。”
　　“也就你二师兄那货，最菜了。”
　　叶落毫不留情的说道。

第一百四十五章 心情愉悦（求月票）
　　无道宗，大殿广场上。
　　澹台洛雪听着叶落的话，原本波澜不惊的心境变得波涛汹涌。
　　她家大师兄是当代东州圣地之主。
　　她家三师兄是前任东州圣地之主。
　　隐世宗门这不是一般的豪横了，宗内前辈全都飞升，门下弟子要么是圣地之主，要么就是前任圣地之主……
　　这在东州，出身隐世宗门，还真特么能横着走呀。
　　本来东州对隐世宗门就处于无解的状态了。
　　唯一能稍微抗衡一下的，估计也就是东州的圣地了。
　　可眼下，圣地之主是隐世宗门弟子……
　　这等同于，他们无道宗在东州那就是无解的存在，绝对的霸主。
　　哪怕把剩下的东州修仙宗门绑在一起都无法撼动的。
　　“大师兄，原来……原来咱们宗门在外还有这么强的力量。”
　　澹台洛雪深吸了一口气，将心态恢复平静。
　　“这有什么的……对了，师妹，师兄我有一个问题想要问你，不知道你方便不方便说。”
　　叶落咳嗽了两声，觉得时机差不多了，该开始问一下了。
　　“什么问题？”
　　澹台洛雪蹙了蹙柳眉，询问道。
　　“这个……嗯，那我就问了？要是师妹你觉得不适合，也可以不用回答的。”
　　叶落有些迟疑的说道。
　　“大师兄你问吧。”
　　澹台洛雪困惑不已。
　　“那个，师尊是不是已经钦定你是未来无道宗宗主了？放心，师兄是圣地之主，没别的意思，只是好奇问问。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　“就这个呀，好像是的，师尊是说，未来让我当宗主之位的。”
　　澹台洛雪想了想，点头说道。
　　上次在厨房时，师尊说的那番话，的确是这样的。
　　师尊让她好好悟道，未来传位给她。
　　原话就是这样的。
　　听到此话。
　　站在旁边的叶落先是一愣，随即脸上露出了一抹笑容。
　　果然如此！
　　师尊就是把这位师妹当成未来宗主培养的。
　　老二啊老二。
　　之前听到他宗主之位没了的时候，还想笑是吧，真当他看不出来？
　　现在就好玩了。
　　师尊压根就没想过把无道宗宗主之位传给你。
　　笑话他？
　　等以后，看谁笑话谁。
　　叶落心里憋着笑意，并没有打算要和张寒说。
　　他要等。
　　等张寒自己发现的那一天。
　　那心情，绝对比他当时还要加倍爽的。
　　想到那个画面。
　　叶落心情不由愉悦了起来。
　　“大师兄，您怎么了？”
　　澹台洛雪目光古怪的看着叶落。
　　“没什么没什么，对了，师尊在不在宗内？我这次回来，也是为了拜见师尊一番的。”
　　叶落默默把心中的笑意收了回去，以免被看出了什么。
　　“大师兄，师尊在宗内的，今天师尊才和我一起用餐过，师尊现在应该在居住区那边，师尊那座宫殿里面。”
　　澹台洛雪回答道。
　　此话一出。
　　叶落愣了一下。
　　今天师尊才和你一起用餐过……
　　他记得师尊自从领他进门后，可从来没有做过什么互动。
　　现在去陪这位师妹用餐。
　　这就是接班人的特殊待遇吗？
　　好羡慕啊。
　　叶落深吸了一口气，平复了一下心情。
　　“好，那师妹，我就先去拜见师尊了。”
　　叶落开口说道。
　　“好的，大师兄。”
　　澹台洛雪微微颔首。
　　见状。
　　叶落也没再多说话，朝着宗门居住区那边走了过去。
　　澹台洛雪站在原地，目送叶落离开。
　　直到叶落的身影消失于她视线之中，才收回了目光。
　　她低头看了看手上的上品法宝铃铛，有些感慨。
　　“隐世宗门真是豪横，三个师兄都是恐怖人物，虽然二师兄弱了点，但还是很恐怖的，看来我悟道的速度要加快一些才行，不然都对不起师尊的栽培。”
　　澹台洛雪低声呢喃。
　　随即她朝着厨房那边走了过去，打算去要一些滋养灵魂的菜肴，这样有助于她加快悟道。
　　……
　　楚缘宫殿之前。
　　叶落来到了这里。
　　看着面前紧闭的宫殿大门，他像是发现了什么，运转法力于双眼之中，仔细看着宫殿大门旁边。
　　“好家伙，这是老二的手笔吧？三十六座屏音阵法，暗合天罡之数，使得阵法效果更大，有这阵法在，就是有人渡劫万雷轰鸣，师尊怕是都听不到吧。”
　　叶落注意到了宫殿外的阵法，略微有些吃惊。
　　没想到张寒居然给师尊宫殿布下了三十六座阵法。
　　啧啧。
　　这个老二对师尊倒是挺孝顺的。
　　可惜，即便这样，宗主之位依旧不是你的。
　　叶落摇头一笑，面对师尊，他也不敢摆什么圣地之主的架子，双膝跪地，恭恭敬敬在宫殿前行了一个大礼。
　　“师尊！弟子叶落今日回宗，特来拜见师尊，还请师尊现身。”
　　这话叶落运足了法力。
　　使得声音浩浩荡荡的传入宫殿内。
　　即便是这样，在经过三十六座阵法削弱后，声音也变得很小了……

第一百四十六章 师尊即将飞升？！（求月票）
　　无道宗，楚缘宫殿之内。
　　此时此刻。
　　楚缘盘坐在殿中央，吸纳灵气，正准备进行突破。
　　他脸上满是肃穆。
　　显得很庄严。
　　他马上就要进行突破了。
　　在突破之前，他打算调整一下心态，以及自身的状态。
　　确保突破万无一失。
　　所以现在楚缘在拿着一本本从长河宗‘拿’来的书籍，进行阅读。
　　“按照书上所说的突破方法，我需要吸纳灵气到顶峰，然后再一鼓作气，突破瓶颈。”
　　“还有，这本修仙者修炼大全上有讲，突破时，要调整心境，状态，法力到巅峰，还要观察四周，保证自身安全，在突破时是没有任何防备，所以需要保证周身安全。”
　　“如果可以，还需要请一尊大能来护法，以防有意外发生，因为突破时一旦被影响到，轻则动摇根基，重则走火入魔，后果难以想象。”
　　“我这边没有大能呀，那没办法了。”
　　“看看这后面有没有写没大能护法行不行先。”
　　“嗯，再然后就是，聚气于体，碎丹成婴……啥玩意，碎丹成婴？？”
　　楚缘愣了一下。
　　默默把手上的一本书翻过来看了看。
　　修仙者修炼大全——金丹篇。
　　‘论如何安全突破金丹境’。
　　楚缘：“？”
　　我不是要从炼气境前期突破到中期的吗？
　　为什么给我看这个。
　　我记得我是从第一页开始看的吧，第一页就是金丹篇？？
　　楚缘又仔细看了看。
　　然后他就发现了。
　　这本书里面，没有讲述炼气境的突破方法。
　　别说炼气境了，就是筑基境都没有……
　　靠！
　　连炼气境和筑基境都突破方法都没有，你说什么修仙者修炼大全？
　　难道炼气境就活该没人权？
　　楚缘脸色一黑。
　　把这本书丢到了一边。
　　算了，看什么书。
　　花里胡哨的。
　　直接突破就行了。
　　楚缘放弃了想要‘官方化突破’的想法。
　　开始吸收灵气，打算直接突破。
　　宫殿内的灵气开始汇聚于他身上。
　　楚缘正准备突破。
　　就在这时。
　　一道细微的声音从殿外传了进来。
　　“弟子叶落今日回宗，特来拜见师尊，还请师尊现身……”
　　这话传来。
　　把楚缘好不容易聚集而来的灵气都吓得散掉了。
　　看着周身飘散而开的灵气。
　　楚缘满脸怒容。
　　难道不知道他聚集灵气突破是很吃力的么？！
　　“谁啊……”
　　“叶落？这混小子，这个时候回来干什么。”
　　楚缘瞪大了眼睛。
　　可一想到是叶落，怒意还是稍微减弱了一些。
　　辛亏这不是张寒，不然楚缘能把怒火值给拉满。
　　明明张寒和叶落都一样背刺了楚缘，导致楚缘掉境界的。
　　但明显楚缘只记了张寒一个人。
　　比起叶落这种他没注意到的，张寒这种在他检测前的十几秒内完成突破的，实在是太招人恨了。
　　也就楚缘境界低，打不过徒弟，不然非要让张寒明白，花儿为什么这么红。
　　呼……
　　楚缘深吸了一口气，把状态调整好，摆出那副日常风轻云淡的样子。
　　不能生气，不能生气。
　　楚缘心底嘀咕了两句，起身走到门前，准备走出去。
　　他缓缓将宫殿大门推开。
　　在推开大门缝隙的那一刻。
　　吵闹的鸟叫虫鸣声传了过来。
　　楚缘微微皱眉。
　　有些诧异。
　　他发现，他的宫殿隔音效果是越来越好了。
　　以前还能听到一些细微的鸟叫虫鸣声，害得他以为，是张寒和苏乾元把附近的鸟类和虫子全给吃了。
　　后来才发现了，是他宫殿的隔音效果太好了。
　　现在感觉隔音效果更好了。
　　把门一关，居然什么都听不到了。
　　这宫殿还会自动升级的么？
　　楚缘念头闪过，没有深思，而是将目光放到了宫殿外。
　　此刻，在他的宫殿外。
　　叶落正跪在那。
　　“嗯？起来吧，你小子怎么回来了。”
　　楚缘摆了摆手，开口说道。
　　“弟子自下山后，一直未曾重新拜见师尊，如今得空，自然要来拜见师尊了，许久未见，师尊身体可还安康？”
　　叶落站起身，恭恭敬敬的说道。
　　“为师身体当然安康了，倒是你，有心了，居然还知道来拜见为师。”
　　楚缘听到叶落的话，原本心底挤压的一丝丝怒意也消散了。
　　还是这个弟子有心呀。
　　比起某个表面老老实实，暗地里天天整背刺的人，那是好太多了。
　　“走吧，别在那站着了，进来再说。”
　　楚缘朝着宫殿内重新走了进来。
　　听到此话。
　　站在殿前的叶落愣了一下。
　　师尊……
　　师尊让他进去？
　　进师尊的寝殿？！
　　他有资格进去？！
　　不不不，以前他没资格进去，甚至连窥视一眼都不敢，现在不同了。
　　师尊亲自邀请他进去！！
　　叶落心底压抑不住的兴奋，站起身就往里面走了进去。
　　跨步走入宫殿。
　　入目所见，没有想象中的法宝铺路，灵宝到处挂，也没有想象中的道韵遍布，妙不可言。
　　在叶落视线中的殿内，十分空荡。
　　只有一张蒲团摆在殿中央，另一边的角落上还有一张桌案，上面摆放着几本书，以及一柄凡宝都算不上的剑。
　　一切都显得那般朴素无华。
　　别说道韵了，就是一丝法力波动都没有显示出来。
　　这就是……
　　师尊寝殿？
　　这也太穷，咳咳，太寒酸了吧。
　　难道这就是返璞归真？
　　叶落心中念头涌动。
　　应该不是吧，返璞归真，也至于把寝殿都整得空荡荡吧。
　　除非……
　　叶落莫名其妙生出了一个念想。
　　除非师尊真的离飞升不远了，打算在飞升前处理好事情，所以将寝殿的东西都收拾了起来。
　　这个想法……
　　叶落小心翼翼的看了一眼师尊。
　　师尊真的如同老二所说，变成了炼气境……
　　师尊怕是真的快要飞升了。
　　那一切就说得过去了。
　　“师尊……”
　　想到师尊即将飞升，叶落有些惊喜又有些失落，不知道该怎么说。
　　“怎么了？”
　　楚缘疑惑的问了一句。
　　“没……没事。”
　　叶落摇头说道。
　　“没事？该不会你真就单纯来拜见为师的吧？真的什么事都没有？”
　　楚缘翻了个白眼。
　　什么事都没有，来拜见他，浪费他突破的时间，这不是闲得慌么……

第一百四十七章 放一点点血（求月票）
　　宫殿内。
　　听着师尊的话。
　　叶落迟疑了一下。
　　他来见师尊，的确是有一件事情的。
　　那就是请教一番师尊，到底是如何教徒弟的，又或者说，要怎么样才能让徒弟成才。
　　他想了一会儿，才选择开口。
　　“师尊，弟子此次前来，当然是以拜见师尊为主。”
　　“不过，还是有一件小事想要稍微请教一下师尊的。”
　　叶落缓缓说道。
　　“小事？说吧。”
　　楚缘一副果然如此的样子。
　　这弟子，分明就是有事才回来的。
　　就说不可能无端端就来拜见他的。
　　“师尊……弟子想要向师尊请教一下，该怎么样教徒。”
　　叶落开口说道。
　　此话一出。
　　楚缘懵圈了。
　　啥……啥玩意。
　　你来请教我，该怎么样教徒？
　　这东西，我要是能整得明白，那我都一教一个废了。
　　我自己都整不明白的玩意，你还请教我。
　　不过，话说回来。
　　这个叶落，该不会是收徒了，不知道该怎么教徒弟，所以才来请教他的吧。
　　“落儿，你收徒了？”
　　楚缘试探性的问道。
　　“是的，师尊，弟子收了个七个徒弟，只不过也不知道是这七个徒弟悟性太差，还是弟子不会教徒，这七个徒弟都悟不出什么道，感觉都快教废了。”
　　叶落颇为无奈的说道。
　　“你说，你快要教废了七个徒弟？！”
　　楚缘大吃一惊，匆忙开口询问。
　　“嗯……师尊，弟子无能，那七个徒弟怎么悟也悟不出道来，的确快废了。”
　　叶落惭愧的说道。
　　听到此话的楚缘差点没直呼叶落牛批了。
　　他教了四个徒弟，教成才了三个！！！
　　坑了他三阶大境界！！
　　这个叶落居然直接教废七个。
　　除了牛，还能说什么。
　　要是能知道叶落是怎么教徒的，他再依葫芦画瓢，是不是能教废更多的弟子？
　　楚缘眼睛一亮。
　　“落儿，来，你仔细和为师说说，你是怎么教徒的。”
　　楚缘一脸‘温和’笑容的问着。
　　“怎么教的？师尊您当初怎么教我的，我就怎么教这些徒弟的，可是这些徒弟一个都学不会。”
　　叶落摇着头说道。
　　“除了这些，就没有了？”
　　楚缘挑眉，再次问了一句。
　　“嗯，师尊，我就是按照您当初教我的方式去教他们的。”
　　叶落点头说道。
　　“那你这个七个徒弟的天赋如何？”
　　叶落皱眉不解。
　　“都是天灵根的天赋强大者！”
　　叶落回答道。
　　得到这些消息。
　　楚缘沉默了。
　　叶落是按照他教徒的方式，去教人的，但是叶落却成功把人教废了。
　　这应该是因为天赋的原因。
　　叶落表面上废材，暗地里却是近道之体，这个天赋按照系统说明，是很强大的。
　　而据叶落所说，那七名徒弟，只是天灵根。
　　也就是说，他这个收天才弟子教废的套路，是完全可以的。
　　澹台洛雪也是天灵根，也是他随便忽悠的。
　　有叶落的实验在前。
　　难不成澹台洛雪还能成才不成？
　　果然，收废材是行不通的，废材早就废了，没有下限空间，剩下的只有上升空间。
　　天才弟子就不一样了，只有下限，没有上升了。
　　想到这，楚缘心底彻底放下了那颗悬着的心。
　　这下澹台洛雪要是还能成才，那他也不用教废徒弟了，老老实实找张凳子，把他以前欠下的旗子全给吃完再说。
　　不过，既然已经稳了。
　　要不要考虑再收一个天才弟子？
　　这样检测时，能加两小阶境界。
　　楚缘心底琢磨着，表面还是不动声色。
　　“落儿，教导这种事情，你要因人而异，为师教你的，可能适合你，但是却可能不适合别人，你强行用这个教导别人，只会适得其反，你懂吗？”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　对于这个弟子，他还是蛮喜欢的。
　　他要教废弟子归他要教废弟子，可不能让叶落也随他，去教废徒弟。
　　“师尊，弟子懂了。”
　　叶落若有所思，点头说道
　　“你懂就懂，下次别再和为师说‘弟子懂了’这句话，明白了吗？”
　　楚缘连忙摆手，听到这句话，他下意识就有些心惊胆战的，也不知道为什么。
　　一旁的叶落闻言，虽然感到奇怪，但也不敢多问什么，只能点头回答明白。
　　随即，师徒又开始有一茬没一茬的聊了起来。
　　……
　　与此同时。
　　云州境内，银天江之上。
　　张寒带着龙子敖御和龟丞相来到了这里，与龙君见面。
　　通知龙君的方式。
　　张寒采用了最为简单的方法，给这位龙子放了一点点血，把血丢进银天江内。
　　龙君肯定会察觉到，从而出来的。
　　此时此刻。
　　张寒背负双手，望着面前广阔无垠般的江河，有些感慨这条江河的绚丽。
　　在他身后，脸色苍白无力，气息奄奄的龙子敖御幽怨的看着张寒。
　　“喂喂喂，兄台，你说好的，放一点点血呢？这叫一点点血？”
　　敖御无力吐槽。
　　能把一条元婴境的苍龙放血放得脸色苍白，手脚无力，跟一口气生了七胞胎一样，这叫一点点？
　　“那就两点点呗，放都放了，不要叽叽歪歪。”
　　张寒脸上摆出那副和煦的笑容。
　　这笑容对于敖御来说，犹如恶魔之笑。
　　他张了张嘴，想要说些什么。
　　可还是没敢说出口。
　　心底疯狂吐槽。
　　这个王八蛋。
　　一副笑呵呵的模样，和一个人间读书人一样，儒雅儒雅的。
　　实际上，和个恶魔一样，一步一坑人，都不带半点惭愧的！
　　“你不说话，那就是没意见了呗？对了，晚点谈完事情，你陪我走一趟吧，我有个想法，用你的血，好像可以当成布阵的媒介，还有龙鳞龙筋，都不错的……”
　　张寒像是在喃喃自语。
　　敖御：“……”
　　可能我不是人，但你是真的狗。
　　敖御有点想要咆哮的冲动。
　　他入世多少年了？
　　从没有见过这种人。
　　完全就是不当人。
　　张寒看着敖御的神色，笑了笑，完全没有在意。
　　下一刻，他像是察觉到了什么，心念一动，一道阵法升腾而起，笼罩了三人。
　　就在这时。
　　银天江之中，一道庞大的黑影冲了上来……

第一百四十八章 把阵法当平a（求月票）
　　云州境内。
　　银天江旁。
　　此刻，波澜不惊的江面之中，一道庞大的黑影悄无声息在江面中出现。
　　江边的张寒像是早就注意到了这一幕，脚底一道法阵升起，将他与敖御和龟丞相笼罩住，以免受到伤害。
　　轰！！！
　　只见下一刻，轰隆一声。
　　无数江水翻滚，冲天而起，将岸边的树木淹没。
　　一条苍龙自江中而出，庞大的龙躯宛若无穷无尽般，从银天江钻出，那颗硕大的龙首紧紧盯着张寒所在的方向。
　　吼！！！
　　似牛似虎的声音从苍龙口中发出。
　　刹那间，风起云涌，一片片黑压压的乌云遍布银天江之上的天空。
　　张寒面带微笑的看着这一幕，丝毫没有被吓住，反而饶有兴趣的盯着那颗龙首。
　　视线毫不畏惧的与之对视。
　　“小辈，你是何人？”
　　银天江之中，那条万丈苍龙口吐人言。
　　声音冰冷至极。
　　“东州隐世宗门弟子张寒见过龙君。”
　　张寒儒雅的行了一礼，轻声说道。
　　此话一出。
　　江中苍龙‘敖夜’愣了一下。
　　随即，一道光芒闪过。
　　苍龙变成了人形。
　　“隐世宗门？！”
　　“你们隐世宗门的人还敢来找本座？！”
　　敖夜怒气冲冲的说道。
　　天知道他这一段时间是怎么过来的。
　　到处都在传他被东州隐世宗门宗主击败的消息。
　　刚开始还好，至少只是人族那边在传，他还能当做没听到。
　　后来特么妖族之中也在传这消息。
　　最离谱的，还是他家小女儿居然跑来请教他，要怎么样才能叫出芜湖声。
　　还问他是不是只有强大的龙才能那样叫。
　　这把敖夜气得差点没昏过去。
　　他不就是没抢到古尊道人的至宝，吃了点小亏吗。
　　这被传着传着，完全变了样子。
　　要是早知道会这样。
　　哪怕当时有些忌惮，他也绝不会怂了那楚缘的。
　　就该狠狠一巴掌拍过去！！！
　　敖夜那是越想越气。
　　看着面前这隐世宗门弟子张寒都感觉不舒服。
　　索性不再压制怒火，对张寒大打出手。
　　你家宗主的账，你来买单！！！
　　敖夜一巴掌朝着张寒拍了过去。
　　呼……
　　狂风呼啸而起，苍穹之上，无穷的力量凝聚成了一道龙爪，狠狠向着张寒抓去。
　　“龙君这么有雅兴切磋？那我就陪龙君切磋一二吧。”
　　张寒不为所动，脸上依旧挂着和煦的笑容。
　　他的手掌伸出，朝天一伸。
　　太阴星于九天之上显化而出。
　　张寒心脏处闪烁起了湛蓝色的光芒，一枚又一枚古老的符文飞出，衍化成了阵纹。
　　瞬间，一道又一道阵法被布置而出。
　　困阵，杀阵，幻阵……
　　但凡张寒会的阵法，全给敖夜来了一遍。
　　无数阵法升起。
　　敖夜那即将落下的巴掌都停下了。
　　呆呆的看着笼罩了整个银天江的无数阵法……
　　这是阵法师？
　　他没读过书？
　　阵法师是这样，反手一抬，无数阵法出来的？？？
　　敖夜呆滞了一下。
　　阵法可没有停下，依旧在运转。
　　无数杀阵猛地轰向了敖夜。
　　轰隆隆……
　　整座银天江笼罩在了阵法的光芒之中。
　　……
　　银天江边。
　　张寒周身湛蓝色的阵纹环绕，衣袍无风自动，以木簪盘起的黑发不知道什么时候放了下来，凌空而立，俯瞰着银天江。
　　他的手指不断点出。
　　每一指点出，都有一道阵纹借助太阴星的力量成阵，朝着敖夜轰杀而去。
　　与其说是张寒与敖夜对战。
　　倒不如说是太阴星和敖夜对战。
　　张寒只是一个媒介。
　　张寒一次性布了上百道阵法，才停下了动作，看着下方的银天江。
　　不过银天江内外都被阵法的光芒笼罩住了。
　　他根本看不清里面的场景。
　　可猜都能猜得出来，这龙君肯定不好受。
　　这才是正确打开方式嘛。
　　大师兄那样的，一看就不正常。
　　哪有搞什么封锁天地的。
　　张寒松了口气，觉得自己又行了。
　　他依旧是绝对的强者！
　　只是大师兄太变态了而已。
　　瞧瞧，瞧瞧。
　　出了外界，他简直无敌。
　　连妖族这位龙君都不是他的对手。
　　张寒一边想着，一边又随手布起了阵法。
　　闲着也是闲着，多布两道阵法，免得被这位龙君跑出来了。
　　这一场阵法的轰炸持续了足足两个时辰。
　　直到两个时辰后。
　　张寒布阵都布得无聊了，才停止了继续布阵，飞到了江边歇息。
　　“你们两个还没走？”
　　张寒看向还站在江边的敖御和龟丞相。
　　“我，我，我，我们……”
　　敖御颤抖着声音，语无伦次。
　　他们俩敢走？？
　　这人拿阵法当平a用，他们敢动？？
　　他们怕动一下，会被这人顺手平a两下。
　　“这些阵法还有一炷香的时间，就会自动全部解开，你们待会进去看看龙君怎么样了。”
　　张寒也懒得再多说什么。
　　“好，好，好。”
　　敖御颤抖着说道。
　　“你们有带什么疗伤的丹药吧？龙君这么久都没有冲出来，估计身上有伤了，记得准备好丹药。”
　　张寒随意的说道。
　　“是，是，是。”
　　敖御依旧声音在颤抖着。
　　“你说话能不能不要三个字连在一起？”
　　张寒翻了个白眼。
　　“好，好，好。”
　　敖御连忙回答。
　　无药可救！
　　张寒嘴角一抽，站在江边，继续欣赏着前面那属于阵法的光芒。
　　果然，不出张寒所料。
　　在一炷香后。
　　阵法的光芒开始消散。
　　敖御和龟丞相见状，连忙要入江看看龙君怎么样。
　　还没等两人有动作。
　　一道身影从江中跃出，迅速落到了江边。
　　赫然是龙君敖夜。
　　此刻的敖夜，十分狼狈，灰头土脸，衣裳凌乱，但气息依旧稳定，可见没有受到多大的伤害。
　　“好一个龙君，不愧是配师尊出手的人物，居然这么多阵法之下，还没受到什么太大的伤害，不，应该是妖族的肉身太强了。”
　　张寒低声呢喃了一句。
　　手上阵法的光芒闪烁而起，准备再次布阵。
　　他不知道他的阵法能不能伤得到这龙君，但要封印镇压住这龙君，是绝对可以的。
　　“别！别冲动！我们有话好好说！！！”
　　敖夜看到张寒又准备动手，吓得魂都快飞了。
　　把阵法当平a的，他惹不起啊……

第一百四十九章 芜湖（求月票）
　　江边。
　　敖夜说完话，看到张寒把手掌收回，光芒散去，才松了口气。
　　一个能把阵法当平a使的，他是真的惹不起。
　　哪怕这些阵法无法杀死他，但是一直被攻击着，还是很痛的。
　　特别有些阵法极度古怪。
　　你说寒毒之阵，敖夜能理解，想要靠寒毒让他失去战斗力。
　　你说心魔幻阵能勾引心魔，敖夜也能明白，勾动他的心神，让他心神不宁。
　　可是有些阵法，敖夜就不明白了。
　　什么魅毒阵，勾动他的欲望……
　　还有那个什么驯龙阵，困龙阵，缚龙阵……
　　搞得敖夜头都大了。
　　而且，他根本碰不到张寒一下，张寒却能无限对他攻击。
　　也就是说，无论怎么样，张寒都是立于不败之地的，输的只能是他。
　　最主要的，这仅仅是隐世宗门一个弟子他就打不过了，更别说隐世宗门宗主了。
　　亏他还有过念头，要去找楚缘打一架，看看谁更强，好消除那些流言蜚语的。
　　可现在……
　　连人家弟子都打不过，找人家师尊打？？
　　这不是找死吗。
　　一时间，敖夜心中，对楚缘的忌惮不断提升着，或者说，那已经不是忌惮了，而是畏惧。
　　另一边的张寒可没想那么多。
　　看到敖夜的样子，脸上露出了那标志性的和煦儒雅。
　　像是也能明白敖夜所想。
　　“怎么，刚刚听龙君说话，像是对我们东州隐世宗门有什么误解的样子，现在应该没误解了吧？”
　　张寒微笑着说道。
　　“嗯？本座什么时候对隐世宗门有过误解了？来来来，道友，你说说，是不是有人乱说了什么，你说出来，我肯定严惩不贷，是不是你？敖御！”
　　龙君敖夜一皱眉，十分随心的说道。
　　乖乖站在一边的敖御：“？”
　　我什么时候说话了？
　　可张寒和敖夜两人，没有半点心思去搭理这个血都快被放干的敖御。
　　“既然如此，那龙君，重新认识一下，在下东州无道宗，师尊座下二弟子张寒。”
　　张寒和煦的说道。
　　“云州银天江，妖族龙君敖夜，见过张道友。”
　　敖夜很自然的把张寒当做同辈对待。
　　“这……龙君，你再怎么说，也算是和我师尊一辈的人吧？以道友称呼不太好吧？”
　　张寒摇头说道。
　　“尊师恐怕不是本座能比的，况且道友年纪轻轻，本领高超，你我同辈，并没有什么不好的。”
　　敖夜果断的说道。
　　“既然如此，那好吧，龙君。”
　　张寒闻言，只能点了点头。
　　“叫我敖道友就行了，对了，张道友，还不知道你来这里找本座有何事呢。”
　　敖夜那张充满威严的脸上充满了笑容。
　　此话一出。
　　还在纠结称呼的张寒这才想起来了。
　　他来这里，是要通过根源解决人妖两族在修仙界之战的事情的。
　　和敖夜打一架，觉得自己又行了，差点没把这件事给忘记了。
　　“龙君，我这次前来，是为了解决云州动乱这件事的。”
　　“云州修仙者与云州妖族的战乱，虽然是修仙者先挑事的，但这件事说到底，和我师尊有些关系。”
　　“所以我想要调停一番，龙君你觉得如何？毕竟双方再这么打下去，对谁的损失都大。”
　　张寒缓缓的开口说道。
　　“调停？好说好说，回去我就让妖族那些小崽子们都撤回来。”
　　敖夜直接就答应了。
　　听到此话。
　　张寒也懵了一下。
　　就这么简单的解决了？
　　“龙君，难道你就不想再多说什么？”
　　张寒问了一句。
　　“多说什么？张道友，这件事是云州人族那边先挑的事情，但是不可否认，是因为本座愤怒于那些流言蜚语，才会引起的，以往本座可能会咬死不认那些流言蜚语是事实，可现在本座认了，那就是事实。”
　　敖夜无奈的说道。
　　他和楚缘的见面，仅仅是一晚上的事情。
　　无形之中被楚缘带走了至宝而已，算是吃了点亏。
　　双方没有动过手。
　　他心高气傲，怎么会觉得楚缘能打得过他呢。
　　可现在……
　　算了吧，人家一个徒弟他都打不过。
　　啧啧。
　　难怪他会看不透楚缘，不管怎么看都是炼气境。
　　现在看来，倒是很好解释了，分明就是双方差距太大了。
　　敖夜心中感慨着。
　　一旁的敖御忽然伸出了个头，开口询问。
　　“父亲，那真的是事实？”
　　敖御问道。
　　“嗯，就是事实。”
　　敖夜点了点头，没有什么不可以承认的，他就是打不过楚缘，或许连人家的背影都看不到的那种。
　　“龙真的是芜湖叫的？可是我叫不出那种声音。”
　　敖御十分好奇的问道。
　　轰……
　　敖夜像是被雷劈中一样，浑身僵硬了下来。
　　劳资和你谈打不过隐世宗门宗主的事情。
　　你和劳资说，龙是不是芜湖叫的？！
　　“你想知道，怎么才能芜湖叫吗？”
　　敖夜似非似笑的盯着自己这个龙子。
　　“不……不想。”
　　敖御突然就感觉到了情况不太对劲。
　　转身他就想要离去。
　　“别急，让本座来帮你，你就知道该怎么叫了。”
　　“别！父亲！你不要过来……芜湖！！！”
　　一道流光飞进了江内。
　　敖夜一脚把自家儿子踢进了银天江，转身对张寒笑了笑，然后跟着跃进江里面去。
　　打不过张寒的气，注定要敖御来承受了。
　　“这……”
　　张寒看着消失在面前的两道人影，不知道该说什么。
　　倒是龟丞相，毕恭毕敬的走到了张寒面前。
　　“大人！龙君可能一时半会没空回来，不如大人随我下去江下龙府看看，待会龙君可能也要来找大人的，也省了一番功夫。”
　　龟丞相开口说道。
　　“龙府？好，去看看。”
　　张寒欣然答应。
　　他这辈子都还没见过龙居住的地方呢。
　　“大人，还请随我来。”
　　龟丞相见状，连忙带路，把张寒带去江下龙府。
　　张寒跟在龟丞相后面，进入了银天江内。
　　江水对于张寒而言，并没有任何困扰，一道阵法用出，轻易就屏蔽了江水，以防衣裳被淋湿。
　　一人一龟，快速的朝着银天江下龙府而去……

第一百五十章 银天江龙府的脸都丢光了（求月票）
　　银天江，龙府之中。
　　张寒和龙君敖夜在笑谈着。
　　他们两人。
　　一个饱读书籍，理论知识非常丰富。
　　一个活的久了，见识的东西很多，经验很丰富。
　　两个博学之人，话题自然很多。
　　从云东两州的修仙界八卦，聊到上古时期的过往。
　　嗯，当然了。
　　敖夜到底是活得久了，精明得很，和张寒聊着天，时不时用话题去阴张寒说出无道宗的一些信息。
　　张寒到底还是年轻，并没有注意到敖夜的目的。
　　只不过，敖夜这套话，越套越心惊胆战。
　　什么玩意。
　　原来隐世宗门传承三百万年是真的？！
　　这无道宗里面的存在已经全部飞升了？！
　　那位楚宗主更是半步踏入飞升的存在了？！
　　得知这一条条消息。
　　敖夜心底倒吸着凉气。
　　对于这些消息真实性，没有任何怀疑。
　　这些消息都是他无意之中从对话中套出的。
　　越是知道隐世宗门的内部信息，就越感到恐惧。
　　敖夜一边和张寒攀谈，一边已经神游天外，在思考着妖族三百万年前有什么人物。
　　与此同时。
　　在两人交谈的宫殿外。
　　敖御可怜巴巴的站在那。
　　在他的‘虚心请教’之下，敖夜教会了他该怎么芜湖叫。
　　并且给了奖励，让他在这里站一年，不许离开。
　　“非要嘴欠，唉，一年啊，整整一年啊……”
　　敖御长长一叹。
　　叹息了一阵子后。
　　他突然像是想到了什么。
　　从储物戒指之中拿出了一块留影石。
　　这块留影石上面可是记载着张寒和他父亲龙君敖夜战斗的，并且还有龙君承认事实的一段话。
　　本来他以为自己必死无疑，所以拿了一块留影石偷偷留影。
　　打算到时候要是被杀了，也能有个线索，可以让人给他帮助。
　　结果没想到，线索没有留下，反倒是留下了一场大战的留影。
　　“哼哼，不管怎么说，父亲承认的那一幕是拍下了，居然罚我，这能忍？”
　　敖御眼珠子一转，有了个想法。
　　叫了一个虾兵过来。
　　“九十七公子，有何事。”
　　虾兵恭敬的问道。
　　“把这块留影石拿去给我大哥看看！”
　　敖御连声说道。
　　他要让自家父亲龙君，在他们兄弟之间，形象崩塌！
　　“好的，九十七公子，属下这就是去，是给大公子对吗？”
　　虾兵接过留影石，询问道。
　　“对！”
　　敖御点头说道。
　　虾兵领命，拿着留影石，乖乖退了下去，准备往大公子的住处而去。
　　敖御目送着虾兵离开，看了看在宫殿内和张寒攀谈的敖夜，哼起了小区，心情非常美妙。
　　……
　　另一边，虾兵手捧留影石，朝着大公子的住处而去。
　　像这种虾兵，战斗力可能不怎么样，但是速度却是极快的。
　　很快，这名虾兵就进入了一座宫殿。
　　那是龙君的龙子之中，排行第一的龙子，大公子敖布。
　　这座宫殿内。
　　此时此刻。
　　大公子‘敖布’正在宴请四方宾客。
　　这些宾客都是来自云州五湖四海的妖族。
　　时不时宴请他们，也是龙君的意思。
　　因为这样可以巩固他们银天江龙府的地位。
　　大公子敖布本来在和众多妖族攀谈。
　　突然听到虾兵汇报，九十七公子给他送了一块留影石。
　　敖布拿到留影石，也不在意，笑着当场播放了出来，想要看看自己这九十七弟，给他弄了什么东西。
　　这一播放可不得了。
　　在场的妖族都瞪大了双眼。
　　“这是人族的阵法师？踏马谁之前说阵法师是小道，不足为惧的？出来挨打，这是小道？”
　　“布阵不是要阵法材料的吗？为什么这个人布阵都不需要阵法材料的？”
　　“人类，你成功引起了我的注意，三分钟，我要这个人类全部资料。”
　　“留影不都说了？东州隐世宗门弟子……”
　　“嘶，一个弟子，居然能打败龙君？这隐世宗门……有亿点点恐怖。”
　　“难怪刚刚龙府守护大阵被惊动了，原来是龙君和此人在大战。”
　　宫殿内沸腾了起来。
　　无数妖族都在交谈着，热闹非凡。
　　大公子敖布脸都绿了。
　　他还以为这敖御给他拿的是什么呢。
　　结果居然给他拿这种东西。
　　这留影上的东西要是流传出去了，他们银天江龙府什么脸都丢光了。
　　想到这，敖布连忙站起来，把留影石收起来，看向四方宾客。
　　“各位，这留影都是……嗯，都是假的，以一种特殊手段制造的，你们不要当真，当图个乐子就好。”
　　“喂喂喂，那个谁，你在用留影石在留影刚刚的画面？不行，必须删了！！”
　　敖布想要解释。
　　可四方宾客一脸怪异。
　　还制造出留影石的影像，这是把他们当做傻子了吗。
　　“我说真的，那些都是假的，你们信吗？”
　　敖布一脸认真的说道。
　　“信！信！我们都信！”
　　“对对对，我们都信，那什么，敖大公子，我们还有点事情，就先走了。”
　　“银江龙府就是神通广大，居然能制造留影石的影像，真的厉害……”
　　四方宾客阴阳怪气的说着话。
　　说完后。
　　一个个都告辞离开，眼珠子转着，各怀鬼胎。
　　敖布想要劝住这些人，可根本劝不住，这下他脸都绿了，不知道该怎么办……

第一百五十一章 敖御主动传播的？（求月票）
　　数日后。
　　银天江江边。
　　敖夜和张寒站在江边，相对而立。
　　聊了几天，张寒也打算离开了。
　　嗯，主要是好处拿多了，张寒都不好意思继续住下去了。
　　这几天在龙府里面白吃白喝，还得到了许多宝物丹药什么的。
　　张寒表示，不好意思继续待了。
　　“咳咳，龙君，这几日多有叨唠，还真是多谢你的款待了。”
　　张寒儒雅的说道。
　　“不客气不客气，你我相见如故，有什么好客气的，要不是我是妖，你是人，真想拉着你拜个把子，结为兄弟！”
　　敖夜连声说道。
　　“这就不必了，好了，龙君，就送到这里吧，就不必再多送了，您请回吧。”
　　张寒笑着说道。
　　捞了那么多东西，他连称呼都变成‘您’了。
　　“不用不用，让我看着张道友你离开就好，张道友你且去。”
　　敖夜摆了摆手。
　　见此一幕。
　　张寒也不再多说什么。
　　他点头一笑，开口说道。
　　“既然如此，那我就走了，龙君保重！”
　　说完。
　　脚底一道法阵升起。
　　整个人都飞天而起，朝着银天江范围外飞出。
　　站在原地的敖夜静静看着张寒离开。
　　心中感慨着张寒这种布阵手法的强大。
　　以天地之力代替布阵材料……
　　一念成阵，拿阵法当平a使，当真好生强大。
　　如果这种布阵手法学习的门槛可以降低一点，绝对可以取代现有的阵法之术。
　　可惜……
　　这种布阵手法难度太高了，没多少人能学会。
　　敖夜摇了摇头，转身准备返回江内。
　　反正他这次已经和张寒搭上线了。
　　这座神秘且强大的隐世宗门也算是和他有了关系。
　　以后说不定能从其中得到什么机缘。
　　敖夜想着，心情也变得愉悦了起来。
　　正当他要返回江内时。
　　一道流光从远处飞来，朝着银天江内直勾勾的撞进去。
　　这是谁。
　　居然这么跌跌撞撞的就准备进龙府。
　　敖夜看到后皱了皱眉，伸出手掌。
　　他的手掌伸出，瞬间变化成了一只巨大龙爪，将那流光拦截住。
　　敖夜握住那道流光，看清了流光内的身影，是一名虾兵。
　　“你哪个手底下的兵？怎么这么冒失，难道没人教你龙府的规矩吗？”
　　敖夜面无表情，不怒自威。
　　也就在张寒面前他才好说话。
　　事实上，他对规矩最是看中。
　　嗯，当然了，他对规矩很看中，容不得别人触碰规矩，但如果是他自己触碰了，那就另当别论。
　　那虾兵跌跌撞撞，看到敖夜后，连忙跪地行礼，只是脸上惊恐万状。
　　“参见龙君！龙君，云州境内有关于您的流言又出来了，这一次的流言据说还有影像！！”
　　虾兵匆忙的说道。
　　“什么流言，又是什么影像？”
　　敖夜愣了一下，随即冷笑一声。
　　这群修士，该不会又给他编了什么故事，又用什么特殊手段整了一段影像，试图欺骗他人吧？
　　“启禀龙君，流言……流言是，您被隐世宗门一弟子击败了，还亲口承认之前那些流言蜚语是事实了……”
　　虾兵迟疑了一下，说道。
　　“那影像呢。”
　　敖夜语气有些怪异，他记得这件事外界根本没人知道，怎么就传出去了。
　　“龙君，在这里。”
　　虾兵从兜里取出一块留影石。
　　敖夜微微伸手。
　　那块留影石顿时飞到了他手上。
　　敖夜注入法力，将留影石激活。
　　一道影像从留影石中闪出，投射在敖夜面前。
　　只见影像的开端。
　　凡俗界的一座城池之中，一名年轻人手持留影石，快速的奔跑在城池的大街小道上。
　　“妖族龙君大败于银天江前！大伙快来看看！”
　　在一番折腾后。
　　年轻人站在一片广场上，面向无数凡俗之人，将留影石激活。
　　敖夜和张寒大战的一幕浮现而出。
　　其中也包括了敖夜亲口承认之前那些流言蜚语都是事实的对话。
　　……
　　看着影像上的内容。
　　敖夜脸上浮现了苦笑。
　　这他也没办法。
　　这些的确都是他说的，他也的确承认那些流言蜚语是真的。
　　一个隐世宗门的弟子尚且能压他一头，要是那位他看不透的楚宗主真的出手。
　　估计真就能把他砸得芜湖叫。
　　所以他才会承认，流言蜚语也不是假的。
　　话说回来……
　　这些都是真的。
　　但为什么会传出去？
　　这件事知道的人，可没几个。
　　也就是他，和张寒，敖御，龟丞相知道。
　　他和张寒一直在龙府内，不可能把消息传出去。
　　龟丞相没那么大的嘴巴，到处哔哔。
　　唯一的可能就是那敖御了。
　　不过敖夜还是不敢确定是不是真的。
　　“传本座命令，查一下这影像来源于哪里。”
　　敖夜果断下令。
　　虾兵领命，往江内游去，准备传达龙君命令。
　　不得不说，银天江龙府的势力是很强的，全力调查之下。
　　仅仅花费了一两个时辰，便得到了所有信息。
　　站在江边的敖夜听着属下汇报。
　　“所以，你是说，是敖御录了影像，并且主动传播出去的？”
　　敖夜面无表情的说着。
　　一股杀气油然而生。
　　“是的，龙君，虽说是一场意外导致，但的确就是敖御殿下主动传播的。”
　　一名虾兵乖乖的回答。
　　听到此话。
　　敖夜不再多说什么。
　　默默返回江中，他觉得，敖御需要多练习一下，怎么发出芜湖叫……
　　……
　　与此同时。
　　东州境内，太一剑宗之外。
　　中州的一行来客悄然而至……

第一百五十二章 中州来客，万宗大比！（求月票）
　　神行大陆划分八十二大州，其中以中州最强。
　　中州也是公认的第一大州，其地域面积之广阔，修士之多之强，资源之丰富，都是公认的第一。
　　甚至可以这么说，神行大陆其他八十一州所有势力资源合起来，都不如中州。
　　中州也是所有修士向往的地方。
　　……
　　此时此刻。
　　东州境内，太一剑宗山门之外。
　　中州来客悄然而至。
　　这些来客之中，共有七人。
　　五名年轻人，二女三男。
　　其他两人则是老者模样。
　　这一行人来到山门外，遥遥眺望着这座山门。
　　五名年轻人都露出了怪异的神色。
　　他们此行是代表中州修仙者联盟总部而来的。
　　神行大陆三年一次的万宗大比已经在准备的阶段了。
　　万宗大比，顾名思义，整个大陆的宗门大比。
　　但凡神行大陆之中，实力能被认可的宗门都会受到邀请，前往中州参加万宗大比。
　　只不过能够参加的，都是强大且具有名望的宗门。
　　一般宗门根本不能参加，甚至一些弱小的修炼圣地都不配参加这种大比。
　　五名年轻人露出怪异之色，自然而然是对这座圣地的山门感到‘磕碜’。
　　“古老，如果这就是东州的圣地，那我们可以走了，看山门就能看出这种圣地的规模了，要么是一座初建的圣地，要么是一座衰落的圣地，没资格参加万宗大比。”
　　“嗯，这种圣地，的确没资格。”
　　“盲猜一手，这种规模的圣地，渡劫境都没两尊。”
　　五名年轻人议论纷纷，都觉得太一剑宗没参加’万宗大比‘的资格。
　　心里默默把太一剑宗归类到弱小的圣地一类。
　　站在后面的两名老者却纹丝不动。
　　彼此对视了一眼后。
　　其中一名老者‘古老’跨步而出，那双浑浊的眸子淡淡看了一眼太一剑宗的山门。
　　“谁和你们说，我们是来邀请这座东州圣地的了？”
　　“你们可有关注过东州以及附近几州的一些修仙界传闻？”
　　古老缓缓的开了说道。
　　这五名年轻人摇了摇头。
　　他们怎么可能会去关注东州以及附近几州的传闻呢。
　　神行大陆有八十二州，事实上真正繁荣的，仅仅只有十六州，其他的大州全都弱小，根本不被中州等繁荣大州放在眼里。
　　这五名年轻人出身中州，怎么可能会关注东州以及附近几州的传闻呢。
　　见此一幕。
　　古老摇了摇头，向前走了一步，叹息了一声。
　　“你们到底是心高气傲，以后这点要改改。”
　　“如今时代不同了，大陆强者十斗，中州独占八斗半，其他十五州占一斗，剩下半斗其他大州均之的时代，已经过去了。”
　　“你们就没发现，近些年，出身其他州的强者很多？比如前些年，那名出自云州的叶尘，何等惊才绝艳？”
　　古老语气有些恨铁不成钢。
　　五名年轻人晃着脑袋。
　　左耳进右耳出。
　　不听不听，王八念经……
　　这把古老都气笑了，不知道该说什么好。
　　“行了，别和这群小崽子磨叽了，东州一年多前，有隐世宗门出世，传闻这座隐世宗门存在了三百万年，我们此来，目的就是这座隐世宗门。”
　　另一名老者‘陈老’走出，开口说道。
　　此话一出。
　　五名年轻人顿时懵圈了。
　　隐世宗门出世？
　　不对，重点不是这个。
　　存在了三百万年的隐世宗门？？
　　三百万年前是什么时代？？
　　不理会这五名年轻人。
　　两名老者彼此对视了一眼，其眼中满是浓浓的震撼。
　　他们对于一座存在于三百万年的宗门，也是感到非常震撼的。
　　当然，他们也怀疑过真实性。
　　但是中州一名大人物对隐世宗门‘无道宗’这三个字进行剖解后，他们就再也没有怀疑过了。
　　记得那位大人物所说的话。
　　‘上古书籍记载过，无为天地之始，有为万物之母。
　　敢以无道为宗名存在，不受天地反噬，要么这座宗门是一件至宝，要么这座宗门与天同龄！’
　　所以，他们从未怀疑过这座隐世宗门的真实性。
　　这次万宗大比，一来是真的要邀请这座隐世宗门的，这座宗门有资格让他们邀请，二来也是为了搭线，看能不能和这座隐世宗门搞好关系。
　　“好了，都别多想了，走吧，先去见见这座圣地之主，听说这圣地之主，便是那隐世宗门走出来的弟子。”
　　陈老摆了摆手，让五名年轻人都回回神。
　　五名年轻人张口还是说什么。
　　两名老者可没兴趣陪五人聊，带着五人就往山上走上去了。
　　在进行一番通报后。
　　他们如愿以偿的见到太一剑宗之主，叶落。
　　……
　　太一剑宗之上，主峰宗主大殿。
　　叶落和这七人见面。
　　当叶落得知，这七人是想要邀请无道宗前往中州，参加万宗大比时，也是愣了许久。
　　在缓过神后。
　　叶落第一句便是。
　　“你们为什么不邀请我的太一剑宗？”
　　此话一出。
　　那两名老者有些尴尬，不知道该怎么说。
　　过了好一会儿，才有人开口回答了。
　　“嗯……贵宗实力强盛，锋芒毕露，气势磅礴，但是毕竟刚建不久，底蕴还不够，估计下一次万宗大比，就会邀请贵宗了。”
　　古老开口婉拒。
　　“所以，简单的说，我太一剑宗菜咯？”
　　叶落面无表情的说道。
　　“没有没有，单纯的底蕴不够而已。”
　　古老笑呵呵的说道。
　　“行了行了，菜就是菜，你说这么多干什么，按你的意思，是想要去见见我师尊，邀请无道宗参加万宗大比是吧？”
　　叶落翻个了白眼，开口说道。
　　“是的，是的。”
　　古老连忙点头。
　　“不过这可能不太行，没有师尊之命，我是不能带你们去见我师尊的，不如这样吧，你们把邀请函给我，我去问问我师尊吧。”
　　叶落摆手说道。
　　“这……”
　　古老迟疑了一下。
　　按照规矩，他们是需要亲自将邀请函交到被邀请宗门的手上的。
　　可这是隐世宗门，不让外人进去，似乎也很正常。
　　可不进去，他又有点不甘心。
　　想了想。
　　古老开口说道……

第一百五十三章 要颗石头？（求月票）
　　主峰大殿上。
　　古老迟疑了一下，还是开口了。
　　“这样，叶道友，邀请函可以由你转交给尊师，但是，我有个小请求，还请叶道友能帮忙……”
　　“嗯，我对无道宗有些憧憬，叶道友回去无道宗，不知道出来时，能不能带点东西出来给我见见眼界？也不要什么好的东西，就随便拿一些无道宗地面上的石头什么的，就好了。”
　　古老摆着手说道。
　　传承三百万年的宗门……
　　就算是一颗石头，应该也很不凡吧。
　　“你不是中州来的吗？怎么连石头都要？”
　　叶落目光有些古怪。
　　听到此话。
　　古老露出了尴尬神色。
　　中州？中州也没有传承三百万年的宗门呀。
　　别说三百万年了。
　　就是十万年传承的宗门都没有多少。
　　“咳咳，只是好奇，叶道友如果能帮一下的话，那当然最好，要是不方便，也没事的。”
　　古老咳嗽了两声，说道。
　　“行，把邀请函拿给我吧。”
　　叶落点了点头，只是目光还是有些古怪。
　　不是说好，中州资源丰富的么。
　　居然要石头。
　　古老见状，向陈老使了一个眼色。
　　陈老会意，从储物戒指中拿出了一道光团，光团只有拳头大小，上面闪烁着道道符文，神秘不已。
　　“此为邀请函，只需要金丹境以上的存在，注入法力，便可以得到邀请函的信息。”
　　陈老将光团递给了叶落。
　　坐在一边的叶落随手接过光团，仔细看了看，没看出什么，将之收入储物戒指之中，点了点头。
　　“那烦请诸位道友，在我宗内歇息一会儿，我这就返回无道宗一趟，诸位道友若有什么需求，可找我宗门弟子。”
　　说完。
　　也没等两名老者回话。
　　身形已然消失不见。
　　速度之快。
　　连两名老者都没有反应过来。
　　等到叶落彻底离开后。
　　这两人才反应过来了。
　　彼此对视了一眼，眼中都有着惊讶。
　　他们两人都渡劫境的存在。
　　连他们都捕捉不到叶落的身形……
　　渡劫境之上便是飞升了。
　　叶落只能是渡劫境。
　　最为关键的一点便在于此了。
　　同是渡劫境。
　　他们居然连叶落离开的动作都察觉不到。
　　“老陈，能在同境界，让我们察觉不到其动作的，是谁来着？”
　　古老暗自传音问道。
　　“中州叶家大公子叶武！那位号称最接近飞升之路的天骄！”
　　陈老双眼闪烁精光，传音道。
　　“老陈，你有没有感觉，姓叶的天骄有点多？中州上就有那么一批人了，甚至云州那个叫叶尘的，还有如今东州隐世宗门的这位，好像也叫叶落。”
　　古老再次传音说道。
　　“是这么个样子，不如回去了，怎么，你想要改姓？这也不行呀，你叫古野，改名叶野？爷爷？”
　　陈老传音回复。
　　“嗯？你说改名什么？”
　　“叶野。”
　　“下一句。”
　　“爷爷？”
　　“嗯，挺好听。”
　　陈老：“……”
　　老大不小了，你幼稚不幼稚，居然还玩这些。
　　陈老一脸无奈，不知道该怎么说。
　　反正古老是非常开心的，笑了许久，才停了下来，继续传音着。
　　“这位叶落，的确是了不得的人物，出身隐世宗门，只不过不知道这隐世宗门是不是只教出叶落这么一位天骄……”
　　古老传音说到了一半。
　　都还没说完。
　　忽然一道流光从遥远之处飞来。
　　迅速落到了古老手上。
　　古老接过流光，一道信息浮现脑海之中，他的脸色变得古怪了起来。
　　“怎么了？”
　　陈老顾不得传音了，直接开口询问。
　　“刚刚……云州修仙者联盟那边传来消息，让我们不用过去了。”
　　古老回答道。
　　本来云州修仙者联盟那边和他们打过招呼的了。
　　请他们忙完事情后，顺道路过云州时，替他们和妖族龙君那边讲和，将云州乱事平息下去。
　　本来他们答应了，可现在居然说不用了。
　　“为何不用？难不成他们解决了？”
　　陈老皱眉道。
　　“嗯，他们解决了，准确的说，不是他们，而是一名东州隐世宗门的弟子击败了龙君，将这件事调停了。”
　　古老开口说道。
　　“东州隐世宗门的弟子？有其他东州隐世宗门的弟子出现了？击败龙君？你确定那位龙君是那位姓敖的？那位龙君的肉身强得过分，你没开玩笑吧。”
　　陈老不解的说道。
　　他是知道那位龙君的。
　　那位妖族龙君虽然居住在云州这种偏僻之州，但是名气一点都不小。
　　以肉身强硬闻名于天下。
　　中州之人也有不少人听过这位敖龙君的名字。
　　可居然被一名隐世宗门的弟子击败了？
　　隐世宗门的弟子就应该这么强？？
　　“这名隐世宗门的弟子，布阵不需要材料，不需要阵图，不需要时间，靠着这种手段击败了龙君，这么说，你能明白吗？”
　　古老苦笑着说道。
　　“不可能！我也是玩阵法的，你别忽悠我，布阵能不要材料，不要阵图，不要时间？要是真有这种布阵方法，我能把……看到这张桌子没？要是真有，我能把这种桌子吃了！”
　　陈老指着他们旁边的一张四角桌子，不容置疑的说道。
　　见状。
　　古老默默打开了流光之中的一道影像。
　　影像上，张寒大战敖夜的一幕播放着。
　　只见张寒反手之间，一座座阵法被布起。
　　完全没有材料，阵图，时间可言。
　　古老看着这道影像。
　　影像一直播放到了敖夜亲口承认那些流言蜚语是事实时，便断了下来。
　　古老又将影像收了回来。
　　转头看向身旁的陈老。
　　却发现陈老居然不见了。
　　嗯？？
　　古老视线转向大殿门口，陈老正默默准备走出去。
　　“老陈，别急着走，来，该吃的还是要吃的，咱们都是成名已久的人了，来，那边几个年轻人，别愣着，去把桌子搬过来。”
　　“再去弄一杯开水吧，这样也容易吞一点……”
　　古老笑呵呵的说道。
　　“别了吧，这只是玩笑之语吧。”
　　陈老连忙说道。
　　“不行！！！”
　　古老严厉的拒绝。
　　他最讨厌那种插旗骗吃骗喝的人了，最主要，还不肯买单！！
　　这种人就该打死！！

第一百五十四章 楚缘的劈风掌（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　楚缘宫殿之内。
　　楚缘再次准备了数日之后，打算开始再一次突破。
　　吸纳灵气。
　　汇聚于丹田。
　　一鼓作气突破……
　　楚缘盘坐在宫殿蒲团上，按照步骤进行突破。
　　在他的观察之中。
　　他能发现得了。
　　在灵气聚集于体内丹田之后。
　　那属于炼气境前期的瓶颈明显松动了一下。
　　只要按照步骤来。
　　他绝对能够安稳的突破到炼气境中期。
　　等他到了炼气境中期，加上自己因为炼气境基础法决研究多了，底子基础非常雄厚。
　　境界达到炼气境中期，足以媲美筑基境。
　　越阶而战。
　　这是让楚缘乐呵半天的一个点。
　　按照常识，能越阶而战的，都是天骄。
　　虽然他只是炼气境越阶筑基境，但好歹也是越阶。
　　越阶就是天骄！
　　楚缘想了想，便将念头压下。
　　全身心投入突破之中。
　　在他的操控之下。
　　灵气开始冲击瓶颈。
　　瓶颈越来越松动……
　　快了……
　　马上就是炼气境中期了！
　　楚缘闭上双眼，继续冲击瓶颈。
　　咔嚓……
　　瓶颈越来越松动，一声清脆的声音自他体内传出。
　　楚缘甚至可以感受得到那属于炼气境中期的法力。
　　就千钧一发之际。
　　一道声音从殿外传入了他耳中。
　　“师尊，弟子叶落有事求见，还请师尊现身一见！”
　　这道声音传得恰到好处。
　　楚缘明明距离炼气境中期只差一步，瓶颈已经完全困不住他。
　　就在这突破又不算突破的极限之中，硬生生停了下来。
　　楚缘脸色一黑。
　　踏马就差一点，这个叶落怎么又回来了，还在这关键的时刻打断了他！！！
　　这个弟子想死是吧！！！
　　还有，他现在的境界算是怎么一回事？？
　　炼气境前期还是中期？好像不算前期也不算中期。
　　楚缘除了愤怒还有的就是懵圈了。
　　他不知道自己境界算什么。
　　炼气境前中期，折个中？？
　　楚缘深吸了一口气，压根搞不懂他自身的境界。
　　但这并不妨碍他的怒火。
　　这个徒弟，最好能给他解释。
　　不然，他会让这个徒弟明白，什么叫做炼气境的怒火。
　　楚缘缓缓站起了身，打开宫殿门走了出去。
　　入目便能看到那一道身影。
　　依旧是跪在殿前。
　　如同上次一样。
　　嗯，准确的说，一切都和上次一模一样，一样的打断了他的突破。
　　跪在殿外的叶落看到师尊打开殿门，不由再次行了一礼。
　　“弟子叶落，拜见师尊。”
　　叶落恭敬的说道。
　　“落儿呀，你可有什么事？”
　　楚缘露出一抹‘和蔼’的笑容。
　　目光不断在叶落身上打量着。
　　这个弟子好像是化神境？
　　求问。
　　炼气境有没有可能把化神境打趴下？
　　在线等，有点急。
　　另一边，跪在地上的叶落可没注意到自家师尊眼睛深处的怒火。
　　“师尊，弟子此来，的确是有一件事的，就是和万宗大比有关的。”
　　叶落乖乖回答。
　　“哦，万宗大比呀，嗯，进来再说。”
　　楚缘和蔼的说道，伸手把宫殿门推得更大了一些。
　　听到此话。
　　叶落连忙站起来，起身朝着殿内走了进去。
　　楚缘默默站在叶落身后。
　　汇聚浑身灵气在手上。
　　一记劈风掌朝着叶落背后打了过去。
　　攻击没落到叶落身上。
　　在距离叶落衣裳不足三厘米处，一股无形的力量把楚缘的攻击给化解了。
　　叶落像是察觉到了什么，转身看着自家师尊，皱了皱眉，抬头看了看宫殿四处。
　　“师尊，你这宫殿里面有什么聚风的阵法吗？”
　　“为什么感觉凉嗖嗖的。”
　　叶落好奇的问道。
　　楚缘：“……”
　　我练了一个月的劈风掌，你说凉嗖嗖的？？
　　谢谢，有被冒犯到。
　　“说吧，有什么事。”
　　楚缘绝望了。
　　炼气境连靠近这货都不行。
　　悄咪咪的走过去都打不到人。
　　“师尊，中州那边有人过来，想要邀请师尊参加万宗大比，这是邀请函，还请师尊收下，是否参加，师尊决定便好。”
　　叶落从储物戒指之中拿出了那道邀请函光团，将之递给楚缘。
　　楚缘脸上依旧挂着那‘和蔼’的笑容，接过光团看了看。
　　试着注入法力。
　　却发现没有任何用。
　　这玩意怎么打开？？
　　现在修仙界都这么高大上了吗，一个什么邀请函的，都不知道怎么打开。
　　“落儿，你打开看看吧。”
　　楚缘果断把光团再次拿回给了叶落。
　　这他能说自己不知道怎么打开？
　　他不要脸吗。
　　楚缘把光团交给了叶落，目光紧紧盯着对方。
　　想要看看叶落是怎么打开这玩意的。
　　光团落到叶落手上。
　　叶落迟疑的看着一眼自家师尊，也没想多问什么，法力一动，邀请函顿时被打开。
　　一道道信息想要钻进他脑海之中。
　　但被叶落制止住。
　　心念一动。
　　将这些信息凝聚成光团，重新交给师尊。
　　“师尊，此为邀请函，那些中州来客言明要师尊看，还请师尊观看先。”
　　叶落缓缓开口说道。
　　站在殿堂一边的楚缘眨了眨眼。
　　所以，这个光团到底是怎么打开？
　　刚刚叶落是注入了法力？他也注入法力，怎么没见有动静。
　　难不成一道邀请函都歧视炼气境不成。
　　楚缘沉默了一下。
　　随即他手掌触碰到了光团上。
　　一道道信息顿时浮现脑海中。
　　中州万宗大比！
　　汇聚大陆八十二大州的宗门大比！
　　得此邀请函，可以在五个月后前往中州，参加万宗大比。
　　信息过于庞大。
　　楚缘只捕捉到了一些关键点。
　　比如万宗大比的地址在哪里。
　　又比如万宗大比的奖励……
　　当楚缘看到万宗大比的奖励之后，整个人都精神了起来。
　　光团之内，有一部分是专门记载万宗大比的排名奖励的，由高到低，不同的奖励。
　　楚缘很果断看向最低处……
　　最低的是第五万名。
　　第五万名能获得一千枚上品灵石，下品法宝一件……
　　上品灵石！！！
　　一枚下品灵石能兑换一百两黄金。
　　一枚中品灵石能兑换一百枚下品灵石。
　　一枚上品灵石能对话一百枚中品灵石。
　　这一千枚上品灵石那是多少钱？？
　　楚缘感觉自己会被黄金砸死那种！！

第一百五十五章 无道宗要参加万宗大比！（求月票）
　　中州万宗大比的奖励是非常雄厚的。
　　第五万名尚且有一千枚上品灵石，一件下品法宝。
　　往上的排名奖励就更不用说了，一个比一个丰厚。
　　看得楚缘眼睛都红了。
　　特别是看到其中一段话。
　　这场大比，共有五万个名额，受邀的宗门有一万之数，每个宗门都有五个参战名额。
　　也就是说，只要参加了，就能获得奖励，最低都是一千枚上品灵石，一件下品法宝。
　　要不是规定了只能弟子一辈出战。
　　楚缘都想自己上场了。
　　虽然他菜了点，但好歹也能拿个倒数第一名。
　　可惜了……
　　楚缘幽幽一叹。
　　不过转念一想。
　　他不能参加，但是叶落张寒苏乾元这些弟子可以参加呀。
　　叶落张寒，还有苏乾元怎么说也坑了他三大阶境界。
　　让他们去参加，打个排名拿奖励，不过分吧？
　　况且这三人境界都不低，能拿到什么排名还说不定呢。
　　当务之急，是要让叶落随他去参加这场宗门大比。
　　要知道，叶落可算是被他踢出宗门的了。
　　想到这，楚缘收了收心神，将目光落到了前面叶落身上。
　　“落儿，这场万宗大比，我们是肯定要参加的，为师打算让你也一起参加。”
　　“你觉得如何？”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　此话一出。
　　站在宫殿里边的叶落当即愣了愣。
　　师尊居然还愿意让他以无道宗弟子的身份参加这种万宗大比？
　　他可是已经离开宗门的了，而且还在外建立了一方修炼圣地。
　　名义上已经不算是无道宗的弟子了。
　　没想到师尊居然还愿意让他参加万宗大比，还是以无道宗弟子的名义。
　　难道师尊看出了他也想要参加的心思。
　　所以才如此说的吗？
　　师尊还是一直在关心我的……
　　哪怕离宗，师尊的关心一点也不比以往弱了。
　　此时此刻，叶落心头情绪复杂不已。
　　昔日离宗前，师尊对他说的那番话，还历历在目。
　　‘落儿，下山后，好好修行，未来若惹到麻烦，可上山来找为师，为师定护你周全……’
　　果然！
　　师尊还是那个师尊，一点都没有变。
　　叶落感动万分。
　　另一边的楚缘可不知道那么多，他看自家弟子不回话。
　　还以为这个弟子想要和他商量一下奖励归属的事情。
　　想了想，打算和这个弟子好好商量一下先，顶多他吃点亏，五五分成。
　　楚缘准备开口。
　　“落儿，如果是因为奖……”
　　他话都还没说完。
　　那边的叶落突然发话，将他的话打断。
　　“师尊！弟子愿意陪师尊参加，愿意为无道宗而战！！”
　　叶落拱手，激动不已的说道。
　　“你愿意？”
　　楚缘愣了一下，问道。
　　真的不要先分配一下奖励吗？
　　“弟子愿意！”
　　叶落坚定无比的说道。
　　“好！好！好！不愧是为师教出来的徒弟。”
　　楚缘当时就开心了。
　　他这个大弟子，一年多前可是化神境来着。
　　以化神境的层次，再怎么样也能有个第四万名的排行吧！
　　而且，这还只是大弟子一个人。
　　可别忘记，他还有个二弟子，三弟子呢。
　　四弟子就不用考虑的，一个被他教废的天才，提前预定了第五万名的名次。
　　这样算起来。
　　他参加一次这种万宗大比什么的，他能赚到盆满钵满！！
　　到时候那些奖励。
　　大弟子分一点。
　　二弟子三弟子直接赶出宗门，就不用分配奖励了。
　　至于四弟子？
　　四弟子是凡人，身为师尊当然要代为保管！
　　这么一想。
　　楚缘那叫一个开心。
　　“好了，落儿，你先回去回复那个中州来客是吧？回复他们，我无道宗参加这个万宗大比。”
　　“另外，你看看能不能找得到张寒，让他回来。”
　　楚缘高兴了一会儿，便静下心来，开口说着。
　　“谨遵师尊之令，那弟子便先告退了。”
　　叶落拱了拱手。
　　旋即转身离开宫殿。
　　楚缘看着叶落离开的身影，把宫殿门给关上了。
　　然后自己在那继续研究光团内关于‘万宗大比’的消息。
　　准确的说，是在研究，每一名的奖励都有多少。
　　这一天，这座宫殿里面时不时响起了充满魔性的笑声。
　　也亏这座宫殿屏蔽声音的阵法太多了，不然这魔性的笑声指不定传出去会吓到人呢。
　　……
　　与此同时。
　　在天雾山的山腰之处。
　　叶落本打算直接飞回太一剑宗。
　　可左右一想。
　　他好像答应那老头，要给他找一块无道宗的石头的。
　　他着急见师尊，居然给忘记了。
　　回去随便捡块石头？
　　太麻烦了。
　　不如随地捡一块？
　　太敷衍了。
　　叶落沉思了一会儿，打算去找自家师弟聊聊。
　　他记得他家师弟的修炼山洞里面全是地煞，被地煞侵染的石头，怎么样也不凡吧。
　　拿去敷衍一下那老头就行了。
　　叶落想着，点了点头，觉得可行。
　　于是乎便朝着山腰处，苏乾元所在的山洞而去。
　　很快。
　　叶落便来到了山洞外。
　　他本想要直接叫苏乾元出来。
　　可才刚刚走到山洞边，突然愣住了。
　　只见在山洞外的空间像是被什么东西干扰了一般，不断泛起涟漪。
　　“空间不稳？没有法力波动？”
　　“这是师弟的肉身力量导致的？许久不见，师弟居然变得这么强了？人在山洞内，居然能影响到山洞外的空间。”
　　叶落微微挑眉，低声呢喃了两句。
　　这种战斗力……
　　他感觉，老二恐怕真的要被老三后来追上了。
　　张寒阵法是强。
　　但如果被苏乾元近身，恐怕会吃大亏，如果苏乾元力量够强，甚至能直接打爆张寒。
　　这个老三，到底是彻底崛起了。
　　不知道张寒在知道，未来宗主不是他，还被老三给打爆了，表情会是什么样子的。
　　叶落露出了一抹期待的笑容。
　　伸手一点，一道法力形成符文，飞进山洞内通知苏乾元。
　　过了一会儿。
　　山洞前的阵法被打开。
　　一道身影从里边走了出来。
　　正是苏乾元。
　　“大师兄！”
　　苏乾元上来便行了一礼。
　　“师弟，你这……可以呀。”
　　叶落看着苏乾元，眼中闪过亮光，夸赞了一句。
　　不是他商业互吹。
　　面前苏乾元的确让他眼前一亮。
　　此刻的苏乾元……

第一百五十六章 飘了的苏乾元？（求月票）
　　天雾山山腰，山洞之前。
　　叶落看着面前的苏乾元。
　　目光之中带着赞赏。
　　此时此刻的苏乾元与以往比起来，气质上就不同了。
　　只见苏乾元顶着闪亮的光头，赤果上半身，身形不算魁梧，但却有种精炼的感觉，肌肉线条分明，周身有一种无形的凶威笼罩。
　　一个人站在那，仿佛一头绝世凶兽般，时时刻刻都给人一种危机感。
　　这种凶威。
　　让叶落都感到了一丝丝的不安。
　　可见苏乾元的实力了。
　　“三师弟，你这可以呀，距离我们上次才多久没见？你这实力增长得也太快了吧。”
　　叶落赞叹的说道。
　　“大师兄，得师尊指点而已，上次师弟修行遇到瓶颈，上山请教师尊，得到师尊指点后打破瓶颈，并且悟出了炼体的新路，所以战力大幅增长了。”
　　苏乾元那张脸上很勉强的露出了笑容。
　　一想到了绿了自己的大长老现在在这位大师兄手底下干活，他就有点不舒服。
　　“炼体的新路？是什么？可能和师兄说说？”
　　叶落可没想那么多，听到炼体新路，有些好奇的询问。
　　听到此话。
　　苏乾元倒也没多想什么。
　　他本就打算彻底悟出炼体一道之后，在无道宗之中留下典籍，增加无道宗的底蕴。
　　现在说说，本就没什么。
　　更别说，是和自家大师兄说的了。
　　想到这，苏乾元当即开口。
　　“这也没什么，上次师尊让我集中炼体，我集中精力，不断锤炼我的拳头，实力果然得到了提升，并且还打开了另一种思路。”
　　“炼血！我们身体之中，有无数滴血，用地煞去锤炼每一滴血，得到锤炼的血，拥有了力量，并且可以进行调控。”
　　“一滴血并不能发挥多强的作用，但是人体的血很多，只要能掌控每一滴血，那么，力量将会是十分恐怖的。”
　　“而且，我感觉炼血其中还有大有空间，不过我还没有发掘出来。”
　　苏乾元缓缓说着。
　　“师弟……当世炼体，当以你为第一人！”
　　叶落听完，沉默了许久，说出这么一句话。
　　“大师兄，你这不是说废话吗，除了我，还有多少人炼体？炼体一道最高才金丹境，剩下的全是我琢磨加上师尊指点的。”
　　苏乾元翻了个白眼，无语的说道。
　　“差不多差不多，说起来，师尊门下，我们哪个的路不是自己悟出来的？”
　　叶落摇着头说道。
　　“是呀，大师兄，不过还不知道小师妹学的是什么呢。”
　　苏乾元抬头朝着山上看了一眼，有些好奇的说道。
　　“这我也不太清楚，不等师妹自己展现出来，我们谁能知道。”
　　叶落开口说道。
　　“嗯，也是，不过大师兄，你这次来找我，可有什么事情？”
　　苏乾元问道。
　　“也没什么大事，就是师尊已经打算参加万宗大比了，到时候你也要一起去参加的，做好准备就行。”
　　叶落想了想，把关于‘万宗大比’的事情全都告诉了苏乾元。
　　苏乾元听完这些，当即表示，要拿个万宗大比前十。
　　那语气，大有不把大陆所有天骄放在眼里的气魄。
　　这把叶落听得一愣一愣的。
　　“师弟你就这么自信？”
　　叶落嘴角一抽，开口问道。
　　“不会吧，不会吧，不会大师兄你真的没把握拿个前十吧？”
　　苏乾元语气带着笑意，调侃着说道。
　　“咱们好像也没和其他大州的天骄打过交道吧？怎么师弟你就这么自信？”
　　叶落有些古怪的说道。
　　“不是，大师兄，我记得这个万宗大比，只是弟子一辈的人才能参加吧？我好歹也是前任东州圣地之主，大师兄你更是现任东州圣地之主，咱们还是出自隐世宗门，这样以大欺小，要是拿不到前十，师尊的脸怕是都要被咱们丢光了。”
　　苏乾元开口说道。
　　听到此话。
　　叶落也反应过来了。
　　脸上忍不住一红。
　　这么一想。
　　好像的确是这样的。
　　他们两人都算圣地之主，且出自隐世宗门。
　　去欺负那些弟子一辈。
　　要是拿不到名次。
　　的确很尴尬。
　　“好歹也要谦虚一下不是，那能这么笃定。”
　　“好了好了，那什么，师弟，你去你山洞里捡块石头给我吧。”
　　叶落摆了摆手。
　　“大师兄你要石头干什么？”
　　苏乾元疑惑的问道。
　　“没什么，拿去忽悠一个傻子，你去拿就行了。”
　　叶落随口说道。
　　“哦。”
　　苏乾元点了点头。
　　转身返回山洞。
　　随便捡了一块石头，又折身回来，将之交给了叶落。
　　叶落低头看了看手上这块充满地煞之气的石头，收进储物戒指，满意的点了点头。
　　准备起身离开。
　　不过还没等他离开。
　　苏乾元忽然喊住了叶落。
　　“大师兄，等等！”
　　苏乾元语气急促，生怕被叶落直接跑了。
　　“怎么了？师弟你还有事？”
　　叶落询问了一句。
　　“大师兄，我自突破后，还没实战过，不知道大师兄能不能赐教一番？”
　　苏乾元连声说道。
　　听到此话。
　　叶落表情一滞，随即脸上露出了一抹笑意。
　　这老三是突破后飘了呀……

第一百五十七章 一发金色传说（求月票）
　　天雾山之外，一片广阔无垠的山脉之中。
　　叶落带着苏乾元来到了这里。
　　两人彼此相对。
　　比起苏乾元那充满战意的神色。
　　叶落倒是平淡，只是无形之中的孤傲，彰显得他很不凡。
　　“来吧，师弟，师尊宫殿有阵法屏蔽声音，我们在这里切磋，是不会惊扰到师尊的，你可全力出手，不必顾及。”
　　叶落淡淡的说道。
　　“大师兄，还是你先出手吧，辈分上，你比我大，应该你先出手。”
　　苏乾元礼让的说道。
　　“你认真的？”
　　叶落问了一句。
　　神色变得有些怪异。
　　上次老二也是这么说的。
　　后来被打得不要不要的。
　　“当然了，大师兄，别小看我，现在的我，很强！大师兄出全力也没事的！”
　　苏乾元说着，一拳随意打了打侧身空气。
　　空间顿时泛起了丝丝涟漪。
　　霸道而恐怖的力量展露无遗。
　　听到此话。
　　叶落若有所思的点了点头，开口说道。
　　“好吧。”
　　说完。
　　他不带任何犹豫。
　　身影冲天而起。
　　一股恐怖的剑气升腾。
　　天地之间像是被一柄利剑切割而开。
　　无形的剑意笼罩四面八方。
　　剑风呼啸，树木皆拦腰而断，被卷上天空，飞沙走石，宛若灭世之景。
　　这些日子，可不单单张寒和苏乾元在成长。
　　叶落也在成长变强。
　　比起以前，如今的叶落威势更强，一念之下，像是升起了一片属于剑的天地般。
　　“师弟，现在你还确定要我出全力吗？”
　　叶落凌空而立，周身无数剑风幻化而成的飞剑环绕，衣袍猎猎，黑发飘舞，似神似魔，俯瞰着下方的苏乾元。
　　此话一出。
　　下方的苏乾元没有回答。
　　而是将周身气势升起，滚滚地煞覆盖在他体表，抵御剑风。
　　无形的凶威直逼上方的叶落。
　　他的气势上，居然也隐隐约约有了几分渡劫境的样子。
　　“大师兄！不必留手！谁怂谁孙子！”
　　苏乾元抬头直视叶落，开口说道。
　　上边的叶落闻言。
　　双眼覆盖上了一层黑光，荒古的气息从他身上弥漫而出。
　　这是太古剑尊遗迹之中得到的招式。
　　一时之间，他的气势更盛了。
　　“现在呢？师弟。”
　　叶落依旧没有攻击，而是开口再次问了一句。
　　“大师兄，真的不必留手！我不可能怂的。”
　　苏乾元虽然感受到了来自叶落身上的压力，但他还是觉得自己可以了，果断让叶落不必留手。
　　见此一幕。
　　站在空中的叶落一挑眉。
　　心底默默确定了。
　　这个老三就是飘了。
　　居然这么膨胀。
　　还想要他全力出手。
　　这不打击一下，都对不起对方一声大师兄的。
　　念及，叶落不再犹豫，全力爆发力量，无尽剑葫取出，引动灵宝之威。
　　同时他引动存在于他脑海之中的那些金色符文。
　　以金色符文加持无尽剑葫。
　　刹那间，无尽剑葫威势暴涨。
　　下边的苏乾元本来觉得叶落气势也就这个样子了。
　　可现在看到叶落手上无尽剑葫得到金色符文加持后的那种恐怖威势。
　　他顿时慌了。
　　直觉告诉他。
　　他要是挨那葫芦打一下，可能会痛很久，比地煞炼体都痛那种。
　　“大师兄，留手！留手！把这玩意收回去我们再切磋！！”
　　苏乾元连忙大声喊着。
　　“啊？什么？不用留手？不用留手？好，我这就全力出手。”
　　叶落一副听不见的样子，装模作样说了两句，把浑身道韵也往无尽剑葫里面灌了。
　　“不！留手！！”
　　苏乾元着急了。
　　“不留手？哦哦哦，好，来了来了。”
　　叶落说着，嘴角勾起了一抹笑意。
　　把面前无尽剑葫一转。
　　葫芦口对准了苏乾元。
　　轰隆……
　　下一刻，一道巨大的声音响起。
　　无尽剑葫吐出一道金色光柱，直勾勾的朝着苏乾元轰炸而去。
　　轰隆一声，天地之间像是震颤了起来，一朵金色蘑菇云升起。
　　无形的余波横扫而过。
　　整座山脉顷刻间被摧毁。
　　刹那一看，仿佛天地来到了末日，唯有叶落永存不灭，依旧站在苍穹之上，俯瞰人间。
　　不过，此时此刻的叶落并没有那么云淡风轻。
　　他的神识正疯狂的探查下边破碎坍塌的山脉呢。
　　一发金色传说。
　　威力一下子没把控好，好像大了一点。
　　害怕苏乾元被他一下子给打死。
　　吓得叶落神识疯狂探查。
　　实在是他自己都没想到。
　　金色字符加持无尽剑葫，再灌上道韵，会起这么大的连锁反应。
　　要是苏乾元真被他不小心打死……
　　这想都不敢想。
　　叶落神识疯狂寻找。
　　终于，在寻找了接近一炷香的时间后。
　　在一堆山石废墟之中，看到了一道能反光的东西。
　　一颗光溜溜的脑袋！
　　是你了，三师弟！

第一百五十八章 坐骑！（求月票）
　　云州境内。
　　一座凡俗城池的酒楼包间内。
　　张寒点了一桌凡俗酒菜，在慢悠悠的品尝着，回味以前当废材时的感觉。
　　时不时脸上露出一抹感慨之色。
　　当然了，感慨归感慨。
　　可当张寒看到坐在他对面，疯狂吃喝的那道身影时，脸上还是忍不住露出无奈之色。
　　“不是我说，你这家伙，跟着我就跟着我，你别蹭吃蹭喝行吗？”
　　“这些凡俗之食，又对你没什么用。”
　　张寒无奈的说道。
　　坐在他对面的，正是龙君九十七公子，敖御。
　　几日之前，这货忽然跑到他面前，求着他收留，说他父亲龙君要砍他。
　　让张寒收留。
　　张寒懵圈之下，也就半推半就收留了这货。
　　本来张寒是打算收留几天就算完事的了。
　　没想到这货居然死皮赖脸跟着他。
　　怎么赶都赶不走。
　　坐在对面的敖御倒是不为所动，依旧在吃着桌上的酒菜。
　　“凡俗之食虽然没用，但是可以解馋，反正在这里又没有什么东西可以吃。”
　　敖御仿佛完全没有感觉到不好意思。
　　“所以你打算什么时候走？”
　　张寒忍不住又问了一句。
　　“走？不走不走！要是走了，我父亲能把我杀了。”
　　敖御头摇得和拨浪鼓一样。
　　“不至于吧，好歹你也是龙君亲子。”
　　张寒叹息一声说道。
　　“至于的，你是不知道，我家大哥只是被我父亲当成从犯，就是这样的从犯，被丢进了困龙狱，我这个主犯要是被抓住了，那我就完了。”
　　敖御打了个寒颤说道。
　　“完了？总不可能把你杀了吧。”
　　张寒挑眉说道。
　　“那倒不至于，我们银天江龙府最近在搞繁殖大计划，估摸着我要是被抓到，我父亲绝对会拿我这一身纯正龙血去当种龙的。”
　　敖御想到某一天，自己被抓去给各种各样的妖族配种，就忍不住直打哆嗦。
　　不可能回去的。
　　打死也不可能回去。
　　待在张寒身边才有安全感。
　　毕竟张寒是能够战胜自家父亲的，自家父亲也会给几分面子。
　　除却张寒，敖御想不到谁能庇护他的了。
　　以龙君在妖族的地位，他逃到哪里都不行，除非进入人族。
　　可进入人族，人族又不待见妖族。
　　所以只有来找张寒了。
　　听到此话。
　　张寒摇头一笑，不知道该说什么了。
　　算了算了。
　　跟着就跟着吧。
　　反正他在云州这边历练，让这货跟着也没什么大不了的。
　　张寒这般想着，也懒得再多说什么，拿起一杯浊酒，准备饮下。
　　就在这时。
　　客栈外，一柄金色的飞剑不知道从哪里飞了进来，遁入张寒所在的包间。
　　“嗯？”
　　张寒看向那柄飞剑，眉头一挑。
　　那飞剑上弥漫着属于他家大师兄的气息。
　　他伸出手掌，接过那柄飞剑。
　　飞剑入手，顿时化作道道流光消散。
　　一道信息进入他脑海之中。
　　有关万宗大比，以及师尊让他迅速回归宗门的消息尽皆浮现。
　　张寒闭上双眼，仔细了解那部分关于‘万宗大比’的信息。
　　一旁的敖御见状，忍不住多看了两眼。
　　“怎么了？刚刚那飞剑是传讯用的吧？发生了什么？”
　　敖御好奇万分的问道。
　　“没什么事，不过这下你不得不回去了，我要离开云州回宗了。”
　　张寒缓缓睁开双眼，看了一眼敖御，开口说道。
　　“你要回宗？我不能跟着了？”
　　敖御顿时感觉手上的鸡腿不香了。
　　“不然呢，你还想跟我回宗？”
　　张寒翻了个白眼说道。
　　敖御没有再说话，把手上的鸡腿放下，陷入了沉思之中。
　　张寒自然也没搭理，继续了解着关于‘万宗大比’的消息。
　　一场汇聚大陆所有强大宗门的大比……
　　也是一场全大陆修仙界的盛事，若是能参加这种级别的大比，并且获得一定名次。
　　那么声望肯定会大大提升的。
　　难道……
　　难道师尊是想要在万众瞩目之下，宣布让他继承宗主之位？！
　　有可能！
　　师尊估计是感觉自己快要飞升了。
　　又不知道该怎么样快速让他提升声望。
　　干脆就让他参加万宗大比，以此提升声望！
　　到时候趁机再给他进行传位！
　　是这样了！！
　　而且，据消息所知，到时候就连大师兄，还有三师弟四师妹都会参加。
　　师尊的意思肯定也是想要同门拥护他成为无道宗宗主。
　　以防等师尊飞升后，发生同门操戈的事情。
　　没错，就是这个样子的。
　　师尊，弟子懂了！
　　张寒眼中闪烁精光。
　　仿佛已经想象他坐到那宗主宝座上的样子了。
　　走了走了，赶紧回宗。
　　张寒心情那叫一个激动，站起身就准备离开。
　　“等等，等等！”
　　敖御喊住了张寒。
　　“怎么了？你还有什么事？算了算了，你要是真担心你父亲，我现在过去和他说一声再离开云州可以了吧。”
　　张寒转身颇为无奈的说道。
　　“不不不，就算你和他说，等你走了，他依旧会处罚我的。”
　　敖御摇头说道。
　　“不然你想要怎么样？跟我回宗？”
　　张寒也是被整得无可奈何了。
　　这货是真的烦。
　　总不能他真的带这货回去吧。
　　“真的可以跟你回宗？”
　　敖御试探性的问道。
　　此话一出。
　　张寒瞪大了眼睛。
　　这家伙真敢想呀。
　　和他回宗？
　　领一只妖族回宗？
　　不对……
　　似乎也可以。
　　他好歹也是未来宗主。
　　有一头龙当坐骑。
　　挺正常的吧。
　　骑龙……
　　似乎挺有气派的。
　　张寒眼睛一亮，直勾勾的盯着敖御。
　　原本还想说什么的敖御心底一凉，莫名就感觉到了一丝危机感。
　　“咳，敖御呀，你过来。”
　　张寒走上前就搂住了敖御，法力暗自调动，像是怕对方跑了。
　　“嗯？咋了？”
　　敖御越来越感到不对劲。
　　“你说，咱俩是不是兄弟？”
　　“咱俩？你和我爹同辈，你和我当兄弟，岂不是平白低了一辈？”
　　“咳咳，别管这些，你就说，咱俩是不是兄弟？”
　　“你都这么说了，那肯定是！”
　　“那你变成龙，给我骑骑怎么样？”
　　敖御：“……”
　　所以你说了这么多，就是要骑我？？

第一百五十九章 就一次！（求月票）
　　云州，酒楼包间内。
　　敖御瞪大了眼睛。
　　这个张寒。
　　居然要骑他？！
　　还口口声声说要和他当兄弟。
　　踏马兄弟就是要被你骑的？
　　你不对头！！
　　旁边的张寒可没管那么多，目光灼灼看着敖御。
　　“怎么样？好兄弟！”
　　“这样你答应了，我肯定保护你！到时候别说一个龙君了，就是十个八个，我也保护你！”
　　“只要你变龙，一切都好说！”
　　张寒蛊惑的说道。
　　“不是，龙族怎么可能被人骑！张老大，你这个是绝对不行的！”
　　敖御苦笑着回答道。
　　“怎么不行？被不被骑，那是你的事情，和别人又没关系。”
　　张寒依旧在蛊惑。
　　“龙族自傲，绝不可能被骑的，我也是一条龙，还是血脉纯正的苍龙，怎么能被人骑？这是不可能的。”
　　敖御果断拒绝。
　　“既然如此，那我没办法了，我现在就准备回宗了，敖御，祝你好运，龙君应该不会打死你，哦，按照你刚刚所说，龙君只是抓你去当种龙而已。”
　　张寒见蛊惑无用，果断用上了恐吓。
　　大有不把这条龙忽悠成坐骑，就不罢休的样子。
　　“别啊，张老大，要是你真想要坐骑，我给你找不就行了，要白狐还是老虎的，我都找得到的！”
　　敖御匆忙的说道。
　　“那我还是走吧，你也别跟着了，乖乖回去受罚当种龙吧。”
　　张寒见状，眼底闪过笑意，起身走到了包间窗口前。
　　脚下一道道阵纹很缓慢的凝聚成型，大有要马上离开的架势。
　　“别走呀，张老大，这真不能骑的！！”
　　敖御急眼了，连忙上前拉住了张寒。
　　生怕真被张寒跑了。
　　“咋就不能了？你想想，你要我带你回宗，我宗门那是什么地方？隐世宗门！传承三百万年的，你要是不被我骑回去，那你用什么身份进去？有弟子坐骑这个身份，你才能进去！”
　　张寒继续劝说了起来。
　　听到这话。
　　敖御沉默了一下，没有立即回答。
　　眼中露出挣扎之色。
　　迟迟做不了决定。
　　见此。
　　张寒眼前顿时一亮。
　　有戏。
　　“敖御！就一次！就骑一次！一句话，你就说行不行吧。”
　　张寒再次问道。
　　“就一次？”
　　敖御认真的问道。
　　“就一次！！”
　　张寒当即说道。
　　语气那叫一个果断。
　　“那……那好吧。”
　　敖御答应了下来。
　　此话一出。
　　张寒露出了一抹儒雅的笑容。
　　只不过笑容之中有些奸诈。
　　他盯着面前的敖御，满意的点了点头。
　　是一条没有经历过什么的苍龙。
　　居然还相信这个。
　　有些东西，只有零次和无数次。
　　“既然如此，那我们就走吧。”
　　张寒有些期待的说道。
　　“在这里就走？”
　　敖御犹豫了起来。
　　“不然呢，快点快点，我宗门内的大师兄被人打了，我赶回去镇场子呢。”
　　张寒催促了一声，随口损了一句大师兄。
　　敖御又犹豫了一会儿，只能走到窗边，化作一道流光，飞到窗外城池的天空，化作了一条千丈苍龙。
　　苍龙身形巨大无比。
　　在出现的瞬间。
　　城池的上空风起云涌。
　　下一刻，黑压压的乌云开始汇聚而来，仿佛即将有一场狂风暴雨要降临般。
　　城池内无数百姓修士都抬头看向了天空上的苍龙，有些不明白为什么一座凡俗城池上空会出现一条苍龙。
　　站在包间窗前的张寒可没管那么多。
　　飞天而起，身形落在了苍龙的头顶。
　　“走吧，敖御，往东州而去！”
　　张寒轻轻拍了拍龙首，开口说道。
　　“芜湖！！！”
　　苍龙口中发出一声奇怪的声响。
　　在张寒迷茫的神色之中，御空而行，穿梭云层间，往东州而去。
　　苍龙离去。
　　下方城池之中，围观的无数修士就炸开锅了。
　　“刚刚那玩意是苍龙？！不对，重点是那苍龙头顶站着一个人？？”
　　“龙族也能被驯服，被当成坐骑？假的吧！不是说，龙族都是宁死不屈的吗？”
　　“你们关注点都错了，你们记得那条龙是怎么叫的吗？芜湖！这正常吗？”
　　“难道……被驯服的龙，就是这么叫的？”
　　“懂了懂了，以后如果有机会抓到一条龙，就该这么驯化！不驯到这样叫，绝不放出来！”
　　修士们交谈着，一个个眼睛发亮，都像是明悟了什么。
　　……
　　与此同时。
　　东州境内，太一剑宗。
　　揍完苏乾元，并且将之丢回山洞的叶落心情愉快的回到了太一剑宗。
　　飞行在玄嵩七十二山脉之间。
　　叶落突然就打了个喷嚏。
　　“谁在挂念我？”
　　叶落迷迷糊糊的，思考一会儿。
　　摇了摇头，把念头压下。
　　快速朝着主峰飞去。
　　不一会儿。
　　叶落便来到了主峰。
　　他走到了大殿。
　　本想让弟子去把那几名中州来客都给找回来的。
　　可没想到。
　　那几名中州来客压根就没走，一直待在大殿。
　　在看到叶落回归后。
　　七人尽皆站了起来。
　　其中古老走上前。
　　“如何？叶道友，尊师可愿意参加万宗大比？”
　　古老急迫的询问道。
　　“愿意，我师尊已经言明了，会参加万宗大比的。”
　　叶落点头说道。
　　“会参加？！那就好！那就好！”
　　古老闻言，顿时松了口气，随即有些欣喜了起来，似乎有些迫不及待的想要和隐世宗门打交道。
　　“对了，万宗大比的规矩，只要是弟子一辈的，都可以参加对吧？”
　　叶落突然想到了什么，开口询问道。
　　“对，只要弟子一辈的，都可以下场，叶道友怎么了？有什么问题吗？”
　　古老疑惑问道。
　　“没问题，没问题。”
　　叶落露出了一抹明亮的笑容。
　　他能说，他也要下场吗？
　　这他可不能说，反正规矩的漏洞就在这里了。
　　“嗯，既然这样，那我就先回去禀报上面的人了，也好准备一二，叶道友会随尊师一起前往中州的吧？”
　　古老问了一句。
　　“会的，会的。”
　　叶落笑着回答。
　　他不仅会过去，还会亲自下场呢。
　　“好，那到时候就再见了！”
　　古老说完。
　　带着一行人准备离开。
　　“等等，你不是说，要一块我宗内的石头吗？喏，就在这里，拿去吧。”
　　叶落想了想，从储物戒指中丢出苏乾元随手捡的那块石头，丢给了古老。
　　古老顺手接过，看向这块石头……

第一百六十章 无道宗建立在远古战场之上（求月票）
　　东州境内。
　　太一剑宗之外。
　　古老手捧一块环绕地煞之气的石头，带着五名年轻人还有陈老一同走了出来。
　　从大殿上，到走出外面。
　　七人的视线一直都盯着那块石头。
　　“这真是隐世宗门地上的一块石头？？”
　　说话的是陈老。
　　他瞪着那浑浊的双目。
　　只见古老手上那块石头，充满了浓郁的地煞之气，修为弱小的人，靠近都感觉灵魂受到了震荡。
　　但在陈老这等存在眼中。
　　这块石头之中，却不止有地煞之气。
　　在地煞之气之中，还蕴含着某种恐怖的血煞之气。
　　这种血煞之气不知道从何而来，有点像妖族肉身至强者的血气，又有些不像，很是特殊。
　　至少陈老和古老都没有见过这种血煞之气。
　　“无道宗内到处都是这种石头？”
　　“这无道宗踏马是一片远古战场吧？？？”
　　陈老和古老两人看得一愣一愣的。
　　按照刚刚叶落所说。
　　这就是无道宗内的石头，随手捡的。
　　难不成无道宗里面遍布地煞之气，还有这种特殊的血煞之气？
　　这不是宗门。
　　是一片远古战场吧……
　　或者说，无道宗建立在远古战场之上？！
　　嘶！！
　　细思极恐。
　　不过话说回来，东州之上，有什么远古战场遗留下来么？
　　说起来，陈老和古老倒是不太明白。
　　他们也不太清楚。
　　所以两人打算回去了，一定要好好查查资料。
　　东州上到底有什么远古战场遗留下来的。
　　“走吧走吧，早点赶回去，早点能查询一下古书，我是真的没想到，隐世宗门居然有可能建立在一片远古战场之上。”
　　古老用法力裹着手掌，摸着这块石头。
　　“嗯，那就走吧，只是我很好奇，无道宗建立在远古战场上，是怎么培养出弟子的？身处充满地煞还有这种血煞之气的环境之下，真的有人能扛得住？”
　　陈老有些怀疑的说道。
　　这种特殊的血煞之气暂且不说。
　　就说地煞。
　　地煞本就拥有侵蚀灵魂，损害灵根，腐蚀肉体的作用。
　　在满是地煞之气的宗门之中，那些弟子到底是如何抵御的。
　　换做是他们年轻时，一直待在一片满是地煞之气的地方，怕是灵根都要被损没了。
　　难不成隐世宗门的弟子都是没灵根的？
　　古老摇了摇头，法力涌动而起，他扫视了一圈那五名年轻人。
　　又抬头看了看属于太一剑宗的山门。
　　“反正我们这一趟过来，得到的东西已经足够了，东州的隐世宗门愿意参加万宗大比，且还得到了这么一块石头。”
　　“有这块石头，足够我们猜测出很多东西了，至于其他的，那和我们就没什么关系了，交给上面的去处理吧。”
　　古老缓缓的开口说道。
　　说完。
　　他将这块充满地煞之气的石头收回了储物戒指。
　　和陈老彼此对视了一眼，默默点头。
　　两人裹挟着五名年轻人，朝着东州外的方向飞行而去。
　　……
　　与此同时。
　　在太一剑宗主峰大殿上。
　　在古老和陈老两人离开后的第一时间，叶落便得到了消息。
　　“你说，这群人在山门那嘀嘀咕咕了半天才走的？”
　　叶落抬头看着自己这个兄弟加手下申才俊，有些古怪的问道。
　　“对呀，老大你是不知道，我在那装看门弟子，装了半天，那群人就在那嘀嘀咕咕了半天，还一直盯着一块石头看，真不知道是有什么毛病。”
　　申才俊翻了个白眼，极度无语的说道。
　　听到此话。
　　叶落也是愣了愣。
　　盯着一块石头看……
　　好像就是他给的那块石头吧。
　　那块石头只是他让苏乾元随意从山洞里拿的而已，应该没什么问题呀。
　　也就是地煞之气浓郁了一些而已。
　　至于盯着一块石头盯半天么。
　　该不会因为他随手拿的一块石头，让这群人误会了什么吧？
　　这能误会出什么？？
　　叶落沉思了一会儿。
　　还是没想出什么。
　　干脆也懒得多想了。
　　“才俊，大概过一段时间，嗯，四个月左右吧，我要离开太一剑宗一段时间，前往中州一趟。”
　　“到时候你和云飞还有大长老就负责把宗门管好了。”
　　叶落开始交代起宗门内的事情。
　　“嗯？老大你要去中州干什么？”
　　申才俊不解的说道。
　　“去参加万宗大比，反正这事你不用管了，好好管理太一剑宗就行了。”
　　叶落摆了摆手。
　　起身往大殿外走了出去。
　　一边走着，一边皱紧眉头。
　　还在思考。
　　那群中州来客，到底看那块石头，脑补出了什么。
　　他心底叹息着。
　　早知道这样，他干脆就回山上捡块石头就好了……

第一百六十一章 最后一次！（求月票）
　　数日之后。
　　东州，天雾山外。
　　风起云涌，大片的乌云密布，有种风雨欲来的感觉。
　　只见下一刻，一条千丈巨大的苍龙从乌云之中显露出身形。
　　芜湖！！！
　　苍龙口中发出奇怪的咆哮声。
　　声震苍穹。
　　无数山林之中的动物听到这一道声音，都懵了一下。
　　这是什么生物的声音？
　　留存于无数动物血脉之中的印象，并没有给它们解释这是什么生物的声音。
　　无数动物出于好奇之下，都将脑袋探出了山林，看向天空。
　　当看到天空那头千丈苍龙后，顿时吓傻了，一个个匍匐在地，瑟瑟发抖，不敢再动弹。
　　……
　　天空之上。
　　张寒站在苍龙上首，一袭儒袍猎猎作响，他低头俯瞰着整座被云雾笼罩，不见其形的天雾山。
　　“张老大，到了没？被骑着，我有点难受。”
　　底下苍龙口吐人言，出声问道。
　　“到了到了，你别急，你是外来者，下面这座大山就是了，哦，被云雾笼罩着，你可能看不到。”
　　张寒轻轻拍了拍脚下的龙首，说道。
　　“前面有大山？我用神识也没看到呀，真的假的？”
　　苍龙敖御又问了一句。
　　“有阵法笼罩的，你看不到也正常，好了，我准备沟通阵法进去了，你夹紧点尾巴，小心得罪了我师尊，他老人家一个不开心，把你拍死了，你哭都没得哭，龙君都没法帮你报仇。”
　　张寒恐吓了一句。
　　听到此话。
　　敖御心情一下子就紧张了起来。
　　他对于这位隐世宗门宗主可是闻名已久了。
　　连他爹都要吃亏的存在。
　　他这种小辈万一得罪了这位存在……
　　那想都不敢想……
　　敖御在紧张着。
　　张寒可没心思搭理这货。
　　手中掐着法决。
　　不一会儿，覆盖天雾山外的云雾开始散开，显露出其中的天雾山。
　　张寒也不含糊，当即让敖御变小一些，骑着敖御，往宗内飞行而去。
　　敖御的速度也是很快的。
　　一路掠过山林，片刻间便进入了无道宗内。
　　在到达大殿广场后。
　　张寒本想着让敖御变成人形先，以免太招摇了。
　　可还没等他开口。
　　迎面就看到了站在大殿广场上的楚缘。
　　师……师尊？！
　　张寒有些慌了。
　　他骑龙而来，也有想要在师弟还有师妹面前，彰显一番威风的意思。
　　可这迎面撞上师尊就不好玩了。
　　师尊应该不会觉得他膨胀了吧？！
　　在这种即将继承宗主之位的时刻，可千万不要来整这些呀……
　　张寒不知道的是。
　　他很慌。
　　可对面的楚缘更慌。
　　当他看到这条巨大的苍龙时。
　　心里直呼挖槽。
　　人都被吓傻了。
　　整个人就站在那，面无表情，那都是被吓呆住的。
　　这么大一条……龙？！
　　他那个弟子张寒还骑在上面？？
　　龙骑士？？？
　　“弟子张寒，拜见师尊！！”
　　骑在龙上的张寒哪里敢耽搁，连忙跳了下来，行了一礼，心情有些忐忑不安。
　　那敖御也是鬼精鬼精的，看到张寒对这人的称呼，立马就知道眼前这人是谁了。
　　隐世宗门宗主！
　　敖御明白了楚缘身份，立马变成了人形，跪在地上，什么话也不敢说，生怕挨打。
　　“嗯……这位是？”
　　楚缘强压着心惊胆战，不着痕迹的退后了几步，生怕被这个已经变成人形的龙给吞了。
　　“启禀师尊，这是云州龙君的第九十七子，现在是弟子的坐骑，那个……师尊，咱宗门，应该可以带坐骑进来的吧？”
　　张寒小心翼翼的问道。
　　听到此话。
　　楚缘心底被狠狠震撼了一把。
　　坐骑？！
　　这条龙是你的坐骑？
　　他想都不敢想的生物，居然是你的坐骑？！
　　这才多久没见。
　　这个老阴比弟子已经成长到这种地步了？
　　楚缘有些恍惚，他觉得，他需要回去好好冷静一下才行。
　　“可以，不过，嗯，没事，五个月后要参加万宗大比，你做好准备就行了，好了，为师还有些事，就先走了。”
　　楚缘吞着吐沫，说完这一句话。
　　转身就离开了。
　　生怕继续待在这，会被这条龙攻击一般。
　　楚缘快速的离去，躲进了宗主大殿里面。
　　站在原地的张寒与敖御见此，纷纷松了口气。
　　“好了，师尊说没事，那肯定就没事了，有弟子坐骑这个身份，你也能待在无道宗内了。”
　　张寒顿时感到全身都放松了下来。
　　他刚刚还真怕师尊来一句，宗内不允许坐骑进入。
　　“吓死我了，被这位盯着，我都感觉会被这位给吞了，呼……张老大，多谢了你给我弟子坐骑这个身份了。”
　　敖御长长呼了一口气，感激的说了一句。
　　“不客气，不客气。”
　　张寒闻言，神秘一笑。
　　你确定这只是一个身份？
　　不会吧不会吧。
　　不会真觉得我给你弟子坐骑这个身份，只是让你进入无道宗的吧。
　　“那个什么，敖御，我打算去见见我师妹，要不你和我一起去？”
　　张寒忽然开口说道。
　　“张老大，你去见你师妹，我和你一起去干什……”
　　敖御话还没说完，戛然而止。
　　那双眼睛突然瞪大。
　　该不会……
　　又想骑他吧？
　　“嗯，是这样的，敖御，我想要在我师妹面前，展现一下身为师兄的威风，所以只能委屈一下你，再变成龙了。”
　　张寒咳嗽了两声，说道。
　　“不！张老大，你过分了！明明说好一次的！”
　　敖御后退了几步，脸色一下子就变了。
　　“嗯，这也是没办法的，敖御，来，乖一点变龙，这次肯定是最后一次，主要我是想要竖立身为师兄的威严，骑在你身上，更有风范，你能明白吗？”
　　张寒蛊惑的说道。
　　“不行！龙族绝不可能被骑！”
　　敖御态度坚定。
　　“就最后一次！！真的，就最后一次！”
　　张寒连忙开口说道。
　　“不行……”
　　“最后一次！！难道最后一次也不行了吗？”
　　“这……张老大，这真的不行呀。”
　　“最后一次！”
　　“真的最后一次？”
　　“真的，珍珠都没这么真！”
　　面对张寒压迫的语气。
　　敖御还是屈服了。
　　重新变成了一条苍龙，任由张寒骑上去……

第一百六十二章 澹台洛雪vs敖御？（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　弟子居住区之中。
　　澹台洛雪站在一片空地之上。
　　她身穿一袭青衣，身后黑发以一根红带绑了起来，眉宇间的高贵冷傲收敛了不少，取而代之的是一种恬静。
　　不过，此刻的澹台洛雪，那双呈暗金色的瞳孔之中，有着丝丝惊讶。
　　因为在她面前。
　　张寒骑着一条苍龙在前方转悠。
　　拿一条龙当坐骑。
　　澹台洛雪怎么可能不感到震惊。
　　最让澹台洛雪震惊的，还是这条苍龙口中发出的奇怪声音。
　　芜湖？
　　她记得书中对于龙的叫声，不是似牛又似虎，彰显一种霸道的叫声么？
　　为什么这条苍龙叫得那么奇怪。
　　难道是特殊品种的龙？
　　“师妹见过二师兄。”
　　澹台洛雪虽然感到惊奇，但是并没有太过。
　　见到张寒后，行了一礼，以示尊敬。
　　“嗯，师妹，师兄今天才回来的，你最近修行如何了？”
　　张寒从苍龙头顶跳了下来，落在地上，很是儒雅的和澹台洛雪说着话。
　　敖御见状，连忙转身一变，化作人形，站在张寒后面。
　　心底默默松了口气。
　　这最后一次，总算是完成了。
　　另一边，澹台洛雪看了看变成人形的敖御，若有所思。
　　“挺好的，一直在明悟师尊传下的道。”
　　“不过，二师兄，这位是？”
　　澹台洛雪轻声问道。
　　“我的坐骑，一条苍龙，也就元婴境的实力。”
　　张寒语气很随意，仿佛在说一件普通事一般。
　　可那装哔的语气，任谁都能听得出来。
　　“苍龙？二师兄，我记得苍龙的叫声不是刚刚那样的吧？”
　　澹台洛雪柳眉一蹙，问道。
　　听到此话。
　　张寒也愣了一下。
　　叫声？芜湖？
　　这敖御叫声的确很奇怪。
　　但他也懒得多管。
　　毕竟怎么叫是这货自己的事情。
　　“可能……可能这条苍龙和其他的不太一样吧。”
　　“对了，师妹，你对师尊传下的道，可有什么不理解的问题？如果有的话，师兄可以为你解答的。”
　　张寒懒得在叫声这方面揪扯那么多，笑着问了一句。
　　“不理解的问题？没有呀。”
　　澹台洛雪摇头回答。
　　“一点也没有？”
　　张寒问了一句。
　　“没有，师尊说的话，师妹全明白了，而且就算有不懂的，还有至宝棋盘在，的确是没有什么疑惑的。”
　　澹台洛雪感到奇怪，摇了摇头。
　　噗……
　　张寒本还想再说什么。
　　可听到那句，还有至宝棋盘在……
　　当时就无话可说了。
　　千句万句，也顶不过一句，你有至宝。
　　师尊入门就给你至宝……
　　这待遇。
　　酸了酸了。
　　张寒突然就感觉，自己未来的宗主宝座之位，被澹台洛雪给撼动了。
　　不过还好还好。
　　这师妹，修行时间太短了。
　　不可能有实力撼动他的。
　　只能说资质天赋很好！
　　嗯，肯定是师尊担心未来无道宗顶级战力不够，他继承无道宗后，怕他手下无人可用，所以才收下师妹为徒，并且赐予至宝的。
　　张寒默默在心里安慰了自己几声。
　　“不过二师兄，有一方面，师妹需要师兄帮忙的，就是不知道师兄有没有空。”
　　澹台洛雪忽然出声，询问道。
　　“有空，当然有空，怎么，师妹，有什么需要师兄帮助的，尽管说。”
　　张寒一听，顿时来了精神。
　　不怕澹台洛雪需要帮助，就怕澹台洛雪不要帮助。
　　需要帮助才能竖立他的威望呀。
　　“嗯，是这样的，二师兄，师尊不是说五个月后要前往中州参加万宗大比吗？师妹修行至极还没有和人实战过，不知道二师兄能不能赐教一番。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　听到此话。
　　张寒一下子就没兴趣了。
　　就这？
　　他还以为这位师妹还想要他帮什么呢。
　　没想到居然是切磋。
　　张寒对于这个切磋，是半点兴趣没有。
　　说和大师兄切磋，他害怕。
　　和三师弟切磋，他那是虐人。
　　和这个四师妹切磋就算了。
　　这个四师妹的实力估计弱得很。
　　他堂堂媲美渡劫境的强者，和这个师妹切磋，那可太无聊了。
　　“师妹，如果只是切磋的话，不如让我这坐骑和你切磋一下吧，这坐骑也是元婴境来着。”
　　“师兄还打算去一趟神兵阁的。”
　　张寒果断把敖御抛了出来。
　　“坐骑？好。”
　　澹台洛雪上下打量了一番敖御，微微颔首。
　　张寒在敖御震惊的眼神之下。
　　把敖御留了下来。
　　脱身往神兵阁而去。
　　压根不搭理敖御这货了。
　　敖御瞪大双眼，看着身形快速消失的张寒，张口想要喊住，但又不知道该怎么说。
　　让他和无道宗的弟子切磋？？
　　他敢动真格？？
　　他要是打伤这弟子，那位存在，怕不是直接隔空一巴掌拍过来了？？
　　敖御很想哭。
　　他太难了。
　　从云州被骑到东州，又被骑到这里来。
　　现在还要冒着生命危险，和这位无道宗弟子切磋……
　　太难了吧！！
　　张寒离去。
　　场上一下子就安静了下来。
　　敖御在心里疯狂吐槽，不敢说话。
　　倒是澹台洛雪，饶有兴趣的看着这敖御。
　　过了一会儿。
　　敖御终于是忍不住了，率先开口，打破了寂静。
　　“那个……大人，您，您想要怎么切磋？”
　　敖御丧着张脸说道。
　　“当然是你出全力来切磋呀，元婴境，勉勉强强能和我切磋一二吧，特别你是龙族，听说龙族都很强。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　那双呈暗金色的眸子之中闪烁着丝丝战意。
　　她虽然没有和人交战过，但是对自己的战斗力，也有一些估算。
　　打一个元婴境，那是绝对没问题的。
　　“大人，您说真的？我看您炼气境都没有呀。”
　　敖御小心翼翼的说道。
　　他一眼就看出来了。
　　面前这人，一点修为都没有。
　　“我炼气境都没有？”
　　澹台洛雪笑了笑。
　　下一刻，她手上突然出现一座石棋盘。
　　她的灵魂力量猛地爆发而出。
　　石棋盘上像是产生了共鸣，闪耀金光。
　　在敖御惊惧的眼神下。
　　地面上一条条金色，纵横交错的线路蓦然浮现。
　　四面八方也升起了一堵墙。
　　从外面远远望去，像是一座笼罩大片地区的棋盘般……

第一百六十三章 拿出你的资本（求月票）
　　无道宗，神兵阁前。
　　望着面前这座透露着古老，而又充满道韵的阁楼。
　　张寒眼中透着阵阵光芒。
　　“无道宗到底还是无道宗……”
　　“境界越高，越感觉无道宗内的每一处殿堂都是那般的深不可测，玄妙无常。”
　　“就是不知道那些封闭的殿堂里面都有什么东西。”
　　张寒站在着，有些好奇的打量着那些紧闭的殿堂。
　　不知道里面都有什么。
　　不过他也没有想过要偷偷溜进去。
　　现在很有可能距离他继承宗主之位不远了。
　　要是在这个时候整一些作死的操作，把宗主之位要作没了，那他哭都没得哭。
　　反正现在按捺一下好奇心。
　　等师尊将宗主之位交给他时。
　　肯定会和他说明一切东西的。
　　到时候无道宗有多少底蕴传给他，还不是看得明明白白的？
　　不必急于一时。
　　张寒暗自想着。
　　十分自信的点了点头，随即跨步走入了神兵阁内。
　　进入神兵阁内。
　　入目便是左右那一排排的石台，以及上面存放着的神兵。
　　“老伙计们，都出来吧，我又回来了。”
　　张寒很淡然的出声道了一句。
　　他在随上次师尊下山之前，就经常来神兵阁，找这些神兵笼络关系。
　　虽然没有得到一件神兵的认可过，但是一来二往，和这些神兵也挺熟的。
　　嗯，当然了。
　　是他自己觉得挺熟的。
　　神兵估计都没这么觉得。
　　张寒在说完一句话后。
　　目光扫视了一圈。
　　发现根本没有任何一件神兵搭理他之后。
　　他也见怪不怪，习惯早就知道会是这样的了。
　　“喂喂喂，给点面子，吱个声，我又不是不知道你们都有灵性。”
　　张寒不由再次出声。
　　在他说完的时候。
　　视线非常准确的落到了最后一座石台的斧头上，他挥手给这座石头布了一座屏蔽阵法。
　　在他布阵的下一刻。
　　那斧头顿时闪烁起了光芒，似乎想要说什么话……
　　“你就别说话了，我知道出自您老口中的，没好话。”
　　张寒笑呵呵的布完阵法，说了一句话。
　　斧头：“……”
　　你是我肚子里的蛔虫？？
　　对我就这么了解？？
　　张寒可没去管这斧头，目光落到其他石台上的神兵，拱了拱手。
　　“各位，都出来聊聊吧，别墨迹了。”
　　张寒催促了一声。
　　嗡……
　　这次石台上那些显得晦暗无光的神兵没有再保持安静，皆是散发出了耀眼的光芒。
　　光芒汇聚在一起，笼罩了整个神兵阁。
　　除却偶尔几件神兵依旧保持安静之外。
　　大部分神兵都出声说话了。
　　“你小子，可以，冲着你把那斧子给屏蔽声音了，我就得和你好好聊聊。”
　　“倒是好久不见了，还以为你这家伙都挂了。”
　　“你让我们别墨迹？别墨迹的是你好吧，我们之中没人认你为主，你可以别墨迹，麻溜的滚出去了。”
　　神兵们纷纷开口，有的很友善和张寒打招呼，有的直接开喷。
　　对于友善打招呼的，张寒都一一回应了过去。
　　对于开喷的，张寒直接无视。
　　在寒暄了一番后。
　　张寒再次把自己的目的性提了出来。
　　“好了，各位，其他的我也就不多说什么了，五个月后，我要前往中州，参加一次大比，这次大比很重要。”
　　“我希望能得到你们其中一位的认可，毕竟拥有灵宝，对战力的加成是很巨大的。”
　　张寒很是认真的说道。
　　他的目光紧紧盯着那众多神兵。
　　在他声音落下时。
　　神兵之间的交谈彻底结束。
　　阁楼内忽然就安静了下来。
　　下一刻。
　　所有光芒全都消散而开。
　　神兵全都恢复了晦暗无光的样子。
　　仿佛刚刚的热闹场面都是幻觉一样。
　　张寒当场傻眼了。
　　不是吧。
　　虽然你们都不太可能认可我，但也不至于这样吧？
　　张寒嘴角微微抽搐，不知道该说什么好。
　　“喂，你们别装死呀，这次大比对我真的很重要的，要是实在不行，不如你们谁把自己租给我几个月，几个月后我再还回来？”
　　张寒试着商量道。
　　神兵们：“？”
　　这还能把自己租出去，租完还回来？
　　你小子还真是个天才。
　　“你可拉倒吧，我们除非认可你了，不然你可能驾驭得了我们的，另外，你就别想让我认可了，我擅长近身杀戮，你个玩阵法的，别叫我。”
　　其中一件刀类神兵当时就无语发话了。
　　“行了行了，说说吧，张小子，把你的资本都说出来，正规一点，要是真有适合你，我们肯定会选择的，一如之前的无尽剑葫一般。”
　　又有一件神兵发话了。
　　听到此话。
　　张寒也不再犹豫什么。
　　当即盘坐在了神兵阁中间的道路上。
　　他的心脏处闪烁起了阵阵湛蓝色的光芒。
　　一枚枚古老的符文凝聚而成，环绕在他周身。
　　而后这些符文尽皆化作阵纹。
　　每一道阵纹都借助大地的力量化作了一道阵法。
　　一瞬间，数十道阵法同时成型，都是一些小阵法。
　　但也足以证明张寒的能力。
　　同时操控数十道阵法，并且让阵法瞬间成阵！
　　还能借助天地的力量，而不需要布阵材料！
　　神兵阁内的众多神兵在看到这一幕后，再度散发光芒，像是在交谈什么。
　　大概过了一会儿
　　在前排一座石台上，一件长筒形状，不知具体是什么东西的神兵像是下定了决心，猛地飞了起来，凌空飘浮……

第一百六十四章 天地图（求月票）
　　无道宗，神兵阁内。
　　张寒缓缓睁开眼睛，看着自己面前的这件神兵。
　　又看了看其他依旧在石台上的神兵。
　　看来，选择他的，就只有这一件神兵了……
　　不过，这件神兵，是个什么东西？
　　张寒仔细的看着飘浮在面前的神兵。
　　是一件长筒形状的东西。
　　和一根短棍子有点像。
　　只不过这玩意，两边迟钝无锋，浑体漆黑，其上面雕刻着一些不知道什么的图腾，有些神秘。
　　“敢问，你是一件……嗯，怎么样的神兵？”
　　张寒小心翼翼的开口。
　　通过他自己的摸索。
　　他也发现了。
　　神兵阁内的神兵，都是以实力排名的，越往前的神兵，其实力越强大。
　　这件类似于短棍的神兵，也在前排。
　　明显实力是很强大的。
　　只不过不知道其作用。
　　“想问我有什么作用就直问，别磨磨蹭蹭的，麻利点，我有弥补你短板的作用！”
　　那短棍神兵的声音在张寒脑海中响起。
　　听到此话。
　　张寒愣住了。
　　弥补他的短板？
　　他有什么短板？
　　瞬间成阵，完全没有什么停顿可言，甚至可以一念数阵。
　　无需阵法材料，免除阵法烧钱一事，除非天地毁灭，不然他都能借力。
　　他能有什么短……
　　不对！
　　张寒突然就想起他和大师兄切磋时的事情了。
　　一旦他被封锁天地，那他就是个菜鸡。
　　两名化神境就能把他打死的那种。
　　对天地之力太过依赖，就是他的短板！！
　　“你真的能弥补我的短板？”
　　张寒连声问道。
　　“那是自然，就问你选不选择我。”
　　短棍神兵催促了一声。
　　神兵择人，人择神兵。
　　两者相互选择，才是最完美的方式。
　　张寒闻言，笑了笑，没有回答，伸手一招，将自己的灵魂力量与乏力都注入了短棍神兵内。
　　以行动说明选择。
　　短棍神兵也不含糊。
　　在接受张寒的烙印之后，绽放出一道道光芒。
　　只见这短棍突然伸展而开，显露出真正的模样。
　　这压根就不是什么短棍，而是一幅画卷。
　　画卷展开时，一股玄妙无穷的气息弥漫而开。
　　张寒下意识的抬头望去。
　　画卷之中，无数场景在衍生，天地未诞生前的混沌虚无，天地诞生后的万物生长，种种镜像如镜花水月般，浮现于眼前。
　　张寒一时间看呆住了。
　　足足过去一炷香时间。
　　张寒才恍然醒悟，法力涌动，让他清醒了过来。
　　面前的镜像顿时破碎了开来。
　　张寒再次望去，画卷上并没有什么东西，一片漆黑，只是上面写着两个古老的文字‘天地’。
　　“小主人，你这心神可还不够强大，要是我刚刚没有收敛一二，你可能陷入画中天地不能出来了。”
　　神兵画卷用类似于调侃般的语气在张寒脑海中说道。
　　“嗯，知道了……”
　　张寒还是有些回不过神来。
　　刚刚画卷展开的瞬间，他就得到了神兵传递过来的消息。
　　这件神兵名为天地图。
　　天地图并没有什么实际性的攻击作用或是防御作用。
　　唯一的作用性，便是天地图内承载着一方小天地，可以从中借天地之力进行使用，是一件特殊的神兵。
　　不过这件神兵落入普通人的手上或许并没有什么作用，最多只能加快普通人的修行。
　　但落入张寒手上，对于张寒来说，无疑是弥补上了致命短板。
　　拥有天地图。
　　张寒再也不用担心敌人拥有封锁天地的能力了。
　　“大师兄！大师兄你在哪里！！”
　　张寒双眼绽放精光。
　　得到这件神兵的第一时间，他就想要去找自家大师兄好好切磋切磋了！
　　上次因为叶落能封锁天地的原因，可让他被揍得够惨的。
　　现在他把这短板给补上了。
　　让他觉得自己又行了。
　　想要找大师兄再战一番了。
　　张寒至始至终都不觉得，自己会弱了叶落。
　　“醒醒，别膨胀了，建议你现在先尽力熟悉天地图，等到你熟悉天地图，再配以沟通真正天地之力，以及加上你自身的法力，足以让你的实力跨越到另一层阶级！”
　　天地图的声音在张寒脑海中响彻。
　　让张寒心神冷静了下来。
　　张寒也觉得有理，深吸了一口气，也没有想要出去神兵阁的心思了。
　　当即盘坐在了神兵阁中间的道路上，看着飘浮在面前的画卷，用自身法力去沟通画卷，与天地图熟悉着彼此。
　　……
　　与此同时。
　　无道宗弟子居住区。
　　笼罩居住区的‘棋盘’化作点点光芒，消散而开。
　　在居住区内的场景也显现了出来。
　　敖御衣衫褴褛的半跪在地上，浑身无力，脸色苍白，一副见鬼的样子。
　　在他前方。
　　依旧是一袭青衣的澹台洛雪静静站着。
　　这一场切磋明显已经结束了。
　　双方的情况，高下立判……
　　“你这到底是什么玩意？！”
　　敖御气喘吁吁，语气颇为惊惧的开口说道。
　　他从来都没有打过这样的战斗……
　　完全一脸懵逼的。
　　待在刚刚那一片棋盘之中，他就感觉整片天地都在排斥他，连法力运转都变得无比困难。
　　甚至他一击打出，法力才刚刚打出，就被直接磨灭，更别说攻击到澹台洛雪了。
　　在棋盘之内。
　　敖御就感觉自己好像在面对一位站在天地巅峰的人一般，那种无力感不断涌上来。
　　再然后……
　　再然后那就是敖御的噩梦了。
　　他依稀看到这名叫澹台洛雪的，双指之间出现一枚棋子。
　　棋子丢了出来，变成了一名大汉。
　　那大汉抓着他的脑袋，把他摁在地上疯狂摩擦……
　　就这样莫名其妙就败了。
　　败得敖御自己都感到迷惑。
　　站在对面的澹台洛雪倒没觉得有什么，对于自己的战斗力，隐隐约约已经有了答案。
　　“这是我的道，棋道。”
　　“你身处棋盘之内，自然不可能是我的对手，也不必露出这么迷惑的神色。”
　　“好了，已经切磋完了，你可以去找我二师兄了，晚点如果我还想要切磋的话再来找你。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　说完，她便转身离开，返回自己宫殿了。
　　敖御却是一副恐惧的神色。
　　如果还要切磋，再来找他？找个鬼！
　　不行！必须跑路！
　　去张老大，带他跑路！
　　敖御想着，颤抖着双腿站了起来，化作一条苍龙，咆哮一声，朝着无道宗弟子居住区外飞去。
　　芜湖……

第一百六十五章 差点去世的敖御（求月票）
　　无道宗，厨房边上。
　　飞了一个大圈，也没找到张寒的敖御，在碰到李二刚后。
　　被李二刚‘善良’的语气骗了过来。
　　并且给敖御做了许多吃的东西，把敖御哄得一愣一愣的，觉得碰到了好人，一个劲的给李二刚吐槽着被澹台洛雪揍得经历。
　　这不，此刻敖御坐在桌前，大口吃着东西，还在吐槽着。
　　“李大叔，你是不知道啊，那些个弟子，凶残得很，把我揍了一顿，还说如果有需要，会来再揍一顿……”
　　敖御一边吃一边抱怨。
　　而李二刚身在厨房，时不时钻出颗脑袋回复敖御。
　　“嗯嗯嗯，你说得对，宗内的弟子的确是凶残了点。”
　　“你多吃一点哈。”
　　李二刚手里捣鼓着什么东西，语气急促的回答着。
　　“李大叔，还是你好，李大叔，你还在厨房里面弄什么？”
　　敖御忽然问了一句。
　　“没什么没什么，给你做道其他的菜，对了，你是怎么误飞进来的？”
　　李二刚钻出脑袋，问道。
　　“就是……就是那么误飞进来的。”
　　敖御迷糊的说道。
　　他对李二刚撒了个慌，说自己是误飞进无道宗的，然后才被澹台洛雪揍。
　　目的就是为了方便他跑路，让李二刚带他离开无道宗。
　　毕竟他害怕他说自己是张寒坐骑，这位李大叔会不敢带离开无道宗。
　　所以才撒下了这个谎言。
　　“你确定你是误飞进来的对吧？”
　　李二刚又重新问了一句。
　　“……嗯，对，李大叔我就是误飞进来的，还要麻烦李大叔带我离开无道宗，无道宗外面有阵法，我自己走不出去。”
　　敖御吃着东西，含糊的说道。
　　“好，是误飞进来的就好，你先继续吃，吃完我就带你出去！”
　　李二刚笑容有些古怪的说道。
　　如果这个时候有人走进厨房，就能发现。
　　李二刚压根没在做什么菜，而是在小心翼翼的磨着刀。
　　还在大吃大喝的敖御完全没有注意到李二刚的动作。
　　李二刚注意到这条一直芜湖叫的苍龙之后，在得知这条苍龙是误飞进来之后，立马就动了心思。
　　他想要宰了这条龙，做一道龙肉的硬菜给宗主吃。
　　嗯，在宰之前，要先让这条龙吃一些药膳，药膳入体，滋润一下，到时候龙肉味道会更好。
　　“对了，那杯酒，你记得喝一下。”
　　李二刚伸出磨刀的手，指了指桌子上那杯酒。
　　那可是一杯加料的药酒，主要用于麻醉作用。
　　“好，李大叔，你不用再做菜了，我已经吃够了，不如你送我出去吧。”
　　敖御把那杯酒喝了下去，问了一句。
　　“不着急，你再坐一会儿，对了，小友，你是龙族对吧？”
　　李二刚露出一抹笑容，出声问道。
　　“对，李大叔，我是纯正的苍龙。”
　　敖御点头回答。
　　“小友，我听说苍龙的龙鳞很坚硬，如果有人想要拔龙鳞，那该怎么做？”
　　李二刚又问了一句。
　　“龙鳞？很好拔的，只要找到逆鳞拔下来，再……”
　　敖御侃侃而谈。
　　将如何把龙鳞的过程的说了出来。
　　李二刚也停下了动作，仔细听着。
　　等到听完后。
　　李二刚手掌一伸，握着一把刀，兴高采烈的挥舞着。
　　“原来是这样！”
　　“学到了，学到了，对龙肉菜的做法，我都学会了，但一直困扰于不知道怎么拔龙鳞！这下好了，都学会了！！”
　　李二刚那叫一个激动。
　　“李大叔，你……你……你手上拿着把刀干什么？”
　　敖御忽然就看到了李二刚手上的刀，心底闪过一丝不妙感。
　　“没事没事，你有没有感觉头有点晕晕的？”
　　李二刚神秘一笑，说道。
　　“头晕？没……”
　　敖御话音还没落下。
　　突然就感觉一阵眩晕感传来。
　　他还没来得及说下个子。
　　整个身子一软，倒在了地上。
　　见此一幕。
　　李二刚嘿嘿直笑。
　　走过来，把敖御拖到厨房边上，仔细闻了闻。
　　一阵淡淡的药味从敖御体内弥漫而出。
　　李二刚满意点了点头，腌入味了，可以开刀。
　　李二刚转身回厨房，要把水烧开。
　　可忽然脚步一愣，低头看向敖御。
　　有些苦恼，不知道该怎么让这条龙显出原形。
　　就在这时。
　　澹台洛雪从远处一条道上走了过来，打算吃一些滋补灵魂的食物。
　　“嗯？这坐骑怎么在这里躺着？”
　　澹台洛雪走来，看到躺在地上的敖御，好奇的问了一句。
　　“啊？什么坐骑？大人？”
　　李二刚呆愣的问道。
　　“这家伙呀，不就是张师兄的坐骑吗？”
　　一袭青衣的澹台洛雪走来，坐到了桌子上。
　　“啊？这条龙？他不是误飞进来的吗？”
　　李二刚迷茫的问道。
　　“什么误飞？他就是二师兄的坐骑，这家伙怎么躺在这里？”
　　澹台洛雪十分好奇的问了一句。
　　她看了看桌上的一些药膳。
　　又看了看昏倒在地的敖御。
　　很好奇这里到底发生了什么。
　　听到此话。
　　手里还拿着刀的李二刚脸色僵硬了下来。
　　这条龙是弟子坐骑？
　　这些药膳岂不是亏了？
　　踏马这条龙哔哔什么是误飞进来的？！
　　李二刚怒了。
　　可在澹台洛雪面前，他又不好表现出什么。
　　李二刚恶狠狠的瞪了一眼昏倒的敖御，打算待会等澹台洛雪离开了，趁机捅对方几刀，出口气。
　　“哦，大人，这条龙好像是困了，所以在这里躺着。”
　　“好了，大人，先不聊这个了，我给您做一些东西先，您想要吃什么？还是老样子吗？”
　　李二刚收敛所有情绪，温声细语的询问。
　　“嗯，老样子就好。”
　　澹台洛雪明显也懒得去管这条龙。
　　“好好好，大人您稍等，我这就去准备。”
　　李二刚说完。
　　连忙转身朝着厨房内走了进去。
　　坐在桌前的澹台洛雪看了一眼，便收回了目光。
　　随即，她将视线落到了地上那敖御身上。
　　看了一会儿，并不想多说什么。
　　反正这也不是她的坐骑，懒得管那么多。
　　不过……
　　不知道为什么。
　　怎么感觉这个敖御，有点像只鸡一样。
　　主要是，她刚刚看李二刚去对付敖御的态度，就好像要准备杀鸡一样……

第一百六十六章 我吴越痛恨舔狗（求月票）
　　中州境内。
　　万里无云。
　　中州修仙者联盟总部之内。
　　会议大殿。
　　此时此刻，数名长老静坐殿内，神色肃穆。
　　殿内气氛略显凝固。
　　在殿中央，两名老者站在那，有些尴尬。
　　这两名老者赫然是古老与陈老。
　　古老和陈老被数名长老盯着，浑身都感觉不自在，站在那里，脸色十分古怪，不知道该说什么好。
　　就在这时。
　　坐着的一名长老开口，打破了寂静。
　　“所以，你们俩倒是说呀，东州隐世宗门这事到底怎么样了，行就是行，不行就是不行，别磨磨叽叽的。”
　　这长老有些不耐烦的说道。
　　“不行不行，必须等盟主过来才能说。”
　　“对呀，当初盟主是吩咐了我们的，关于东州隐世宗门的消息，必须有他在场我们才能说。”
　　古老和陈老摇了摇头，打死也不肯说出来。
　　这些长老也是无奈了，只能坐在那，继续沉默了下来。
　　在大概过了一炷香的时间后。
　　一道身影从殿外走了进来。
　　是一名身穿黑袍的中年人。
　　看见这中年人。
　　数名长老包括古老与陈老皆行了一礼。
　　“参见盟主。”
　　中年人便是修仙者联盟之主吴越！
　　“都免礼吧，不用这么客套。”
　　“怎么，东州隐世宗门那边的事情都处理好了？”
　　吴越落座上首，看向众人，淡淡的说道。
　　此话一出。
　　众多长老顿时倒起了苦水。
　　“盟主，你是不知道，这两人，身份低微也就算了，还一个劲的固执，打死不肯把消息说出来。”
　　“不错，盟主，这两个人不过是执事身份，居然敢忤逆我们，该罚……”
　　“先让他们说一下隐世宗门的事情吧，这可是一件大事。”
　　众多长老纷纷开口说着话。
　　吴越默默听完后，将目光落到古老和陈老两人身上。
　　他沉思了许久，才缓缓开口。
　　“此事不必责怪这两人。”
　　“是我让他们俩这样做的，好了，你们俩，说说吧，东州隐世宗门，到底愿不愿意参加万宗大比。”
　　吴越低头询问道。
　　他虽然是发问，但并没有任何情绪波动。
　　他觉得，隐世宗门十有八九不会搭理他们的。
　　问一问，也只是想要一个答案而已。
　　这一点，众多长老也都是这么想的。
　　要知道他们得到的消息之中，这东州隐世宗门是什么个情况？
　　传承三百万年！！！
　　这种底蕴雄厚到了极点的宗门，会搭理他们这种万宗大比？
　　呵呵。
　　这是在开玩笑？
　　包括吴越以及众多长老在内，在这个点上，都达成了统一想法。
　　但下一刻。
　　古老与陈老的话，却光速打了他们的脸。
　　“盟，盟主，东州隐世宗门已经接下邀请函，其弟子言明，会来参加万宗大比！”
　　陈老拱手回答了一句。
　　哗啦……
　　这一句话落下。
　　那些坐着的长老都纷纷站了起来，瞪大双眼看着陈老古老二人。
　　吴越也不由坐直了身子，双目睁大。
　　“你说的，是真的，东州隐世宗门，真的愿意参加万宗大比？！”
　　吴越错愕不已的问道。
　　“是的，盟主，东州隐世宗门无道宗，接受了邀请函，会来参加。”
　　陈老回答道。
　　“东州隐世宗门三百万年的传承，真的愿意来参加万宗大比？！”
　　吴越还是不敢相信，反复问了一遍。
　　“盟主，这是千真万确的，隐世宗门表示，的确会来参加。”
　　陈老无奈之下，只能再度说了一遍。
　　呼……
　　殿内的长老们听到这消息，一个个呼吸都重了几分。
　　“堂堂隐世宗门，三百万年传承的庞然大物，会来参加我们这种低端的万宗大比？”
　　“咳咳，那什么，万宗大比在现时代，已经是最大的盛事了，另外，盟主还在呢，你别说得那么难听……”
　　“快快快，把这消息传出去才行！有东州隐世宗门参加的消息，肯定能把中州的那些隐世宗门给吊出来，到时候让他们隐世宗门对隐世宗门！看看谁更顶！”
　　长老们你一句我一句的说着，使得会议大殿瞬间变得热闹了起来。
　　有的长老已经想到了，该如何利用这消息，做到利益最大化了。
　　将这消息传出去。
　　中州的那些隐世宗门肯定会对这消息起兴趣，从而参加万宗大比，或者关注万宗大比。
　　有这个引子。
　　万宗大比的影响力将会进一步扩大。
　　坐在上首的吴越却想到了另外一方面，他站起身，面向众多长老，神色变得严肃。
　　众多长老看到吴越的脸色，也不由停止了说话，看向吴越。
　　吴越微微眯了眯眼，神色肃穆的开口。
　　“隐世宗门要参加万宗大比，这固然是好的，但是在此之前，我丑话在前，我不希望看到隐世宗门的人到来之后，你们有任何逾越的动作。”
　　“比如一些舔类的行为，我是绝不允许看到的。”
　　“你们也知道，我对这种舔人的行为，非常痛恨！非常厌恶的！所以我不希望看到你们有这种动作，你们能明白吗？”
　　吴越一字一句，叮嘱着这些长老们。
　　这些长老当然不敢说什么，一个个都点头表示知道了。
　　吴越见状，满意一笑，不再多说什么。
　　“好了，各位长老，既然你们都知道了，那你们就先退下吧，那个，咳，古老陈老，你们留下。”
　　吴越摆了摆手说道。
　　众长老彼此对视了一眼，皆是朝着吴越拱手行礼，然后乖乖退了出去……

第一百六十七章 拜就完事了（求月票）
　　大殿内。
　　随着众长老退去。
　　只剩下古老陈老二人，与修仙者联盟盟主吴越。
　　吴越双目盯着这两名执事，深吸了一口气。
　　“你们两人，可知道，我为何让你们两人留下？”
　　吴越缓缓的开口说道。
　　“盟主可是为了隐世宗门的事情？”
　　古老站出来，小心翼翼的回答了一句。
　　“正是。”
　　吴越坦然的说了出来。
　　他就是想要提前一步，得知关于东州隐世宗门更为全面的消息。
　　这样也方便于他……嗯，方便于他更了解隐世宗门，防止万宗大比上出现了什么差错。
　　“盟主，对于隐世宗门无道宗，我们并不知道其他消息，我们这一趟过去，也只是见了东州隐世宗门在外的弟子而已，不过……”
　　古老欲言又止。
　　另一边的吴越本来听到前面的话，还以为他无法得到更全面的消息，产生了一种淡淡的失望。
　　刚想摆手让古老和陈老退后。
　　可在听到这一句话‘不过’后，整个人都不好了。
　　你说话说半句，是想被打死么？
　　“不过什么？”
　　吴越虽然感到愤怒，但想要知道下半句，只能按捺住怒意，出声询问。
　　“盟主，我在离开前，得到过一块石头，这块石头是我让东州隐世宗门的弟子给我带的。”
　　古老小心翼翼的说道。
　　“一块石头？一块石头能有什么用？就算是隐世宗门弟子手上的石头，那也只是一块石头！”
　　吴越摇头说道。
　　“这块石头是隐世宗门弟子从隐世宗门上面拿出来的。”
　　一旁的陈老冷不伶仃的说了一句。
　　听到此话。
　　吴越愣了愣。
　　一块从隐世宗门上面拿出来的石头？
　　隐世宗门里面的石头？？
　　难道隐世宗门里面的石头就有什么特殊的吗。
　　吴越也是见过中州一些隐世宗门的，里面的石头也和外面的差不多吧。
　　硬要说区别。
　　那只能说灵气比外面的更浓郁吧。
　　“拿来给我看看。”
　　吴越皱紧了眉头说道。
　　古老点头，连忙从储物戒指中，把那块充满地煞之气的石头拿了出来，递给了吴越。
　　吴越接过这块石头，皱紧眉头，仔细看着。
　　“你确定这是东州隐世宗门的石头？怎么充满地煞之气？”
　　“不对，这石头内，还蕴含着某种血煞之气。”
　　“这到底是啥玩意。”
　　吴越不解的问道。
　　“盟主，这……这千真万确，就是东州隐世宗门内的石头，我怀疑，东州的这座隐世宗门，是建立在一片远古战场之上的。”
　　古老将自己的猜测说了出来。
　　“远古战场？”
　　吴越皱紧了眉头。
　　被古老这一带偏，他把其他念头都掐断了，思考着这石头有没有可能是从远古战场上出来的。
　　拥有地煞之气的地方，有很多的，比如一些大地的深处，都蕴含地煞之气。
　　还有的就是一些秘境，又或者一些大地所生的妖兽陨落之后，都会产生一些地煞。
　　可那些地煞之气内部，绝不可能会有这种特殊的血煞之气的。
　　这种恐怖的血煞之气到底是什么东西？
　　难不成真是远古战场上诞生的东西？
　　如果说是远古时期的强者陨落之后的血液流入地面，从而诞生这种血煞之气，的确是挺有可能的。
　　可是，吴越很不解。
　　他看过不少书籍。
　　东州上在上古时期，一直是蛮夷之地，远古时期的大战，从没有在东州发生过。
　　哪来的远古战场可言。
　　“这石头上的血煞之气，的确很古怪特殊，只不过这血煞之气被地煞之气包裹，看不出具体的年限。”
　　“你二人稍等一番，我将这块石头送去给老盟主一观，请他老人家确认一番。”
　　吴越想了想，让古老二人留在这里。
　　同时手掌一动，用法力包裹住那块石头，并且从中将一些信息附带上去，送出大殿外，请他人来帮忙看看。
　　古老和陈老二人自然不敢有意见，只能乖乖站在原地等待着。
　　大概过了一会儿。
　　那块充满地煞之气的石头重新飞了回来，落入吴越手上。
　　同时，吴越脑海之中响起了一道声音。
　　“不清楚。”
　　吴越当时就懵圈了。
　　不清楚？
　　老盟主可是一位存在了不知道多少年的存在，居然也不清楚？
　　所以这块石头，到底是不是远古战场上的？
　　吴越紧皱眉头思考。
　　算了算了。
　　想这么多干什么。
　　无论是或者不是。
　　东州的隐世宗门依旧是隐世宗门。
　　他何必想这么多。
　　就当这块石头是远古战场上的就可以了。
　　“去吧，你二人，建立一番祭坛，把这块石头奉上，让人用祭灵香日夜祭拜，这石头上的血煞之气，很有可能是上古时期死去的人族先贤，拜就完事了。”
　　吴越摆手说道。
　　让古老和陈老二人拿着这块石头离开。
　　“是，盟主。”
　　古老和陈老彼此对视一眼，上前接过石头，行了一礼后，便准备离开。
　　“等等！”
　　吴越忽然又想到了什么。
　　叫住了即将离开的两人。
　　“盟主可还有吩咐？”
　　两人止住脚步，问道。
　　坐在上首的吴越沉思了一下，缓缓站起身，朝前走了几步。
　　“你二人待会出去，顺带去通知一下他们，我要修改万宗大比的规矩。”
　　吴越开口说道。
　　“啊？修改规矩？现在修改？”
　　“不是吧，盟主，我们邀请函都发出去了，现在修改规矩？”
　　古老和陈老二人错愕不已。
　　“必须要修改，不过只修改奖励一项，其他的不改。”
　　吴越果断的道。
　　“修改奖励？怎么修改？”
　　陈老疑惑的问道。
　　“所有奖励都改成未知！不用把奖励列出来。”
　　吴越回答道。
　　正准备走出去的陈老和古老愣住了。
　　改成未知奖励？
　　有必要吗？
　　把奖励列出来，不是更好吗？
　　这样更能激励人心吧。
　　在两人的疑惑之下。
　　吴越淡淡的回答了。
　　“我又不知道隐世宗门的弟子会打到第几名，中州那几个天骄也不是盖的，不知道东州隐世宗门的弟子会打到第几名的情况下，这个奖励不能随便列出来。”
　　“奖励改成未知，到时候不就能临时更改了吗？”
　　吴越风轻云淡的说着。
　　古老：“……”
　　陈老：“……”
　　谁刚刚说痛恨舔狗来着？

第一百六十八章 血煞之气的主人死了几万年（求月票）
　　走出大殿的古老与陈老二人都有些迷迷糊糊的。
　　明明这个吴越盟主，前脚才警告那些长老，让那些长老不要做出舔类的动作，也就是舔狗，还说非常痛恨这一类人。
　　这转头自己却做了舔狗。
　　“老陈，你知道怎么回事？”
　　古老摸不着头脑，问了一句。
　　“这……”
　　陈老回头看了一眼大殿内。
　　又低头看了看自己手上捧着的石头，若有所思。
　　“我应该能猜出来一点，盟主这应该是想要捷足先登。”
　　陈老眯着眼说道。
　　“啥？捷足先登？什么玩意？”
　　古老迷惑的问道。
　　“蠢，杜绝那些长老去讨好无道宗，然后盟主不就可以一个人讨好了吗？这样就没有任何竞争压力。”
　　陈老摇了摇头，将自己所想全都说了出来。
　　“原来如此，我懂了！如果盟主不这么做，凭盟主那张死鱼脸，怎么可能竞争得过那些长老！”
　　古老一副恍然大悟的样子。
　　把旁边的陈老吓了一跳，连忙捂住古老的嘴。
　　“你疯了？后面就大殿，你直接骂盟主死鱼脸，不怕被盟主宰了你？”
　　陈老暗自传音。
　　古老也意识到了这一点，连忙闭口不言。
　　说盟主舔是一回事。
　　骂盟主死鱼脸，要是被听得到了，至少都要被扒一层皮不可。
　　“走吧！去把这块石头的事情给解决了，先去储物阁那边，让孙长老批一些材料下来，把祭坛的事情解决了，再去宣告奖励机制更改的事情。”
　　陈老摇了摇头，捧着石头准备离开。
　　古老看了看身后的大殿，缩了缩头，跟上陈老。
　　……
　　两人一路离开大殿，来到‘储物阁’之中。
　　在见到了储物阁的镇守长老‘孙长老’后，两人径直说明了来意。
　　镇守长老‘孙长老’在听到有一块远古战场的的石头时，也是来了兴趣。
　　孙长老之所以来镇守储物阁。
　　一方面是因为自身实力的确强大，足以镇守这个地方。
　　一方面便是因为他对一些稀奇古怪的物品非常感兴趣，来储物阁能够好好研究这些东西。
　　现在得知有一块远古战场的石头，孙长老自然也来了兴趣。
　　“来，快拿出来让我瞧瞧！”
　　孙长老连声说道。
　　古老和陈老也不敢违背，只能把那块石头拿出来，让孙长老看看。
　　孙长老接过石头，很专业的拿起了一面类似于放大镜的法宝。
　　盯着这块石头，仔细看着。
　　古老和陈老看着孙长老的动作，也不由心中感慨专业，默默站到旁边，以免打扰到了孙长老。
　　足足过了十几分钟。
　　孙长老才皱眉，把法宝收了起来，捧着石头。
　　“这块石头，表面是一层地煞之气，内部是一层很特殊的血煞之气，你们是不是都觉得，这一层特殊的血煞之气是某位强者的血液所造成的，所以你们以为是远古战场流传下来的石头？”
　　孙长老皱眉询问。
　　“是的！”
　　古老点头说道。
　　“虽然这血煞之气特殊了点，但是也无法说明这就是远古战场上的石头呀，有这一层地煞之气在，根本无法看清具体年限。”
　　孙长老很是不解。
　　古老和陈老二人闻言，也不敢多说什么。
　　他们只是遵循盟主的意见而已。
　　另一边，孙长老捧着石头左转右转，不知道该说什么。
　　一块不确定的石头，就要为其立祭坛，还要用祭灵香日夜祭拜。
　　这些难道不要花钱？
　　真的是不当家不知柴米油盐贵。
　　“不行！我绝不允许就这么不明不白就立下祭坛，如果是真的，那就是祭拜人族先贤，那自然可以，可如果是假的，我们祭拜一些七零八落的玩意，我们修仙者联盟不要颜面？”
　　“我欲要检测一下这块石头的真实性，你们俩觉得如何？”
　　孙长老挑眉问道。
　　“这……孙长老，我俩只是给盟主办事的，哪里决定得了这种事。”
　　古老二人苦笑着回答。
　　“你们说好？嗯，那就行了，不过出了事，你们俩来背锅。”
　　孙长老一副听到两人说好的样子，若无其事的点了点头，拿起石头，走到一旁的柜台前。
　　古老陈老二人：“……”
　　咬死了要他们背锅呗？
　　“不行呀！孙长老，这责任我们真的背不起。”
　　古老哭丧着脸走到柜台边上说道。
　　“行了行了，哭哭啼啼的，和你们开个玩笑而已，要是真出事，我会说让你们来背锅？那肯定不会的，毕竟你们有口，说让你们背锅，你们也可以反驳，我当然是选择一巴掌把你们拍死，到时候你们就没法说了。”
　　孙长老板着长脸说道。
　　古老和陈老二人再度沉默了，不知道该说什么好。
　　孙长老还在旁边捣鼓着。
　　一边捣鼓还一边乐此不彼的说着话。
　　“你们俩就不好奇我在弄什么吗？”
　　“算了，不逗你们了，我在找一颗能够检测灵魂力量的法宝，一般人死后，灵魂转世，但肯定有一部分会消散于天地间。”
　　“这些消散于天地间的灵魂气息，除非过去几万年，否则肯定还有气息遗留。”
　　“我要用这一件法宝检测这石头上是不是还有灵魂气息。”
　　“如果有，要么这石头上的血煞之气的主人还活着，要么就是死去还不到几万年，算不上人族先贤。”
　　“如果没有，那么就代表这血煞之气的主人，死去至少几万年了，无论是不是远古战场上战死的，都值得我们祭拜！”
　　孙长老缓缓的说道。
　　他捣鼓了好一会儿。
　　终于拿出了一枚水晶球。
　　他将水晶球放到了石头边上，目光紧紧盯着水晶球。
　　旁边的古老和陈老二人也纷纷把目光盯着这水晶球。
　　过了大概一炷香的时间。
　　水晶球上依旧没有任何动静。
　　寂静无声。
　　孙长老盯着这块石头，深吸了一口气，朝着石头跪了下来。
　　古老和陈老二人呆呆的看着孙长老。
　　“看什么看？没看到水晶球没反应？跪啊！这石头上血煞之气的主人，肯定死了至少几万年了，值得你们跪！”
　　孙长老回头狠狠瞪了一眼两人。
　　古老二人这才如梦初醒，纷纷朝着石头跪了下来……

第一百六十九章 敖御是沙包（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗上却是进入了一段平静期。
　　张寒在熟悉上品灵宝天地图。
　　澹台洛雪在潜心悟棋道，增强灵魂力量。
　　苏乾元则是在不断炼血，让实力增幅。
　　至于宗主楚缘……
　　楚缘表示，有亿点点害怕那条苍龙，干脆躲到了自己宫殿，修炼了起来，以一种龟速提升着境界。
　　而让那条让楚缘害怕的苍龙敖御可就惨了。
　　算得上是平静的无道宗内，唯一不平静的家伙了。
　　因为敖御偶尔要被澹台洛雪拿来实验一番战斗力。
　　还要被苏乾元拿来当沙包打，美曰其名，磨练双方肉身。
　　时不时李二刚还会跑过来，借点龙血，说做新菜。
　　所以可以说，是无道宗唯一不平静的家伙。
　　可偏偏敖御压根出不去无道宗。
　　这让敖御叫天天不应，叫地地不灵。
　　只能每天祈祷着张寒出现。
　　……
　　时间过得很快。
　　转瞬间，四个月时间过去。
　　这一天。
　　叶落上山，回到无道宗，算是打破了无道宗的这份平静。
　　无论是澹台洛雪还是苏乾元，都暂停了修行，前来拜见他们这位大师兄。
　　对于这位大师兄，澹台洛雪和苏乾元都是挺服气的。
　　当然了，苏乾元是被打服的，而且昔日还是叶落带他上山拜师的，自然很服气。
　　澹台洛雪则是对这位大师兄很是敬佩，出手见面礼就是一件法宝，且实力强大，服气也是正常的。
　　大殿广场前。
　　叶落和这一位师弟和师妹见面。
　　“怎么样，这四个月修行情况都如何？”
　　叶落见到两位同门，面无表情的脸上也露出了一抹笑容。
　　“当然好了，大师兄我和你说，这段时间，我炼血可让我战力增长了不少。”
　　苏乾元摸着大光头，笑了笑说道。
　　“嗯，大师兄，我修行也挺不错的，打两个三师兄应该没问题。”
　　澹台洛雪淡笑着说道。
　　语气略带玩笑之意。
　　让苏乾元听了，脸都黑了，打比喻难道就不能用敖御打？莫非不知道，敖御才是计量单位吗。
　　明显，苏乾元和澹台洛雪同门之间的关系，在四个月时间里变得融洽了许多，没有以往的生硬。
　　“好了好了，你们修行情况可以就行，我已经把我宗门的事情都处理完了，所以回来宗内，准备一下万宗大比的事情，对了，师尊他老人家在宗内吗？”
　　叶落开口问道。
　　“师尊？师尊应该还在山上吧，我看师尊的宫殿一直紧闭着，估计是在闭关。”
　　苏乾元见状回答了一句。
　　听到此话。
　　叶落愣了一下。
　　师尊的修为又有进展了吗？
　　这次怕是会掉到炼气境最底层？还是会直接掉到凡人境？
　　不管怎么样。
　　恐怕师尊离飞升不远了！
　　叶落莫名就有些伤感了。
　　没想到师尊这么快就要飞升了。
　　他还没来得及好好报答师尊呢。
　　不过……
　　或许在凡间不能好好报答师尊，飞升之后可以呢？
　　叶落心中升起了斗志。
　　这是一份想要努力修行，争取早日飞升的斗志。
　　只不过叶落并没有展现出什么，表面依旧那般模样。
　　“那老二去哪里了？怎么也没见他出来？”
　　叶落出声询问。
　　“二师兄？二师兄一直在神兵阁内，好像是得到了什么机缘，在闭关呢。”
　　苏乾元开口说道。
　　“这样呀……”
　　叶落点了点头。
　　原来这个老二不是因为知道了，师尊未来是将宗主之位传给师妹，而不是传给对方才没出现的。
　　居然是在闭关。
　　啧啧……
　　还有心情闭关。
　　这是想要多修炼一会儿，在万宗大比上出风头，让师尊好好看看吗？
　　可惜了，宗主不是你的！
　　希望有多大，到时候失望就有多大！
　　叶落心底有些幸灾乐祸。
　　表面倒也没说什么，咳嗽两声，就再次和两位同门闲聊了起来。
　　就在这时。
　　无道宗天空上，一道嘹亮而又古怪的声音响彻。
　　芜湖！！
　　只见一条苍龙在腾飞着，像是玩耍一般，到处飞来飞去。
　　“这家伙……师妹，我最近没空抽他，你是不是也没找他切磋，他飘了？”
　　苏乾元看到这天空上飞来飞去的敖御，嘴角抽搐着。
　　“嗯，最近我的确没去找他‘切磋’。”
　　澹台洛雪微微颔首，回答道。
　　旁边的苏乾元无奈摇头，感觉这敖御就是飘了，被揍了三个多月，最近一段时间没揍，所以飘了。
　　叶落倒是好奇得很，上前走了一步，抬头看着这条苍龙。
　　“怎么我们宗内居然还养了一条龙？这是什么时候的事？”
　　叶落饶有兴趣的说道。
　　“这是二师兄的坐骑，平时也是我和四师妹的沙包……咳咳，不是不是，是切磋对象。”
　　苏乾元口误，差点说敖御是沙包。
　　虽然事实的确是这样，但是敖御好歹是自家二师兄的坐骑。
　　说是沙包实在是不太好。
　　“老二倒是好兴致，还养一条龙当坐骑。”
　　叶落啧啧称奇，没觉得有什么。
　　他一个修剑的，脚踩飞剑就是最帅的，也是速度最快的。
　　他可不需要什么坐骑。
　　不过，倒是不能让这条龙到处折腾。
　　师尊可还在闭关。
　　虽说师尊宫殿有阵法屏蔽声音，但难免声音太大，屏蔽不是很完全，要是打扰到了师尊，那就不好了。
　　叶落刚想要出手，把这条芜湖叫的苍龙给镇压下来。
　　可还没等他出手，神兵阁那边一道气息忽然升腾而起……

第一百七十章 没有人比我更懂剑修（求月票）
　　大殿广场上。
　　叶落与苏乾元，澹台洛雪站在那。
　　本打算把那条在天空上芜湖叫的苍龙给打下来的。
　　只不过还没等他们有动作。
　　神兵阁的方向，一股气息升腾而起。
　　无论叶落等人，还是那条苍龙敖御都被这股气息吸引到了，纷纷将视线转移到了神兵阁方向。
　　“这是二师兄的气息？他出关了？”
　　苏乾元站在一旁，挑着眉头说道。
　　“出关就出关，整这么大阵仗干什么，要是打扰到了师尊闭关，看他怎么收场。”
　　叶落皱眉，很想一剑把这个膨胀的老二气息给砍掉。
　　但顾及同门之情，还是没有做什么。
　　他估摸着，要不要现在传音让张寒收敛一点。
　　就在这时。
　　神兵阁方向，张寒踏空而立，身后天地图浮现，像是也注意到了叶落，顿时开口。
　　“大师兄？你回宗了？”
　　“来，大师兄，这次你的天地封锁对我没用了，再来切磋一次！”
　　声音被法力加持，浩浩荡荡的传遍了无道宗内外。
　　听到此话。
　　大殿广场那边的叶落脸色一黑。
　　果然。
　　果然这老二是膨胀了。
　　看来是在神兵阁得到了一件可以弥补短板的灵宝了。
　　师尊在闭关还敢打扰。
　　真以为得到了一件灵宝弥补短板，就打得过他了？
　　他也是会提升的好吧。
　　四个月时间，他又不是一直站在原地。
　　既然这老二膨胀了，他这个大师兄有必要帮他清醒一下。
　　师尊还在闭关，那就以最短的时间，将老二击败。
　　念头升起，叶落微微低头，浑身道韵升腾而起，衣袍猎猎作响。
　　旁边苏乾元和澹台洛雪纷纷往后退了一段距离，以免被道韵误伤。
　　“大师兄和二师兄打起来，我们要不要劝一下？”
　　澹台洛雪柳眉一蹙，问了一句。
　　“劝什么，看戏就好了。”
　　苏乾元倒是不显事大，笑呵呵的站在那，准备看戏。
　　“可是……两位师兄都是顶尖强者，打起来万一出了事呢。”
　　澹台洛雪还是有些不放心。
　　“师妹你放心吧，二师兄肯定会输的，你不知道大师兄的强大。”
　　苏乾元摇了摇头，说道。
　　对张寒半点信心都没有。
　　反正叶落的强大，他是见证过的，一发金色传说，把他打到地上，差点抠不出来，哦不，差点找不到人。
　　要不是靠着他这颗光头，估计都找不到他呢。
　　澹台洛雪听这三师兄这么说，微微颔首，没再多说什么，眼眸看了看前方。
　　忽然又想到了什么，转头盯着三师兄。
　　“对了，三师兄，话说，你为什么一直不长头发，以你的实力，催生一下头发，应该很容易吧。”
　　澹台洛雪好奇的问道。
　　“嗯……咳咳，是挺容易的，只不过师兄觉得，没头发更好看，师妹，你不懂，好了，继续看戏吧。”
　　苏乾元异常尴尬的摆了摆手。
　　澹台洛雪闻言，有些迷茫，她不懂？
　　她不懂什么？
　　算了，懒得想那么多，反正是三师兄自己的形象，和她也没关系。
　　想到这，澹台洛雪收起念头，看向不远处的大师兄和二师兄。
　　……
　　不远处。
　　叶落周身道韵环绕，一个个古老的金色符文凝结而出。
　　他的左边，无尽剑葫悬浮着。
　　在他的右边，一柄浑体漆黑，透露寂灭气息的长剑悬浮着，赫然又是一件灵宝。
　　这便是叶落的第二件灵宝，荒剑。
　　这是一件机缘巧合之下，被叶落所得的灵宝，比起无尽剑葫的多用性，这柄灵宝只有极致的攻击性。
　　极致到甚至能碎裂空间。
　　“去！”
　　叶落低喝一声。
　　无尽剑葫明白了主人的意思，冲天而起，吐出万千飞剑，朝着张寒袭击而去。
　　叶落手握荒剑，让周身金色符文，以及浑身道韵尽皆附加在荒剑之上。
　　使得这柄漆黑的长剑一时间绽放出了金色光芒。
　　叶落朝张寒所在一剑横斩而去。
　　只见一道长达百米的剑气冲天而起。
　　剑气所过，空间层层碎裂，恐怖的威势引得天地变色。
　　苍穹上的张寒看着那万千飞剑，压根没有在意，调动太阴星的力量，随手布了一些阵法，轻易便挡住了那万千飞剑。
　　他显得悠哉悠哉。
　　本想要出口调侃一番自家大师兄。
　　可下一刻，看到那道百米剑气袭击而来，吓了他一跳。
　　“大师兄，你玩真的！！”
　　张寒道了一声，手上动作不慢。
　　调动天地图和太阴星的力量，一道道阵法瞬间布置而出。
　　轰隆……
　　阵法与剑气碰撞，摧枯拉朽般，一道道阵法被剑气切割而开，仿佛无穷无尽的涟漪朝着四面八方横扫而去。
　　好在叶落速度很快，用无尽剑葫将涟漪挡住了，以免波及到无道宗。
　　另一边的张寒可就没空去管涟漪了，他看着那离自己越来越近的剑气，满脸懵圈。
　　不是说好，他已经弥补了短板吗？
　　而且，天地也没被封锁，他还得到了天地图的加持。
　　这样布置下来的阵法，居然都扛不住大师兄一剑？
　　张寒愣神的片刻。
　　那道袭杀而来的剑气已经逼近。
　　关键时刻，天地图卷起了张寒，带着张寒快速后退躲开了这一道剑气。
　　“清醒点，这名剑修擅长极致的攻击，你的防御阵法还太弱了，挡不住的！”
　　天地图的声音在张寒脑海中响起。
　　“那我该怎么办？”
　　张寒深吸了一口气，问了一句。
　　“没有人比我更懂剑修，用攻击阵法！剑修攻击力强大，防御一定很弱！”
　　天地图回答了一句。
　　“用攻击阵法？”
　　张寒听了。
　　抬手之间，一道道攻击阵法被布出，朝着下方的叶落直接攻击而去。
　　可这些攻击阵法根本碰不到叶落。
　　天空的无尽剑葫吞吐出无数飞剑，护住了叶落。
　　见此一幕，张寒沉默了下来。
　　这就是防御一定很弱？
　　他的攻击阵法根本突不破人家防御好吧……
　　张寒有些头大，为什么他感觉，这四个月时间里，他和大师兄的差距，非但没有拉近，反而被拉得更远了。
　　“别想太多，快跑，那人杀上来了！！”
　　天地图的声音再次响起。
　　听到此话。
　　张寒猛地回神，瞪大双眼看向下方，不知道什么时候，他家大师兄都杀上来了。
　　不！不要过来！

第一百七十一章 同门聚会（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　大殿广场上。
　　张寒蹲在一边，一脸幽怨的看着不远处的叶落。
　　就在刚刚。
　　他被叶落，从天空直接打了下来。
　　如果是寻常时刻，也就罢了。
　　偏偏在三师弟和四师妹的面前，被这样打下来。
　　张寒感觉脸都丢尽了。
　　以后继承无道宗宗主之位，他拿什么来建立威望？
　　于是乎。
　　张寒用一种极度幽怨的眼神盯着叶落。
　　把旁边在清扫战斗痕迹的叶落看得忍不住打了个寒颤。
　　“不是，二师弟，说要切磋的是你，怎么你现在用这种眼神看我？搞得好像是师兄我故意欺负你一样。”
　　“还有，师尊现在是在闭关的，你应该祈祷，刚刚的战斗没有打扰到师尊。”
　　叶落翻了个白眼，把战斗痕迹全都清理完毕，这才收手。
　　另一边的苏乾元和澹台洛雪也走了过来。
　　同门四人很罕见的聚集在了一起。
　　“二师兄，你没事吧。”
　　苏乾元走过去，把张寒扶了起来。
　　“没事没事，其实刚刚的切磋，只是我大意了，没有闪而已，不然不可能这么简单就结束的。”
　　张寒强行解释了一句。
　　可转头看到叶落那怪异的眼神。
　　想了想，他又开口。
　　“当然了，大师兄也很强，我的确打不过。”
　　张寒补充道。
　　“行了行了，磨磨叽叽的，二师弟你实力挺不错的，在外足够建立一方圣地了，不过比起我，还差了一些。”
　　叶落摇头说道。
　　“大师兄，我有些不明白，明明我短板已经被弥补上了，为什么你却变得更容易击败我了？”
　　张寒站起身，收起幽怨，十分困惑的问道。
　　“你短板的确弥补上了，你也在变强，但这不代表我就站在原地等你呀，你在变强我也在变强，加上我得到了另外一件灵宝，你怎么可能打得过我。”
　　叶落摆手，随意解释了一番。
　　听到此话。
　　张寒只能无奈苦笑。
　　亏他还想要在这三师弟和四师妹面前表现一番呢。
　　这下好了，偷鸡不成蚀把米。
　　反倒是丢人了一把。
　　另一边，澹台洛雪走到叶落身边，眼眸之中带着丝丝好奇。
　　她对叶落的战斗力感到非常疑惑。
　　刚刚叶落表现出来的战力，实在是有点夸张了。
　　她能看得出来，她二师兄那些阵法一出，足以媲美渡劫境。
　　可媲美渡劫境的无数阵法，却被大师兄一道剑气尽皆摧毁，甚至要不是天地图那件灵宝及时带二师兄转移，二师兄恐怕还要被剑气所伤。
　　大师兄的战斗力，实在太夸张了。
　　所以澹台洛雪想要问问，到底是什么情况。
　　“大师兄，师妹有一事想问，不知大师兄可能解答。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　“师妹有何事想问？”
　　叶落转头看向对方，出声说道。
　　“敢问大师兄，可是渡劫境？”
　　澹台洛雪径直询问。
　　“不错，我就是渡劫境。”
　　叶落点头承认了下来，看向澹台洛雪，语气比较客气。
　　对这个师妹，可不能像对老二那样。
　　这个师妹可是真正的未来无道宗宗主。
　　“可二师兄也是渡劫境吧，难道小境界的差距有这么大？但二师兄也算是天骄呀，怎么可能因为小境界，导致战力差距这么大。”
　　澹台洛雪十分疑惑的问道。
　　一旁站着的张寒差点没跪了。
　　问就问，为什么还要扯到我身上来。
　　你这意思是说我不是天骄吗，所以小境界的差距，导致战力完全不一样……
　　张寒幽怨的看着澹台洛雪。
　　澹台洛雪根本没有察觉到这位二师兄的目光，依旧在盯着叶落。
　　“这个我也说不清楚。”
　　叶落也是皱了皱眉。
　　他转身看了一眼身后的张寒，拍了拍这位二师弟的肩膀，朝后面走了几步，他这才继续开口。
　　“具体，我也不知道我是什么境界，是渡劫境前期还是中期，亦或者后期，我不太清楚，师弟师妹你们应该知道，我们并不是普通的修仙。”
　　“我们修行的，都是自己的道，所以并不知道具体情况，我总感觉我已经超出了渡劫境，但渡劫境之后哪里还有境界，所以我也不知道我现在是什么境界。”
　　叶落对自己的实力划分，也是很迷茫的。
　　“等师尊出关问问不就好了。”
　　张寒脸色古怪的说道。
　　叶落和澹台洛雪都点了点头。
　　随即，他们也没说这个话题了，而是闲聊了起来。
　　另一边的张寒拍了拍苏乾元的肩膀。
　　“二师兄，怎么了？难道二师兄想要找我切磋？”
　　苏乾元脸上露出一抹古怪笑容，说道。
　　“醒醒，我打不过大师兄而已，又不是打不过你，别整这些阴阳怪气的，你有没有看到我的坐骑？”
　　张寒无奈的说道。
　　果然，他的威望没了。
　　居然连这个老三都敢挑衅他了。
　　“有，刚刚好像被你和大师兄的气势震飞到了后崖那边去了。”
　　苏乾元指了指后崖方向。
　　“嗯，坐骑没事就行，我还打算等去中州时，骑着过去呢。”
　　张寒点头说了一句。
　　他转身还想要离开。
　　还没等他离开。
　　叶落一把拉住了张寒。
　　“你去哪？走，好不容易我们有空聚在一起，去李二刚那边坐坐，一起聊聊。”
　　“平日我们都在修炼，因为万宗大比这事才有空的，这个时候就不要去管其他事了。”
　　叶落摇头一笑，说道。
　　听到此话。
　　张寒愣了一下，随即点头，也知道他们这些同门平日是很少聚在一起的。
　　这位大师兄要管理一座圣地。
　　三师弟要在山腰那边进行炼体。
　　四师妹一直宅在宫殿悟道。
　　他们同门之间，的确很少能够齐聚的。
　　“好，大师兄都这样说了，那就走吧，听说那李二刚做的菜肴还挺好吃的，只不过一直没机会试试。”
　　张寒欣然答应。
　　放下一切实力什么的事情，他们只是单纯的师兄弟，聚一聚也好。
　　大师兄和二师兄都这么说了。
　　苏乾元和澹台洛雪当然没有意见，一天的修行对他们来说，并不太重要，拿出来和同门聚聚也挺好的。
　　四人一同朝着李二刚厨房那边走了过去……

第一百七十二章 拿敖御抵押！（求月票）
　　无道宗。
　　厨房边上。
　　无道宗四名弟子坐在桌前，一边吃着菜肴一边闲聊着。
　　厨房内李二刚还在忙活着做更多的菜肴。
　　面对外面这四位，他可不敢像对敖御那样随意。
　　这四位，每一位都是顶尖的天骄。
　　其中一位更是东州圣地之主。
　　还有一位是未来无道宗宗主。
　　剩下两位未来成就也绝不会弱到哪里去。
　　这可不能随便得罪。
　　所以李二刚只能讨好。
　　直接拿出来这四个月里在敖御那放的龙血来制作菜肴。
　　李二刚做着菜肴，还小心翼翼的听着外面四位弟子的谈话，很好奇外面四位弟子在谈些什么。
　　不过，很快他就懵圈了。
　　因为这四位弟子所讨论的东西，他全都听不懂，都是在说什么……
　　如何飞升？？？
　　这讨论就是飞升起步？？？
　　隐世宗门弟子就是豪横。
　　惹不起。
　　李二刚听都不敢听了，全心做起菜肴来。
　　而外面的讨论依旧在继续。
　　“所以，你们觉得，渡劫境后面，应该是还有境界的？”
　　叶落坐在桌前，皱着眉头说道。
　　“是的。”
　　张寒等三人都点了点头。
　　听到此话。
　　叶落沉思了起来，并没有率先开口。
　　他们聚在一起，聊着聊着，就聊到了关于如今飞升的问题。
　　如今的神行大陆，已经有一万年无人飞升过了。
　　灵根的出现，使得无人可飞升。
　　张寒等三人都觉得，在渡劫境后面，应该还有一个境界，或许达到那个境界之后才能进行飞升。
　　特别是他们看到叶落展现出的夸张战斗力之后，更有种感觉，渡劫境之后还有境界。
　　“可所有古籍之中，并没有记载过渡劫境之后还有境界，所有案例都指明，渡劫境之后便能飞升。”
　　叶落拿起酒杯，轻轻抿了一口说道。
　　“可是，大师兄，古时也并未有灵根这玩意。”
　　张寒眯了眯眼，语气和煦的说道。
　　“的确，古时也的确没有灵根，不过这也并不能说明，渡劫境后面还有境界，具体还要询问师尊，话说回来，你们身上可有灵根？我是天生无灵根的。”
　　叶落淡淡的说道。
　　说完。
　　他将目光放到了自己几位同门身上。
　　几位同门也纷纷开口。
　　“我是因为天赋太强，天生阵心加上天灵根，天雷把我灵根劈没了。”
　　“我的情况大师兄你也知道的，没有灵魂，灵根也被地煞磨成碎片，滋润肉体了。”
　　“嗯……师妹的情况和两位师兄有所不同，师妹现在还有灵根，只不过师妹修炼时，不知为何，只能修炼灵魂，而不能修炼法力，所有的力量像是都避开了灵根一般……”
　　几位同门的话，让他们彼此都明白了。
　　他们都是一群异于常人的存在。
　　叶落天生没有灵根，却是近道之体。
　　张寒后天被雷电摧毁灵根，却是天生阵心。
　　苏乾元就更别说了，卡了一个bug，没灵魂还能活着。
　　倒是澹台洛雪正常了点，是天灵根，并且是拥有天生慧眼的天才，只不过修炼起来也变得不正常了，根本不拿灵根当回事。
　　“我等的修行，都与灵根无关，异于常人，甚至除了四师妹和三师弟，我和二师弟都当过一段时间的废材，这都是因为灵根，会不会飞升这一环，也和灵根有关？”
　　叶落若有所思的说道。
　　听到此话。
　　其他三人也都陷入了沉思。
　　场上一下子就寂静了下来。
　　只有厨房内李二刚捣鼓东西的声音在响起。
　　片刻后。
　　苏乾元率先开口，打破了寂静。
　　“大师兄，这飞升之事还早得很，不妨以后再谈，倒是这万宗大比这事，我们可以拿来谈论一番。”
　　苏乾元摆了摆手说道。
　　“这事有什么好谈的，除了师妹，人手拿一个前十。”
　　张寒淡淡一笑，开口说道。
　　师尊这次参加万宗大比，为他立威望的同时，肯定也要打响无道宗的名声。
　　弟子拿到的排名肯定越前越好。
　　嗯，他觉得，大师兄和三师弟都是给他打工的那种。
　　打出来的威望，后面都会给他铺路。
　　“行呀，那就这样定了，人手一个前十，不过，不添点彩头，会不会太无聊？”
　　叶落似非似笑的盯着张寒，说道。
　　“彩头？大师兄你想要什么彩头？”
　　张寒疑惑问道。
　　“我看你们也没什么东西，就弄小一点的彩头吧，拿一件法宝出来当彩头吧。”
　　叶落笑着说道。
　　此话一出。
　　张寒和苏乾元的脸色都僵硬了下来。
　　拿一件法宝来当彩头？
　　他们上哪去找一件法宝。
　　他俩一个是前任圣地之主，出来时虽然带上了装有灵宝灵石的储物袋，但是非本人打开，会强制摧毁，而他又是炼体的，拿头来打开吗，所以说，他压根等于没有灵宝。
　　另一个张寒就更别说了，凡俗出身，出去游历时得到龙君馈赠，但是那些宝物并不是法宝，至于那些丹药，早就被他吃光了，他现在就是穷光蛋一个。
　　两人合起来，别说两件法宝了，就是一件都拿不出来。
　　叶落明显看出了两人的窘迫，脸上不由露出了笑容。
　　“不会吧，不会吧，不会你们俩一件法宝也拿不出来吧。”
　　叶落伸手一招。
　　储物戒指之中数十件上品法宝飘浮而出。
　　在其头顶，灵宝荒剑和无尽剑葫悬浮。
　　他堂堂东州圣地之主，法宝多得去了，配他带在身上的，最起码都要上品法宝起步。
　　所以他才取出了这数十件法宝。
　　若是带上了太一剑宗宝库的所有法宝，那起码上百件打底。
　　被叶落这一调侃。
　　苏乾元还好。
　　张寒就直接石化了。
　　他堂堂未来无道宗宗主，居然一件法宝都拿不出来……
　　丢人啊。
　　“法宝不是人手一件吗？”
　　澹台洛雪忽然开口，凑热闹般，把叶落之前送她的法宝铃铛拿了出来，俏脸带着笑意说了一句。
　　“咳咳，那什么，大师兄，我手上没有法宝，不过，我可以拿其他的抵押，比如我那坐骑敖御！纯正苍龙！怎么样，不比法宝差吧。”
　　张寒咳嗽两声，强行掩饰尴尬。

第一百七十三章 师尊出关了？（求月票）
　　厨房边上，桌前。
　　当叶落等三人听到张寒直接拿敖御来充当彩头时，都愣了一下。
　　玩这么大？
　　把坐骑来当彩头……
　　叶落更是沉思了一下。
　　在估算着敖御够不够资格来充当彩头。
　　过了一会儿。
　　叶落才开口了。
　　“不行，二师弟，你坐骑虽说是纯血苍龙，但是他气血亏虚，也不知道干了些什么，如果是正常情况下，要充当一两件法宝，那是绰绰有余的，可现在的这条苍龙可不行。”
　　叶落摆手说道。
　　听到此话。
　　张寒错愕了一下。
　　什么？敖御那小子气血亏虚？
　　没道理呀。
　　他不着痕迹将神识散布出去。
　　很快就找到了在山崖那边，躺在地上，发出奇怪叫声的敖御了。
　　仔细一看。
　　这货还真气血亏虚得很。
　　他不在这段时间。
　　这货到底在干什么？？？
　　张寒嘴角疯狂抽搐。
　　能把自己玩得气血亏虚……
　　好家伙！！
　　张寒还想把这敖御喊过来问问。
　　可还没来得及喊。
　　外头李二刚的声音传了过来。
　　“来了来了，各位大人腾个位置出来，这道龙血枸杞汤好了，这可是大补之物！大人们好生品尝！可惜，要是再来点龙肉就更好了……”
　　李二刚手里捧着一大锅汤来到桌前。
　　把汤安安稳稳的放到了桌上，起身想要离开，却看到这四名弟子那古怪的眼神，不由愣了一下。
　　看他干什么。
　　他脸上有花呀？
　　“怎么了，四位大人，是我哪道菜做得不好吃吗？”
　　李二刚脸上带着谄媚的笑容说道。
　　“你这道菜，用龙血做的？哪来的龙血？”
　　张寒语气古怪的问道。
　　“嗯……和张大人，您的坐骑换的一点点龙血。”
　　李二刚咳嗽了两声，开口说道。
　　此话一出。
　　张寒嘴角抽搐了起来。
　　一点点？
　　是亿点点吧。
　　那么大一条苍龙，搞得气血亏虚，那得放多少血。
　　当然，张寒并没有要责怪的意思。
　　只是因为这事，导致他手上没有可以充当彩头的东西，这就很无奈了。
　　一旁的叶落见状，站了出来。
　　“行了，既然是因为二刚导致的，那就算了，让这条苍龙算上彩头，谁要是没拿到万宗大比前十，谁拿出来的彩头，就归入无道宗。”
　　“要是二师弟你输了，那这条苍龙就成为无道宗全体的坐骑吧。”
　　叶落开口说道。
　　“可以可以！”
　　张寒立马就答应下来了。
　　他双眼都在闪烁着精光。
　　说这么多，还不是给他铺路。
　　大师兄是好人啊！
　　谁不知道未来无道宗宗主是他？
　　“那就这样说定了，对了，三师弟，你有什么彩头？”
　　叶落像是看出来张寒所想，笑了笑，没有在意，反而是将目光抛向了苏乾元。
　　“这……大师兄，我这个储物袋有禁制，非本人打开会自毁，可是我没有法力，根本打不开，要是能打开，我倒是有法宝。”
　　苏乾元苦涩的说道。
　　“嗯？禁制？师弟，你把你储物袋给我看看，说不定我能解开。”
　　张寒出声说道。
　　玩阵法的，对禁制这玩意，多少也有接触。
　　可能一些上古禁制他解不开，一般的禁制，对于他这种专业户来说，还是很简单的。
　　“喏，二师兄，在这里。”
　　苏乾元从腰间拿出一个储物袋，递给了张寒。
　　张寒接过一看，愣了一下。
　　“三师弟，你这……”
　　“你这是有多谨慎？前后三十道禁制，还诱敌深入，一旦被破开第三十道禁制，还有隐藏禁制，直接摧毁储物袋，还引爆储物袋内的所有东西……”
　　张寒看了也是无奈笑了出来。
　　整这么多东西，最后居然是来为难自己的。
　　“二师兄你别笑了，这储物袋的禁制到底能不能解开。”
　　苏乾元尴尬的说道。
　　“能，这些都是当代的一些禁制，解开很容易的。”
　　张寒说了一句。
　　随即，他注入法力进入储物袋中，心脏处一道阵纹凝聚而成，随着他的法力一起进入储物袋。
　　咔擦……
　　片刻后，咔嚓一声。
　　张寒将法力收回，阵纹散开，便将储物袋放到了桌上。
　　“好了，三师弟，你的储物袋禁制已经解开了，现在随便一个人都能打开了。”
　　张寒淡淡的说道。
　　“那烦请师兄帮我打开，把里面的东西都拿出来吧，我没有法力，拿不出这东西。”
　　苏乾元万分无奈的说道。
　　这也算是炼体的一大缺陷吧。
　　无法使用这种储物袋储物戒指一类的东西。
　　听到此话。
　　张寒点了点头。
　　把储物袋尽皆打开，将里面的东西全都取出。
　　顿时，无数灵石与上百件法宝被拿了出来。
　　灵石和法宝的光芒照亮了整个厨房边上。
　　一旁看着的李二刚直接给跪下了。
　　这么多灵石……
　　原谅他没有见过世面……
　　他从没有见过这么多灵石。
　　还有那些法宝。
　　我的天。
　　这就是隐世宗门的弟子吗。
　　出手就是这么多灵石法宝。
　　李二刚不敢再看了。
　　他怕继续看下去，他要晕了。
　　另一边的几名弟子也没好到哪里去。
　　除了叶落这个一方圣地之主外。
　　其他三人都是心情复杂。
　　澹台洛雪还好一些，她有一件超越灵宝的至宝。
　　苏乾元也就那样，就是感觉太无奈了，这么多东西，以后自己都用不了。
　　至于张寒。
　　他差点没一口老血吐出来。
　　搞了半天，宗门弟子之中，最穷的居然是他。
　　“三师弟，你除了拿一件法宝来当彩头，其他的你也用不了吧？你对这些灵石法宝，你有什么打算？”
　　叶落忽然开口，询问道。
　　“有什么打算？不如交给师尊吧，让师尊拿来填充无道宗的底蕴也好，可能这些东西没什么用，但好歹也能增加一点底蕴。”
　　苏乾元想了想，说道。
　　“交给师尊？也好。”
　　叶落点了点头。
　　他朝着师尊宫殿方向看了过去，心中估算着师尊出关的时间。
　　这已经有四个月多时间了，距离万宗大比也就剩下不到一个月的时间。
　　东州位处神行大陆偏僻之处，要赶往中州，可要花费不少时间才行。
　　他们至少需要提前半个时间，不然可来不及的。
　　就在叶落想着时。
　　突然，他所望的那个方向，一股熟悉的气息弥漫而出。
　　师尊出关了？
　　不对！
　　叶落脸上露出笑容，但瞬间又变成了迷茫的神色。
　　为什么……
　　为什么他感觉到师尊的境界提升了？
　　筑基境？？

第一百七十四章 好徒儿（求月票）
　　无道宗，宗主大殿。
　　楚缘坐在宗主大殿上，看着下边的弟子，有些懵圈。
　　这个女徒弟还有老三还好，挺正常的。
　　这个叶落有点不正常。
　　怎么一脸悲哀的表情。
　　搞得他好像……
　　好像死了一样，这群弟子在祭拜时露出的那种表情。
　　他没出事吧？
　　楚缘看了看自己的身子。
　　也没断手断脚呀。
　　四个月时间里，他还直接突破到了筑基境。
　　也没发生啥事呀。
　　楚缘有些迷茫。
　　楚缘刚想问问这个大弟子。
　　还没等他发问。
　　苏乾元上前，将一个储物袋递了上来。
　　“师尊，这是弟子以前的一些资源，弟子因为炼体后，无法再打开储物袋，特将储物袋交给师尊，还请师尊收下。”
　　苏乾元低声说道。
　　听到此话。
　　楚缘愣了一下子。
　　低头看着这储物袋。
　　要不是顾及这里还有弟子在。
　　他眼珠子估计都红了。
　　储物袋！！
　　这玩意，他看都没看过。
　　这弟子居然要送给他储物袋？！
　　爱了呀。
　　苏乾元！！
　　不愧是他楚某人的弟子！！
　　在这一瞬间。
　　楚缘对苏乾元的所有怨气都消失了。
　　他伸出手掌接过储物袋，内心激动不已。
　　但他又不好表现出来。
　　只能强压心里的激动，表面依旧摆出风轻云淡的样子，手里紧紧握着这储物袋，生怕苏乾元又拿回去。
　　可当苏乾元放开手掌，储物袋彻底落到他手上时。
　　楚缘差点没激动得跳起来。
　　这是他人生第一个储物法宝。
　　遥想他当年还是元婴境的时候都没有储物法宝呀！
　　“嗯……乾元！你很不错！”
　　楚缘深吸了一口气，夸赞的说道。
　　“这些都是弟子应该的。”
　　苏乾元拱手说道。
　　他哪里知道。
　　让他被夸赞的原因，是因为这个储物袋，而不是里面的一大堆灵石法宝。
　　他要是知道的话，估计能吐血了。
　　以里面的资源，都够买上千上万个储物袋了，居然是为了储物袋而夸赞。
　　“嗯，对了，寒儿呢？他该不会又下山去了吧。”
　　楚缘扫视看一眼殿内，发现张寒不在，询问了一声。
　　“没，师尊，距离万宗大比还有不到一个月时间就要开始了，张寒去让他那坐骑准备去了，说让我们骑龙去中州比较快。”
　　叶落站出来解释道。
　　“这样呀，那行吧，你们先退下，去准备一下前往中州的事情吧，准备好了我们就出发。”
　　楚缘迫不及待想要玩玩这个储物袋，随意摆手，赶这三名弟子离开。
　　“谨遵师尊之命！”
　　三人点了点头，都恭敬行了一礼，随即退出大殿外。
　　三人离开大殿。
　　楚缘顿时按捺不住了，拿着这储物袋，左看右看，恨不得把这储物袋看穿。
　　我楚某人居然也有今天！！
　　居然也能拥有储物袋！！
　　楚缘笑得嘴都快裂开了，手里握着储物袋，好像抱着自己女人一样，激动得不行。
　　嗯，就是和抱着女人的感觉一样。
　　至于真正的女人？女人有储物袋好吗？
　　呵，女人只会影响他拔剑的速度。
　　储物袋却能存放宝剑。
　　哪个好，难道他还能不明白？
　　“先试试怎么打开！”
　　楚缘双眼一亮。
　　他将自己的法力注入了储物袋内。
　　顿时，他仿佛看到了一片虚无的天地般。
　　就好像他在运用神识。
　　这种感觉让他怀念。
　　自从他掉落境界之后，哪里还有神识可以用。
　　现在用储物袋，那种熟悉的感觉又回来了。
　　楚缘回忆了许久，这次把心神全都放回储物袋之中。
　　在他心神注视下。
　　一大堆灵石，还有一些不知名的宝物呈现眼前。
　　噗通……
　　楚缘直接给跪了。
　　这储物袋里面，还有这么多东西？？
　　苏乾元！！！
　　好徒儿啊，好徒儿啊！！！
　　在楚缘心底，苏乾元的地位蹭蹭蹭的直升，和坐火箭一般，直接和叶落齐平了。
　　这苏乾元不仅给他送储物袋，还给他送一大堆宝物灵石！
　　这可是灵石呀。
　　一枚下品灵石都值一百两黄金那种！！
　　楚缘高兴了。
　　高兴得找不到东西南北。
　　足足过了半个时辰。
　　才让他收获一笔巨富的激动心情稍微冷静了下来。
　　“不能激动，不能激动，还有一笔钱在中州等我去收割呢。”
　　“准备准备，该去中州参加那个什么万宗大比了！”
　　楚缘深吸了一口气，将情绪抚平。
　　他要维持师尊的威严。
　　不能太激动。
　　楚缘把储物袋放到怀里，仔细检查一下，确定不会被偷也不会掉下来才放心了。
　　他抬起脚步，想要离开大殿。
　　可转念一想。
　　他的那柄无上神剑好像还没带上。
　　算了吧。
　　他去中州，人生地不熟。
　　带那么一柄神剑，万一被抢了呢？
　　他现在只是筑基境，配不上那种神剑。
　　还是等以后再用吧。
　　这次去中州，就不带那柄神剑了。
　　楚缘暗自点了点头，这才收回心思，朝着大殿外走去，打算先去厨房吃点东西，等弟子都收拾好，就启程。
　　前往中州！
　　捞钱！！
　　……
　　与此同时。
　　无道宗后崖。
　　张寒跑到这来，顺势找到了敖御。
　　当敖御见到张寒后，那叫一个激动。
　　差点没给张寒跪下了。
　　疯狂吐槽着这段时间在无道宗遭受的那些‘虐待’。
　　张寒也是面带笑意听着敖御述说。
　　一人一龙，一个听一个讲，就这么在后崖进行着。
　　“张老大！你快送我走吧！我宁愿回去当种龙，也不愿意留在这里！”
　　“张老大你是不知道，那个李二刚还扬言，要拉我去给一群灵猪配种，这无道宗我是真的待不下去了！！”
　　敖御哭丧着说道。
　　“嗯嗯，我都知道，我都明白，我都清楚。”
　　张寒笑眯眯的点头，仿佛很理解敖御的待遇一样。
　　“那张老大，你现在就送我走吧！！”
　　敖御连忙开口说道。
　　“送你走可以，不过，走之前，你要先帮我一件事，不知道你愿不愿意。”
　　张寒笑着说道。
　　明明他的笑容很和煦。
　　但是落到敖御眼中，却莫名觉得有些寒冷。
　　可到了这关头，敖御也只能硬着头皮回答了。
　　“张，张老大，有什么事？”
　　敖御颤抖着声音说道。
　　“再变成龙，给我骑一次！最后一次！”
　　张寒微笑着说道。
　　敖御：“……”
　　踏马你上次不是说最后一次了吗？？？

第一百七十五章 以灵根立誓！（求月票）
　　无道宗后崖。
　　敖御站在那，脸上带着深深的懊悔。
　　他后悔了。
　　后悔出来。
　　他待在云州，待在银天江龙府多好。
　　非要害怕他爹。
　　敖御算是明白了。
　　这个世界是险恶了。
　　他爹龙君再可恶，也只是让他当种龙而已。
　　可有些人，却要拿他当坐骑。
　　比如眼前这人。
　　敖御目光幽幽的看着张寒。
　　一次又一次的让他当坐骑。
　　人心险恶！！
　　另一边的张寒被这么看着，不由有一些心虚。
　　“咳咳，真的，敖御，这次真的是最后一次，我绝不骗你！”
　　张寒开口说道。
　　“张老大，你上次上上次也是这么说的。”
　　敖御幽幽的说道。
　　“那都是意外，这次是真的，我这次打算去中州，所以才需要，等这次完了，我亲自送你回云州！”
　　张寒和煦一笑，继续说道。
　　“张老大，我们之间已经没有信任了。”
　　敖御依旧不妥协。
　　被忽悠了几次了，真当他敖御是傻子？
　　还想要骑他？
　　不可能！！！
　　龙族绝不可能被骑！！
　　他敖御这次就算从后崖跳下去，死在这里，也绝不可能被骑！
　　龙族永不当坐骑！！！
　　敖御态度坚决。
　　这把旁边的张寒都看得头大。
　　心里疯狂吐槽苏乾元那几人。
　　要不是那几人‘虐待’这个敖御。
　　他也不可能这么难忽悠。
　　不过问题不大。
　　他相信，他还是能忽悠得了敖御的。
　　左右不过是一条出世没多久的苍龙。
　　怎么可能忽悠不了。
　　张寒沉思了一翻，这才缓缓开口。
　　“敖御，这真的是最后一次，你是不是觉得我会再次欺骗你？”
　　张寒拍着敖御的肩膀，说道。
　　“嗯。”
　　敖御很认真的点了点头。
　　“唉，瞧你这样子，我像是会骗人的人？”
　　张寒一副苦恼的样子。
　　“像。”
　　敖御依旧认真的点头。
　　张寒：“……”
　　不就骑了你两三回吗。
　　至于印象这么差吗。
　　算了算了。
　　“既然你这么不相信我，不如这样吧，我发誓行吧？你知道灵根吗？”
　　张寒装作无奈的说道。
　　“知道，你们人族修炼都需要灵根。”
　　敖御如实回答。
　　“对，修炼需要灵根，如果没有灵根，那就无法修行，这样，我在这里向天地发誓，如果我这次不是最后一次骑你，就让天地把我灵根摧毁！！永不再拥有灵根！这样你可以相信了吧？”
　　张寒缓缓的开口说道。
　　语气之中带着笑意。
　　“你疯了？张老大，没必要吧，你真的拿自己灵根来立誓？”
　　敖御被吓了一跳。
　　没想到张寒居然真的敢拿灵根来立誓。
　　这种对天地的誓言，可不是随便能糊弄的。
　　而是真的具备威能的。
　　不过为什么天地没有回应？
　　敖御记得书籍上记载过，向天地立誓，天地都会回应的。
　　可这次却没有回应。
　　算了，他又没见识过真正的天地立誓，可能就是这样子的吧。
　　敖御对张寒这次的决心，感到了深深的震撼。
　　可能……
　　这次这位张老大是真的没骗他。
　　“只有这样，才能让你明白我的决心，这次真的是最后一次。”
　　张寒眼中闪烁精光，开口说道。
　　“真……真的是最后一次？”
　　敖御还是动摇了。
　　“真的是最后一次，不骗你！！”
　　张寒点头，确切无比的说道。
　　“那好吧。”
　　敖御还是点头答应了。
　　此话一出。
　　张寒顿时松了口气。
　　还是忽悠成功了。
　　灵根？
　　抱歉，他没有灵根。
　　他的灵根早就被劈没了。
　　用来立誓，再好不过。
　　刚刚他看到天地没回应，还吓了一跳。
　　生怕敖御看出来了。
　　现在看来，这敖御还是年轻的。
　　“嗯，这次是最后一次，等完事了，我亲自带你回云州。”
　　“不过我们这次是去中州的，你要做好长途飞行的准备。”
　　张寒拍着敖御肩膀，说道。
　　“好，张老大，只要这次真的是最后一次就行。”
　　敖御颇为无奈的说道。
　　“行行行，你先去准备一下吧，我先走了。”
　　张寒笑着说道。
　　说完。
　　他转身离开。
　　准备去宗主大殿。
　　他一边走着，一边低头看着自己这一身儒袍。
　　估摸着要不要换一身好看点的衣裳先。
　　这次万宗大比是要确立他威望的。
　　他换身衣袍是不是更好一点。
　　说实话，他对形象还真没怎么处理后。
　　习惯性一身儒袍，随便找根木簪盘起头发就没了，出门全靠气质和颜值。
　　张寒估摸着要不要整理形象，同时走向宗主大殿。
　　他才走到一半，迎面就撞上了走出来的叶落等三名同门。
　　“师尊呢？怎么你们这么快就出来了，我还要去拜见师尊一番呢。”
　　张寒挑眉，问了一句。
　　“师尊让我们准备一下，出发中州了。”
　　叶落摆手说道。
　　“这就出发了？对了，你们有没有问师尊，关于渡劫境后面有没有境界的事情？”
　　张寒再度问道。
　　“没来得及问呢，我们东州距离中州还是蛮远的，现在准备启程，路上再问就行了。”
　　叶落这般说道。
　　“原来如此，那大师兄你们等我一下，我回去换套衣服再过来。”
　　张寒说了一句，转身朝着自己宫殿处飞了过去。
　　站在原地的三人愣了一下。
　　他们怎么没注意到过。
　　这个张寒居然这么在意形象的。
　　叶落看着张寒离开的背影，摇了摇头，转身面向苏乾元和澹台洛雪。
　　张口想要问问他们两人需不需要也回去换衣服。
　　可想了想，还是作罢。
　　苏乾元一个炼体的，打起来说不定衣服就爆了，换什么衣服。
　　至于澹台洛雪？
　　还是算了吧，澹台洛雪本来就颜值很高，就算随意打扮，也有一种倾国倾城的魅力，用不着刻意打扮。
　　那么说，是张寒丑了？
　　这也不是，他们隐世宗门弟子就没丑的。
　　张寒身上有种儒仙的味道，单说颜值，那也是上佳的。
　　说到底，就是这个老二事多，还用得着打扮。
　　叶落摇了摇头，懒得多说什么，站在一边静静等待张寒回来。
　　心底估摸着，路途上该怎么向师尊请教关于渡劫境后面还有没有境界的事情……

第一百七十六章 前往中州！（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　厨房边。
　　桌前，楚缘静静坐在那。
　　他身上依旧是那一袭雪白长袍，长发如墨，坐在那里，便犹如一尊静坐于红尘中的谪仙般，遥遥望去，像是一幅处于仙境的画卷般。
　　虽楚缘的境界一直在跌落，但他的气质依旧没有改变过。
　　甚至随着时间的挪移，他气质越发缥缈虚无，俗称‘仙’。
　　这是一种骨子里的气质。
　　与境界没有半点关系。
　　“宗主，宗主，来了，您要的果酒来了。”
　　一道声音忽然从外边响起。
　　只见李二刚从外边走了过来，手里捧着两个坛子，扭动着那肥胖的身躯走来。
　　李二刚将两坛果酒放到了桌子上。
　　面对楚缘，他可比面对那四位弟子恭敬得多。
　　“嗯，这两坛是吧，我让你准备的葫芦呢？”
　　坐在桌前的楚缘淡淡点头，随口问了一句。
　　“在这呢，在这呢，宗主，这葫芦里面也装满了果酒。”
　　李二刚连忙从腰间取出一个普通的葫芦。
　　他恭恭敬敬的将葫芦放到了桌前。
　　“嗯，很好。”
　　楚缘满意点头。
　　随即，他小心翼翼的将储物袋从怀中取了出来，施展法力打开储物袋，将这两坛果酒和葫芦都放进了储物袋内。
　　做完一切，他把储物袋放到李二刚面前晃了一圈。
　　本想着炫耀一下他有储物袋。
　　可却没想到。
　　李二刚神色自若，丝毫没有被储物袋惊讶到的样子，司空见惯了一般。
　　这下楚缘就迷茫了。
　　怎么这李二刚，居然没有被他拥有储物袋惊讶到？
　　难不成这个世界上，除了他以外，人均都有储物袋，所以才没被他吓住？？
　　楚缘困惑不已。
　　另一边的李二刚也的确没被储物袋这种玩意吓住。
　　这种玩意他见多了。
　　对储物袋他不感兴趣，对于这位楚宗主要前往中州的事情，他倒是十分关注。
　　“宗主，您此次去中州，大概要多久才能回来？”
　　李二刚询问道。
　　“这个还不太清楚，万宗大比结束就回来。”
　　楚缘摆手说道。
　　“那便提前祝贺宗主门下弟子都在这个万宗大比上面取得好名次！”
　　李二刚并不知道万宗大比具体是什么，但这并不妨碍他祝贺。
　　听到此话的楚缘大笑了几声，对李二刚的祝贺当然非常满意。
　　只不过笑着笑着，他就感觉有些不对劲了。
　　门下弟子都取得好名次？？？
　　叶落，张寒，苏乾元取得好名次，那他当然开心。
　　毕竟是去捞钱的，名次越高得到的奖励越丰富。
　　可澹台洛雪要是能拿到好名次，岂不是说明成才了？？
　　这李二刚到底是祝贺还是在咒他？？？
　　楚缘脸上笑容逐渐消失。
　　刚想说李二刚两句。
　　远处一阵狂风突然传来。
　　伴随狂风的，还有一道震耳欲聋的咆哮声。
　　芜湖！！！
　　楚缘转头望去。
　　一眼就看到了一条千丈巨大的苍龙在天空中飞翔着，嘴里发出奇怪的咆哮声。
　　我的天！！
　　这货怎么又出来了！
　　楚缘被吓了一跳，要不是腿被吓得不听使唤，他绝对已经摔倒在地了。
　　楚缘吞了一口吐沫。
　　眼睁睁看着这条苍龙飞到他身边厨房不远处，停了下来。
　　离这条苍龙越近，楚缘就越能感觉到双方体型的差距。
　　他的体型连苍龙一根獠牙大都没有……
　　双方差距实在太大了。
　　楚缘都有一种感觉。
　　他要是现在被这条苍龙给吞了，这条苍龙怕是都不知道发生了什么……
　　就在楚缘愣神期间。
　　一道声音从苍龙上方传了过来。
　　“师尊！还请上龙，我们骑龙前往中州！”
　　楚缘被这道声音惊醒。
　　抬头看了过去。
　　目光所过，一眼就能看到，原来他的四名弟子都站在苍龙的脑袋处。
　　骑……骑龙去中州？？
　　真的假的？
　　把真就骑龙？
　　还一起骑？？
　　这，这要怎么上去。
　　跳上去？
　　楚缘深吸了一口气，走到苍龙边上，正准备跳上去。
　　忽然，叶落的身影落到了他身边
　　“师尊，让弟子来请师尊上去吧。”
　　叶落笑了笑，伸手一挥。
　　一柄柄飞剑组成阶梯，呈现在楚缘面前。
　　呼。
　　还是大弟子懂事。
　　楚缘松了口气，跨步走上飞剑阶梯，一步步的走到苍龙头顶。
　　来到苍龙头上。
　　看着那熠熠生辉的青色龙鳞。
　　他还有回不过神来。
　　一旁的叶落已经回到了他身后。
　　张寒见状，轻轻拍了拍敖御的脑袋。
　　敖御顿时会意，咆哮一声，扭动庞大的龙躯，冲天而起。
　　芜湖！！！
　　起飞！！！
　　敖御在无道宗的上空盘旋了几圈后，等到无道宗阵法打开，立马便飞了出去，朝着中州方向飞去。
　　厨房边的李二刚看着苍龙离去方向，收拾了一下自己身上，被狂风吹得凌乱的衣裳。
　　“这一下，无道宗内可就安静了，就剩下我一个人，要不去传法殿逛逛？还是去神兵阁？”
　　“算了，宗主待我不薄，没宗主开口，我可不能随便进去，还是在外面转悠吧，给那些猪多调配一下，说不定能养出媲美古仙猪的玩意。”
　　“不过有些可惜了，宗主居然是骑那条龙出去的，要不然可以逼迫一下，让那条龙帮忙配一下种，说不定有龙的基因，能产生变异呢。”
　　李二刚嘀咕了两句。
　　说完他就起身，往后崖种菜养猪的地方去了。
　　他走路的姿态也随意了起来。
　　一蹦一跳的。
　　极度随意。
　　毕竟无道宗只剩下他一个人，他当然也懒得保持严肃了。
　　直接就开始了娱乐模式。
　　……
　　另一边。
　　天雾山外的天空。
　　苍龙快速穿梭在云层之间，所过之处，风起云涌，稍微停留之处，便是乌云密布，大雨倾盆。
　　而在苍龙头顶之处。
　　几道身影伫立。
　　其中就包括楚缘。
　　只不过楚缘并不是站着的，而是盘坐着的，紧闭着双眼，像是对外界完全不闻不问一般。
　　可若能仔细看，就能看得出来，楚缘衣袍下的双手，都是在颤抖着的。
　　他并不恐高。
　　之前他元婴境时，也经常飞行，这一点可以完全证实，他不恐高。
　　但是他害怕这个速度啊！
　　这条苍龙速度快得没边，比起他飞行时，那可快了不止一星半点。
　　速度快成这样。
　　楚缘能不害怕吗。
　　生怕一不小心被甩出去，摔成肉饼。
　　所以他只想要闭紧眼睛，什么也不要看。
　　只要我不看，我不会害怕！！！
　　就在楚缘紧闭双眼时。
　　身后叶落的声音响起……

第一百七十七章 一个敢说一个敢做（求月票）
　　苍龙头顶。
　　楚缘紧闭双眼，生怕被苍龙甩下去。
　　他身后的四位弟子倒是风轻云淡。
　　一个比一个淡定。
　　甚至澹台洛雪都站着开始冥想悟道了起来。
　　叶落站在楚缘不远处，看着自家师尊盘坐，紧闭双目，不知道该不该打扰。
　　他实在是想要询问一番，关于渡劫境后面有没有境界的事情。
　　左思右想了一会儿。
　　叶落还是决定上前打扰师尊。
　　“师尊，弟子……弟子有疑惑想要请教师尊。”
　　叶落出声说道。
　　听到此话。
　　楚缘无奈之下，只能硬着头皮，把眼睛睁开。
　　看着周边疯狂倒退的场景，还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　真的好快……
　　他很想过去扒拉那巨大的龙角。
　　估计抓住龙角应该就有安全感了。
　　可他动都不敢动，别说去扒拉龙角了。
　　楚缘将情绪稳定住，半闭上眼，连转头都懒得转。
　　“落儿，你有何事？”
　　楚缘直接开口询问。
　　“师尊，弟子想问一件事，嗯……敢问师尊，渡劫境之后，是否还有境界？”
　　叶落很坦诚的将自己的疑惑说了出来。
　　听到此话。
　　张寒和苏乾元，以及在悟道的澹台洛雪都将目光收了回来，静下心来，侧耳倾听。
　　而楚缘听到这话，差点没骂出口。
　　渡劫境之后，是否还有境界。
　　你是羞辱你师尊我吗？
　　我巅峰时期才元婴境。
　　而且还是当了没多久，就掉下来的元婴境！
　　鬼知道渡劫境后面有没有境界。
　　你们这么一大帮子境界比我巅峰时期还要高的人都不知道，你们问我？
　　我给你说个泡泡茶壶呀？
　　“落儿，你为何会问这种问题？”
　　楚缘很勉强的露出一抹和善笑容，转头说道。
　　“师尊，是因为弟子之前与二师弟切磋，二弟子和弟子皆为渡劫境，弟子却能轻松击败二弟子，实力似乎远超渡劫境，所以弟子才有此疑惑。”
　　叶落很恭敬的回答。
　　“那你应该思考的是你二师弟为什么身为渡劫境会这么菜，而不是思考渡劫境后面有没有境界！”
　　楚缘说完这句话，别过头继续闭上双眼，不再说话。
　　张寒：“？？？”
　　我怎么就菜了？？
　　我一个天生阵心，不需要材料，不需要布阵时间的阵法师。
　　我怎么就菜了……
　　张寒郁闷了。
　　他好歹放出去，也是能战败云州妖族龙君的一方人物吧。
　　怎么在师尊嘴里就变成菜了。
　　叶落见此，看着张寒摇了摇头，不知道该说什么好，最后只能一笑，哪里还敢再问。
　　另一边的楚缘继续闭上双眼。
　　心中却在思考着。
　　渡劫境后面有没有境界。
　　好像是没有的吧？
　　难不成仙侠小说中的大乘境是真的存在的？
　　不可能呀。
　　他记得，系统给他的修炼列表之中。
　　是没有什么大乘境的呀。
　　最高也就渡劫境。
　　算了算了，管什么境界干什么。
　　他一个筑基境，还要去操心渡劫境的事情？
　　不过，话说回来，他刚刚和这些弟子说的语气，是不是有点太恶劣了？
　　楚缘回味了一下，觉得的确是有点太敷衍了。
　　他可还要靠这些弟子去万宗大比捞钱的。
　　要不……
　　重新忽悠一下？
　　楚缘想了想，还是重新睁开眼睛，扭头看向了叶落。
　　“落儿，你过来一下。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　原本还在独自思考的叶落闻言，连忙走到楚缘面前。
　　可看着楚缘盘坐，他也不敢继续站着，而是选择半蹲了下来，以示尊敬。
　　“师尊可有事情交代？”
　　叶落低着头问道。
　　“把你刚刚问的问题，再重说一遍。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　此话一出。
　　叶落懵圈了一下。
　　师尊为什么会说，让他把刚刚问的问题重说一遍？
　　他暗自看了一眼自家师尊那依旧风轻云淡的脸。
　　稍微想了想，他就明白了。
　　师尊一定是因为境界忽然提升了，而导致心情不好，所以刚刚才懒得回答他的。
　　师尊的境界是越低就距离飞升越近的。
　　现在忽然提升筑基境，肯定是距离飞升又远了一步，所以心情才不好的。
　　此刻师尊一定是明白自己心境不对，调整了一番心境，才重新来问他的。
　　师尊，弟子懂了！！
　　“师尊！弟子想问的问题是，渡劫境之后是否还有境界！”
　　叶落恭敬的问道。
　　“这个问题，应该取决于落儿你自己，有或没有，真或假，对或错，皆由落儿你自己所想，渡劫境之后，有没有境界，取决你说有没有。”
　　楚缘风轻云淡的说了一大堆他自己都不知道什么的话。
　　老规矩，忽悠到自己都不知道是什么的情况就完事了。
　　“可是师尊，弟子说有，那就真的有不成？”
　　叶落苦笑着说道。
　　“你说有，那就肯定有！境界也是他人说有，从而开辟出来的，他人若说没有境界，那就从来都没有境界，落儿，你可懂了？”
　　楚缘张口就来。
　　对自己的主职业，那叫一个熟练。
　　“师尊的意思是，弟子若觉得渡劫境之后有境界，那就开辟一个出来？可是……不知师尊可能给点头绪？”
　　叶落很认真的问道。
　　“若有境界，那就叫大乘境！”
　　楚缘点头说道。
　　“大乘境……”
　　叶落低声呢喃了几句。
　　心中已然有了想法。
　　楚缘看到叶落不再发问，重新闭上了双眼，懒得再多说什么。
　　前边的叶落却还在喃喃自语，没有任何动作。
　　他真的有了一个想要开辟境界的想法……
　　若是外人知道了这俩师徒的操作。
　　估计得吓死。
　　真就是一个敢说，一个敢做……
　　……
　　与此同时。
　　中州那边……

第一百七十八章 无道宗迟到了？（求月票）
　　中州境内。
　　修仙者联盟总部。
　　会议大殿内。
　　此时此刻，众多长老都犹如热锅上的蚂蚁般，上蹿下跳，很是着急。
　　他们发现，东州隐世宗门居然还没到。
　　虽说万宗大比是五个月后开始，但需要提前一个月到达，举办万宗大会。
　　也就是让各大宗门之主碰碰面。
　　可东州隐世宗门居然还没到……
　　“这东州隐世宗门到底在玩什么？还来不来的，各州宗门的人都来了，就差东州无道宗了。”
　　“没道理啊，东州隐世宗门既然承诺了会来，没道理放鸽子吧。”
　　“会不会……会不会是东州隐世宗门不知道是需要提前一个月来的？”
　　“不可能吧，万宗大比这等盛事，难道无道宗还不知道具体规矩？但凡强大一点的宗门，都是知道万宗大比的规矩吧。”
　　“人家无道宗号称传承三百万年，我们万宗大比好像……好像没资格让人家知道规矩吧？”
　　“那个你们邀请函里面，有没有填写要提前到的？”
　　“应该，应该没有的。”
　　众多长老说着说着，声音忽然小了下来。
　　他们发现，他们根本没在邀请函上写过需要提前一个月到达，参加万宗大会。
　　人家无道宗恐怕根本懒得搭理万宗大比的规矩，更不会知道。
　　这下好了，尴尬了，一大堆宗门就到了，这万宗大会是开还是不开。
　　开？不等人家无道宗，这不是不给面子了，更何况这是无道宗第一次参加万宗大会。
　　不开？那一大堆宗门该怎么交代？
　　“行了行了，事已至此，再争吵也无用了。”
　　修仙者联盟盟主吴越摆手，止住了众多长老。
　　“那盟主你倒是拿出个办法来呀。”
　　有长老这般说道。
　　其他长老一听，也纷纷将目光投向吴越，想要吴越拿个办法出来。
　　见此。
　　吴越也感到头疼，但他必须要拿个方法出来。
　　谁叫他是修仙者联盟盟主。
　　“这样吧，把这次万宗大会推迟一个月吧，和万宗大比链接上，将中间的时间都砍掉吧。”
　　“对外宣称……宣称我修仙者联盟内部出了点事情，要延迟一个月，这样就两边都不得罪了。”
　　吴越沉思了一会儿，摆手说道。
　　他这也是没办法了。
　　对他修仙者联盟来说，两边都不好得罪。
　　一边是无数圣地大宗门，一边是号称传承三百万年的东州隐世宗门。
　　这要是得罪一方，估计修仙者联盟得人间蒸发。
　　真就应了那些修仙者联盟分部的一句话。
　　‘圣地和圣地交恶，修仙者联盟介入，修仙者联盟消失……’
　　听到此话。
　　众多长老也只能点头，选择这个方法。
　　要是不按这个办法来，他们也没有其他办法了。
　　“事到如今，只能这样做了，不过盟主你可要派人去中州边境那边盯着点，要是东州隐世宗门的来了，可要快点请过来。”
　　“就怕一个月后，东州隐世宗门还没来，到时候就热闹了。”
　　“这算什么，最怕的，还是一个月后隐世宗门没来，我们开始了万宗大会，然后开始到一半，东州隐世宗门才过来。”
　　“不不不，我感觉无论怕不怕，只要东州隐世宗门没来，我们都要倒霉。”
　　“不错，你们要知道，那些中州的隐世宗门可已经被我们请出来，甚至一些强大大州的隐世宗门都出来了，还想要和东州隐世宗门比比谁更顶的，可现在这……要是东州隐世宗门没来，我们就要倒霉。”
　　这群长老越想象越害怕。
　　仿佛都已经想到自己倒霉的样子了。
　　一个个都打了个寒颤。
　　“总之，你们记得派人去边境盯着就好！”
　　有长老留下这句话，就转身离开了。
　　其他长老回应了一声，也都纷纷离去。
　　转瞬间。
　　会议大殿内，便只剩下了吴越一人。
　　吴越端坐在宝座上，长长叹了口气。
　　“唉，希望东州无道宗不要失约才行，不然可不好收尾。”
　　“道本为无，从无而一，还真想好好见识一下这个隐世宗门。”
　　吴越摇头说了两句。
　　他站起身，想要走出去。
　　可想了想，叫了一名执事进来。
　　“你现在就收拾一下，去中州面向东州的边境，去那边盯着，现在是万宗大比期间，进入中州都需要盘查的，一旦你发现东州隐世宗门，立马回来禀报，知道了吗？”
　　吴越缓缓开口，嘱咐道。
　　“好的，盟主，不过盟主，这次算任务吗？”
　　这名执事小心翼翼的问道。
　　修仙者联盟之中，兑换东西的货币都是做任务得来，灵石是不管用的。
　　所以他才询问，这算不算任务。
　　“算！那你就先去任务阁接这个任务，想必此刻已经有人把任务挂上去了。”
　　吴越没好气的说道。
　　“好的好的，盟主，我这就去。”
　　执事点头退下。
　　见此一幕。
　　吴越起身重新坐回宝座，开始思索起这次万宗大比的一些细节问题。
　　大概过了片刻时间。
　　那名执事哭哭啼啼的跑了进来，被打得鼻青脸肿。
　　“盟主，你不厚道，这次任务我怎么接呀……”
　　那执事哭着说道。
　　“啥玩意？你不是去接任务吗？怎么弄成这样子了？”
　　吴越被吓了一大跳。
　　“盟主！那个任务一大堆长老抢着要，都打起来了，那群长老打架，把我误伤了。”
　　执事哭哭啼啼的说道。
　　吴越：“？？”
　　这群长老这么快离开会议大殿，就是去抢这个任务的？？
　　不是刚刚才一脸担忧吗？？
　　现在就去抢这个任务了？？

第一百七十九章 这里灵气好弱（求月票）
　　转瞬间，将近一个月时间过去。
　　在接近中州的一片山脉森林之中。
　　楚缘一行人落在这里。
　　按照楚缘的话，休息一番，再继续赶路。
　　主要楚缘的担心澹台洛雪这个‘凡人’的身体，怕长期赶路，澹台洛雪吃不消，所以才断断续续的进行赶路。
　　这不，在靠近中州的一片山脉之中。
　　又停下来休息了。
　　只不过让楚缘感到丝丝疑惑的是，为什么他看澹台洛雪会那么精神？
　　明明都在长时间进行赶路。
　　到头来居然比他这个筑基境还要显得精神。
　　算了，应该是他想多了吧。
　　还是趁机好好休息一下。
　　楚缘盘坐在一块石头旁边，让这些弟子该干嘛去干嘛，休息一番，再继续出发。
　　他的命令显然无人敢违背。
　　这些弟子一眨眼就不知道跑到哪里去了。
　　原地只剩下盘坐的楚缘和坐在地上的敖御。
　　敖御面对楚缘显然是有点怂的。
　　无道宗那么多魔鬼般的弟子都是这名存在教出来的。
　　这位恐怕更魔鬼。
　　所以敖御不敢招惹这一位。
　　生怕挨打。
　　只能乖乖坐在地上，不敢说话。
　　倒是楚缘，在休息了一阵子之后，饶有兴趣的找敖御聊起了天。
　　本来的楚缘自然是害怕敖御的，但是自从骑了一次敖御之后。
　　楚缘就没有再害怕过了。
　　反而对这条苍龙挺好奇的。
　　“小龙。”
　　楚缘缓缓开口。
　　“前辈！我在！”
　　敖御被楚缘这突然一开口，吓了一大跳，连忙站起身，半蹲在地，老老实实的开口回话。
　　“嗯，没啥事，就是和你随便聊聊而已，你是哪里人士？今年多大了？”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　“前辈，小龙是云州银天江龙府龙君第九十七公子，今年已有七百五十二岁了。”
　　敖御乖乖的回答。
　　听到此话。
　　楚缘愣了一下。
　　七……七百五十二岁？
　　好家伙。
　　他前世今生合起来，都没这条龙零头多。
　　“嗯……你是青龙吧？”
　　楚缘沉默了一会儿，才再次开口。
　　“啊？前辈，我是属于苍龙一脉的，不是什么青龙。”
　　敖御迷茫的说道。
　　“苍龙不就是青龙。”
　　楚缘翻了个白眼。
　　他记得苍龙别称就是青龙。
　　“前辈，哪有的事，苍龙就是苍龙，哪有什么青龙。”
　　敖御异常耿直。
　　“行吧行吧，那你们龙族，可有金龙？或者黑龙白龙什么的？”
　　楚缘又出口问道。
　　“没有呀，前辈，我们银天江一脉都是苍龙，听说中州的龙族倒是有龙中皇者金龙，不过黑龙白龙，这没听说过呀。”
　　敖御回答道。
　　“可惜了，不过你要是想要培养出黑龙，那倒是可以，你找到一条黑色的蟒也行，只要和黑蟒生出来龙子，那肯定是黑龙，众所皆知，黑色能覆盖一切颜色。”
　　楚缘露出一抹诡异的笑容，若有所指的说道。
　　可敖御宛若一个呆瓜。
　　完全不知道楚缘在说什么。
　　只能呆呆在那站着。
　　把楚缘看得无奈，懒得多说什么。
　　敖御看楚缘没再说话，缩了缩脑袋，也不敢再说话。
　　场上再度安静了下来。
　　足足过了半个时辰。
　　去山脉转悠的叶落等人也都回来了。
　　楚缘见状，当即宣告继续启程，前往中州。
　　敖御心领神会，变成千丈苍龙。
　　在楚缘等人上去之后。
　　苍龙便咆哮了一声，冲天而起。
　　芜湖！！！
　　起飞！！
　　……
　　苍龙头顶。
　　楚缘坐久了，也不害怕了，双手背负，站在一根龙角前，看着周遭疯狂倒退的场景，显得云淡风轻。
　　他一边看着，一边开口询问。
　　“落儿，这里距离中州，应该不远了吧？”
　　楚缘淡淡的说道。
　　“是的，师尊，我们已经飞行了接近一个月时间了，大概还有一会儿的功夫，就会进入中州境内了。”
　　叶落恭恭敬敬的说道。
　　“嗯。”
　　楚缘点了点头。
　　快到了就好。
　　说起来，他还真是有点难受的。
　　连续赶路了一个月。
　　还是以这种速度赶路一个月。
　　这个中州还真是远。
　　不过还好。
　　终于快到了！！
　　中州捞钱走起来！！
　　这一笔捞完。
　　他就要富起来了！！
　　本来就有苏乾元孝敬给他的一笔灵石宝物，再加上万宗大比的。
　　楚缘想象到他未来的富裕，就忍不住内心激动。
　　在又飞行了一盏茶的功夫后。
　　他们一行人就抵达了中州边境。
　　中州与其他其他大州完全不一样。
　　在接近中州边境时，就能感受得到周遭的灵气开始浓郁了起来。
　　楚缘深吸了一口气，都感觉法力有所增长。
　　心中不由感慨这中州的灵气真是浓郁。
　　可当他听到身边弟子们的对话，脸色就忍不住黑起来了。
　　“这中州灵气还真是薄弱，出乎我所料。”
　　只听叶落摇着头说道。
　　“就这呀，中州就这呀？灵气这么薄弱。”
　　张寒叹息着说道。
　　“亏我还以为中州有多么神奇呢。”
　　苏乾元呼了口气说道。
　　“嗯，这灵气的确是弱了点。”
　　澹台洛雪认同的点头。
　　楚缘：“……”
　　咱们感受的，是一样的吗？？
　　为什么我感觉这里灵气这么浓郁，你们却都说灵气很薄弱呢？
　　还是说你们联合起来羞辱我？？
　　楚缘张口刚想说什么。
　　就在这时。
　　他们的面前突然飞出无数巨石，在他们面前组成一道伟岸的墙壁，阻隔了他们前进……

第一百八十章 进入中州（求月票！）
　　中州边境。
　　楚缘一行人面前。
　　一面以无数巨石组成的墙壁将他们前进的道路给挡住了。
　　墙壁伟岸巍峨，一眼看不到尽头，仿佛链接了天地一般，根本无法越过。
　　楚缘一下子就懵了，呆呆站在龙首上。
　　倒是几名弟子，反应快速，纷纷走到了楚缘身后，目光盯着前方巨墙。
　　叶落和几名同门都微微点了点头。
　　确定了，他们一出手，可以轻易把面前这墙壁给击碎。
　　嗯，总之，他们绝不会让这些玩意惊扰到他们师尊的。
　　哗……
　　一道流光从远方飞来。
　　在靠近苍龙之后，便停了下来。
　　流光散去，显露出其中的身形。
　　只见一名面容威严的老者出现。
　　老者身穿一袭白色长袍，长袍左胸前，绣着五角星，浑身气势强大不已，踏空而行，给人一种极强的压迫感。
　　“敢问各位，可是其他大州来参加万宗大比的？在下乃是修仙者联盟的长老，名为古毅。”
　　“若各位是的话，那还请下去登记一下。”
　　老者‘古毅’从容不迫的说道。
　　他说着，瞪着小眼睛，使劲看这条苍龙。
　　心底有些惊讶。
　　没想到居然有人能拥有龙这种坐骑。
　　龙族那边没发飙？
　　好家伙！
　　骑龙过来，这排面还真是杠杠的。
　　另一边。
　　苍龙头顶。
　　楚缘没有开口，表面一副风轻云淡的样子，不知道是被吓得没有回神，还是在装哔。
　　旁边的叶落见状，还以为他师尊懒得下去登记呢。
　　干脆就起身，脚踩一柄飞剑，飞到了那老者古毅面前。
　　“我们是东州无道宗的人，我师尊不想下去，登记什么的就免了吧，还请尽快放行。”
　　叶落面无表情，浑身都透露着一股剑仙孤傲的气息，丝毫没有在同门面前和蔼的样子。
　　“不行，规矩就是规矩，你们无道宗又如……等等，你们是无道宗？东州那个无道宗？”
　　古毅本来还犹如机器人一样回答。
　　可说着说着。
　　他就愣住了。
　　无道宗？？？
　　东州隐世宗门无道宗？？？
　　隐世宗门终于到了了？？
　　“如果没人冒充我们，那就是我们了，东州无道宗。”
　　叶落淡淡的点头。
　　“原来是无道宗的各位呀，我说谁，居然能骑一条龙过来，是无道宗的各位，那就正常了，来来来，各位，先随我去万宗大比举行的地方先。”
　　古毅那张老脸上顿时露出了笑容。
　　刚刚凝聚的威严气势顿时消失。
　　变化之快，让人猝不及防。
　　“嗯？你不登记什么的了？”
　　叶落愣了一下。
　　“登记？我有说过要登记吗？好了，走吧，我这就带你们进去，各位跟着我就行，记住，我叫古毅，古就是那个古老的古，毅就是那个毅力的毅！”
　　古毅脸带笑容，语气都轻了不少。
　　说着，他直接飞到那面巨大墙壁面前，伸手一挥。
　　那面巨大墙壁顿时拆分成无数巨石，迅速消失不见，十分玄妙。
　　叶落看着这一幕，嘴角微微抽搐，不知道该说什么好。
　　可看到古毅已经在招手了。
　　他也顾不得想这么多了，转身飞回苍龙头顶，和师尊还有几名同门打了个招呼，便让敖御继续飞行。
　　敖御当然只能遵从，咆哮了一声，跟着古毅朝着前方飞行而去。
　　古毅见这条苍龙已经跟上，大喜过望，连忙带着苍龙，正式进入中州境内。
　　一路而过，进入中州境内。
　　有不少修仙者联盟的长老看到这条庞大的苍龙，又看到了古毅，都不由传音询问古毅是怎么回事。
　　古毅压根不想搭理，一个劲的带路，没有回话。
　　开玩笑。
　　以为他不知道那群长老是来干什么的？
　　还不是为了无道宗而来的。
　　现在人被他接上了。
　　他还留下和那群长老说话？
　　他闲得慌呀。
　　古毅满脸笑容的飞行着带路。
　　另一边。
　　苍龙头顶处。
　　楚缘看着前方那时不时露出猥琐笑容的老头，眉头直皱。
　　“落儿，你确定这是那个什么万宗大比的使者？”
　　“怎么感觉这个老头有点猥琐？”
　　楚缘语气古怪的问道。
　　“应该是万宗大比的使者吧，弟子也不太清楚，为什么万宗大比的使者形象会这么差。”
　　叶落摇了摇头说道。
　　听到此话。
　　楚缘沉默了一下。
　　还是没有说什么。
　　形象差就形象差呗。
　　这又不是他家无道宗的使者，和他也没关系。
　　反正这个万宗大比，能捞钱就行了。
　　楚缘想到了这里，重新盘坐，欣赏起了中州的风景。
　　不得不说，中州比起东州来说，那是繁荣了不止一倍的。
　　从路过的凡俗城池之中就能看得出来。
　　中州和东州完全就不是一个级别的。
　　楚缘看着中州的风景。
　　估摸着这次捞完钱，能不能从东州搬到中州来了。
　　毕竟中州更繁华……

第一百八十一章 参加万宗大会（求月票）
　　中州境内。
　　偏东之地有一片辽阔的平原。
　　这片平原没有任何建筑，也没有什么人烟。
　　唯一的作用，便是用来布阵。
　　布置一座悬空阵法。
　　也正因为如此，平原的上空之中，一座巨大岛屿飘浮着。
　　这座巨大岛屿，便是修仙者联盟总部选取，用来举办万宗大比的地方。
　　岛屿之上，建筑林立，区域分明。
　　在岛屿西边，有无数山峰屹立。
　　这些山峰，便是万宗大比各大宗门的居住之地。
　　这每一座山峰都代表着有一个宗门在内居住。
　　在其最深处，还有几座最为高昂的山峰。
　　其中一座山峰，便是无道宗所居住的山峰了。
　　此时此刻，在山峰之上。
　　一座华丽的殿堂之中。
　　楚缘独自一人站在殿门口前，摸着这座殿堂的墙壁，啧啧称奇。
　　在进入中州后，他们就被带到了这里，居住了两天。
　　在这两天期间，有无数人来拜访他们。
　　搞得楚缘都感觉，中州修仙界和东州修仙界一样了，都是热情好客的。
　　不过有一点让楚缘感到无比困惑。
　　那就是为什么万宗大比还不开始。
　　他都居住两天了。
　　都没人和他说万宗大比什么时候开始。
　　“算了算了，住着就住着呗，这里灵气也浓郁，修行也挺好的，要是没那么早开始，在这里修行，说不定我能重回金丹境呢？”
　　楚缘嘀咕了两声。
　　他想着，暗自点头。
　　也没有想要继续站着的意思。
　　拍拍衣裳上沾染的灰尘，就打算回去修炼。
　　就在这时。
　　山峰外，一道身影飞来，看到正准备离开的楚缘，连忙出声。
　　“前辈请留步！”
　　身影来到殿前，大声喊着。
　　正准备离开的楚缘一愣，听到‘请留步’三个字，心头莫名有些不舒服，但他没有多想，转头看了过去。
　　是一名同样身穿白色长袍的老者。
　　不过不是上次带路的那个古毅。
　　“有事？”
　　楚缘扭头平淡的问了一句。
　　“前辈，前辈，今天是万宗大会召开的呀，盟主那边看您还没到，派我来请您过去。”
　　那老者执事匆忙的说道。
　　明明楚缘什么威压都没有。
　　可被楚缘的视线盯着，他就没来由的一阵心慌，像是自己脑补出了那种恐怖威压了一般。
　　另一边的楚缘闻言一愣。
　　万宗大会？
　　他好像听带路的那个古毅说过。
　　是一个万宗大比正式开始前的大会。
　　具体的，他给忘记了。
　　他也压根懒得记这个什么万宗大会。
　　现在听这个执事这么一说，似乎他是需要去参加的。
　　“那需要本座把弟子们都喊上么？”
　　楚缘出声问道。
　　“咳咳，前辈，这次是万宗大会，是宗主一级的人才能参加的。”
　　那执事连忙解释道。
　　“那好吧，那就出发吧。”
　　楚缘点了点头，迈开步伐，准备跟着执事前往。
　　“前辈稍等！前辈乃是万金之躯，身份尊贵，怎需要自己飞行，还请前辈稍等，晚辈为前辈呼唤坐骑过来先。”
　　执事看楚缘动作，还以为楚缘准备自己飞行，慌忙出声。
　　他哪里知道，楚缘是准备走下山峰的。
　　咻……
　　只见这名执事拿起一个哨子吹响。
　　一道刺耳嘹亮的声音响彻云霄。
　　片刻后。
　　一头长着翅膀的巨大白虎飞行而来。
　　白虎落地，那双翅膀展开收起之间，掀起了阵阵狂风。
　　“前辈，这是我修仙者联盟的通用坐骑，是一头达到元婴境的狱煞白虎，还请前辈上前，这头坐骑会带前辈前往万宗大会召开的地方。”
　　执事恭恭敬敬的说道。
　　“嗯。”
　　楚缘看得一阵心惊胆战。
　　他一个筑基境的，骑一头元婴境的坐骑，是不是有点不太好呀。
　　不对，不应该这么想。
　　这重点似乎是，一头坐骑居然和他巅峰时期持平……
　　总的来说，他不如一头坐骑！！
　　楚缘饱含着‘悲愤’的心情，坐上了坐骑。
　　有了骑龙的经验。
　　楚缘对于骑老虎，就平淡多了，风轻云淡的站在老虎背上。
　　白虎见到背部那人已经就位，当即张开翅膀，飞天而起，朝着山峰之外离去。
　　靠！
　　背部的楚缘见白虎飞行是这么粗鲁的，立马不敢站着了，也不要什么逼格了，立马盘坐了下来，生怕被甩出去。
　　见盘坐就能稳定身形。
　　楚缘这才松了口气。
　　看着自己骑着的这头白虎，眼中还是有着一丝丝疑惑的。
　　连头坐骑都是元婴境。
　　这个万宗大比，应该等级不低吧，可为什么会邀请他们这种三无小宗门？
　　难不成是特意照顾一下他们这些三无小宗门？
　　这没道理呀。
　　还是说，是因为他的弟子叶落，才让他们能参加万宗大比的？
　　楚缘还是困惑，但摇了摇头，还是没有多想什么，瞪着白虎飞到目的地再说其他的。
　　……
　　另一边，山峰之上。
　　叶落等人当然也注意到了楚缘的离去。
　　只不过他们并未出声。
　　他们也听到了那句只有宗主一级的才能参加。
　　他们这些弟子没理由过去。
　　至于他家师尊的安全？
　　开玩笑！
　　他家师尊要是真发飙，这座岛屿够他家师尊一巴掌拍的？
　　不会真有人觉得师尊是筑基境吧？
　　不会吧，不会吧。
　　叶落等人提及这个念头都觉得可笑。
　　他家师尊要是筑基境，那他们就是凡人了。
　　所以这些弟子也没去管这件事。
　　而是守在自家师妹居住的殿堂之前，算是护法。
　　澹台洛雪在进入了岛屿之后，就说有所突破，要进行闭关，叶落等三人自然而然的替澹台洛雪护法了起来。
　　同时，三人也在进行谈论。
　　“师妹这突破速度是真的快，明明是最晚一个进门的，居然都快要追上我们了。”
　　张寒儒雅的说着。
　　他转头看向身后师妹的殿堂。
　　眼中有着一丝丝恍然。
　　即便是他，都在这位师妹的突破之中，感受到了威胁。
　　“废话，师妹要是天赋不够强，怎么可能会被师尊收为弟子？另外，我们这个师妹，可很不一般的。”
　　叶落眼眸盯着张寒，带着一丝丝笑意的说道。
　　“不一般？”
　　张寒愣了一下。
　　还以为叶落说的是这位师妹的手段不一样，压根没有听出叶落话语中的深意……

第一百八十二章 不可深交（求月票）
　　中州境内，岛屿上。
　　白虎带着楚缘来到了一座气势磅礴的宫殿之前。
　　楚缘看白虎停在这里，也能明白，这里就是那个什么召开万宗大会的地方了。
　　他从白虎背上跳下来。
　　抬头打量了这座宫殿一番。
　　他微微点头。
　　不得不说，这座宫殿还是非常好看的，气势很足，不像其他宫殿一样，只是彰显华贵，却没有那种气派。
　　楚缘暗自想着，跨步准备走进去。
　　镇守门口的两名修士见状，拱手行了一礼，以示尊敬，目送楚缘进入。
　　楚缘朝着两名修士点了点头，随即背负双手，走入这座宫殿之内。
　　走入宫殿，入目便是一条直通主殿的红地毯。
　　两边都是空荡荡的，隐隐约约能从主殿那边听到里面的喧闹声。
　　楚缘只是好奇的打量了一番后，便朝着主殿走了过去。
　　进入主殿后，便能看到两边都有着一张张桌案摆放。
　　每一座桌案之前都有一人坐在那。
　　那一阵阵喧闹之声，便是这些人的交谈。
　　你一句我一句的，久而久之，就变得喧闹。
　　楚缘又抬头看了一眼，最上方的台阶之上，也有一些桌案。
　　只不过那些桌案明显都不是一般人能坐的。
　　此刻只有寥寥几人坐在最上方的桌案之中。
　　我要坐在哪里？
　　楚缘心生疑惑。
　　他记得邀请函上也没说过他要坐在哪里。
　　刚刚那叫他过来的执事也没说他要坐在哪里。
　　要不……
　　随便挑个座位坐下就完事了？
　　楚缘左右扫视了一圈。
　　目光锁定在倒数第一排最后一张空荡荡的桌案。
　　就这里了！
　　楚缘当即动身，走到了那张末尾桌案前坐了下来。
　　他抬头看着桌案上的一些散发灵气，晶莹剔透的瓜果，不由吞了一口吐沫。
　　这瓜果似乎很好吃？
　　楚缘看了一眼，他旁边桌案上的，是一名白须老者。
　　这白须老者正在和隔壁桌的聊天，看他们桌案上的瓜果都是整齐的。
　　他要是吃了，似乎有点不对劲吧？
　　算了，不对劲就不对劲。
　　管他的。
　　楚缘咳嗽了两声，拿起瓜果吃了起来。
　　这吃了一口，他就懵了。
　　他的法力居然蹭蹭蹭的增长着。
　　这瓜果，好东西啊！！
　　楚缘三下五除二，就把手上的一个瓜果吃了下去。
　　他本想再吃一个，可看了看场上，人人桌前的瓜果都没动过，就他动了，还是不太好意思。
　　干脆就没再吃了。
　　默默记下了这盘瓜果。
　　等要走了再带上。
　　楚缘看着这盘瓜果，有些眼馋，但也没再动，盘坐了起来，静静等待时间流逝。
　　就在楚缘都打算闭上眼睛时。
　　隔壁桌的那名白须老者忽然找上楚缘。
　　“咦，这位道友怎么这般面生？敢问道友尊称？”
　　隔壁老者很好奇的盯着楚缘，询问道。
　　“在下姓楚，单字缘。”
　　被询问的楚缘明显愣了一下，才回过神来，回答了一句。
　　听到此话。
　　隔壁老者皱着白眉，沉思了一会儿。
　　像是在思考，楚缘这个名字，是哪个宗门的宗主。
　　他记得中州附近几个大州的圣地之主，没有人叫楚缘吧？甚至姓楚的都没有吧。
　　隔壁老者又小心翼翼的看了看楚缘。
　　这个人……
　　气质很‘仙’，很超俗不凡。
　　只是这个境界……
　　一个筑基境？
　　不可能不可能，估计是用某种宝物隐藏修为的。
　　总之不可能是真的。
　　呵呵。
　　一个筑基境要是能进入万宗大会这种场合，他能把这座岛屿都给一口吞了。
　　所以这个人，到底是什么来头。
　　隔壁老者心存一丝疑惑与好奇。
　　“道友，贫道名为庄书，乃是景州三大圣地之一，净水阁之主！”
　　“敢问道友是出自何宗门的？贫道没别的意思，只是想要认识一下道友而已。”
　　老者‘庄书’笑呵呵的说道。
　　“这……在下乃是无道宗之主。”
　　楚缘头皮发麻，表面还是云淡风轻的和对方攀谈。
　　圣……圣地？
　　他随便找个地方坐下，旁边就是圣地之主？
　　这么顶的吗？！
　　“楚道友，无道宗是哪个宗门？请恕贫道孤陋寡闻。”
　　庄书皱着眉头说道。
　　“咳咳，道友没听过也正常，我们不过只是一个平平无奇的小宗门罢了。”
　　楚缘有些小心虚，他强行把自家宗门往上提了提，总不能说是三无宗门吧，那多丢人。
　　这次也给他敲了个警钟。
　　回去了，一定要把证件都给补齐了才行。
　　不然太丢人了。
　　“道友你就别开玩笑了，能参加万宗大会的，怎么可能小宗门呢。”
　　庄书不以为然的说道。
　　“真的，只是一个平平无奇的小宗门而已，也就四个弟子。”
　　楚缘无奈的说道。
　　“算了算了，道友不愿意说就罢了，那道友你自己到底是什么境界？你这隐藏境界的宝物挺厉害的，居然让我一点也看不出你到底是什么境界。”
　　庄书摆手说道。
　　“在下是筑基境罢了。”
　　楚缘这次倒是没说什么，而是如实回答。
　　“道友你真是太会开玩笑了，参加万宗大会的一方宗门是小宗门，宗主是筑基境，你这不是开玩笑吗？”
　　庄书摇着头说道。
　　不过他心底默默对楚缘打了一个不可深交的标记。
　　遮遮掩掩，肯定宗门也没强大到哪里去。
　　不可深交，不可深交啊。
　　“真的，在下从不骗人。”
　　楚缘认真的说道。
　　“好吧好吧，既然道友不愿意说，那就罢了。”
　　庄书摇头，别过头，明显不想再和楚缘聊了。
　　对楚缘的印象直线下降。
　　楚缘摸不着头脑。
　　这年头，还不让人说真话了呗？
　　我家宗门就是平平无奇呀，四个弟子，三个成才，一个从天才被我教成了废材。
　　我自己也是筑基境。
　　没毛病啊。
　　怎么就不让人说真话了。
　　楚缘也懒得多想什么。
　　既然对方不再说话，他也不想说什么了，干脆闭上眼睛，准备耗一耗时间，看看这个什么大会，到底啥时候才结束。
　　时间一点点的过去。
　　楚缘没着急。
　　倒是殿内不少人有些失去耐心了。
　　按照楚缘所听，像是在追问为什么这次万宗大会还没开始……

第一百八十三章 我是东州隐世宗门宗主？（求月票）
　　宫殿内。
　　一阵阵的谈论声在响起。
　　“这万宗大会怎么还不开始？这都坐了挺长时间了吧。”
　　“这也不知道啊，不过你敢有意见不成？”
　　“有意见又怎么样，在座各位都是一方圣地之主，有意见就有意见了，得罪了也不用怕！”
　　“贫道这边倒有消息，据说是那东州隐世宗门还没就位，所以我们这帮人一直在等着呢，你要是有意见，就去找那东州隐世宗门吧。”
　　殿内众多宗主级的人都在交谈，困惑于为什么万宗大会还不开始。
　　有的宗主级人物倒是知道了原因，直接说了出来。
　　得知真实原因。
　　殿内顿时安静了下来。
　　没有敢再多说什么。
　　对一方隐世宗门有意见？
　　他们闲得慌才去对一方隐世宗门有意见吧。
　　特别这个东州的隐世宗门无比的神秘。
　　在古籍之上从未记载过。
　　神秘，古老。
　　这是他们这帮人对这东州隐世宗门唯一的印象。
　　他们可不敢因为这点小事，就对东州隐世宗门产生意见。
　　另一边，桌案末尾处的楚缘当然也听到这些人的交谈了。
　　这些人的交谈，也让他感到困惑不已。
　　东州隐世宗门？
　　难不成东州那座隐世宗门也会参加这次万宗大会？
　　楚缘依稀记得，他扯过两三次那东州隐世宗门的虎皮的。
　　不过，这东州的隐世宗门应该也不会知道吧。
　　楚缘想了想，还是不太安稳。
　　他看向了旁边那老者庄书。
　　“庄道友。”
　　楚缘开口说道。
　　“楚道友，有何事？”
　　庄书哪怕对楚缘印象非常差，但脸上还是带着笑容。
　　觉得不可深交是一回事。
　　该有的交际还是要有的。
　　毕竟现在伸手还不打笑脸呢。
　　“庄道友可知道，这个东州隐世宗门，具体是什么？”
　　楚缘微笑着问道。
　　听到此话。
　　庄书一愣。
　　这个人，估计也就是一个刚刚够资格进入万宗大会的。
　　打听一方隐世宗门？
　　是想要巴结吧？
　　这种人，真是不可深交啊！
　　不仅遮遮掩掩，还成天想着巴结！！
　　“不知道，不过你也别想了，隐世宗门那种级别，远非我等能触及的，别说触及了，就是见都见不到。”
　　“那种级别，只能想想其宏伟，道友你可能明白？”
　　庄书翻了个白眼，语气不太好的说道。
　　坐在原地的楚缘有些迷茫。
　　他不就打听一下么。
　　怎么就说了一大堆他听不懂的话？
　　咚……
　　忽然，一道类似于钟鸣的声音响彻殿内。
　　所有人都不禁精神一震。
　　都下意识的将视线放到了台阶之上去。
　　只见台阶上，吴越带着数人走了下来。
　　殿下边的众人看到吴越以及身后跟着的数人，纷纷站立而起。
　　“修仙者联盟盟主吴越？这家伙经常神龙见首不见尾，以前就算万宗大会也是副盟主主持的，这次居然亲自出面主持万宗大会，啧啧，倒是稀奇。”
　　“吴越有什么好稀奇的，你该看看吴越后边那几人，中州五大隐世宗门的代表人居然全都出现了。”
　　“嘶……这几人跺跺脚，整个中州也得抖一抖吧？”
　　“这几人下来干什么？！”
　　众人站立而起的同时，也在相互传音交流着。
　　而楚缘看了一眼场上站起来的众人，下意识也跟着站了起来。
　　另一边。
　　吴越带几人走了下来。
　　目光盯着两边桌案上的所有人。
　　一排排的扫视了过去。
　　他心底也有些着急。
　　他那边已经得到了消息。
　　东州隐世宗门宗主已经来了。
　　并且已经进入大殿。
　　但吴越却根本没有见到。
　　所以猜测可能东州隐世宗门宗主跑到普通圣地之主的落座区域来了。
　　这才急匆匆的下来寻找。
　　吴越的目光疯狂扫视着两边桌案的人，想要寻找出东州隐世宗门宗主。
　　他之前已经去拜访过人家的了，当然记得清楚对方的面貌。
　　他一路寻找，都没有找到对方。
　　走到末尾最后一排时。
　　吴越脚步停住，眼前一亮。
　　终于找到了他想要找的人了。
　　末尾最近一排最后一张桌案……楚缘！
　　看清了楚缘后。
　　吴越就松了一口气了。
　　心底也有点想要吐槽。
　　这万宗大会的座位都是按照宗门实力阶级排行的。
　　台阶上和台阶下，是一个分水岭。
　　而从前到后，又是一个排行。
　　这个东州隐世宗门宗主居然有这么大的恶趣味。
　　跑到了最后一排最后一张桌案坐着。
　　这不是代表着，东州隐世宗门最菜吗？
　　可东州隐世宗门要是菜了，那台阶上下所有宗门又算什么东西？
　　吴越也只是当做，这是这位楚宗主的恶趣味了。
　　“楚宗主！！您怎么跑这里来了！”
　　吴越走到楚缘面前，无奈的说道。
　　“你是？吴盟主？”
　　楚缘愣了一下。
　　旋即回过神来。
　　想起了对方。
　　眼前这人上次拜访过他，所以他还记得。
　　“是的是的，楚宗主，您可不该坐在这里，快随我上去，万宗大会马上就要开始了。”
　　吴越连忙说道。
　　“上去？上去哪里？”
　　楚缘懵圈的问道。
　　“上去台阶上呀，您身为东州隐世宗门无道宗宗主，不该坐在这里，快快快，随我上去。”
　　吴越开口说道。
　　楚缘：“？”
　　东州隐世宗门宗主？
　　我？
　　我是东州隐世宗门宗主？？

第一百八十四章 庄书和楚缘早就认识了？（求月票）
　　殿内。
　　当楚缘被迷离糊涂的带上台阶后。
　　大殿内就炸开锅了。
　　无数宗主级的人物望眼欲穿，恨不得一起上去台阶上，认识一下这位东州隐世宗门宗主。
　　“没想到这位东州隐世宗门宗主居然这般和蔼可亲！还跑到我们这边来！可惜啊，我居然没借此机会，和他老人家攀谈一番！”
　　“难怪！难怪啊！他老人家一进来，我就察觉到了不对劲，他老人家的气质太出众了，本以为只是想太多了，没想到居然真的是大腿……”
　　“刚刚老庄不是坐在楚宗主的身边吗？我还看老庄和楚宗主攀谈呢，你们到底聊了一些什么？”
　　“我刚刚就坐在老庄旁边，没怎么听清，只不过老庄似乎很不耐烦……”
　　众人交谈着。
　　其中有庄书旁边的人，将刚刚庄书的语气说了出来。
　　这一下子，殿下面所有人的视线都聚集到了庄书身上。
　　那一个个人的眼神都说明了一切。
　　他们很好奇，楚宗主坐在旁边都说了些什么。
　　坐在殿尾桌案前的庄书到了现在，眼睛都瞪得极大，没有回过神来。
　　直到旁边的人微微拉扯了他一番，他才清醒。
　　在他看到众人的眼色之后，他脸上除了苦笑，也不知道该有什么神色了。
　　他怕他说出来，会被在场的人打死，他把东州隐世宗门宗主当成混子，当成垃圾对待了，并且打上不可深交的标记。
　　想起这件事。
　　庄书就想一头撞死在桌案上，免得太尴尬。
　　同时他心底也有一丝丝怨气。
　　对楚缘的怨气。
　　你说你堂堂东州隐世宗门宗主，跑到殿尾，还是最后一张桌案坐着。
　　还说什么，平平无奇小宗门？
　　我平你个＊＊＊……
　　你那算平平无奇小宗门，那在座各位算什么？垃圾都算不上了吧？？
　　还装作筑基境，来哄，来骗他这个小小圣地之主！！
　　简直不讲仙德！！
　　庄书心里有怨气，也在吐槽，但他可不敢说出来。
　　面对众人的眼色追问。
　　庄书只能把一切念头都收了起来，咳嗽了两声。
　　“各位道友，嗯，其实，我和楚宗主也没聊什么，也就是随便聊了一些修仙界的俗事。”
　　“嗯，楚宗主人挺好的，其他也没聊什么了。”
　　庄书无奈的说出了这么一番话。
　　反正他打死也不敢说出真相。
　　听到此话。
　　殿内的众人都是一阵恍然，纷纷感慨了一番，庄书的福缘深厚。
　　“庄道友，难道你真的只和楚宗主他老人家聊了这些？那为什么刚刚老钱那货，说你语气有些不耐烦？你该不会是不知道楚宗主的身份，所以看不起楚宗主吧？”
　　有心思细腻的人，脑补出了一些事情。
　　“没有！没有的事情！这怎么可能！！”
　　庄书被这人的脑补能力吓了一大跳，连忙否认。
　　这要是传出去了，他还有脸面可言？
　　能把东州隐世宗门宗主当成混子对待，岂不是要被别人说他识人不明？
　　“那你是怎么一回事？为什么会有不耐烦的语气？”
　　那人继续追问。
　　“这……算了！实话告诉你们！我与那楚宗主早就相识了！不然你以为，楚宗主为什么会这么巧的坐到我身边来？我刚刚语气不耐烦，只是之前有些事情上，吃了些小亏，所以才语气不耐烦而已，我和楚宗主乃是莫逆之交，自然可以用这种语气。”
　　庄书一咬牙，干脆编了个故事出来。
　　反正他和这位楚宗主不是一个等级的人物，他们也不可能再见面了。
　　但庄书明显低估了在场之上的心思。
　　众人在得知庄书居然和楚宗主有关系后，倒吸凉气的同时，心底又有一个想法出现。
　　用庄书来搭线，和这位楚宗主结识！
　　这群人想归想，还是没有人率先站出来问庄书。
　　不过在过了一会儿后，终于还是有人忍不住了。
　　一名中州本土的圣地之主站出来了。
　　“庄道友，真是没想到，你会和楚宗主这等人物相识呀，以往真是委屈你了，让你坐在最后面，来来来，你上来坐，那边的位置可不适合你坐。”
　　那圣地之主脸上带着笑容，想要把庄书拉上来。
　　在场的其他人物也是向前，想要和庄书攀谈一二。
　　庄书看着眼前这一幕，傻眼了。
　　他感觉他吹大了……
　　……
　　与此同时。
　　台阶上。
　　楚缘也是被吴越带到了上面来坐着。
　　台阶上和台阶下完全是两幅样子。
　　似乎是有屏蔽声音的阵法一般，在步入台阶之上后，就完全听不到台阶下边的声音了。
　　不过，此时此刻的楚缘，可没心思去搭理声音从哪里来的。
　　他心底只有一个念头。
　　问候张寒！！！
　　楚缘算是看出来了，他被当成东州隐世宗门的宗主了。
　　并且他能被邀请来参加万宗大比，也全是因为误会，他被误会了，当成东州隐世宗门宗主了……
　　楚缘觉得是张寒那货到处瞎扯，所以才传成这样的。
　　因为他自己总共扯东州隐世宗门的虎皮，就没扯过多少次。
　　估计就是张寒那货干的事情。
　　他可是亲眼见过张寒，当着他面，和澹台洛雪说他们宗门是隐世宗门的。
　　十有八九就是张寒经常扯东州隐世宗门的虎皮，才导致被别人误会他们无道宗就是东州隐世宗门的。
　　明白了这件事。
　　楚缘差点没一口老血吐出来了。
　　他就说，为什么像这种奖励非常丰富的万宗大比，会邀请他们这种三无宗门。
　　敢情都是误会。
　　只不过楚缘可不敢声张。
　　他怕他说出真相。
　　会被面前这群人撕了。
　　渣都不剩的那种。
　　可现在还能怎么办？
　　硬着头皮装下去呗？！
　　楚缘想到这点就非常难受。
　　早知道把自家徒弟也领过来了，要是暴露了，至少还有弟子护持，还能逃跑。
　　这下好了，没有第二条路了，而且要是装过头了，他怕是脑袋都要被打下来，被人当球踢那种。
　　不行不行。
　　稳住稳住。
　　拿出平时忽悠弟子的那种心态！！
　　楚缘暗自调整了一番心态，表面显得云淡风轻，从容不迫。

第一百八十五章 瞳术之下的楚缘（求月票）
　　台阶上。
　　楚缘在调整状态。
　　另一边几张桌案前的人也在打量着楚缘，一个个眼中都闪烁着光芒。
　　像是在运转某种瞳术，想要将楚缘看穿。
　　可看来看去，他们都看不穿，只感觉越看越懵逼。
　　同时，这几人也在暗自传音交流着。
　　“你们看穿什么？我镇圣天宗的秘术瞳法，居然看不穿眼前这姓楚的，看来看去都是筑基境……”
　　“这姓楚的，很不对劲！！你们仔细看他，居然没有拥有元神，也没有拥有元婴，仅仅只是灵魂，这不是普通修士的样子吗？”
　　“你们家这个垃圾瞳术要去保修一下了，你没看出来？这个人的灵魂很奇妙，好像有元婴的迹象，又不是元婴……”
　　“这个人的法力也是一样的，好像凝结过金丹，又完全没有金丹存在，就是普普通通的法力。”
　　“你们往这人的脑海看，完全看不透，好像有一层迷雾遮盖……”
　　几人在交谈着。
　　旁边的吴越见状，眉头一皱，朝着几人同时传音。
　　“你们找死不成？！你们只是代表，敢对一方隐世宗门宗主这般无礼！”
　　吴越的传音附带了强大的法力。
　　震得几人元神直颤。
　　几人连忙收回瞳术，朝着吴越点了点头，表示自己知道了。
　　的确他们这样算是无礼的。
　　人家虽然出自东州，但好歹也是隐世宗门宗主。
　　他们几人只是身后中州隐世宗门的代表，和楚缘不算一个级别的。
　　“你们真以为你们的瞳术有用？就你们的这种级别，你确定你们看到的，不是面前这位特意让你们看到的？”
　　吴越冷声说出来一句让他们细思极恐的话。
　　听到此话。
　　几人都愣了一下，琢磨了一番，有些骇然。
　　他们抬头看向楚缘。
　　很巧的对上了楚缘那带着丝丝淡然的眼眸。
　　就好像在说。
　　你们看够了吧。
　　几人深吸了一口气，纷纷从桌案之中走出，面向楚缘，行了一礼。
　　“还请前辈恕我等无礼。”
　　几人异口同声。
　　此话一出。
　　还在调整状态的楚缘瞬间回神，看来一眼几人，犹豫了一下。
　　虽然不知道怎么回事，但还是不妨碍他操作。
　　“嗯，起来吧。”
　　楚缘平淡一挥衣袖，缓缓说道。
　　反正他有了想法了，不要管说什么，不要管他知道不知道，随便扯就行了。
　　只要扯到他自己都懵圈的情况下，眼前这些人肯定也会懵圈的。
　　瞎扯，拖时间！
　　拖到这个万宗大会结束，那就可以了。
　　几人闻言，心底松了口气，默默回到桌案上，没有再多说什么。
　　吴越见状，笑呵呵的站出来，想要把局面打开。
　　“楚宗主，您这还是第一次来参加万宗大比吧。”
　　“以往是不知道东州有无道宗在，所以才没邀请东州那边，还要请楚宗主不要见怪！”
　　吴越笑着说道。
　　“无碍，不过吴盟主，你这个万宗大会，应该可以开始了吧？”
　　楚缘云淡风轻的开口。
　　催促万宗大会赶紧开始。
　　“哦哦，好！不过在正式开始前，楚宗主，还有各位中州隐世宗门代表，有件事要和你们说一下。”
　　吴越站起身，恭敬看了一眼楚缘，随即才看向其他众人。
　　“说吧。”
　　楚缘摆手，微微低着头。
　　眉间几缕发丝遮掩了他的眼神，使得他人看不清他眼色。
　　“嗯，说吧。”
　　其他众人也纷纷点头。
　　见此一幕。
　　吴越松了一口气。
　　说实话，他还担心，这群隐世宗门的人不好说话呢。
　　现在有楚宗主带头，一切都简单多了。
　　恐怕这是楚宗主故意引导的吧。
　　吴越想到这，感激的看了一眼楚宗主。
　　“嗯，既然如此，那我就说了，各位都是隐世宗门，凌驾于诸多圣地之上的存在，万宗大会开始之前，我觉得需要和诸位商量一下，这次万宗大比的规矩。”
　　“首先，就是参战的名额，每一个圣地都只有五个名额，不过各位尊为隐世宗门，我可以给各位七个参战名额，但只能选择弟子一辈的参加。”
　　“如果各位想要让长老一辈也好，太上长老一辈也罢，让这些人参加，但各位也要给他们冠上弟子一辈的名头，至少名义上是如此的。”
　　“希望各位能见谅。”
　　吴越将话都说了出来。
　　他摆明了，内幕已经说出来了，希望你们能遵守一下名义上的规矩。
　　“嗯，放心吧，我们可没那么无耻，说让弟子一辈参加，那就肯定让弟子一辈参加的。”
　　“对，只会让弟子一辈参加，你放心。”
　　“嗯，反正我们也不是为了那点奖励来的，没必要耍赖。”
　　中州隐世宗门的几位代表都有些不屑。
　　他们可不屑于这什么万宗大比的奖励。
　　他们此来，本就是为了和这东州的隐世宗门打打交道的。
　　看看对方是什么来头的，宗门所走的修行之路，和他们有什么不同。
　　让长老一辈装作弟子参战？他们隐世宗门绝对是不屑这么干的。
　　“嗯，知道了。”
　　楚缘也平淡的点了点头，眼眸古井无波，仿佛任何事情都无法使他动摇。
　　“那各位，来，这些都是诸多圣地之中，实力较强的弟子名单，你们可以看看。”
　　吴越想了想，取出一份名单，想要先递给楚缘，然后再递给几人，轮流观看。
　　另一边的楚缘来了精神，也想要看看。
　　可还没等他接过那份名单。
　　忽然一名隐世宗门的代表跳了出来，一道法力把那份名单摧毁了。
　　“吴盟主，你这就不必了吧？你看不起哪家隐世宗门呢？无论是东州的隐世宗门，还是我中州的，哪家隐世宗门弱了？还需要你提供情报？？”
　　这人皱着眉头，目光有些不善的盯着吴越。
　　楚缘：“……”
　　你不看就不看，给我看啊。
　　楚缘目光幽幽的盯着那人，但他也不能说什么，少说话，多沉默，准没错的。
　　“是我没考虑周全，抱歉了，好了，既然如此，那也其他事情了，不如就正式开始万宗大会如何？”
　　吴越连忙说道。
　　几大隐世宗门代表彼此对视了一眼，都点了点头。
　　楚缘巴不得赶紧开始，自然没有什么意见……

第一百八十六章 论道（求月票）
　　中州境内，岛屿上的宫殿。
　　万宗大会已经开始。
　　台阶上与台阶下，两片地方的隔绝阵法也打开了，众人皆是交谈了起来。
　　万宗大会，与其说是大会，倒不如说是众人见面聊聊天的场合。
　　其中也有让众人拉近关系的意思。
　　毕竟万宗大会之后就是万宗大比。
　　要是门下弟子被击败，心里难免有些不爽，拉近关系一些，到时候也能避免宗门一个不爽之间，打了起来。
　　万宗大会虽说开始了，台阶上下的阵法也打开了，但是两边依旧是分明的。
　　圣地之间彼此交谈，压根没人敢和台阶上那属于隐世宗门一系列的人谈话，生怕引得隐世宗门不快。
　　倒是有不少人催促庄书去找楚缘攀谈，吓得庄书脸色苍白，不断找理由拒绝。
　　而台阶上却是一片宁静，没有下边的热闹。
　　楚缘秉承了少说话，多沉默的态度，就那么盘坐着。
　　其他隐世宗门的代表人看到楚缘沉默。
　　还以为楚缘喜欢安静。
　　干脆也一个个都在那盘坐，犹如变成了雕塑一般。
　　使得台阶上这一块十分安静。
　　安静到了一种有种诡异的程度。
　　好在吴越灵活，知道了他们这边的情况，从桌案上走出，来到楚缘身边，率先打破了这份安静。
　　“楚宗主，上次拜访，没有多少机会与您攀谈，实在是可惜，那就借着这次机会，与您攀谈一二。”
　　“对了，还有诸位，反正闲着也是闲着，不若我们找个话题，一起聊聊如何？”
　　吴越笑着说道。
　　“可以可以。”
　　中州隐世宗门的几位代表也点头了。
　　听到此话。
　　旁边的楚缘神色一僵。
　　找个话题一起聊聊？
　　聊你妹啊。
　　我和你们又不是一个级别的人物。
　　你们是真牛逼，我吹牛逼的那种。
　　有什么话题可以聊的。
　　难不成，让我给你们讲讲炼气境前期基础修炼有什么注意事项？
　　楚缘心头一下子就有些紧张了。
　　可他也不敢拒绝。
　　只能咬着牙点头。
　　“可。”
　　楚缘嘴唇轻启，吐出一个字。
　　见此。
　　吴越松了口气，本想继续开口。
　　可他还没来得及开口。
　　另一边的隐世宗门几位代表却抢先说话了。
　　在他们看来，这可是一次可以摸清这东州隐世宗门具体传承是偏向哪方面的机会。
　　“前辈，不如我们聊聊，关于道这一方面的吧？”
　　“道？不错不错，前辈，我们就聊这个吧。”
　　“好了好了，让前辈来决定，前辈说聊什么，那就聊什么。”
　　几位代表纷纷开口。
　　他们不知道的是。
　　当这几位代表说出这个话题后。
　　楚缘愣了。
　　愣了一会儿之后，他有些想笑。
　　聊道？早说聊这个啊。
　　这个话题他熟！！
　　他都忽悠了好几个弟子。
　　这个话题谁也没他熟！
　　他说的。
　　谁来了也没用！
　　楚缘放松了下来。
　　“行。”
　　楚缘再次出口说道。
　　几位中州隐世宗门代表眼睛一亮。
　　其中一人当即跨步而出。
　　“既然要聊道，那总要有人先开头，那就由贫道先来吧？贫道是渡劫境，出自中州隐世宗门之一的镇天宗。”
　　“我镇天宗传承至今，已有二十万年余，期间出过无数天骄人物，最强者，当属十万年前的叶玄天尊，也是叶玄天尊首先提出了我镇天宗真正擅长的道，封印之道！”
　　“一叶一世界，这便是我镇天宗的基本之道，一叶之中蕴含一方世界，以一界之力去镇压他人……”
　　那人侃侃而谈，语气之中充满了对自家宗门的自豪。
　　对于他的话，其他人没怎么在意。
　　等到这人说完后。
　　其他人也纷纷开口了。
　　“贫道出自中州隐世宗门之一，铭仙圣宗，我铭仙圣宗，最为擅长的，乃是咒术，芸芸众生，但凡有灵者，皆身缠万般因果。而咒术，便是引发他人身上因果，以因果反噬其灵魂而死！！”
　　“贫道背后之宗门，乃是万魂殿……”
　　“贫道……”
　　每一人都说着属于自己宗门的道。
　　一个一个轮着来，秩序井然。
　　大概在十几分钟后，便轮到了楚缘。
　　几人也不再开口，甚至开启一层隔音阵法，让周围都安静了下来。
　　想要好好听听楚缘所说。
　　关于这次东州隐世宗门的消息，才是他们最想得知的，其他的都无所谓。
　　只是那边的楚缘听得一愣一愣的，有些没缓过神来。
　　这……这么牛逼？
　　他的话都是在吹牛逼，而出自这些人口中的，十有八九是真牛逼的。
　　又是我吹牛逼，你们真牛逼系列……
　　足足过了好一会儿。
　　楚缘才缓过神来，看着几人的视线都盯着他，知道轮到自己述说了。
　　他深吸了一口气。
　　脑海快速思索着。
　　该怎么说才能震住他们。
　　算了，总之目的是为了震住他们。
　　那就怎么牛逼怎么来吧！
　　楚缘想到这，衣袖一挥，一阵清风吹起。
　　他停顿了一下，便准备开口。
　　只听他开口说道……

第一百八十七章 无道宗肯定是隐世宗门！（求月票）
　　台阶之上。
　　隐世宗门的几位代表包括吴越，都安静了下来，目光汇聚在楚缘身上。
　　想要倾听楚缘说出东州隐世宗门的道法传承。
　　只见楚缘闭上双目，沉思了片刻，才缓缓开口。
　　“本座出自无道宗，无道宗，如你们所想，东州隐世宗门。”
　　“本宗如宗名，并没有什么道法传承，可谓无道，何为无道？道本为无，从无生一，一生万法，万法归一！无在一前！”
　　“道并无先后之分，法却有前后之明！传法予弟子，这终究不是弟子之法，而是他人之法，无道宗传道，一直都是让弟子悟自己的道法……”
　　楚缘缓缓说着。
　　脑海犹如变成一台机器，快速运转着。
　　根据现实，随便瞎扯了一大堆东西。
　　反正他自己觉得他也不算骗呀。
　　他的确是瞎哔哔了一大堆东西给那仨背刺他的弟子，然后那仨弟子就悟了。
　　他传道就是让弟子悟自己的道法。
　　这完全没毛病！！
　　楚缘在侃侃而谈。
　　他的话穿传入几位中州隐世宗门代表的耳中。
　　几人的脸色却变得古怪了起来。
　　他感觉眼前这位在嘲讽他们。
　　这意思是，他们传的都是前人之法，无道宗却是主张让弟子悟自己的道法么？
　　总的来说，就是说他们这些隐世宗门不如无道宗？
　　他们张了张嘴，却不知道该如何反驳。
　　他们只是一些代表，以此来和眼前这位楚宗主反驳道法，似乎有些不尊重这位了。
　　几人一想，也就熄了心思，把楚缘说的话都记了下来，回去之后转述给背后宗门所知。
　　其中一人想了想，跨步而出，面向楚缘，行了一礼。
　　“前辈，敢问无道宗，是否真的传承了三百万年？还是说，传承了更久？外界有传闻，无为天地之始，无道宗是否来自于天地之前？”
　　这人目光炯炯的看着楚缘，想要得到楚缘的回复。
　　此话一出。
　　楚缘脸色僵硬了一下，下一刻却是面无表情，风轻云淡，没有开口回答，只是轻轻摇了摇头。
　　他心里疯狂吐槽着。
　　你踏马说的那个无道宗，怕是真正的东州隐世宗门吧？！
　　劳资只是个扯虎皮的，你问我，我给你说个蛇皮出来！
　　还无道宗，无为天地之始？你扯淡吧你，无道宗意思就是没有道可以传承，史上最废宗门懂吗？
　　可楚缘也不敢这么说，只能面无表情，也不回答。
　　那人见楚缘不肯回答，像是想到了什么，朝着楚缘再次行礼，而后退了下去。
　　其他几人见此一幕，有心想要问一些什么，却无处可问，只能沉默下来。
　　楚缘看到这些人没有继续追问，心底默默松了口气。
　　倒是吴越，见场上再度寂静，有心想要让气氛融洽起来，于是又站了出来。
　　“那敢问楚宗主，贵宗立宗基本之道是什么？当然了，只是我好奇而已，楚宗主能不能……随便说了两句基本之道？”
　　吴越开口说道。
　　“基本之道？本座怕你等听不懂。”
　　楚缘想了想，有点不想再说什么，言多必失的理他还是懂的。
　　听到此话。
　　原本还沉默的几名中州隐世宗门代表皆是眼前一亮。
　　他们的任务可是收集东州这方隐世宗门的具体消息的，收集越多当然是越好的。
　　如果能得到两句这方东州隐世宗门的基本之道，那当然再好不过。
　　“前辈，我等听不懂，但这并不妨碍我等瞻仰贵宗之道呀。”
　　“是啊，前辈，你就随便说一番吧。”
　　“对，前辈，我等刚刚说的时候，都基本上说了一番宗内基本之道，前辈理当也要讲述一番。”
　　几人都开始鼓动气氛。
　　“罢了，既然如此，那本座便说两句，希望你们能听得懂。”
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　楚缘见此，掏出唯一记得的两句‘道德经’，说了出来。
　　说完。
　　他抬头看向那几人，生怕这几人听出了什么不对劲的地方。
　　但楚缘看向众人后，就愣住了。
　　这几人包括吴越都露出了呆滞之色，似乎悟到了什么。
　　这到底发生了什么？
　　楚缘愣住了。
　　有些慌。
　　他只能尽量保持神色的平淡，静静等待这些人回神。
　　台阶上进入了安静。
　　直到过去两个时辰后。
　　其中一人身上流露出了一种玄而又玄的气息。
　　这人就像是一个引子。
　　瞬间引起了连锁反应，其他几人包括吴越在内，身上都流露出了这种玄而又玄的气息。
　　像是得到了某种突破一般。
　　“多谢前辈传法！晚辈等人悟了！”
　　几人纷纷起身，神色感激的朝着楚缘行了个大礼。
　　标准的晚辈礼。
　　这把盘坐着的楚缘看得一愣一愣的。
　　你们悟了？
　　悟了？？
　　我就说了一句话，你们就悟了？
　　怎么不见我悟？？
　　我徒弟能悟，你们也能悟，就我不能？？
　　是我没手了？
　　真就全世界除我之外，人均主角光环，天命之子，气运无双呗。
　　“免礼。”
　　楚缘笑容很勉强的说道。
　　“前辈，这次万宗大会的时间差不多到了，该结束了，晚辈觉得该宣告结束了，前辈以为如何？”
　　吴越自觉将称呼，从‘楚宗主’换成了‘前辈’。
　　“可。”
　　郁闷的楚缘巴不得立马离开，当然不可能拒绝。
　　听到此话。
　　吴越才起身，把屏蔽阵法给关掉，面相下方，正式宣告万宗大会结束，三天后进行万宗大比，也是万宗大比的首战。
　　大会宣告结束，各大圣地之主自然不敢又意见，井然有序的离开宫殿内。
　　楚缘见状，当即也跟着乘坐坐骑离开，返回山峰，压根不想留在这里。
　　倒是原地那些中州隐世宗门的代表，一个也没有离开，还盘坐在原地，看着楚缘离开的背影，一阵出神。
　　“道可道，非常道……单凭着这一句，我就认下这个隐世宗门了！日后有人敢说无道宗不是隐世宗门，我第一个追杀他！就算是我宗宗主也不行！！”
　　“我似乎有些明白，为什么楚前辈说让弟子悟自己的道法了……”
　　“楚前辈一句话，胜我苦修百年！”
　　“百年？心境上的突破，是百年苦修能得来的？”
　　“要是能拜入楚前辈门下，那该多好？基本之道便是如此，若是真正的传承……嘶，不敢想象。”
　　“我有一个大胆的想法。”
　　几人聊着聊着，话题突然就扭转了。
　　这把吴越看得眼皮子直抽搐，连忙让这几人都回去。
　　他怕这几人再聊下去，估计就是要聊，什么时候叛宗，去无道宗了。
　　到时候那几大中州隐世宗门还不得把他杀了……

第一百八十八章 中州隐世宗门的动作（求月票）
　　几位隐世宗门代表在吴越的苦苦哀求下，终于结束了话题，各自返回各自的宗门汇报情况。
　　吴越是松了一口气了。
　　可这几位隐世宗门代表回去汇报之后引起的风波，却远远没有停息。
　　……
　　镇天宗，一座高山上的凉亭内。
　　一名身穿白色长袍，头发苍白，面容和蔼的老者正在品茶。
　　老者身上没有任何威压。
　　但那种自骨子里传出的压抑感，却能让周围的生灵都产生害怕的情绪。
　　老者却仿佛什么都不知道，捣鼓着一些茶具，他的动作行云流水般，给人一种赏心悦目的感觉。
　　这位老者便是镇天宗当代宗主‘莫城’，一位当世顶尖强者。
　　就在莫城捣鼓茶具时。
　　忽然之间。
　　莫城愣了一下，手中令人赏心悦目的动作也被打断。
　　“东州隐世宗门那边有消息传回来了？”
　　莫城眯了眯眼，目光朝着远方天空看了过去。
　　在他视线之中。
　　一道流光正以一种极快的速度飞行而来。
　　莫城缓缓伸出手掌，朝着那道流光抓去。
　　他的手掌伸出，看似十分缓慢。
　　可在伸出时，却仿佛能穿越空间。
　　直接将那流光抓住，掠了回来。
　　莫城将流光抓住，很快便得到了流光内的消息。
　　这道流光，是他派去打听东州隐世宗门消息的代表人所见到的所有消息。
　　并且这消息是以记忆截取的方式传回来的。
　　为的就是确保其真实性。
　　莫城看着流光内的记忆，嘴边喃喃自语。
　　“道无先后之分，法有前后之明？”
　　“道本为无，从无生一，一生万法，万法归一？”
　　“这个姓楚的倒是挺有意思，就是不知道是装的还是真的如所说的这般，要不派个人去试试？”
　　莫城嘴角勾起一抹和蔼的笑容，语气却是阴翳不已。
　　他心中升起这个想法，却并没有什么动作，反而是继续看下去。
　　当他看到楚缘说出那句‘道可道，非常道，名可名，非常名’之后，整个人都是一滞。
　　莫城细细读着这句话，越发感觉这句话有种韵味，但他却不能参透。
　　不过他是通过他人记忆观看的。
　　他可以看到，那名代表人在听到这句话后，仿佛看到了世间真理，心境轰然突破。
　　“无道宗，无道宗，从无生一……”
　　莫城低声呢喃了一句。
　　把想要莽一波楚缘的心思掐断。
　　单凭着这句话，足以证明这东州隐世宗门的存在了。
　　只不过，莫城对这座隐世宗门的传承历史，依旧有疑惑。
　　他很不相信，这座隐世宗门的弟子都是自己开辟道路，而不是走前人道路的。
　　个个弟子都能自己开辟道路？
　　难不成你家宗门的弟子，全都顶尖的天之骄子不成。
　　“罢了。”
　　莫城摇了摇头。
　　他低头思考一会儿，手指微微一弹。
　　一道流光从他指尖飞射而出。
　　流光飞遁而出，朝着山峰之外飞去。
　　“让贫道弟子去试试这隐世宗门弟子的实力，应该可以试出来的，好歹贫道这弟子也是渡劫境，更是当代天骄。”
　　莫城喃喃自语。
　　在他看来，要测出隐世宗门的具体底蕴到底有多深厚，从弟子一辈看就行了。
　　弟子一辈的招式，道韵等等之中，就能看出一方宗门的底蕴。
　　莫城很想要知道，这个东州的隐世宗门，底蕴到底有多深。
　　……
　　像莫城这般的举动，几个中州的隐世宗门很有默契，都做出了一样的事情。
　　派遣了更强大的弟子，想要去试试无道宗的弟子，从无道宗弟子之中，看出无道宗的具体底蕴。
　　中州隐世宗门之中暗流涌动。
　　却丝毫不影响中州正在举行的万宗大比。
　　……
　　两天后。
　　巨大岛屿之上。
　　居住区域，山峰之上。
　　在一座殿堂上。
　　楚缘站在殿中央，一袭雪白长袍，背负双手，出尘的气质无时不刻不在环绕着他。
　　在他的身后，叶落小心翼翼的跟着。
　　“落儿，距离万宗大比还有一天时间了，你准备得如何了？”
　　楚缘缓缓转身，面向叶落，出声询问道。
　　他咬着牙在那些‘大佬’面前，装了一回‘大佬’，还扯了东州隐世宗门的虎皮。
　　说什么他也要让弟子把奖励拿上。
　　不然他血亏。
　　“师尊，弟子一直准备着。”
　　叶落拱手，低声说道。
　　“嗯，为师也不要求你打太高的排名，打个两万名就好了，明白了吗？”
　　楚缘拍了拍叶落肩膀，说道。
　　“师……师尊，好的。”
　　叶落语气略微古怪的点头回答了一声。
　　他一个圣地之主，隐隐约约有些超越渡劫境的存在都下场了，居然只拿两万名？
　　这怎么能行。
　　师尊应该只是在关心他，不想让他因为排名缘故，过分和他人交战，导致受伤吧。
　　对！一定是这样子的！
　　“对了，你们应该都去抽签了吧？听说这次大比采用抽签挑选对手，你们都去了么？”
　　楚缘又询问道。
　　“师尊，弟子等人都已经去过了，弟子抽到的是惊澜圣地弟子余紫娴，不过弟子还不知道对方具体资料。”
　　叶落恭敬的说道。
　　“那你的两位师弟，还有你师妹呢？”
　　楚缘漫不经心的说着。
　　说起来，他自从来到岛屿之后，还没关注过这个‘凡人’弟子澹台洛雪呢。
　　也不知道现在怎么样了。
　　张寒应该不会在这一小段时间里面，把他的这个天才弟子给教出来了吧？
　　应该不会的。
　　这不会是还有叶落在么。
　　叶落听到师尊再次发问，没有过多思考，想了想几个同门抽到的对手，说了出来……

第一百八十九章 很快财神楚就要上线了！（求月票）
　　岛屿山峰，大殿上。
　　楚缘听着自家大弟子叶落犹如倒豆子一般，将一个个名字说出来。
　　只听叶落说着。
　　“师尊，二师弟抽到的，是一座名为古月圣地的弟子，其弟子名唤张道宏！”
　　“四师妹抽到的，是圣地唤仙阁弟子楚禾。”
　　“三师弟抽到的，听说是一个很强大的对手，是来自于圣地混元门的一位天骄，名为马连，据说极擅长雷法。”
　　叶落将自己所知道的，全都说了出来。
　　听完。
　　楚缘默默点了点头，心中已经有了估算。
　　看样子，老三老四可以放弃了。
　　老四这个女徒弟，只是凡人，参加也只是来拿第五万名的而已。
　　至于老三……
　　没听到叶落所说么，抽到了一个很强大的对手。
　　以苏乾元的样子，估计要落败。
　　接下来多看看老二和这个大弟子叶落的表现就好了。
　　“嗯，为师大概都知道了，那你退下，去和你师弟师妹们好好准备一下吧，把状态调整好一点。”
　　楚缘点了点头，开口说道。
　　“是，师尊，弟子们定会将状态调整好的！”
　　叶落拱手说道。
　　楚缘见状，没有再多说什么，摆了摆手，让叶落自己退下。
　　“弟子告退。”
　　叶落会意，退出了大殿内。
　　楚缘望着自家大弟子离开的背影，摸了摸下巴，很好奇，这个大弟子会打到第几万名。
　　应该至少也有两万名吧。
　　反正能参加，不管第几名，他绝对不亏。
　　楚缘站在大殿内，思考了许久。
　　然后他起身，想要离开大殿，去他休息的地方修炼一天，等明天的万宗大比正式开始。
　　就在他走到殿门口时。
　　一道声音从大殿之外传了过来。
　　“修仙者联盟执事钱多鑫求见楚宗主！”
　　声音浩浩荡荡的传来。
　　楚缘不禁愣了一下。
　　明天就是万宗大比了，今天还能有啥事不成。
　　想归想，楚缘动作还是非常快的。
　　迅速调整了心态。
　　一副云淡风轻的样子，配上他那仙人一般的气质，任谁看了都会觉得很不凡。
　　“进。”
　　楚缘调动了他体内为数不多的法力附加在声音上，向着外边传了出去。
　　大概过了一炷香的时间。
　　一道身穿修仙者联盟定制长袍的中年男子就走了进来。
　　这名中年男子脸上带着猥琐的笑容，特别是看到楚缘时，笑容更盛了。
　　看得楚缘眉头直跳，不着痕迹的退后了几步。
　　“你是何人？”
　　楚缘双手背负，挑眉问道。
　　“楚宗主！楚宗主！我是这次万宗大比的竞猜总负责人钱多鑫，过来是想要请问一番，楚宗主您这边是否要参与这次万宗大比的竞猜呢？”
　　中年人‘钱多鑫’咧着嘴，露出猥琐笑容，问道。
　　“竞猜？啥玩意？”
　　楚缘懵了一下。
　　“咳咳，楚宗主，就是委婉一点的东西，比如您花灵石，可以竞猜您的弟子在第一轮万宗大比，会不会被淘汰，还是说会击败对手，我们会估算出专业的评估数据，来制作赔率，另外，也可以竞猜夺冠热门等等……”
　　钱多鑫笑着和楚缘解释了起来。
　　听到此话。
　　楚缘愣住了。
　　你扯这么多，什么竞猜不竞猜的。
　　不就是赌局么。
　　至于这么花里胡哨的吗。
　　“你说的这个，就是赌局对吧？你以万宗大比，立了一个赌局，这样理解可以吧？”
　　楚缘皱着眉头说道。
　　“不不不，楚宗主说的哪里话，我们是修仙者联盟，正规组织，不允许什么赌不赌的，这就是竞猜！不是赌博！”
　　钱多鑫被吓了一跳，连忙解释。
　　“行，你说竞猜，那就竞猜吧。”
　　楚缘乐呵了，也不想反驳什么。
　　“那楚宗主，您要玩玩吗？”
　　钱多鑫恭恭敬敬的问道。
　　“可以，怎么玩。”
　　楚缘点了点头。
　　开这种赌局，对于他来说，还不是送钱的？
　　他只要找到自己的弟子，压老三老四输，这不就是送钱。
　　“楚宗主，您拿着这枚珠子，将法力注入，就能看到了具体的情况了，在这珠子里面下注，咳咳，竞猜，不会有人知道您花了多少，竞猜了什么。”
　　钱多鑫把一枚珠子递到了楚缘面前。
　　楚缘点了点头，接过了珠子，仔细看了看珠子，是一枚湛蓝色的珠子，手感挺不错的。
　　“那楚宗主我就先走了，具体的消息，将法力注入珠子内，全都有的。”
　　钱多鑫拱了拱手。
　　在得到楚缘的允许后，便退出了大殿外，离开山峰。
　　拿着珠子的楚缘回到了大殿内坐了下来，他望着自己手上的珠子，开始尝试性的将法力注入了珠子内。
　　在他法力注入珠子后。
　　一道光芒组成的荧幕从珠子上钻了出来，上面一道道信息显现。
　　“这倒是和系统很像，不过比起系统，这玩意有点简陋了。”
　　楚缘看着自己面前的荧幕，点评了一句。
　　他大概看了一眼荧幕上的消息。
　　大概就是说了一些下注的规矩。
　　买定离手之类的。
　　楚缘懒得多看，径直查找起了万宗大比第一轮名单上，自家徒弟的名字。
　　这第一轮的名单分为了十组，每一组都有五千人。
　　楚缘在寻找了一会儿后，终于找出了自家徒弟的名字。
　　叶落和张寒都在第一组。
　　苏乾元在第三组。
　　澹台洛雪在第七组。
　　楚缘迅速点开澹台洛雪的名字。
　　只见一道弹框浮现。
　　‘澹台洛雪vs楚禾
　　赔率：10000：0.01’
　　这……
　　这赔率也太恐怖了吧。
　　按照荧幕上的意思，是认定了澹台洛雪这个东州隐世宗门弟子会赢，不可能输。
　　所以要是下注澹台洛雪，澹台洛雪输了，那么可以赔一万倍，而下注这个楚禾，楚禾输了，那只会赔零点零一倍。
　　而楚缘又看了看其他的，大部分都是1比1.5之类的，没有那么夸张。
　　澹台洛雪的，却是10000比0.01。
　　这不就是摆明了，别来下注这个了，赢也赢不了多少，去下注其他的。
　　“这不是送钱吗？！”
　　楚缘乐呵了。
　　把自己的储物袋拿出来，花费了不少灵石，下注澹台洛雪。
　　做完这一切。
　　楚缘又把目光放到了属于苏乾元那一行列。
　　苏乾元和这个马连的赔率倒是没那么夸张。
　　100:1！
　　还算可以。
　　楚缘又将一部分灵石，压到了苏乾元会输身上。
　　他将一切折腾完，准备关掉荧幕。
　　在他准备关掉之前。
　　又有一道弹框跳上来。
　　说他已经下注，要给自己取个代号。
　　“代号？那就叫赚钱童子吧！！”
　　楚缘满意点头，把荧幕关掉，心情愉悦至极。
　　快了。
　　很快财神楚就要上线了！

第一百九十章 护法神兽（求月票）
　　次日一早。
　　修仙者联盟的人就来请楚缘等人前往万宗大比召开地进行准备了。
　　楚缘等人自无不可。
　　本来是打算乘坐修仙者联盟准备的坐骑前往的。
　　可关键时刻。
　　张寒来了一句，要体现无道宗的风范，建议大家骑龙而去。
　　当时敖御脸色就黑了下来，可楚缘在身旁，生怕楚缘不悦，他也只能憋着，目光盯着张寒。
　　他很想揪起这个人的衣领，恶狠狠的问对方，难道不怕你的灵根没有了吗？都拿灵根立誓了，还敢如此耍赖！
　　楚缘那边觉得，骑龙的确更能彰显他们隐世宗门的风范，自然点头觉得可行。
　　于是乎，张寒再次拿出了最后一次来哄骗敖御。
　　敖御见楚缘在，只能咬牙点头，化成龙，载着楚缘等人，往万宗大比召开地飞行而去。
　　芜湖！！！
　　独属于敖御的咆哮声响彻云霄。
　　……
　　万宗大比的召开地，选择在了岛屿的最中央之处。
　　在其岛屿最中央，有一座脱离地面的巨大阁楼悬浮着。
　　这座阁楼便是众多宗门之主观战的地方。
　　楚缘等人在来了这里后，弟子四人都前去其他地方备战。
　　楚缘便带着敖御进入了这座阁楼。
　　这座阁楼很庞大，四处都充满了道韵。
　　当然了，楚某人看不懂道韵，在他看来，这座阁楼很玄妙，却说不清楚哪里玄妙。
　　“楚宗主！您来了呀，快随我来，您的座位在三楼呢。”
　　站在阁楼门口的一名执事连忙走了出来。
　　“嗯。”
　　楚缘淡淡点头。
　　“还请楚宗主跟我来。”
　　执事道了一句，往楼梯处走去。
　　楚缘面无表情的跟着。
　　敖御倒是十分好奇，四处打量着阁楼。
　　他还是第一次来到人族所在地。
　　以往人妖不两立的局面，根本不允许他进入人族地域。
　　现在能进来，还是跟着无道宗的。
　　想到这一点，敖御心底被骑的怨气倒是消散了不少。
　　楚缘可没心思搭理背后跟着的这条龙想法，他一路跟着这名执事步入三楼。
　　阁楼的三楼很空阔。
　　只有寥寥无几的几张桌案摆放在最前方。
　　明显不是什么人都有资格进入三楼的。
　　或者说，只有隐世宗门系列的人才能进入。
　　“楚宗主，最中央那个座位，便是您的，您先坐下吧，其他人稍后就到了。”
　　那执事恭敬无比的说道。
　　“嗯，你先退下吧，对了，给我身后这位准备一道位置。”
　　楚缘看了一眼敖御，也不能让对方一直站着，摆手让那执事去准备座位。
　　那执事看了看敖御，点头退下去。
　　不一会儿，便重新准备了一张桌案。
　　只不过这张桌案比在场的那些，都小了一号，并且放在楚缘身后，以表示其身份地位是比在场之人都要小的，免得引起他人不适。
　　“道友请坐。”
　　执事语气和善的和敖御说着。
　　“多谢。”
　　敖御点头，坐了下来。
　　“楚宗主，如果没什么事，我就先下去了，哦，对了，楚宗主，我们大比是在一座座小型秘境之中开始的，大比开始后，您只要将法力注入您桌上那颗珠子，就能观看了。”
　　执事又厚着脸皮和楚缘说着话。
　　“可。”
　　楚缘点头，目光看着阁楼下边。
　　透过阁楼向下望去，是一片空地，源源不绝有人在进入阁楼，的确是没有交战之地的。
　　看来，大比的确是在秘境之中举行的。
　　真是气派呀。
　　话说秘境长啥样他都没有见过呢。
　　楚缘想着，陷入了沉思。
　　敖御坐在后面，东张西望，也不敢说话，生怕惊扰到了这名能让他父亲龙君都吃亏的人。
　　大概过了一会儿。
　　阁楼的三楼内，几人走了进来。
　　正是那几名中州隐世宗门代表。
　　此时此刻的几人见到楚缘后，眼中满是感激之意。
　　感激对方让他们几人得到突破。
　　“楚前辈，您这么快就来了？”
　　“那吴越真不懂礼数，怎么能让楚前辈这么早来，怎么样也要等我们来了之后，楚前辈再来才对，哪有前辈等我们的？”
　　“不错，不过，楚前辈您身后那位是……纯血龙族？苍龙嫡系？”
　　几人走来，一一向楚缘问好，当他们看到楚缘身后的敖御时，一个个脸色都是一变。
　　一条元婴境的纯血苍龙……
　　这玩意可一身是宝，龙血，龙须，龙鳞，龙筋，龙眼，浑身上下都是宝贝。
　　甚至唾液都是宝贝。
　　特别是纯血的，更是宝贝中的宝贝。
　　要是这么个玩意，元婴境时敢到他们面前来蹦哒，他们指定抓走。
　　可现在这条苍龙跟在这位楚宗主身后，那就不能动了。
　　另一边的敖御也是紧张了起来，吞了口吐沫，生怕面前这几人把他活吞了。
　　“嗯，这是我无道宗的……护法神兽。”
　　楚缘转头看了一眼敖御，云淡风轻的说道。
　　说是坐骑，没有牌面。
　　还是护法神兽好听一点。
　　楚缘没想到的是，他这一句话，让敖御对张寒的所有怨气全都消散了。
　　在场的几名代表也吃了一惊。
　　护法神兽可和坐骑是两个性质。
　　护法神兽是和宗门共享气运的，气运一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　坐骑只是坐骑，没有其他性质。
　　楚缘压根不知道，就是随口说说的。
　　他可没想到其中一个有这么多弯弯曲曲的玩意。
　　敖御那叫一个感动，差点没给楚缘跪了。
　　能得到这么一个职位，就是被骑又如何。
　　至于龙族的尊严？
　　咳咳，他觉得自己不算龙族，君不见，他的叫声都和龙族不一样。
　　旁边的几名隐世宗门代表也是愣住了。
　　仔细的盯着敖御观看。
　　觉得这条苍龙的确够资格成为一方隐世宗门的护法神兽的。
　　虽然此刻的这条苍龙实力尚弱，但是这是纯血苍龙，潜力极强。
　　假以时日，必然能成为强者的。
　　更别说是在无道宗成长的纯血苍龙了。
　　几名代表想着，不由感慨着。
　　还是无道宗底蕴深厚啊。
　　他们几大中州隐世宗门可没有纯血龙族存在的，最多是杂血。
　　想要拿到纯血龙族，除非那龙族自愿，否则那就是挑衅龙族。
　　龙族在妖族之中更是霸主之一，这和动了妖族没有区别。
　　所以他们才感慨无道宗底蕴深厚。
　　就在他们感慨时。
　　各自桌案上的那颗珠子都亮了起来。
　　万宗大比这就开始了么……
　　众人都将视线放到了一颗颗珠子上。

第一百九十一章 叶落的恐怖（求月票）
　　阁楼，三楼处。
　　众人看到各自桌案上的珠子亮了，也都明白，万宗大比第一轮开始了。
　　几位宗门代表都眼前一亮。
　　他们可是知道，第一轮是第一组的比斗。
　　这东州隐世宗门有两名弟子都在第一组进行比斗。
　　如果所料不差，这东州隐世宗门其中一名弟子，此刻已经开始比斗了。
　　他们瞬间没兴趣继续恭维楚缘了。
　　他们想要看看这东州隐世宗门弟子的手段，以此推出东州隐世宗门无道宗的底蕴。
　　“咳，前辈，您的弟子此时应该开始比斗了，不若我们观看先吧？”
　　“对对对，前辈，先让我们一起看看您弟子的风采吧。”
　　“我也很好奇，前辈您教出来的弟子，是何等风采呢。”
　　几名代表纷纷开口。
　　“可。”
　　楚缘淡淡点头，也没心思继续和这些人扯皮，看向他桌案上的珠子，将法力注入了下去。
　　顿时，一道名单出现在他脑海之中，似乎想要他自己确认，要观看哪个人的比试。
　　楚缘迅速找到了属于自己弟子的那一排。
　　‘无道宗叶落vs惊澜圣地余紫娴’
　　楚缘用法力触碰了一下这一排名字。
　　下一刻，他就好像出现在了一片山谷的上方。
　　还没等楚缘细细观看。
　　山谷又刹那间破碎了。
　　一道信息浮现他脑海。
　　‘战斗结束’
　　啥玩意。
　　他才刚刚打开呢。
　　就战斗结束了？
　　楚缘有些懵，他睁开双眼，看向其他几人。
　　发现那几名隐世宗门代表，也是脸上露出了懵圈之色。
　　咋就战斗结束了？？？
　　不是才刚刚开始吗？
　　难不成出现什么故障了。
　　其中一人当即站起身，喊了一名执事上来。
　　那名执事上来，听到了众人所说，连忙告罪，然后下去询问。
　　过了片刻。
　　那名执事再次回来，脸上带着尴尬之色。
　　“各位，没出错，就是战斗结束了，无道宗的那名弟子实力实在是太强，一剑把惊澜圣地的弟子给秒了，所以战斗结束了。”
　　“这是当时的影像回放，各位大人可以看看。”
　　那执事说着，也是吞了口吐沫，从怀中取出一枚黑色的珠子。
　　一人立马把珠子接了过来，注入法力。
　　一道影像从珠子上浮现。
　　只见一片山谷之中。
　　一袭青丝仙道袍，黑发披肩，腰系葫芦，犹如一尊傲世剑仙的叶落面无表情的站在那，无形的压迫感笼罩整个山谷。
　　似乎在这片秘境之中，他就是当之无愧的霸主。
　　在叶落对立面的，是一名穿着紫袍，手持洞箫的貌美女子‘余紫娴’。
　　比起叶落的淡然，余紫娴脸上明显露出了紧张之感。
　　这份紧张感也不知道是来自叶落的身份，还是来自叶落身上的那种压迫感。
　　而后。
　　战斗宣布开始。
　　叶落轻描淡写剑指虚空一划，斩出一道带着荒古之意的剑气。
　　剑气袭向余紫娴。
　　余紫娴匆忙用吹响洞箫，一道道涟漪以她为中心四散而开，仿佛想要阻挡剑气。
　　可这些涟漪却仿佛毫无作用。
　　被剑气摧枯拉朽般破开，一剑轰中余紫娴，瞬间让余紫娴失去了战斗能力。
　　就这？！
　　几名隐世宗门代表都沉默了一下。
　　本来还想着，能一观东州隐世宗门弟子的招式的。
　　没想到人家就一招，把对手给秒了。
　　这他们能怪人家弟子太强了吗？不能。
　　只能怪对手太弱了。
　　“这个余紫娴，什么境界？”
　　一人忍不住暗地传音询问。
　　“大人，是化神境巅峰，堪比半步渡劫境的。”
　　那执事也传音回答了一句。
　　那人顿时愣住了。
　　半步渡劫境的存在被一招秒……
　　这至少也是一名渡劫境的存在吧。
　　且是天骄的那种。
　　东州无道宗就这么豪横？个个弟子都是渡劫境？
　　不可能吧……
　　应该只是这一个比较强吧。
　　下一个肯定没这么强的。
　　这人是这么想的。
　　其他几人也是差不多。
　　唯独楚缘，内心十分震撼。
　　挖槽。
　　他家弟子……
　　这么强？！
　　轻描淡写就把对手给淘汰了？！
　　要是当初他态度再强硬点，把叶落的神通骗到手，他岂不是也能这么强？！
　　楚缘深吸了一口气。
　　不行，不行，有机会一定要再和叶落好好聊聊。
　　这也太强了吧。
　　轻描淡写把对手击败。
　　另一边，几名隐世宗门代表回过神来后，纷纷站了出来，向楚缘恭贺着。
　　“楚前辈不愧是楚前辈，就连弟子都这般优秀。”
　　“楚前辈的弟子这般强大，就是我都不一定打得过，不过还是无道宗厉害，能孕育出这般弟子。”
　　“你会不会说话，什么叫做无道宗厉害？那是楚前辈厉害，有楚前辈带领才是关键！”
　　听着这些话。
　　楚缘只是淡淡笑了笑，没有太多表情。
　　心底在估算着，怎么样才能合理的‘指导’一番叶落。
　　“楚前辈，您的第二个弟子也差不多要开始了，我们先观看吧。”
　　其中有一人开口说道。
　　“可。”
　　楚缘点头，将所有念头都压了下来。
　　将法力注入了珠子内。
　　找到属于张寒的那一排。
　　‘无道宗张寒vs古月圣地张道宏’
　　楚缘用法力触碰。
　　一片空阔无垠的青青草原顿时浮现眼前……

第一百九十二章 阵法是小道？？（求月票）
　　秘境之内，草原之上。
　　张寒背负双手，静静的站在那。
　　他身穿一袭儒袍，儒袍上绣着青山绿水，配上他一身儒雅的气质，使得他好似一尊儒仙般。
　　而在张寒的对面，同样站着一人。
　　那是一名身穿黑色衣袍，背着一柄犹如门板大剑的男子。
　　男子面貌平凡，气质也有些平凡，属于丢进人堆里就找不到的那种。
　　但他眉宇间却有一抹凌厉之气。
　　此人便是张寒第一轮的对手，出自古月圣地的张道宏。
　　此时此刻，距离正式开始还有一炷香的时间。
　　所以两人也就站在那里了。
　　张寒很平淡，张道宏更平淡。
　　这就是张寒有些疑惑不解了。
　　他再怎么说，也是东州隐世宗门的弟子。
　　无道宗的名头在那摆着。
　　这人居然一点都没有压力。
　　这就让张寒很感到奇怪。
　　“张道友，在下有一件事，很想问一下，不知张道友可否解答。”
　　张寒也没有藏着掖着，直接就问了出来。
　　“道友请讲。”
　　张道宏点了点头，示意张寒可以询问。
　　“为什么，你知道在下是无道宗的弟子，却没有一丝一毫的紧张呢？”
　　张寒很好奇的问道。
　　“因为我是剑修，持剑者，当无惧一切，敢于向一切拔剑，若产生恐惧，那只能说我很菜！但很明显，我不可能会产生恐惧。”
　　张道宏很认真的说道。
　　“原来如此。”
　　张寒点了点头，表示他明白了。
　　只不过看向张道宏的目光，却是越来越古怪了。
　　剑修……
　　大师兄……
　　剑修＝大师兄。
　　这么一想。
　　张寒忽然就眯起了眼睛。
　　被大师兄揍的事情，可历历在目的。
　　或许，眼前这人可以让他出出气？
　　反正都是剑修。
　　当做大师兄揍就行了。
　　另一边的张道宏可不知道张寒所想，他看着对方背负双手的样子，也有些好奇张寒的武器是什么。
　　“那敢问道友，你是修何道的？”
　　张道宏出声问道。
　　“阵法。”
　　张寒直接将自己所修之道，告诉了对方，完全不怂对方。
　　“阵法？那阵法师来参加万宗大比，岂不是很吃亏？”
　　张道宏诧异的说道。
　　“嗯……还好吧，也不会吃亏的。”
　　张寒摆了摆手说道。
　　“不行，阵法师实在太吃亏了，道友，这样吧，等战斗开始了，我先给你半个时辰的时间布阵，你觉得如何？”
　　张道宏异常耿直的说道。
　　听到此话。
　　张寒当时就沉默了下来。
　　半个时辰的时间布阵？
　　半个时辰能布多少座大型杀阵？
　　全力之下，没人打扰，大概上十万座了……
　　十万座杀阵……
　　这个家伙确定不会被打到齑粉都不剩下吗？
　　张寒刚想说什么。
　　忽然，秘境之中一道声音响彻。
　　“战斗开始！”
　　此话一出。
　　张寒和张道宏两人都同时愣了愣。
　　片刻后。
　　张道宏率先回神，看向张寒。
　　“道友你修阵法，那就如同我刚刚所说，给道友你半个时辰的时间布置阵法，半个时辰后我再出剑。”
　　张道宏很认真的说道。
　　“你是认真的？”
　　张寒颇为无奈的说道。
　　“那是自然！我是古月圣地之人，绝不可能反悔！哪怕我被你半个时辰布出的一座阵法活生生打死，我也不可能反悔！”
　　张道宏很严肃的道。
　　听到此话。
　　张寒幽幽一叹。
　　罢了罢了。
　　在大师兄那里受的气，只能在这里发泄了。
　　他想了想，伸手隔空一挥。
　　一道法力涌出，瞬间形成一座小型计时阵法。
　　“如你所愿。”
　　“这座阵法光芒停歇时，就是半个时辰。”
　　张寒缓缓的开口说道。
　　“好的，道友，请布阵。”
　　张道宏点头说道。
　　说完。
　　他朝着后面走了几步。
　　想要给张寒拿出布阵材料等等东西的时间。
　　另一边的张寒摇了摇头，身影一跃，飞天而起。
　　他踏空而立，面向天空，嘴唇轻启。
　　“太阴星，来！！”
　　张寒声音落下那一刻。
　　整个小型秘境猛地轰动了起来。
　　本来呈现蓝天白云的苍穹顿时黑了下来，太阴星显现而出，悬挂九天之上，一道道月光笼罩张寒。
　　使得张寒宛若化为一尊不朽神灵。
　　太阴星硬生生突破了秘境，从外界显现到了秘境！
　　张寒脸上依旧带着和煦笑容，念头升起。
　　心脏处绽放万丈光芒，一道道古老的符文凝聚而出，衍化成阵纹。
　　仅仅片刻时间，数座太阴杀伐大阵被布起，直接覆盖整个秘境。
　　张寒并没有发起攻击，而是还在不断布阵。
　　一座座阵法在他的操控下，不断成型。
　　可小型秘境就那么大的地方。
　　阵法只能不断覆盖再覆盖。
　　使得秘境之内化作了寒气森森之地，原本的草原再也消失不见。
　　恐怖的杀伐之意凝聚苍穹，久久无法散去。
　　张寒依旧还在布阵。
　　似乎不布半个时辰就不会停下一般。
　　不过，终于还是在布到十几分钟时，他停了下来。
　　不是张寒不想继续布阵。
　　而是张寒察觉到了，这座小型秘境快要承受不住了。
　　他要是再布阵，这座小型秘境恐怕会活生生破碎开。
　　“罢了，张道友，我只能布到这里了，你出剑吧。”
　　“只要你能破开阵法，碰到我的衣角，就算我输，有什么高招，还请道友亮出来。”
　　张寒似非似笑的盯着张道宏。
　　而另一边的张道宏眼睛瞪大，脸上满是呆滞。
　　踏马阵法师是这么玩的？？？
　　这才是阵法师的正确打开方式？？？
　　不是说好，阵法师布阵需要材料，阵图等等无数手续的吗？
　　他依稀记得他师尊向他评价过阵法师，直言小道尔，遇到阵法，一剑破之就行……
　　这踏马是小道？？
　　一剑破之？？
　　他很想请他师尊来这里一剑破之。
　　这破个鬼。
　　他拿头来破？！
　　张道宏扭头看着他背负着的巨大板剑。
　　他很想现在回去告诉他师尊，他不想学剑了，他想要学阵法。
　　“我认输……”
　　张道宏面对无数阵法，选择了认输。
　　拔剑的心思也没有……
　　这不是他怂了，他感觉他要是真敢拔剑，这些阵法能把骨灰都扬了……

第一百九十三章 这个人是我吧？（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿的附近，明明是白天，但太阴星却显现了出来，将岛屿附近的苍穹尽皆变为黑夜。
　　岛屿中央的阁楼上。
　　几位隐世宗门代表看着外头的苍穹，以及珠子内传出的‘战斗结束’信息，都陷入了沉默。
　　他们的内心都是十分震撼的。
　　引动天地之力，瞬间成阵……
　　这就是阵法师的正确打开方式吗？？
　　还是说，这是东州隐世宗门的远古传承？？
　　不可能。
　　上古时期记载的阵法，可比现在的阵法更难以布置。
　　据说上古时期的阵法动辄就是上万名强大修士一起布阵的……
　　哪有像这个东州隐世宗门弟子一样，挥手之间就是无数阵法。
　　几名中州隐世宗门代表人心神恍惚。
　　过了足足一会儿，才回过神来。
　　彼此对视了一眼，传音了起来。
　　“你们能不能看得透这名无道宗弟子的布阵手法？能看得透的话，和我说一下！重金求此手法！！我可以擅自做主，只要能给我这种手法，我之宗门欠一个人情！！”
　　“看个锤子，这叫张寒的，甩甩手就是一大堆阵法，你能看出什么？？”
　　“看出了这人把阵法师玩出花了。”
　　“对了，老陈，人家这喊一声就太阴星破碎秘境相助的，我记得你也练了一门求星辰之力帮助的功法吧？你比起他怎么样？”
　　众人传音交谈。
　　有人忽然想到张寒一道声音叫出太阴星，不由看向了一名也是修炼借星辰之力隐世宗门代表。
　　那名隐世宗门代表脸上闻言，脸上满是尴尬之色。
　　他不知道该怎么说。
　　难不成真要他说出真相，他求取星辰之力需要摆下祭坛，求爹告娘的哔哔好一番台词，然后拜香磕头，才有那么一两颗小星辰给他借点力。
　　这东州隐世宗门弟子喊一声就是太阴星驾到。
　　这有可比性？？
　　“我……嗯，此人的借力之道炉火纯青，我比他差了一点点。”
　　这名中州隐世宗门代表硬着头皮说道。
　　差了一点点？？
　　其他几人都不相信，本还想再说些什么。
　　忽然有人开口。
　　“你们看楚前辈，楚前辈这么平淡，这布阵手法，恐怕就是楚前辈传授下去的吧？”
　　其他几人一听，纷纷将目光聚集到了楚缘身上。
　　他们这一看，就发现了。
　　楚缘的表情依旧那般风轻云淡，仿佛一切都在预料之中。
　　这种布阵手法，果然是楚前辈传授的吗？！
　　几人心头忽然浮现了一个念想。
　　会不会，楚前辈那日说的，无道宗传道，是由弟子自己悟道法的事情，是真的？！
　　几人想到这一点，都不由心神震颤。
　　另一边。
　　楚缘却压根没心思搭理他旁边那些脑补怪。
　　他满心思都在回想着刚刚这个老二甩手之间无数阵法杀出的场景。
　　他家老二居然也这么强？
　　楚缘震撼之下。
　　面部表情下意识的保持着风轻云淡的样子，压根没管太多。
　　他现在满脑子想的，都是有没有机会，学一学这种布阵之法。
　　可想了想张寒那性子。
　　楚缘还是觉得算了。
　　他猜都能猜得到。
　　张寒肯定会反手一句，这不是有手就行吗。
　　楚缘想到这，才回过神来。
　　算了，这个老二的学不到，可以学叶落的。
　　叶落的也很强呀。
　　他也不亏。
　　楚缘暗自点头，双目回神，抬头看了过去。
　　一眼就看到了那几名中州隐世宗门代表人全都在盯着他。
　　一时间，众目相对。
　　沉默了下来。
　　“你们有事？”
　　楚缘微微皱眉，淡淡的问道。
　　“没事没事！”
　　几名代表人连忙摇头，生怕引起楚缘不悦。
　　“下一轮，还有多久开始？”
　　楚缘问了一句。
　　下一轮应该就要轮到苏乾元了。
　　听说和苏乾元对阵的那个弟子很强，所以他压了不少灵石，赌苏乾元会输。
　　搏一搏的时刻到了。
　　“楚前辈，还有半个时辰的时间下一轮就开始了。”
　　有知道情况的站出来说道。
　　“嗯。”
　　楚缘点了点头，没有多说什么，静静盘坐。
　　三楼内的几人在得知了布阵之法还能这么玩之后，那叫一个坐立不安。
　　刚刚叶落的战斗，他们没有看清楚，且是一招秒，所以他们没觉得有什么。
　　可现在张寒的战斗他们看得一清二楚。
　　引动天地之力，瞬间布阵。
　　不要布阵材料，更不需要时间，强得令人发指。
　　让他们很想请教一下这位楚前辈，这种布阵手法是怎么做到的。
　　可他们又不好意思开口。
　　使得他们坐立不安。
　　“不要着急，等等，马上又有一名东州隐世宗门的弟子要进行比斗了。”
　　有人突然传音，说了这么一番话。
　　其他人顿时会意。
　　东州隐世宗门第一名弟子是用剑的，轻描淡写击败了对手。
　　第二名弟子是用阵的，这个阵就很踏马夸张，甩手无数阵法打出去。
　　这第三个弟子，不知道会是什么样子的。
　　几人心中都有些好奇。
　　就在几人都感到好奇时。
　　楚缘忽然开口。
　　“你们对这个马连了解过多少？”
　　楚缘看向那几人，询问道。
　　此话一出。
　　几人都对视了一眼。
　　他们之中，大部分都是不怎么关注这些圣地弟子的。
　　毕竟对于他们隐世宗门来说，一方圣地还是太嫩了些，底蕴太薄弱了。
　　他们懒得关注。
　　倒是其中一人无意之间看过这次万宗大比圣地弟子的人，听到楚缘询问，眼睛一亮，连忙站了出来。
　　“前辈，我知道一些，这个马连出自混元门，是近来名声鹊起的小辈，据说一手雷法十分强大，年轻一代，雷法第一人，最擅长一手鞭法。”
　　“不过对上前辈您的弟子，那是绝对没有胜率的。”
　　那人这般说道。
　　楚缘一听。
　　放心了。
　　年轻一代雷法第一人？
　　这么强的的名头，打一个苏乾元，那还不是简简单单。
　　“前辈，关于第二轮您的弟子那一组，倒是有一道很好笑的传闻，不知道前辈您要不要听听？”
　　一人站出来，笑着说道。
　　“什么？”
　　楚缘好奇的问了句。
　　“修仙者联盟不是在做万宗大比赌斗的那些事吗？不知道是哪个傻叉，居然压您第三位弟子会输，还压了好几千上品灵石，您说好笑不好笑，哈哈哈哈。”
　　那人大笑着说道。
　　楚缘：“……”
　　如果不出所料，这个人是我吧？？

第一百九十四章 元婴境你吹得和渡劫境一样？（求月票）
　　阁楼，三楼内。
　　当那人掀起那个赌斗的话题后。
　　场上忽然就热闹了起来。
　　几名中州隐世宗门代表像是想要活跃气氛，纷纷开口。
　　“噢噢，这个传闻我也听过，听说那人不仅仅压楚前辈第三个弟子会输，就连第四个弟子也压了会输吧？”
　　“这个我也听门下弟子说过，听说那人还压了上万上品灵石了吧？人傻钱多，这不是给修仙者联盟送钱吗。”
　　“你们知道那人具体是什么身份么？能一口气拿出上万灵石来送人，身份应该不低吧？”
　　“不管身份低不低，反正智力是够低的，楚前辈的弟子都敢压输，啧啧。”
　　“具体的身份不太清楚，这修仙者联盟的赌斗是用代号的，那人代号叫什么赚钱童子？能取这么傻的名字，估计真就是人如其名了，傻。”
　　几名中州隐世宗门代表都在笑着交谈。
　　仿佛贬低这个人，就是在恭维楚缘一样。
　　他们没注意到楚缘那越来越黑的脸。
　　楚缘双眼紧紧盯着这几人。
　　如果他不出所料……
　　这几人说的，就是他。
　　特别是那个代号。
　　分明就是他的！！
　　愚蠢！！！
　　真是一群愚蠢的人。
　　还说他傻？？
　　等苏乾元，澹台洛雪落败了，就知道是谁傻了。
　　特别是澹台洛雪那个。
　　一万倍赔率，他压了足足六千上品灵石。
　　那是多少……
　　楚缘感觉自己数不过来的那种，到时候肯定一个储物袋都装不下。
　　可笑这群人居然还在笑话。
　　到时候你们就该傻眼了。
　　不是他楚某人吹，这波他要是还没赚个盆满钵满，他能把储物袋都给啃了。
　　楚缘深吸了一口气，不想搭理这几人。
　　可这几名中州隐世宗门代表不依不饶了。
　　其中一人笑着走到楚缘面前。
　　“前辈，此人对您不尊，可否需要联系一下修仙者联盟的人，强行问出这人的真实名号？虽然麻烦了点，但是以我们的能力，还是可以做到的！”
　　这人如此说道。
　　“不必了，谢谢你。”
　　楚缘脸带笑容的道谢了一番。
　　双眼死死盯着这人，像是想要将这人的面貌记下来一般。
　　“哪里的事，哪需要说什么谢不谢的，不过晚辈有个很遗憾的事情，不知道楚前辈为晚辈解答一番？”
　　这人又舔着脸，走上前说道。
　　“说。”
　　楚缘淡淡的回答了一个字。
　　“那个前辈，您弟子这种布阵手法，是怎么做到的？”
　　这人语气有些激动的问道。
　　此话一出。
　　其他几人也纷纷将视线落到了楚缘身上。
　　眼中都有着动容。
　　如果能得到这种布阵手法……
　　那他们还修什么各种花里胡哨的道？
　　修阵法不香吗。
　　一念成阵，无需阵法材料。
　　完完全全把阵法师的短板都给弥补上了。
　　不用时间，更不用大量烧钱。
　　在他们看来，这种布阵手法，那就是无解的。
　　被几人注视的楚缘依旧显得风轻云淡，嘴唇轻启。
　　“你们说这种布阵手法呀？这不是有手就行的东西吗？还需要问？”
　　楚缘果断拿出当初张寒所说的那些话。
　　几人：“……”
　　这一句话，把整个神行大陆八十二州的人全都骂了。
　　大家全都没手。
　　他们看着楚缘那淡然的样子，想要说些什么，却不知道该怎么开口，一个个只能沉默下来。
　　三楼内寂静无声。
　　在吃着桌案上灵果的敖御吧唧声成了三楼内唯一的声音。
　　敖御想要也察觉到了什么，小心翼翼的抬头看了看，没咀嚼完的灵果也不敢继续嚼了，干脆直接吞了下去。
　　旁边的楚缘也乐得安静，闭目养神，等待苏乾元的比斗开始。
　　他要拿现实来好好打脸这些人。
　　让这些人好好看看，什么叫做盆满钵满。
　　大概过了一会儿。
　　场上桌案上的珠子都亮了起来。
　　代表第二轮开始了。
　　第二轮之后便是第三轮，也就是苏乾元所在的第三组的比斗时间。
　　中州隐世宗门的几名代表见状，纷纷和楚缘行了一礼，然后开始观看起来。
　　楚缘见状，也拿起珠子，注入法力观看起了那些圣地弟子的比斗。
　　他也蛮好奇，其他圣地的弟子都有什么样子的战斗力。
　　……
　　另一边。
　　在岛屿的一片秘境入口之中。
　　无道宗四名弟子聚在一起，其中叶落和张寒在聊着天。
　　“二师弟呀，我看你刚刚的战斗回放，怎么好像对剑修很有意见呀？还是说，是对师兄我有意见？”
　　叶落笑呵呵的看着张寒，腰间的葫芦一闪一闪的，像是想要腾飞而出。
　　“大师兄，哪有的事情，我只是想要展现出无道宗的风采而已，哪有针对剑修。”
　　张寒脸上僵硬了一秒，随即恢复如常，和煦的笑道。
　　“真的？”
　　叶落似非似笑的说道。
　　“真的！”
　　张寒点头，认真的说道。
　　“算了，下次你能快速解决的事情，就快速解决好了，尽量不要露出太多招式，这次万宗大比，还是有几个有点意思的人的。”
　　叶落若有所思的道。
　　“还有能让大师兄你都觉得有意思的人？是谁？”
　　张寒一听，顿时来了兴趣。
　　叶落的实力隐隐约约像是跨越了渡劫境一样，能让叶落感到有趣。
　　那至少恐怕都是渡劫境中后期的存在吧。
　　“那个叫叶武的，还有那个叫叶尘的，还有那个叶极，叶瞳，林琅。”
　　叶落说出了几个名字。
　　这几个人，他都碰过面，能够感受得到对方身上那种强大的气息。
　　“大师兄你本家大乱斗？”
　　张寒脸色古怪的说道。
　　“什么本家，你在做梦。”
　　叶落翻了个白眼。
　　说完。
　　他转身面向苏乾元。
　　“三师弟，你的那个什么叫马连的对手，只是名头大而已，我见过一面，实力弱得可怜，估计只有元婴境的实力，也不知道哪来的名头，居然那么大，你打的时候小心一点，别真的一拳把人家打死了。”
　　叶落淡淡的说道。
　　听到此话。
　　在不远处盘坐的苏乾元一脑门黑线。
　　元婴境的实力？？？
　　特么元婴境你吹得和渡劫境一样？？
　　亏他还觉得，要苦战一番呢。
　　“大师兄，我知道了。”
　　苏乾元点头回答。
　　叶落还想说些什么。
　　一道流光快速飞来，围绕在苏乾元身边。
　　这代表通知苏乾元，比斗马上开始了，要苏乾元进秘境准备。
　　苏乾元见状，也不拖延，当即朝着秘境入口处走去……

第一百九十五章 我大意了（求月票）
　　小型秘境内。
　　一座山峰之上。
　　两道流光闪烁而过。
　　苏乾元的身形出现在一边的巨石上，浑身强大的煞气，引得秘境的空间泛起层层涟漪，似乎随时会破碎一般。
　　山峰的另一头。
　　一名头发灰白的老者迎风而立，单手背负，逼格拉满，大有绝世强者的架势。
　　“这真的是元婴境，大师兄没骗我？”
　　苏乾元看到老者的第一瞬间，脑海之中便有怀疑的念头闪过。
　　实在是面前这个老者的气派。
　　真的整得和渡劫境一样。
　　完全不像一个元婴境。
　　可偏偏大师兄和他说，这充其量就是一名元婴境。
　　这到底是元婴境还是渡劫境？？
　　苏乾元在盯着老者‘马连’看。
　　老者‘马连’自然也注意到了苏乾元的视线。
　　“年轻人，你看着我作甚？”
　　马连脸上露出一抹和蔼的笑容，开口说道。
　　“没事。”
　　苏乾元收回视线，摆了摆手。
　　心态放缓了下来。
　　不管是渡劫境还是元婴境，反正他都要一战。
　　“年轻人，在正式交战之前，我们先相互做个介绍吧？我呢，出自景州圣地之一的混元门，名马连，乃是当世年轻一代，雷法第一人！”
　　马连拱手，笑着和苏乾元说着话。
　　言语神态间，充满了那种强者的风范。
　　“无道宗，苏乾元。”
　　苏乾元面无表情的说道。
　　“无道宗？我听说过，东州隐世宗门！前两场东州隐世宗门的弟子战斗，都胜利了。”
　　马连笑着说道。
　　“是的，这场我也会胜利的。”
　　苏乾元点了点头，如此说道。
　　“胜利？年轻人，虽说你是出自东州隐世宗门，但未免也太自大了吧，我一手闪电五连鞭，就是姓叶的那几位天骄，都不敢说胜我一头，年轻人，你居然妄言胜我？”
　　马连依旧摆出一张笑脸，没有任何恼怒之意，似乎气量极大。
　　听到此话。
　　苏乾元没有回答。
　　他觉得，没有什么好说的。
　　等比斗开始，用实力来说就好了。
　　“年轻人，怎么不说话了？”
　　马连却没有住口的想法，依旧在说话。
　　“这位道友，等比斗开始，你我以实力比较便是。”
　　苏乾元皱了皱眉头，似乎有些烦了。
　　“这……你真的觉得能胜我？”
　　马连有些沉默，但还是再度开口。
　　苏乾元压根懒得回答。
　　在山峰对面的马连莫名就有些慌乱了起来。
　　这个对手，和平常遇到的，不太一样呀。
　　居然连和他聊天的兴趣都没有。
　　真就遇到了一个莽子？？
　　堂堂东州隐世宗门的弟子，居然是一个莽子？？
　　以往他和别人交战，都是他以言语压迫别人的，因为他练过一些特殊功法，声音很容易让人产生幻觉。
　　他就是想要让对方心生一种他是强者，打不赢的幻觉。
　　然后他再用某种秘法，将自身实力短暂达到半步渡劫境的层次，以此击败别人。
　　可是面前这个人东州隐世宗门的弟子，居然不吃他这一套。
　　莽子，妥妥的莽子！！
　　“年轻人，你……”
　　马连还想再说一些什么。
　　他话都还没说完。
　　一道流光突然从远处飞了过来。
　　伴随流光飞来。
　　一道声音也跟着响起。
　　“战斗开始！”
　　站在巨石之上的苏乾元听到这声音，身上的地煞之气都浓郁了几分，双目盯着马连。
　　“给你个机会，你先出手吧。”
　　苏乾元缓缓的开口说道。
　　“年轻人不要太大意！”
　　马连说着，手上的动作可不慢，身上的气息莫名就暴涨到了半步渡劫境。
　　滋滋……
　　他的手掌之中，一根闪烁着雷光的鞭子凝聚而成。
　　马连开始挥舞雷鞭，向左一下，向右一下，鞭影重重，雷光闪烁，威势滔天。
　　在对面的苏乾元见状，双臂护在胸前，打算硬抗这波伤害。
　　可他双臂迟迟没有感觉到攻击的到来。
　　苏乾元愣住了。
　　他低头看去。
　　身旁两边都有一道鞭痕出现。
　　鞭痕上面弥漫着一阵电光。
　　没打中？？
　　苏乾元嘴角一抽，抬头看向了马连。
　　两人四目相对。
　　都有些尴尬。
　　马连是在尴尬自己的准头。
　　苏乾元是在尴尬，为什么他会抽到这么一个对手。
　　大师兄和二师兄抽到的对手，弱是弱了点。
　　但至少还能正儿八经的打呀。
　　可自己抽到的对手，这是个什么玩意。
　　看起来是很强，但实际上，就是个渣渣。
　　挥根鞭子都打不到人。
　　苏乾元都不知道这种人是怎么够资格参加万宗大比的。
　　“算了，你下去吧。”
　　苏乾元没兴趣继续打了。
　　他的双目锁定马连。
　　双腿猛地发力，恐怖的力道将他脚下的巨石直接震碎。
　　苏乾元整个人宛若化作一颗陨石，以一种难以描述的恐怖之势杀向马连。
　　“等，等等……”
　　马连还想说些什么，却根本没有机会说出口。
　　光是苏乾元掀起的威势，就直接让他倒了下来。
　　可他这一倒，并不代表苏乾元的拳头落下了。
　　苏乾元依旧是在朝着马连打来的，惯性之下，无论苏乾元想不想收拳，都由不得他自己了。
　　就在千钧一发之际。
　　一道光芒从秘境外飞来。
　　吴越落到了马连前面，双手闪烁光芒，法力犹如决堤之河，汹涌澎湃的爆发而出，抵挡苏乾元。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　石屑纷飞，滚滚烟雾弥漫而起。
　　足足过了许久。
　　烟雾散去，才呈现出了其中景象。
　　吴越直接倒退到了山峰的边缘。
　　苏乾元站在原本马连的位置，身形纹丝不动，只是对于吴越的到来，很是奇怪。
　　哪有打到中途插手的，这不是耍赖么。
　　“苏道友，抱歉，我是一直在关注所有秘境的，一旦有人被打出了生命危险，我就要出手制止的，苏道友这一拳，此人接不下，所以算是此人输了。”
　　吴越朝着苏乾元，行了同辈礼，轻声说道。
　　“行吧，不过……这个人也太菜了。”
　　苏乾元没好气的说了一句，转身离开了秘境。
　　吴越见苏乾元离开，这才松了口气，随即目光不善的看着倒在地上咿咿呀呀的马连。
　　他觉得，该和混元门谈谈心了。
　　怎么就弄了这么个玩意来参加万宗大比，还整得名声再亮。
　　“快扶我起来，这次是我大意了，我没有闪，我不是打不过他，哎哟，现在的年轻人，真是不讲武德。”
　　马连扶着腰，很艰难的想要站起来……

第一百九十六章 辣鸡筑基境（求月票）
　　阁楼，三楼内。
　　当苏乾元一拳将吴越逼出来后，就等同于宣判了。
　　苏乾元赢了。
　　且赢得极度轻松。
　　一拳的威势就只能打得对手无法起身，甚至都不用真正打出去的。
　　看到这一幕，那几位隐世宗门代表人都快傻了。
　　“这人……这人那是肉身的力量吧？肉身的力量恐怖到了这种程度？我没在做梦？？”
　　“这肉身，是走炼体一道的吧？炼体一道最高不是只能达到金丹境吗？且炼体金丹比起正常修士来说，弱得掉渣……”
　　“难不成，这名东州隐世宗门的弟子，替炼体一道再开新路？！”
　　“应该是了，能将炼体一道走到这种程度，使之媲美修仙之道，此人当为炼体鼻祖！！”
　　“我的天，楚前辈一名弟子练剑，一名弟子把阵法玩出花，一名弟子干脆就替炼体一道开了前路，这就是传承三百万年的隐世宗门吗？”
　　几名代表人传音交流着。
　　他们一个比一个震惊。
　　实在是东州这座隐世宗门展露给他们的东西，都太让人感到震撼了。
　　先是这位始终他们都看不透，始终看着都是筑基境的楚前辈，张口就是天地至理般的语言。
　　后又有这三名弟子，一名比一名杰出，一名比一名恐怖。
　　他们的任务是看东州隐世宗门的底蕴到底有多深厚？
　　这个任务他们已经不想再去想了。
　　别问，问就是东州隐世宗门无道宗牛批！！！
　　你问我东州隐世宗门到底传承了多少年？
　　三百万年那都不够的！！
　　至于另一边的楚缘。
　　此时此刻的楚缘。
　　心情是很精彩的。
　　精彩到恨不得跑到马连面前，狠狠甩对方几巴掌。
　　踏马你不是说好牛批得很么。
　　我一个平平无奇小宗门教出来的弟子，你一个圣地弟子，居然打不过？还是被一拳都没打到就跪下的？？
　　你知道我压了多少灵石吗？！
　　整整好几千上品灵石！！
　　这可是他捂都没捂热的灵石，就那么交代了。
　　楚缘很想哭。
　　这次他是真的想哭。
　　可这几名中州隐世宗门代表在这里，他根本不能有什么神色，只能强行维持他云淡风轻的样子。
　　还好，还好。
　　还有澹台洛雪在。
　　澹台洛雪那个赔率更高。
　　而且，澹台洛雪还是个凡人，绝不可能有什么机会击败对手的。
　　楚缘努力安慰着自己。
　　可心底还是越想越难受。
　　旁边几名隐世宗门代表人本还想要询问一番楚缘，关于这炼体一道的事情。
　　可看着楚缘看着阁楼地板出神的眼神，一个个却是不敢打扰楚缘。
　　“楚前辈应该是在想什么事情，我们不要打扰，至于我们想问的东西，我想，应该不用问楚前辈了，问了也是那句有手就行。”
　　其中一人传音说道。
　　听到此话。
　　其他几人都嘴角抽搐了起来。
　　有手就行？？
　　帮一条道开前路，做鼻祖，这种事情，别说有手了，他们就把脚一起用上都不行。
　　不过，他们还真不敢打扰楚缘。
　　生怕惊扰到了这位楚前辈，导致坏了这位楚前辈的事情。
　　虽是这般想着，但他们一个个心头都有了其他的念头浮现，比如投靠东州隐世宗门。
　　东州隐世宗门出来的人，个个都这么强，要是他们加入，会不会也能成为这么恐怖的存在？
　　就在他们遐想时。
　　楚缘终于回神了，他突然站起身。
　　引得其他人也纷纷回神。
　　“你们对楚禾这个人，了解得有多少？”
　　楚缘淡淡的问道。
　　他记得没错的话。
　　他家四弟子的对手，就是这个叫楚禾。
　　似乎是被苏乾元的这个对手吓到了一般。
　　楚缘忍不住直接开口询问了‘楚禾’的个人信息。
　　“楚前辈，这个人我知道，是圣地唤仙阁的弟子，据说擅长使用一手符箓之术，实力堪比渡劫境，是中州除去顶尖那一批天骄外的佼佼者。”
　　有知情人这般说道。
　　此话一出。
　　楚缘有些怀疑了。
　　上次你们好像也是说，那个马连有多强多强的吧？
　　然后反手就跪下了。
　　这波又吹？？
　　几人看着楚缘的眼神，仿佛读懂了意思。
　　“说起来，这个马连是个什么玩意，虽然楚前辈的弟子很强，但是这个马连也太弱了吧？这种玩意也能放入万宗大比？”
　　“不错，就是我宗门拉出一个外门弟子都比这个马连强，怎么被这种混子混进万宗大比了。”
　　“我去问问吴越，这万宗大比到底是怎么办的。”
　　几人纷纷开口说道。
　　有的人直接留下一句要去找吴越的话，便转身离开了三楼。
　　楚缘看着三楼内的热闹，深吸了一口气。
　　楚禾啊楚禾。
　　大家都姓楚。
　　你应该不会给我搞出点什么意外了吧？
　　要是澹台洛雪这个凡人都打不过……
　　那别说其他了，他当场就带叶落张寒去教对方做人。
　　楚缘想着，幽幽一叹，想要注入法力，继续观看其他组的比斗。
　　可他刚想注入法力。
　　却发现法力空了。
　　楚缘：“……”
　　辣鸡筑基境！！

第一百九十七章 澹台洛雪的疑惑（求月票）
　　小型秘境之内。
　　当轮到澹台洛雪时。
　　澹台洛雪也不拖延，在和叶落等人打了招呼后，便进入了秘境之中。
　　她所在的秘境，是一片镜面湖。
　　湖水清澈，犹如明镜，倒映着苍穹。
　　澹台洛雪静静站在镜面湖之上，踏水而立，身穿一袭青衣，眉眼之中透着高贵冷艳，面对同门时的那种随和消失不见，取而代之的是一种清冷。
　　特别是她的那一双眼瞳，呈暗金色，仿佛能看穿一切。
　　此时此刻。
　　在澹台洛雪的对立面，并没有人。
　　很明显，她的对手还没有到。
　　“楚禾？这个对手还没到？”
　　澹台洛雪低声呢喃了一句。
　　也没太在意。
　　毕竟距离正式开始比斗，还有不少时间。
　　对手还没到这也挺正常的。
　　澹台洛雪见对手还没到，就静静站在原地，她抬起了自己的手掌。
　　在她掌心上，一座小棋盘悬浮着。
　　有件事情，她有些疑惑不解，但一直没机会询问师尊，索性也就压在心头，没有说出来。
　　自从她进入了修仙者联盟的这座岛屿，见到了岛屿内无数道属于不同天骄的气息后。
　　她的灵魂力量开始突飞猛进了起来。
　　这让澹台洛雪很是不解。
　　在短短几天的时间内。
　　澹台洛雪的灵魂力量都直接跨越到了化神境来了。
　　前些日子叶落等人替她护法，便是她转变元神的关键时刻。
　　澹台洛雪不解，为什么她会突然之间境界快速增长。
　　难不成，要她以众生为棋子，如同在‘界棋盘’里面下的一番，以天地为棋盘，芸芸众生为棋子？
　　可是这样，和她的实力能快速增加有什么关系。
　　澹台洛雪很是不解。
　　但她也想不明白。
　　只等着万宗大比结束后，再找师尊问问。
　　澹台洛雪自己思索着。
　　就在她思索时。
　　在她不远处的镜面湖上，一道光芒闪过。
　　下一刻。
　　一名身穿淡蓝色宗门制服的年轻男子出现在镜面湖上。
　　澹台洛雪瞬间回神，微微抬头看向这年轻男子。
　　当她看到这年轻男子时，错愕了一下。
　　只见这年轻男子腰间绑着一捆捆黄色的符纸。
　　这是修行符箓的？
　　可修行符箓的修士，需要随身携带这么多黄色符纸？放进储物袋里不行吗？
　　澹台洛雪有些疑惑。
　　那进来秘境的年轻男子却率先开口。
　　“道友便是无道宗弟子澹台洛雪了吧？在下出自唤仙阁，名为楚禾，也是这次道友的对手，道友，咱们这是切磋，能留手就尽量留手，你觉得怎么样？”
　　年轻男子打了个招呼，像是很害怕澹台洛雪一般，说道。
　　“嗯……道友，你身上带这么多符纸干什么？”
　　澹台洛雪还是忍不住问了。
　　“符纸？道友我是修行符箓的，身上带一些符纸，不过分吧。”
　　楚禾低头看了一眼自己腰间的符纸，开口说道。
　　“不过分，可是……道友你为何不将这些东西放在储物袋里面？”
　　澹台洛雪追问道。
　　“三个储物袋都放满了……咳咳，没有的事，只是符纸放在腰间，比较容易施法。”
　　楚禾咳嗽了两声，连忙解释了一句。
　　不远处的澹台洛雪可不会去听那后半句的解释。
　　她神色有些无奈。
　　三个储物袋都装满了符纸？？
　　这家伙……
　　这家伙好像是害怕她吧。
　　可是他们两人又没见过面，无端端害怕她干什么。
　　澹台洛雪稍微一想，转瞬之间她就明白了。
　　这个叫楚禾，应该是被她的三位师兄对战对手的影像给吓到了吧？
　　她大师兄一招秒人，二师兄丢了一堆阵法，三师兄更是夸张，一拳差点把人打死，还是人家修仙者联盟的盟主及时赶到，才制止了。
　　三个师兄都是这么打的。
　　估计这个楚禾以为东州隐世宗门的人都这么凶，所以才会害怕她的吧？
　　想到这一点，澹台洛雪也不知道该说什么好了。
　　“放心吧，道友，我知道你害怕什么，我没我三位师兄那么暴躁的，你放心。”
　　澹台洛雪十分无奈的解释了一句。
　　听到此话。
　　旁边的楚禾愣了一下。
　　这才抬起头，细细打量了一番澹台洛雪。
　　他的确如同澹台洛雪所想，有些害怕这个无道宗，实在是先前的三个无道宗弟子，都太特么暴躁了。
　　本来他都打算直接弃权的了。
　　可他宗门那边说，弃权太丢人，让他怎么样也要过来打一场。
　　这不，他带着一堆防御性的符箓，过来打一场了。
　　不过，眼前这名东州隐世宗门弟子长得这么好看，应该不会那么暴躁吧？
　　“嗯，如此甚好。”
　　“放心，道友，这肯定是你赢的，不过，我们过两招，我也好回去交代，你看怎么样？”
　　楚禾松了口气，提议道。
　　“好。”
　　澹台洛雪点了点头。
　　“那就多谢道友了，道友这份恩情，我记下了，以后有机会，再和道友一起论道一番！”
　　楚禾连忙说道。
　　那颗悬着的心终于放了下来。
　　“嗯。”
　　澹台洛雪淡淡点了点头，没有多说什么。
　　对面的楚禾见状，还想说些什么。
　　可还没等他说出口。
　　流光闪烁而过。
　　“战斗开始。”
　　一道声音响彻镜面湖内外。
　　在这道声音落下的瞬间。
　　澹台洛雪白皙的手掌从衣袖中伸出，朝天一指。
　　嗡嗡嗡……
　　顿时，整座秘境震动了起来。
　　一道道金色纹路像是从虚空之中钻出，以一种难以描述的速度，快速覆盖了整个镜面湖。
　　金色纹路之中充满着天地之威，纵横交错，宛若要将整座秘境变成棋盘。
　　在金色纹路彻底遍布秘境的刹那。
　　四面都升起了一堵无形的墙壁，围困住了整座秘境。
　　原本还在观战这场战斗的无数人直接被强行逼了出去，无法再观看。
　　甚至一直在维持无数小型秘境的吴越都感觉澹台洛雪所在的那座秘境直接脱离了他的掌控。
　　这让吴越慌了。
　　这要是出了什么状况，损失的，可都是他们中州修仙者联盟。
　　本来修仙者联盟就很不容易了。
　　这要是出了状况，那还不得玩完……

第一百九十八章 道心崩溃的楚禾（求月票）
　　巨大岛屿之上，秘境入口。
　　此时此刻，无数修仙者联盟的长老都来到了秘境入口处。
　　其中吴越也到了，他顾不得其他小型秘境的事情。
　　有一座小型秘境直接脱离了他的掌控，这要是发生了什么事情，他可承担不起。
　　到来的众多长老皆是如此。
　　他们都是绑在修仙者联盟这艘船上的，要是修仙者联盟倒下了，他们也绝对好不到哪里去。
　　这容不得他们不着急。
　　他们来到秘境入口，却又不知道该怎么办了。
　　总不能直接破开进入吧。
　　如果只是普通的圣地弟子也就算了。
　　可在里面的，是东州隐世宗门无道宗的弟子……
　　“盟主，您看到底要怎么办？要是里面真出事，那我们麻烦事就大了！”
　　“这到底是怎么断开联系的？刚刚你们谁盯着那个秘境看了？里面到底是什么情况？”
　　“我看着呢，秘境里，那位无道宗弟子用了不知道什么法术，出现一些金色纹路，然后这秘境就脱离我们控制了。”
　　“这些秘境当初是从哪个圣地买的？？我依稀记得，之前卖小型秘境的那圣地说过，出错一个，赔偿十个新的小型秘境给我们吧？”
　　“现在是谈论这个的时候？？？”
　　长老们都在商谈着办法。
　　吴越站在秘境入口，神色也是复杂不已，不知道该怎么办。
　　他左右扫视了一番。
　　在看到站在一旁的叶落等三人时，眼睛一亮。
　　他没法子强行进去秘境。
　　让这三位进去总行了吧。
　　吴越想到这，连忙跑了过去。
　　“三位道友，令师妹所在的秘境出现了一些不可控的事情，导致秘境直接失联了，由我出手打破秘境不太好，不知三位道友可否出手？”
　　吴越舔着脸，走上前询问道。
　　此话一出。
　　在盘坐等着澹台洛雪回来的叶落等三人都彼此对视了一眼，皆是摇了摇头。
　　叶落和张寒明显没有要答话的心思。
　　无奈之下，苏乾元只能站了出来。
　　“吴盟主且放心吧，我家师妹不是乱来之人，再等一会儿吧，里面肯定没啥事的。”
　　苏乾元开口说道。
　　自家人知自家事。
　　他们虽然和澹台洛雪相处还不算多久，但是能够看出对方的心性。
　　澹台洛雪可不是什么嗜杀之人。
　　至于为什么秘境被断开了联系。
　　恐怕这和澹台洛雪的特殊手段有关。
　　他们无道宗的弟子，各自修着各自的道，每个人都不同。
　　他们三人还好说，都彼此打过。
　　但他们可从没有和澹台洛雪打过。
　　所以对澹台洛雪的招式都不知道。
　　但隐隐约约能够猜得出来，这应该和澹台洛雪自己的道有关。
　　“这真的没事？？”
　　吴越有些怀疑的问道。
　　“放心吧，绝对没事的，要是有事，那也是我师尊来给你抗，你就放下心吧。”
　　苏乾元摆手说道。
　　“真的？要是出了事，楚前辈会抗下来？”
　　吴越眼睛一亮，追问道。
　　“那是自然，我师妹要是真的闯出点什么事情来，我师尊肯定会出手的。”
　　苏乾元笃定的说道。
　　“哦哦哦，那就行了。”
　　吴越松了口气。
　　说完。
　　他转身走到秘境入口，面向众多长老，神色都放松了下来。
　　“没事了没事了，要是真出事了，楚前辈会出手的，不会牵连到我们来的，都撤了吧，要留下看戏的，也可以留下。”
　　吴越摆了摆手。
　　让汇聚在一起的长老全都退下去。
　　其他长老一听，出事有楚缘抗，一个个也都放松了起来。
　　天塌了，有高个子顶着，不会波及到他们，那就可以了。
　　他们放心了。
　　长老们也不着急了，一个个都待在原地，想要等秘境之内的澹台洛雪和楚禾出来，看看到底是什么个情况。
　　众人都在等待着。
　　足足过去数十分钟。
　　那被单独分开的小型秘境之中，终于有了动静。
　　只见秘境入口一阵光芒涌动。
　　一道身影率先走了出来。
　　正是楚禾。
　　此刻的楚禾脸色苍白，双眼充血，充斥着一种疯狂。
　　道心崩溃的边缘！
　　众人看到楚禾，都不禁吓了一跳。
　　所以这一战是澹台洛雪胜了？
　　可胜了就胜了，为什么感觉楚禾道心都快崩溃了？？
　　难不成被打崩了道心？？
　　这也太恐怖了吧。
　　第一个和无道宗弟子切磋的，被秒了。
　　第二个和无道宗弟子切磋的，被一堆阵法吓得直接投降。
　　第三个差点没被一拳打死。
　　这第四个，直接被打崩了道心？要不要这么顶？
　　就连叶落等人也被微微吓了一跳。
　　该不会真的被他们家师妹打崩了道心吧。
　　走出来的楚禾压根没去管在场的众人。
　　他一走出来，便从腰间掏出了一张符纸，嘴里念诵着咒语。
　　手里那张符纸化作一道火光，冲天而起，照亮了半边天，随即缓缓消散。
　　“我没废，我没废……”
　　楚禾低声呢喃了两句。
　　眼中有着激动之色。
　　天知道他在这小型秘境里面的十几分钟是怎么经历的。
　　在澹台洛雪棋盘立下之后，他面对澹台洛雪，犹如面对一方天地一般。
　　在浩大的天地面前，楚禾感觉自己显得渺小无比，让他攻击澹台洛雪他都做不到。
　　在他艰难提起勇气，想要攻击澹台洛雪时，却发现，在那方棋盘之中，他的符箓之术用都用不了，就好像被天地的力量镇压了一样。
　　这十几分钟，打得楚禾道心快要崩溃。
　　生平第一次碰到这种情况。
　　除了面对澹台洛雪的那种渺小之外，他更多的是对自己符箓之术的质疑，人家都没动手，他的符箓之术就败了，这才是他道心崩溃的关键。
　　在走出秘境后，他符箓之术再次生效，让他处于崩溃边缘的道心稍微稳固了一些。
　　只不过还是没有好到哪里去。
　　至少……
　　楚禾不想再修符箓之术了。
　　“师尊，我想要改修他道……”
　　楚禾身影直接腾空而起，连和吴越打招呼的打算都没有。
　　在楚禾离开后。
　　秘境入口处又是一阵波动涌出。
　　澹台洛雪缓缓走出。
　　她一走出。
　　场上所有目光都聚到了她身上。
　　“看我干什么。”
　　澹台洛雪柳眉一蹙，疑惑的说道……

第一百九十九章 澹台洛雪成才了？（求月票）
　　阁楼，三楼处。
　　几位中州隐世宗门代表都迷惑不已。
　　这看着看着就被打断了，他们怎么可能不疑惑。
　　他们也去问过修仙者联盟了，得到的结论是他们自己都不知道什么情况，似乎是那位东州隐世宗门弟子的手段直接隔绝了秘境。
　　这可把他们急的。
　　隐隐约约他们能够猜得出来。
　　这位东州隐世宗门弟子更加不凡，且手段很玄妙。
　　可偏偏他们看不到。
　　几位中州隐世宗门代表不是没想过问楚缘。
　　可……
　　可他们不敢问。
　　几人微微抬头看了一眼楚缘那边。
　　此时此刻，楚缘盘坐在桌案前，闭目养神，风轻云淡，压根没有去看珠子，仿佛对自家弟子十分又信心。
　　他们几人也不敢去打扰闭目养神的楚缘，只能在一旁干等着。
　　终于，在等了十几分钟后。
　　有消息传来了。
　　澹台洛雪胜了。
　　并且差点把唤仙阁弟子楚禾道心打崩。
　　这简简单单的几句话，却让几人都陷入惊讶。
　　要打败一个人很简单。
　　要打崩一个人的道心，这是很难的。
　　除非那人道心不稳。
　　否则要打崩道心，太难太难了。
　　道心这种东西，等同于另一个自己。
　　被打崩道心，无异于自己被自己打败了。
　　可这位无道宗弟子，居然把对手道心差点打崩了……
　　这位无道宗弟子的手段，该有多特殊？多强大？
　　“可恶！这次居然没看到，真是太可惜了！”
　　“没看到归没看到，这位无道宗弟子，肯定又用上了一种其他的道法手段，我们在无法观看之前，应该都看到了那些金色纹路吧？你们谁看得出来，那些金色纹路是什么？”
　　“要是看懂了，我们现在还会一脸懵逼？”
　　“要不问问楚前辈？我看楚前辈这样子，好像已经知道了一切。”
　　“把好像去掉，你们没看到？楚前辈从那位姓澹台的弟子比斗开始，就没动过一下，看都不看一眼的，楚前辈肯定笃定了这场比斗的结果了。”
　　“我感觉你说的都是废话，难道楚前辈的弟子还会输不成，现在重点是，你们要不要问问楚前辈，这位弟子到底用的是什么手段？”
　　几人都在传音交流。
　　对于要不要去打扰楚缘，都有想法，但却没人敢行动。
　　在过了好一会儿后。
　　其中一人忍不住了，小心翼翼的走到楚缘前方不远处。
　　“楚，楚前辈？”
　　这人有些犹豫，但还是开口了。
　　“何事？”
　　缓缓睁开双眼的楚缘淡淡看看一眼这人，说道。
　　“楚前辈，我们想要问一下，您这第四个弟子……”
　　这人刚想说，但还没来得及说完，就被楚缘打断了。
　　“第四个弟子？比斗结束了？”
　　楚缘一愣，随即心底忍不住喜悦了起来。
　　他法力耗尽看不到珠子里面的比斗，所以他只能盘坐等消息。
　　现在听这人所说，比斗是已经结束了不成。
　　这是不是也代表着，他的大笔灵石要到账了？
　　“是的，结束了，楚前辈。”
　　这名中州隐世宗门代表人点头说道。
　　“结果如何？”
　　楚缘按压着激动的心绪，让语气保持平淡的问道。
　　“结果当然是楚前辈您的弟子，轻易击败了那唤仙阁的楚禾了，并且，是以无上手段击败的，甚至差点将楚禾的道心打崩。”
　　这人连忙开口说道。
　　此话一出。
　　楚缘脑筋都没转过来，他下意识的就想要说，看看，那个赚钱童子就是我，你们傻眼看吧……
　　可他还没开口。
　　嘴巴才刚刚张口，就感觉不对劲了。
　　什么？？
　　楚前辈您的弟子，轻易击败了那唤仙阁的楚禾？？？
　　没说错？？
　　这怎么可能。
　　这不可能的啊。
　　澹台洛雪怎么可能能赢。
　　澹台洛雪不是凡人吗？
　　楚缘感觉头有些晕。
　　他不可能教澹台洛雪成才的啊！
　　在澹台洛雪入门后，他就把那个背刺的老阴比张寒叫下山去了，还瞎鸡儿教澹台洛雪这个天才，说什么棋盘什么的。
　　难不成下棋还能成才不成？
　　这不可能！
　　就算下棋真的能行，那也不是澹台洛雪能学会的啊。
　　他家无道宗是什么玩意？神兵阁一堆破烂，传法殿一堆假书，全靠他一张嘴忽悠。
　　这怎么成才的？
　　怎么没见他成才？！
　　楚缘心态炸了。
　　他双目盯着刚刚说话的那名中州隐世宗门代表。
　　“你……确定这消息是真的？”
　　楚缘语气很勉强的维持着。
　　“是呀，楚前辈怎么了？”
　　这人奇怪的问道。
　　楚缘压根懒得管这人。
　　听到确认。
　　他心情漩涡上天一般。
　　不知道该说什么好了。
　　他的策略又有哪里错了？？
　　楚缘黑着脸，坐着的心思都没有了，他要去静静。
　　他站起身，在几人的视线下，往外走去。
　　敖御看到楚缘离开，连忙起身跟了上去。
　　两人一前一后离开阁楼。
　　几名中州隐世宗门代表感到困惑，但压根不敢拦楚缘，只能眼睁睁看着楚缘离开，又不敢说什么。
　　走出阁楼。
　　楚缘阴沉着脸，看向旁边的敖御。
　　“变龙。”
　　楚缘心情极度不悦。
　　“啊？？”
　　敖御愣了一下，刚想解释一下他不是坐骑，可看着楚缘黑着的脸，完全不敢哔哔，乖乖变成了苍龙。
　　楚缘一跃上了苍龙顶部，让敖御随便飞，他想要静静……

第二百章 师尊走了？（求月票）
　　巨大岛屿上，一条通往阁楼的道路上。
　　东州隐世宗门无道宗四名弟子都走在这，打算去见他们的师尊。
　　他们四人都通过了比斗，接下来只需要等剩下的两万五千人被淘汰，然后进入下一轮，在此之前，他们都不需要再打了。
　　只需要等下一轮的开始。
　　所以他们四人打算去见楚缘。
　　走在道路上。
　　叶落等三人都对澹台洛雪的手段感到万分的好奇，一个个都忍不住发问了。
　　毕竟澹台洛雪能隔绝秘境这一点，让他们都感到有些小惊讶的。
　　他们三人，如果要打爆秘境，那当然是非常简单的。
　　可是要隔绝这些小型秘境和中枢的联系，那就有点麻烦了。
　　苏乾元甚至都做不到。
　　就算是叶落和张寒要隔绝小型秘境和中枢的联系，都需要祭出无尽剑葫和天地图才行。
　　所以他们很好奇，澹台洛雪到底是依靠什么进行隔绝秘境的。
　　难道是那件超越灵宝的至宝:
　　三人都很好奇。
　　澹台洛雪面对同门，也没有卖关子，直接解答了。
　　“这和师尊传授给师妹我的道有关，师尊传授给我的，是棋道。”
　　“棋道在于掌控一切，天地便是棋盘，棋盘也是天地，在我的棋盘内，我就是天地，那方秘境被我立下棋盘后，自然也归我管辖了，自然脱离了修仙者联盟的掌控。”
　　澹台洛雪轻笑着解答。
　　此话一出。
　　叶落等三人都一阵恍然。
　　旋即又有些惊讶。
　　天地是棋盘，棋盘是天地……
　　也就是说，面对这位小师妹时，可能要面对一方天地……
　　天地排斥，是能削弱战斗力的。
　　如果对某些依靠天地之力的人来说，更是犹如爸爸打儿子一样，就好像某些需要借天地之力用符箓的，又比如某个需要借天地之力布阵的。
　　叶落想到这一点，忽然就看向了张寒。
　　“不是，大师兄，你看我干什么。”
　　张寒翻了个白眼。
　　他有天地图，已经完全弥补了他的短板好吧。
　　只是多多少少会被削弱一些战斗力而已。
　　“只是感觉，你可能现在都打不过四师妹了。”
　　叶落笑着说道。
　　“不可能！”
　　张寒嘴角抽搐，否定了一句。
　　叶落还想继续调侃一番张寒。
　　旁边的澹台洛雪见状，摇了摇头，走了出来。
　　“没有的事，师妹我也看过二师兄与他人的战斗，借星辰之力，瞬间成阵，这种布阵之法，很强。”
　　“大师兄所言，应该是觉得，师妹的能立下一方天地棋盘，就能隔绝二师兄借星辰之力，其实不然，师妹虽然能立下天地棋盘，但是如果二师兄对道的理解更胜师妹的话，是可以强行突破棋盘，召唤出星辰的。”
　　澹台洛雪笑着将自己的猜想说了出来。
　　言外之意。
　　她和张寒算是五五开。
　　单纯比谁对道的领悟更强。
　　如果她的道更强，那么张寒连召唤星辰都做不到，战力会被削弱。
　　如果张寒的道更强，那么她的棋盘会被破，战力同样会受到影响。
　　前提是双方都不出宝物。
　　祭出了宝物那就另说。
　　听到此话。
　　张寒愣了一下，大概也能明白这位师妹的意思，咂了咂嘴，没多说什么。
　　他自己估摸着了一下，要是真打起来，他好像还真占不到好处。
　　他家师妹有至宝。
　　他没有……
　　他这个未来的无道宗宗主当得可真是够失败的。
　　不过没事。
　　等他继承无道宗宗主之位了，无道宗的底蕴就全都交到他手上了。
　　这么一想，张寒心里就舒服了。
　　“好了，这个谈多了也没用，改天有空了，我们几个切磋一番就行了，我们先去见师尊吧。”
　　张寒摆手说道。
　　其他三人当然没有意见，点了点头。
　　同门四人一边闲聊着，一边往阁楼处走去。
　　不一会儿，四人便走入了阁楼，询问了一番自家师尊所在。
　　但得到的消息却是，楚缘已经离开了，并且是带着敖御一起离开的，目前离开了岛屿，并不知道去了哪里。
　　得到这个消息，同门四人都有些懵圈了。
　　他们万宗大比还没结束，师尊这是去哪里了？
　　四人疑惑不已。
　　最后还是叶落站了出来。
　　“师尊应该是临时有事，所以离开一阵子吧，反正距离万宗大比结束还有一段时间，到时候师尊肯定回来了。”
　　“我们准备好接下来的比斗就行了。”
　　站在阁楼前的叶落开口说道。
　　苏乾元和澹台洛雪自然没有什么可说的，点了点头，明显一副听大师兄的样子。
　　张寒倒是有些不解。
　　“可是，大师兄，这里是中州，师尊能有什么事情？”
　　只听张寒开口询问。
　　“二师弟，你难道没听过咱们无道宗的传闻？传承三百万年，你怎么知道师尊存在了多少年？或许很久很久以前，师尊也是一方天骄，在中州闯荡过呢，师尊有几位老友或许在中州，现在去拜访，这挺正常吧？”
　　叶落摇头笑道。
　　张寒闻言，恍然大悟。
　　像是脑补出了什么剧情了一样。
　　“既然如此，那三位师兄，我们就先返回山峰那边休息吧。”
　　澹台洛雪见状，开口说道。
　　叶落等三人自无不可。
　　同门四人正打算飞行而起。
　　就在这时。
　　叶落偶然之间看到了在阁楼前方的一个拐角处，数十名参加万宗大比的弟子聚在一起，像是在讨论着什么。
　　叶落一时间，也来了点兴趣，叫上同门三人，往那边飞了过去，想要看看那边到底发生了什么。
　　很快，他们四人便来到了这边。
　　一眼就看到了，数十人聚在一起，在听着为首一人的讲话，不时还有路过的圣地弟子，也加入了其中看热闹。
　　而那为首一人，是马连。
　　“我和你们说，这次比斗，是我大意了，我没有闪，那隐世宗门弟子，不讲武德，来偷袭我这名老前辈！”
　　马连侃侃而谈。
　　语气很有说服力。
　　让旁边不少人不由被感染，觉得马连说的是真的。
　　这把无道宗四名弟子看得一阵无语。
　　最后叶落三人都纷纷把目光落到了苏乾元身上。
　　意思再明显不过。
　　你的对手。
　　你惹出的事情，你去解决。
　　苏乾元也是嘴角抽搐着，没想到这个对手居然这么无耻，输了还来这里哔哔赖赖。
　　算了，能动手，那只能动手了。
　　苏乾元叹息一声，摸了摸自己的光头，朝着下边飞了过去。

第二百零一章 教废徒弟的新方法！（求月票）
　　中州境内。
　　一座名为‘长影城’的凡俗城池之中。
　　楚缘和敖御坐在一间面馆前吃着东西。
　　从修仙者联盟中出来，他们就一路来到了这里。
　　此时此刻。
　　楚缘的脸色很难看的坐在那，吃着一碗面条。
　　只有食物才能让他的心情好转一点。
　　他实在是想不通。
　　为什么教废一个弟子，会这么难？
　　你说叶落是无灵根，但是有近道之体，他能理解。
　　你说张寒被雷劈没了灵根，但是是天生阵心，他也能理解。
　　你说苏乾元没有灵魂，无法修炼，但是炼体了，且有张寒帮助，能成才，他勉勉强强也能理解。
　　可特么澹台洛雪是个什么鬼？
　　没有张寒帮助，且是天才，还是被他乱教的天才，还学什么下棋的玩意，这都能成才？
　　这叫他怎么理解？
　　怎么想都想不通！
　　如果是个人都能成才，怎么没见他成才？
　　到现在还是筑基境！
　　而且，这一波他还亏了上万上品灵石。
　　楚缘心情能好才怪了。
　　没吐血都要算他心态强大。
　　楚缘阴沉着脸，吃面条。
　　一旁的敖御吓得瑟瑟发抖。
　　他感觉面前的这位，气息非常恐怖，似乎心情极度不美妙。
　　坐在旁边，他都感觉会挨打，只能缩着脑袋，连面前桌上的面条都不敢吃。
　　“敖御。”
　　楚缘忽然开口。
　　哐当……
　　敖御下意识站了起来，把面前的桌子撞了一下。
　　那碗面条差点被打翻。
　　吓得敖御差点没跪下求饶了。
　　心情极度不美妙的楚缘抬头看着敖御，不明白这条龙大热天在抖什么。
　　“宗主！对不起对不起！”
　　敖御匆忙开口。
　　“没事，你们龙族畏热？”
　　楚缘怪异的问道。
　　“没有没有，一般的杂龙都不畏炎寒，我这种纯血苍龙，怎么可能畏热。”
　　敖御连忙解释。
　　“那你抖什么。”
　　楚缘把筷子放下，看着敖御说道。
　　“没事没事，宗主，您有什么事情？”
　　敖御强行让自己的身体平静下来。
　　这他能说，他是害怕楚缘，所以才身体一直抖的吗？
　　“没事，坐下，让你陪我聊聊天而已。”
　　楚缘一肚子怨气想要吐槽。
　　这次是这个澹台洛雪成才和上万灵石的损失，实在让他郁闷得很。
　　幸好，幸好澹台洛雪成才被他及时发现了，系统还没开始检测。
　　系统没检测，只要他及时踢澹台洛雪出宗门，那他的境界就不会被扣。
　　这是不幸中的万幸。
　　旁边的敖御听到此话，松了口气，原来不是什么大事，只是陪这位聊天而已。
　　他连忙重新坐了下来
　　“宗主您说，您想要聊什么。”
　　敖御异常乖巧的询问道。
　　“你说，假如你要收徒，并且你想要把徒弟教废，那你要怎么教？”
　　楚缘若有所思的问道。
　　“教废徒弟？这不是有手就行吗？”
　　敖御奇奇怪怪的回答了一句。
　　此话一出。
　　楚缘有些缓和的脸色重新变得阴沉了起来。
　　有手就行？
　　为什么老是说这句话？？
　　别说用手，他就是手脚并用也教不废！
　　“好好回答。”
　　楚缘也不好发脾气，声音冷了几分的说道。
　　“这个，这个……宗主，要教废徒弟，不是很容易吗？我之前在龙府时，也见过我大哥收徒，我大哥收完一个徒弟之后就没再管了，半年后，那徒弟连个虾兵都打不过，废得不行，所以我觉得，放养就能养废了。”
　　敖御想了许久，开口说道。
　　“放养？”
　　楚缘挑眉，他放养教三个成才了。
　　“对，放养，没人教，那肯定会废了。”
　　敖御回答道。
　　“那你觉得，要教废徒弟，是收天才好，还是收废材好？”
　　楚缘摸了摸下巴，眯着眼说道。
　　“宗主，为什么要找天才或者废材？难道规则不允许随便找个人吗？”
　　敖御摸了摸脑袋，迷惑性的问道。
　　听到此话。
　　轰隆……
　　楚缘脑袋猛地一震。
　　是啊。
　　他是傻么？？
　　为什么不直接随便找个人？
　　非要找天才废材？？
　　他原本的想法，似乎是担心随便找个人有可能成才。
　　现在看来，找废材天才都容易成才，找普通人才是王道！
　　找一个凡俗之人，放养下去，这才是真正教废徒弟的方法！
　　楚缘悟了。
　　他悟出了教废徒弟的方法了。
　　原本因为澹台洛雪和损失了上万灵石的郁闷全都消失了。
　　“可以呀，敖御，有点水平。”
　　楚缘赞赏的看着敖御。
　　“宗主过奖了。”
　　敖御连忙说道。
　　“所以你觉得，随便找个人，然后收为徒弟，然后再放养，这样子更容易废，对吗？”
　　楚缘站起身说道。
　　旁边的敖御看楚缘起身，连忙跟着起身，仔细思考了一阵子，才回答了这位楚宗主。
　　“是的，楚宗主，我觉得随便找个人，再放养，没有任何资源的情况下，绝对修不出什么名堂的。”
　　“如果硬不放心，可以随机找个乞丐，能当乞丐的，肯定都没资质，这样更稳。”
　　敖御很认真的回答。
　　楚缘听得越来越激动。
　　可以啊。
　　这条龙。
　　这个脑子好使啊。
　　有了这个方法，他难道还教不废徒弟不成。
　　乞丐就更稳了！
　　“你小子可以的。”
　　楚缘拍了拍敖御肩膀，起身就往外走。
　　“宗主您等等我。”
　　敖御正想要跟上去，却被小二拦住付钱。
　　敖御匆忙之下，找了一枚灵石丢给小二。
　　还想跟上。
　　可这小二硬要给敖御找钱，这把敖御急得，连忙说不要了。
　　这小二却是异常耿直，说不能收小费，一定要给敖御找钱。
　　等小二叫出掌柜给敖御找完钱，楚缘人影都不见。
　　敖御只能走出面馆去寻找楚缘。
　　另一边。
　　走出面馆的楚缘走在街道上，来回扫视了一圈。
　　很巧的是，真的被他找到了乞丐。
　　在一条比较阴暗的巷子口，有数十名乞丐在乞讨。
　　楚缘的目光下意识的落到了数十名乞丐中的其中一道比较娇小的身形。
　　收一名乞丐为徒！
　　绝对成不了才！！
　　楚缘想到这，心情也变得愉悦且激动了起来，迈开步伐，朝着那些乞丐所在的巷子走了过去。

第二百零二章 第五弟子苏兮（求月票）
　　长影城，阴暗的巷子口。
　　楚缘走到了这群乞丐的不远处。
　　还没靠近，一股恶臭味已经弥漫了过来。
　　闻到这股味道。
　　楚缘忍不住皱了皱眉头。
　　难怪周边行人会对这条巷子避让不已。
　　楚缘心头忽然升起了一个疑惑。
　　这些乞丐是来乞讨的。
　　但是身上的味道很臭，行人都避之不及，怎么可能会靠近呢。
　　行人不靠近，又哪来的人施舍。
　　为什么不去洗完澡再出来。
　　不对……
　　楚缘愣住了。
　　可人家不乞讨，哪来的钱去沐浴更衣。
　　可是人家不沐浴更衣，又怎么乞讨。
　　可人家不乞讨，又哪有钱沐浴更衣……
　　死循环？？
　　楚缘摇了摇头，把这些杂七杂八的念头都给去掉了。
　　他强忍着这种恶臭，朝里面走去。
　　那些双眼无神的乞丐看到楚缘这般人物走入，一个个连忙围了过来。
　　“大老爷，赏点钱银吧……”
　　“大老爷我四天没吃饭了，求求大老爷给口吃的……”
　　“大老爷……”
　　这些乞丐围过来，哭喊着乞讨。
　　楚缘眉头一皱，摆了摆手，让这些乞丐都退下去。
　　他储物袋除去一些法宝，剩下的比这些乞丐的碗都要干净。
　　还找他乞讨。
　　他没找这群乞丐乞讨就不错了。
　　楚缘径直走到了那名他刚刚看到的娇小乞丐面前。
　　这名乞丐脸上脏兮兮的，看不出具体面貌，只能看出是一名女性。
　　只不过让楚缘有些奇怪的是。
　　在靠近了这乞丐后，居然闻不到那恶臭味了，相反还有一股淡淡的香味。
　　这香味有些好闻。
　　但楚缘闻不出来这具体是什么香味。
　　“大，大老爷，可，可以给我点钱吗。”
　　这名小乞丐似乎有些胆怯，说话都颤颤巍巍的，手里拿着一个破烂的碗，颤抖着举起来。
　　“可以，不过，你需要先回答我一个问题。”
　　楚缘脸上风轻云淡，有股子高人的味道。
　　他双目一直盯着这名小乞丐，试图在这名小乞丐身上看出什么。
　　“大老爷，您，您问。”
　　小乞丐怯生说道。
　　“你叫什么？”
　　楚缘轻笑着问道。
　　“大老爷，我叫苏兮。”
　　小乞丐回答道。
　　听到此话。
　　楚缘愣了一下。
　　苏兮……
　　姓苏的。
　　叶姓不收。
　　张姓不收。
　　澹台姓不收。
　　这个苏姓……
　　虽说苏乾元也背刺了他一波，但是苏乾元到底是被张寒影响的，并不算是苏乾元自己背刺了他。
　　姓苏的，勉强可以收下。
　　最主要这人是个乞丐。
　　随便收一个乞丐为徒，这样子总不可能成才吧。
　　“你可愿拜我为师？”
　　想到这，楚缘露出了一抹笑容。
　　收一个乞丐进宗。
　　在进门之后，能给这乞丐吃饱喝足，也挺好的，至少比在这里当乞丐好，他这也不算骗人进宗了。
　　他这是为这乞丐好！
　　“啊？大老爷，什么？”
　　小乞丐‘苏兮’愣了一下，回不过神来。
　　“我说，你可愿拜我为师，随我去东州修行？”
　　楚缘笑着开口。
　　“大，大老爷，我可以吗？”
　　苏兮有些怀疑自己听错了。
　　有修仙宗门要收他为徒？
　　不可能吧，她只是一个乞丐。
　　这应该是普通的凡俗宗门吧？
　　“可以的！只要你想，那就绝对可以的！来，随我离开吧！”
　　楚缘笑着伸出手掌。
　　“我……”
　　苏兮内心仿佛被触动了一般，犹豫了一会儿，缓缓把手掌放到了楚缘的手掌上。
　　好温暖……
　　这是苏兮握住楚缘手掌的第一反应。
　　“走吧，敖御？敖御！”
　　楚缘见状，满意点头，转身想要喊敖御出来，可是喊了一声都不见敖御的回话。
　　他转身就发现敖御人影都不见了。
　　顿时脸黑了。
　　这货跑哪里去了？
　　就在楚缘无语时。
　　一道声音在远处响起。
　　“宗主！我在这！”
　　只见敖御踏空匆忙而来。
　　周围的百姓看到踏空的敖御，纷纷惊恐跪地，口呼仙人。
　　楚缘看这么高调的敖御，嘴角一抽。
　　下一刻，敖御连忙来到了楚缘身边。
　　“宗主，我在呢！”
　　敖御开口说道。
　　“走，变龙，带我们回去。”
　　楚缘摆手说道。
　　变龙？？
　　敖御猛地愣住。
　　他很想说，他不是坐骑的。
　　可是面对楚缘……
　　他不敢说呀。
　　算了……
　　最后一次！
　　最后一次被骑！
　　下次找个机会要和楚宗主说一下！
　　敖御深吸了一口气，身影一动，化作一道光芒，变化成了一条巨大的苍龙。
　　芜湖！！！
　　苍龙腾飞，发出奇怪的咆哮声，引得周遭风起云涌，下一刻更是有着滚滚乌云覆盖而来，像是要下起倾盆大雨。
　　苍龙腾飞了一阵子，将龙首从云层之间伸出，落到了楚缘前面。
　　楚缘一把拉起充满震惊的苏兮，跳上了龙首。
　　苍龙见状，重新飞了起来，于长影城上空一阵盘旋，然后隐入云层之间。
　　长影城中无数凡俗百姓都跪伏在地，像是在祈求着什么……

第二百零三章 师尊的时代（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿，居住区，属于无道宗的那座山峰之上。
　　得知自家师尊离去。
　　同门四人回到了山峰之中，讨论着彼此的道。
　　他们四人都是修炼着不同之道，且每个人的道都是由他们自己悟出来的。
　　在这个都在走前人老路的修仙界之中，他们属于另类者。
　　所以他们四人聚在一起讨论，可比和普通的修士讨论有趣多了。
　　他们四人刚开始还是在聊彼此的道，后面聊着聊着，忽然就聊到了自家师尊身上了。
　　“你们说，师尊现在到底是什么境界？”
　　苏乾元很好奇的问道。
　　“师尊的境界……这个不好说，师尊的境界忽高忽低的，我也看不明白，这个你要问大师兄，大师兄才是我们这里对道理解最深刻，也是境界最高的人。”
　　张寒沉吟了片刻，看向了他们的大师兄叶落。
　　听到此话。
　　原本还好奇着听两位师弟讲话的叶落猛地愣住。
　　你们看不出来，难道我就能看得出来了？
　　要知道我们相差的境界并不算大的。
　　可看着这两名师弟和师妹眼中的好奇之色。
　　叶落也只能站出来，说他自己的看法了。
　　“说实话，师尊的境界，我也看不明白，师尊的境界很玄妙，灵魂有化过元婴的迹象，法力又有金丹的迹象，之前变成炼气，现在又是筑基，很是奇妙玄奥。”
　　“师尊之前和我说过大乘境，或许师尊便是大乘境的存在，又或者师尊已经半步迈入了飞升！”
　　“总之，师尊的实力，远不是我们能想象的！”
　　叶落语气很是严肃的说道。
　　张寒等三人听完，也是一阵沉默，像是在思考着楚缘的真正境界。
　　假设他们师尊是这个所谓的‘大乘境’，那他们只要修炼到了大乘境，就可以和师尊战力相当了？
　　不，他们并不这么觉得。
　　同境界与同境界之间，有些时候可是有着巨大的差距的。
　　就好比普通的修士和天骄之间，哪怕是相同境界，但爆发出来的战斗力却是截然不同的。
　　天骄能够轻而易举镇杀同境界普通修士。
　　同理，他们几人觉得，哪怕他们的境界有一天真的和师尊相等了，也绝无可能能够和师尊匹敌。
　　实在是师尊太神秘了。
　　神秘到他们无法探知的地步。
　　甚至他们连自家师尊存在了多少年都不知道。
　　“话说回来，你们可知道师尊到底是哪个时代的存在？”
　　张寒开口问道。
　　叶落和澹台洛雪都摇了摇头，表示自己不知道。
　　倒是苏乾元，在这个时候站了出来，摸了摸脑袋，眉头紧皱。
　　“两位师兄，还有师妹，这个我倒是知道一点。”
　　苏乾元缓缓的说道。
　　“嗯？你知道什么？”
　　叶落抬头看向对方。
　　张寒和澹台洛雪的视线也跟着落到了苏乾元身上。
　　“大师兄还记得当初你带我入门后，师尊在大殿传我道法的时候吗？”
　　苏乾元询问道。
　　“记得，怎么了？”
　　叶落挑眉，回答了一句。
　　“当时师尊在大殿传我道法时，曾和我说过一个种族，名为巫族！师尊说巫族当为炼体之大道，并且师尊在提起巫族的时候，很明显有些回忆之色，之前我便有个念头，想要去查查这个巫族，但后面一直在修行，便耽搁了，或许通过巫族这个种族便可以知道师尊存在的时代！”
　　苏乾元将这些信息说了出来。
　　引得叶落等三人沉思。
　　巫族？？
　　他们压根没有听说过这个名字。
　　哪怕是读书最多的张寒也没有听过。
　　“三师弟，你确定是巫族？可是这个种族……古籍之中并没有记载过呀。”
　　张寒疑惑不解的说道。
　　“就是巫族，师尊当时脸上那种回忆之色，我看得真真切切的。”
　　苏乾元笃定的说道。
　　“可是……我们根本没听过巫族这名字。”
　　张寒摇了摇头。
　　“要不去找吴越问问？中州怎么说也是第一大州，对于上古时期的记载，肯定比我们东州要多，说不定就有关于这个巫族的记载。”
　　叶落提议道。
　　其他三人都纷纷点了点头。
　　觉得可行。
　　正当他们四人打算去找吴越时。
　　很巧的是，吴越刚刚来到山峰之上，打算看看楚缘有没有回来。
　　结果一来就被叶落等四人围住，吓得吴越差点以为这四人打算对他做点什么。
　　仔细一听，才知道，这无道宗的四名弟子，是想要向他打听消息的。
　　这让吴越倒是松了口气。
　　不过在仔细听了一番这四名无道宗弟子所问的事情后，又愣了一下。
　　“巫族？这是什么种族？是妖族的分支吗？”
　　吴越迷茫的问道。
　　“不知道，要是我们知道，还会问你？”
　　叶落面无表情的说道。
　　“这……这我也不太清楚，巫族我也没听说过，不过我们修仙者联盟的藏法阁分部白长老，对上古时期的一切都钻研得很深，如果四位道友不介意，可以和我一起去问问。”
　　吴越见状，提议道。
　　“可以。”
　　叶落等四人彼此对视了一眼，都点了点头。
　　既然知道了关于师尊存在那个时代的消息，当然要一探究竟，满足好奇心了。
　　当即，五人一同离开无道宗居住山峰，往巨大岛屿的另一个区域而去。
　　……
　　很快。
　　五人便来到了修仙者联盟的藏法阁分部，见到了这位藏法阁长老。
　　在他们说明来意后。
　　这位白发苍苍的藏法阁长老也是皱紧了那双白眉。
　　“巫族？巫？为什么老夫感觉在哪里听过这个呢？”
　　藏法阁长老低声呢喃了一句。
　　旁边站着的叶落等四名无道宗弟子闻言，都是眼前一亮。
　　居然真的有人知道这个巫族？
　　难道师尊真正存在的那个时代，就要曝光了吗？！
　　叶落等人的心思都活络了起来，迫不及待的想要知道。
　　一边的吴越并不知道叶落等人问巫族，是因为楚缘的，只以为这四人是在打听什么消息，见四人脸上的神色，也能猜出四人的想法。
　　“那白长老，这个巫族到底是什么来头？可是妖族上古时期的分支？”
　　只听吴越问道。
　　藏法阁‘白长老’却是摇了摇头……

第二百零四章 平平无奇小宗门（求月票）
　　巨大岛屿上。
　　藏法阁内。
　　白长老从不知道哪个角落，翻出了一本破旧的书籍。
　　这本书籍上充满了岁月的痕迹，像是存在了无法想象的年月般，一页页泛黄的纸张，仿佛见证了一段段的历史。
　　“这本书就有记载巫族？”
　　站在阁楼内的吴越出声问道。
　　白长老没有搭理吴越，径直翻开这本书籍。
　　把吴越看得一愣一愣的。
　　好歹他也是修仙者联盟盟主好吧。
　　要不要这么不给他面子，连句话都不回的。
　　可一想这长老的性子，一直都是这样的，吴越就释然了。
　　如果不是因为这长老的性子，他也不可能调对方来这藏法阁分部。
　　另一边的叶落等人倒是什么也没说，默默围了上来，想要看看那本书籍上的内容。
　　可他们靠近后就懵了。
　　书籍上那一页页纸张上记载的，都是一些不知道什么的文字。
　　总之，这绝不是这个时代的文字。
　　也不是上古时期的。
　　张寒博学多识，是认识不少上古时期的文字的。
　　这本书籍上所记载的，绝不是上古时期的文字。
　　叶落等四人见看不懂文字，只能站在一边，静静等待这名长老接下来的动作。
　　终于，在过去了将近一炷香后。
　　白长老手上的动作停了下来，那本书籍也被翻到了破旧的一页。
　　这一页之中，只有半张，上面有一个不知道什么的符文，其中那半张纸页断开处还有一个符文的头部。
　　“就是这里！”
　　白长老指着书籍这一页，大声的说道。
　　“敢问长老，这个符文是什么意思？”
　　叶落走出一步，询问道。
　　听到此话。
　　白长老看了一眼叶落，将手掌从书籍中挪开，往旁边走了走，像是在寻思着什么。
　　片刻后，他才缓缓开口了。
　　“这本书，乃是贫道在一片十分古老的遗迹之中找到的，书籍刚得到，便是这幅模样，破旧不堪，贫道自修行起，便对上古时代非常好奇，一直潜心钻研上古时代的一切。”
　　“这本书的年份很久，刚刚得到这本书时，贫道下意识便以为，这本书是记载上古时代的，可后来仔细查看后，发现又不是。”
　　“在经过一番推敲后，贫道发现，这本书存在的时代，可能还要在上古时代之上，贫道大胆猜测！上古时代之上，可能还有其他时代！只不过未曾有过记载！”
　　说到这。
　　白长老顿了一下，想了想，才接着说。
　　“可当世修仙界，仅仅一番猜测，哪里会有人相信，于是乎，贫道只能与几位好友一起去试图翻译出这本书籍上的文字意思，这一页，这个字，便是巫！”
　　白长老说完，目光紧紧盯着那本破旧不堪的书籍。
　　此话一出。
　　四名无道宗弟子都忍不住露出了惊讶之色。
　　也就是说，这个巫族是真的存在的？
　　并且存在于上古时代之上的？！
　　这是不是说明……
　　师尊真正纵横的时代，远远不是在上古时代，而是在上古时代之上？！
　　细思极恐。
　　想到这一点的四人都忍不住瞳孔一缩。
　　仿佛看到了自家师尊于无尽岁月之中漫步的身影。
　　“对了，你们是从哪里巫这回事的？”
　　白长老突然询问道。
　　“这个……这个无可奉告，不过，这位长老，我很好奇，你说，会不会有上古时代之上的人，存活到现在？”
　　张寒若有所思的问道。
　　“你怕是没睡醒？上古时代之上都不确定有没有，你说上古时代之上的人存活到现在？你怎么不说是上古时代之上的人飞升之后，现在又下凡呢？”
　　白长老板着张脸，压根不顾及张寒等人的身份。
　　或者说，他就不知道张寒等人是谁，只知道是跟着吴越来的。
　　听着此话。
　　张寒并没有恼怒，脸上依旧挂着淡淡的和煦笑容，目光盯着旁边那本书。
　　“那不知道，这本书里面，还有什么其他的翻译吗？”
　　张寒继续问道。
　　“不多，这本书大部分根本翻译不出来，只翻译出了其中一小部分，比如第三十四页，是最完整的一页，上面的字符是共工的意思，按照你们所说，巫是一族的话，这个共工应该也是一族！”
　　白长老像是在回答，又像是在喃喃自语。
　　另一边的张寒和叶落等人彼此对视了一眼。
　　他们有一个大胆的想法。
　　等师尊回来了。
　　或许可以套一下师尊的话。
　　看看师尊到底是不是真的存在于上古时代之上。
　　“既然已经得到信息了，那吴盟主，我们就先走了。”
　　叶落当即提出离开。
　　“嗯……好，那有劳四位道友，如果楚前辈回来了，记得和我说一声。”
　　吴越直到现在都有些迷离糊涂的，听到无道宗这四名弟子要回去山峰那边了，当即开口说道。
　　叶落等人点头答应了下来。
　　正准备离开藏法阁。
　　忽然一道流光从远处飞来，遁入了藏法阁内，停留在吴越面前。
　　吴越伸手接过流光。
　　一道信息顿时浮现在他脑海之中。
　　“嗯？楚前辈回来了？”
　　吴越下意识的说了出来。
　　此话一出。
　　正准备走出藏法阁的叶落四人愣住了。
　　师尊回来了？
　　……
　　与此同时。
　　无道宗居住山峰之上。
　　敖御已经带着楚缘和苏兮回到了这里。
　　在回来之后。
　　楚缘便让敖御哪里凉快哪里待着去了，而后带着苏兮走入大殿内。
　　苏兮痴呆的跟着楚缘走进大殿，那张脏兮兮的小脸之中满是震惊之色。
　　不是说好凡俗宗门吗。
　　这又是骑龙而来，又是悬浮的岛屿的……
　　她这位师尊到底是什么存在……
　　“苏兮对吧？那为师便称呼你为兮儿了，这里是举办万宗大比的地方，并不是我们宗门之地，等万宗大比结束了，为师再带你回宗。”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　在弟子面前，他的形象还是拉满的。
　　“敢问大老爷……师尊！我们，我们宗门是什么存在……”
　　苏兮声音有些颤抖的说道。
　　“我们宗门？一个平平无奇的小宗门而已，没什么值得关注的。”
　　楚缘可不想再扯那什么东州隐世宗门的虎皮了，连忙说道。
　　苏兮闻言，有些沉默。
　　平平无奇小宗门都是骑龙的吗……

第二百零五章 傀儡戏（求月票）
　　无道宗居住山峰，大殿内。
　　站在原地的苏兮有些沉默。
　　脑海之中不断回放着这位师尊所说的话。
　　平平无奇……
　　平平无奇……
　　然后直接就骑龙……
　　她觉得这位师尊。
　　怎么说呢，逼格有点高。
　　“兮儿？在想什么？害怕了？别怕，有师尊在，没人能动得了你的。”
　　楚缘看着苏兮沉默的样子，还以为对方乞讨生活久了，突然来到这座大殿，有些害怕，只能轻声安慰。
　　“师尊，弟，弟子无碍，多谢师尊关心！”
　　苏兮连忙回神。
　　听到这位师尊的关心，不由心头一暖。
　　很久没人关心过她了。
　　“嗯，兮儿，虽然现在还没回宗，但是为师还是可以传授你一些最基本的东西的，你可愿意学？”
　　楚缘笑着问道。
　　“弟子愿意！”
　　苏兮连忙点头。
　　“行，不过在传授之前，为师要问你一番先，你想要修什么道？”
　　楚缘单手背负，云淡风轻的说道。
　　“啊？师尊，什么是道？”
　　苏兮呆呆的说道。
　　“什么是道？这个说到重点了，道可道，非常道，天地万物皆在道之内，这个道又从哪来的呢？正所谓……”
　　楚缘刚打算日常忽悠一波。
　　他衣袖里的手都伸出来了。
　　结果却发现苏兮一脸呆萌的站在那，仿佛在听天书一样，一看就听不懂。
　　这典型的鸡和鸭讲？？？
　　人家都听不懂，连震撼的意思都没有，他说这些有个屁用……
　　楚缘一下子就难受了。
　　虽然他的目的只是为了忽悠弟子，但是他也挺享受忽悠的过程的。
　　可是……
　　可是这个弟子半点也听不明白。
　　不过这样也是一件好事。
　　这弟子太蠢，完全没机会成才，这对他是有利的。
　　楚缘想到这，倒是松了口气。
　　“兮儿，你听不懂？”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　“师，师尊，弟子愚钝，不懂。”
　　苏兮脏兮兮的小脸上满是紧张。
　　生怕自己的愚钝会让这位师尊生气。
　　“罢了，没事，不懂就不懂，为师慢慢教导你。”
　　楚缘走上前，摸了摸苏兮有些凌乱的小脑袋。
　　“弟子多谢师尊！！”
　　苏兮连声说道。
　　“嗯，既然你还听不懂道，那为师就简单和你说一下，为师问你要修什么的意思是，问你要以什么为主要进行修行，比如你的几位同门，你大师兄修剑，二师兄修阵法，三师兄修肉身，四师姐修……下棋。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　听着此话。
　　苏兮才懂了楚缘的意思，犹豫了起来。
　　像是想要说什么，但又不敢开口。
　　欲言又止。
　　“兮儿，你想要说什么就大胆说出来，没事的，大道三千，你想要修什么道都行的。”
　　楚缘笑着说道。
　　心底却在嘀咕着。
　　这名弟子到底要修什么道。
　　但愿不要是太正经的道，诸如什么炼器炼丹什么的，还真有可能成功。
　　“师，师尊，弟子这个可不可以修道？”
　　听到这位师尊的话。
　　苏兮颤颤巍巍的从怀中将一块破布拿了出来。
　　破布缓缓被打开，露出了里面的物品。
　　楚缘抬眼望去，愣了一下。
　　里面是一块木头？
　　不对。
　　这是一个人形的东西……
　　木偶？？
　　只不过这木偶有点那啥了
　　身上都乱七八糟的，有点不像样子。
　　“兮儿，你想要这个……嗯，木偶，拿木偶修道是吧？”
　　楚缘沉吟了一下，才开口说道。
　　“师尊可以吗？”
　　苏兮有些紧张的问道。
　　“木偶之道呀，木偶……”
　　楚缘心底有些开心，又有些不知所措。
　　开心的是，拿木偶这种玩具修道，你不废谁废……
　　不知所措的是，他不知道怎么吹木偶……
　　一个木偶他能怎么吹？？
　　不吹一下，怎么证明这条道是牛逼的。
　　楚缘绞尽脑汁，还是想不出来。
　　他到底该怎么吹这条道。
　　木偶这玩意他能怎么吹……
　　“师尊，是不行吗？不行的话，我，我可以换其他的。”
　　苏兮见楚缘皱眉，匆忙说道。
　　“可以的，可以的，你先等等，让为师好好推演一番。”
　　楚缘继续思考着。
　　一个木偶要扯出点什么来。
　　木偶戏？
　　木偶戏有什么好扯的。
　　这名字就俗了。
　　不过木偶戏的确是可以扯一番的，木偶戏是用线操控木偶的，可以从这一点去忽悠这名弟子。
　　只不过直接说木偶之道，也太没格调了吧。
　　木偶戏，木偶戏……
　　他记得木偶戏还有个别称叫傀儡戏吧？
　　想到这一点，楚缘愣了一下，旋即恍然大悟。
　　傀儡戏！！
　　傀儡！！
　　这下他就知道该怎么吹了。
　　要是单说木偶戏，他还真不知道该怎么说。
　　换成傀儡，那这格调不就蹭蹭蹭的往上升了么。
　　楚缘眼睛一亮，看向苏兮，张口说道……

第二百零六章 傀儡之道（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿之上，无道宗居住山峰。
　　此时此刻，大殿之上。
　　楚缘心中已经有了计较。
　　他微微低头看着苏兮，以及苏兮手上那个破旧的木偶。
　　“兮儿，你可确定你是真的要修木偶之道吗？”
　　“木偶别称便是傀儡，与其说修木偶之道，倒不如说是修傀儡之道，何为傀儡之道？控人，控妖，控天，控道！让属于傀儡的提线，遍布整个天地，让万物皆为你所控，此为傀儡之道！”
　　“此道很强，但此道却很难修行，非大毅力，大智慧者，不可修行，为师再问你最后一遍，可是真的想好，要修炼此道？”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　“师，师尊这木偶，是我哥哥留给我的，一直陪着我，我，我想要修这个。”
　　苏兮还是有一丝紧张，但语气中却有着坚毅。
　　“好！不愧是为师的弟子，敢于向困难发出挑战！”
　　楚缘十分满意的点头。
　　铺垫他已经留下了。
　　这一条道，很难修。
　　所以你修不出什么，那和我无关，只是这条道难而已。
　　对于这个什么木偶的道，楚缘是不屑一顾的。
　　木偶？玩具！
　　以玩具修行，都能修成才。
　　他楚某人干脆也别活了，回去无道宗，找块石头把自己砸死算了。
　　“不过这里并不是我们宗内之地，只能让你做最基础的修行，等晚些时候，为师让人给你准备一些傀儡，你好好玩，咳咳，好好研究一番先。”
　　楚缘笑着说道。
　　“是，师尊，弟子一定跟随师尊，好好修行！”
　　苏兮连忙点头。
　　其实她听着，也是半知半解。
　　但是她也不敢问些什么，只想着等到时候自己再仔细研究一番。
　　“嗯，如此甚好，你也该去清洗一番，换一身干净的衣服了，你等着，为师让人去为你准备一番。”
　　楚缘起身走出大殿。
　　苏兮刚想开口说些什么。
　　就在这时。
　　大殿外一阵声响传来。
　　苏兮忽然就紧张了起来，靠近了楚缘一些，胆怯不已。
　　楚缘抬头看向了殿外。
　　只见叶落等四人正走了进来。
　　四人本来看到师尊在大殿中，还十分开心，可忽然看到了师尊旁边的那脏兮兮的小女孩，不由都愣了一下。
　　这人是……
　　师尊新收的弟子？
　　他们心中隐隐有了猜测，但他们并没有愣太久，很快便回过了神来。
　　“弟子拜见师尊！！”
　　四名弟子都行了一礼。
　　见此一幕。
　　对面的楚缘可没那么好的心情。
　　看到这四名弟子走在一起，像是一个小团队一般，他就有些生气。
　　蛇鼠一窝！！
　　这四个弟子，除了澹台洛雪，全都让他扣了一大阶境界！
　　要不是因为这次万宗大比，他甚至都发现不了这个已经成才的弟子澹台洛雪！！
　　万幸被他及时发现了。
　　不然他又是一大阶境界要被扣除！！
　　楚缘想着这些，心情怎么可能会好。
　　可在这些弟子面前，他也不好表现出什么。
　　“嗯，回来了？”
　　楚缘云淡风轻的说道。
　　“是的，师尊，弟子们皆已经通过了第一轮的比斗，接下来等淘汰的人处理好，便可以继续进行第二轮。”
　　叶落站出来，恭敬的说道。
　　“嗯……不错。”
　　楚缘忍着那上万灵石损失带来的痛苦，点头说道。
　　“师尊，这位是您新收的弟子，我们的小师妹吗？”
　　张寒笑着问了一句，目光落到了有些胆怯的苏兮身上。
　　在他看来，这些可都是师尊为他未来坐上无道宗留下的战力啊。
　　虽然这个小女孩脏兮兮的，看起来很普通。
　　但是落到师尊手上，被师尊收为徒弟，肯定会快速变强的。
　　未来必定是他无道宗的中流砥柱！
　　“不错，她名为苏兮，是为师新收的弟子，也是你们的小师妹。”
　　楚缘倒也没说什么，点头承认了下来。
　　此话一出。
　　叶落等四人都是眼前一亮。
　　师尊承认了，那这人就是他们的小师妹了。
　　看着衣着破旧，脸上脏兮兮的苏兮。
　　他们都有着好奇。
　　能让师尊收为徒弟，肯定身上有着出众的地方的。
　　“五师妹苏兮对吧？我是你二师兄，你身上怎么穿着这衣服，还拿着个玩偶，走，二师兄带你去换身干净的衣裳先。”
　　张寒露出了一抹和煦的笑容，走上前想要去和苏兮打招呼。
　　“去去去，你好好修炼去，落儿，带你师妹去换洗的事情就交给你了。”
　　楚缘连忙摆手。
　　开玩笑，张寒这个老阴比，他敢让苏兮跟着？
　　万一很巧不巧被带偏成才了，他岂不是哭都没地方哭的？
　　比起张寒，还是叶落让他放心一点。
　　嗯，他觉得这个大弟子还是不坏的。
　　让叶落带苏兮去整理一下穿着，还是可以的。
　　“谨遵师尊之令。”
　　叶落走了出来，朝着楚缘行了一礼。
　　随即他走到苏兮旁边，笑着和苏兮说了两句，大概就是让苏兮跟着他走。
　　苏兮抬头看向楚缘。
　　在得到楚缘授意后，便乖乖跟着叶落离开了大殿。
　　楚缘目送叶落和苏兮离开，暗自点了点头，正准备离开大殿。
　　忽然想到了什么，停下脚步，看向张寒。
　　“寒儿，你也别闲着，去凡俗城池买一些木偶回来，要挑好看的买。”
　　楚缘开口说道。
　　张寒：“……”
　　他忽然感觉自家师尊变了。
　　不让他多照顾一下小师妹，竖立他这个师兄的威严也就罢了。
　　现在居然还使唤他去买什么木偶。
　　师尊不爱他了。
　　还是说，因为他是未来无道宗宗主的原因，师尊对他比较严苛？
　　怀着诸多心思，张寒面向楚缘开口。
　　“谨遵师尊之令，弟子稍后就去。”
　　张寒可不敢在师尊面前哔哔什么。
　　他不着痕迹向苏乾元和澹台洛雪使了个眼色，提醒他们，不要忘记他们要问的事情。
　　做完这些。
　　他便老老实实的退出了大殿外。
　　楚缘见状，也懒得再说什么，随便和苏乾元还有澹台洛雪说了两句，让他们俩好好修炼，就准备离开了。
　　正当楚缘都快要走出殿外时，又被苏乾元一句喊住了。
　　“师尊，稍等一下！！”

第二百零七章 慧眼看不透的苏兮（求月票）
　　大殿之内。
　　楚缘停住了即将迈出的步伐，转头看向苏乾元那个光头徒弟。
　　不明白这个徒弟为什么叫住他。
　　“乾元，你还有事？”
　　楚缘扭头询问了一句。
　　“师尊！弟子还有一事想要询问一番师尊。”
　　苏乾元摸了摸那亮得发光的脑袋，开口说道。
　　另一边，一袭青衣的澹台洛雪也不由将目光落到了自家师尊身上，对于这个问题，明显她也很上心。
　　只不过她时不时的看向刚刚苏兮离开的方向，像是在思考着什么，暗金色的瞳孔中时不时闪过光芒。
　　“问吧。”
　　楚缘并没有注意去看澹台洛雪，目光盯着苏乾元，很好奇对方要问他什么。
　　“那个，师尊，您知道一个叫共工的种族吗？”
　　苏乾元硬着头皮问道。
　　“共工族？有这种种族吗？”
　　楚缘愣了一下，反问道。
　　“啊？师尊，我不知道，我之前听您说过巫族，我好奇之下查阅了一番，却查不到什么大的信息，只查到了共工这两个字，所以特来询问师尊，共工是不是一个种族。”
　　苏乾元迷茫的说道。
　　此话一出。
　　楚缘倒是愣了愣，僵硬的站在了那。
　　有些错愕。
　　什么？
　　巫族真的是存在的？这不是他根据前世网文瞎扯出来的么？
　　难不成这个世界也有巫族存在？
　　不过按照苏乾元的话，是查阅之后，才找到了共工两个字的，那么巫族就算真的存在，也只是这个世界的历史吧？
　　只能说，或许这个世界曾经存在过巫族。
　　楚缘一时之间有些反应不过来，呆呆站在了原地。
　　这一幅神色落在殿中的苏乾元和澹台洛雪眼中，却是不同了。
　　两人对视了一眼，微微点了点头。
　　果然！
　　师尊是知道这个‘共工’的，师尊在回忆往事！
　　师尊便是那个时代存在的人物！！
　　殿门口的楚缘可不知道自己这两位弟子当着他的面就开始脑补起来了。
　　他仔细思考了一会儿，回过神来，缓缓开口。
　　“共工……共工应该不是一个种族，传说之中的巫族，有十二祖巫，是为巫族之领袖，共工便是其中之一，掌控水之法则，是一位实力极强的存在，更是曾经怒触过不周山……咳咳。”
　　“这些都是传说而已，你们听听就好了，总之，共工应该是一位强大的存在，不是什么种族。”
　　楚缘说完，跨步离开了大殿。
　　他不敢再继续说下去了。
　　他现在都不知道巫族这玩意到底和他所知的，是不是一样的，哪里还再瞎扯。
　　万一这个世界的巫族，和他所知的不一样，那岂不是尴尬？
　　还是忽悠两句，赶紧走人的好。
　　楚缘离开了。
　　苏乾元和澹台洛雪却还站在殿内，他们看着楚缘离开的背影，眼睛瞪得有些大，都不由沉默了下来。
　　殿内一片安静。
　　安静到了有些诡异的地步。
　　过了一会儿后。
　　苏乾元率先开口，打破了这份安静。
　　“这……我……他……师尊……”
　　“师尊知道这么详细的消息，还口口声声说是传说？这谁信啊？？”
　　“师尊这也太小看我们的智商了吧……”
　　苏乾元深吸了一口气。
　　上古时代之上的时代，那他们听都没听过，连‘共工’这两个字都是最近才得知的。
　　师尊却反手说出了那么具体的消息，这无疑就是彻底证实了师尊存在的时代。
　　特别是刚刚提及‘共工’时，师尊脸上的那种回忆之色，这更是证实了师尊存在时代的关键。
　　“师尊恐怕就是从那个时代存活下来的！共工怒触不周山……师尊刚刚似乎不愿意提及这件事，或许我们可以记下，来日有机会，说不定能揭开一些秘辛。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　“秘辛？师妹，现在的修仙界，连上古时代之上还有时代存在都不知道，这又如何能揭开呢？”
　　苏乾元苦笑了一声，说道。
　　“以后总有机会的。”
　　澹台洛雪却是摇了摇头。
　　“算了，这件事记下就好了，晚点时候和大师兄他们说说就好，好了，师妹，我先走了，该回去休息一番了。”
　　苏乾元准备返回自己的居住的寝殿休息。
　　“三师兄，等等！”
　　澹台洛雪却突然出声，喊住了苏乾元。
　　“怎么了？师妹还有事？”
　　苏乾元疑惑的说道。
　　“三师兄，你有没有感觉得到，我们这位小师妹，有点异于常人？”
　　澹台洛雪若有所思的说道。
　　“异于常人？师妹你是指小师妹穿着？这小师妹的穿着的确很奇怪，脸上脏兮兮的，不知道的还以为是乞丐呢。”
　　苏乾元径直说道。
　　“算了，没事了，三师兄你去休息吧。”
　　澹台洛雪那张绝美的脸颊上露出了一抹无奈，轻声说了一句。
　　听到此话。
　　苏乾元感到十分奇怪。
　　但懒得多想，又和澹台洛雪说了一番后，便离开了大殿。
　　很快，大殿上只剩下了澹台洛雪一眼。
　　她独自站在殿中央。
　　呼呼……
　　一阵阵清风自殿外吹来。
　　将她一袭青衣吹得猎猎作响。
　　澹台洛雪巍然不动。
　　“这位小师妹，可真是有些奇特。”
　　澹台洛雪低声呢喃道。
　　她拥有一双慧眼。
　　在灵魂境界强大之后，慧眼的力量自然也在提升着。
　　她看苏兮时，却发现了不同之处。
　　这位小师妹周身环绕着一层层金色的光点。
　　这些光点别人看不出来，她拥有慧眼才看得到。
　　不过哪怕是她拥有天生慧眼，也无法看穿那些金色光点。
　　但她知道那些金色光点不简单。
　　很有可能和小师妹苏兮的天赋一类有关。
　　“算了，我想这么多也是没用的，师尊收徒，若是弟子不优秀，那才怪呢。”
　　“看看大师兄，再看看二师兄三师兄，每一个都是绝世天骄级别的存在，就连我也是天生慧眼的天骄，要是小师妹不出众，师尊也不可能收下小师妹。”
　　澹台洛雪朱唇轻启，缓缓的说了两句。
　　说完。
　　她摇头一笑，将被清风吹乱的衣裳整理好，起身走出大殿外，返回自己的寝殿……

第二百零八章 为师尊排忧解难！（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿之上。
　　一座阁楼外。
　　叶落面无表情的站在那，静静的等待着。
　　他的衣袍随着风流猎猎作响，一头黑发随意披肩，周身环绕着一股淡淡的威压，让靠近他的人都不由感到一阵压抑感。
　　比如旁边的一名执事，就很难受。
　　他只不过是化神境。
　　站在叶落身边，被这股淡淡的威压压着，就好像胸口放着一块巨石一样，连呼吸都困难了几分，难受得不行。
　　可偏偏他也不敢说些什么。
　　只能默默扛着，站在一边。
　　“所以，我师妹为什么还没出来？”
　　叶落看着紧闭着的阁楼大门，淡淡的开口问道。
　　“大人，这才多久……那位大人要沐浴更衣，虽然有侍女帮忙，但也不是那么快的，而且我们那会准备了很多衣裳，或许那位大人在挑衣服也说不定呢。”
　　这执事苦笑着说道。
　　听到此话。
　　叶落不再多说什么，静静站在那。
　　师尊让他带这位小师妹来整理形象。
　　他当然联系了修仙者联盟的人来帮他办理此事了。
　　吴越知道了叶落吩咐的，差点没亲自来处理，只是因为最后实在是繁忙于万宗大比的事情。
　　所以只能派遣了一名执事过来。
　　这不，叶落让这名执事调数十名侍女，带苏兮去阁楼内沐浴一番，再换一身衣裳。
　　这一整，就是n久。
　　叶落也没办法，只能静静等着。
　　一边等着，他一边也在思索着。
　　这个苏兮小师妹，似乎还不知道他们无道宗的恐怖之处。
　　好像以为他们无道宗是个普通的修仙宗门一样。
　　估摸着应该是师尊还没和小师妹说吧？
　　不如他待会顺便和小师妹好好讲讲，这样也免了师尊再劳心。
　　叶落想着，微微点了点头。
　　就在叶落思索时。
　　咯吱……
　　阁楼的大门终于被打开了。
　　叶落身上那股淡淡的威压顿时散去，抬头看向了阁楼那边。
　　旁边的执事：“……”
　　敢情您身上这股威压，就是为了让我难受一下，恶心一下我？？
　　执事脸色古怪，退到了一边去，免得打扰了这位和阁楼里的那位见面。
　　另一边。
　　阁楼内。
　　焕然一新的苏兮走了出来。
　　此时此刻的苏兮身穿一袭淡蓝色衣袍，上面绣着一幅清风徐来图，一头黑发径直垂下，直达腰间，脸上的脏兮兮皆已不见，露出了其中真容。
　　不得不说，苏兮颜值是非常好看的，不比澹台洛雪的那种高贵冷艳，她更多的是一种可爱感，有种平易近人的感觉。
　　“大师兄。”
　　苏兮虽然焕然一新，但她还是有些胆怯的。
　　说话间，语气的紧迫任谁都听得出来。
　　“嗯，小师妹，你觉得怎么样？可还有什么需求，都可以一并说出来。”
　　叶落淡笑着说道。
　　“大师兄，没了，已经够了，就是……就是这件衣袍太贵重了，可以自动避尘，好像是一件宝物，师妹穿走会不会不太好？”
　　苏兮犹豫着说道。
　　听到此话。
　　叶落还没说什么。
　　那名执事就跳出来了。
　　“不不不，怎么会贵重，大人您要这件衣袍，那是这件衣袍的荣幸，怎么会贵重呢！”
　　执事连忙恭敬的说道。
　　“对，小师妹，一件衣袍而已，穿走就穿走了，没事的。”
　　叶落本就是一方圣地之主，财大气粗，先不说用不用付钱买这件衣袍，就是需要，那再买千件他也不带眨眼的。
　　“那，那好吧。”
　　苏兮听着两人所言，也不能再说什么。
　　“好了，小师妹，走吧，跟师兄回去吧。”
　　叶落笑着说了一句。
　　朝着那名执事点头示意后，凭空升起一股道韵包裹住苏兮，带着对方往无道宗的居住山峰而去。
　　飞行途中。
　　叶落稍微放缓了速度，觉得需要和自家这位小师妹好好讲述一番属于他们无道宗的辉煌。
　　想到这点。
　　叶落脸上不由露出了一抹笑意。
　　“小师妹，你可知道，我们宗门是什么宗门？”
　　叶落开口问道。
　　“啊？这个，嗯……平平无奇小宗门？”
　　被道韵包裹飞行的苏兮下意识的拿出这句话。
　　此话一出。
　　叶落差点没失神把道韵散去。
　　好家伙！！
　　一开口就是师尊的风格了。
　　不愧是师尊。
　　平平无奇小宗门……
　　这个平平无奇用得好。
　　叶落暗自思索着，莫名觉得这个词，逼格很高。
　　或许下次，他也可以用这句话。
　　先抑后扬的套路。
　　他一方圣地之主，和别人说自己是平平无奇小宗门之主，然后爆出自己是一方圣地之主。
　　来了，来了！
　　想想那种感觉，叶落突然就感觉充满了期待感。
　　不过，现在的重点，还是要和这位小师妹好好讲一讲他们无道宗的真正辉煌才行。
　　这样也免了师尊以后和这位小师妹慢慢讲解！！
　　为师尊排忧解难，是他们无道宗弟子都需要做的事情！

第二百零九章 铭仙圣宗宗主楚天痕（求月票）
　　巨大岛屿的云层之间。
　　叶落带着苏兮飞行着。
　　同时，叶落试图和苏兮讲述属于他们无道宗的辉煌。
　　“小师妹，师兄和你说，师尊说的那个平平无奇，只是谦虚的意思，并不是说，我们宗门真的就平平无奇的。”
　　叶落缓缓的开口说道。
　　“大师兄，我，我知道的，哪有小宗门骑龙的。”
　　苏兮很认真的点了点头，她也知道，自家宗门很不简单。
　　“不，我们宗门估计比你想象得来头还要大，你可知道什么是隐世宗门？”
　　叶落轻声说道。
　　“大师兄，这个我知道，那位‘玄镜先生’曾经在中州凡俗界古澜帝国发表过一篇言论，名为‘旧时代的残留’，其中有说过，隐世宗门便是旧时代因为某些原因，紧闭山门，渐渐被世人所遗忘的宗门，遗留到了新时代，便是隐世宗门！”
　　苏兮双眼一亮，像是回忆起了自己的过往，开口述说了起来。
　　旁边的叶落听得一愣一愣的。
　　原来隐世宗门是这样来的……
　　不对。
　　是他要和这位小师妹讲解，怎么就变成这位小师妹给他讲解了？！
　　不过，这位小师妹，懂的未免也太多了吧？
　　叶落有些好奇这位小师妹的身份了。
　　明明穿扮像是乞丐，但却能知道这些。
　　可叶落也知道，眼下不是问这些的时候。
　　他在苏兮说完后，就接着开口了。
　　“不错，隐世宗门正如师妹你所说的那般，而我们无道宗，便是属于东州的一方隐世宗门！”
　　“并且，我们无道宗传承悠久，远非寻常隐世宗门可比，我们无道宗底蕴十分深厚，传法殿内万般妙法，可比拟一州！神兵阁内万般灵宝，每一件取出都可令一州掀起腥风血雨！”
　　“而且我们无道宗的宗门前辈，都飞升了，这点足以证明我们无道宗的底蕴！！”
　　“另外，我们无道宗向来传道不传法，何为传道不传法呢？让大师兄慢慢来和你说……”
　　叶落像是打开了话闸子一般。
　　细细说着属于他们无道宗的辉煌强大。
　　听得苏兮一愣一愣的，小脸上有些懵圈。
　　她有些听不懂。
　　但又不明觉厉。
　　感觉很厉害。
　　这让苏兮有些恍惚，明明之前她都沦落为乞丐了，转眼间居然被这等宗门，这等强者收为徒弟。
　　“我们师尊是一位离飞升不远的顶尖强者，对于师尊的教导，我们是一定要谨记遵从的，所以师妹你……嗯？师妹你怎么了？”
　　叶落说到这里，看着苏兮懵圈的神色，不由愣了一下，声音戛然而止。
　　转念一想，便明白了。
　　估计是他说得太多了。
　　这小师妹有些反应不过来。
　　毕竟这小师妹还只是凡人，没有踏入修行。
　　“好了，就说到这了，师妹好好修行先吧，记住，这个修仙界，是实力为尊的，没有实力，谁也不会认可你的。”
　　叶落摇头一笑，再次开口。
　　“实力为尊……”
　　苏兮听到这个词，那双灵动的眸子中闪过丝丝恨意，双手忍不住握在了一起。
　　叶落可是一方强者，对于苏兮的小动作，他当然注意到了。
　　他隐隐约约也有所猜测。
　　估计和自家这位小师妹的过往有关。
　　叶落也没有询问，等到适当的时机，他自然会知道一切的。
　　叶落不再开口。
　　苏兮似乎在沉思着一些事情，也没再说话。
　　两人都沉默了下来，往着无道宗的居住山峰飞了过去。
　　……
　　另一边。
　　巨大岛屿外。
　　张寒脚底升起着一道法阵，正在往外边飞行而去。
　　他要去凡俗城池买一些木偶。
　　一边飞行着，一边他心里头还在嘀咕着。
　　师尊至于叫他亲自过来么。
　　不就是去买一些木偶吗。
　　随便叫个人去买不就好了，何须他亲自出马。
　　要知道，他可是堂堂无道宗宗主，虽然是未来的，但那也足够了啊，不至于叫他亲自来买一些什么木偶的玩具呀。
　　张寒心里头嘀咕着。
　　他在想着，师尊到底是为什么叫他亲自来木偶的。
　　首先这个木偶的作用，到底是来干什么？
　　大师兄肯定用不着。
　　老三和四师妹也肯定用不着的。
　　那只有一个可能了。
　　新入门的小师妹需要用木偶。
　　或者说，小师妹修行的，可能和木偶有关。
　　师尊让他亲自去凡俗城池买木偶……
　　莫非……
　　师尊是想要小师妹能够记住他，是他给小师妹买的木偶，这样方便他未来继承无道宗时，可以获得这名小师妹的认可？
　　这么一想。
　　张寒脑海一震，他懂了。
　　不错！
　　师尊肯定是这个意思的！
　　师尊已经在一步步为他铺路了。
　　恐怕距离师尊飞升，已经非常接近了。
　　张寒想到这一点，内心有些小激动。
　　既然如此，那这件事，他还真要办好才行。
　　找个地方问问，哪个凡俗城池的木偶比较好。
　　怀着这个念头。
　　张寒心念一动，脚底的法阵光芒闪烁了一下，速度更快了一些。
　　他快速的朝着外边飞行而去。
　　就在这时。
　　忽然一道金光从天空闪烁而过，似乎想要拦住飞行的张寒。
　　张寒反应极快。
　　在金光出现的瞬间，他就察觉到了。
　　他也看出来了，这道金光就是冲着他来的。
　　“好胆！！！”
　　张寒眼中闪过冷色，平时充满和煦笑意的脸上也露出严肃。
　　只见他翻掌之间，天空中的太阴星显化而出，一道月光照射而下。
　　湛蓝色的符文从张寒心脏中飞遁而出。
　　这一系列功夫，仅仅片刻间便完成了。
　　一座座大阵以张寒为中心，刹那间布置而成。
　　恐怖的威势降临。
　　一道声音从远处传来。
　　“张小友！且慢！贫道并无恶意！”
　　只见那道金光飞来，露出了里面的身影。
　　是一名身穿白色衣袍，面容威严的中年人。
　　“你是何人？”
　　张寒身处无数大阵之中，周身环绕着点点荧光，宛若神灵般俯瞰着那名中年人。
　　“张小友，贫道乃是中州隐世宗门铭仙圣宗当代宗主楚天痕！贫道此来并无恶意，只是有些事情想要与张小友谈谈而已。”
　　中年人‘楚天痕’开口说道……

第二百一十章 楚天痕的来意（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿万里之外的云层之间。
　　张寒和这名自称中州隐世宗门铭仙圣宗宗主的中年人对峙着。
　　虽然对方说自己没有恶意，但张寒也未曾放下过戒备心，依旧身处无数大阵之中。
　　在大阵之中，他便先天立于不败之地。
　　无论对方是什么来意，他都根本不需要惧怕。
　　“中州隐世宗门铭仙圣宗宗主？我记得，我们之间并没有任何交际吧？敢问前辈所来，有何事？”
　　张寒站在大阵中央，以自身为阵眼，淡淡的说着。
　　他的话被法力加持着，透过一座座的大阵，传到了中年人‘楚天痕’耳中。
　　另一边，凌空而立的楚天痕看着这一座座大阵，又听到张寒所言，沉默了一下。
　　他这次过来，就是为了等东州隐世宗门的这位张姓弟子出来的。
　　所求无他，正是那种瞬间布阵手法。
　　他们铭仙圣宗的立宗之本便是咒术。
　　咒术和阵法差不多，布置起来的前提条件非常之多。
　　他在得知了张寒拥有能够瞬间成阵的手法之后，他第一时间就赶过来了，想要看看能不能得到这种布阵手法。
　　至于为什么不去找楚缘……
　　楚天痕当然知道，楚缘才是真正传授这种布阵手法的那一位。
　　可他不敢去找楚缘。
　　要他宗的秘法，这可是大忌。
　　他怕楚缘直接和他干起来了，到时候乐子就大了。
　　所以他只能在这里等张寒出来。
　　没想到的是，还真被等到了张寒出来。
　　可没想到张寒这么小心翼翼。
　　还布下了这么多大阵。
　　楚天痕也不是怕了这大阵。
　　而是他担心这大阵会吸引到修仙者联盟的注意，从而被楚缘发现。
　　“张小友，你还是先把大阵撤了吧，贫道想要与张小友你说的事情，可不容他人听到，这大阵太招摇了。”
　　楚天痕无奈的开口。
　　“嗯……这有何难。”
　　张寒沉思了一下，甩手一挥，一层屏蔽大阵以他为中心，覆盖了周围。
　　使得外界根本看不到这里。
　　这甩手一挥就是一道大阵的能力，看得楚天痕眼神火热不已。
　　“看张小友的样子，像是有事情要忙，那贫道也就直言了，贫道想要学一学张小友的这种布阵手法，不知张小友可否传授？如果有什么条件，张小友尽可以开口，贫道必定满足小友。”
　　楚天痕开门见山的说道。
　　“所以，你跑过来拦我路，就是想要学我的布阵手法？”
　　张寒愣了一下，说道。
　　“是的，此法对贫道十分重要，小友若能传授，有什么条件都可以开口。”
　　楚天痕连忙再次开口说道。
　　听到此话。
　　张寒有些恍惚。
　　这个中州隐世宗门宗主亲自跑到这里来，就是为了他的布阵手法？
　　好家伙。
　　他直接就好家伙。
　　亏他还以为对方的来意是什么呢。
　　不过他这布阵手法，除了他之外，可没有其他能学。
　　因为其他人可没有天生阵心。
　　“前辈，此法可能无法传授给你了，因为此法是需要特殊体质才能学习的，没有特殊体质，是学不会我这布阵手法的。”
　　张寒松了口气，说道。
　　“嗯？特殊体质？敢问张小友，需要什么特殊体质？”
　　楚天痕微微皱眉，背负双手问道。
　　“这个体质不好说，只能这样说，历史记载之中，只出过一人，前辈，此法的确是无法传授的。”
　　张寒摇了摇头说道。
　　“那这，必须要那种体质？不能用其他的东西代替这种体质吗？”
　　楚天痕深吸了一口气，不甘心的问道。
　　“这……这我也不知道，或许我可以试试，不过这都是以后的事情了，前辈，我还有事情要忙，若是没有其他事，还请让路。”
　　张寒眼中闪过亮光，但还是开口让楚天痕让路。
　　寻找替代阵心的东西。
　　或许他以后可以尝试去寻找。
　　他这种布阵手法，总不能只有他自己一个会。
　　以后他当无道宗宗主之后，收纳门人，这种布阵手法也可以拿来让门人学学的。
　　另一边的楚天痕却不由皱紧了眉头，依旧没有让路。
　　见此一幕。
　　站在大阵之中的张寒眯了眯眼，做好了最坏的打算。
　　“前辈这是不愿意让路？还是说前辈想要指点一番晚辈？”
　　“不过前辈可要想好了，以我师尊之能，或许此刻已经注意到你了，若是想要指点晚辈，可能我师尊也会出来，想要指点一番前辈了。”
　　张寒果断搬出了楚缘。
　　以此来压迫对方。
　　“张小友，贫道并没有其他意思，贫道只是希望张小友如果以后找出了代替张小友所说的特殊体质的东西之后，能够将布阵手法传授给贫道。”
　　楚天痕连声解释了一番。
　　“以后再说，以后再说。”
　　张寒可没有兴趣和这人继续聊下去。
　　“这，罢了，张小友想要去干什么？可否告知？说不定贫道能帮助小友一二。”
　　楚天痕是铁了心想要先和张寒交好。
　　“我要去凡俗买些木偶，你能帮上什么？”
　　张寒无语的道。
　　“木偶？木偶可是傀儡？”
　　楚天痕愣了一下，询问道。
　　“不错，木偶就是傀儡。”
　　张寒点头道。
　　“那小友何必亲自去购买？贫道这里就有不少做工精致的傀儡，只要注入法力，便可以使用！小友且接着。”
　　楚天痕把一个储物袋拿出，丢向了大阵里的张寒。
　　见此一幕。
　　张寒伸手一招。
　　那储物袋很轻易的就落到了他手上。
　　张寒看了看，里面全是一些傀儡，并且看气息，每一尊傀儡都有元婴境的实力，大概有十多尊。
　　这……
　　直接送给他？
　　这么大方？
　　张寒刚想说点什么时。
　　楚天痕却重新化作一道流光消失了，根本不给张寒说话的机会。
　　摆明了，要让张寒承他的情。
　　张寒摇了摇头，无话可说，他挥了挥手，将诸多大阵散去。
　　拿起那个储物袋，仔仔细细看了一遍后，从中取出一个类似于海星的东西。
　　“这也是傀儡？谁家傀儡做成这样？”
　　张寒错愕的看着手上这块海星一般的东西。
　　他本想要直接丢掉。
　　可想了想，还是没有丢，重新放回了储物袋内，动身返回巨大岛屿……

第二百一十一章 你信吗？（求月票）
　　巨大悬空岛屿之上。
　　无道宗居住山峰，大殿之内。
　　在得知了苏兮回来后，楚缘第一时间就赶到了大殿，把这名弟子接到了手。
　　生怕他不在一会儿，这名弟子被教坏了。
　　楚缘已经做好了打算。
　　他要采取半放养的情况。
　　什么是半放养？
　　就是他不允许这些曾经背刺他的弟子，过多接触这个新弟子。
　　然后他平时也不去管这名新弟子。
　　简单来说，就是他要隔离新弟子和这四名背刺弟子。
　　楚缘在看到了苏兮后，就放心了。
　　至于苏兮容貌什么的。
　　他懒得多看一眼，重要的是，他要教废这名弟子。
　　“嗯，落儿，你做得不错。”
　　楚缘松了口气，开口说道。
　　“多谢师尊夸奖，这都是弟子应该做的。”
　　叶落低着头，拱手行礼，不敢膨胀。
　　“不错，若是无事，那你就先下去吧，记得好好准备一下，争取在万宗大比上取得一个好名次。”
　　楚缘满意的说道。
　　万宗大比的名次都是有奖励的，这一点他可还记得。
　　虽然四个弟子成才，背刺了他，他很痛心，但是四个弟子成才，排名肯定能拿更前的。
　　说不定这四名弟子有人能杀入前五千名呢？
　　到时候还是能赚一些的。
　　“是，师尊。”
　　叶落可没想到他家师尊心底那些弯弯曲曲的东西，恭恭敬敬的拱了拱手，便转身退出了大殿外。
　　很快。
　　大殿之上只剩下楚缘和苏兮。
　　苏兮在叶落口中得知了自家师尊的‘恐怖性’之后，再见到自家师尊，忍不住的有些恍惚。
　　那种在她看来，只存在于传说的人物，却成为了她的师尊，她感觉在做梦一样。
　　“兮儿，怎么了？你这精神状态不太对劲。”
　　楚缘看着呆呆的弟子，不由出声问了一句。
　　“师，师尊，弟子没事。”
　　苏兮有些匆忙的回过神来。
　　“真的没事？”
　　楚缘古怪的问道。
　　他越发觉得，他们无道宗需要一个医师了。
　　他怎么感觉，这名新弟子精神状态有些不对劲。
　　难道是以前乞讨生活时，受过什么伤？
　　“没事没事，弟子真的没事。”
　　苏兮摇摆着小手说道。
　　楚缘还是有些不放心，准备再说一些什么。
　　还没等他说话。
　　大殿外一阵声响传来。
　　楚缘扭头望去。
　　一眼就看到了张寒走了进来。
　　这货怎么回来了？？
　　他不是叫这货去买些木偶吗？
　　“寒儿？你这么快就回来了？”
　　楚缘愣了愣，询问道。
　　“对，师尊，这是您想要的木偶。”
　　张寒点头，将储物袋拿了出来，递给了楚缘。
　　听到此话。
　　楚缘一脸懵圈。
　　你才去了多久？
　　你是用传送阵法去的吗？？
　　一来一回，再怎么样也不可能这么快吧。
　　你该不会是去找一些木头来敷衍我吧？
　　虽然我菜，但我好歹是你师尊，你敷衍也敷衍错人了吧？
　　楚缘怀着浓浓的疑惑之心，打开了储物袋进行观看。
　　这一看，他就看到了储物袋里面那一个个木偶了。
　　或者说，不能算木偶了，看起来像是钢铁打造而成的，身上穿着铠甲，铠甲上还刻画着一段段奇奇怪怪的符文，逼格很高，像模像样的。
　　楚缘看到这些东西后，眼睛顿时一亮。
　　老二可以啊。
　　这么短的时间内，给他弄了这么多像模像样的木偶。
　　是他冤枉这个老二啊。
　　老二办事能力还是非常可以的。
　　楚缘把储物袋里面的东西都倒了出来。
　　一个个小人纷纷被倒出，落在了地上。
　　“兮儿，这些傀儡，便是给你用来基础修行的，你先拿着，等回宗了，为师再给你准备其他的。”
　　楚缘笑着说道。
　　他说话的同时。
　　还向着张寒挥了挥手，示意张寒离开。
　　张寒看了看苏兮，似乎也明白自家师尊要‘传法’，拱手行了一礼，便退了下去。
　　旁边的苏兮走到地上那堆傀儡前，蹲了下来，捡起一颗类似于海星的东西，很好奇的看着。
　　楚缘见苏兮看得这么认真，也走了过来，低头看了看。
　　当他看到苏兮捡出一颗海星后。
　　他差点没一口老血吐出来。
　　这个张寒。
　　怎么让他弄一些木偶，还顺势混了个海星进来？？
　　好家伙，这意思是，拿木偶劈来当柴烧，煮海星是吧……
　　楚缘嘴角微微抽搐，不知道该说什么好，脑袋快速思考着。
　　不管怎么样，他也要把这颗海星的事情压下去才行。
　　楚缘绞尽脑汁。
　　想要想出对策。
　　可一颗海星他能吹出什么。
　　他能说这颗海星也是傀儡么？
　　可这谁信？
　　不过这个弟子有点呆的样子。
　　说不定这个弟子信了呢？
　　“兮儿，为师和你说这颗海星也是一种异类的傀儡，你信吗？”
　　楚缘硬着头皮，表面强行装作一副云淡风轻模样，开口说道……

第二百一十二章 师尊是一位贯穿万古的存在！（求月票）
　　大殿之内。
　　楚缘在说完这一番话后，他就后悔了。
　　他是脑袋犯抽了吗？
　　无端端说一个海星是另类的傀儡。
　　这话说出去，谁会相信？？
　　那个张寒真的是，让他去买一些木偶，愣是多了个海星出来，
　　要是没有这个海星，他哪里需要扯这么多有的没的。
　　楚缘感到头疼，他低头看着拿着海星的苏兮。
　　生怕自己在苏兮面前搭建的师尊威严形象全给垮了。
　　可让楚缘料想不到的事情发生了。
　　苏兮居然没有露出任何惊奇的神色，反而点了点头。
　　“师尊，弟子相信，这就是一个另类的傀儡。”
　　苏兮很认真的说道。
　　此话一出。
　　把楚缘雷得不轻。
　　这弟子……
　　怕不是脑瓜子有点不对劲。
　　真的相信这海星是另类的傀儡？？
　　这绝对是智商的问题了。
　　连他都能看得出来的东西，这弟子居然还没看出来。
　　不过这样也好……
　　弟子傻是傻了点。
　　但是这更稳了。
　　他不用担心会被这种傻傻的弟子背刺。
　　想到这，楚缘忍不住心底松了口气，一直紧绷着的心也放了下来。
　　这名弟子看来稳了。
　　他不用再担心什么被背刺了。
　　“嗯……”
　　“兮儿，这的确是一个另类的傀儡，并且不是普通的傀儡，你别看这海星看起来普普通通，实际上内有乾坤，乃是一件异宝。”
　　“至于这件异宝的真实功能是……咳，罢了，这件异宝十分玄妙，若是说出来，难免有泄露天机的意思，恐怕天地也会想要摧毁这件异宝，为师就不说了，希望兮儿你自己能悟出其中玄奥。”
　　楚缘说着说着，默默转过身，背对着苏兮。
　　他自己都说得自己尴尬了。
　　一个普通的海星被他扯成这幅样子……
　　亏他自己说得出口。
　　他不背对着苏兮，他是着实说不出口。
　　“是，师尊，弟子，弟子一定会认真参悟的！”
　　苏兮听到手上这颗海星这么珍贵，声音都有些颤抖了。
　　“咳咳，很好，兮儿，为师很看好你，只要你好好努力，你未来的成就绝不会在你四名师兄姐之下的！”
　　楚缘看苏兮相信了，连忙再次开口。
　　“师尊……”
　　苏兮双手紧紧握着这海星，不知道该说些什么好。
　　“嗯？怎么了？”
　　楚缘挑眉，有些心虚，该不会这苏兮智商忽然上线了吧。
　　“师尊大恩大德，弟子无以为报，今后定当侍奉于师尊身侧，以报师尊大恩。”
　　苏兮眼眶有些微红，自她乞讨生活开始之后，从没有人对她这般好过。
　　这位师尊就像是一缕光芒，照亮她原本黑暗无比的乞讨生活。
　　这份恩情，她怎么能不感激。
　　但她觉得，她现在根本没有什么是能够拿来报答师尊的，只能下定决心好好修行。
　　听到此话。
　　另一边的楚缘默默松了口气。
　　还以为苏兮发现了什么端倪呢。
　　没想到是激动的。
　　楚缘忽然就感觉，这种傻傻的弟子教着舒服了。
　　什么天才废材的，个个都是人精。
　　还是这种智商不在线的弟子教着舒服。
　　这种弟子必定能教废的！
　　“兮儿，不必多说这些话，好好修炼，就是对为师最大的回报了。”
　　“总之，兮儿你要谨记，修道难，难于上青天，以傀儡一道开辟一路，更难，其中艰难，非言语可描述，兮儿你要尽力修行！或许短时间内无法得到成果，但是坚持下去，一定能成功的，傀儡之道，一旦你修成，便先天立于不败之地，这一点，你能要谨记！”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　这弟子变废，已经是必然的事情了！
　　剩下的，只要等时间到了，增加境界就行了！
　　坐等境界增加！
　　“弟子谨遵师尊教诲！”
　　苏兮很乖巧的点头。
　　“嗯，那就下去休息一番先吧，你的临时寝殿就在为师隔壁，你出大殿右转第四座就是了。”
　　楚缘满意点头。
　　“是，师尊，那弟子先行退下了。”
　　苏兮迫不及待的想要研究傀儡，修行变强，以报师尊之恩，也是为了能够拥有实力，去面对自己曾经的一些过往。
　　楚缘摆了摆手，便让苏兮可以离开了。
　　苏兮正打算出去，可看了看储物袋，又看了看地上摆着的数十个傀儡，有些窘迫，她不知道该怎么收起这些傀儡。
　　楚缘见状，当即也明白了，帮苏兮把这些傀儡全都收了起来。
　　苏兮这才再次行礼，异常窘迫的离开了大殿。
　　楚缘看着苏兮离开的背影，摇了摇头。
　　这个新徒弟，不仅仅智商没上线，还很害羞，自尊心很重。
　　果然还是这样的弟子好教废一点。
　　楚缘感慨了一阵子，便也离开大殿，往着自己居住的寝殿而去了。
　　他寝殿旁边就是苏兮的寝殿。
　　这样方便他杜绝有其他弟子私底下找苏兮。
　　他要把一切让这名新弟子成才的可能性都给掐灭！！
　　这个新弟子必被他教废！
　　他楚某人说的！
　　谁来了也拦不住，就是耶稣来了，也不行！！
　　……
　　另一边。
　　无道宗叶落等四名弟子聚在了山峰的一片空地上，盘膝而坐。
　　“怎么样了？你们有没有问师尊关于巫族还有那个什么，共工族的事情？”
　　叶落快速的出声询问。
　　“之前师尊让我出去办事，我让三师弟问了，三师弟你问了没？”
　　张寒径直将目光落到了苏乾元身上。
　　此话一出。
　　苏乾元和澹台洛雪对视了一眼。
　　澹台洛雪微微摇头，示意让苏乾元来说。
　　苏乾元也当仁不让，将自家师尊之前和他们所说的东西都说了出来。
　　当叶落和张寒听完，都是一阵感慨。
　　共工原来不是一个种族？而是一名强者。
　　一名存在于上古时代之上的强者。
　　“说起这件事，两位师兄，你知道吗？师尊和我们说完这些，还补充了一句，这些都是传说，你说好笑不好笑。”
　　苏乾元忽然想到了什么，摸着光头笑出了声。
　　叶落等三人也不由笑了笑。
　　心中也有些明白。
　　估计师尊是不想要让他们知道这些的吧。
　　所以才会补充一个只是传说。
　　可惜师尊不知道，他们早就有所猜测了。
　　现在这番言论，只能说是证明了师尊存在的时代。
　　师尊，果然是一位贯穿万古的存在！！

第二百一十三章 苏兮的过往（求月票）
　　无道宗居住山峰上。
　　空地处。
　　无道宗四名‘背刺’弟子盘膝坐着。
　　大弟子叶落一袭青丝仙道袍，黑发披肩，容颜英俊，浑身透露着剑仙的孤傲与一种圣地之主的威严感。
　　二弟子张寒穿着一袭绣着青山绿水的儒袍，头发以一根木簪盘起，一举一动之间，都有着儒仙的气质。
　　三弟子穿着倒是随意了一些，只是披着一件普普通通的黑色衣袍，顶着个大光头，周身血气与地煞之气环绕，俨然是一位顶尖的炼体之士。
　　四弟子澹台洛雪一袭青衣，没有过多打扮，但那份绝世的容颜依旧让人忍不住注视而去，眉眼中透着高贵冷艳，只不过在同门面前，多了份随和。
　　无道宗的四名弟子，各有各的风姿。
　　每一位放到外界，都是一方绝世天骄。
　　可此刻坐在一起，却显得和睦。
　　四人正在交谈闲聊着。
　　他们所聊的话题，自然是关于自家师尊存在年代的。
　　“好了，关于师尊真正存在年代的事情，在我们弟子一辈之间流传就好了，可千万不要让其他人知道了，看师尊的样子就是不想其他人知道的。”
　　叶落摇头笑着说道。
　　其他三人都点了点头，表示明白了。
　　“不过大师兄，小师妹那边，应该说一下吧？”
　　张寒摸着下巴，开口说道。
　　“小师妹那边当然要去说一声，晚些时候，你们谁有空，去和小师妹说一声就行了，只要是我们弟子一辈的，都可以说的。”
　　叶落缓缓的说道。
　　“大师兄，我提议可以写下一篇关于师尊的时代的书，将书放入传法殿内，师尊肯定以后还会收徒的，这样以后也不用亲自和其他师弟妹说了。”
　　澹台洛雪想了想，朱唇轻启说道。
　　此话一出。
　　张寒就瞪大眼睛了。
　　师尊以后还会收徒？
　　师尊不都快飞升了吗？还收徒呢？
　　不过想想，师尊这次都收下这名小师妹了，指不定后面还会收徒呢。
　　可为什么师尊临近飞升，还要收徒？
　　难道是因为怕担心，师尊飞升之后，无道宗无人坐镇，战力不够？
　　有这个可能。
　　张寒这么一想，他就懂了。
　　如今的无道宗，除却师尊之外，并没有真正属于顶级的战力。
　　这个说的顶级战力，是指那些老怪物级别的渡劫境，诸如铭仙圣宗宗主楚天痕一类的。
　　面对那种级别的强者。
　　张寒也没有把握能战而胜之。
　　或许他大师兄可以战胜。
　　但是对于无道宗来说，还是不够的。
　　无道宗有太多东西被其他宗门觊觎了。
　　假设师尊不在，肯定会发生很多事情的。
　　师尊肯定是担心这一点的。
　　张寒默默想着。
　　另一边的叶落听到澹台洛雪若说，也是思考起了可行性。
　　“师妹，这个……可以是可以，不过就写这么一点消息，就编成一本书？”
　　叶落迟疑了一下，说道。
　　“大师兄，可以把我们无道宗的辉煌也写上去呀，还有我们几个的成长史，以及修炼的法决，都写上去，写成一本书。”
　　澹台洛雪提醒道。
　　“可以啊，师妹你这个提议。”
　　叶落眼前一亮，觉得完全可行。
　　张寒和苏乾元同样如此，觉得可行。
　　他们的修行之法虽然都很奇怪，且他人完全没法复制，但是他们无道宗的传法殿也不是用来让弟子学习道法的呀。
　　无道宗向来传道不传法。
　　传法殿的作用性，仅仅是用于让弟子看着玩的而已。
　　并不是真正学习。
　　他们的确可以将自身的成长经历和修行之法写进书里，放入传法殿中。
　　“既然我们都觉得可行，那等万宗大比结束后，回宗便把这件事落实下来吧。”
　　叶落点头说道。
　　“大师兄，我们不用去和师尊打声招呼吗？”
　　苏乾元说道。
　　听到此话。
　　叶落抬头朝着楚缘所居住的寝殿看了一眼，仔细思索了一番。
　　“这就不必了吧。”
　　“这种小事还要去打扰师尊，那我们也太没用了，这件事就由我来操办，没必要去打扰师尊了。”
　　叶落如此说道。
　　“好，那就由大师兄来主持吧。”
　　张寒也是答应了下来。
　　苏乾元澹台洛雪两人自然没有什么意见。
　　四人对这件事做出了决定，便再度闲聊了起来。
　　在聊了一阵子后，四人便分开，准备各回各处，备战下一轮的万宗大比了。
　　……
　　与此同时。
　　在苏兮的寝殿之中。
　　此时此刻。
　　苏兮正在寝殿之中，手里拿着一个储物袋。
　　那些傀儡被她从储物袋中倒腾了出来。
　　不一会儿，那一尊尊傀儡便落到了地上。
　　傀儡没有激发之前，是和普通的木偶傀儡差不多的，只有巴掌大小，只是看起来很是威武而已。
　　苏兮并没有去看那些傀儡，她的目光很自然而然的落到了那个另类的海星身上。
　　她有一种感觉。
　　这颗海星很不凡。
　　这颗海星肯定是一件宝物，而且师尊也亲自开口了，这颗海星的确就是一件很了不得的宝物。
　　师尊将这件宝物给予她，无疑是一种肯定，更是想要让她能够参悟这件宝物。
　　不过……
　　她并没有什么头绪。
　　苏兮默默看着手上的这颗海星，无从下手。
　　不知道该怎么进行领悟。
　　她完全没有修仙过。
　　对这一方面，没有太多的了解，更不知道该怎么参悟一件宝物。
　　“参悟，是指一直盯着这颗海星，然后看出点什么东西吗？好像不是吧……”
　　苏兮有些疑惑。
　　可是她不敢去问师尊。
　　她的内心是十分矛盾的，有些胆怯，又对自尊心看得很重。
　　这一切都源自于她的过往。
　　苏兮念头一起，便止不住了。
　　她手掌握着海星，双眸有些恍惚，仿佛回到她的过往。
　　她原本是中州凡俗界中，一方强大王朝的公主，从小过着无忧无虑的生活，娇生惯养。
　　本来按照正常的人生轨迹，她应该是等到成年之后，检测资质，拜入修仙宗门的。
　　可是好景不长……
　　一夕之间，他们的王朝崩塌了。
　　仅仅是因为她的父亲不愿意向一方修仙宗门低头，不愿意签订一些侮辱性的条约，所以那一方修仙宗门让他们的王朝崩塌了。
　　她也从王朝公主沦落为了乞丐，艰难存活了下来……
　　想到这里。
　　苏兮眼中控制不住的闪过怒意……

第一百一十四章 来自张寒的‘关心’
　　寝殿之内，苏兮手掌紧紧握着海星。
　　她眼中的怒意的升腾。
　　仅仅因为一些小事。
　　修仙宗门就让他们的王朝崩塌，让无数子民死在这场动乱之中。
　　人命如草芥……
　　苏兮当然也知道，并不是所有的修仙宗门都是这样的。
　　所以她的所有怒意，也仅仅全都针对那一方毁灭他们王朝的修仙宗门。
　　如果她一直是乞丐，直到死去，那她当然生不出什么报仇之心。
　　可是如今她拜入一方强大的隐世宗门，她会变强！那她当然要报仇了。
　　不过现在……
　　苏兮微微低头看了看她手上的海星。
　　变强的方法已经在她手上了。
　　只是要看她能不能掌握。
　　她一定要掌握！！
　　苏兮心中默默的和自己说着。
　　她一念至此，把视线落到了手上的海星上。
　　苏兮不知道什么是参悟。
　　所以她用上了最为愚笨的办法。
　　目光一直盯着手上的海星。
　　她想要靠着这种办法，去参悟这颗海星。
　　这种办法毫无疑问，是很难奏效的。
　　任由苏兮怎么盯着这颗海星。
　　海星依旧一动不动。
　　寝殿内刹那间便安静了下来。
　　苏兮就那么静静站在那，目光盯着手上的海星。
　　时间一点点的流逝过去。
　　苏兮却依旧没有感觉到有任何参悟到的地方，她并没有感到任何的不耐烦，依旧在用着这种最为愚笨的办法。
　　就在这时。
　　苏兮突然感觉面前的海星似乎动了一下，又好像她周身有金光闪烁。
　　这让她精神一震。
　　正打算细看。
　　忽然殿外一阵声响传来。
　　让苏兮愣了一下。
　　她这一愣，就感觉面前的海星和周围的金光全都消失了。
　　一切都仿佛没有发生过一般。
　　苏兮懵圈了一下，她刚刚看到的都是幻觉吗？
　　没等苏兮多想，她扭头看向殿外。
　　刚刚殿外传来一阵声响，她还不知道发生什么呢。
　　她的寝殿大门并没有关闭，依旧是打开状态的。
　　所以她一眼就看到了她那二师兄张寒站在她殿门口那边，对着旁边自家师尊的宫殿做着什么。
　　苏兮见状，连忙把手上的海星放下，走了出去。
　　站在殿门口的张寒当然也第一时间注意到了自家小师妹。
　　“师妹，你这寝殿门怎么没关。”
　　张寒露出一抹和煦的笑容，开口说道。
　　“参见二师兄，我，我还没来得及关。”
　　苏兮说了一句，双眼很好奇的看了看旁边那属于自家师尊的寝殿，又看了看张寒。
　　很好奇，这位二师兄刚刚在师尊寝殿旁边做了些什么。
　　“嗯，正好师兄也有一些事情想要和你说，你出来了正好，师妹你一直看着师尊的寝殿干什么？你是在想刚刚师兄我站在这里干什么吧？”
　　张寒看着苏兮的神色，隐隐约约也有些猜测。
　　“嗯……”
　　苏兮微微点了点头。
　　“我在给师尊寝殿布一层屏蔽声音的阵法，刚刚过来才发现，师尊寝殿居然没有任何阵法守护，这怎么能行，而且师妹寝殿就在师尊隔壁，为了避免打扰到师尊，我就布置了一番。”
　　张寒笑着说道。
　　“阵法？那师兄，为什么我看不到任何阵法？”
　　苏兮问道。
　　“这个呀，很简单，我在屏蔽声音的阵法上面又布置了一个隐匿阵法的阵法，除非师妹你能达到化神境，不然可看不到阵法。”
　　张寒出声解释道。
　　听到此话。
　　苏兮愣住了。
　　动不动就化神境打底的么……
　　他们宗门的人，都是这么强的？
　　听之前大师兄所说，似乎的确是这样的。
　　宗门的长辈都飞升了，弟子一辈似乎都很强。
　　这么说来，她还是个拖后腿的。
　　苏兮沉默了一下，内心想要变强的心思更加强烈了。
　　“二，二师兄，师妹有些问题想要询问师兄一番，还请师兄解答。”
　　苏兮怀着强烈变强的心思，还是开口求解答了。
　　她连怎么参悟都不会，如果什么都不问，她怕她到头来，什么也悟不出来……

第二百一十五章 第二轮万宗大比开始（求月票）
　　苏兮寝殿内。
　　张寒进入了其中，对于苏兮的要求，他这个自认的‘未来无道宗宗主’当然不会拒绝。
　　开始指导起了苏兮的修行。
　　不过张寒有分寸，指导苏兮，仅仅是指导一些修仙常识而已，对于什么修行功法一类的，他可不敢多说什么。
　　众所皆知，他们无道宗传道不传法。
　　他要是教给这位师妹一些法……
　　他觉得自家师尊能提着四十米大砍刀过来追杀他。
　　在教会苏兮一些修仙常识，诸如如何参悟什么的之后，张寒又说了一番关于自家师尊来源的事情。
　　听得苏兮眼眸一眨一眨的，有些懵圈。
　　但张寒可没时间再解释了，他也要回去准备一番，迎战下一轮的万宗大比。
　　所以张寒在说完了一切后就离开了。
　　“对了，小师妹，对于我给师尊宫殿布下阵法的事情，你可不许和师尊说。”
　　张寒一只脚跨出寝殿，忽然想到了什么，开口说道。
　　“啊？”
　　苏兮有些错愕，呆呆的站在原地，似乎不明白为什么不能说。
　　“有些事情，我们这些弟子为师尊默默做就行了，不必张扬的，以师尊之能，肯定也是知道的，说出来了，反而有邀功的味道了，小师妹，你可要多学学。”
　　张寒笑着回头，说道。
　　说完，他不再迟疑，跨步走出了寝殿外。
　　“这样吗……”
　　苏兮双眸盯着张寒离开的背影，低声呢喃了两句，仿佛领悟了什么。
　　她手掌依旧握着那颗海星。
　　低头看了看海星。
　　苏兮转身返回了寝殿，想要好好去参悟这颗海星。
　　无道宗所居住的这座山峰开始进入了安静。
　　只有时不时飞过的仙鹤唳叫之声在响起。
　　大概在过了半个时辰后。
　　楚缘的寝殿大门轰然打开。
　　楚缘悠哉悠哉的走了出来。
　　他扫视了一眼四周。
　　没人。
　　而后又转头看了一眼苏兮的寝殿。
　　苏兮的寝殿门并没有关闭。
　　从殿门口看去，一眼就能看到在深处盘坐着的苏兮了。
　　只不过看不清苏兮在干什么。
　　不过能看到苏兮在就行了。
　　他的那几个背刺的弟子没来捣乱。
　　楚缘松了口气，站在那伸了伸懒腰，心情都好了不少。
　　这次这个弟子肯定是稳了的。
　　毫无疑问的！
　　这种半放养方式。
　　那几个背刺过他的弟子不能来捣蛋，他也不用怎么教导苏兮，让苏兮自然废。
　　这样是最稳的。
　　“苏兮这个已经稳了，接下来等几个月，系统检测，我就能提升一小阶境界了。”
　　“不过我现在只是筑基境前期，如果能修炼到筑基境后期，再得到这一小阶境界，那就可以省去自己凝练金丹，直接成为金丹境了。”
　　“或许我可以按照这种教徒方法，再去多收三个，到时候能一次性回到元婴境。”
　　“算了，这些事情，等万宗大比结束后再去想吧。”
　　楚缘背负双手，默默的思考着。
　　不得不说，他的野心在滋长。
　　一看到苏兮这边稳了，就想要这依葫芦画瓢，再去收三四个弟子，一步回到元婴境。
　　在楚缘的想象中，教废了苏兮一个，就等于有了经验，再然后就按照这个方式，无限教废。
　　要不了多少个，他就能变成渡劫境，走向无敌的！
　　楚缘想到这，不由心头火热了起来。
　　但他也能明白，目前最重要的是，要在万宗大比上捞一笔再说，破产的他急缺灵石。
　　万宗大比下一轮，大概还有三天吧？
　　楚缘稍微回忆了一下，暗自点了点头，见没什么情况发生，就继续退回了自己寝殿内休息。
　　……
　　三天时间，对于修仙者来说，转瞬即逝。
　　很快，三天时间便过去了。
　　这一天早晨。
　　修仙者联盟的人便亲自上来了，请楚缘等人前往参加万宗大比第二轮。
　　楚缘等人一如既往的骑着‘最后一次’的敖御，往万宗大比开始地点而去。
　　楚缘还带上了苏兮。
　　美曰其名，带苏兮见识一下这些弟子的实力。
　　其实就是楚缘想要给苏兮画一张能看得见的大饼。
　　他怕苏兮一直苦修没结果，会放弃。
　　所以先提前让苏兮看看，看看这些被他教出来的弟子实力有多强。
　　有这四名弟子的实力摆在那。
　　这苏兮肯定会发愤图强吧。
　　至少不会轻易放弃！
　　于是乎，楚缘就带着苏兮一起去了。
　　一如既往。
　　在靠近阁楼后。
　　叶落等四人便前往秘境入口那边了。
　　这一次和上次抽签不同，这一次是即时匹配对手的，并不是提前抽签的制度，所以他们需要提前去秘境入口。
　　而楚缘自然而然带着苏兮和敖御，往上次那座阁楼所在处而去了。
　　阁楼门口守着的执事看到楚缘到来，连忙兴高采烈的请楚缘上去三楼。
　　楚缘和敖御倒是没觉得有什么。
　　倒是苏兮，对于这名看起来高贵不已的执事做出犹如舔狗的动作，感到怪异不已。
　　在走入之后，看到那一个个身上散发着强大气息的人向她师尊行礼时，更是连连惊叹。
　　一路跟着楚缘上去阁楼的三楼都没有回过神来。
　　另一边的楚缘可没有空去看自家的这名弟子，他跨步走入三楼内。
　　入目所见，便是一张张桌案。
　　和上次一模一样的桌案。
　　只不过此刻这些桌案旁边都坐满了人，赫然是那几名中州隐世宗门的代表。
　　这几人比楚缘还要早到。
　　楚缘见到了这几人，也是稍微愣了一下子。
　　但那几人的反应速度却极快。
　　在看到了楚缘后，一个个都站了起来。
　　“楚前辈，您来了呀！”
　　“楚前辈快坐快坐……”
　　“敖道友也来了呀，敖道友也快坐，咦？这位是？”
　　几名代表人都纷纷笑着开口。
　　可说着说着，他们就发现不对劲了。
　　在楚缘和敖御旁边，还跟着一个凡人小女孩……
　　这凡人小女孩是谁？
　　几名代表人都感到疑惑不已。
　　这个小女孩肯定是跟着楚前辈来的，不然一个凡俗，别说入阁楼了，就是上来悬空岛屿都做不到。
　　只是他们很疑惑，这个凡人小女孩到底是谁……

第二百一十六章 天骄叶武（求月票）
　　阁楼内，三楼。
　　面对几名中州隐世宗门代表的询问。
　　楚缘也没有想要隐瞒的心思，双手背负，淡淡的开口。
　　“此为我新收的弟子，名为苏兮，兮儿，还不见过这几位？这几位都算是你前辈的。”
　　楚缘看向苏兮，说道。
　　“苏兮见过前辈们。”
　　苏兮见状，连忙跨步而出，站在自家师尊面前，执了一个很标准的晚辈礼。
　　见此一幕。
　　那几名中州隐世宗门代表眼睛都瞪大了，想不到这名凡人小女孩居然是这位楚前辈的新弟子。
　　上次楚前辈突然走了，难不成就是去收此人为徒的？
　　此人到底有什么特别之处，能让楚前辈亲自前往收徒？
　　几名代表恨不得把眼珠子扣下来，放到苏兮面前，能看得更清楚。
　　可是任由他们怎么看，他们都看不出苏兮有什么特别的地方。
　　就那么平平无奇。
　　宛若一个普普通通的凡人般。
　　几名代表对此当然十分困惑的，但他们可不敢动用瞳术去看，毕竟楚缘可还在那站着呢。
　　几名代表升起诸多念头，表面上却是一副笑呵呵的样子，从各自的储物袋中掏出东西来，给苏兮当见面礼。
　　“原来是苏小友……哦不，尊师楚前辈是我们的前辈，我们之间是平辈，应当以道友称呼，来，苏道友，初次见面，当送点东西，以表敬意，这块通心灵木便送给道友了。”
　　“苏道友，此件物品，乃是一件防御之宝，镇古盾，道友初入修仙界，便送给道友护身，还请道友不要嫌弃……”
　　“苏道友，此为震魂钟……”
　　“道友，这个是……”
　　几人都拿出了一件件物品送给苏兮。
　　从他们手中拿出来的物品，每一件都至少是‘灵宝’级的，每一件都是送出就能让他们心痛的东西。
　　可要给这位楚前辈的弟子送见面礼，他们也不敢拿那些法宝什么的东西。
　　那些法宝级别的东西，送给那些圣地的弟子还行。
　　同为隐世宗门级别的存在，见面礼送法宝，他们自己都感觉丢人。
　　这年头，谁还用法宝？
　　谁家隐世宗门的强者储物袋还会放法宝的？
　　那不是穷逼吗。
　　反正这几人，是送不出法宝的，至少不敢送法宝级别的给苏兮。
　　另一边。
　　苏兮看着飘到了她面前的那些闪烁光芒的宝物，不知道该不该收下，抬头看向了自家师尊。
　　此时此刻，楚缘双眼盯着那件件悬浮的宝物，恨不得把这些宝物都放入他自己的储物袋。
　　可他也知道，在这里抢……咳咳，代为保管弟子的宝物不太好，还是先让这个弟子自己收下先吧。
　　本来楚缘正打算收回视线。
　　可刚刚稍微抬了抬头，就对上了苏兮的目光。
　　苏兮这是……
　　不知道该不该收？
　　楚缘明白了苏兮的意思，顿时有些无语。
　　这还不收。
　　他这弟子可有点傻。
　　“收下吧。”
　　楚缘摆了摆手，让苏兮收下。
　　“是，师尊，多谢各位前……道友！”
　　苏兮本想称呼这几人前辈，可想了想刚刚这几人所说，双方以道友称呼，索性将称呼改成了道友。
　　她拿起自己的储物袋，刚想把东西收起来，却发现收东西是需要法力的，拿东西才不需要。
　　她根本没有法力，收不了这些宝物。
　　好在楚缘及时想起了这一点，伸手一招，把储物袋接了过来，很轻易就把这些宝物都收了起来。
　　在把东西都收起来后。
　　楚缘手掌紧紧握着那个储物袋，像是耗费了毕生之力，才把那个储物袋放到了苏兮的手上。
　　在把储物袋放到苏兮手上后。
　　楚缘手掌都在抖，那是痛心的抖。
　　他亲手把一堆宝物给送走了……
　　楚缘沉默无语的走到了自己的桌案前坐了下来。
　　敖御也屁颠屁颠跑到后边坐了下来。
　　至于苏兮的座位。
　　这倒是不需要楚缘提醒了，那几名中州隐世宗门代表就让人把苏兮的桌案准备好了。
　　楚缘看苏兮落座了，也没再说什么话。
　　他低头看了看自己桌案上的那颗珠子。
　　将法力注入，并没有上次的画面呈现。
　　而是一片漆黑。
　　很显然，这个万宗大比的第二轮还没开始。
　　这玩意要什么时候才开始？
　　楚缘有些困惑。
　　没等他多想。
　　一名修仙者联盟的执事走了上来。
　　“各位大人！楚前辈！第二轮万宗大比已经开始，人选已经全都匹配完成了，这是匹配的名单，还请各位大人和楚前辈过目。”
　　执事手掌一个光团升腾而起。
　　在他话音落下时，光团变化成了数个小光团，飞到了各张桌案的前方。
　　楚缘看着飞到他面前的光团，伸手碰了碰，一道道信息顿时出现在他脑海中。
　　他快速翻找了一番，很快就找到了属于他弟子的信息。
　　‘无道宗弟子叶落vs青兰古圣地弟子张澜
　　无道宗弟子张寒vs风雷圣地弟子叶骨
　　无道宗弟子苏乾元vs无极圣地叶武
　　无道宗弟子澹台洛雪vs万佛圣地善明’
　　这是他四名弟子的对手。
　　楚缘并不知道这些对手的实力怎么样。
　　他只希望这四名弟子能给力一点。
　　能把排名打高一点，这样他的收获也能更大一些。
　　楚缘不知道这几名和他弟子对战的对手信息。
　　可不代表那几名中州隐世宗门代表不知道。
　　当那几名中州隐世宗门代表在看到了无道宗几名弟子的对手后，本来还没觉得有什么。
　　可当他们看到苏乾元的对手叶武后，他们一个个都震惊了一下子，纷纷抬头看向楚缘。
　　却发现楚缘依旧一副风轻云淡的样子。
　　“叶武？那位叶家主脉拜入无极圣地的天骄？”
　　“对！就是他！那位外界中号称最接近飞升之路的天骄！”
　　“这叶武倒是有趣，说实话，以前这人还没成长起来时，我曾经去招揽过他，没想到被拒绝了，啧啧，之前是懒得去计较而已，这次居然被匹配上了无道宗的弟子，也算是他倒霉了。”
　　“这叶武要是被击败，那乐子可就大了，号称年轻一辈领头羊的人，居然连千强都进不去。”
　　“这叶武说不准也不会败呢？这都是说不准的，不过反正这次我们有好戏可以看了……”
　　“不会败？你看看楚前辈，这么轻松，肯定是觉得自己弟子能赢的，以楚前辈的眼光，有可能看错吗？”
　　几人都在传音交流着。

第二百一十七章 无道宗同门借宝苏乾元（二合一）
　　秘境入口处。
　　无道宗四名弟子都聚在了一起。
　　当他们得知了自己的匹配对手后，本来全都感到无趣的。
　　可是当他们知道了苏乾元居然匹配到了那名在中州赫赫有名的天骄叶武后，一个个的视线全都落到了苏乾元身上。
　　“不是，大师兄二师兄四师妹，你们这么看着我干什么？我又不可能会输。”
　　苏乾元吐槽般的说道。
　　“没觉得你会输，只是感觉你运气挺好而已，我们几个匹配的对手都很弱，就你那个对手有趣一些。”
　　叶落摇头一笑，开口说道。
　　“不错，我们并不觉得你会输，要是你连这个叶武都打不过，那你可就丢人了。”
　　张寒笑了笑说道。
　　他的笑容虽然很和煦，但却给人一种心灾乐祸的感觉。
　　一旁的澹台洛雪没有说话，只是笑吟吟的看着自己这位三师兄。
　　“这我肯定打得过啊，要是连一个叶武都打不过，我还怎么好意思继续当师尊的弟子？对了，大师兄，你们都是姓叶的，你对这个叶武有什么了解吗？有的话，可以和我说说的。”
　　苏乾元扭扭捏捏的看向了叶落。
　　听到此话。
　　叶落当场就无语了。
　　因为对方姓叶，所以就来找他？
　　据他所知，万宗大比上，有将近一半的人都是姓叶的，难不成他还能全都知道？
　　而且，要是按照这老三的推论，苏兮也姓苏，老三是不是也知道苏兮的底细？
　　叶落看着双眼在发光的苏乾元，也是有些无语了，摇了摇头。
　　“关于这个叶武的消息，我也只是知道一些，只能说，这人是一名天骄，一名名副其实的天骄。”
　　“我与这个叶武也远远碰过一面，实力的确可以，所以三师弟，你这一战，要当心了。”
　　叶落嘱咐了一番。
　　“这……师弟知道了。”
　　苏乾元苦笑着点了点头。
　　这一战，他是真的没把握。
　　要是在这第二轮就被打下来，那他可真是丢尽了师尊的脸面了。
　　“嗯，你需不需要灵宝？需要的话，师兄可以借给你的。”
　　叶落想了想，开口说道。
　　“大师兄，我是炼体修士，没有法力，根本驱动不了灵宝呀。”
　　苏乾元摆了摆手，还是打算拒绝了。
　　“不，你虽然是炼体修士，但也没打算让你亲自驱动，灵宝的灵性都是已经很强的了，我可以让灵宝自主帮你作战的。”
　　叶落开口说道。
　　“这不是作弊吗……”
　　苏乾元愣了一下，说道。
　　“什么叫作弊？这叫宗门友情帮助！况且我们又没注入法力，是灵宝自己动的手，关作弊什么事，人家规矩上也没写不能这样做呀。”
　　叶落一拍苏乾元脑袋，恨铁不成钢的说道。
　　此话一出。
　　苏乾元脸色古怪了起来。
　　规矩上没写不能这样做？
　　那是因为弟子一辈根本没有多少人有灵宝吧。
　　老一辈的又拉不下脸去做这样的事情。
　　没等苏乾元说什么。
　　旁边的叶落已经把无尽剑葫拿了出来，递给了苏乾元。
　　“这是无尽剑葫，我已经吩咐过了，适当时机会出手帮助你的，荒剑就不给你了，荒剑剑灵性情太暴躁。”
　　叶落这般说道。
　　“二师兄这里也没有其他灵宝了，这天地图你拿着就好，图内有一天地，关键时刻，你直接掏出来，往对面身上砸就行。”
　　张寒见状，也是掏出了自己的天地图，将之交给了苏乾元。
　　“三师兄，师妹这个棋盘超越了灵宝，是一件至宝，可能你用不了，但是这件是至宝，比灵宝等级高太多了，拿出来可以镇压一切灵宝，三师兄且收好。”
　　澹台洛雪也拿出了自己的‘界棋盘’。
　　叶落：“……”
　　张寒：“……”
　　他们此刻莫名其妙就酸了起来。
　　超越灵宝的至宝，拿出来可以镇压一切灵宝。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　比起这位四师妹，他们都显得好磕碜。
　　叶落还好，他是一方圣地之主，底蕴再怎么样，也是很深厚的。
　　张寒就真的感觉自己磕碜到了极点，除了天地图外，他没有其他任何一件东西是拿得出手的……
　　算了算了！
　　他是未来无道宗宗主。
　　无道宗那深厚的底蕴未来都是他来掌管的。
　　他也不算磕碜。
　　张寒默默安慰着自己。
　　另一边。
　　苏乾元看着飘浮在自己面前的三件宝物。
　　稍微犹豫了那么一下子。
　　还是选择收下了这三件宝物。
　　不是他不讲武德，是他真的不想输了。
　　输了他自己都感觉没脸见师尊了。
　　“多谢大师兄二师兄四师妹！”
　　苏乾元朝着三人道谢了一番。
　　三人真想要再说一些什么。
　　一名修仙者联盟的执事却走了上来。
　　“四位大人，您几位都是被分到一组的，可以提前进行准备了。”
　　执事恭敬的说道。
　　经过第一轮的淘汰后。
　　人已经少了很多，所以通知也不再使用光团，而是有修仙者联盟的执事亲自来通知。
　　无道宗四名弟子见状，也不再多聊一些什么了。
　　叶落等四人在彼此打了一个招呼后，就朝着秘境入口而去了。
　　叶落等三人没有迟疑，就进入了各自交战的小型秘境了。
　　倒是苏乾元，站在秘境入口前，迟迟没有跨步走进去。
　　他低头看了看自己腰间挂着的小葫芦，小棋盘，还有一张卷起来的画卷。
　　心底除了想要吐槽外，再无其他念头。
　　怎么他的运气就这么差。
　　第二轮就碰上了这么个天骄级别的存在。
　　看看大师兄二师兄四师妹，匹配到的都是一些犹如土鸡瓦狗般的玩意。
　　他就直接碰上了中州赫赫有名的天骄。
　　除了倒霉，苏乾元想不到其他词了。
　　苏乾元摇了摇头，吐槽归吐槽，可匹配名单都出了，又不能临时更换。
　　只能硬着头皮走向了秘境入口。
　　无论怎么样，他都要拿下这场胜利。
　　他绝不可能输。
　　抱着这种念头。
　　苏乾元的身影消失在了秘境入口。
　　……
　　在这一组的参战弟子全都进入一座座小型秘境之后，便宣告了战斗开始。
　　此时此刻，秘境入口处。
　　一堆等待下一轮的各大圣地弟子聚集在了一起，望着秘境入口，似乎想要看看，谁会最先出来。
　　“这第一组可真够精彩的，四位东州隐世宗门弟子全都在，还有那位叶武大人也在，真是一番龙争虎斗，你们觉得谁会最先出来？”
　　“谁先出来有什么好猜的，难道你不知道，这次第一组里面，东州隐世宗门有弟子和那叶武大人碰上了吗？比起那个，你不如猜猜谁会赢！”
　　“东州隐世宗门的弟子和那位叶武大人直接对上了？？？”
　　“东州隐世宗门的那几位弟子个个都不凡，叶武大人更是我们中州的天骄，被评为‘天生为王’的人！这场战斗还真不好说。”
　　“叶武大人可是我们的中州年轻一代的领头羊，东州隐世宗门说到底是东州的，你们居然不相信叶武大人能赢？”
　　“东州隐世宗门，号称传承三百万年，底蕴深厚，你中州叶武拿什么赢？”
　　这些弟子都在激烈的讨论着谁能赢。
　　有的人觉得中州天骄叶武能赢，有的人觉得东州隐世宗门无道宗苏乾元能赢。
　　双方倒是吵得不可开交。
　　引得修仙者联盟的一些执事都赶了过来，才让诸多圣地弟子都停口，不再争吵。
　　见状，那些执事才松了口气，要是这些人在这里吵着吵着打起来，那他们的事情就大了。
　　其中一名执事站了出来，拿出一枚珠子。
　　“各位，与其讨论，不如一起来看看战斗情况更为实际。”
　　执事说着，打了个手诀，将法力注入珠子内。
　　顿时，珠子绽放出点点光芒。
　　光芒环绕着珠子腾飞了一圈后，直接在半空中化作一道荧幕。
　　荧幕上的画面，正是无数此刻正在交战的秘境。
　　这名执事刚想要把苏乾元和叶武所在的那个秘境打开。
　　可还没等这名执事打开那个秘境。
　　他忽然注意到了有三个秘境已经关闭，上面显示着‘战斗结束’。
　　执事愣了一下。
　　不光是他，那些圣地弟子们也发现了这一点，同样愣住了。
　　这么快就战斗结束了？
　　是谁哪边的战斗结束了？
　　执事包括圣地弟子们，都开始寻找了起来。
　　就在这时。
　　秘境入口一阵涟漪泛起。
　　只见叶落，张寒，澹台洛雪三人几乎同时从秘境入口中走出。
　　三人走出，彼此都看到了，同时愣了一下。
　　还等三人回神，抬头又看到了面前那堆圣地弟子和执事。
　　三人都有些懵圈的。
　　刚刚他们进去的时候，还没这么多人吧。
　　这一出去，怎么就这么多在围观了。
　　“三位大人，你们，你们这就出来了？”
　　一名执事走到三人面前，神色恍惚的问道。
　　“嗯，战斗结束了，你们进去收拾一下吧，下手有点重，去接一下人。”
　　叶落看着围在秘境入口的这些圣地，若有所思，开口说道。
　　“我那边也需要你们去接一下人。”
　　“我也是。”
　　张寒和澹台洛雪也纷纷跟着开口。
　　那名执事：“……”
　　你们仨这么快结束战斗，还要我们去接人？
　　意思是都被你们打残了？？
　　敢情你们之前打那么久，都是怕下手过重，把人打出事了？
　　执事有些懵圈，但他动作不慢，连忙招呼了另外几名执事，让他们进去秘境看看，心底也吐槽起了吴越。
　　明明执掌诸多秘境的是盟主吴越，可现在人都疑似被打残了，吴越还没出现阻止。
　　哗啦……
　　执事心里吐槽时，一道破空声猛地响起。
　　下一刻，吴越的身影出现在了叶落等三人的面前。
　　“三位，你们的对手都没死吧？？”
　　吴越慌乱的问道。
　　他刚刚一直盯着苏乾元和叶武的秘境，没有注意到其他的秘境。
　　当他注意到叶落等三人的秘境时。
　　这三人的对手都被打趴在地上了。
　　就是一瞬间的事情。
　　这把他急得。
　　“没事的，我们下手有分寸。”
　　叶落摇了摇头说道。
　　他说着，转头看向张寒和澹台洛雪。
　　张寒两人同样是点了点头，
　　表明了意思，他们下手都有分寸，没有出人命。
　　听到此话。
　　吴越这才松了口气，静静等待着。
　　很快，进入秘境之中的几名执事带着三名昏阙过去的人出来了。
　　其中一名执事向吴越汇报了情况。
　　当吴越听到只是昏阙，并无大碍时，终于是放心了下来。
　　无大碍就行……
　　真要出事，他也会很麻烦的。
　　“都说了没事了。”
　　旁边的张寒无奈一笑，说道。
　　“吴盟主，你这边可能播放我三师弟那边的战斗情况？我们也很好奇我三师弟和叶武的对战的。”
　　叶落站出来，开口说道。
　　“可以可以。”
　　吴越匆忙点了点头，抬头看了一眼身后半空中的荧幕。
　　他手掌挥了挥。
　　荧幕上的画面顿时一变。
　　显露出了苏乾元和叶武所在的秘境。
　　叶落等三人，连同诸多圣地弟子纷纷将目光转移了过去。
　　……
　　小型秘境之中。
　　苏乾元和叶武相对而立。
　　他们所在的秘境是一片岩石地，四面八方全是巨大的岩石，时不时还有阵阵狂风卷起沙烁冲天而起。
　　苏乾元面无表情的站在那，静静看着在他对面的那人。
　　对面那人年纪看起来不过二十多，相貌英俊，双眼有神，身穿一身白衣，白衣之上绣着一条九爪金龙，尽显霸气，浑身上下都充斥着一种绝对的威压，让见到他的人都忍不住心生畏惧。
　　这人便是中州年轻一代明面上的领头人，修仙大家族叶家少主，中州最为鼎盛的圣地之一无极圣地的弟子，叶武！
　　号称最接近飞升之路的人！
　　“无道宗弟子？”
　　叶武眼神略带一丝轻蔑，看着苏乾元。
　　“无极圣地弟子？”
　　苏乾元的气势也不弱，双手环胸，盯着叶武。
　　“我自出世以来，从没有在同辈之中遇到过对手，一直以来，能与我为敌的，只有老一辈，可这次，我师尊和我说，对付你要当心，你是否感觉很荣幸？”
　　叶武脸上露出了一抹怪异的笑容，缓缓的开口说道。
　　听到此话。
　　苏乾元丝毫没有被叶武的语气激怒的样子，反而陷入了沉思。
　　他似乎以前是圣地之主。
　　算是……
　　老一辈？

第二百一十八章 苏乾元掀棋盘
　　小型秘境。
　　岩石地上。
　　“我自出世以来，从没有在同辈之中遇到过对手，一直以来，能与我为敌的，只有老一辈，可这次，我师尊和我说，对付你要当心，你是否感觉很荣幸？”
　　叶武那略微带着挑衅之意的话语在岩石地内回响着。
　　听着这话。
　　站在对面的苏乾元陷入了沉默之中。
　　他……
　　他似乎算是老一辈？
　　他以前可是一方圣地之主，的确算是老一辈吧。
　　而且，即便抛开他以前是圣地之主的事情来说，他依旧算是老一辈。
　　因为他家师尊楚缘在那群圣地之主面前，似乎都是被称呼前辈的。
　　也就是说，他以及叶落等同门，都是和那群圣地之主一辈的。
　　叶武这些圣地弟子的，都比他低了一辈，算起来他的确是老一辈的。
　　苏乾元想着，不由点了点头，十分认同。
　　“不错，只有老一辈的人才能与你为敌，这一点，你说得挺对的，除去老一辈，似乎也应该没人是你的对手了。”
　　“不过，你应该要把语气放好一点才行的。”
　　苏乾元缓缓的开口说道。
　　叶武：“？”
　　你这和训孙子一样的语气是怎么一回事？？
　　我是在挑衅你。
　　你听不出来？？
　　叶武沉默了下来。
　　他忽然不知道该怎么和眼前这个光头说话了。
　　足足沉思了许久。
　　叶武才稍微缓过神来。
　　“所以，你知道你不是我对手？那趁现在你还有机会，我准许你投降。”
　　叶武冷淡的说道。
　　“没打过，你怎么知道我不是你对手？”
　　苏乾元回答了一句。
　　“你不都说了？非老一辈，无人是我之对手。”
　　叶武淡淡的说道。
　　“可我不就是老一辈？”
　　“你是老一辈？”
　　“你家圣地之主喊我家师尊应该是前辈，所以我和你家圣地之主是同辈！”
　　叶武当时就沉默了。
　　是这么一回事？
　　不！
　　他家师尊算起来，是他家圣地之主的晚辈来着。
　　这么算起来，他是个弟中弟？？
　　叶武有些小抓狂，看着面前这个顶着大光头的苏乾元，很想把对方的光头摁在地上摩擦。
　　“所以，你想要怎么样？”
　　叶武呼吸重了几分。
　　“你应该喊我前辈？”
　　苏乾元很是认真的说道。
　　哗啦……
　　一道破空声猛地炸响。
　　叶武忍耐不住了，他动手了，身影宛若化作一道流光，快速的朝着苏乾元轰击而去。
　　另一边，苏乾元看着冲来的叶武。
　　脑海之中下意识的浮现出了一句话。
　　他急了他急了……
　　想归想。
　　苏乾元的动作可不慢，他反身朝着冲来的叶武迎了上去。
　　恐怖的地煞从他皮肤表面弥漫而出，飘散四周。
　　敢和他近身打……
　　大师兄都不敢！
　　这个叶武，好胆！
　　苏乾元看着双方不断拉近的距离，眼中闪过厉色，他五指合并成拳，一拳朝着冲来的叶武轰了过去。
　　双方相交。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　周遭无数岩石粉碎，恐怖的威势震得秘境空间微微颤抖。
　　下一刻，叶武整个身形倒飞了出去。
　　苏乾元却依旧站在原地。
　　“这家伙的体质，不一般。”
　　苏乾元眯了眯眼，低头看了一眼自己的拳头。
　　他刚刚和叶武对了一下，他居然感觉自己的拳头像是打在一块坚硬的钢铁上，让他诧异了一下。
　　没想到这种走寻常仙道的存在，居然肉身也这么硬。
　　这也让苏乾元一下子就确定了。
　　这个叫叶武的，体质绝非寻常。
　　另一边。
　　倒飞出去的叶武强行运转法力，将余力卸去，稳住身形，有些狼狈不堪的站在空中。
　　他低头看向苏乾元，眼中有着惊骇。
　　“你的肉身居然这般强大……”
　　叶武看着自己有些颤抖的手掌，语气惊异不已。
　　苏乾元可没心思再搭话，他双眼锁定了天空之上的叶武，脚底发力。
　　砰！！
　　强大的力量将地面震碎。
　　苏乾元像是化作一枚炮弹，朝着叶武冲杀而去。
　　叶武见状，哪里敢和苏乾元硬碰硬，转身就飞走，一边走一边朝着苏乾元轰出一些远程的法术。
　　苏乾元速度压根跟不上，只能眼睁睁的看着那诸多法术轰在他身上。
　　虽然根本伤不到他，但是还是很痛的。
　　又是这种他跟不上的。
　　苏乾元差点没一口老血吐出来。
　　换做以前的他，还真拿这种敌人没办法。
　　可现在的他，不一样！
　　苏乾元将浑身力量调动到了他的拳头而去，猛地一拳轰出，朝着天空上飞行的叶武打去。
　　轰隆隆……
　　恐怖的拳风夹杂着地煞之气，破空而去。
　　拳风所过，小型秘境内的空间竟然层层破碎而开。
　　还在天空之上打出各种法术的叶武瞳孔一缩，背后一对法力羽翼凝结而成，身影如同化作幻影，消失在了原地。
　　拳风轰来，直接打穿了秘境的空间，却没有击中叶武。
　　“这家伙的速度……”
　　苏乾元看这样依旧打不中，有些不耐烦了。
　　他虽然能够打爆空间，让空间坍塌，以此攻击叶武，但架不住叶武速度快到极致。
　　“既然这样……”
　　苏乾元心头一狠。
　　他不玩了，他要掀棋盘了！
　　苏乾元开始朝着四面八方打出了一拳又一拳，恐怖的力量让一处处的空间都坍塌了起来。
　　整个小型秘境都摇摇欲坠。
　　似乎随时会崩溃。
　　叶武看着这一幕，瞪大了眼睛。
　　你玩不起？？
　　他也不敢再继续躲下去了，手掌一番，一柄闪烁着神光的法宝大刀出现。
　　他手持大刀，朝着下方的苏乾元轰击而去。
　　可叶武都还没冲到苏乾元附近，就被那坍塌的空间逼退，根本不敢靠近。
　　叶武左右看着四面八方，空间越来越塌，小型秘境快要崩溃，他能移动的空间也越来越小了。
　　你过分了！！！
　　真就玩不起，把棋盘掀了！！
　　叶武咬了咬牙，从储物袋中掏起了东西……

第二百一十九章 莽夫！（求月票）
　　秘境入口。
　　在看戏的吴越和叶落等三人以及诸多圣地弟子正在看着半空中的荧幕。
　　荧幕上播放的，正是苏乾元和叶武的战斗了。
　　吴越和叶落等人还好。
　　那些圣地弟子就不行了，看得一阵咋咋呼呼。
　　“那苏乾元居然和叶武大人硬碰硬？这不是找死吗？苏乾元要是不倒飞出去，我倒立吃……咳咳，我们什么也没说过……”
　　“什么东西？叶武大人居然正面被那东州隐世宗门弟子苏乾元击退了？！”
　　“那东州隐世宗门弟子苏乾元似乎就是走炼体一道的，肉身实力强大很正常！”
　　“我踏马你这叫正常？你睁大眼睛看看，一拳把空间都打塌了，你管这叫正常？这是把炼体一道都开辟出来了才能做到这种效果吧？我不学剑法了，我要学这种炼体之道！”
　　“想学？那你要去拜这位苏乾元为师才行！除了这位苏乾元和东州的隐世宗门，恐怕没其他人会了。”
　　“不错，上次那个被那位东州隐世宗门的澹台大人打崩道心的楚禾，现在也在学下棋，主棋道，辅修唤灵之道，按照他的意思，棋道赢了那就完事好说，棋道输了那就唤灵合体！现在修得不人不鬼，他家师尊都要被气死了……”
　　圣地弟子们看着荧幕上的战斗，低声交谈着。
　　不过谈着谈着，很快他们就发现了不对劲。
　　半空中的荧幕忽然之间开始抖动了起来，一闪一闪的，像是随时会失去画面一般。
　　“吴盟主，你这播放的宝物不太行啊。”
　　有圣地弟子这般说道。
　　“不是这宝物不行，是秘境不行了，大家快后退！那秘境空间全被打破，秘境支撑不足了！”
　　吴越神色严肃的说道。
　　他说着。
　　正打算回头让叶落等三人先行离开。
　　可他转头一看，发现叶落等人早就不见了，用神识一扫才知道，叶落等人不知道啥时候，跑到秘境入口之外去了。
　　吴越一脑门黑线，不知道该说些什么才好。
　　就在他这一愣神时。
　　前方秘境一阵恐怖的涟漪泛起。
　　下一刻，恐怖的威势像是潮水般，爆发而出。
　　站在秘境入口前的众多圣地弟子全都被覆盖，一个个都没有反应过来，被扫倒在地，狼狈不堪。
　　就连吴越也被波及。
　　但好在吴越反应得极快，三两下就稳住了身形，抬头望去。
　　只见手持神刀，背长双翼的叶武快速飞行而出，在叶武的头顶还有一颗白色的珠子悬浮，只不过此刻珠子显得黯淡，似乎受到了损伤。
　　在叶武的背后，一道身影奔跑而出，像是在追逐着叶武。
　　“你跑什么！这是切磋比斗，又不是生死战，你跑那么快干什么！”
　　追逐者正是苏乾元。
　　“我不跑？你踏马和莽夫一样，我能不跑？我一件灵宝丢出来，差点被你给砸烂，我还能和你硬碰硬？”
　　飞行着的叶武没好气的转头说着。
　　他本来打算用自己一直隐藏的一件灵宝，也就是他现在头顶的那颗珠子去一招拿下这苏乾元的。
　　那可是一颗专门针对他人元神的灵宝，名为嗜魂魔珠。
　　可特么珠子飞到苏乾元身上，屁作用没有，还差点被苏乾元一拳把灵宝给砸烂。
　　吓得叶武不敢再继续和苏乾元战斗下去，只能不断躲避。
　　他实在拿这个莽夫没有半点办法。
　　针对元神的攻击没用。
　　各种法术碰到人家都难，更别说造成伤害了。
　　他完全打不动，除了边撤边打，他也没辙了。
　　两人一前一后，朝着秘境入口之外追逐而去。
　　苏乾元压根打不到叶武。
　　叶武也打不动苏乾元。
　　谁也奈何不了谁。
　　下边的吴越见状，还想要劝架。
　　可没等他开始劝。
　　还在地上追逐的苏乾元突然停住脚步，猛地把身上挂着的三件灵宝丢了出去。
　　轰隆！！！
　　三件灵宝丢出，仿佛都明白了彼此的任务。
　　天地图伸展而开，一方天地的力量蔓延而出，由上而下，直接朝着还在飞行的叶武砸了过去。
　　一声轰隆巨响。
　　叶武直接被镇压而下，掉落到了地上。
　　无尽剑葫飞天而起，吐出一口口飞剑，朝着下方被天地图镇压的叶武袭杀而去。
　　界棋盘悬浮天空，无形之中散发着一种气息，使得除去无尽剑葫与天地图之外的宝物全都失去作用。
　　这一下，被镇压的叶武彻底懵圈了。
　　硬生生承受了无尽剑葫的数口飞剑，感受到了剧烈的疼痛，才让他回过神来。
　　叶武挣扎着要站起身，却发现被天地图镇压着，他动都动不了，就好像身上背着上万座巨山，压得他无法动弹。
　　他瞪大了眼睛，看着那一口口的飞剑砸到了他的身上，虽然不足以致命，但是那叫一个痛。
　　痛到他龇牙咧嘴。
　　他双眼死死盯着苏乾元。
　　恨不得破口大骂。
　　这莽夫作弊！！！
　　在周遭的无极圣地弟子见到自家大师兄，中州一代天骄叶武被摁在地上，一个个都不由着急了起来，纷纷想要起身去支援叶武。
　　嗡……
　　还没等他们走多远。
　　一座大阵出现在他们脚下。
　　只见叶落带着张寒和澹台洛雪站在云端，遥遥望着这些无极圣地的弟子。
　　“各位道友，这次比斗还没结束的，试图插手可不太好。”
　　叶落云淡风轻的说道。
　　那些无极圣地的弟子见状，哪里还敢再前进一步，面前那几位狠人，可都不是他们这些弟子能打得过的。
　　叶落看到这些弟子不敢再动，这才转头看向旁边的张寒和澹台洛雪。
　　“你们都操控一下吧，别让灵宝真的把人给打死了，那师尊怕是都要头疼。”
　　叶落摇着头说道。
　　“放心吧，大师兄，我早就操控了一下，天地图只是束缚了一下而已。”
　　“嗯，界棋盘只是让周围人的宝物失去操控能力而已。”
　　张寒和澹台洛雪都回答了一句。
　　叶落点了点头，就放心了。
　　在出了秘境之后，他们就能无形中操控灵宝了。
　　看到苏乾元追不上叶武，果断出手，帮了亿点点。
　　咦？
　　叶落还在想着，忽然看到了在朝着被镇压的叶武走去的苏乾元。
　　不是，这都赢了吧？
　　老三你还走过去干什么？你不会飞，所以恼羞成怒，想要杀人不成？？

第二百二十章 隐世宗门弟子人手一件上品灵宝（求月票）
　　中州境内。
　　阁楼内。
　　二楼是诸多圣地之主所在的地方。
　　此时此刻，诸多圣地之主也在观战。
　　当他们看到秘境被打爆之后，就立马用神识扫向了那片交战之处。
　　本来他们还指望着又有一番大战着。
　　结果没想到苏乾元丢出三件宝物，直接把叶武给镇压了。
　　他们看到这三件宝物之后，一个个也是不由瞪大了双眼。
　　“无道宗的弟子都这么富？一个体修就是三件顶级宝物？那两件是上品灵宝吧？还有一件是超越了灵宝的宝物？？”
　　“不可能，一个体修用不着这些宝物，应该是无道宗其他弟子借给这苏乾元的！”
　　“无道宗是什么级别的底蕴？真就三百万年了？弟子的宝物都是上品灵宝打底，居然还有超越灵宝的至宝……”
　　“我们几个手上的常用宝物，也只是上品灵宝吧？”
　　“传闻东州古时乃是以宝物闻名的，古时东州的宗门最擅长的就是炼器，现在一看，果真如此！”
　　“该不会古时那些东州宗门的宝物都被无道宗打包了吧？”
　　“等等！那个谁，你想要去干什么？”
　　这些圣地之主彼此交谈着。
　　有眼尖的，忽然看到无极圣地之主‘林步’站了起来。
　　其他圣地之主也纷纷回过神来，看向了正准备走出去的无极圣地之主林步。
　　他们一个个心头直跳。
　　该不会这货看自家弟子输了，想要强行出头吧？
　　清醒点啊。
　　那可是东州的隐世宗门。
　　人家楚前辈还在楼上坐着呢。
　　真要打起来，怎么和人家楚前辈打？
　　暂且不论楚前辈的境界高深。
　　就说这个宝物方面……
　　人家楚前辈的弟子都灵宝一堆，超越灵宝的宝物都有。
　　弟子尚且如此。
　　人家师尊身上有多少件至宝，你能想象得到？
　　碰到楚前辈，打都不用打了吧……
　　面对众多圣地之主的目光凝视。
　　林步缓缓转身，面向众多圣地之主。
　　“我去给楚前辈赔礼道歉，哪有弟子是这样比斗的？一直躲来躲去，那像什么样子？这不是浪费时间吗？”
　　林步脸上露出了一抹很牵强的笑容。
　　说完。
　　他头也不回的朝着三楼走了过去。
　　诸多圣地之主看着这位中州顶尖圣地之一的宗主离去。
　　他们明白了。
　　无极圣地服软了。
　　哪怕是顶尖圣地，面对隐世宗门，还是太弱了。
　　你瞧瞧，这底蕴相差。
　　他们宗主级的，也才用上品灵宝，人家弟子就是上品灵宝，更有的，直接掏出了超越灵宝的至宝。
　　这底蕴，怎么比……
　　诸多圣地之主想到这里，都不由一阵沉默。
　　忽然，有人想到了一点。
　　“你说，我们要是依附无道宗，无道宗洒点水出来，是不是都够我们享受的了？”
　　此话一出。
　　其他圣地之主的眼睛猛地一亮，心中都有了一个大胆的念想。
　　就在这时，一人站了出来。
　　“你们别想，据我所调查，就算是东州内的诸多宗门也没有任何宗门是成功依附了无道宗的，除却东州圣地因为是无道宗弟子所创的之外，其他宗门全都和无道宗没有半点关系。”
　　这人用冰冷的语气，打碎了这些圣地之主的幻想。
　　“你这手脚挺快的呀？这么快居然都去东州打听完了？真巧，我也打听过一番，据我所知，想要联系到无道宗，有另外一种办法。”
　　另一人站出来，笑吟吟的说道。
　　“是什么办法你倒是说呀？”
　　有圣地之主着急了，站出来开口说道。
　　其他圣地之主虽然没有说话，但是他们的目光全都聚集到了那人身上，无疑证明着他们的心思。
　　他们也想要知道是什么办法。
　　“据我所知，无道宗的楚前辈，与东州凡俗一名客栈掌柜有着联系，按照我所打听的消息，东州一座名为天清宗的宗门，似乎曾经欺压过这客栈掌柜，再然后，那位叫叶落的弟子，应该是得到了楚前辈的吩咐，直接上去把天清宗砸了，其中关系，应该不用我细说了吧。”
　　那人意味深长的说道。
　　听到此话。
　　诸多圣地之主都懵了一下。
　　这个意思……
　　这名凡俗客栈掌柜，和楚前辈有关系？
　　而且关系很不一般。
　　楚前辈甚至肯为了这名凡俗客栈掌柜出头？
　　是不是说。
　　他们可以借这条线，和楚前辈搭上关系？
　　诸多圣地之主眼神都闪烁了起来，各有各的盘算。
　　……
　　另一边。
　　阁楼，三楼内。
　　此时此刻。
　　楚缘盘坐在桌案前，内心十分困惑。
　　他正看着苏乾元一拳又一拳打破空间，看得热血沸腾呢。
　　忽然看着看着，就全都没了。
　　这让楚缘困惑不已。
　　他抬头看着四周，那几位中州隐世宗门代表。
　　发现几位中州隐世宗门代表的脸上都满是惊叹，在他看向他的时候，眼神有些奇怪。
　　似乎是……
　　畏惧？
　　敬佩？
　　震惊？
　　这些人的眼神是什么意思……
　　我就搁这里坐着，你们哪来那么多眼神？
　　楚缘更加感到迷茫了，可他也不好表现出什么，表面一副云淡风轻的样子。
　　也不好意思开口询问这几人，到底是谁赢谁输了。
　　那几名中州隐世宗门代表见楚缘不开口，也不敢开口打扰到楚缘，只能暗自传音。
　　“你们看我说的，没毛病吧？楚前辈这么轻松的表情，肯定这场比斗没有悬念了吧？叶武直接被打趴下，虽然是靠灵宝的……”
　　“叶武被打趴，整个中州明面上的年轻一代，都无人是无道宗弟子的对手了吧？”
　　“正常，隐世宗门之间的事情，圣地弟子算是什么玩意？那是一个等级的？被打趴下也正常，接下来还要看我们隐世宗门弟子之间对上才行！”
　　“说起这事，经过苏乾元这一战，估计人人都觉得我们隐世宗门弟子人手一件上品灵宝了，这上哪里去找上品灵宝？”
　　这句话一出。
　　几人忽然就停止了传音交流，不由有些愕然。
　　隐世宗门弟子人手一件上品灵宝？？
　　他们哪来整那么多上品灵宝？？
　　可他们感觉，如果他们的弟子拿不出上品灵宝，肯定会有人带节奏，说他们不如无道宗的。
　　不过，似乎，的确……
　　他们不如无道宗……

第二百二十一章 赔罪（求月票）
　　巨大岛屿上。
　　阁楼，三楼。
　　当几名代表人想到这个问题后，就彻底头疼了。
　　他们上哪去给每一名弟子整一件上品灵宝？
　　不整不就代表着他们中州隐世宗门不如东州隐世宗门了？
　　几人犯难了，打算把消息汇报给各自的宗主，让那些宗主去头疼。
　　可还没等几人开始汇报。
　　几道十分隐匿的流光直接飞来。
　　几人接过流光，一个个脸色都变得复杂不已，彼此对视了一眼，再度传音了起来。
　　“你们……也收到了？”
　　“收到我家宗主的信息……你们也收到了不成？”
　　“我感觉我们收到的信息都是一样的，那几个宗主估计都在偷窥着东州隐世宗门弟子的战斗。”
　　“我们收到的信息真的都一样？我家宗主特么叫我给参战的我宗弟子，每人都准备一件上品灵宝，我宗这次有五名弟子参战，我上哪里去弄五件上品灵宝给他们用？”
　　“就是啊，把我卖了都没有五件上品灵宝！不如我们一不做二不休！直接投靠无道宗吧！”
　　“好家伙，这才是你的真实想法吧，压根和灵宝不灵宝的，没关系吧？”
　　几人都是传音交流。
　　就在几人传音交流时。
　　三楼外一道声音响起。
　　“无极圣地之主林步，求见楚前辈！”
　　原本还在盘坐，思考着一些事情的楚缘瞬间回神，抬头朝着三楼大门外看去。
　　无极圣地？？
　　怎么这么耳熟……
　　好像在哪里听过……
　　对了！
　　和苏乾元对战的那个蹿来蹿去，和老鼠一样的弟子叶武，好像就是出自这个什么无极圣地的！
　　现在人家无极圣地之主，过来找他……
　　难道是苏乾元赢了那个叶武，这个圣地之主输不起，所以来找他麻烦？？
　　这怎么敢的呀？？
　　他对外包装，好歹是东州隐世宗门宗主吧？这个虎皮应该蛮好使的，怎么有人敢来找他麻烦。
　　现在该怎么办？？
　　要不装作没听到？
　　楚缘陷入了沉思，一时间没空说话。
　　旁边的敖御却突然开口了。
　　“宗主，有人求见您。”
　　敖御径直的说道。
　　此话一出。
　　楚缘恨不得把敖御摁在地上摩擦。
　　特么你当我聋？
　　我听得到的好吧……
　　被敖御这么一提醒。
　　楚缘自己都不好意思装作没听到了。
　　特别是被那几名中州隐世宗门代表盯着，他不说话都感到尴尬。
　　直接强行忍着尴尬，朝着敖御摆了摆手。
　　“去让他进来。”
　　楚缘缓缓开口说道。
　　说完。
　　他稍微挪了一下身子，挡在苏兮前面。
　　万一真打起来，他可不想自己这个宝贝徒弟受伤了。
　　这可是他即将教废的第一个徒弟。
　　另一边。
　　敖御听到自家宗主开口，连忙站起身，去将三楼的大门打开。
　　刚刚打开大门，他就看到了在门后的林步。
　　“请，我家宗主让你进去。”
　　敖御开口说道。
　　站在大门外的林步闻言，连忙点了点头，迈步走了进去。
　　进入三楼后，林步见到那几名中州隐世宗门的代表，纷纷点头致意，一路走到了楚缘面前，放下了身段，行了一个晚辈礼。
　　“林步，拜见楚前辈！”
　　林步连声说道。
　　“林步，你可知罪？！”
　　楚缘面无表情的开口。
　　打算来一招先声夺人。
　　正准备开口的林步：“……”
　　虽然他知道，他这次来，是来赔罪的，原因他家弟子比斗躲来躲去，但是实际上，这只是一个理由而已。
　　严格算起来，似乎是你家弟子，拿灵宝作弊的吧？
　　为什么你能做到这么理直气壮的问罪？
　　前辈就是前辈。
　　连这方面都这么理直气壮。
　　“林步知罪！！”
　　林步连忙行礼说道。
　　“你知了什么罪？”
　　楚缘面无表情的说道。
　　“知了……哦哦哦，是林步为弟子叶武请罪！”
　　林步恍然的说道。
　　“所以你弟子又有什么罪？”
　　楚缘依旧不依不饶，开口说道。
　　“我弟子……我弟子溜得太快，是罪……”
　　林步一顿一顿的说道。
　　“这算是罪？”
　　“这……这应该算。”
　　“那你过来烦我，岂不是也是一种罪？”
　　“林步知罪！”
　　“没事就不要过来！退下吧！”
　　“这……楚前辈，还请让晚辈赔罪一番。”
　　“所以你想要怎么赔罪？”
　　“这……这些是晚辈的一些心意，还请前辈收下。”
　　林步从怀中掏出了一枚通体翡翠似灵石的令牌，将之递给了楚缘。
　　灵石做的？
　　楚缘看到那块令牌，不着痕迹把令牌接了过来，拉着林步站了起来。
　　“什么赔罪不赔罪的，大家都是修仙之人，谈什么赔罪的事情，修仙界大流本就是热情！”
　　“来，坐坐吧。”
　　楚缘把令牌收了起来，一副若无其事的样子。
　　“多谢楚前辈，不过楚前辈，那令牌是……”
　　林步刚想要解释一番那块令牌的用处。
　　可还没等他解释。
　　楚缘便打断了林步所说。
　　“我都知道。”
　　楚缘摆了摆手，表示他知道这是灵石做的了。
　　好家伙，一块灵石做成的令牌，这得值多少钱？而且看材质，似乎不是一般的灵石，起码也是上品灵石。
　　这朋友！他楚某人交了！！
　　就喜欢这种人傻钱，咳咳，豪爽大方的朋友了。
　　“对，楚前辈怎么可能不知道这个东西呢，是我错了。”
　　林步愣了一下，转念一想，便释然了。
　　他面前这位可是‘老怪物’级别的。
　　知道这些不奇怪。
　　可坐在旁边的那几位在看到那块令牌后，内心却有些不平静了……

第二百二十二章 缺人不（求月票）
　　阁楼，三楼内。
　　此时此刻。
　　那几名中州隐世宗门代表目光全都死死盯着楚缘那边。
　　准确的说，他们是盯着无极圣地之主林步。
　　当林步拿出那枚通体翡翠的令牌后，他们的视线就没有离开过林步。
　　一个个心中都掀起了惊涛骇浪。
　　他们都认出了那块令牌的来头。
　　传闻之中，中州有四座远古时期遗留下来的遗迹存在，其中蕴含着各种远古时期的宝物与传承。
　　一座遗迹中存在的东西，即便是他们各大中州隐世宗门都要为之争抢。
　　目前为止，只有其中两座遗迹被打开过，这两座遗迹内的东西都被他们几大中州隐世宗门瓜分了。
　　另外两座遗迹的打开令牌，他们一直在寻找着。
　　可翻遍了整个中州也没有找到。
　　没想到居然玩一出灯下黑，这些天天想着巴结隐世宗门的圣地手上竟然有遗迹令牌。
　　这几人死死盯着林步。
　　要不是他们顾及楚缘。
　　指不定现在都直接出手把林步摁在地上了。
　　坐在楚缘身旁的林步见此，也是忍不住稍微靠近了楚缘一点，吞了口吐沫。
　　当他拿出那枚灵石之后，他就知道了。
　　要是楚前辈不罩着他，他就完了。
　　“咳咳，楚前辈，这个赔礼，您可还满意？”
　　林步连忙和楚缘开口。
　　“不错。”
　　楚缘点了点头，语气带着赞赏之意。
　　“那前辈，晚辈可能请前辈办个忙？”
　　林步连忙再度开口。
　　此话一出。
　　楚缘脸上本来还带着一丝丝笑容，可下一刻消散了。
　　就说怎么可能有这么人傻钱多的人。
　　随便就给一枚疑似上品灵石打造的令牌。
　　搞了半天，居然是有事想要他帮忙的……
　　要不……还是把东西还给对方吧？
　　不！
　　到了他手里的东西，怎么可能还能还给对方。
　　楚缘只能硬着头皮，看向林步。
　　“什么忙？”
　　楚缘询问道。
　　“楚前辈，我家宗门近来因为一些不可抗拒的原因，宗门无法再继续屹立，所以想要搬离中州，晚辈的意思是，想要去东州，前辈觉得怎么样？”
　　林步舔着脸说道。
　　“你的意思是，你要搬家去东州？”
　　楚缘愣了一下，有些错愕。
　　你要去就去呗。
　　问我干什么。
　　东州难不成还是我的不成。
　　“是的，楚前辈，您觉得怎么样？”
　　林步连忙追问道。
　　“那……那就去呗。”
　　楚缘愣了愣，随口一说。
　　反正东州又不是他家开的，对方要进去，他还能拦着不成。
　　楚缘不知道的是。
　　他这一句话落下。
　　林步松了口气。
　　一旁的几名隐世宗门代表只能暗自咬牙。
　　在他们眼中，东州无疑是无道宗的主场。
　　要光明正大进入东州，必须要取得无道宗的同意。
　　而此刻楚前辈这句话，就像是在同意无极圣地进入东州，并且当着他们的面说，不就是承认了无极圣地和无道宗的关系吗。
　　这不也就寓意着，无道宗罩了无极圣地么……
　　要是他们要找无极圣地清算，那就要掂量掂量无道宗的存在……
　　不过，以那枚令牌作用，能让楚前辈动心太正常了，这也怨不得楚前辈。
　　只能怨他们自己眼瞎，被玩了一出灯下黑。
　　想到这，几人的脸色都有些难看，却不好说些什么。
　　一个个只能瞪着眼珠子。
　　感到十分头疼。
　　每名弟子都要一件上品灵宝的事情他们都没解决呢。
　　现在又来了事情。
　　其中一名中州隐世宗门代表人忍不住了，从自己的桌案上站了出来。
　　“林步，这里可是三楼，不是你能待的！能和楚前辈攀谈几句，已是极限，你还想在这里继续待下去？”
　　这人强压着怒意说道。
　　“是，是，是，楚前辈，那我就先告退了，晚些时候再来拜访楚前辈。”
　　林步看着那些中州隐世宗门代表，似乎也明白了自己的所作所为触及了这些人，灿灿一笑，退出了三楼。
　　坐在桌案前的楚缘看到林步离开，眯了眯眼，心情豁然开朗。
　　真的就这么简单把这块这么值钱的令牌给他了？
　　就问了一句，能不能搬家去东州？
　　楚缘乐呵了。
　　一旁几位中州隐世宗门代表彼此对视了一眼，都微微点了点头。
　　一个个脸上忽然就堆起了笑容。
　　“那个，前辈，您刚刚收的那个东西……咳咳，还缺人吗？”
　　其中一人笑容僵硬的站了起来。
　　听到此话。
　　楚缘愣一下。
　　缺人？
　　一个灵石做的令牌，他缺什么人？难不成还要玩一出见者有份？这就过分了啊。
　　他是假的隐世宗门宗主，缺钱不过分吧？
　　你们一群真的还缺钱，这就过分了啊。
　　可想要他把到手的灵石，全都分出去，这可能吗。
　　楚某人觉得完全不可能。
　　“不缺。”
　　楚缘直接果断的拒绝。
　　几人似乎早有所料，在听到楚缘的话后，虽然感到无奈，但也无话可说。
　　要是换做寻常人得到那令牌，他们肯定以中州隐世宗门的势头压迫对方了。
　　哪怕压迫不成，也能逼对方和他们隐世宗门一起平分了遗迹。
　　可是换成无道宗……
　　无道宗这样子明显想要全吃这块‘蛋糕’。
　　他们能有办法？
　　这件事只能让各宗宗主去处理了。
　　几人想着，用各自宗门的秘法，将此事传回了各自宗内。
　　楚缘看几人不再说话，才稍微放松了下来。
　　就在这时
　　外边一名修仙者联盟的执事将一份名单送了进来。
　　“各位大人，楚前辈，这一轮比斗差不多要结束了，我们提前准备了下一轮的比斗名单，下一轮是千强的决出赛，各位大人和楚前辈看看名单有没有问题，如果没有问题，我们就公布出去了。”
　　这名执事小心翼翼的说道。
　　说着，他将名单分成数份，送到了楚缘等人面前。
　　楚缘只是粗略一看，看到了他家四名弟子都在名单上，就放心了。
　　弟子没有被淘汰的。
　　看来苏乾元和叶武那一战，是判定苏乾元胜利了。
　　这四名弟子至少能走到千强。
　　千强的奖励可丰富得很。
　　楚缘想到那些奖励，就忍不住嘴角微微勾起，随即他将名单交回给了执事，表明自己没有意见。
　　其他几人也纷纷如此。
　　那名执事见状，这才退下……

第二百二十三章 画卷（求月票）
　　中州境内。
　　一座人迹罕见的山峰之上。
　　镇仙宗宗主‘莫城’来到了这里。
　　此时此刻，莫城脸上带着一丝丝急迫。
　　他的身影极快，三两下之间，便来到山峰之巅。
　　在他来到山峰之巅后，便放缓了速度，改飞为走。
　　一步步的走到了一座屹立于山峰之巅的洞府前。
　　这座洞府内所居住的，便是他们镇仙宗的太上长老。
　　算起来，也是他们镇仙宗的最强战力。
　　这次莫城来找这位太上长老，便是想要商量一下，关于无道宗获得了中州四大远古遗迹之一的开启令牌的事情。
　　并不是说莫城拿不定主意。
　　而是这位太上长老是昔年随前任宗主去过四大遗迹之一的人，对于这个远古遗迹，更有发言权。
　　莫城想要听听这位太上长老的意见，以此判断该不该因为这远古遗迹的令牌而去得罪无道宗。
　　走到洞府之前。
　　莫城停住了脚步。
　　一只手掌从宽大的衣袖中伸了出来，朝着洞府大门一伸。
　　一道奇怪的符文从他掌心中衍生而出，遁入了洞府中。
　　嗡……
　　符文碰触到洞府大门，一层涟漪泛起，似乎想要拦下符文，可出现的瞬间，又消失了，任由符文进入。
　　片刻后。
　　洞府大门猛地打开。
　　一名比起莫城更为苍老的身影从洞府而出。
　　“你信息里说的都是真的？又有远古遗迹的令牌开启之钥出现了？”
　　太上长老上来便出声询问了起来。
　　“是的，具体消息，贫道刚刚已经用符文讲述的方法，全部与太上长老你说了，这枚令牌已经落到了东州的隐世宗门手上了。”
　　莫城背负双手，点了点头，说道。
　　“东州什么时候有隐世宗门的？老夫怎么没有听说过？东州那地方，一直都很弱，且偏僻，怎么可能会诞生隐世宗门。”
　　太上长老皱紧了白眉，疑惑不解。
　　“据说，这隐世宗门传承了三百万年，远超你我所存在的年代，甚至我镇仙宗都不曾传承这么多年，不知道也正常。”
　　莫城这般解释。
　　听到此话。
　　太上长老瞪大了双眼。
　　三百万年？？
　　开玩笑的吧。
　　他才闭关了多久而已？没五十年吧？这就蹦出这么一个消息？
　　传承三百万年，那是什么概念？？
　　他自己都想象不出来。
　　“你在说什么疯话，怎么可能有宗门传承三百万年？这是为天地所不能容的！这不可能发生的！”
　　“这种事情要是能发生，我也不用当镇仙宗太上长老了，干脆洗洗，下山去当个凡人算了！”
　　太上长老压根就不相信。
　　“可是这就是真的，这座宗门的底蕴，我也看到了冰山一角，目前来看，的确是真的……”
　　莫城颇为无奈的说道。
　　他自己都觉得这种事情不太可能。
　　可目前来看，无道宗的确是传承悠久的，并且悠久到他们都远远不如的程度。
　　四名弟子展现了四种不同的道法……
　　且都是他们所不知的全新之法……
　　第一名弟子神秘莫测，对敌从来都只是一剑，暂时看不出什么端倪。
　　第二名弟子翻手成阵，那是一种全新的布阵之法，推翻了旧时代的布阵之法。
　　第三名弟子更是将炼体一道走到了极致，居然能击败中州明面上的最强天骄叶武。
　　第四名弟子更是了得，一打斗起来，几乎无法观看到内部的战斗，只能知道，是棋道。
　　一名弟子比一名弟子更神通广大。
　　那位姓楚的更是喜欢装着一副筑基境的样子，口里说着天地至理般的话语。
　　这般的阵容，足以证明着其宗门的底蕴了。
　　莫城带着些许无奈的和太上长老讲述这些。
　　听完之后。
　　太上长老也是沉默了许久。
　　“那么按你所说，这座叫无道宗的宗门，十有八九是真的隐世宗门，并且传承历史比我们镇仙宗还有悠久？”
　　太上长老缓缓的说道。
　　“是的，不过太上长老，贫道此次前来，不是为了和你聊这些的，贫道想要知道，我们应不应该，去抢夺这令牌，或者说，和无道宗达成协议，一起进入遗迹！”
　　莫城点了点头，开口询问道。
　　一座遗迹和与无道宗的关系……
　　这两者之间，他也不知道该怎么选了。
　　“应该不应该？不用抢，让无道宗的人自己进去就行了。”
　　太上长老摆了摆手说道。
　　“可是……可是一座遗迹内的资源，就这么拱手让给无道宗了？”
　　莫城皱眉说道。
　　“这遗迹可没那么容易拿到手的，当然了，就算被无道宗拿到了，那就拿到了，我们没有出手抢夺，这对于无道宗而言，也算是一份小人情了，这份小人情在未来或许会派上用场，当然，前提是这无道宗真的传承了三百万年。”
　　太上长老十分淡定的说道。
　　“这……”
　　莫城迟疑了一下，不知道该怎么说。
　　见此一幕。
　　太上长老却是丝毫不意外。
　　在他看来，莫城是当代镇仙宗宗主，一切以镇仙宗的利益为主，太正常不过了。
　　“老夫说了，前提要无道宗真的传承了三百万年才行，那样的人情才有用。”
　　“来，你把这张画卷拿去给无道宗的宗主观看，如果能认得出画卷上的生灵，那无道宗必然传承了百万年以上。”
　　“别问这张画卷是什么，老夫也不知道这画卷是什么，乃是从其中一座远古遗迹中找到的，传闻只要能叫出画卷上生灵之名，便会发生一些无法描述的事情，这是当时遗迹上所描写的。”
　　“根据以前我宗的一些老辈人物观看，这画卷至少有百万年的历史，所以……你按照老夫所说的去做就行了。”
　　太上长老将一张封闭的画卷拿了出来，递给了莫城。
　　莫城一脸迷茫的接过画卷。
　　想要打开，但又不敢，抬头看着太上长老。
　　“打开看看吧，没事的，据说只有叫对了画卷上的生灵之名，才有可能引动画卷共鸣。”
　　太上长老摆了摆手。
　　听到此话。
　　莫城当即打开了画卷。
　　只见画卷上一头朴实无华的生灵呈现。
　　生灵头有一角，身体犹如狮子，脸上长着山羊胡，给人一种和善的感觉……

第二百二十四章 蛮皇苏乾元（求月票）
　　巨大岛屿之上。
　　秘境入口附近。
　　无道宗的弟子站在一边，都看着刚刚出炉的匹配名单，彼此查找着自己的名字。
　　万宗大比第一轮是淘汰一半的人，第二轮是要淘汰到剩下五百强才能结束。
　　所以这一波过去，还要两波比斗要进行。
　　想到这一点，无道宗的几名弟子就感到头疼。
　　叶落看了看他们四人的对手，都没有什么能威胁到他们四人的，压根不需要在意。
　　于是叶落也就放心了。
　　“老二呢？”
　　叶落看了看他们身边，发现张寒不在，不由疑惑了一下。
　　“二师兄刚刚跑出去了，不知道去哪里了。”
　　苏乾元出声回答。
　　叶落愣了一下，倒也没说什么。
　　这个老二天天跑来跑去的，他管太多也没用，干脆不管了。
　　叶落正打算盘坐一番，等待比斗开始。
　　忽然之间，两名走过他们身边的圣地弟子交谈声吸引到了他。
　　“快快快，看看，那个光头，就是东州隐世宗门无道宗的弟子！就是那个把叶武大人摁在地上摩擦的那个！”
　　“什么叫那个，难道你不知道他号蛮皇吗？！”
　　“不是莽夫吗？”
　　“你敢去他面前，问他是不是莽夫吗？”
　　“……”
　　两名圣地弟子的交谈很小声。
　　但叶落是什么修为，怎么可能会听不到。
　　叶落听着这些话，微微愣了愣，旋即带着笑意的看向了苏乾元。
　　他转头就发现苏乾元目光也在盯着那两名圣地弟子。
　　明显也注意到了两名圣地弟子的话语。
　　苏乾元的脸色十分奇怪，但也不能说什么，只能眼睁睁看着那两名圣地弟子离开。
　　蛮皇？莽夫？
　　苏乾元对这点当然知道了。
　　自从他打败了叶武之后，他的名头就像一阵风一样，传得极快。
　　先是传遍了巨大岛屿上，而后又在中州传了起来。
　　苏乾元的名头无疑变得十分响亮。
　　有好事者，给苏乾元取了个莽夫的称号，但是怕得罪了苏乾元，又改成了蛮皇。
　　虽说这般，但私底下，还是有不少人称呼苏乾元为莽夫的。
　　苏乾元也是十分无奈。
　　“蛮皇，认识一下，我叫叶落。”
　　叶落忽然就升起了兴趣，调侃般的说道。
　　“蛮皇，我叫澹台洛雪，是你的小迷妹呀。”
　　本来还安静的澹台洛雪忽然也扭头说了一句。
　　苏乾元：“……”
　　你们俩够了。
　　苏乾元突然就感到头疼了。
　　名声大是好事情，但是这个蛮皇的名头，他是真的无奈。
　　别人提起这个话题，绝对想到的是那俩字，莽夫。
　　“大师兄，三师弟，四师妹，你们在聊什么呢，聊得这么开心。”
　　张寒走了回来，笑问了一句。
　　“老二还不过来拜见蛮皇？”
　　叶落抬头，依旧在调侃苏乾元。
　　“蛮皇？哦哦哦，三师弟啊。”
　　张寒恍然大悟，提到蛮皇俩字，一时间他还想不到是谁呢。
　　仔细想了想，才知道是苏乾元。
　　“行了，你们几个，这称号又不是我想要的，真的是……”
　　苏乾元无力吐槽。
　　“好了好了，大师兄，还有三师弟，四师妹，你们想不想看看修仙者联盟列出的万宗大比大州之间的排名？以各大州的弟子在万宗大比的表现综合列出的大州排名。”
　　张寒忽然开口说道。
　　“你出去就是去弄这个的？拿出来看看吧。”
　　叶落好奇的说道。
　　听到此话。
　　张寒也不含糊，反手掏出了一颗珠子。
　　他将法力注入珠子内，一道荧幕瞬间形成。
　　荧幕上是一道排行榜。
　　其中第一的是中州。
　　第二的是东州。
　　第三的是玉州。
　　第四的是景州。
　　第五开始的自然而然被叶落等人忽略了。
　　“这个排名……差不多，那些能打的天骄，大部分都是出自那剩下四个州的，东州就不用说了，除了咱们，压根没人参加这次万宗大比。”
　　叶落缓缓的说道。
　　“嗯，的确如此，最主要的还是中州那些姓叶的。”
　　张寒点了点头，抬头却发现叶落盯着自己。
　　他顿时愣了一下，随即想起自家大师兄也姓叶。
　　“大师兄，我没有别的意思，就是说，中州姓叶的天骄很多，没有其他意思。”
　　张寒连忙补充说道。
　　“行了行了，我知道了，万宗大比上的弟子有一半姓叶，这是人尽皆知的事情了。”
　　叶落翻了个白眼。
　　他也不知道这是什么情况。
　　来了中州就发现了，姓叶的天骄贼多，在东州时都没发现过。
　　他记得东州是姓林和萧的天骄多，不过那些都算不上天骄，和中州的比不起，就不行了。
　　张寒还想多说一些什么。
　　突然，有一名执事过来。
　　“四位大人，你们的比斗都差不多要开始了，还请进入准备。”
　　执事毕恭毕敬的说道。
　　此话一出。
　　叶落等四人都站起了身，准备往秘境入口内走去。
　　“不不不！四位大人，你们这次的比斗不在小型秘境内，吴越盟主亲自为你们找了几座中型秘境，以免各位打爆，咳咳，以免各位放不开手脚。”
　　执事看四人打算再次进入小型秘境，不由着急开口。
　　看着执事着急的样子。
　　叶落等四人隐隐约约也能够猜得出来。
　　这是铁定不想让他们进入小型秘境了。
　　张寒一招引星辰突破秘境……
　　澹台洛雪一招隔绝秘境……
　　苏乾元更是了得，把秘境打爆了……
　　这个吴越是怕他们再打爆小型秘境吧……
　　叶落等人见状，也只能跟着这名执事，往中型秘境那边走去了。

第二百二十五章 蛮皇牛批（求月票）
　　巨大岛屿上。
　　临时开辟出来的中型秘境入口处。
　　叶落从秘境入口中跨步而出。
　　他的目光快速扫视而过，发现秘境入口处没人，不由暗自点了点头。
　　看来，他是第一个结束战斗的。
　　对于这点，叶落十分满意。
　　大师兄就要有大师兄的样子。
　　干脆利落的解决战斗。
　　这样才能彰显大师兄的风范。
　　所以叶落下手也是挺重的，三两下就把这次的对手给秒了。
　　在叶落想到这里时。
　　他旁边的两个秘境入口同样泛起了涟漪。
　　只见张寒和澹台洛雪从中走出。
　　“大师兄，你这速度这么快？？”
　　“见过大师兄，二师兄。”
　　张寒和澹台洛雪皆是开口。
　　“你们俩速度也挺快的呀。”
　　叶落稍微有些诧异。
　　他是把对手秒了，所以才快的。
　　看来这二师弟和四师妹也是这样呀。
　　“我直接连阵法都没用了，单纯靠灵宝把对手秒了的，没想到大师兄你速度比我还快。”
　　张寒有些苦涩的说道。
　　他这个未来的无道宗宗主，怎么感觉越混越过去……
　　打不过大师兄，连和四师妹打起来或许都是五五开。
　　幸好，幸好还有个三师弟垫底。
　　这个三师弟虽然如今名声大了点，但是不管怎么说，他都打得过。
　　张寒想到这一点，不由松了口气。
　　“三师弟怎么这个时候还没出来？”
　　张寒开口询问了。
　　他们的老三菜是菜了点，但是好歹也算是天骄级的人物呀。
　　这都过去这么久了，该出来了吧。
　　“这个不应该啊，和老三比斗那个人实力可不怎么样，不至于的呀。”
　　叶落微微皱了皱眉。
　　两人疑惑不解。
　　另一边，一道声音忽然响起。
　　“大师兄，二师兄，四师妹，你们搁那里站着干什么？”
　　听到此话。
　　叶落三人连忙转头望去。
　　一眼就看到了站在远处的苏乾元了。
　　这……
　　苏乾元什么时候出来的？？
　　三人都感到困惑。
　　“三师弟，你什么时候出来的？我们怎么都没看到你人影？”
　　张寒直接询问出声。
　　“我就没进去过呀。”
　　苏乾元颇为无奈的说道。
　　“什么？？”
　　张寒懵圈了。
　　不仅是他，就连叶落和澹台洛雪也不明所以。
　　“我就没进去过，本来我打算进去的，但在走到秘境一半时，修仙者联盟的执事忽然来告诉我，秘境关闭了，我对手投降了……”
　　苏乾元这般说道。
　　说到这里，他自己的脸上都流露出了无奈之色。
　　他连对手的面都没有碰到，对手就直接投降了。
　　这也太那啥了……
　　不过听那位执事所言，他倒是也能明白一二。
　　他的名声太大了。
　　是的，他那个蛮皇的名声太大了。
　　自从击败叶武后，每时每刻他的名声都在狂涨。
　　并且似乎关于他击败叶武的事情也被越传越歪了，导致很多人都开始畏惧于他蛮皇的名头，一听到和蛮皇对战，直接怂……
　　当另一边的叶落等三人听到苏乾元所说的话后，也是沉默了许久。
　　因为名头过大……
　　所以对手投降了……
　　这就是名头的作用性吗？
　　场上忽然就安静了下来。
　　苏乾元看着三位同门没开口，自个也不敢说话，只能站在那。
　　过了片刻。
　　叶落稍微回神，摆了摆手。
　　“好了好了，既然我们都获胜了，其他的就不用想太多了。”
　　“名气这回事，或许我们该注意一下，毕竟我们出自无道宗，这次万宗大比也是我们无道宗第一次参加，我们打出名气，也是在为无道宗打出名气，三师弟这一次做的，比我们都要好。”
　　叶落缓缓的开口说道。
　　“嗯，大师兄，知道了，接下来会注意提升名气的。”
　　张寒点头回答了一句。
　　“大师兄，我觉得名气这种东西，要提升，需要看我们的对手是谁，只有击败了那些名气大的天骄，才能迅速将我们的名气提升上去，诸如三师兄，击败了中州叶武，名气才提升上去的。”
　　澹台洛雪那双暗金色的瞳孔闪烁着光芒，轻声说道。
　　“不错，师妹说得有理。”
　　叶落赞赏的道了一句。
　　听到此话。
　　张寒也是点了点头，微微眯眼。
　　他也认同澹台洛雪说的这番话。
　　所以说，接下来，需要和那些名气大的天骄战斗，名声才能快速提升。
　　大师兄等人需要提升名声，他这个未来的无道宗宗主更需要提升。
　　可惜了。
　　那个名气大得没边的叶武被老三给干掉了。
　　不过中州还有不少天骄的。
　　接下来，他的战斗可不能像之前那样了。
　　至少要打得花里胡哨一些，这样或许对名声提升也有帮助。
　　“大师兄，下一轮比斗在什么时候？今天应该还有两轮比斗吧？”
　　张寒抬头问道。
　　“没那么快，坐一会儿吧，我们打得快而已，又不代表其他人打得也快。”
　　叶落摇了摇头，摆手说道。
　　“嗯，大师兄，你可以说说哪个天骄比较出名，这样也方便我们匹配到了，有个准备。”
　　张寒想了想，开口说道。
　　“找姓叶林萧苏的就行，这些人多多少少有些名气。”
　　叶落沉思片刻，开口说道。
　　张寒愣了愣。
　　找叶林萧苏的……
　　就这么简单？
　　张寒还想再问些什么。
　　可看着叶落开始闭目养神，他也不敢再说什么了，只能静静盘坐了下来。
　　不远处一名修仙者联盟执事遥遥眺望着盘坐的无道宗四名弟子，忍不住深吸了一口气。
　　这四名无道宗弟子，当真是不当人。
　　玩个比斗，和在比谁快一样。
　　一个比一个快，那些对手那叫一个惨。
　　如果是这样那也就算了。
　　那个蛮皇就更恐怖了。
　　他亲眼看到那名蛮皇的对手跪在自家宗门长辈面前，求着不去和蛮皇对战。
　　本来那宗门长辈顾及宗门颜面，强硬要那对手去和蛮皇苏乾元对战的。
　　可没想到那人居然玩了一出以死相逼。
　　迫不得已的情况下，那宗门长辈只能选择答应，选择投降。
　　想到这件事。
　　这名执事除了摇头，也没有其他话想说了，只能心里高呼蛮皇牛批……

第二百二十六章 直接就千强预选赛？（求月票）
　　巨大岛屿上。
　　中型秘境入口不远处。
　　那名执事遥遥眺望无道宗的四名弟子。
　　忽然，一道流光从远处飞来，落到了执事身边。
　　流光消散，显露出其中身形，是另一名执事。
　　“你不去主持那边的比斗，过来这里干什么？”
　　这名刚刚眺望无道宗四名弟子的‘陈执事’皱眉问道。
　　“那边都结束了，准备进入下一轮了，我来送名单的。”
　　另一名执事百无聊赖的说道。
　　“你在开什么玩笑？这才过去多久？就结束这一轮了？”
　　陈执事瞪大了双眼，觉得对方在开玩笑。
　　“谁和你开玩笑了，下一轮的名单都准备出来了，像是在和你开玩笑的吗？”
　　那名执事翻了个白眼。
　　也懒得过多解释。
　　直接抛出一道金光落到陈执事面前。
　　陈执事接过，仔细阅读了一番，神色就古怪了起来。
　　真的是下一轮比斗的名单。
　　可是这怎么可能。
　　一轮结束得这么快？？？
　　这才过去多久而已啊。
　　面对陈执事的迷茫。
　　那名执事像是也看出来了。
　　“之前你们这块地方被布下了隔绝阵法，你听不到也正常，那些中州隐世宗门的弟子，不知道是不是受了无道宗的刺激，打起来十分凶狠。”
　　“其中一人用力过猛，直接打爆了秘境，还引得周围秘境也一起爆炸，不知道伤了多少人。”
　　“这下大部分人都不用比斗了，直接进入千强预选赛了。”
　　那名执事颇为无奈的说道。
　　听到此话。
　　陈执事沉默了些许。
　　不知道该说些什么了。
　　一个人用力过猛，打爆秘境，还引爆了周围的秘境……
　　这……
　　好家伙。
　　这是和圣地弟子有仇吧。
　　他敢打赌，伤的全都是圣地弟子，那些隐世宗门弟子绝对没伤到一个的。
　　不过那些圣地就是知道了这件事，也只能咬咬牙忍下了，谁让犯事的是隐世宗门呢。
　　“所以，接下来的名单是千强预选赛的？”
　　陈执事深吸了一口气，说道。
　　“不错，还有一小会儿就要开始了，你自己和那几名无道宗的大人说一下，我要先走了。”
　　那执事这般说道。
　　说完。
　　他转身就走，没有丝毫停留之意。
　　陈执事看着对方离开，拿起手上的金光看了看。
　　名单上的人都是一方天骄。
　　这一波秘境大爆炸，虽然淘汰了无数人，但是留下来的，无疑都是一方天骄。
　　“这也算是一种另类的万宗大比？”
　　想到这，陈执事摇头一笑。
　　起身往叶落等几人的方向飞行而去。
　　……
　　陈执事飞落而下，和叶落等人讲述了一番情况后，把光团留下，便告退离开了。
　　叶落等人围着那光团，纷纷查看了一番，找到了彼此的名字。
　　“按照那执事的说法，这万宗大比很快就要结束了啊。”
　　叶落微微挑眉。
　　这就到了千强预选赛。
　　那用不了多久，万宗大比就要结束了。
　　这点是他没有预料到的。
　　这谁能想到，有中州隐世宗门的弟子一口气引爆了所有小型秘境，淘汰了一大堆人。
　　“嗯，很快就要结束了，留给我们的时间不多了。”
　　张寒眉头也是紧皱，脸上的和煦也不复存在了，要是很快结束，那他可不能大幅度提升名气了。
　　听到此话。
　　叶落摇了摇头，站起身来，朝着外边走了两步。
　　“好了，先做好迎战这一次的准备先，我看了一下，我们几个的对手，每一个都不弱，其中当以我的对手叶舟最强。”
　　“四师妹的对手叶方次之，三师弟的对手叶枯再次之，二师弟的对手叶轩最弱。”
　　“不过话虽这样说，狮子搏兔，亦用全力，我们求稳才行，特别是二师弟你，你的对手最弱，务必要求稳，明白了吗？”
　　叶落看向张寒，耐心十足的嘱咐道。
　　“明白。”
　　张寒点了点头，若有所思。
　　苏乾元两人也是点点头，表示自己明白了。
　　“嗯，接下来等修仙者联盟的人来通知就好了。”
　　叶落见状，淡淡的开口说道。
　　几人只是简单的一番交谈，就开始准备下一轮的战斗了。
　　虽然和上一轮交战的相隔时间很短，但这对于他们来说并不算事。
　　毕竟他们上一轮的战斗并没有消耗多少。
　　其中张寒一直在低头思考着。
　　他在想着，要怎么样才能，让自己的名气快速提升。
　　师尊肯定是想要他提升名气的。
　　他是未来无道宗宗主。
　　要是名气不够，那是一件很麻烦的事情。
　　现在他的对手已经不多了。
　　这都进入千强预选赛了。
　　接下来的每一个对手，他都要用来快速提升名气才行。
　　可是要怎么样，才能最大化的利用一个人提升名气？？
　　张寒陷入了沉思。
　　他记得，他们比斗时都是有人在观战的吧？
　　不如……
　　他把战斗打得花一点？这样是不是能让更多人感到震撼，从而让他名气提升？
　　张寒忽然就觉得可行了。
　　希望他的对手能够配合一点吧。
　　不然他可不会客气。
　　张寒想到这，心中已经有了方案。
　　默默回忆着，什么阵法比较绚丽。
　　绚丽来说的话。
　　起手一座困阵太阴化龙阵不过分吧？
　　然后再来一座阴阳戮仙阵……
　　再来一座上古时代的唤灵魇魔阵……
　　这样都不过分吧？
　　不过这样是不是还有些不够壮观？
　　张寒默默想着。
　　大概在片刻后。
　　那名陈执事便重新返回了过来。
　　“几位大人，比斗马上要开始了，还请各位大人随我来。”
　　陈执事恭恭敬敬的说道。
　　“这次比斗去哪里？难道你们还有大型秘境？还是说，要去中型秘境进行比斗？”
　　叶落站起身，开口询问道。
　　“没秘境了……大型秘境那怎么可能是人能够操控的，中型秘境已经是极限了，但是盟主那边说，可能不适合几位打斗，所以把比斗地点定在岛屿中央，临时开辟出来的一片空地上了，也适合阁楼那边的诸位大人观看。”
　　陈执事耐心的回答。
　　压根不敢冒犯。
　　叶落等人闻言，也没什么可说的，点了点头，跟着陈执事，便往比斗地点而去了……

第二百二十七章 为师看穿了你的坚强（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿中央地带，一片空地之处。
　　一座座法阵被布置而起，笼罩了整个中央之地。
　　属于法阵的符文遍布四周。
　　一名名属于修仙者联盟的强者站在一根根柱子上，注入法力，维持着阵法运行。
　　几千名参战选手都被笼罩在法阵之内的备战地段，准备着战斗之事。
　　而在空地之外。
　　一座庞大的阁楼在缓慢的朝着空地飞行而来。
　　阁楼在落到了空地附近后，便停了下来。
　　阁楼二楼，众多圣地之主都站了出来，在二楼台阶上遥遥眺望着空地。
　　以他们的眼力，想要透过这段距离窥视空地那边，再简单不过了。
　　“啧啧，就剩下几千人了，估计这次万宗大比，马上就要结束了。”
　　“这遭天打五雷轰的几个中州隐世宗门，瞎搞，踏马的，引爆小型秘境，引起全部秘境一起炸，这种事情都能干得出来，真不愧是隐世宗门！！”
　　“本来我宗弟子有机会在这次万宗大比取百强成绩的！结果我弟子所在的小型秘境距离爆炸的那座小型秘境太近，炸得太凶，差点把人炸没了，辛亏我给他留了保命之物。”
　　“就是！看看人家东州隐世宗门的弟子，就算打爆小型秘境也什么都没发现，这些垃圾中州隐世宗门弟子，还玩引爆秘境这一套……”
　　“看你们对中州那几个隐世宗门意见这么多，他们代表人就在三楼，怎么不见你们过去和他们说一下意见？”
　　“就是三楼是吧？！去啊，走走走，谁去谁是小狗！！”
　　“？？？”
　　众多圣地之主在交谈着。
　　言语间对中州那几个隐世宗门很是不满。
　　你说你家弟子把所有秘境都不小心引爆了，伤了他们大部分的弟子，那就伤了吧，可是好歹也要站出来给个说法呀。
　　可你说法都不给一个，这些圣地怎么可能会甘心。
　　但面对庞然大物般的隐世宗门，他们也只能忍气吞声了。
　　只不过对中州隐世宗门的不满之心越来越浓郁了。
　　特别是在某个姓林，准备跑路去东州的圣地之主蛊惑下，众多圣地之主那是越来越不满。
　　……
　　另一边。
　　三楼处。
　　几名隐世宗门代表与楚缘，苏兮，敖御等人也来到了属于三楼的台阶上，遥遥眺望着空地处。
　　楚缘修为不高，他看得并不算太清，只能看到模模糊糊的。
　　这让楚缘感觉自己近视了一般。
　　“算了，看什么看，听天由命吧，四名弟子只要有一名能够进入千强，那就完全不亏了。”
　　楚缘心中嘀咕着。
　　这么一想，他也懒得看了。
　　打算走进殿内，静坐一番，等比斗结果出来。
　　他回头看了一眼旁边看着那边空地的苏兮，愣了一下。
　　不是我说。
　　我这个师尊都看不到，你这个憨憨徒弟还能看得到？
　　还装得挺像，差点我就真的以为你有千里眼，看得到那边了。
　　这应该是怕他说什么。
　　所以这个害羞的弟子，才装模作样，让他觉得看得到吧？
　　楚缘不由微微摇了摇头。
　　“兮儿，走，跟为师进去吧。”
　　楚缘表示，为师看穿了你的坚强了。
　　他摆了摆手，率先跨步走回了阁楼内。
　　原地的苏兮一脸懵圈，这就进去了？
　　不看看师兄师姐们的比斗吗？
　　她也不知道自己为什么看得到远处。
　　似乎……
　　只要她握着那颗海星，就能增加视力一般。
　　可为什么师尊又叫她进去？
　　苏兮感到疑惑，但她可不敢违背自家师尊的命令，把海星收回储物袋，双手捏着衣角，走回阁楼内。
　　敖御看着楚缘回去阁楼，也连忙跟了回去，不敢再看。
　　其他中州隐世宗门代表看着楚缘回去阁楼，也是感到一阵诧异。
　　“这……楚前辈难道就不看看接下来的比斗吗？”
　　“还是说，楚前辈觉得，无道宗的弟子稳赢，所以看都不用看了？”
　　“嘶，上次楚前辈面对叶武和苏乾元的战斗时，似乎也是这么一个情况。”
　　“来，快看看，这次无道宗的弟子又和谁对上了……”
　　“四名无名之辈，楚前辈懒得看倒是正常，换我估计也懒得看，以无道宗四名弟子的实力，恐怕又是四场碾压般的战斗。”
　　“猜猜四名弟子都会用多长时间解决战斗？”
　　几名中州隐世宗门代表彼此都在传音交谈着。
　　三楼之内。
　　楚缘带着苏兮和敖御回到了这里，便盘坐了下来。
　　令楚缘诧异的是，三楼内不止他一个人，还有一名中州隐世宗门代表坐在那，低着头把玩着什么，像是在思考一些事情。
　　楚缘也懒得去管对方。
　　回到自己桌案，他就开始闭目养神了起来。
　　此时此刻，独自坐在那边的人，赫然是镇仙宗的代表人。
　　这人手里拿着这份画卷，明显已经接到了来自镇仙宗莫城的命令。
　　只是他不知道该怎么开口，去打扰这位楚前辈。
　　要是惹得楚前辈不喜，那岂不是完蛋！
　　他算是看出来了。
　　这个莫城宗主自己不愿意出来，就是打定了注意，无论情况怎么样，都不用对方来抗。
　　就算是最坏的结果，也只是牺牲了他。
　　万恶的宗主！
　　这人心中疯狂吐槽着，却不知道现在该怎么办。
　　要不……
　　以求教的心思，拿这幅画卷去问问楚前辈？
　　这人偷偷打开了画卷，瞄了一眼。
　　头生一角，身形如狮，满脸山羊胡的奇怪生物。
　　楚前辈真的知道这是什么生物吗。
　　这人心中嘀咕了一阵子，可想到莫城的命令，还是咬着牙上去，打算用求教的⁠方式，问问楚缘……

第二百二十八章 白泽（求月票）
　　阁楼，三楼处。
　　楚缘盘坐在那，心底默默盘算着，他这次会赚多少。
　　有了这些灵石，他们回去怎么样也能改善一下生活吧？
　　无道宗的医师，还有那些没开放的殿堂，都要安排起来。
　　还可以再建两座娱乐的殿堂。
　　最好能让这些弟子进去之后醉生梦死的。
　　让这些弟子无心修行之事的。
　　再然后……
　　他也要买一些修行的宝物。
　　教废徒弟和自我修行双管齐下。
　　保证很快他就崛起了。
　　还有就是衣服的事情……
　　楚缘微微低头看了一眼他身上。
　　这件白袍，他穿了一年多了……
　　一直没钱换衣服。
　　快了。
　　很快他就能换了！
　　他要换一件一千两黄金的衣服！
　　楚缘想象着。
　　他丝毫没有察觉到，镇仙宗那名代表人已经走到他身边了。
　　“楚前辈。”
　　那人突然开口。
　　把盘坐着的楚缘吓了一大跳。
　　“你有事？？”
　　楚缘强忍着一巴掌呼到对方脸上的心思，声音带了一丝冷意，问道。
　　“那个啥，楚前辈，我听闻贵宗传承至今已有三百万年了，那楚前辈懂的东西，应该有很多吧？”
　　那人僵硬笑着说道。
　　听到此话。
　　楚缘神色一愣。
　　传承……
　　传承了三百万年？？
　　这说的是那个真正的东州隐世宗门吧。
　　他们无道宗哪来这么久的传承历史。
　　满打满算，他们无道宗传承历史不到两年……
　　人家零头都可能比他家无道宗多。
　　可都到这个时候了，不管怎么样，硬着头皮也要说下去呀。
　　“不错，本座曾见识过无尽岁月，懂得应该是比你们要多一些。”
　　楚缘表面依旧摆出了那副云淡风轻的样子。
　　“那晚辈可否请教一番前辈？”
　　那人连忙接着说道。
　　“你想要请教什么？”
　　楚缘硬着头皮说道。
　　“是这样的，楚前辈，晚辈在其他地方得到了一幅画卷，但是不知道画卷上的生灵是何物，所以斗胆想要请教一番前辈。”
　　那人说着。
　　从储物袋把画卷拿了出来，颤颤巍巍的将画卷送到楚缘面前。
　　生怕楚缘看透了他们想要试探的心思。
　　那人在将画卷拿出来后，小心翼翼的看了一眼楚缘，发现楚缘没有任何异色之后，才松了口气。
　　另一边。
　　楚缘倒是没想那么多，他拿着画卷，心思有些忐忑，不知道他自己能不能糊弄过去。
　　想到这里，他默默把手上的画卷伸展而开。
　　才打开画卷，便能闻得到一股奇怪的味道。
　　具体是什么味道，他说不上来。
　　就是给他一种很古老的味道，仿佛这画卷埋藏在地底已有上万年的历史了。
　　这种味道是模仿不来的。
　　楚缘微微皱眉，把画卷彻底打卡。
　　一眼就看到了刻画于卷上的那东西。
　　是一头……动物？
　　这是什么动物？头上有个角，身体像是狗，哦不，这应该不是狗，脸上长着一堆毛……
　　什么玩意。
　　楚缘懵圈了一下。
　　头顶长角，这是獬豸还是貔貅？还是白泽？
　　可这都他以前看的，怎么可能和这个异界一样。
　　所以这画卷上的到底是什么玩意。
　　楚缘表示自己看不懂。
　　可是看着旁边这货的神色……
　　说看不懂，似乎不太行。
　　要不随便编一个？
　　反正这货既然来请教他了，那肯定也是不知道这画卷上的动物是什么的。
　　他编一个对方也应该不知道的。
　　想到这。
　　楚缘便明白了他要怎么说了。
　　“这幅画卷的生灵，乃是白泽，白泽乃是传说中的神兽，通人言，明万物之情，晓万物之貌，乃是祥瑞的象征。”
　　楚缘将画卷放到了面前的桌案上，云淡风轻的说道。
　　他一边说着，一边缓缓站了起身，背对着几人。
　　那名镇仙宗代表初闻‘白泽’之名，本还很好奇。
　　可没等他多想什么。
　　他忽然看到那被放到桌案上的画卷突然剧烈抖动了起来。
　　镇仙宗代表瞪大了双眼，想起自家宗主吩咐的事情。
　　如果画卷上生灵之名被叫了出来，画卷会发生一些事情。
　　莫城那宗主没具体说明会发生什么，所以这名代表人并不知道具体情况。
　　可现在他看到这画卷抖动，也明白了。
　　画卷上的生灵的确是叫白泽！！
　　代表人站起身，刚想要说什么。
　　还没等他开口，就看到楚缘继续在说着话了，而且，随着楚缘的话，那画卷的抖动变得更加猛烈了起来。
　　只听楚缘缓缓的开口。
　　“其实关于白泽的这些传说，只不过是后人编造的罢了，真正的白泽，其实是某个时代，一位天帝麾下的妖帅罢了，那时候可并没有什么祥瑞的象征之说……”
　　楚缘开始了自己的忽悠模式。
　　完全没有注意到，身后桌案那疯狂颤抖的画卷。
　　哐当。
　　哐当。
　　画卷上似乎有某种强大的力量在挣扎着。
　　谁在一直吵，没看到他在忽悠吗？！
　　楚缘也像是被这吵闹声影响到了，皱紧了眉头，猛地转身就想要呵斥。
　　可他一转身，迎面就看到了那腾空而起的画卷……
　　画卷自然而然的伸展而开，在画卷上的那生灵像是活过来了般，一双眼睛死死盯着楚缘。
　　这……
　　这……
　　这……
　　这玩意是活的？？
　　楚缘一时间懵圈了，双眼空洞的与那画卷对视。
　　片刻后。
　　那画卷化作一道流光，以一种无法捕捉的速度，朝着阁楼外飞行而去，眨眼之间消失得无影无踪。
　　楚缘依旧懵圈的站在那。
　　这……
　　不会要他赔吧。
　　“你这幅画卷？”
　　楚缘目光古怪的落到了那名代表人身上。
　　“楚前辈……这我也不知道是什么情况，前辈，画卷不见了，我得要去寻找一番，还请楚前辈恕晚辈失陪。”
　　那名代表人看画卷消失，也不由有些着急。
　　在和楚缘说了一句话后，身影一动，便朝着画卷消失的地方追踪而去了。
　　楚缘看着对方消失的方向，悄然松了口气。
　　辛亏不要他赔。
　　要是真要让他赔，怕是这次万宗大比上捞的钱都要赔上去了。
　　辛亏……
　　辛亏这货跑了。
　　不行，得快点让万宗大比结束，这样他可以回东州。
　　只要回了东州，他就放心了……

第二百二十九章 这是楚宗主的惩戒？！（求月票）
　　中州境内。
　　镇仙宗，一座山峰，太上长老洞府之前。
　　莫城脸色有些慌乱，再次来到了这里，并且叫出了太上长老。
　　“你这养气的功夫可不太行，遥想当年，前任宗主，那是处事不惊的，无论什么事，都无法让前任宗主变一下脸色。”
　　太上长老从洞府中走了出来，看到莫城的脸色，不由开口说道。
　　“太上长老，那东州隐世宗门无道宗宗主真的一眼就认出那画卷了，画卷上的生灵名为白泽！”
　　莫城连声说道。
　　“白泽？真的认出来了？看来这无道宗是真的，不过即便是这样，你也不该慌神，你可是我们镇仙宗当代宗主。”
　　太上长老神色一变，但还是非常稳健的说着话。
　　“然后那画卷好像活过来了一样，直接跑了。”
　　莫城再度开口。
　　“活……活了？？咳咳，不过即便是这样，你也不该慌神！”
　　太上长老懵了一下，可还是维持住了形象，淡淡的说道。
　　“然后我宗派出去作为代表的那名长老追出去了。”
　　莫城开口说道。
　　“你说话能不能一次性说完？”
　　太上长老有些不耐烦了。
　　“然后那名长老追上去，就没了，在蕴魂殿内，属于那名长老的命牌碎了。”
　　莫城叹息了一口气，从怀中掏出一块碎裂的命牌。
　　命牌碎裂，无疑代表着，命牌的主人陨落了。
　　此话一出。
　　太上长老脸上的从容也装不下去了。
　　三两下抢过莫城手上碎裂的命牌看了起来。
　　太上长老看了许久后，猛地抬头。
　　“老夫记得，蕴魂殿的效果是以命牌观察其主人情况，若是主人陨灭，命牌则破碎，但是其主人在陨灭之前的影像会记在下来的，对吧？！”
　　太上长老匆忙的问道。
　　“是的，就是因为看了这名长老生前的影像，所以我才慌的。”
　　莫城脸上泛起苦涩。
　　他也没多说，从储物袋取出一枚留影石，将之递给了太上长老。
　　太上长老接过留影石，瞬间将之催动。
　　嗡……
　　一声轻响。
　　只见一道荧幕凝聚在半空之中。
　　荧幕上正播放着一段段画面。
　　初始画面是云层之间。
　　这名长老像是在赶路一般，周遭白云飞速倒退。
　　一路前行，这名长老像是在追寻着什么。
　　在大概飞行了一会儿之后。
　　这名长老猛地停了下来，双眼瞪大，看向前方，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　下一刻，一头奇怪的生灵降临。
　　只见这头生灵身形似狮子，威武不已，脸上长着一些山羊胡，头顶有根独角，形状奇怪不已。
　　这头生灵似乎看出了那名长老是在找它，那双泛着荧光的眸子看了一眼那名长老。
　　仅仅是这一眼……
　　那名长老却好像感受到了什么大恐怖，转身想要逃跑，可下一秒整个身体爆裂而开，连同元神也逃不掉，泯灭于虚无。
　　影像到了这里就结束了。
　　太上长老看完，沉默了下来。
　　一瞬间，他像是明白了什么。
　　那画卷内封印着这头名为白泽的生灵。
　　一旦叫出画卷生灵的名字，这画卷的封印就会解除……
　　这头名为白泽的生灵就会从中而出。
　　而这个画卷，有着上百万年的历史……
　　那是不是说明，这个白泽，至少存活了上百万年？！
　　他们这一波试探，把这么一头恐怖存在放了出来？？
　　要是这头玩意在中州乱来，谁顶得住？？
　　中州的天塌了，还不是要他们几个隐世宗门来顶……
　　可他们打得过这头名为白泽的生灵？
　　太上长老也不知道。
　　“太上长老，这白泽，无论怎么样，我们都要出手降服的了，可我们……真的降服得了？这可是一个眼神能把一名渡劫境灭了的存在……”
　　莫城苦笑一声，开口询问道。
　　一个眼神能把一名渡劫境灭了……
　　哪怕那名长老只是普通的渡劫境，那也很恐怖了呀。
　　渡劫境与渡劫境之间，是不同的。
　　强大的渡劫境存在，要灭杀弱小的渡劫境，的确很简单。
　　但是一个眼神灭了一个弱小的渡劫境，真这可能吗？
　　至少他们是根本做不到的……
　　“做不到也要试试，要是真让这么一头恐怖存在在中州胡作非为，到头来还是算在我们镇仙宗头上。”
　　太上长老摇了摇头，说道。
　　“不如我们去请无道宗宗主相助吧？大家都是隐世宗门，无道宗宗主多多少少肯定会相助的吧？”
　　莫城提议道。
　　“都到了这个时候了，你还不懂？”
　　太上长老瞪大眼睛说道。
　　“懂什么？”
　　莫城脸上满是迷茫。
　　他懂个锤子？
　　不是讨论要不要请无道宗宗主相助的事情吗？怎么就和懂不懂的有关系了？
　　“愚钝！既然无道宗的那位楚宗主能够看得出画卷生灵是白泽，你以为那位楚宗主会看不出画卷内的情况？可那位楚宗主依旧说出了白泽之名，引得白泽破封而出，你觉得那位楚宗主为什么要这么做？”
　　太上长老一挥衣袖，往前走了几步，冷笑了一声。
　　听到此话。
　　莫城沉思了一下。
　　楚宗主很有可能看出了画卷内的情况……
　　却依旧选择放出了白泽。
　　这是为了什么？想要破坏中州？不可能，无道宗所在的东州距离中州太远了，双方没什么冲突可言。
　　要不然那是为什么？
　　难道……
　　那位楚宗主也看出了，这是他们镇仙宗的试探？
　　如果是这样的话，那就说得通了。
　　毕竟这种试探算是冒犯了楚宗主。
　　估计楚宗主不想亲自出手惩戒，所以放出了白泽，来让他们中州头疼。
　　“我懂了！”
　　想通了这一点，莫城眼前一亮。
　　“明白了就好，这件事注定只能我们吃下去，不过还好，那几大隐世宗门，估计不知道这消息，可以坑他们一起下水，这样也能减少我们镇仙宗的损耗。”
　　太上长老明显是人老成精，仅仅一会儿的功夫，就想好了方案。
　　中州有难，反正你们不知道难是哪里来的，也不知道难是来惩戒谁的。
　　几大隐世宗门一起抗，这没毛病，不过分吧？

第二百三十章 大乱斗（求月票）
　　巨大岛屿中央地带。
　　空地之上打得热火朝天。
　　已经连续比斗了三天了，依旧还没有结束。
　　阁楼，三楼内。
　　楚缘静静盘坐在那，他已经有些不耐烦了，想要万宗大比快点结束，好收拾收拾回东州。
　　可这个万宗大比磨磨唧唧的。
　　都三天了，还没结束。
　　楚缘都忍不住叫敖御去通知一下吴越了，让吴越整快一些。
　　“也不知道那四名弟子能拿个第几名。”
　　楚缘暗自嘀咕了一声。
　　他微微转头看向身后的一张桌案。
　　此刻，苏兮正趴在桌案上浅睡，明显凡人之身的她很疲惫。
　　楚缘看着浅睡的弟子，越发满意了。
　　果然，这才对劲。
　　一个废材弟子要是天天不用睡觉，那可真的是很不对劲。
　　这个弟子，稳了！
　　这一小阶境界，也稳了！
　　接下来倒是真的可以琢磨一下，找下一个弟子的事情了。
　　楚缘摸着下巴，思索了一阵子。
　　就在这时。
　　外头的敖御重新走了回来。
　　“宗主。”
　　敖御低声问好。
　　“怎么样了？”
　　楚缘忍不住问道。
　　“宗主，吴盟主那边说，已经在尽快了，现在已经进入百强了，主要是压根无法再快了，说是……说是张寒老大那边的情况……”
　　敖御欲言又止，不知道该怎么说。
　　“张寒怎么了？他被打伤了不成？”
　　楚缘挑眉问道。
　　“不是，主要是，张寒老大那边，打得太持久了，明明能一秒钟结束的战斗，非要打几个时辰，还不允许对手投降，太拖延时间了。”
　　敖御只能说了出来。
　　他过去看了一眼张寒的战斗，都感到十分无语。
　　打一个半步渡劫境的存在。
　　张寒抬手上百座大阵，阵阵相扣，打得花里胡哨，对手都看呆了，完全没有反抗。
　　可张寒依旧在攻击，但攻击又不至于彻底将对手打到失去战斗能力。
　　完全就是在拿大炮打蚊子……
　　看得敖御是想吐槽又不知道该怎么说。
　　“这……你去和他说，让他打快点，就说是我说的。”
　　楚缘嘴角抽搐，摆手说道。
　　“是，宗主。”
　　敖御点头，又重新离开了阁楼。
　　楚缘见状也只是摇了摇头，懒得多说什么，看了一眼还在睡的苏兮，闭目养神了起来。
　　……
　　另一边的张寒在得知了自家师尊的命令后，也不敢再玩花里胡哨，拿着大阵打空气了，三两下就把对手解决了，从而进入下一轮。
　　吴越看到张寒不再墨迹，也是悄然松了口气。
　　对张寒这位爷，他是真的没办法。
　　这位爷喜欢拿大阵打空气，玩出了一套阵法恐吓流。
　　这好是好。
　　就是太浪费时间了。
　　“你们几个，去宣布一下吧，临时改一下，下一轮的比斗机制，改成大乱斗，具体排名，看他们谁站到最后来定！”
　　吴越摆了摆手，吩咐身后的一堆长老执事。
　　“这……盟主，这不行啊。”
　　“对啊，盟主，您之前要改奖励机制也就算了，毕竟万宗大比还没开始，改了就改了，可是现在万宗大比都开始了，马上就百强了，怎么能在这个时候改机制？还是大乱斗，这更不行了。”
　　“盟主，这绝对是不行的！除非今天你把老夫打死，不然老夫绝不允许！！”
　　众人皆是反对。
　　“楚前辈让万宗大比快点结束的，楚前辈估计有事要忙，所以只能选择这种方式，你们有意见？那就去找楚前辈呀。”
　　吴越叹息了一声，说道。
　　此话一出。
　　场上都安静了一下。
　　片刻后，一名名长老执事纷纷摆手。
　　“没事了没事了，改机制了，大乱斗了。”
　　“早说是楚前辈说的不就行了，花里胡哨。”
　　“走了走了，下去吩咐了。”
　　众人直接散场去宣告。
　　这把吴越看得一脑门黑线。
　　什么玩意。
　　他才是盟主好吧。
　　怎么楚前辈的话比他的话都好使了……
　　吴越嘴角抽搐着，但也懒得多说什么。
　　他该去好好准备一番关于万宗大比排名的奖励了。
　　楚前辈着急离开，肯定是有大事的。
　　等楚前辈返回东州，他再想要拍马屁就晚了，这万宗大比的排名奖励，是他最后一次机会。
　　他一定要在楚前辈面前，好好刷一番存在感！
　　吴越这般想着，已经开始回忆了起来，修仙者联盟宝库里面到底有什么能送得出手的宝物……
　　送灵石？那是在侮辱楚前辈，不行不行！
　　送灵宝？拉倒，楚前辈的弟子连超越灵宝的宝物都有了，还会缺灵宝？行不通。
　　不行，必须要找一些特殊的宝物才行。
　　无道宗是建在上古战场是吧……
　　上古战场上应该有很多煞气……
　　得要环绕煞气这一点来准备奖励。
　　要是他能帮楚前辈解决这一点，相信楚前辈一定会记住他的吧。
　　吴越开始琢磨了起来。
　　琢磨他们修仙者联盟内到底有什么东西是能够消除煞气的。
　　……
　　与此同时。
　　岛屿中央，无数法阵的空地之上。
　　叶落等四人也接到了通知，剩下的百强将会以大乱斗的形式进行塞选，最强者便是第一，其余的会以战绩等等‘综合因素’来判定排名，当然了，出身宗门也在综合因素之中。
　　当四人得知了这改变的机制后。
　　一瞬间就察觉到了周围人的视线了。
　　如果不出意外，其他人几乎都在盯着他们这边看。
　　“这下好玩了，接下来估计我们要四打九十六了。”
　　叶落微微眯眼，开口说道。
　　他们几个的表现实在太亮眼了，给了其他弟子太大的压力。
　　估计改成大乱斗，无论是那些中州隐世宗门弟子还是诸多圣地弟子，都会以淘汰他们四人为主，对他们发起猛烈进攻的。
　　“哪个王八蛋说要改机制的？这也太坑人了吧。”
　　苏乾元不由吐槽了一句。
　　“宗主，咱家宗主说要快点结束万宗大比，所以才改的。”
　　蹲在一边，还没离开的敖御默默出声了。
　　“咳，改了挺好的，不就是九十六个人吗，我来打头阵！！”
　　苏乾元当即一改语气，一副不将所有人放在眼里的样子。
　　“行了，别扯皮了，这大乱斗估计马上就要开始了。”
　　叶落摆了摆手，让苏乾元正经点，目光看着飞来的一名执事，隐隐约约猜到了，马上这大乱斗就要开始了……

第二百三十一章 大乱斗（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿，中央地带。
　　上百人站在这片万宗大比的空地处，有的御物飞行，有的踏空而立，有的平静站在地面上。
　　但总的来说，这上百人分成了三个阵营。
　　以诸多圣地弟子为主的一边，中州隐世宗门弟子为主的一边，以及无道宗的四名弟子。
　　只不过目前来看。
　　明显诸多圣地弟子和中州隐世宗门的弟子，都想要一起联手，先把无道宗的弟子铲除了。
　　一对一的战斗，谁也没把握打得过无道宗的弟子。
　　但是大乱斗就不一样了。
　　双拳难敌四手。
　　先把无道宗四名弟子淘汰下去，再谈其他排名。
　　这是大部分人的想法。
　　无道宗叶落等四人也知道这些人的想法，但他们并没有任何惧意。
　　其他人可以联手，他们四人也能联手。
　　谁胜谁负还未知呢。
　　此时此刻。
　　叶落等四人十分淡定的站在那，静静等待比斗开始。
　　只不过他们暗地却在传音，互相交流着。
　　“老二，待会一旦比斗开始，你就开始布阵就行，还有四师妹，你也是，直接用你的那个棋道压制他们，不用顾及安危，我来保护你们。”
　　叶落轻声传音吩咐道。
　　“行。”
　　“明白了，大师兄。”
　　张寒和澹台洛雪都点头应了下来。
　　“那大师兄，我呢？”
　　苏乾元连声说道。
　　“你……你看情况再出手吧。”
　　叶落沉吟了一下，传音说道。
　　苏乾元愣了一下，这和说没任务有什么区别……
　　他刚想再说一些。
　　忽然，一名执事脚踩飞剑而来。
　　“比斗开始！！”
　　执事快速说了一句。
　　说完。
　　连忙朝着外面飞速逃离，生怕被接下来的战斗波及。
　　执事的话传到上百人耳中。
　　几乎在一瞬间，所有人都动了，想要率先发起攻击。
　　但还没等众人有动作，太阴星蓦然显现而出，一道道月光照耀而下，笼罩了这片空地战场。
　　下一刻，一座座大阵升起，对着诸多圣地弟子与隐世宗门弟子都发起了狂暴的攻击。
　　只见张寒站在半空之中，周身荧光环绕，宛若神明，抬手之间，便是一座座大阵立起。
　　在他的阵法攻击下，诸多圣地弟子都手忙脚乱了起来。
　　“快撤！！！”
　　“那个谁，玄战门的那个叫阿飞的？你踏马往哪里撤？醒醒，这不是秘境试炼，你别拿你们秘境试炼那套见人就撤的东西出来！”
　　“快！聚力到一点，打破这些阵法，我们人多，不要怕！！”
　　众多圣地弟子试图将力量全部汇聚起来，攻击一点，将这一座座阵法都给打碎。
　　可还没等众多圣地弟子有所动作。
　　天地之间，一道道金色纹路不知道什么时候衍生，从远处迅速蔓延而来。
　　仅仅一个照面间。
　　金色纹路遍布了整个空地战场。
　　那些圣地弟子完全跟不上节奏，他们都还没攻击大阵，金色纹路便已经蔓延过来了。
　　那些中州隐世宗门弟子见状，没有再藏拙，纷纷站了出来。
　　“你们都退下，这些不是你们能够打破的了。”
　　其中一人跨步而出，手里一柄古老的灵宝神剑拿了出来，恐怖的灵宝之威瞬间升起。
　　其余隐世宗门弟子见状，同样走出，取出了各式各样的灵宝。
　　大部分人的灵宝都是上品灵宝，唯有一小部分人的是中品灵宝，或是下品灵宝，但都是灵宝。
　　中州几个隐世宗门的弟子之间，几乎都有灵宝。
　　唯独镇仙宗一边的几名弟子看傻眼了。
　　为什么他们人人都有灵宝，就他们没有？
　　他们镇仙宗难道已经没落了？？
　　在几名弟子懵圈之间。
　　金色纹路弥漫了整个空地，随即金色纹路绽放起了一阵阵耀眼的光芒。
　　在金色纹路的光芒之下，
　　空地与外界隔绝而开，四面墙壁升起，金色纹路像是化作了棋盘线路，四面墙壁更是仿佛将一座棋盘的四边定了下来。
　　在棋盘之中，澹台洛雪跨步而出，落于棋盘正中央，周身气势暴涨，宛若一方天地之主，低头俯瞰着诸多圣地弟子与中州隐世宗门弟子。
　　在她的俯瞰下。
　　诸多圣地弟子和中州隐世宗门弟子几乎都感受到了一阵阵的排斥感。
　　就好像天地在排除异类，而他们变成了异类。
　　在这种感觉下，他们无论是战力还是心态几乎都受到了压制。
　　“好恶心的感觉，搞得我们好像被天弃了一样……”
　　“这肯定是无道宗那位用棋的人使出来的招式，可这踏马是人能用出来的招式？法力运转都困难了好多……”
　　“法宝！我们的法宝都受到压制了！”
　　“这怎么打？？这么多阵法还有这座不知道什么的棋盘，这打都打不了！”
　　众多圣地弟子都有些绝望。
　　他们能够清晰得感觉到，双方之间的巨大差距。
　　这种差距让他们几乎放弃了先淘汰无道宗弟子的想法。
　　圣地弟子是这般想的。
　　但那一些中州隐世宗门弟子却依旧充满斗志。
　　“把那名操控棋盘的人先击败！不然我们全都被压制着，等击破这座和棋盘一样的东西再破那些阵法！”
　　有人站了出来，高声道了一句。
　　听到此话。
　　这些中州隐世宗门弟子不再迟疑，选择出手，施展各式各样的法术，攻击澹台洛雪。
　　轰隆……
　　这些攻击压根没落到澹台洛雪身上，就被叶落的一道道剑气阻拦了下来。
　　法术与剑气在半空碰撞，恐怖的涟漪四散而开。
　　叶落脚踩飞剑，落到了澹台洛雪身边，目光平淡。
　　意思再明显不过了。
　　要动澹台洛雪，先过他这一关。
　　中州隐世宗门弟子之中最为翘楚的几人彼此对视了一眼，点了点头，没有犹豫太久，朝着叶落冲了过去。
　　他们明白，不把澹台洛雪先解决掉，他们取胜的几率太小了。
　　有这个澹台洛雪的棋盘在，他们战力被削弱，宝物更是被镇压，打起来太吃亏了。
　　所以，他们必须把澹台洛雪先淘汰了，然后再去管张寒。
　　想到这一点。
　　那几名中州隐世宗门弟子心底就想要吐槽了，为什么大家都是隐世宗门，你们家就玩得那么花里胡哨……

第二百三十二章 无道宗的弟子都拥有圣地之主的实力！（求月票）
　　巨大岛屿，中央地带。
　　阁楼之上。
　　众多圣地之主都在看着交战的情况，本还想看看这大乱斗会是怎么一番精彩的。
　　可当他们看到那些金色纹路的出现后，一个个脸色就变得奇怪了。
　　如果他们没记错。
　　之前就是这种金色纹路出现，然后那些秘境就被隔绝掉了吧？就算是他们都无法窥视一二。
　　该不会现在在这里打斗，他们也会无法窥视吧……
　　在众多圣地之主的视线之中。
　　金色纹路弥漫了整个空地战场，随即化作一座巨大的棋盘。
　　棋盘出现，十分霸道的隔绝了空地内与外界。
　　任由众多圣地之主用什么办法，都不能窥视其中，哪怕是借助天地之力都不能看到棋盘内的场景。
　　就仿佛棋盘内与棋盘外是两片天地般。
　　“好本事！当真是好本事！之前在小型秘境内，不能怎么探查，对这棋盘了解不大，还以为只是类似于屏蔽阵法的东西。”
　　“这无道宗的弟子，了不得，这一手棋盘，像是在里面重新立了一方天地一般，我们根本渗透不进棋盘内……”
　　“我为什么有种感觉……就算我们亲自下场，也好不到哪里去？”
　　“的确，这无道宗几名弟子，几乎都有我们这些圣地之主的实力了，不知道的，还以为这几名弟子不是弟子辈的，而是圣地之主一辈的。”
　　“还是楚前辈厉害呀，弟子一辈的就这么强了，对了，听说楚前辈收了一个凡人新弟子，还没开始修炼，我们是不是可以帮助一下，好让那个凡人新弟子记住我们？”
　　“楚前辈对那个凡人新弟子关心得很，有这功夫，还不如去巴结楚前辈。”
　　“话说，你们就不关心自家弟子的排名吗？”
　　“关心什么，反正至少百强，有隐世宗门的弟子们在，还有什么可以关心的。”
　　众多圣地之主交谈着。
　　都是对这几名无道宗弟子实力的感慨。
　　并且他们都承认了，这几名无道宗弟子都拥有着媲美一方圣地之主的实力。
　　是顶尖圣地之主，而不是那些普通圣地之主……
　　至于圣地之主和天骄渡劫境有什么差距……
　　那差距可大了去。
　　首先这个装备上就说不过去了。
　　顶尖圣地之主掌控一个顶尖的圣地，底蕴深厚，如果单论个人，估计能用灵宝从头武装到脚。
　　天骄级别的渡劫境再强横，也就一两件灵宝罢了。
　　诸多圣地之主在感慨了一阵子后，也没有选择继续去尝试窥视棋盘。
　　而是纷纷转身往阁楼内走去，打算去静等万宗大比的排名出来。
　　一边走着一边聊着。
　　他们忽然就说到了关于中州隐世宗门的事情。
　　“你们有没有察觉？最近三天，中州隐世宗门那边有些奇怪，在三楼那边的各个隐世宗门代表也离开了，就好像有什么事情发生一样。”
　　“不错，根据我宗弟子的汇报，中州那几大隐世宗门最近的动作很大，就好像发现了什么东西一样……”
　　“鬼知道发生了什么，反正和我们无关。”
　　“不错，就算是真有什么宝物出世，也轮不到我们来取，如果有什么致命的危难，我们也扛不住，看隐世宗门操作就行了。”
　　诸多圣地之主离开了台阶上，返回了各自桌案聊着天。
　　以往万宗大比，他们都会因为弟子排名关系到他们宗门脸面的原因，对弟子的战斗十分关注的。
　　有时候因为对方宗门弟子战胜己方宗门，还会产生矛盾。
　　但今年格外的和睦。
　　按诸多圣地之主的话。
　　有隐世宗门在那争，他们还有什么好争的。
　　丢脸也是战败的隐世宗门丢人。
　　有隐世宗门顶着，大部分人都会忽略了他们，争和不争都一样的。
　　……
　　圣地之主那边和睦。
　　棋盘内的战斗可一点都不和睦。
　　各种法术的轰击引起的涟漪在扩散。
　　不过无论涟漪怎么扩散，都无法突破棋盘。
　　棋盘那四面墙壁仿佛化作了铜墙铁壁，不管涟漪有多么强大，都会被阻挡下来。
　　经过长时间的战斗。
　　棋盘内能站立的人已经不多了。
　　大部分圣地弟子都被无意之间击败倒下的。
　　场上能站立的，不过十来人。
　　除了叶落等四人之外，便全是中州隐世宗门的人了。
　　至于圣地弟子……
　　只剩下一两人还站立着，拥有战斗能力。
　　而中州隐世宗门几人之中，全是来自不同隐世宗门的，皆是翘楚之辈。
　　毕竟打到了这种情况下，一般人早就被打败淘汰了。
　　其中一名来自铭仙圣宗的弟子跨步而出。
　　“各位，都打到这里了，也不着急最后的排名了，不如我们先彼此认识一下吧？”
　　这名弟子脸色苍白。
　　说话间，眼中闪过光芒。
　　明显他法力消耗太多，想要借助这一小段时间，稍微恢复一些法力，好做最后的战斗。
　　“不错，不打不相识，我们能打到这里，也算是有缘，不如先彼此认识一下吧？”
　　“可以可以！”
　　“我都行的，无道宗那几位，你们觉得如何？”
　　其他几人连忙点头，他们也消耗很大，想要借机补充法力。
　　另一边。
　　脚踩飞剑的叶落明显也意识到了这一点。
　　他本想要直接拒绝。
　　可忽然听到了澹台洛雪的传音。
　　“大师兄，答应他们吧，好好看戏就行了。”
　　听到此话。
　　叶落抬头看了一眼澹台洛雪，稍微一想他就明白了。
　　这棋盘算是一方小天地。
　　受澹台洛雪所控制的小天地。
　　澹台洛雪不想要别人可以吸收灵气，别人又怎么可能吸收灵气恢复法力呢。
　　想到这一点，叶落便点了点头。
　　“可以。”
　　叶落注视着剩下的那几人，淡淡点了点头……

第三百三十三章 本家大乱斗（求月票）
　　巨大岛屿中央地带。
　　棋盘之内。
　　见到叶落点头。
　　又看到张寒，澹台洛雪，苏乾元等人都没有发起攻击的模样。
　　那几名中州隐世宗门弟子与圣地弟子脸上都流露出了喜色。
　　在他们看来，只要给他们一点时间恢复法力。
　　那么这次万宗大比的排名，谁是第一还说不定呢。
　　就在这些人想要吸收灵气，恢复法力时，却发现周围的灵气都在排斥着他们，根本不允许他们吸收。
　　哪怕他们强行吸收，这些灵气进入体内后都不肯被炼化，全都从新逃了出来。
　　一瞬间，这群人脸色都变了。
　　当他们抬头看着澹台洛雪时，也明白了一切。
　　这周遭棋盘之内，全都是这个人控制的……
　　这个人既然能压制他们的法力和灵宝，那能控制他们无法吸收灵气，完全说得过去。
　　几人脸上都露出了不知道是哭还是笑的面容。
　　一个个在沉默了片刻之后，还是选择开口了。
　　既然他们说了，要彼此认识一下，那这肯定要做完才行。
　　一名来自铭仙圣宗的弟子率先站了出来，苍白的脸上露出一抹很无力的笑容。
　　“那在下便先来吧，在下乃是中州隐世宗门之一铭仙圣宗宗主第六亲传弟子叶钟！”
　　这名弟子很是勉强的说道。
　　有了这名弟子开头。
　　其他人也只能无奈的站了出来。
　　“在下万魂殿殿主亲传弟子之一叶仇！”
　　“贫道镇仙宗宗主关门弟子叶顾！”
　　“我是万镜圣地大师兄叶悲！”
　　“我是……”
　　一个个都站出来，简单说了一番自己的名字。
　　当听完在场所有人的名字后。
　　其他人倒是没觉得有什么。
　　倒是张寒，苏乾元，澹台洛雪等三人，脸色变得古怪不已。
　　“大师兄，你本家大乱斗呀。”
　　张寒看向叶落，脸色古怪的传音说道。
　　场上所有人名字都是姓叶。
　　这么说吧。
　　场上除了他，以及苏乾元，澹台洛雪以外，全都是姓叶的。
　　怎么姓叶的天骄就这么多？？
　　是不是姓叶就牛逼？
　　张寒这般想着。
　　苏乾元与澹台洛雪虽然没有开口，但是其神态明显也是想要吐槽这一点的。
　　“什么本家大乱斗的，巧合，都是巧合。”
　　叶落摇了摇头，传音说道。
　　“大师兄，你说这话，你自己信么……”
　　张寒反问了一句。
　　“行了，别说了，先把他们淘汰下去去先，要是你想要改姓，那我当然也没意见。”
　　叶落摆了摆手，示意先把下边那些人都给淘汰下去。
　　“行吧，先把这些人淘汰了吧，不过……既然都是大师兄你的本家人，不如就由大师兄你来亲手解决他们，我们就不插手了吧。”
　　张寒忽然传音说道。
　　此话一出。
　　叶落愣了愣。
　　因为是本家，所以就让他自己来亲手解决？
　　叶落低头扫视了一眼场上的那几人，估摸了一下，以他的实力，应该足以击败这几人了。
　　如果是这样的话，那倒是可以。
　　“行，不过四师妹，这棋盘你需要你继续维持着，其他的你们就不用插手了。”
　　叶落这般说道。
　　“行，大师兄我帮你维持着棋盘的压制。”
　　站在半空中的澹台洛雪轻声说道。
　　“那就劳烦师妹了。”
　　叶落道了一句。
　　说完。
　　他转身落到了空地上，抬头看着面前仅剩的几人，开口说道。
　　“在下无道宗大师兄叶落，上边乃是在下师弟师妹，就不详细介绍了，好了，诸位，休息也休息够了，该决出胜负了。”
　　“放心，接下来只有在下一个人会出手，在下师弟师妹不会出手的。”
　　叶落双手背负，风轻云淡的望着那几人。
　　听到此话。
　　场上仅存的那几人都不由愣住了。
　　这个意思是……
　　叶落一个人要和他们这几个人打？？
　　这也太狂妄了吧……
　　他们好歹每一个人都是天骄。
　　居然要他们一起上。
　　这不是等同于在羞辱他们么？！
　　“一起上！！”
　　其中一人站出来，冷声说道。
　　虽然感到万分羞耻……
　　但也没办法了。
　　他们每个人的状态都不怎么样。
　　如果不联手击败叶落先，他们根本没有半点机会。
　　其他几人明显也懂得这个道理。
　　一个个将仅存的法力都灌入了灵宝内，想要朝着叶落挥舞而去。
　　叶落面对众多即将到来的攻击，并没有任何慌乱。
　　他没有拿出任何灵宝，也没用动用任何法术。
　　只见他双指合并成剑指，猛地朝天一斩，额头金色印记闪烁光芒，像是在响应这一斩。
　　“这是我最初的剑术，也是师尊让我悟道，最初所悟出来的，此剑，斩心不斩人……”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　他抬头望去。
　　发现场上的人都安静了下来，无论是那些中州隐世宗门弟子，亦或是圣地弟子，还是张寒和澹台洛雪，都安静了下来，双目无神，呆滞的站在那。
　　唯独苏乾元搁那里摸着大光头，有些困惑周围的人发生的情况。
　　见此一幕。
　　叶落嘴角微微抽搐。
　　想了一下，他就明白怎么一回事了。
　　这老三压根没有灵魂。
　　这种招式对他根本没有作用……
　　甚至人家连感受都感受不到的那种。
　　没有灵魂等于免疫了许多攻击，而这老三肉身又足够强大，别人压根打不动，关键这老三战斗力还强，逮住一个，一拳就撂倒。
　　除了速度慢之外，这老三还真有些无解……

第二百三十四章 万宗大比排名（求月票）
　　中州境内。
　　巨大岛屿中央地带。
　　交战的空地之外。
　　修仙者联盟盟主吴越带着数名执事长老站在棋盘外边，目光紧紧的盯着棋盘内。
　　生怕里面出了什么状况。
　　虽然他们知道无道宗那几名弟子下手有分寸，以往几次都没闹出什么事情来。
　　但是这次难说的呀。
　　他们可是看得出来，其他圣地弟子和中州隐世宗门弟子都是想要先淘汰无道宗弟子。
　　面对那么多人，难免无道宗弟子会招架不住，到时候打红眼，懒得顾忌了，直接下杀手，那他就头大了。
　　要知道在里面的人，全都是各个圣地的顶尖弟子，以及中州隐世宗门弟子，任何一个人出事了，修仙者联盟的责任都不小……
　　而且这个责任，他们修仙者联盟都担当不起。
　　想想一位圣地弟子被隐世宗门的人打死了。
　　那圣地敢去找隐世宗门算账吗？
　　给圣地十个胆子，都不敢去找隐世宗门算账！
　　不敢找隐世宗门算账的圣地，除了找他们修仙者联盟之外，还能有什么办法？
　　想想被一方圣地缠上，吴越就感觉脑阔疼。
　　只能心底默默祈祷，里面的人都不要打红眼了。
　　不然他可真就要完蛋了……
　　在吴越望眼欲穿之下。
　　终于，棋盘缓缓消失了。
　　空地内的一切，也呈现在了诸人眼中。
　　只见那空地战场上，阵法已经不在了。
　　地上全是倒下的人。
　　只有中州隐世宗门几位顶尖的弟子半跪在地，脸色苍白，气喘吁吁，像是受了很重的伤。
　　场上还能站着的人，只有无道宗那四名弟子。
　　不过四名弟子之中。
　　澹台洛雪和张寒明显气息有些虚浮不稳定。
　　叶落面无表情站在那，纹丝不动。
　　倒是苏乾元，傻乎乎的站在那，没有任何消耗的样子。
　　吴越见状，连忙飞行了过去。
　　“几位，你们……你们谁是第一？”
　　吴越异常尴尬的问道。
　　明明他才是裁判。
　　可他这个裁判居然要问选手才能知道具体排名。
　　这也没办法。
　　他压根看不到里面的情况。
　　澹台洛雪的棋盘一开，他就是有天大的本事，也看不到情况。
　　“我家大师兄是第一。”
　　苏乾元想了想，开口回答道。
　　他虽然感受不到叶落的招式，但是叶落能一招将剩下的所有人，包括张寒和澹台洛雪打成这样，足以证明其实力了。
　　这个第一，当之无愧。
　　听到此话。
　　场上还能清醒的人也没有要反驳的意思，而是默认了。
　　显然，叶落那一剑，将他们打服了。
　　另一边的叶落静静站在那，也没有要开口的意思。
　　见此一幕。
　　吴越已经明白了第一该是谁的了。
　　不过这个第二第三第四，以及后续的排名，还要好好敲定一番才行。
　　“还请诸位先行去阁楼一楼等待。”
　　“等会儿，我将排名全部整理好，再进行宣告。”
　　吴越连声说道。
　　“好的。”
　　叶落等人自无不可，起身往着外边的阁楼飞行而去。
　　剩下原地没有倒下的几名中州隐世宗门弟子，彼此对视了一眼，咬了咬牙站了起来，眺望着叶落离开的方向，心中皆有着惊骇。
　　那一剑着实震撼到了他们……
　　剑斩道心……
　　攻击他们所防御不到的地方。
　　要不是他们道心坚定，恐怕他们此刻也会如同下边这些人一样，趴在地上，陷入昏迷。
　　“走吧，去好好认识一下这些无道宗的弟子！”
　　其中一人咬牙，勉强的飞行了起来，朝着阁楼所在地飞去。
　　剩下几人也只能跟了上去。
　　很快，空地上安静了下来。
　　只剩下吴越等人与遍地昏阙的圣地弟子。
　　“盟主，这些弟子该怎么处理？”
　　一名长老看着遍地的人，沉默了一下，开口询问道。
　　“找医师过来看看这些弟子有没有什么大碍，没有大碍的话，就送去阁楼那边，这件事，执事一辈的处理好就行，众多长老随我去商议排名。”
　　吴越摆了摆手，吩咐道。
　　“谨遵盟主之令！”
　　这个时候，也没人敢违抗吴越的命令，纷纷拱手。
　　很快，吴越等人就行动了起来。
　　众多执事处理起了遍地的圣地弟子。
　　诸多长老随吴越前往了会议大殿进行商议排名。
　　……
　　会议大殿。
　　吴越等人进入后，大殿之门便立即关闭了下来。
　　吴越坐在宝座上，也不含糊，目光俯视着众多长老。
　　“说说吧，你们觉得关于这次万宗大比，该怎么排名的好。”
　　吴越面无表情的说道。
　　在隐世宗门圣地等等面前，他是卑微的。
　　在这群长老面前，他是意气风发的！
　　但众多长老明显都无视了吴越的‘意气风发’，纷纷开口讨论着。
　　“无道宗那位叶落大人第一，这点是毋庸置疑的，也不需要讨论。”
　　“不错，这是公认的，没得说，不过，这个第二第三该落到谁的手上？”
　　“要我来说，第一第二第三第四，全给无道宗就行了，没看到棋盘结束后，就无道宗四名弟子的精神状态最好么，很明显，无道宗这几名弟子算是最强的。”
　　“无道宗四名弟子包揽前四？那其他中州隐世宗门呢？这样做，我们容易得罪其他中州隐世宗门啊。”
　　“不错，无道宗弟子包揽前四，这不就代表着无道宗远超其他隐世宗门吗，这的确太得罪人了。”
　　“可是你把第二给任何一个中州隐世宗门，都是在得罪其他中州隐世宗门，怎么样都是得罪，倒不如全力巴结……咳咳，全力结交无道宗。”
　　“按你们这么说，那真的怎么给名次都不行了……”
　　众多长老交谈着，怎么也想不到一个好一点的办法。
　　吴越静静听着众多长老所言，皱紧眉头，沉思了许久，这才缓缓开口了。
　　“不用再讨论了，既然都不知道给如何给排名，乱给又会得罪了隐世宗门，那就这样吧，除却无道宗的叶落是第一外，其他隐世宗门弟子全都并列第二！重点讨论诸多圣地弟子的排名就行了！”
　　吴越拍板，决定了下来。

第二百三十五章 第一第二名的奖励（求月票）
　　巨大岛屿。
　　阁楼，三楼处。
　　楚缘也从敖御那，得到了万宗大比结束的消息。
　　“结束了？那叶落他们人呢？”
　　楚缘坐于桌案前，轻声问道。
　　“宗主，他们都在一楼等排名出来呢。”
　　敖御站在旁边，低着头，小心翼翼的说道。
　　“在等排名出来？那你有没有了解一下，叶落他们大概是什么排名？”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　别看他表面风轻云淡，实际上他问这个问题的时候，双眼都是在放光的，只是他没怎么表现出来。
　　排名越高，奖励越丰富的事情，他可还记得的。
　　按理说，叶落他们四人，再怎么说，也都能进入百强了吧。
　　进入百强那是什么级别的奖励？
　　楚缘不敢相信。
　　他怕他自己会激动到无法控制自己。
　　“宗主，几位大人的排名都应该非常高的，叶落大人似乎是第一名，剩下三位大人排名也不会低了。”
　　敖御想了想说道。
　　他也亲眼看着棋盘解开后的场景了，明显叶落第一名是定下的了。
　　此话一出。
　　楚缘猛地一愣。
　　第……第一？？？
　　第一那是什么级别的奖励？？
　　那是他楚某人想都不敢想的奖励，
　　他家大弟子这么猛？？
　　以前怎么就没有看出来。
　　好家伙……
　　他直接就好家伙。
　　只想喊一句，叶落牛逼！
　　有第一名的奖励，那他还不得一波肥？
　　芜湖！
　　起飞！！
　　楚缘心情瞬间就愉悦了。
　　好弟子啊！
　　这真的是好弟子！！
　　谁敢在他面前，说叶落半句坏话，看他削不削就完事了。
　　“叶落现在在哪里？在一楼是吧？走走走，跟我下去。”
　　楚缘顿时坐都坐不住了，起身就要往一楼走去。
　　敖御和苏兮见状，纷纷要跟上楚缘。
　　三人刚刚走到三楼门口。
　　迎面就撞到了准备走上来的吴越一行人。
　　“楚前辈！我正准备找您呢，您怎么就走出来了。”
　　吴越连声说道。
　　“有什么事？”
　　楚缘有些着急要去见一见自己那个宝贝大弟子，懒得多和这个吴越揪扯。
　　“楚前辈，万宗大比排名已经出了，我这是过来给您送排名信息的，楚前辈，这就是这次万宗大比的排名了，还请您过目。”
　　吴越匆忙的取出一道光团，将之递到了楚缘面前。
　　楚缘只是伸手触摸了一下，一道金色的名单顿时呈现在了他面前。
　　只见名单上，一个个名字出现。
　　最上方的第一旁边，写着的赫然是叶落的名字。
　　再往下看。
　　第二那边标着一大堆名字，首先就是苏乾元，张寒，澹台洛雪，还有后面一大堆姓叶的。
　　还有个框框标着‘并列’。
　　这……
　　这……
　　这……
　　他家大弟子叶落，拿了第一。
　　剩下三名弟子，全都并列第二？！
　　我的天！
　　他家弟子这么顶？！
　　楚缘瞬间感觉，之前亏损的那些灵石都变得不打紧了。
　　一名弟子第一。
　　三名弟子第二。
　　他一波赚翻天。
　　楚缘看到了自家弟子的名字，剩下的都懒得看了。
　　捞完一波就走，没必要再多看其他宗门的名字。
　　楚缘刚想问奖励的事情。
　　可还没等他开口。
　　吴越就率先说话了。
　　“那个，楚前辈，还有一件事，就是关于您弟子排名奖励的事情，因为这次奖励太贵重了，交给您的弟子不太好，所以我亲自过来交到您的手上，楚前辈您不介意吧？”
　　吴越问道。
　　此话一出。
　　楚缘当时就乐了。
　　介意？他介意个鬼的介意。
　　他刚想说这件事的。
　　没想到吴越先开口了。
　　可以的！这个老吴，觉悟够高！
　　“不介意不介意。”
　　楚缘开口说道。
　　“那好，楚前辈，这便是您四位弟子的排名奖励，还请您收好了。”
　　吴越取出一个储物袋，将之递给了楚缘。
　　楚缘接过储物袋，迫不及待的就看起了储物袋。
　　想要看清储物袋内的东西。
　　此时此刻，他心里是十分愉悦的。
　　没想到这个吴越居然还白送一个储物袋。
　　赚了赚了。
　　怀着这种心思。
　　楚缘将储物袋打开，想要数数有多少灵石。
　　隐隐约约他已经有了猜测，至少是上十万的上品灵石。
　　这一波赚的，真的是盆满钵满。
　　楚缘仔细一敲。
　　嗯，四道散发着璀璨光芒的宝物呈现他眼中。
　　这四件宝物一看就不是普通的物品。
　　肯定很贵。
　　然后其他东西呢……
　　嗯？？？
　　其他的东西呢？？？
　　楚缘看着看着，忽然就傻眼了。
　　储物袋之内，除了那四件宝物之外，没有其他的东西了……
　　没有灵石。
　　也没有什么强大法宝。
　　就只有那四件孤零零，不知什么作用的宝物。
　　楚缘懵圈了。
　　他抬头看向吴越。
　　“排名的奖励全在这里了？”
　　楚缘傻眼的问道。
　　“是的，楚前辈，奖励全在里面了。”
　　吴越脸上露出了骄傲之色，这四件宝物可是他们修仙者联盟里面最好的东西了。
　　此话一出。
　　楚缘脸上顿时难看了。
　　第一名和第二名的奖励，就这就这？？
　　四件宝物？？
　　不好意思，我想要第五万名的奖励了，不要这个第一第二名的了……
　　第五万名还有灵石呢。
　　这第一第二名，就这四件宝物？？？

第二百三十六章 迷惑的吴越（求月票）
　　阁楼，三楼门口。
　　吴越静静的站在那。
　　他在小心翼翼的观察着这位楚前辈的脸色。
　　本来他以为，他弄出这四件宝物。
　　楚前辈应该会很开心的。
　　可让他没想到的是。
　　他发现楚前辈的脸上，并没有任何开心愉悦之色。
　　反而一脸懵逼，其中似乎还带着一丝丝……嫌弃？
　　楚前辈对这四件宝物感到嫌弃？？？
　　这四件是什么宝物？那可是他们修仙者联盟内，最好的宝物了。
　　四件宝物，件件都是顶级的。
　　怎么就嫌弃了？
　　吴越仔细想了想，便恍然大悟了。
　　这四件宝物虽然是顶级的，但是放到楚前辈面前，或许就显得低级了。
　　楚前辈那是什么人物？
　　执掌一方传承三百万年隐世宗门的人物，连弟子都是人手一件上品灵宝，更有超越灵宝的宝物出现。
　　这种存在的底蕴，是他想象不到的。
　　或许像他这种东西，楚前辈那里一大堆。
　　所以楚前辈才会这般嫌弃吧？
　　吴越这么一想，顿时他就全都懂了。
　　原来如此。
　　到底是他的宝物等级太低了。
　　否则楚前辈也不会嫌弃。
　　吴越有些无奈。
　　可是他也拿不出更好的宝物了。
　　这四件已经是最顶级了的。
　　四件之中。
　　一件是用以磨炼弟子道心，镇压一切煞气的镇魔塔。
　　这是吴越考虑到东州隐世宗门无道宗的建立在一片远古战场之上，煞气肯定过重，所以选择送出这座镇魔塔，以镇煞气，同时还能磨炼弟子道心。
　　第二件是一枚用以祛除心魔，加速修行的灵宝玉佩。
　　玉佩一放，可以笼罩大片的地方，吴越为的，便是防止无道宗弟子万一有心魔残留体内却不知，这令牌就可以替无道宗免除这一隐患。
　　第三件是一件他们修仙者联盟里面传承最为古老的东西，是一颗球，具体作用吴越也不知道，因为代代相传，这球不简单，所以他就当做奖励送给了楚缘。
　　至于第四件。
　　那严格来说，并不算是宝物。
　　是一封邀请信。
　　持邀请信者，可入只存在于一片神秘秘境中的医谷。
　　医谷，天下医道圣地，独立于神行大陆八十二州之外，算是隐世宗门一列，只不过因为宗门战力不够，不被众多隐世宗门所承认，所以不被允许以隐世宗门称呼。
　　虽说医谷战力不足，但论医道，却是天下之最的，有传言，任何病状，只要进入了医谷，都能得到治疗。
　　寻常人，哪怕是渡劫境强者，想要进入医谷都不行。
　　必须得要有邀请信的接引，才能前往医谷。
　　这封医谷邀请信也是修仙者联盟最为贵重的东西之一。
　　也是吴越最为珍藏的。
　　毕竟拥有这么一封邀请信，等于多了一条命。
　　任谁都会将之珍藏起来。
　　不过为了讨好楚缘。
　　吴越也只能将这封邀请信送给了楚缘。
　　让吴越没想到的是。
　　这位楚前辈压根就不在意这些东西，甚至有些嫌弃。
　　估计以楚前辈的底蕴而言，这些东西实在太低级了，这种级别的东西对楚前辈没什么帮助作用。
　　可吴越也没其他东西了。
　　总不能拿一些灵石送给楚前辈吧。
　　送灵石那不是摆明了羞辱楚前辈吗，那样子不得罪楚前辈才怪了。
　　“楚前辈，您对奖励可是不满意？”
　　吴越小心翼翼的看向前方的楚缘，问道。
　　“嗯……”
　　楚缘微微点了点头。
　　表示了自己的意思。
　　“可是，楚前辈，奖励都是定了的，不如楚前辈勉勉强强就收下这些奖励吧，楚前辈这次不满意，我回去就好好准备一些宝物，等下次万宗大比，就能有更好的奖励了。”
　　吴越也不指望着能够讨好这位楚前辈了，只希望不要引得楚前辈不喜就好。
　　“无碍。”
　　楚缘听到对方都这么说了，还能说些什么，只能僵着脸，点了点头。
　　心里的愉悦瞬间被冲散了。
　　就这四件，和他想象得，的确是有些不一样了……
　　原本想象的千万灵石瞬间不见，就好像都到了云端之上了，忽然又跌下来一样的感觉。
　　“多谢楚前辈见谅！！”
　　吴越连声说道。
　　“嗯。”
　　楚缘只是轻轻点了点头。
　　努力把自己的心态板正回来。
　　四件宝物也是宝物。
　　说不准，这四件宝物是什么特别好的宝物呢。
　　不过当务之急，还是要先撤了。
　　他再怎么说，也都是装的东州隐世宗门宗主。
　　现在万宗大比结束了，还是赶紧跑人的好。
　　想到这，楚缘便转头看向了敖御。
　　“去吧，把叶落他们都喊到这里来，准备走了。”
　　楚缘开口说道。
　　“是，宗主。”
　　敖御起身往下楼下走去。
　　一旁的吴越听到楚缘要走，脸上露出了一丝丝急色，快步向前，靠近了楚缘。
　　“楚前辈，您可能留下您宗门的地址？这样以后晚辈想要拜访楚前辈，也有处可去了。”
　　吴越询问道。
　　此话一出。
　　另一边的楚缘又是一愣。
　　还想要以后去拜访他？？
　　拜访不就暴露他是假的事情了么。
　　他很清楚，在这里，是因为他的弟子都很给力，所以才让这些人信他，要是让这些人见到他的宗门，岂不是露陷了。
　　他家宗门虽然也挺有气派的。
　　但是大部分殿堂都是关闭的，总体来说，还是有些磕碜的。
　　去拜访去不可能去的了。
　　只能随便扯一番了。
　　“无道宗是不允许外人进入的，不过见你与本座无道宗有缘，本座便给你一句提示词，希望你能找到无道宗所在，若你能找到，自是缘分到了，若是找不到，只能说缘分还没到。”
　　“天雾之上，自可见无道之宗，虚虚实实，实实虚虚，看到的不一定是存在的！”
　　“好了，你退下吧。”
　　楚缘摆了摆手，语气平淡不已。
　　说完，他都懒得去看吴越了。
　　默默把储物袋放到怀里。
　　原地的吴越静静站着，脸上有着迷茫之色。
　　“天雾之上，自可见无道之宗？”
　　吴越低声呢喃了一句。
　　有些困惑，不明白楚缘说的是什么意思。
　　但他也明白楚缘不想被打扰，只能忍住了，等着以后自己慢慢琢磨出来……

第二百三十七章 古怪的白泽
　　巨大岛屿上。
　　楚缘在见到叶落等人之后，就算再对奖励不满意，也不想再弟子面前表露出来。
　　好歹这几件宝物都是这几名弟子给他打出来的。
　　对这几名弟子，态度好一些也是需要的。
　　在好好鼓励了一番弟子之后。
　　楚缘便让敖御变龙，带着他们离开。
　　敖御在楚缘的注视之下，压根不敢说一个不字，也不敢解释他不是坐骑的事情。
　　只能心中默默说着最后一次。
　　并且用他是隐世宗门护法神兽的身法来麻醉自己。
　　敖御即便再不乐意，可还是变成了苍龙，带着楚缘等人飞行。
　　楚缘一行人当即便启程，往着中州之外而去。
　　楚缘等人动身极快。
　　甚至万宗大比的排名还没正式宣布，他们就已经离开了。
　　等到万宗大比排名正式出来。
　　诸多圣地之主都想要借这个机会，来拜访一番楚缘。
　　可根本没这个机会了。
　　诸多圣地之主还没到。
　　楚缘都已经离开了，等诸多圣地之主想要拜访时，得知了楚缘已经离开，也只能选择离开了。
　　仅仅不到一个时辰的时间。
　　巨大岛屿之上就冷清了下来。
　　诸多圣地之主全都离开了。
　　没有楚缘在的巨大岛屿上，没有任何吸引他们的东西。
　　他们自然也不可能留在这里。
　　阁楼内。
　　吴越看着周遭的冷清，无奈的摇着头。
　　“这群人，就是冲着楚前辈来的，楚前辈一走，全都散了。”
　　“啧啧，也好，有他们在，还要畏手畏脚的，这群人离开了也好。”
　　“倒是楚前辈说的那句话，到底是什么意思，天雾之上，自可见无道之宗？”
　　吴越坐在一楼一张桌案前，皱紧了眉头，十分不解。
　　“盟主。”
　　忽然，一名长老走了进来，开口说话。
　　声音瞬间让吴越回神。
　　“何事？”
　　吴越抬眼看向了长老。
　　“盟主，几大中州隐世宗门那边有很大的动作，他们那边有人过来和我们说了一声，让我们配合他们的动作。”
　　那名长老开口说道。
　　“那就配合呗，隐世宗门说的话，我们还能反驳不成。”
　　吴越眼也不抬，摆手说道。
　　“是，盟主。”
　　长老点了点头，退下准备去回复。
　　另一边的吴越本想继续思考楚前辈的那句话，可想着想着，他突然就愣住了。
　　什么？
　　中州隐世宗门有大动作，让他们配合？
　　吴越连忙拦住了即将离开的长老。
　　“等等，等等。”
　　“你刚刚说什么？中州隐世宗门有大动作？什么动作？”
　　吴越连声问道。
　　“盟主，我们也不知道中州那几大隐世宗门有什么动作，只知道他们是联手一起动作的，好像在寻找什么东西。”
　　那长老想了想，开口说道。
　　“寻找什么东西？”
　　吴越皱紧了眉头，站起身，有些想不通这几大中州隐世宗门的想法。
　　寻找什么东西的话，需要几大隐世宗门一起寻找吗。
　　难道是因为这次万宗大比，暴露了中州远古四大遗迹的打开令牌，刺激了这些隐世宗门，所以这些隐世宗门才想要找出另外一块令牌的？
　　这也不太可能呀。
　　就算是真的要寻找打开令牌，也不该如此大张旗鼓呀。
　　悄悄的寻找不是更好么。
　　根本没必要大张旗鼓。
　　吴越只是稍微想了一番，想不到就放弃了，中州隐世宗门到底是什么想法，他也根本无法猜测到。
　　而且就算猜测到了，也没有什么用。
　　中州隐世宗门的想法，根本不是他能够左右的。
　　“行了，去吧去吧，没事了，中州隐世宗门有什么事情需要我们配合的，尽管配合就是了。”
　　吴越让长老退下，随即他就重新坐回了桌案，思考起了楚缘的那句话。
　　……
　　与此同时。
　　中州境内，一片庞大的山脉之中。
　　一股无形的威压笼罩了这里。
　　这股威压十分玄妙，并没有任何威胁性，反而给人一种很舒服的感觉，但是却能限制住山脉内的生灵，让山脉内的生灵陷入沉睡。
　　在山脉的一片森林之中。
　　一头奇怪的生灵静静的站在那。
　　这头生灵体型如同一头狮子，雄壮不已，头顶长着一根角，脸上长满了山羊胡，身上给人一种祥瑞的感觉。
　　这头生灵赫然就是楚缘口中的‘白泽’。
　　此时此刻。
　　白泽抬头望天，紧紧盯着巨大岛屿的方向，有些困惑。
　　他似乎在思考着什么。
　　如果靠近他，就能听到，他竟然在口吐人言。
　　“那个人究竟是谁？为什么他会知道那么多东西。”
　　“看其境界只是筑基境，但一个筑基境，居然能在那堆渡劫境的垃圾里面，肯定不是简单的人物。”
　　白泽在思考着。
　　他怎么样也想不明白。
　　过了片刻，他晃了晃身子，一道白光在他身上闪烁而过。
　　他直接变化成了一名白发苍苍的佝偻老者。
　　“反正那人绝对不简单，倒是可以去看看，那人到底是什么情况了。”
　　“不过，还是要小心点才行，天地对我这种存在的压制太大了，不爆发之下，实力居然被压制到了炼气境，啧啧。”
　　白泽所化的佝偻老者无奈的摇了摇头。
　　像他这种时代的余孽，天地的排斥十分大，并且无时不刻都在压制着他。
　　否则，天地不压制他，凭他的实力，能一念摧毁一座大州。
　　天地压制他，实在再正常不过了。
　　本来正常来说，他应该可以直接飞升的。
　　不过不知道为什么，他根本无法登上飞升之路，所以只能被天地压制着。
　　白泽想到这，强行将天地的排斥给顶住，神识扩散而开，一刹那间，无声无息的覆盖了整座中州，迅速查找楚缘所在。
　　他也不敢过度冒犯，只是简单寻找到了楚缘所在，就收回了神识。
　　“希望能从这人身上找到什么吧。”
　　“这天地之间的变化实在太大了，必须先了解一番才行。”
　　白泽微微眯了眯眼，身影一动，离开了这座山脉，往楚缘的方向前行而去。
　　他的速度一会儿快速无比，一会儿慢如凡人老叟，古怪无比……

第二百三十八章 提醒一下老二（求月票）
　　中州境内。
　　云层之间。
　　一头巨大的苍龙穿梭在云层之间。
　　苍龙所过，风起云涌，恐怖的龙威四散而开，一些鸟类感受到这股龙威，瑟瑟发抖，纷纷低空飞行了起来，不敢冒犯。
　　这头苍龙赫然是敖御。
　　苍天头顶上的，便是无道宗的一行人。
　　楚缘静静盘坐在龙首上，闭目养神，丝毫不提及关于奖励的事情。
　　反正这些弟子不问，他也绝不会开口的。
　　进了他楚某人口中的东西还想要他吐出来？怕是在做梦。
　　这些弟子不问还好，要是问了，他也会找个理由含糊过去的。
　　最好是能找个东西，拿给弟子，忽悠一下就掀篇了。
　　至于找什么东西……
　　楚缘只是思考了片刻，他就有答案了。
　　那枚灵石制作而成令牌，或许可以拿出来，忽悠一下这些弟子。
　　吹一下那枚灵石制作而成的令牌有多么多么贵重，然后说，因为这枚灵石制作而成的令牌太贵重，所以是四名弟子的共同奖励。
　　这应该没问题吧？
　　楚缘沉思了一下。
　　觉得应该没问题。
　　只要他吹得这块令牌够厉害，肯定能忽悠过去的。
　　不过还是要等这几名弟子问了先。
　　要是不问，那他完全可以装作没事，硬撑过去，时间久了，把这些弟子踢出宗门，那奖励这事，谁也不会记得了。
　　楚缘这般想着，继续闭目养神，一言不发，绝不开口提万宗大比奖励这事。
　　与此同时，龙首后边。
　　几名弟子都围在苏兮身边，帮苏兮站稳在龙首上。
　　他们一边帮苏兮，一边还在望着自家师尊的背影，彼此传音交流着。
　　“不要打扰到师尊，如果有什么事情要说，可以传音交流，没必要开口，以免打扰到了师尊。”
　　叶落传音向其他三人，说道。
　　“好的，大师兄。”
　　澹台洛雪点了点头，并没有什么意见。
　　“这次万宗大比，我们的收获都挺大的，通过和那么多人交战，你们也应该明白各自的优势和缺陷在哪里了吧？”
　　叶落继续传音说道。
　　“嗯，不过收获最大的，还是三师弟了，不仅明白了自己的缺陷，还获得了一个蛮皇的称号，名扬中州，恐怕过不了多久，就要传出中州，向着其他大州传去了。”
　　张寒略带一丝丝羡慕的传音说道。
　　他的的确确的羡慕啊。
　　这个苏乾元因为击败了叶武的原因，名气大涨，蛮皇之名响彻中州修仙界，并且还在朝着其他大州传去。
　　名声可谓是响亮无比。
　　张寒表示，他虽然也击败了不少人，也有名气了，但是比起苏乾元，那是远远不如的。
　　毕竟苏乾元击败的，是一直以来中州表面的最强天骄叶武。
　　由不得苏乾元名气不暴涨。
　　要是苏乾元的这份名气是他的，那就好了。
　　要知道他才是未来无道宗宗主。
　　张寒突然之间就难受了。
　　难受的点，就是自己名气那么低，这位三师弟的名气居然能高成这样。
　　“二师兄，哪有的事，其实你们拿到排名后，名气肯定会涨的，只是我们离开得太快了，所以还没听到风声，等晚些排名传出去了，就好了，特别大师兄还是第一。”
　　苏乾元笑着传音说道。
　　听到这句传音。
　　张寒本来还稍微安慰了一下。
　　觉得的确是这样子的。
　　决战大乱斗才刚刚结束，他们就要离开中州了。
　　还没来得及传播出去，名气的提升自然没那么夸张。
　　张寒心中也好受了一点。
　　可下一刻，听到那最后一句，特别大师兄还是第一，他当时就想吐血了。
　　怎么越听感觉自己越菜。
　　另一边，静静站在那的叶落看到张寒的表情，无奈的摇了摇头。
　　似乎……
　　这老二还在做着当无道宗宗主的白日大梦。
　　却不知师尊早就钦定四师妹了。
　　本来以为老二自己能发现，能刺激刺激这个老二。
　　没想到这个老二倒是越陷越深了。
　　或许他要提点一下。
　　免得这个老二到时候陷得太深，刺激过头了。
　　“那个，二师弟。”
　　叶落想到这，站出来传音说道。
　　“大师兄，怎么了？”
　　张寒勉强收拾了一下心情，抬头笑着回了一句。
　　“你知道，我在离开宗门前，发生过什么吗？”
　　叶落想了想，传音说道。
　　“嗯？这个……这个师弟我哪里会知道。”
　　张寒有些迷茫，总感觉这个大师兄怪怪的。
　　“我在离宗之前，师尊让我下山历练了一番，再然后我才被师尊劝离宗门的。”
　　叶落这般说道。
　　意思都到这个份上了，他觉得这个老二能懂的。
　　我是下山历练了，才被赶出去的。
　　你也下山历练过了，离这一天不远了。
　　“这……”
　　张寒却依旧迷糊，不明白大师兄到底在说什么。
　　“你好好想想。”
　　叶落却并没有挑明说，而是意味深长的留下这么一句话。
　　这就搞得张寒十分懵圈了。
　　这到底什么和什么。
　　就在张寒打算仔细询问一番叶落时。
　　忽然，脚底颤抖了起来，只见敖御整个身形都在往下坠落。
　　剧烈的失重感徒然传来。
　　张寒手疾眼快，直接布下一座座飞行阵法，承载着叶落等人飞行而起。
　　他还很贴心的帮楚缘也布下了一座飞行阵法，以免要自家师尊自己飞行。
　　一行人停在空中，向下望去。
　　轰隆……
　　一声惊天巨响。
　　只见敖御整个身形像是不受控制般，直接砸到了下方大地的山脉之中。
　　滚滚的浓烟升腾而起，石屑四处纷飞。
　　芜湖！！
　　敖御疼痛的呼喊声还在响彻。
　　这是发生了什么？
　　几名弟子有些懵圈，下意识的看向自家师尊。
　　扭头就能看到自家师尊站在法阵上，目光呆呆的看着下方山脉的一片森林处。
　　不对，不能说呆，应该说若有所思的看着那片森林。
　　师尊哪有可能会被吓呆。
　　那片森林里面有什么东西？
　　几名弟子心中都有这个疑惑。
　　纷纷动用自己的手段，往那个森林探查而去。
　　在他们的探查中，的确有东西在那片森林里面。
　　那是一名老者？？

第二百三十九章 化名白蛰（求月票）
　　中州境内的一片不知名山脉森林之内。
　　白泽所化的老者站在森林之中，他那双呈现金色的眼眸紧紧盯着天空之上的楚缘。
　　就在刚刚，他用了些小手段让那条苍龙坠落后。
　　无道宗一行人落在半空。
　　那之前在阁楼认出他本体的那人，居然在第一时间看向了他这边。
　　是巧合？？
　　不！换做别人可能是巧合！
　　但是放在这人身上，绝对不是！
　　这人眼里还有些呆滞，好像是被吓到的。
　　啧啧，这是伪装出来的吧。
　　好演技。
　　不过想要活在那个残酷的时代，不会伪装怎么能行呢。
　　老者心中赞叹不已。
　　是的，那个残酷的时代。
　　那个旧时代。
　　他觉得，楚缘也是出自那个旧时代的。
　　本来只是有些猜测，毕竟楚缘能叫出他的名字，还能说出一些秘辛，很有可能也是那个时代残留的余孽。
　　可是现在正式看到楚缘。
　　他却是确定了楚缘的身份，和他一般，同为旧时代的余孽！
　　因为他的双眸！
　　他的双眸是能够看破一切虚妄的。
　　可是看到楚缘时，他却发现，无论怎么看，楚缘都是筑基境，看不出任何其他东西。
　　最为主要的是楚缘的脑海。
　　他看不透楚缘的脑海。
　　就好像有着一层层迷雾笼罩了其中，哪怕是他的双眸都无法看穿。
　　这也让他瞬间明悟了。
　　楚缘明显也是旧时代的存在。
　　自身的境界，肯定也是如同他这样，被天地疯狂排斥压制。
　　想通了这一点。
　　白泽所化的老者就了然了，再次看向楚缘时，眼神都亲切了不少。
　　同为那个旧时代所出，不认识一下都说不过去。
　　白泽刚想说什么。
　　只见他脚下一道大阵升腾而起了。
　　张寒不知道什么时候来到了森林上空，周身荧光环绕，布下了大阵。
　　再扭头看向一边。
　　澹台洛雪踏空而立，手托一座棋盘，眉眼之中透着冷艳高贵，静静俯瞰着他。
　　在他正后方，叶落脚踩飞剑，周边剑气环绕，紧紧盯着他。
　　至于正前方……
　　苏乾元站在了那，握紧了拳头，大有一旦打起来，就立马冲上来一般。
　　白泽静静看着这四人，淡淡点了点头。
　　这四人可以，当的起这一位的弟子了。
　　年纪轻轻便有了这份战力，对于这个新时代来说，简直是开挂了一样的存在。
　　“道友，不下来一见吗？”
　　白泽面向天空上，站在法阵之中的楚缘，缓缓开口。
　　另一边。
　　天空之上，站在法阵上的楚缘终于是缓过神来了。
　　他完全不知道发生了什么事情。
　　只知道敖御忽然掉了下去。
　　然后……
　　然后他就不知道了。
　　莫名其妙的，这些弟子就把一个炼气境的老头给围上了。
　　再然后，这老头就叫他了？
　　该不会这老头是什么碰瓷一类的吧，被他的弟子围上，都没碰到，就开始碰瓷了？
　　这也不太可能呀。
　　怀着浓浓的疑惑。
　　楚缘自己熟练得操控着脚下法阵，飞到了森林里边的地上，抬头看着这老头。
　　白泽所化的老者也在看着楚缘。
　　双方视线交汇。
　　彼此的眼中皆闪过了一抹亮光。
　　白泽所化的老者越靠近楚缘，就越能感觉得到楚缘身上那股子不凡的气质。
　　楚缘眼前一亮是因为，他看到了这老者手上带着的一枚手镯，还有身上的衣服，看起来都是非常贵重的。
　　让人一眼看过去，就知道这人很富有。
　　“道友！”
　　白泽所化的老者率先开口说道。
　　“道友有事吗。”
　　楚缘轻声询问了一句，朝着几名弟子摆了摆手。
　　示意几名弟子先撤出去，把敖御找出来先。
　　叶落等人也能明白自家师尊的意思，彼此对视了一眼，便撤出了森林。
　　他们完全不担心自家师尊的安危。
　　虽然他们感觉那个老者不简单。
　　但是再不简单，能有他们的师尊不简单？
　　几人撤出了森林。
　　很快，森林里边就安静了下来，只剩下楚缘与白泽所化的老者遥遥相对。
　　一阵阵清风在森林里边吹起。
　　楚缘一袭雪白衣袍被吹的猎猎作响，如墨的长发随风飘舞，这一刹那，将他身上的那种似红尘谪仙的气质展露得淋漓尽致。
　　那白泽所化的老者见此，都不由瞳孔微微一缩。
　　“道友……道友不愧是道友，敢问道友尊号？”
　　老者深吸了一口气，说道。
　　“楚缘，那道友又是何等身份？”
　　楚缘咳嗽了一声，双手背负，笑着问道。
　　心底估摸着，眼前这个人的家产有多丰富。
　　一个炼气境能穿这么好的衣服，戴这么好的饰品，肯定背后有大家族的。
　　与之交好，有益无害。
　　“楚缘？楚缘……”
　　老者白泽嘀咕了几声，努力在回忆以前的过往，却并没有找到有任何强者是叫这个名字的。
　　不过转念一想。
　　他就明白了。
　　他们这些旧时代的余孽，本身就不为天地所能容。
　　天地也一直在排斥着他们，如果不是因为天地做不到，天地绝对会把他们给直接毁灭了。
　　他们这些余孽曾经的名字，也是天地间的禁忌，别人称呼还好，如果他们自己称呼自己曾经的名字，肯定会引来一些不好的事情。
　　眼前这位，是担心这一点，所以干脆改名了吗。
　　还问了一句，他是什么身份，意思是让他也要改个名字吗。
　　他懂了。
　　白泽眼中闪过恍然。
　　“原来如此。”
　　“楚道友，在下名为……白蛰，乃是一方游行散修！”
　　白泽微微行了一礼。
　　他所行的，乃是旧时代的礼仪。
　　放到这个时代，就显得不伦不类了。
　　“白蛰道友，你是游行散修？难道你身后没有什么势力么？”
　　楚缘困惑了，没有什么势力，身上怎么可能有这么贵重的东西。
　　“这个难道道友不知道吗？有，但早已经消失了，对于现在的我来说，只是一个游行散修。”
　　白蛰苦笑着说道。
　　他说话的同时，眼中倒映出了昔日种种。
　　曾经的他，也是一方绝对的强者，背靠的势力更是制霸全世界的。
　　只是……
　　现在不同了。
　　新时代的船不会允许他这种存在搭上，他只能选择走一步看一步。

第二百四十章 白泽跟随（求月票）
　　森林内。
　　楚缘背负着双手，看着前方白泽所化的老者。
　　他神色之中有着恍然。
　　原来如此。
　　这人是出自大势力的。
　　后来大势力肯定破灭了，所以这人才会变成游行散修。
　　这也就能解释，为什么这人身上有着这看起来这般贵重的手镯还有衣裳了。
　　楚缘想明白了，但他并没有其他的想法。
　　他眼下需要的是回去东州。
　　在中州里面，怎么说都有些不安全。
　　只有回到东州才有安全感。
　　而且，这人是个散修，还是势力破灭后沦落成散修的，本来就够惨了。
　　要是他再去谋划人家唯一剩下的几件东西，岂不是太不讲武德了。
　　“嗯……道友，虽然你我一见如故，但是我还有事情需要忙，就不奉陪了。”
　　楚缘说着，转身打算离开。
　　“楚道友，等等！”
　　白泽连声喊住了楚缘。
　　“道友可还有事？”
　　楚缘挑眉问道。
　　“楚道友……不知楚道友对如今这方天地，有什么看法？”
　　白泽沉思了许久，还是选择问出了这个问题。
　　“什么看法？没有看法。”
　　楚缘嘴角抽了一下，总感觉眼前这人逐渐变得有些奇奇怪怪的。
　　“没有看法？”
　　白泽愣了一下。
　　“你还想要什么看法？道友，旧的已经过去了，要往前看，哪怕再不易，也要坚持下去才行，你还要重新站起来的资本，不要有太多稀奇古怪的不好想法。”
　　楚缘扫视了一眼白泽手上的手镯与衣裳，劝说了一句。
　　听到此话。
　　白泽沉默了下来。
　　旧的已经过去……
　　要往前看……
　　楚道友的意思是，旧时代已经成为过去式了么，要让他往前看。
　　至于重新站起来的资本……
　　是指他原本的实力么。
　　如果没有天地压制排斥，以他的实力，的确很容易重新站起来。
　　只是，想要不被天地压制，谈何容易。
　　看眼前这位，明显也是被天地压制着的。
　　但这位却并没有放弃。
　　反而想着重新站起来。
　　这位有这个勇气重新站起来，难道他就没有吗？
　　白泽微微闭上了双眼，再度睁开眼后，眼中满是颓废。
　　他做不到重新站起来，面对天地的压制他尚且都需要分大部分心神去抵抗，谈何有精力去做到重新站起来。
　　他的雄心壮志，早就在封印的无尽岁月之中消磨殆尽了。
　　“道友，我做不到重新站起来。”
　　白泽摇了摇头。
　　“这有什么做不到的，我遇到的难关比你多得多，我不还是振作了起来？”
　　楚缘轻声说道。
　　他的境界不断跌。
　　开局元婴到现在筑基，他说过啥了么。
　　啧啧，现在的年轻人啊，哦，不对，现在的老年人啊。
　　真是太容易放弃了。
　　不太行呀。
　　“不一样。”
　　白泽依旧在摇头。
　　“我也不知道该怎么说了，不过我还有事，要先走了，你自己好好想想吧。”
　　楚缘可没空继续在这里扯下去，刚刚敖御忽然掉下去，现在也不知道怎么样了，他要去看看才行。
　　“道友，再等等……”
　　白泽又喊住了楚缘。
　　“还有何事？”
　　楚缘有些不耐烦了。
　　“那个……道友，我可能随你一起离开？”
　　白泽沉思了一下，开口说道。
　　他对这个新时代不太了解。
　　且被天地一直压制。
　　想要安然无恙的去了解这个新时代，他觉得跟着这位姓楚的存在是最好的。
　　至少跟着这位，他能放心。
　　同是旧时代的残留者，在这个新时代中，无异于异国他乡的概念。
　　“你跟我一起离开？？我要去东州，你也要跟我一起去？”
　　楚缘愣了一下，他都不想去谋划这人身上的宝物了，这人还想着给他送上门？
　　“东州？可以，什么地方都行的。”
　　白泽直接就答应了下来。
　　“那行吧，你就跟着我吧。”
　　楚缘无奈一叹，这是给他送东西啊，他都不想要的，可是这人都像是把宝物往他脸上怼了。
　　这不收走都不行。
　　算了算了。
　　既然如此，那只能后面找个机会。
　　把宝物收走，然后庇护一下这人了。
　　至少让这人安度晚年。
　　“那就劳烦道友了。”
　　白泽闻言，露出了一抹笑容，点了点头说道。
　　“走吧走吧。”
　　楚缘摆了摆手，示意白泽跟他一起离开。
　　说完。
　　他跨步便朝着森林外边走去。
　　白泽见状，连忙跟上楚缘。
　　两人一路走出森林。
　　叶落等人已经带着敖御在那等楚缘了。
　　在看到楚缘带着白泽走出后。
　　叶落等人愣了愣，不知道自家师尊为什么带着这名奇怪的老者回来。
　　没等叶落等人发问。
　　敖御已经跑到了楚缘面前，一脸惶恐。
　　“宗主！这……这，这我也不知道怎么回事啊。”
　　“这真的不是我有意的，宗主……”
　　敖御有些语无伦次，生怕楚缘责怪他。
　　“好了好了，没事，知道不是你的错。”
　　楚缘拍了拍敖御，生怕敖御激动过头晕过去，他可还要对方载他回东州的。
　　“多谢宗主！！”
　　敖御松了口气。
　　下一刻，他变化成了一条巨大苍龙。
　　楚缘等人纷纷走上龙首。
　　白泽也跟着走了上去，默默站在楚缘身后，一言不发。
　　叶落等人看白泽跟在自家师尊身后，也不知道该说什么，一个个只能站在后边，眼神都盯着白泽。
　　想要看透这白泽所化的老者，到底是什么东西。
　　但无论他们怎么看，都看不透这老者。
　　就仿佛这老者浑身上下有一层迷雾笼罩着一般……
　　他们知道，这个老者不简单。
　　站在龙首最后面的苏兮手里握着那颗海星，眼神扑通扑通的看着自家师尊还有诸多同门……

第二百四十一章 这是无道宗宗主的法力残留？（求月票）
　　中州境内。
　　那片白泽所在的山脉森林之中。
　　在楚缘等人离开的五天之后。
　　一行身穿白袍的人来到了森林边上。
　　这行人的气息都非常强大。
　　每一人都至少是化神境的存在，穿着一件白袍，每一件白袍的左胸处都刻画着一枚奇怪的符文。
　　这行人来到了森林边上。
　　为首那名白袍人走到森林边上，从衣袍中伸出一只手掌，感受着这里的空气。
　　“这里的气息不正常，拿探测器过来。”
　　为首的白袍人朝着后面的人挥了挥手。
　　当即，另一名白袍人从队伍之中走了出来，手里托着一枚水晶球。
　　为首白袍人接过水晶球，伸手往水晶球内打入一道符文。
　　符文没入水晶球。
　　顿时，水晶球绽放出了一缕缕白色的丝线。
　　这些丝线在半空中挥舞着，像是在捕捉着什么。
　　片刻后，丝线全部都回到了水晶球中，水晶球绽放出了血红色的光芒。
　　“血红色，这里有远古时代生灵释放法力的迹象，应该和我们追击的那白泽有关，去联系殿主，说有消息了，让其他隐世宗门全都派人过来这边追查。”
　　为首的白袍人把水晶球递给旁边的人，开口吩咐道。
　　“头领，如果是单纯联系殿主还行，可直接联系其他隐世宗门，会不会太草率了？”
　　旁边一名白袍人犹豫着说道。
　　“草率？草率那也是殿主的事情，我们不必担忧，是殿主说的，一旦有任何一点头绪，就立马联系全部人以及其他隐世宗门。”
　　为首白袍人淡淡的回答。
　　“可是……可是不再确认一下了吗？”
　　白袍人还是有些迟疑。
　　“那你想要怎么确定？”
　　为首白袍人目光幽幽的盯着对方。
　　“头领你稍等一下吧，我去一下附近的鸟类，提取他们的记忆，应该就能看出到底发生过什么了。”
　　这名白袍人沉思了一下，提出了这么一个办法。
　　说完。
　　他转身飞掠而去。
　　为首的那名白袍人闻言，只能停住了动作，任由那人去尝试提取附近鸟类记忆。
　　大概过了几炷香。
　　那名白袍人重新回来，手里提着一只不知名的鸟类。
　　“有情况，头领，这附近的法力残留并不是那个什么白泽的。”
　　白袍人说着，法力引入这只鸟类中。
　　鸟类的记忆顿时投影出来。
　　只见鸟类的记忆之中，原本在随意飞行，准备找地方休息，忽然之间一股恐怖的龙威席卷而来。
　　这股龙威的席卷之下。
　　这只鸟类直接被掀翻，身躯极速坠落。
　　在落到低空时才缓和了一些。
　　在鸟类的余光之中，看到了一头巨大的苍龙飞行而过。
　　看到了这里，所有白袍人都明白了。
　　这头苍龙，是东州隐世宗门无道宗的护法神兽。
　　那名这水晶球检测到了法力，极有可能是无道宗宗主的！
　　听说无道宗之人在万宗大比结束后，就离开中州了，这片山脉的确是前往东州方向的。
　　那么一切就对得上了。
　　这附近的法力残留，估计就是无道宗宗主整出来的了。
　　“什么呀，看样子又是没头绪了。”
　　“这要找到什么时候，中州那么大，就算是几大隐世宗门一起出力寻找，也太难找到了。”
　　“就是，分散找更是不可能，听说一名渡劫境的长老就是碰到的那叫白泽的生灵，直接被打杀了，我们就是真的找到了，确定不是送菜的？”
　　“就是，这简直是瞎来……”
　　其他白袍人都不由抱怨出声了。
　　“走吧，我们回去。”
　　为首白袍人对于这群人的抱怨，并未多说什么，摆了摆手，让众人和他一起回去。
　　此话一出。
　　所有白袍人都愣住了，呆呆的看着为首的头领。
　　他们只是发发牢骚而已。
　　这头领真的就带他们罢工不干了？？
　　这么刚的吗？
　　“不是？头领，他们只是吐槽一下，没必要吧。”
　　旁边那名白袍人连声说道。
　　“不是这件事，我们没必要继续追查下去了，那探测器有无道宗宗主的法力残留，我们将这消息传回去就可以了，殿主他们对这个肯定有兴趣，他们估计也想要知道，无道宗宗主自身存在了多少年，而这探测器内的法力残留完完全全可以推敲出来这一点。”
　　头领白袍人沉声说道。
　　其他人顿时明白了头领的意思。
　　借着这个机会，他们既可以安然回去，又可以借机邀功。
　　说是一举两得也不为过。
　　头领白袍人看所有人都明白了他的意思，满意点头，起身飞跃而出，朝着万魂殿的方向离开。
　　其他人也纷纷跟上了头领白袍人。
　　……
　　这一行人的速度非常快，在约莫花费了半天时间后，便回到了万魂殿。
　　一切都如同头领白袍人所想的一般。
　　万魂殿殿主在得知了探测器内是无道宗宗主法力残留这件事后，并没有怪罪那一行人，反而还奖励了一番。
　　在做完一切后。
　　万魂殿殿主就带着探测器进了密室，布下一道道禁制之后，就拿起了探测器。
　　只见万魂殿殿主把探测器内捕捉的一丝丝法力残留引到了另一件棍状的仪器之中。
　　这件仪器便是具体检测法力年份的仪器。
　　万魂殿殿主在将那一丝丝法力残留引到仪器内后，目光就紧紧盯着仪器了。
　　“这件仪器是上上代殿主留下来的，据说绿色就是千年级别的法力，蓝色是万年，红色是十万年，血红色是百万年，金色是千万年，也不知道这无道宗宗主具体是什么级别的法力。”
　　“以法力年份，大概也就能推测出无道宗宗主存在了多久了，这对了解无道宗很有用……”
　　万魂殿殿主话都还没说完。
　　忽然双眼就瞪大了。
　　只见他面前，那棍状的仪器忽然就绽放起了五颜六色的光芒，一会儿绿，一会儿蓝，一会儿又红金交替。
　　这……
　　这是什么情况？
　　万魂殿殿主懵圈了。
　　轰！！！
　　下一刻，这仪器发出一声巨响，猛地炸裂而来。
　　万魂殿殿主都被这震动被逼得退后了几步，双眼傻傻的看着面前。
　　谁踏马和他说，无道宗传承三百万年的？！
　　三百万年，把他这能检测千万年级别法力的仪器给炸了？？
　　万魂殿殿主脑袋感到十分混乱……

第二百四十二章 旧时代强者（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　当敖御带着无道宗一行人进入了宗门地界后。
　　坐在龙首上的楚缘，终于是松了一口气。
　　进入了无道宗内，他就放心了。
　　怀里的宝物都稳妥了，绝对没有人能够抢走了。
　　还是自己的地界好呀。
　　在中州都没有安全感。
　　生怕自己这装的身份被揭穿了，到时候回都回不来。
　　不过话说回来。
　　在东州他似乎也不算太安全。
　　他可是装东州隐世宗门宗主的身份，在那么多大佬面前强行装了一波。
　　自家弟子还顶着东州隐世宗门的名头夺了个第一名，换他是真的东州隐世宗门，恐怕分分钟找上门来了。
　　想到这一点，楚缘就忍不住打了个寒颤。
　　这不行，他老窝就在这里了，跑又跑不掉的了。
　　只能努力教废徒弟，早日成长起来，到时候就算真的东州隐世宗门来了也没用。
　　只要他无敌了，他能把东州隐世宗门那位真的宗主打得跪在地上喊爹爹。
　　不错，现在最主要的，还是要教废弟子。
　　无道宗山门里边。
　　楚缘转头看着队伍之中最后面的苏兮，眼中有了想法。
　　“好了，都回宗里了，那就各忙各的去吧，兮儿你跟我来，落儿你看着办，可以在宗里转转，要下山去也行，其他人也是，你们自己看着办。”
　　“那个，白蛰道友，你去弟子居住区，挑一座宫殿进行居住吧。”
　　楚缘轻描淡写的吩咐了众人。
　　他自个说完后。
　　也懒得多看众人一眼，跨步朝着无道宗大殿广场方向走了进去。
　　苏兮怯生的看了一眼几位同门。
　　“大师兄，二师兄，三师兄，四师姐，我先上去了。”
　　苏兮依次向几位同门说了一句，然后又小小对白泽行了一礼。
　　这才小跑着去追楚缘。
　　楚缘和苏兮的背影逐渐消失几人视线之中。
　　见此一幕。
　　白泽本来还想离开的。
　　可他刚刚抬起脚步，却忽然又停下了。
　　他像是察觉到了什么，扭头看向了叶落等四人。
　　叶落等人也在盯着他。
　　双方视线碰撞。
　　白泽老脸上挂着一抹微笑。
　　看向叶落等人，眼神闪过满意。
　　此时此刻的他。
　　就仿佛一位走过了无尽岁月的前辈在欣赏后生晚辈的样子。
　　叶落等人看着白泽的目光，心底都有些不舒服。
　　虽然自家师尊和眼前这老者同辈相称。
　　但这也不代表他们就要称呼这人为前辈呀。
　　“几位小友有何事吗？”
　　白泽笑呵呵的说着，浑然没有任何强者的气势。
　　有的只是一位佝偻老人的落寞。
　　“没什么事，只是我们几个师兄弟都很好奇前辈你是何人而已，不知前辈可能相告？”
　　张寒和煦一笑，说道。
　　叶落和苏乾元，澹台洛雪三人没有说话，但他们的意思是一样的。
　　想要知道这老者的身份。
　　能和他家师尊互称道友，足以证明其不凡，要知道那些中州隐世宗门代表，都需要称呼他家师尊为前辈的。
　　只是他们看不透这老者，让他们不适之中带着一份好奇。
　　这才在这里发问的。
　　“我？我是什么人，说了你们也不知道，你们可以理解为，我与你们师尊，乃是同一时代的人。”
　　白泽并不想在这些事情上多说什么，摇了摇头。
　　听到此话。
　　叶落等四人同时愣住了。
　　和他们师尊同一时代？？？
　　他们师尊是什么时代的？上古时代之上的未知时代的存在……
　　这老者是和他们师尊一个时代的，那岂不是说，这老者也是那个未知时代的存在了？
　　叶落等四人在过了许久，才稍微缓和了过来，彼此对视了一眼，都有些不太相信。
　　张寒站出来了，开口再度询问。
　　“那……前辈，您可有办法证明，您真的是和我家师尊一个时代的？”
　　“嗯，这并不是我们不相信您，而是您应该知道，我家师尊存在的那个时代，是多么的不可思议，容不得我们有些……怀疑。”
　　张寒把称呼都改成了‘您’，谈笑间也稍微推崇了一些，算是给足了面子。
　　“这一点，其实你找你们师尊求证就好了，不过今天我有些兴趣，倒是不需要你们自己去求证了，我来给你们展露一下，属于旧时代强者的样子吧。”
　　白泽笑呵呵的说道。
　　他说完。
　　那双呈现金色的瞳孔之中有着光芒闪烁而过。
　　跨步朝前一踏。
　　恐怖的气息犹如一座爆发的火山从他体内弥漫而出，天地的排斥尽皆被压了下去。
　　在他的背后，一头身形如狮，头长一角，脸长山羊胡的奇怪生物虚影出现，朝天咆哮着，仿佛想要将天地间的排斥彻底消灭。
　　“这，便是旧时代强者的样子！”
　　白泽双眼被金光覆盖，俯瞰着叶落等四人……

第二百四十三章 师尊不是返璞归真？（求月票）
　　天雾山，无道宗山门边。
　　叶落等人如临大敌，一个个眼神都紧紧盯着前方的白泽。
　　此时此刻，站在前方的白泽如神似魔般，双眼金光覆盖，狂风围绕着，在其头顶滚滚雷云，背后神兽白泽虚影浮现。
　　一股古老至极的气息弥漫着。
　　光是这股古老气息就让叶落等人产生了不可力敌的感觉了。
　　他们心中都有一个念头。
　　一旦交手，他们会被轻易抹杀。
　　嗡嗡嗡……
　　叶落等人来不及想太多，他们身上的各件灵宝都感受到了自家主人的处境，纷纷自主飞出，释放光芒笼罩四人，试图抵抗白泽身上的那种古老气息。
　　“后天都不到的宝物也会忠心护主，不错。”
　　白泽淡淡看着那几件灵宝，缓缓开口。
　　他本还想再做些什么。
　　轰！
　　突兀间，一股无穷伟力降临，将白泽身上的恐怖气息直接打断，硬生生将之镇压到了炼气境前期，比之刚才，更弱了一分。
　　白泽咬了咬牙，额头冒出了冷汗。
　　他能感觉得到。
　　天地对他的压制排斥更严重了。
　　似乎每一次他强行爆发，挣脱压制排斥，都会引得天地对他的压制排斥更重。
　　这一次的压制，直接将他镇压到了炼气境前期。
　　“前辈，你没事吧？”
　　站在另一边的叶落四人也连忙回过神来，走到白泽身边，询问了起来。
　　看着刚刚的那一幕，他们就已经相信对方就是与自家师尊同一时代的存在了。
　　“无碍。”
　　白泽摇了摇头，站稳了身子。
　　“前辈，刚刚那个是……天地的气息？”
　　叶落的道和天地有莫大的关系，对这种气息他十分敏感，他一下子就捕捉到了。
　　刚刚天地的力量似乎降临了，镇压了白泽。
　　“是的，刚刚那便是天地的力量，这是属于新时代的天地，我与你们师尊这种旧时代的余孽，是不允许存在的，天地会对我们疯狂排斥，压制。”
　　白泽倒也没有隐瞒，直接和这四人说了。
　　“什么？前辈你和我们师尊，都会被天地排斥？？”
　　张寒走了出来，瞪大双眼问道。
　　“是的，难道你们没有发现，楚道友的境界只有筑基境？”
　　白泽回答了一句。
　　“这……师尊境界跌落，不是因为即将飞升，返璞归真吗？？？”
　　苏乾元当时就傻眼了。
　　难道修炼到最后，不是返璞归真，境界回到炼气境，越修越下吗。
　　遥想当初，他就是因为觉得修炼到了最后，是需要碎掉元神，境界跌落返璞归真才能飞升。
　　然后他就这样干了。
　　后面就是一系列糟心的事情了。
　　虽说他成功拜入无道宗，但是这也让他头顶变得绿油油了。
　　“返璞归真？返璞归真是境界越修越下？返璞归真那是境界玄妙，天人合一，谁家返璞归真是境界越修越下？难不成还有傻子为了返璞归真，能把自己境界打下去不成。”
　　白泽语气有些奇怪的说道。
　　苏乾元：“……”
　　小丑竟是我自己。
　　另一边的张寒可没心思去看自家三师弟。
　　他看着白泽，很认真的询问。
　　“那前辈，所以说，我们师尊并没有即将飞升？”
　　张寒有些困惑。
　　不是说好，他马上就是无道宗宗主了吗。
　　现在又整这一出。
　　其实他家师尊，只是境界被天地压制，并不是什么返璞归真？
　　返璞归真全是他们自己脑补出来的？
　　“这个说不准。”
　　白泽表示自己也不知道，他猜不到那位是不是在布什么局，也不知道那位到底知道了多少关于新时代和旧时代的事情。
　　“那么，白泽前辈，师尊曾经和我们说，巫族共工的存在，敢问您是否也知道？”
　　另一边沉默着的澹台洛雪忽然开口询问。
　　此话一出。
　　白泽金色的瞳孔微微一缩，像是想起了曾经的往事。
　　他深吸了一口气，按捺住了情绪。
　　“当然知道了，共工出身的巫族，便是我们那个时代的霸主之一，当时可没有你们现在这个时代这么混乱。”
　　“你们这个时代，什么蝼蚁都能召几个人开山立派，以前立派便是立道统，关系可复杂得很。”
　　白泽眯着眼，开口说道。
　　他一路从中州回到东州，也见证了不少新时代的东西。
　　对于这些垃圾宗门，是十分不屑的。
　　“那前辈，共工怒触不周山的事情，您可曾知道？若是知道，可否和我们说一下？”
　　澹台洛雪眼前一亮，连声询问。
　　“共工怒触不周山？这应该是你们师尊和你们说的吧？”
　　白泽颇为无奈的说道。
　　“是的，只不过师尊并没有说具体的。”
　　澹台洛雪轻轻点头。
　　“所以你们就来问我了？还是算了吧，既然你们师尊不愿意说，我也没必要说，总之，不周山乃是曾经的天柱，一位无上存在的脊椎所化的天柱，支撑天地之间的东西。”
　　白泽缓缓的开口说道。
　　说完。
　　他像是不愿意再多说什么了，起身朝着无道宗山门上走去。
　　白泽一边走着，一边看着无道宗的山道。
　　偶尔看到有落叶，他会拿出一支类似于扫把的东西，将落叶扫掉，身影显得佝偻。
　　原地的叶落等四人看着白泽离去的身影，都陷入了沉默。
　　不知道是在为不周山是天柱而沉默，还是在为自家师尊原来并不是即将飞升而沉默。
　　“好了，这些远古秘闻，我们听听就好了，不要太过认真。”
　　“还有关于师尊被天地压制排斥的事情，我们身为师尊的弟子，以前不知道也就算了，如今知道了，当然要有所动作，尽力去寻找，看有没有办法解决这一点吧。”
　　叶落站出来，轻声说道。
　　其他三人闻言，纷纷点头附和，觉得叶落说得有理。
　　“好了，三师弟，四师妹，你们先回宗吧，那个二师弟，你跟我来一趟。”
　　叶落觉得现在有必要和张寒谈谈了。
　　他也没想到，这个老二越陷越深了。
　　真就觉得自己是未来的无道宗宗主了。
　　他怕到时候老二自己发现了，会被刺激傻了。
　　所以他觉得，他有必要和老二谈谈了……

第二百四十四章 沉默的张寒（求月票）
　　天雾山外，一片荒芜空地之中。
　　这片荒芜空地便是昔日叶落和张寒打斗时造成的。
　　此时此刻，两人来到了这里，皆踏空而立，遥遥相对。
　　“大师兄，你带我来这里，有什么事吗？总不能又要切磋吧？切磋我可不干。”
　　张寒看着对立面的叶落，嘴角抽搐着。
　　他打死也不敢和叶落切磋了。
　　以前他还觉得自己可以了。
　　能和叶落打一打了。
　　万宗大比之后，他是打死也不想和叶落切磋。
　　实在是叶落那一招可以直攻灵魂道心的剑术实在太狠了。
　　他压根防备不了。
　　“你想要切磋，我还懒得动手呢。”
　　叶落翻了个白眼。
　　“那大师兄你叫我出来干什么？难道你不放心那个白蛰前辈？”
　　张寒奇怪的问道。
　　“不是，我是想要和你谈谈关于咱们无道宗的事情的。”
　　叶落轻轻摇了摇头，开口说道。
　　“无道宗的事情？什么事？”
　　张寒摸不着头脑，很是迷糊。
　　“咳咳，这个先不着急说，我先问你一下，你觉得，你的实力如何？”
　　叶落咳嗽了两声，开口说道。
　　“我实力？实力当然挺强呀，神行大陆年轻一辈，能胜我的，除了咱们无道宗的几个之外，基本上没其他人了吧？”
　　张寒很是自信的说道。
　　“嗯……就光从我们几个师兄弟之间，你觉得，你能稳胜过谁？新进门的小师妹除外。”
　　叶落想了想，又开口询问道。
　　听到此话。
　　张寒沉默了一下。
　　他打得过谁？
　　和叶落打，他能被摁在地上摩擦……
　　和四师妹打，他也没多少把握，说是说五五开，但打起来，他感觉最多三七开。
　　他三，四师妹七那种。
　　实在是四师妹有些太克制他了，一道棋盘，自成天地，和四师妹拼，只能拼双方对道的领悟。
　　可不要忘记，四师妹还有一件超越灵宝层次的至宝棋盘在的。
　　拥有那件至宝的四师妹，足以吊打他了。
　　算来算去，他似乎也就可以和老三打打？
　　三师弟肉身无双，只能靠阵法一点点的磨。
　　想到这，张寒突然就沉默了。
　　“大师兄，我谁也稳胜不了，最多只能和三师弟六四开。”
　　张寒无奈只能承认这个事实。
　　“所以，你说，师尊为什么要把宗主之位传给你？”
　　叶落很努力的将事情说得委婉一些，生怕太过于刺激张寒了。
　　“这……可能是因为我聪慧？”
　　张寒忽然就感觉不太妙了，心底有些不安，但还是硬着头皮说道。
　　“聪慧？也就是天赋咯？可是比起你我，四师妹的天赋或许比我们强太多了，修行时间比我们短，却能快速跟上我们，甚至超越了你，换做你是师尊，你会选择谁当宗主继承人？”
　　叶落语气努力保持严肃的将这一点说了出来。
　　轰隆……
　　张寒脑袋一恍。
　　换做他是宗主，他会怎么选择？
　　他肯定选择四师妹当宗主继承人呀。
　　所以说，他其实并不是师尊最爱的那个崽？？
　　这……
　　这怎么可能。
　　“大师兄，你是想要告诉我，其实，我并不是宗主继承人？？”
　　张寒抬起头，语气很严肃的问道。
　　“是的，我们无道宗的下一任宗主，如果不出意外，应该是四师妹，这是李二刚所听到的，据说是师尊亲口所说的。”
　　叶落也不再含糊，直接将这件事点了出来。
　　“所以说……我至始至终都是自己的瞎脑补？？？”
　　张寒脸色黑了。
　　什么和煦，什么儒雅都被他抛到一边去了。
　　“是的，也怪我，当初我以为自己不是宗主，就一定是你了，没想到师尊对我们都不满意。”
　　叶落似乎很是惭愧的说着话。
　　见此一幕。
　　张寒脸色一黑，假如他打得过叶落。
　　那么他现在一定把天地图砸到叶落脸上。
　　可惜，他打不过叶落。
　　而且，此时此刻，他并没有什么打斗的心思。
　　他心底只有一阵阵的苦涩在翻滚。
　　还有对他未来的迷茫。
　　原来，他并不是未来无道宗宗主……
　　之前的一切，全都是他自己脑补的。
　　荒谬……
　　简直是荒谬……
　　虽然感到苦涩。
　　但张寒从没有对自家师尊升起过任何不满。
　　与叶落当初一样。
　　他也明白。
　　若无师尊，便无今日的他。
　　况且，一切都是他自己脑补的。
　　师尊从未亲自开口过。
　　要怪只能怪他自己太能脑补了。
　　只不过他有些迷茫。
　　迷茫于他以后该何去何从。
　　“大师兄，你说……我不是未来无道宗宗主，那我以后能去哪里？”
　　张寒迷茫的问道。
　　“下山开辟修炼圣地呀。”
　　叶落翻了个白眼说道。
　　“开辟修炼圣地？？”
　　张寒脸色徒然一变。
　　依稀记得，他之前有多排斥开辟修炼圣地。
　　云州那边的修炼圣地当初求着让他当圣地之主，他都不肯答应，难不成这就是报应？
　　“怎么了？开辟修炼圣地又不丢人，以你今时今日的名气，实力，再加上你是无道宗弟子，想要开辟一方修炼圣地，太简单不过了吧？就是去中州，那些人都会给你面子。”
　　叶落开口说道。
　　“嗯，大师兄我知道了，开辟圣地的确是唯一的选择了……”
　　张寒点了点头，表示自己清楚了。
　　只是他的心思还是有些混乱。
　　这突如其来的消息，告诉他，他不是未来无道宗宗主，实在是让他有些吃不消。
　　“你能想明白就好了。”
　　叶落见状，满意的点了点头。
　　“嗯，大师兄应该没有其他的事情了吧？那我就先回宗了吧，我还想要去找三师弟呢。”
　　张寒开口说道。
　　“你找三师弟干什么？”
　　叶落突然心底升起了一种不好的预感。
　　“找三师弟切磋。”
　　张寒话音落下。
　　身形往着宗内飞行而去。
　　叶落看着张寒离开的背影，脸色变得古怪。
　　这老二是气不过，所以找老三发泄去了？
　　至于为什么不是找四师妹的。
　　叶落倒是能理解一二。
　　一来是四师妹实力不俗。
　　二来是四师妹是女性，趁机报复不太好。
　　所以就去找老三了？
　　苏乾元估计会很‘感谢’这老二的光临。
　　叶落摇了摇头，起身也飞回宗内，准备去传法殿，把自己的经历，和自己所会的一切道法，全都记录下来先……

第二百四十五章 何为傀儡一道小成（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿内。
　　苏兮站在殿中央。
　　楚缘静静坐在宗主宝座。
　　这一幕异常的熟悉……
　　昔日似乎走出这个大殿的弟子都成才了……
　　昔日他也是在这大殿里面忽悠弟子的……
　　楚缘眼神闪烁着。
　　俨然已经有了阴影。
　　他在害怕，这个苏兮会不会也给他来个背刺？？
　　可当他看到有些怯生的苏兮时，顿时又松了口气，所有的害怕不安全都消失。
　　就这个这么傻的弟子。
　　还用木偶玩具修道。
　　这样的弟子也能成才，那他能倒立吞木偶，一口一个那种。
　　而且……
　　这样傻的弟子也能成才，那他算什么？他为什么会成才不了？难不成他还能是万古废材不成。
　　想到这里，楚缘放心了。
　　“兮儿。”
　　楚缘缓缓的开口。
　　声音在大殿内回荡。
　　“师，师尊，弟子在。”
　　苏兮连忙行礼，说道。
　　“这段时间，你可有悟出了什么？”
　　楚缘低头看着自己这个弟子，询问道。
　　“这……师尊，弟子愚钝，并未有所悟。”
　　苏兮小脸涨红，异常尴尬的说道。
　　她什么也没悟到，只是感觉手上这颗海星，隐隐约约一直在给她传递什么消息，可她根本不明白海星是什么意思。
　　的确算是什么也没悟到。
　　听到此话。
　　楚缘更加松了口气。
　　这下稳了，稳了。
　　这个弟子绝对稳了。
　　耶稣来了，都无法让这个弟子成才。
　　他可以考虑收下一个弟子的事情了。
　　不过当下还是要以忽悠住这个弟子为主。
　　“兮儿，你什么也没悟到？当真是什么头绪都没有？”
　　楚缘轻声问道。
　　“嗯……”
　　苏兮都有些不敢说话了，低着头，声如蚊呐。
　　“罢了，看来你悟性的确是弱了一些，不过，这并没有什么大碍，悟性弱，那就用努力去弥补，一天不行，那就两天，两天不行，那就三天，再不行就一个月，两个月，一年，两年，只要努力下去，兮儿你肯定能悟出东西来的，明白吗？”
　　楚缘一本正经的劝告苏兮。
　　生怕苏兮一时半会悟不出来，就摊牌跑人了。
　　大饼要先画好。
　　“师尊，弟子，弟子明白！”
　　苏兮连连点头。
　　“嗯，明白就好，傀儡一道入门的确很难，但是只要跨越这个门槛，接下来就简单很多了，为师希望你真的能悟出东西来。”
　　楚缘满意点头，表现得风轻云淡，内心的欣喜压根没有展现出来。
　　“弟子明白……”
　　苏兮只能点头，她也不敢询问师尊，生怕会打扰到师尊，只能自己闷头苦悟。
　　见此一幕。
　　楚缘除了满意之外，也无话可说了。
　　左思右想，还是打算增加一层保障。
　　给苏兮的大饼画得更大一些，以免苏兮后面真的有动摇之心。
　　“兮儿，为师给你定一个小标准吧，十年内，你需要将傀儡一道修炼到小成。”
　　“你可知，何为傀儡一道小成？”
　　楚缘站起身，背负双手。
　　身上那股莫名的气势又出来了。
　　“啊，弟子，弟子不知。”
　　苏兮傻傻的摇了摇头。
　　“你且往殿外看，看到了什么，再与为师说。”
　　楚缘风轻云淡的说道。
　　此话一出。
　　苏兮当然很听话的转身，看向了殿外。
　　站在殿中央，以凡人的视力，看向殿外，最多也只能看到殿门口的大门而已。
　　除此之外，压根看不到其他的任何东西。
　　这点足以说明，宗主大殿的面积到底有多广阔了。
　　苏兮在看了一阵子之后。
　　就默默转回身了。
　　“兮儿，你看到了什么？”
　　楚缘手掌从宽大的衣袖中伸出，随手一挥，意气风发。
　　“师尊，弟子看到了殿外的地上，有些灰尘……”
　　苏兮犹豫了一下，低声说道。
　　楚缘：“……”
　　我是让你看这个的？？
　　我是让你看看天空，看看大地的，你往灰尘身上看？？
　　“兮儿，为师不是让你看这些的，你仔细看看殿外到底有什么，格局大一点！”
　　楚缘幽幽的说道。
　　“可是师尊，弟子看不到了，只能看到殿外的地上……”
　　苏兮尴尬的说道。
　　“那兮儿你就走出去看看，去外面看看有什么东西，再回来和为师道明。”
　　楚缘瞬间明白了苏兮的处境，摆手说道。
　　苏兮这才往殿外走去。
　　看着苏兮的背影。
　　楚缘扶了扶额头，这也是他疏忽了。
　　忘记苏兮是凡人了。
　　视力有限，哪里能站在殿中央去看殿外的风景。
　　不过，这才正常的弟子。
　　像张寒那些，都是不正常的。
　　楚缘默默点了点头，觉得这个弟子是绝对稳的了，没有半点可能会成才。
　　大概过了一会儿。
　　苏兮便重新走了回去，小脸上满是古怪。
　　“兮儿，你看到了什么？”
　　楚缘站在上方，静静看着自己这位弟子。
　　“师尊，弟子……弟子什么也没看到，就看到了大殿外的广场，还有天空，还有，还有二师兄在追着三师兄打，大师兄跟在二师兄后面看戏……劝架。”
　　苏兮小手握着那颗海星，低声说道。
　　楚缘静静听着苏兮所说。
　　当他听到‘天空’两个字的时候，本来正准备开始他的忽悠之行。
　　可听到后面一句，忍不住一愣。
　　什么……
　　什么玩意？
　　二师兄在追着三师兄打。
　　大师兄跟在二师兄后面看戏？？？
　　这是什么玩意。
　　叶落他们在搞些什么。
　　该不会在拆他的无道宗吧？
　　不行，得要尽快把这些人都给赶出去才行。
　　先把苏兮搞定，就着手让那些弟子离开吧。
　　楚缘想着，暗自点了点头，这才把目光重新放到苏兮身上。
　　“兮儿，为师让你出去看看，你还不懂什么是傀儡一道小成吗？”
　　“若有一天，你目光所及，皆会为你所控，皆变为你的傀儡时，便是傀儡一道小成。”
　　“控天，控地，控万物生灵，让一切东西都成为你的傀儡，你控制他们的一切！”
　　“讲到了这里，兮儿，你也该明白傀儡一道的强大了吧？明白了，就下去好好悟道吧，如果有什么不懂的，再来询问为师。”
　　楚缘已经想要赶苏兮出去宗主大殿了，他要着手处理其他事情了……

第二百四十六章 让张寒下山？（求月票）
　　宗主大殿。
　　楚缘让苏兮离开，顺便去让苏兮叫张寒过来。
　　他自己一个人坐在宗主宝座上，双眼闪烁着光芒。
　　他在思考着，该用什么理由把张寒赶出山门。
　　要不随便找个理由？
　　比如什么左脚先踏进大殿，违背了宗门前任宗主定下的规矩，所以踢出山门？
　　这会不会太过分了。
　　楚缘自己想想都感觉过分了。
　　“要不还是换个正常点的理由吧，至少不能太过分了。”
　　楚缘低声呢喃了一句。
　　他左思右想，最后还是打算，直接说张寒已经学成，让张寒下山比较好。
　　这个正常多了。
　　那就这个了。
　　默默确定了下来。
　　楚缘就放心了，他拿起自己怀中的两个储物袋看了看。
　　其中一个是之前苏乾元给他的，灵石都被他败完了，只剩下一些宝物。
　　另一个则是万宗大比存放奖励的储物袋。
　　从回来之后，他还没来得及好好清点万宗大比上获得的四件宝物有什么用呢。
　　想必第一到四名奖励的宝物，再怎么样也会稍微不凡了一点点吧。
　　等把张寒赶出宗后，他就好好看看，这些宝物到底有什么用。
　　楚缘心底嘀咕着。
　　就在这时。
　　殿外一道声音响起。
　　“师尊，弟子张寒求见。”
　　嗯？
　　张寒来了？
　　楚缘愣了一下，随即把储物袋都塞进了自己怀中，整理了一下衣裳，将表情重新变成风轻云淡的模样。
　　做完了这些，他才挥了挥手。
　　“进来吧。”
　　楚缘轻声开口。
　　声音在大殿内回荡。
　　他的声音落下。
　　殿外一袭儒袍的张寒缓缓走了进来。
　　张寒一路从殿大门走到了殿中央，恭恭敬敬行了一礼。
　　“弟子张寒，拜见师尊！”
　　张寒对楚缘的恭敬并没有因为宗主继承人不是他而产生改变。
　　是师尊将他从‘废材’的深渊中带了出来。
　　是师尊给予他成为强者的机会。
　　哪怕他不是宗主继承人，他依旧不会有怨气。
　　而且……
　　四师妹的确比他强很多。
　　四师妹当宗主继承人，他没有意见。
　　所以，张寒依旧是对自己这位师尊无比尊敬的。
　　“嗯，寒儿，不用那么多礼仪的。”
　　楚缘摆手让张寒起身。
　　“师尊，礼仪还是要的，这可不能免，对了，师尊，您叫弟子前来，可有要事吩咐？”
　　张寒脸上露出一抹儒雅之色，轻声说道。
　　“嗯……寒儿，你入宗门修行，已有多久了？”
　　楚缘想了想，这般开口说道。
　　“师，师尊，弟子入宗门已有一年多了。”
　　张寒心底忽然感到了一丝丝不妙，但还是恭恭敬敬的回答了楚缘。
　　“一年多了，真快，你如今的修为如何了？”
　　楚缘又开口，说了这么这一句话。
　　“师尊，弟子愚钝，如今只是渡劫境前期，用上诸多手段，也只是能媲美渡劫境后期而已。”
　　张寒老老实实回答了自家师尊。
　　听到此话。
　　把刚准备继续开口的楚缘打断了。
　　他的眼睛盯着张寒。
　　完全不知道该说什么了。
　　只是能媲美渡劫境后期而已……
　　而已……
　　这个而已用得好呀。
　　把他衬托成了一个绝对的菜逼。
　　而且，这个弟子的渡劫境，还是踩着他的境界变成的。
　　想起来，他就觉得自己血亏。
　　楚缘神色变得古怪，但他还是强行将自己的心态调整回来。
　　“渡劫境后期？嗯……很不错，不错。”
　　“你的修为，也算是挺强了。”
　　楚缘缓缓的说道。
　　“师尊面前，弟子这点修为，不敢称强。”
　　张寒连声说道。
　　“算挺强的了，寒儿，以你如今的修为，继续待在无道宗，对你修行无益，所以为师打算让你出师，下山去修行，历练红尘，才能让你的境界继续提升，你觉得如何？”
　　楚缘慢悠悠的将自己的目的说了出来。
　　“这……弟子，弟子明白了。”
　　张寒瞳孔微微一缩，心中翻江倒海般，表面还是强行维持住了镇静。
　　从大师兄和他说了那些之后。
　　他就已经明白了，早晚会有这么一天的。
　　师尊会如同当初让大师兄下山一般，让他也下山去。
　　只是没想到这一天来得这么快。
　　“明白了就好，寒儿，这并不是说为师不让你待在无道宗，而是你如今的修为到了下山的时候了。”
　　楚缘生怕让张寒觉得他是在赶人，又补充了一句。
　　虽说他是要赶人离开。
　　但他觉得，还是尽量和弟子的关系整好一些。
　　免得未来要用到弟子时，因为关系尴尬的原因，而不能请动弟子。
　　总之，尽量做到和叶落那样子。
　　离开了宗门，但依旧和宗门关系密切。
　　“师尊，弟子都明白，都懂的。”
　　张寒点了点头，表示明白一切。
　　他绝不会让自家师尊难做的。
　　“嗯，寒儿，既然明白了，那便下去收拾收拾，准备下山吧。”
　　楚缘出声说道。
　　“弟子，弟子明白，弟子不在宗内，不能照顾在师尊身侧，还请师尊保重身体安康！”
　　张寒沉默了些许，站起身来，朝着楚缘长长行了一礼。
　　“嗯，退下吧。”
　　楚缘摆手说道。
　　“师尊……保重！”
　　张寒张了张口，想要说些什么，最后却什么也说不出口，千言万语只能化作‘保重’二字。
　　楚缘没有再多说什么，抬头淡淡看着张寒。
　　殿中央的张寒深吸了一口气，缓缓退出了宗主大殿。
　　楚缘静静看着张寒离开，一言不发。
　　直到张寒完全退出了宗主大殿后，他才松了口气。
　　张寒这边算是彻底搞定了。
　　这个老阴比张寒解决了，剩下的苏乾元和澹台洛雪就简单了，再简单谈话一番，就能赶出宗门了。
　　叶落的话，随他自己去了，反正都是已经赶出宗门的人了。
　　弟子这件事倒是不用着急了。
　　接下来，要好好看看宝物……
　　这万宗大比的四件宝物到底是个什么东西。
　　楚缘从自己的怀中将储物袋拿了出来，动作十分小心翼翼，生怕不小心把里面的宝物给砸了什么的。
　　楚缘把储物袋拿了出来，这才注入法力，将储物袋里面的东西拿出……

第二百四十七章 巨塔（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿上。
　　楚缘蹲在宗主宝座下边。
　　他看着下面摆放的四件东西。
　　一座小塔，一块玉佩，一颗球，以及一张类似于邀请函的纸张。
　　这四件东西，就是万宗大比上得到的奖励了。
　　只不过楚缘不知道这四件玩意，到底有什么用。
　　除了那张邀请函之外，其他三件，楚缘都尝试过注入法力，看看有没有什么效果。
　　结果却是发现，什么效果也没有。
　　倒是隐隐约约有种感觉反馈了回来。
　　这三件玩意，好像是在嫌弃他法力太弱小了，压根不想搭理他。
　　这让楚缘郁闷不已。
　　不知道该怎么处理这三件玩意了。
　　“嫌弃我？今天你嫌弃我，明天我无敌了，就让你们高攀不起。”
　　楚缘嘀咕了几声。
　　他始终搞不明白这三件玩意是什么东西。
　　无奈之下，楚缘就想着把东西都收起来，去看看那封邀请函是什么东西先。
　　就在他拿起那座小塔，和玉佩，以及那颗球后。
　　突然，这三件东西都齐齐一震，有种要脱手而出的感觉。
　　楚缘愣了一下，停下了要把东西放回储物袋的动作，低下头，呆呆的看着手上的三件东西。
　　这三件东西……
　　是什么情况？
　　他没有收到什么信息。
　　但隐隐约约能够感觉得出来。
　　这三件东西，似乎想要去一个地方。
　　楚缘抬头看了一眼手上三件东西朝着的方向。
　　好像是……
　　无道宗的那些封闭建筑宫殿那边。
　　这三件东西，想要去哪边干什么？
　　楚缘懵了一下。
　　但他也没有多想，毕竟他完全不知道是什么情况。
　　他握住了这三件宝物，把邀请函丢回储物袋。
　　按照这三件宝物给他的震动感，往宗主大殿外走去。
　　想要看看这三件宝物到底想要干什么。
　　当楚缘走出宗主大殿后。
　　手上的三件宝物震动感更加强烈了一分，有种要脱手而出的感觉。
　　就像是在催促楚缘走快一点。
　　“知道了，知道了，催什么催，刚刚不是还高冷，对我爱答不理，觉得我这个筑基境配不上你们吗？现在不还是乖乖求我带你们过去。”
　　楚缘一边嘀咕着，一边加快了脚下步伐，往无道宗那些封闭宫殿处走去。
　　三件宝物压根没搭理楚缘的嘀咕，一个劲的震动，仿佛在给楚缘指路。
　　一路从宗主大殿来到了那群封闭的宫殿群中。
　　来到了这里，入目所见，便是一排排禁闭大门的殿堂了。
　　楚缘一直都没什么东西需要存放进这些殿堂，所以这些殿堂自然是呈现关闭状态的。
　　唯一开放的，也就是传法殿与神兵阁了。
　　现在这三件宝物，也不知道发什么疯，让他来这里。
　　“然后呢？你们想要干什么？”
　　楚缘低头看着这三件东西，想要知道，这三件东西到底要干什么。
　　嗡嗡……
　　落在楚缘手掌心的三件宝物嗡鸣了一声，突然腾飞而起。
　　三件宝物都化作了流光，迅速落到了其中一座宫殿的前面，似乎想要进去宫殿。
　　但被紧闭着的殿门阻挡着，压根进不去。
　　楚缘也走到了这座宫殿大门，想要看看这三件东西到底要干什么。
　　他双手掐了一个法决，打入了宫殿大门，轻易就把宫殿大门给打开了。
　　这座宗门都是系统赠送的。
　　怎么打开各座宫殿的大门，他当然是知道的。
　　楚缘把宫殿大门打开，便让开了道路，目光盯着这三件东西。
　　那三件宝物也不含糊，纷纷朝着宫殿里面飞去。
　　楚缘连忙跟了上去。
　　刚刚走进去，他便看见了那座小塔突然之间变得巨大了起来，绽放出了一阵阵耀眼无比的光芒。
　　耀眼的光芒让楚缘都忍不住闭上了双眼。
　　足足过了好一会儿。
　　光芒才逐渐散去。
　　楚缘再次睁开眼，往前看过去。
　　这一看，他就有些傻眼了。
　　他依稀记得，这座宫殿是全空的吧，里面连石台都没有，空荡荡一片的。
　　可现在，在他正前方，一座巨大的塔身出现。
　　塔底和塔尖都没入了殿堂地下与上边，根本看不到，只能看到一个塔身。
　　塔身很庞大，上面刻画着一些不知名的金色符文。
　　此时此刻，巨塔的大门打卡着，似乎是想要让楚缘进去。
　　楚缘却是完全回不过神来，他呆呆的看着这座巨塔。
　　刚刚还那么小一座。
　　这就忽然变大了？？
　　楚缘懵了一下。
　　另一边，那枚玉佩却是猛地冲进了塔内，不知所踪。
　　原地只剩下那颗悬浮半空旋转的铁球。
　　那颗铁球似乎在犹豫着什么。
　　停顿了片刻。
　　而后如同那枚玉佩般径直冲入了塔身之内，消失不见。
　　楚缘一个人站在那，看着这一切。
　　等到一切尘埃落定了，他才回过了神。
　　“这算什么？那玉佩，铁球都是什么东西？？说都不说一声就没了？？”
　　楚缘愣住了，抬头看着这巨塔的大门，不知道该怎么说。
　　就在这时。
　　巨塔大门闪烁起了一阵阵光芒，似乎在让楚缘进去。
　　楚缘左思右想，还是打算进去巨塔内瞧瞧。
　　他小心翼翼的走进了巨塔大门。
　　在他脚步跨入巨塔大门的瞬间，塔门瞬间关闭。
　　楚缘：“……”
　　这怎么有种骗狗进来杀的味道了？？？

第二百四十八章 张寒的夸张描写（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　传法殿前。
　　叶落静静的站在那。
　　他的双眼一直盯着大殿广场。
　　仿佛在回忆着自己昔日盘坐在那悟道的景象。
　　眨眼间，他也成为了一方强者。
　　一方圣地之主。
　　世事无常。
　　谁能想到，他曾经也是一个废材。
　　一个彻头彻尾的废材。
　　天生无灵根。
　　被人嘲笑的废材。
　　在入无道宗后，翻身一变，成为了绝顶强者。
　　东州之内，能胜他的，除了无道宗的人，几乎已经没有了。
　　就是那些老怪物出来，叶落也有把握把他们全都打爆。
　　这是他无道宗大师兄的底气。
　　“不过，说到家族里，等晚些时候，离开了无道宗，倒是需要回去一趟了。”
　　叶落低声呢喃了一句。
　　自从他出山以来，还没有回过家族呢。
　　如今以他的实力，势力，名气，都足以让他衣锦还乡了。
　　“大师兄，在想什么？”
　　忽然，身后一道声音传了过来。
　　听到此话。
　　叶落回过神来，转头看向后方。
　　只见张寒带着苏乾元，澹台洛雪正在缓步的朝这里走过来。
　　比起之前，张寒明显更没那么儒雅了，估计是心情不好，肩上还背着一个包袱。
　　当叶落看到张寒肩上的包袱时，他一切都懂了。
　　师尊还是出手了。
　　叶落露出了一抹笑容。
　　但他并没有声张，而是带着疑惑的看向张寒。
　　“师弟，你怎么背着个包袱，难道师尊派了什么任务给你吗？要不要师兄帮你呀。”
　　叶落憋着笑，露出一副关切的样子。
　　“大师兄，咱能不能好好说话？”
　　张寒脸色顿时就黑了，明显看得出来，这个大师兄在调侃他。
　　这都是报应啊。
　　昔日大师兄得知不是宗门继承人时，他差点笑出声。
　　今时今日轮到大师兄来笑话他了。
　　因果报应呀。
　　“我怎么没好好说话了？我只是关心你而已。”
　　叶落笑吟吟的说道。
　　“那我可真是多谢大师兄的关心了。”
　　张寒很努力的挤出一抹笑容，开了说道。
　　“不客气，行了，不和你多说了，你们应该知道我叫你们来这里的目的了吧？”
　　叶落笑着说道。
　　此话一出。
　　澹台洛雪和苏乾元对视一眼，都点了点头。
　　他们当然知道了。
　　叶落叫他们来，便是为了之前在万宗大比时所说的事情，将他们自己的经历以及修炼之法，还有师尊的信息，无道宗的信息，全都记录到一本书上。
　　以便后面进入宗门的同门可以阅读。
　　“嗯，既然你们都明白，那我就不多说了。”
　　叶落缓缓点了点头，不用他多说，那当然是最好的。
　　他从储物戒指中，将一本书籍取了出来。
　　“这是一件中品法宝，用来记载再适合不过了，也不会轻易损坏，更能保存，可惜就是历史年份不够，放进传法殿内，终究是差了一等。”
　　叶落颇为无奈的说道。
　　“大师兄……我们知道你很富，但是你也别这么说呀。”
　　“一件中品法宝用来记载，这还嫌弃……”
　　张寒等人三人都是一阵无语。
　　装哔也没这么装的吧。
　　他们之中，算起来都是挺穷的。
　　尤其是张寒，更是穷到了极点。
　　听到他们大师兄这话，简直是无语到了极点。
　　“你们要是去当一方圣地之主，你们也可以这么富的，好了，废话不多说了，我们一个个来吧，这第一篇就记载无道宗的历史，第二篇记载师尊的存在，第三篇开始，就记载我们的经历和修行之法吧。”
　　叶落这般说道。
　　张寒等人自然也没有意见，都觉得叶落说的是可行的。
　　见此一幕。
　　叶落翻来他手上的那本书籍第一页，思考了一会儿，双指合并成剑指，将道韵汇聚到了剑指之上。
　　他隔空在第一页上勾勒了起来。
　　随着他的勾勒。
　　一个个文字出现在了第一页的纸上。
　　叶落并没有写太多，只是简单书写了一番他们无道宗的历史。
　　说明了他们无道宗人少并不是因为宗门垃圾，而是因为宗门长辈早已经全都飞升了，才飞升的。
　　在写到他们无道宗存在了多久时。
　　叶落本想要写上三百万年，可想了想，自家师尊的存在可能都不止这个数字。
　　于是又写上了这么一句话‘道本为无，从无生一’。
　　这么写完，他才翻篇。
　　第二篇毫无疑问，是介绍自家师尊的。
　　这一篇，叶落本想要自己写。
　　可还没等他开写。
　　张寒就忽然抢了过来，说让他来写，他书读得多，文笔好。
　　叶落想了想，觉得有道理，便给张寒让了个位置。
　　“大师兄呀，这个描写师尊，可和描写无道宗历史不一样，要细节一点才能彰显出师尊的那种无上威严，才能让未来进门的弟子，对师尊产生敬畏。”
　　张寒一边说着，一边手指运转法力，隔空勾勒了起来，将一段段文字纪录进书籍之中。
　　叶落也觉得张寒说的对。
　　于是乎，就想要看看张寒是怎么描写师尊的。
　　可他这一看就傻眼了。
　　张寒这描写都是些什么东西。
　　什么师尊乃是天地间最顶尖的大能者，但因为时代原因，被天地所排斥，平日只能以筑基境示人，这没毛病。
　　可后面就过分了。
　　吹起了师尊拥有什么什么的神通。
　　什么逆苍之手，可忤逆天地。
　　什么万法归一，可破世间玩法。
　　什么言出法随，大道也要遵从。
　　这些东西，他怎么没见师尊施展过？？
　　你这样吹师尊，确定师尊知道了，不会打死你吗？
　　叶落嘴角抽搐着，不知道该说些什么好。
　　旁边的苏乾元和澹台洛雪同样如此，看着在奋笔疾书的二师兄，有些懵圈。
　　张寒可浑然不知道这些，一直在书写着。
　　足足写了一盏茶的时间，他才停了下来，抬头看去，却看到几位同门全在盯着他看。
　　“不是，你们看我干什么。”
　　张寒古怪的说道。
　　“二师兄，你这描写得……是不是有点太过分了？”
　　苏乾元深吸了一口气，询问道。
　　“过分？哪里过分了，这就是师尊在我心目中的形象，怎么就过分了。”
　　张寒摇着头，压根不觉得自己过分。
　　他只是把师尊没有展现出来的能力，想象了一下，写了出来而已。
　　怎么会过分呢……

第二百四十九章 熟悉的气息（求月票）
　　传法殿前。
　　张寒以强硬的态度，非要把自己对师尊的描写留在书籍之中。
　　面对张寒的强硬，叶落等人也无可奈何。
　　好在张寒说得也是蛮有道理的，这么描写师尊，的确可以让以后新入门的弟子，对师尊的实力有更深层次的了解，从而产生敬畏。
　　所以叶落等人见此，也就不再多说什么了。
　　在张寒将师尊的那一页书写完之后。
　　就挨个按照辈分顺序，在后面写上了属于自己的经历，以及自己的修行之法。
　　只不过他们的修行之法，都独特的，独特到他人都无法模仿的情况。
　　比如叶落的观天悟道，是需要近道之体的。
　　张寒的阵法中枢是天生阵心。
　　苏乾元的炼体需要的是没有灵魂。
　　澹台洛雪更是不用多说，天生聪慧，一双慧眼，对棋道本身有着不俗的见解，更有至宝界棋盘辅助。
　　他们每一个人的修行之法，几乎都是给了别人都无法修炼的。
　　否则就会发生如同叶落教徒的事情，教出来的一个比一个废。
　　叶落等人也明白这一点。
　　所以，在后面他们也标上了仅供参考几个字。
　　在做完这一切后。
　　叶落等人便将这本记载着他们无道宗现状的书籍，放入了传法殿内，并且找了一块石台，将之存放。
　　将一切处理完。
　　同门四人重新聚集在了传法殿门口谈话。
　　“老二，你打算什么时候下山？看你包袱都背了，是现在就要走了吗？”
　　叶落背靠一根柱子，抬头问道。
　　“不着急，我只是先准备一下东西而已，我还要留下来一段时间，给无道宗内每一座宫殿都布上隔音阵法，以免后面进入宗门的师弟师妹们打扰到了师尊清修。”
　　张寒这般说道。
　　他看向宗主大殿那边，满是决然。
　　嗯，他要在离开前，为师尊做最后的一些贡献。
　　把隔音阵法，布满无道宗内的每一座宫殿。
　　以免有人打扰师尊清修。
　　“布阵？可以可以，那你布完阵，是打算去哪里？”
　　叶落出声询问道。
　　“去云州吧，以我们这些偏僻之州的气运，一州只能承载一方圣地，如果要创立圣地，只能去其他大州。”
　　张寒想了想，缓缓的说道。
　　“云州吗？云州可以，如果你有需要帮助的话，可以说出来，云州十分混乱，以东州之力，是可以轻易荡平的。”
　　叶落点头，认可这个大州，并且让张寒如果需要，他可以提供帮助。
　　身为东州一方圣地之主，东州内的绝对强者，他当然是可以轻易调动整个东州力量的。
　　“不必不必，大师兄，云州虽乱，但凭我的力量，能够轻易荡平的。”
　　张寒摇头拒绝了。
　　“二师兄，如果有需要，我们也可以出手帮助的。”
　　“对，二师兄。”
　　在后面的苏乾元和澹台洛雪也纷纷表示了自己的意思。
　　张寒当然没有要让同门帮助的想法，摇着头都拒绝了。
　　就在几人还想要继续闲聊时。
　　轰隆……
　　一道剧烈震动传来，轰隆一声巨响。
　　一阵刺眼的光芒从远处照射而来。
　　叶落等人全都踏空而起，看向那阵光芒照耀的方向。
　　“那个地方是……宫殿封闭的地方吧？这是发生了什么？”
　　“应该是师尊在弄什么东西吧，等着就好。”
　　“难道是师尊要开放新的宫殿？我们无道宗目前而言，就只有传法殿和神兵阁是开放着的，其他的全都没有开放……”
　　几人都在交谈。
　　他们隐隐约约也猜测到了那边是什么情况了。
　　估计就是师尊要开放新的宫殿了。
　　对于众多封闭的宫殿，他们自然是十分好奇的。
　　当然了，张寒就有些忧伤了。
　　他都要下山离宗了，师尊居然在这个时候开放了新的宫殿。
　　不过，看大师兄叶落也经常回来，他以后也应该能经常回来的吧。
　　想到这一点，张寒倒是稍微松了口气。
　　还能回来就行。
　　“走吧，去看看师尊那边在弄什么。”
　　叶落开口说道。
　　说完。
　　他一马当先，朝着光芒散发的地方飞行而去。
　　张寒等人愣了一下，随即反应过来，纷纷跟上了叶落。
　　同门四人都在往着散发光芒的封闭宫殿处飞去。
　　大概飞行了片刻。
　　他们就已经靠近了封闭的宫殿处。
　　只不过他们还没来到那座在散发光芒的宫殿就被一道身影拦住了。
　　这群封闭的宫殿分为两排，中间有一条道路，在道路在前方，一道佝偻身影静静站在那，正是白泽。
　　白泽手里拿着扫把，在将地面的一些灰尘扫掉。
　　一切动作都显得平平无奇。
　　但偏偏就是这平平无奇的动作中，带着一股莫名的道韵。
　　道韵将叶落等四人都给阻拦了下来。
　　不允许叶落等人继续靠前。
　　“你们师尊在内处理东西，你们就不要靠近了，等你们师尊出来再进去吧。”
　　白泽声音沙哑，缓缓的说道。
　　大有帮楚缘护法的意思。
　　叶落等人见状，也无法继续向前，只能止步于道路口。
　　且不说白泽说得的确有理，师尊没有开口，他们无端端去打扰师尊，确实是无礼。
　　就说他们真的想要强行闯进去，他们也打不过眼前这佝偻老者呀。
　　虽说白泽被天地所排斥，但是根据上次所感觉的，白泽只需要爆发一瞬间，就能将他们击败了。
　　“前辈，我师尊到底在干什么？有没有危险？”
　　叶落忍不住站出来，拱手问道。
　　“有没有危险？这天底下，还有什么东西是能够伤到你们师尊的吗？”
　　白泽感到好笑。
　　拿起扫把，往后走了几步，那双金色的眼睛盯着那在散发光芒的宫殿方向。
　　“放心吧，你们师尊可没事，估计是在为你们弟子弄一些方便你们修行的东西，那座宫殿，如果以后你们没事，可以进去闯闯。”
　　白泽指着楚缘所在的那座宫殿，开口说着。
　　他其实也不知道那位楚道友在宫殿内折腾一些什么。
　　但是他能够感觉得到，那座宫殿里面，有一丝丝他所熟悉的气息出现。
　　他没感觉得到那是谁的气息，但他隐隐约约能够感觉到，这气息似乎对修行是有帮助的……

第二百五十章 戒律殿（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　封闭宫殿群之中，其中一座被刚刚打开的宫殿之中。
　　这座宫殿内，每天其他东西，呈现一片空荡，但在其最中央处，有一座巨大的塔身存在。
　　塔尖上通天空，塔底没入大地，只留下一截塔身存在于宫殿内。
　　这一截塔身上面刻画着一枚枚奇怪的符文。
　　此时此刻。
　　塔身下边的巨大石门紧紧关闭着。
　　大概在过了片刻后。
　　轰隆……
　　一声巨响。
　　塔身的巨大石门又轰然打开。
　　一道身影从石门内出来。
　　正是楚缘。
　　楚缘的形象十分狼狈，衣裳凌乱，脸色苍白，气喘吁吁，额头上还有些许汗水。
　　他看向这座巨塔的目光是畏惧的。
　　心底直呼草率。
　　这塔是奖励？？
　　这能当做奖励拿得出手？？
　　天知道他进去之后，都经历了什么。
　　进去第一层，一会儿水淹，一会儿火烤，一会儿雷电劈。
　　好不容易扛过了第一层，第二层又是被一大堆十分凶残野兽狂追，差点没把他吓死。
　　楚缘果断就跑了出来。
　　哪里还敢继续待在塔内。
　　这一跑出塔内，他才松了口气。
　　“这东西也能被当成奖励送给别人？这踏马分别是刑罚工具吧。”
　　楚缘深深吸了口气，将自己的情绪稳定住。
　　这座巨塔，被他标成了刑罚用的工具了。
　　什么鬼的奖励，谁家奖励是用来这样玩的？
　　只是不知道那枚玉佩和那颗铁球去哪里了。
　　刚刚好像看那俩玩意都飞进去了。
　　但他又没有在里面看到那俩玩意……
　　这波血亏无比。
　　好不容易得来的四件宝物，无端端亏损了三件，还什么都没有得到。
　　就整了这么一件折磨人的玩意。
　　“不过也好，万一下次还有弟子玩背刺那一套，就可以让弟子来这里受受苦。”
　　楚缘拍了拍自己的胸膛，呼出口气。
　　想着想着，他突然就愣住了。
　　他不对头。
　　为什么会想着下次还有弟子会背刺……
　　这不应该想着，弟子全被他教废么。
　　楚缘摇了摇头。
　　他不想再看到这座巨塔了。
　　不过，不管怎么说，这座巨塔也算是为他开了一座殿堂出来，加上他也无法把这座巨塔再收回去。
　　也只能把巨塔给留下了。
　　“最多把这座宫殿平时给关闭起来吧。”
　　楚缘低声呢喃了一句。
　　似乎是听到了楚缘所说。
　　那座巨塔的塔身震了震，仿佛在反驳楚缘的话。
　　“你有意见？你有意见你能怎么样？别以为我不知道，刚刚就是你蛊惑我进去的，还一下子就把门给关上了。”
　　楚缘翻了个白眼，起身就往外走了过去，不带任何一丝犹豫的。
　　他一路走出这座宫殿。
　　反手把门给关闭了。
　　他本想直接离开。
　　可想了想，又停下了脚步。
　　抬头看了一眼这座宫殿上边空白的牌匾。
　　他朝着那牌匾挥了挥手。
　　将自己体内为数不多的法力都用了出去。
　　下一刻，牌匾之上三个字浮现了出来。
　　戒律殿！
　　嗯，在楚缘看来，这座殿唯一的作用，就是来惩戒弟子用的。
　　至于其他的，估计没什么用了。
　　楚缘摇了摇头，感觉自己亏得很，万宗大比上脑袋抽筋，亏了上万灵石。
　　现在得到四件宝物，又浪费了三件，还没有什么用的那种。
　　剩下一封什么邀请函，还不知道有什么用。
　　血亏血亏。
　　楚缘怀着略微郁闷的心情，跨步准备返回自己的宫殿。
　　他走到路口时，入目就看到了在扫地的白泽，以及白泽前边叶落等四名弟子。
　　“你们在这里干什么？”
　　楚缘愣了一下，询问出声。
　　另一边。
　　白泽等人本来还在彼此进行谈话。
　　这突然的一句话，瞬间打断了他们的交谈。
　　所有人都把目光落到走来的楚缘身上。
　　“楚道友。”
　　“弟子见过师尊！”
　　白泽与叶落等弟子都对楚缘行了一礼，以示尊敬。
　　“你们都围在这里干什么？”
　　楚缘挑眉问道。
　　“师尊，弟子等人见这边有光芒闪耀，又感觉到了师尊的气息，担忧师尊的安危，所以才前来一观的。”
　　叶落连忙站出来，拱手说道。
　　其他三人也点了点头，都是这个意思。
　　听到此话。
　　楚缘心头也忍不住微微一暖。
　　这四个弟子，吃了他四大阶境界。
　　本来他是该愤怒的，可看到这四名弟子这般关心的安全的样子，他又忍不住的有些感动。
　　“为师无碍，前方开放了戒律殿，是用以惩戒弟子的，与你们无关，没事参观一番也好，但是进去就算了。”
　　楚缘摇着头说道。
　　“是，师尊。”
　　几名弟子都点了点头，一个个眼神闪烁着，不知道在想些什么。
　　“若是无事，便退下吧，对了，寒儿，你准备下山了对吧？”
　　楚缘看向了背着包袱的张寒，询问道。
　　“是的，师尊，弟子马上就下山了。”
　　张寒提及这个，眼神都忍不住黯淡了几分。
　　“嗯……这块东西你拿上吧。”
　　楚缘想了想，把之前那块灵石所制造而成的令牌丢给了张寒。
　　算是赶这名弟子离开的补偿了。
　　那块令牌虽说只是灵石打造，只是贵了点，对张寒没什么用，但是好歹也是他目前为止，除了自己那柄神剑外最为贵重的东西了。
　　“师尊，这是……”
　　张寒接过那枚令牌，还想要问问是什么东西。
　　结果话都没说出口，就被打断了。
　　“不要问，拿着就行，若是无事，便退下吧。”
　　楚缘径直的说道。
　　他说着，还看了一眼拿着扫把的白泽。
　　心里头嘀咕着白泽懂事，居然还知道蹭吃蹭喝不好，所以给无道宗扫地。
　　他懒得多说什么，朝着白泽点了点头，便向着自己宫殿处走了过去，打算好好休息一番。

第二百五十一章 戒律殿内熟悉的气息（求月票）
　　诸多封闭宫殿的道路入口处。
　　白泽和叶落等人静静站着，在望着自家师尊离开的方向，沉默不语着。
　　张寒在盯着自己手上的这块灵石令牌，不明所以。
　　叶落，苏乾元，澹台洛雪三人也在盯着张寒手上的这块令牌看着。
　　不知道师尊给予的这块令牌有什么用。
　　白泽却压根没去看那块令牌，目光紧紧盯着戒律殿方向。
　　他真的在那个方向，感觉到了一丝丝熟悉的气息。
　　但他又感觉不出，这一丝丝气息的主人到底是谁。
　　白泽迷茫不已，但那个戒律殿，是楚缘所立，他又不想平白恶了楚缘，所以不敢亲身前往一探究竟。
　　只能站在这里，仔细感受着那一丝丝熟悉的气息。
　　只是怎么感觉，他都不明白，那到底是谁的气息。
　　“塔里面到底有什么。”
　　白泽皱了皱眉头。
　　他想不通。
　　但他也没有要多想的意思，无奈摇了摇头。
　　转身准备拿着扫把离开。
　　偶然间看了一眼苏乾元。
　　蓦然间，他楞住了。
　　塔内的气息……
　　和苏乾元似乎有些相似。
　　有一种本源相同的感觉。
　　炼体的？
　　白泽眯了眯眼，心底隐隐约约有了一些猜测，只不过他并没有要说出来的意思。
　　“小友，如果有空，可以去你们师尊说的那个戒律殿看看，对你的帮助更大。”
　　白泽笑呵呵的留下了这么一句话。
　　转身就离开了这里。
　　不想再多说什么。
　　被点名的苏乾元懵圈了一下，视线从张寒手上令牌中挪了开来。
　　看了看白泽的背影，又看了看戒律殿方向，不明所以。
　　师尊不都说了吗？戒律殿。
　　犯错才去的吧……
　　他没事去干嘛，或者说没事怎么去。
　　难不成还要为了去戒律殿，跑去给师尊一拳，然后逼迫师尊罚他去戒律殿不成？？
　　“奇奇怪怪。”
　　苏乾元摸了摸自己的大光头，感到奇怪。
　　“既然那位前辈开口了，你有空去一趟就行了，那位前辈深不可测，应该不会随便忽悠你的。”
　　叶落将目光从那块灵石令牌上移开，看向苏乾元说道。
　　“知道了，大师兄，只不过比起那个，我更好奇，二师兄手上那个是什么。”
　　苏乾元带着浓浓的好奇心，继续看向那块灵石令牌，问道。
　　“这个谁知道，师尊也没说，但师尊手上的东西，肯定是好东西，总不可能师尊随便拿个东西来忽悠我吧。”
　　张寒握着那块令牌，心情有些小激动，把令牌收回了储物袋中。
　　“嗯，师尊手上也不可能有什么垃圾东西的，令牌好好保存，好了，既然知道了是戒律殿开放，那就散了吧。”
　　“我也该回圣地看看那边的情况，老二，你是跟我一起走，还是你自己走？”
　　叶落摆了摆手，看向张寒问道。
　　“大师兄你自己去吧，我还要去给各座宫殿布阵呢，可能要晚些才会下山。”
　　张寒摇头拒绝了。
　　师尊待他不薄，临走前还给了他这么一枚令牌。
　　虽说他不知道令牌到底有什么用，但是师尊手底下拿出来的，那可能差了么。
　　这他要离开，走之前不得给每座宫殿多布几座隔音阵法？
　　另一边的叶落听到此话，当然没有多想什么，微微点头，而后看向苏乾元和澹台洛雪。
　　“三师弟，通过这次万宗大比，你也应该知道自己的短板了吧？好好弥补自己的短板。”
　　“还有四师妹，你也要好好修炼，如果五师妹有什么修行不懂的地方，要多教导一下，毕竟我们都是同门。”
　　叶落嘱咐着这两位同门。
　　“是，大师兄，我知道了，我短板不就是速度太慢了。”
　　“大师兄，我会多照看一下五师妹的。”
　　苏乾元和澹台洛雪都点了点头。
　　“那诸位，我就先走了，你们保重，老二，有需要就叫人来太一剑宗说一声，我自会前来帮助，可别到时候憋着，在外面被打死都没人知道。”
　　叶落笑着和张寒说了一句。
　　随即，他脚底一道飞剑出现，承载着他往着远方飞行而去。
　　速度之快，像是化作了一道剑光，转瞬间便消失在了无道宗内。
　　旁边站着的张寒看到自家大师兄离开的身影。
　　他当然也知道，叶落是担心他如果真的需要帮助，却不好意思开口，才在最后留下这么一番话的。
　　可是以他的实力，去云州真的完全不需要帮助的。
　　更别说，云州那方圣地都是跪着求他当圣地之主的。
　　想到这里，张寒就已经有了打算，快点把无道宗这里的事情忙完，然后去云州当圣地之主。
　　全部事情处理完之后，他还是可以回到无道宗来的。
　　“那我也走了。”
　　“三师弟，好好保重。”
　　“四师妹，好好发展无道宗。”
　　张寒深深看了一眼自家四师妹，心中一叹。
　　话音落下，他脚底一道法阵升起，承载着他飞天而起，往无道宗最主要的建筑群那边而去。
　　他要去布阵。
　　布完就下山去了。
　　“四师妹，既然大师兄和二师兄都走了，那我撤了，该继续炼体去了。”
　　苏乾元见状，扭头对澹台洛雪道了这么一句。
　　“嗯，师妹也该回去修行了。”
　　澹台洛雪微微颔首，表示自己明白了。
　　两人彼此对视了一眼，便朝着不同的方向离开了。
　　澹台洛雪是向着弟子居住区域而去的，明显是想要回去宫殿之中修行。
　　苏乾元倒是没有去山腰的山洞，而是往着神兵阁的方向去的。
　　他要去神兵阁看看有没有什么神兵是适合自己的。
　　炼体之人，无法操控宝物。
　　但是灵宝自己就有灵智，能够自我操作战斗，只不过无法爆发全部战力罢了。
　　苏乾元在万宗大比上，尝过用灵宝打人的甜头了，他当然也想要弄一件灵宝了。
　　假设灵宝能短暂控住人，那他一拳下去，谁能吃得消？
　　想到这一点，苏乾元就有些小兴奋。
　　如果能够控住人，让人站着给他打，那他就乐呵了。
　　管他渡劫境还是什么鬼的，一拳下去，头都给他打掉。
　　怀着这个心思，苏乾元加快了脚步往神兵阁而去……

第二百五十二章 强行认主苏乾元（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗，神兵阁。
　　“可以呀，老弟你这肉身，够强横的，一般的渡劫境被你打一拳，要嘤嘤哭很久吧。”
　　“的确可以，我自被铸造出来后，见过无数人，还从没有见过如同他这般的肉身呢……”
　　“这等肉身，足以和妖族媲美了吧？就是那些龙族一类的，也不过如此吧。”
　　“可以可以，你两个师兄都是天骄一辈，你也弱不到哪里去。”
　　“最主要，这货没有灵魂，免疫一切灵魂攻击，除非能把他肉身轰碎，不然不可能杀得死他……”
　　神兵阁内光芒汇聚，各种各样的神兵都在出声交谈，惊叹于走进来的苏乾元肉身。
　　见此一幕。
　　靠在一座石台前的苏乾元，总算是松了一口气。
　　他走进神兵阁已经有不久的事情了。
　　可是这些神兵压根都不叼他。
　　这把他急得无可奈何。
　　左思右想后，苏乾元只能将自己的肉身彻底展现出来，以此吸引这些神兵。
　　幸好的是，在苏乾元展现自己的强大体魄后。
　　这些神兵终究神兵是被吸引到了。
　　听着这些神兵的话语。
　　苏乾元放心了。
　　不怕这些神兵开口，就怕这些神兵不开口装死。
　　既然开口了，那他就能开始自己的目的了。
　　骗一件神兵跟他走。
　　“各位前辈，其实晚辈这次前来，是有事相求的。”
　　苏乾元想了想，缓缓开口说道。
　　他的声音传出。
　　一瞬间，神兵阁内的光芒全都消失了，四方都安静了下来，一件件神兵重新变成了那晦暗的样子，仿佛刚刚那些话都不是这些神兵所说的一般。
　　空气变得异常凝固。
　　苏乾元：“……”
　　你们几个意思？？
　　刚刚还讨论得兴致勃勃，这会儿，我一说要你们帮忙，一个比一个安静？
　　当我聋的，刚刚没听到你们说话是吧？？
　　苏乾元眉头直跳，他很想站起来，狠狠一拳给这些神兵。
　　可他是来请求神兵跟随他的。
　　这样做，那他能求到神兵跟随他就有鬼了。
　　苏乾元怀着沉重的心思，走到了那柄经常说话的斧子身边。
　　“兄弟，你这个经常说话的，就不要装沉默了吧。”
　　苏乾元开口说道。
　　听到此话。
　　那柄斧头差点没哭了，它平时开口，那是为了吸引别人，以证明里边那些全是神兵，让里边那些全被挑走，他的排名就会提升。
　　这货居然盯上他了，说他经常说话……
　　嗡嗡……
　　斧头终究是没有继续装下去，斧刃上闪烁过了光华，一道声音从中发出。
　　“瓜娃子，我刚刚在休眠，没听到你们说话，有嘛事就快说。”
　　斧头粗糙的声音从中传出。
　　“那个，是这样的，兄弟，我是来寻求一件灵宝跟随的……”
　　苏乾元刚想要将自己的来意说出来。
　　可还没等他说完。
　　那斧头就直接打断了。
　　“你在说个什么屁话？你来寻求一件灵宝跟随？？”
　　“你怕不是在讲笑话，你一个炼体的，你来找灵宝？你是打算拿着灵宝当板砖去拍人是吧？”
　　那斧头开口嘲讽。
　　“这……”
　　苏乾元脸皮再厚也忍不住一阵脸红。
　　的确是如同这柄斧头所说的。
　　他一个炼体的，要灵宝压根没什么用。
　　而他自己所想的，也差不多是想要把灵宝当成板砖来用的。
　　这主要就要看灵宝的作用了。
　　要是如同那几位同门的灵宝一样的作用，那当然是最好的。
　　要是没有，那再不济也能当成板砖用。
　　这种灵宝板砖绝对是最为坚固的那种。
　　“那个，兄弟，你有所不知，我……我缺陷太大了，我肉身体魄的确很强，且没有灵魂，能免疫一切灵魂上的攻击。”
　　“所以我想要求一件能够镇压人，或者是让我速度变快的灵宝，以此弥补缺陷。”
　　苏乾元颇为无奈的开口说道。
　　“没有！我们这里没有灵宝是能弥补你缺陷的，请回吧！！”
　　斧头果断的出声了。
　　这次没等苏乾元再开口反驳。
　　另一件类似于镜子的灵宝突然散发出了阵阵光芒，声音从灵宝中传出。
　　“没有！小友，你看这斧子，别以为它是斧子，但它的实际作用，压根就不是砍人用的，而是镇压空间，扰乱他人心神用的！”
　　“你要的作用，这斧子全都有，只要你能让它认可你，那你的缺陷就被补上了！”
　　那件灵宝毫不留情的拆穿了斧头的作用性。
　　此话一出。
　　斧头上面的光华一闪一闪的，像是慌了。
　　苏乾元却是兴奋了，没想到真的有灵宝能够弥补他的缺陷。
　　他的双眼都绿了。
　　犹如一头贪狼般，紧紧盯着那斧头。
　　镇压空间！
　　那么久等于把人给罚站了。
　　不需要多久，只需要镇压一瞬间，那他就能一拳给对面结果了。
　　“兄弟，咱俩这么投缘，就不用多说什么了吧？直接跟我走吧？”
　　苏乾元呼吸都重了几分。
　　“不是！那家伙瞎说的，瓜娃子，你不要信它的，它……哎呦，你干什么？你要带我去哪里……”
　　斧头还想解释什么。
　　可苏乾元压根懒得多听什么，直接就上手把斧子拿了起来。
　　拿着就往外走，压根不管其他的。
　　斧头更是根本就动弹不得。
　　实在是苏乾元的力气太大了。
　　光靠蛮力硬生生把斧头给镇压了下去，任由斧头怎么折腾，都无法飞出去。
　　“有话好好讲！！其实这些灵宝里面，还有一大堆拥有你想要的作用的灵宝，不单单只有我而已！把我放了，我给你详细介绍……”
　　“你这瓜娃子，力气用不完的？？”
　　斧头疯狂咆哮，光芒在闪烁着，想要挣扎而出。
　　“别挣扎了，乖乖和我走吧。”
　　苏乾元‘狰狞’一笑，压根不管什么认可不认可的了。
　　不知道那些神兵的具体作用，他当然没有办法了，可是现在知道这么一件神兵的作用，他还能让神兵跑了？
　　什么认可不认可的，不重要。
　　感情是可以慢慢培养的。
　　重要的是，要先把斧头搞到手再说！
　　苏乾元握着那斧头，直接就往山腰处走了下去……

第二百五十三章 海星虚影
　　天雾山，无道宗内。
　　自从楚缘等人回归后，无道宗便陷入了短期的火热之中。
　　只不过这份火热没持续多久，便熄灭了下去。
　　很快，无道宗便再次陷入了安静。
　　叶落下山，返回太一剑宗。
　　张寒在布完阵法之后，也下山而去了。
　　苏乾元在绑架了那斧头之后，回到山腰那边，像是在威胁斧头强行认主，也没了声响。
　　澹台洛雪更是当了宅女，天天宅在自己的宫殿内参悟，时不时让李二刚送一些滋补灵魂的菜肴过来。
　　新进门的苏兮也学起了澹台洛雪，宅在宫殿内参悟了起来，让李二刚当起了外卖员。
　　至于楚缘……
　　这货有一茬没一茬的在那研究邀请函，也不知道研究出了什么。
　　算起来，无道宗内虽安静，但其实内部还是非常繁忙的。
　　唯一一个清闲的，那就是白泽了。
　　白泽每天都拿着扫把，出现在无道宗的某个地方，扫着地。
　　这一天。
　　白泽一如既往，手持扫把，在大殿广场附近扫地，身形佝偻。
　　他的动作很蛮，但是一举一动之间，却有一股莫名的韵味弥漫而出，仿佛此刻他在做的事情，不是简简单单的扫地，而是在完成某种艺术一般。
　　大概扫了一会儿之后。
　　白泽缓慢的把腰挺直，金色的双眼看了一眼宗主大殿方向。
　　“这座宗门的年份……”
　　“真悠久。”
　　白泽低声呢喃了一句。
　　他这些天在无道宗各地扫地，同样也是在观察着无道宗。
　　越观察他心底的疑惑就越重。
　　因为他看得出来，这座宗门的每一座建筑年份都十分悠久。
　　悠久到了他都看不出具体年份的地步！
　　这让白泽十分困惑，他可以确定，无论是那位楚道友，还是这座宫殿，都是和他一个时代的。
　　可是他居然对这位楚道友一无所知。
　　甚至对这座宗门也是一无所知。
　　“难道是楚道友把这座宗门都做了一些掩饰？亦或者是说，是重组了这些宗门建筑？”
　　白泽想着想着，恍然间便明白了。
　　他看得出来，那些封闭的建筑物之中，里面全是空的。
　　只是建筑物拥有悠久的年份……
　　或许是那位楚道友把里面的东西全给粉碎了，重组了这些建筑物。
　　以此躲过天地的排斥，成功保存了下来！
　　那么，无道宗的前身，会是哪个势力？
　　这一点白泽就想不通了。
　　楚缘不说的情况下，单靠他自己，还真猜不出来。
　　“罢了罢了，猜不出来就算了吧，跟在楚道友身边，迟早能看出来，楚道友到底在布局什么。”
　　白泽摇了摇头，正准备继续扫地。
　　就在这时。
　　一股奇怪的气息衍生而出。
　　白泽在感受到这股气息后，瞬间将目光锁定到了一个方向。
　　那个方向，正是弟子居住区域。
　　而他的目光具体锁定的，是苏兮的宫殿。
　　“我就说楚道友为什么会收一个凡人当弟子，到底是我眼光狭窄了，只是，这里面有两股特殊的气息，一股是那小女孩的特殊体质，一股是……类似于域外生物的气息么？”
　　“楚道友面对这股气息居然无动于衷？是对那小女孩有自信，还是觉得靠我出手就可以了？”
　　白泽低声呢喃了一句，随即摇头一笑，眼中闪过光芒。
　　他的气息开始泄露出了一丝丝，像是震慑着某种东西。
　　……
　　与此同时。
　　苏兮宫殿之中。
　　此时此刻，苏兮正坐在一张奢侈的床上，她的小手握着那颗海星，那双眼睛呆呆的看着海星，有些不明所以的味道。
　　在她周身，无数金色的光点飘浮着。
　　在金色光点飘浮之下。
　　手上的这颗海星也在散发着黑色的光。
　　金色的光点与黑色的光芒融汇在一起。
　　两边像是在对抗一般。
　　反正苏兮是完全没有反应过来的。
　　在她呆滞的目光下。
　　海星上的黑色光芒逐渐压过了金色光点，而后渐渐衍化成了一道人形虚影。
　　这道虚影屹立于她面前，身形似海星，两侧长着无数触手，面孔极度丑陋，浑身都散发着令人厌恶的气息。
　　仿佛他源自于黑暗的深渊，源自极恶的存在，是万恶之源。
　　他一走出来，周身都在受到天地的排斥。
　　“土著，还敢放本君出来？？当真不怕本君血洗你们八十二州吗？！”
　　“土著，你看什么看！”
　　“本君在和你说话呢，你就不知道露出害怕的表情？你这样本君很没面子啊！”
　　这道虚影开口，声音阴沉不已，似铁石摩擦，让人听着耳朵十分难受。
　　虚影紧紧盯着苏兮，仿佛要将苏兮生吞活剥，以泄心中怒火。
　　在对立面的苏兮却面容呆滞，压根不知道发生了什么。
　　终于，在片刻之后，苏兮缓过神来了，露出了惊恐之色。
　　“你是谁？！”
　　苏兮胆怯的声音在响起。
　　对面的虚影：“……”
　　这么浮夸。
　　你这是在讽刺我吗？
　　有你这么长的反射弧？？？
　　算了算了。
　　左右不过是一个体质特殊的凡人，直接杀了，出去先。
　　海星虚影正想要动手，一根触手才刚刚提了起来，可还没等他碰到苏兮。
　　在他面前，隐隐约约出现了一头白泽虚影。
　　白泽虚影出现，海星虚影顿时感受到了一股致命的威胁传来。
　　这股威胁感，让他感受到了无穷的恐怖。
　　遥想海星虚影，也是上古时期一位入侵神行大陆的域外天魔。
　　自降临后，他便在神行大陆掀起了腥风血雨，曾一人屠杀一州，后来被一些大能联手强行封印了起来，直到今天才莫名其妙的被打开了封印，一丝元神得以从海星中出来。
　　可这一出来就碰到了这么恐怖的存在？？？
　　他记得当年封印他的无数大能之中，都没有过这样的存在吧？？
　　“足下何人？？”
　　海星虚影强忍着惊恐，出声询问。
　　他默默测量着这一丝元神返回海星的距离，不知道能不能在眼前这头奇怪存在没有反应过来前逃回去。
　　“无道宗，扫地老叟。”
　　在其身前，白泽虚影缓缓开口……

第二百五十四章 苏兮的特殊体质
　　天雾山，无道宗。
　　苏兮寝殿。
　　那海星虚影已经完全懵圈了。
　　什么？扫地老叟？？
　　你家扫地的这么强？？
　　海星虚影看着面前这白泽所显现的虚影。
　　陷入了沉默。
　　无道宗，扫地老叟。
　　意思是说，他现在所在的地域。
　　是某座宗门的地域，这个放他出来的凡人，是这座宗门的弟子，他对这个宗门弟子的杀意，引出了这么个扫地老叟出来。
　　特么这是个什么宗门？？
　　一个扫地的恐怖到了这种地步？？
　　海星虚影除了沉默之外，没有其他情绪了。
　　片刻后，他才回过神来。
　　“在下并无恶意，只是不知此人是贵宗弟子，若是知道，定不会对其动手。”
　　“不过，此刻贵宗弟子并没有什么损伤，不知足下可否放在下离去？”
　　海星虚影声音沙哑的问道。
　　“可以。”
　　站于对面的白泽虚影淡淡点头。
　　听到此话。
　　海星虚影卷起海星本体，瞬间想要逃离。
　　却冷不伶仃的听到白泽虚影的下一句话。
　　“你可以走出去试试，我可以放你离开，此女的师尊是绝对不会放你离开的，此女师尊实力远在我之上，或许此刻神识已经笼罩了这里，你可以尝试跨出一步，看看会发生什么。”
　　白泽虚影缓慢的说道。
　　正准备离开的海星虚影猛地一滞，整个人都傻了。
　　他这是来了个什么地方？？
　　“那足下要我怎么做？！”
　　海星虚影有些恼怒的看向了白泽虚影。
　　“这个我可不知道，你该问的是此女。”
　　白泽淡淡督了一眼有些呆滞和慌乱恐惧的苏兮。
　　他的眼中有着一丝丝惊讶。
　　他看得出来，这个小女孩的体质有多么不凡。
　　一种与天道亲和的体质，得天道庇护？
　　这倒是比较稀少的。
　　另一边。
　　海星虚影也只能无奈的将视线落到了苏兮身上，努力将自己的情绪调整回来。
　　“那个……小姑娘，你是怎么获得我这颗海星本体的？”
　　海星虚影很勉强的露出笑容。
　　只是笑容在他的脸上显得穷凶极恶。
　　“我，我，这是师尊给我的……”
　　苏兮也是极力她不那么害怕，眼中有着坚毅，她是师尊的弟子，绝不能丢人了。
　　“那你师尊，给你这颗海星，是想要干什么？”
　　海星虚影深吸了一口气，问道。
　　“师，师尊说，这是一件异宝傀儡，让我好好参悟。”
　　苏兮磕磕绊绊的说道。
　　“傀儡……”
　　海星虚影脸色一僵。
　　心底有些愤怒，他在某些存在眼里，只是傀儡？？
　　只配用来给人参悟？？
　　他曾经也是一代强者，曾血洗过无数宗门的存在好吧……
　　如果不是考虑到旁边的白泽虚影，以及这白泽虚影所说的某位存在的神识，他肯定要暴起。
　　可现在他不得不低头。
　　“你的意思，参悟，是什么意思？”
　　海星虚影忍着愤怒，低声说道。
　　“师尊说让我领悟傀儡一道……”
　　苏兮解释道。
　　“什么是傀儡一道？是不是控制他人的那种？这个我会，是不是我将这些传承给你，我就可以走了？”
　　海星虚影询问道。
　　“我师尊说，傀儡一道小成可以控天，控地，控万物生灵，目光所及，皆为所控……”
　　苏兮小声的说道。
　　此话一出。
　　海星虚影直接傻眼了。
　　你管这叫傀儡一道？他怎么没有听过有这个玩意。
　　他会的，只是简单控制他人心神而已，还控天，控地？？
　　实不相瞒，他被封印，就是因为他人引导天地之力镇压的。
　　“这个……我不会啊。”
　　“不如我将我会的东西教给你，剩下的，你再自己琢磨？？”
　　海星虚影极度无奈的说道。
　　“可，可以呀。”
　　苏兮也不知道现在该怎么办了，只能点头答应了。
　　“那你接好传承。”
　　海星虚影伸出其中一根触手，在苏兮额头上一点。
　　属于那部分的传承顿时传递了过去。
　　做完这些。
　　海星虚影不在去看苏兮。
　　而是将目光投向白泽那边。
　　“现在我可以走了吧？”
　　海星虚影出声问道。
　　“可以，当然了，这里的可以，是指我说的，外面那位允不允许你走，那就说不准了。”
　　白泽兽型的虚影转换成了人形，佝偻着身影，盯着海星虚影。
　　“你是想要耍赖是吧？！那你到底想要怎么样？？”
　　海星虚影急眼了。
　　“乖乖陪在此人身边吧，等到此人成长起来之时，你若征得她同意，那你自然可以离开。”
　　白泽摇了摇头，开口说道。
　　“那我不得等到猴年马月？？？”
　　海星虚影懵圈的说道。
　　“等到猴年马月你也要等。”
　　白泽淡淡的说道。
　　“没有商量的余地？”
　　海星虚影咬牙切齿。
　　“没有。”
　　白泽直接摇头。
　　“那……”
　　海星虚影刚刚说完一个字，忽然之间，他卷起海星，起身想要往外冲出去，似乎想要打个措手不及。
　　只是白泽好像早就料到了一般。
　　伸手一招，这一丝寄托虚影的力量直接化作无数锁链蔓延而出。
　　海星虚影完全反抗不了，被无数锁链抓住，重新被拖回了海星之中。
　　白泽还顺手给海星布下了一层封印禁制，以防对方逃出来。
　　做完了这些，白泽这道虚影静静站在那，等待天罚降临，摧毁他这道虚影化身。
　　在白泽看来，他这道虚影选择出手，天地绝对不会允许的。
　　或许不会直接惩戒他本体，但虚影绝对会被天地所灭。
　　所以白泽都已经有打算放弃这道虚影了，对他来说，这道虚影左右不过是一丝气息所化的而已，没了就没了，无伤大雅。
　　可让白泽感到诧异的是。
　　天地居然并没有降下任何惩罚。
　　白泽这道虚影下意识的看了一眼握着那颗海星，还有无法缓过来的苏兮。
　　是因为这个小女孩的特殊体质吗？
　　得天地庇护，因为他算是庇护了这个小女孩，所以天地不会惩戒他吗？
　　好奇妙的体质。
　　白泽虚影看向苏兮，眼中闪过光芒。
　　他也不得不感慨，那位楚道友的眼力了，居然能找到这么一个徒弟……

第二百五十五章（求月票）
　　苏兮寝殿内。
　　此时此刻。
　　苏兮穿着一袭淡红色衣裳，双目呆滞的看着寝殿内的一片安静。
　　自海星虚影被打入海星后。
　　白泽便离开了她的寝殿。
　　一时之间，她的寝殿瞬间就安静了下来。
　　反正苏兮是完全没有回过神来的。
　　足足过了好一会儿。
　　她才缓慢的回过神，理清的所有东西。
　　通过那海星虚影的一些传承，他也明白了，那海星虚影的身份，那是一位天外来的天魔，曾在上古时期的神行大陆灵州掀起过腥风血雨，后来被联手封印。
　　其名为‘天耀圣君’。
　　就是这么一尊大魔头，被她放了出来。
　　然后被……
　　被那位前辈给打回去海星。
　　按照那位前辈的意思，这都是她师尊安排好的？为的就是让她成长起来？
　　苏兮感到迷迷糊糊。
　　但她不想要去想太多。
　　遇事不明，那就是师尊的意思就对了！
　　师尊是想要她修炼这个天耀圣君的传承吗？
　　苏兮仔细看了一番天耀圣君的传承。
　　她虽然不懂具体修炼的事情，但是也能看出大概意思。
　　这传承其实并不是什么傀儡一道的。
　　而是一种瞳术，用以控制他人心神的瞳术。
　　“这……这该修炼吗？”
　　“师尊不是说，让我修炼傀儡一道吗？”
　　苏兮有些困惑不解。
　　她想了想，还是想不明白。
　　站起身打算去询问一番师尊。
　　这一点，她是真的想不明白。
　　要不然，以苏兮的性格，是打死也不愿意去打扰师尊的。
　　苏兮把海星拿着，走出宫殿，往着师尊寝殿方向而去。
　　她走了大概几分钟，还没走出弟子居住区域。
　　临近弟子居住区域门口时，迎面便撞到了从寝殿走出的澹台洛雪。
　　“师，师姐。”
　　苏兮连忙行礼，她低着头，小心翼翼的看着自己面前的这位师姐。
　　总感觉这位师姐很不好相处。
　　在她眼中的澹台洛雪，浑身都充斥着一种冷艳高贵，且其中带着天道无情的气息。
　　“师妹不必多礼，你我乃是同门，更是身在隐世宗门，何须在意这些俗礼。”
　　澹台洛雪倒是随意的很，伸手把苏兮扶了起来，左右打量了一番苏兮。
　　在她的慧眼之中，苏兮周身隐藏的金色光点变得更加璀璨了。
　　这小师妹估计是开始踏入修行了吧。
　　想到这一点，澹台洛雪不由多看了苏兮一眼，像是想要记住苏兮此刻弱小时的模样。
　　“师妹，你的寝殿是在另一边吧？怎么往这边走过来了？”
　　澹台洛雪看了一会儿，便收回了目光，轻声问道。
　　“师姐，我想要去找师尊的。”
　　苏兮乖巧的回答道。
　　“找师尊？可是修行上的事情遇到了问题？”
　　澹台洛雪一听，大概也能猜到，苏兮可能是修行上遇到问题了，否则不可能要找师尊的。
　　她可还记得大师兄和二师兄嘱咐过，多帮助这小师妹，以免打扰到师尊的。
　　“嗯，师姐，的确有一些问题想要询问师尊。”
　　苏兮点头说道。
　　“师妹是什么问题？说出来，或许我能为师妹解答，这样也不用去劳烦师尊了。”
　　澹台洛雪开口说道。
　　“这……那好吧。”
　　苏兮犹豫了一下，就欣然答应了。
　　似乎比起去找师尊，来找师姐更容易让她接受一些。
　　她犹犹豫豫的将事情的全部都说给了澹台洛雪听，并且将自己所困惑的问题也一并说了出来。
　　听到自家小师妹的话。
　　澹台洛雪也是沉默了许久。
　　师尊赐予每个人的机缘都是不同的。
　　给小师妹的机缘，便是这个域外天魔传承么？这个传承还真是够特别的，域外天魔的元神居然还是存在的……
　　或许师尊的意思，是要让这域外天魔的元神辅导小师妹成长修行吧。
　　至于小师妹所说的问题……
　　澹台洛雪只是稍微想了想，便明白了。
　　“小师妹，你所疑惑的，就在于，那域外天魔给你的传承，与你所修炼的一道，是不符合的，对吗？”
　　澹台洛雪出声询问。
　　“是的，师姐。”
　　苏兮连忙点头。
　　“师妹，你知道我们无道宗的核心吗？”
　　澹台洛雪答非所问，笑着问道。
　　“不知道。”
　　苏兮摇了摇头。
　　“传道不传法，这，便是我们无道宗的核心。”
　　澹台洛雪眼中闪过淡淡笑意，缓缓的开口说道。
　　“传道不传法？”
　　苏兮有些迷茫。
　　见此一幕。
　　澹台洛雪算是彻底明白了。
　　“不错，传道不传法，无论是大师兄，还是二师兄三师兄，亦或者是我，师尊都是传了道，没有传过法，法只能靠我们自己悟。”
　　“若是师尊传了你法门，那才是奇怪的，而如今师妹你得到了域外天魔的一类另类法门，这是正常的。”
　　“按照师尊的意思，应该是想要你以此当做头绪，领悟出属于自己的道。”
　　澹台洛雪将自己的见解都说了出来。
　　“要我以此做头绪，领悟出属于自己的道吗。”
　　苏兮低声呢喃着。
　　“不错，要是师妹你还是不懂，可以去传法殿，里面有诸般妙法，还是我与三位师兄的修行之法，你可以以此来领悟。”
　　澹台洛雪指点道。
　　“好的，师姐，我明白了，这就去传法殿好好看看。”
　　苏兮闻言，表示自己明白了。
　　“嗯，明白了就好，如果还有什么问题，可以直接到我的寝殿找我。”
　　澹台洛雪轻轻摸了摸苏兮脑袋，轻笑着说道。
　　“好的，师姐。”
　　苏兮被摸头，小脸顿时红了下来，似乎有些小尴尬。
　　“不要那么紧张，以后没事也可以来找师姐的，不要一直宅在寝殿。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　“嗯，师姐我知道了。”
　　苏兮怯生生的点头。
　　“嗯，去吧，想去传法殿还是回去参悟，都可以的。”
　　澹台洛雪轻轻挥了挥手。
　　听到此话。
　　苏兮如释重负般，在点头又说了一番话后，便起身离开了这里，往着传法殿方向而去。
　　澹台洛雪静静站在原地，看着这位小师妹离去的背影，无奈的摇了摇头。
　　她总感觉这位小师妹心底一直有事。
　　且因为这些事，导致性格极其怕生。
　　到了现在还放不开。
　　但这位小师妹不说，她也不好去问是什么事……

第二百五十六章 站在风口上，猪都能起飞（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　厨房边上。
　　楚缘正坐在桌边。
　　而在厨房里边，李二刚正忙活着制作各种菜肴。
　　“二刚，好了没？”
　　楚缘抬头看了一眼厨房里边，询问道。
　　另一边，李二刚把脑袋从厨房内钻了出来。
　　“宗主您稍等，马上就好了，稍等哈！”
　　说完这句话。
　　李二刚又把脑袋重新钻了回去。
　　楚缘见此，也懒得再催促了，单手摸着下巴，眼中划过思索之色。
　　他研究了那封邀请函许久了。
　　研究不出什么具体的。
　　但是他多多少少明白了一些邀请函内的情况。
　　说的似乎是凭借这个邀请函，可以前往一方医道圣地一次。
　　医道圣地是什么医谷的，位于神行大陆八十二州之外。
　　楚缘也不知道具体在哪里。
　　只知道，这张邀请函对他来说，还算是有用的。
　　无道宗需要一名医师。
　　或许他可以从这个什么医道圣地里面带一个人回来。
　　要知道他们无道宗可能专门收弟子来教废的，等于废材，废材是如同凡人一般的。
　　肯定是有可能生病的。
　　医师这一块就很有必要了。
　　关于医师这块，他本来就一直有过设想，要招个医师过来。
　　这邀请函也算是给了他这个机会。
　　就是不知道这个所谓的医道圣地到底在哪里。
　　楚缘自己在思考着。
　　想着想着，忽然他看到了远处一道走过来的身影，不由愣了一下。
　　“白蛰道友？”
　　楚缘看向远处走来的白泽，不由出声。
　　“楚道友。”
　　白泽走来，把扫把放下。
　　“白蛰道友怎么拿着扫把？我让你来无道宗，可不是让你来扫地的。”
　　楚缘看着旁边的扫把，丝毫忘记了自己之前觉得白泽懂事的时候了，脸上也变成了一副不高兴的模样。
　　“没事，我只是没事扫扫而已。”
　　白泽摇了摇头，表明自己的意思。
　　“那行吧，扫归扫，可千万不要累着自己，对了，白蛰道友，我这边已经吩咐厨师做了一些东西了，一起坐下吃些吧。”
　　楚缘十分客气的说道。
　　“好。”
　　白泽点头答应了下来，坐到了楚缘的对立面那边。
　　坐在对面的楚缘神色微微一僵。
　　为什么都不客气一下的？？
　　这就直接坐上来了？？
　　算了算了。
　　大不了就一起吃呗。
　　楚缘呼了口气，没再多说什么。
　　“楚道友，你这厨师倒是挺不错，居然也有金丹境的修为。”
　　白泽看了一眼厨房，点了点头说道。
　　凭他的眼力，一下子就看出了厨房里边李二刚的境界了。
　　金丹境中期的修为。
　　这个新时代的金丹境拿来当厨子。
　　在他看来，还是挺不错的。
　　至少够格了。
　　“什么？你在说什么金丹境？”
　　楚缘愣了一下，询问道。
　　“里边那个厨子是金丹境。”
　　白泽古怪的重复了一遍。
　　此话一出。
　　楚缘懵了。
　　李二刚是一个金丹境？？
　　之前不还是战五渣的存在吗？？
　　这才过去多久，怎么可能变成金丹境。
　　楚缘完全忘记了去想白泽为什么能够看穿李二刚的境界。
　　他从桌前站起身，走到了厨房边上。
　　“二刚。”
　　楚缘让自己的语气平淡下来。
　　“宗主，就快好了，您再等等。”
　　李二刚还以为楚缘要催菜肴，连声说道。
　　“不是问这个的，你……你什么时候突破的金丹境？”
　　楚缘试着诈出李二刚的真实境界。
　　“啊？宗主，我不是早就突破金丹境了吗？”
　　李二刚摸了摸脑袋，有些迷惑。
　　金丹境，那不是有手就能突破的吗？
　　虽说他的天赋不太好，但是他可是在无道宗。
　　站在风口上，是头猪都能起飞。
　　更别说他身在无道宗，有着传法殿这种存在万般妙法的地方，还有一堆灵菜灵猪可以食用。
　　他要是突破不了，那才奇了怪。
　　听到此话。
　　楚缘表面没有任何波澜，内心却差点没一口老血吐了出来。
　　他才筑基境，他以前招的厨子都金丹境了？？
　　这让他情何以堪。
　　李二刚不是他的弟子，他并不会太生气，只是感到满满的无奈。
　　他的天赋就算差了点，但也不至于那么差吧。
　　“挺，挺好的。”
　　楚缘内心再无奈，表面只能点头，露出一副满意的神色，随即转身，回到桌前坐了下来。
　　李二刚看着有些奇怪的楚缘，摸不着头脑，但他没有多想，继续钻进厨房，捣鼓起了菜肴。
　　坐在桌上的白泽看着楚缘，本来打算问一些关于苏兮体质的事情。
　　可是看了看在沉思什么的楚缘，还是没有多说什么，而是选择安静了下来。
　　白泽不开口。
　　旁边的楚缘更是没心思说话。
　　他实在是被李二刚刺激到了。
　　他招的厨子都金丹境，他居然还是筑基境。
　　这简直是……
　　楚缘都不知道怎么描绘他的心情了。
　　他要变强，靠自己是行不通的，只能靠教废弟子了。
　　必须尽快完善无道宗的各种建筑，最好是能让凡人弟子沉醉的建筑。
　　只要凡人弟子沉醉于玩乐，无心修行，只需要一年，那他就算完成教废弟子了。
　　首先这个医师的事情就要先解决了才行。
　　楚缘一心都在想着这些事情。
　　连菜肴端上来都没有多大的胃口吃了。
　　只是简单的吃了一些，便返回了自己的寝殿。
　　回到寝殿后。
　　楚缘再次拿起了那封医谷的邀请函看了起来。
　　想要研究出来，到底该怎么去这邀请函中所说的医道圣地医谷。
　　楚缘左右看了许久。
　　还是不明白。
　　明明这是一封邀请函，却没有说地点具体在哪里。
　　难道是要注入法力的？
　　楚缘尝试着往邀请函内注入法力，却发现根本不行。
　　这让他都开始怀疑起来，是不是他的法力太低了，连激活邀请函都做不到了。
　　楚缘感到迷惑之际，只能不断用着各种方法尝试，比如用火烧，用水浸，可这些依旧不能。
　　一个个方法尝试下来。
　　终于，在用到‘滴血认主’这个方法时，有了效果。
　　在楚缘血液滴入邀请函后，一道信息顿时出现在他脑海中。
　　也让楚缘明白了该怎么前往医道圣地……

第二百五十七章 你懂的
　　楚缘寝殿。
　　楚缘看着自己手上邀请函，总算是搞明白了怎么一回事。
　　这封邀请函想要开启，非常简单。
　　只需要将邀请函撕毁，就可以产生一条通往医道圣地的空间通道。
　　得知了这一点。
　　楚缘除了震撼以外，也没有其他心思了。
　　这邀请函居然这么高大上。
　　这一点是他想不到的。
　　开启要滴血，打开要撕毁邀请函。
　　整得和黑科技一样。
　　“不如现在就出发吧。”
　　楚缘握着邀请函，想要撕碎邀请函，出发前往那个医道圣地。
　　可是想了想，凭他一个筑基境前往，是不是有点太危险了？
　　不如带个人过去？
　　带谁好呢……
　　李二刚？
　　带李二刚一个厨子过去，似乎没什么用，万一遇到危险，金丹境不顶用。
　　还是带敖御去吧。
　　敖御这么大一条苍龙，战斗力肯定不弱。
　　既能骑，还能打。
　　带敖御准没错的了。
　　楚缘想到这，当即把邀请函收了起来。
　　起身走出了自己的寝殿，往着厨房那边走去。
　　他不知道敖御现在在哪里。
　　打算直接问问李二刚。
　　李二刚这货经常性在无道宗转悠，肯定知道敖御在哪里的。
　　楚缘快速的往着厨房走去。
　　不到一炷香的时间，他就赶到了厨房边上。
　　入目所见，只有李二刚在收拾桌子，白泽已经不见身影了。
　　“二刚。”
　　楚缘大步走来，出声道。
　　“宗主，您怎么回来了？可是还要吃些什么？”
　　李二刚看到楚缘走来，连忙询问。
　　“不吃，二刚你可知道敖御那家伙在哪里？”
　　楚缘单刀直入，询问道。
　　“啊？知道呀，宗主您找他有事吗？”
　　李二刚脸上浮现一丝尴尬，咳嗽了两声询问道。
　　“嗯，找他有事，敖御他人在哪？”
　　楚缘背负双手，风轻云淡的说道。
　　“那个啥，宗主，他被我安排去喂猪了，我看他整天在无道宗游手好闲，就给他找了点活。”
　　李二刚异常尴尬的说道。
　　他说完，还小心翼翼的看着楚缘。
　　生怕楚缘因此产生不满。
　　但楚缘并没有任何不满，反而充满了诧异。
　　不是吧。
　　使唤一条苍龙去喂猪？？
　　你怎么做到的。
　　敖御就这么乖的听话了？？
　　楚缘嘴角微微抽搐。
　　有些不解。
　　好歹是一条成年龙了，龙的尊严呢。
　　他觉得，他有必要帮敖御重拾龙的尊严。
　　这再怎么样也不能沦落到养猪的地步呀。
　　“去把他叫过来吧。”
　　楚缘摆了摆手，开口说道。
　　听到此话。
　　李二刚当即松了口气，连忙称是，而后转身便往着后崖方向而去。
　　楚缘看着李二刚离去的背影，摇了摇头，懒得多说什么，重新拿起了那封邀请函进行观看，生怕有什么地方疏漏了。
　　不到一会儿。
　　敖御便被李二刚带了过来。
　　看着面前神色有些兴奋的李二刚，楚缘眉头直跳，被叫去喂猪，这货还在兴奋？
　　“敖御，你没事吧？”
　　楚缘深吸了一口气，问道。
　　“宗主，我没事呀，我很好。”
　　敖御摇头，神色十分兴奋的说道。
　　“你那么高兴干什么？”
　　楚缘上下打量着敖御，总感觉这货十分奇怪。
　　“没有没有，宗主，我修行上有所领悟，所以高兴。”
　　敖御连声解释。
　　他本来对喂猪这个职位，还十分排斥的，可是畏惧于李二刚的‘凶威’，只能勉强答应。
　　可后来他发现，有事没事吃一头猪，对他修行居然有很大的帮助。
　　吃着吃着，他境界居然都突破了。
　　这让他逐渐喜欢上喂猪这个职位了。
　　要不是李二刚来叫他，他还想多吃几头的猪的。
　　“你真的没事？”
　　楚缘挑眉问道。
　　“宗主，我当然没事了！”
　　敖御拍着胸膛说道。
　　“那就行，本座打算带你去一个地方，你准备一下，和本座走吧。”
　　楚缘缓缓的说道。
　　“啊？宗主，去哪里？”
　　敖御懵了一下。
　　“你别管，收拾一下，跟本座走就是了，本座带你去一个好玩的地方。”
　　楚缘压根懒得解释那么多。
　　“好，那宗主稍等一下，我这就去准备。”
　　敖御连声说道。
　　说完。
　　他转身就往着居住地域飞行而去。
　　见此一幕。
　　楚缘也不着急，坐在了桌前，静静等待了起来。
　　一旁李二刚小心翼翼的走了过来，给楚缘倒了杯茶。
　　“宗主，请喝茶。”
　　李二刚低声说道。
　　“嗯。”
　　楚缘拿起茶杯，轻轻抿了一口。
　　他突然想到了什么。
　　扭头看向李二刚。
　　“对了，二刚，我要离宗一段时间，这里还有事情要吩咐一下你。”
　　楚缘轻声开口。
　　“宗主请吩咐。”
　　李二刚连忙回答。
　　“在我离宗后，你多注意一下苏兮，也就是那个新进门的弟子饮食问题，务必保证这名弟子的饮食状况正常，你，应该懂我意思吧？”
　　楚缘略带深意的说道。
　　“啊这……哦哦哦，懂，懂，懂，宗主，我懂的！”
　　李二刚连忙点头。
　　这是宗主关心弟子饮食吧？怕那新进门的弟子因为宗主离开，而导致饮食混乱吧。
　　这个他懂的，他会好好关心的。
　　他会多做一些能辅助修行的菜肴去给那新进门的弟子的。
　　“懂了就好。”
　　楚缘满意点头。
　　两人彼此对视一眼，仿佛都明白了对方的意思……

第二百五十八章 阴阳阵宗
　　云州，神行大陆八十二州之一，位于东州隔壁，都是属于偏僻之州。
　　且综合实力而言，都是垫底的存在。
　　以前还有个东州和云州是难兄难弟。
　　可是自从叶落创立太一剑宗以来，东州便进入了修行盛世，综合实力大幅度提升。
　　特别是中州无极圣地整宗迁来东州，自愿降为大宗门，更名无极宗后，更是给东州平白添了一大堆高层战力。
　　如今的东州，早就把云州甩在了身后。
　　云州赫然变成了神行大陆八十二大州中最弱的一州。
　　这一点，云州内谁都没有办法，谁让云州在内乱呢。
　　云州圣地无主，各大宗门都对圣地之位虎视眈眈，大有随时会爆发内乱的意思。
　　此时此刻。
　　进入云州的张寒径直的找到云州圣地。
　　云州的圣地位于整个云州最中央地带，是一座悬空岛屿。
　　岛屿四面八方都布着无数阵法。
　　这些阵法以张寒的眼力，一眼就能看出来了。
　　无论是隐藏的阵法，还是明面上摆着的阵法，他都一览无余。
　　“难怪说云州圣地没落，就这些阵法，能拦得住谁？”
　　“估计连那老三都拦不住。”
　　张寒摇头说道。
　　在他看来，这些阵法一点都没有用，阵法之间衔接很差。
　　就好像是无数个人布出来的，风格上都不一样，根本发挥不了多大的威力。
　　估摸着苏乾元过来，一拳过去，能穿透所有的阵法了。
　　算了算了。
　　等他继承了这座圣地，再好好整治一番吧。
　　想到这，张寒不再犹豫。
　　脑海构思出了太阴星。
　　默默将他的老搭档太阴星召唤了出来。
　　一枚枚古老的符文从他心脏中衍化而出。
　　张寒手掌挥舞之间，一座座阵法被布出，瞬息间覆盖了这座圣地的岛屿。
　　轰隆隆！！！
　　张寒的阵法轰杀而去，瞬息间引起了圣地阵法的反弹。
　　双方阵法碰撞在一起，强大的威压以岛屿为中心，朝着四面八方覆盖而去，空间隐隐约约泛起涟漪，似承受不住这种力量。
　　咻咻……
　　数百道身影从岛屿中飞出，加持阵法的同时，还在朝着张寒冲来。
　　这数百道身影之中，不乏有化神境，元婴境，但最多的，是金丹境。
　　“还不错，这个底蕴，在云州来说，算是可以了。”
　　张寒看着这些人，低声呢喃了几句，眼中闪过满意之色。
　　他这一个愣神之间。
　　那数百人已然飞来，将他完全围住了。
　　这数百人目光愤怒的看着张寒。
　　他们圣地的阵法已经被粉碎，虽说没有伤到圣地之内，但是这些阵法被粉碎，足以让他们心疼了。
　　这些阵法可都是他们耗费无数心血布置出来，用以震慑他人的。
　　可这一波，无论是隐藏的，还是明面的阵法，全被粉碎了。
　　“道友是何方人士？！为何要袭击我阴阳阵宗？！”
　　一名老妪跨步而出，目光略带愤怒的盯着张寒。
　　可张寒浑身强大的气势让她不敢轻举妄动。
　　听到此话。
　　脚踏法阵，周身缠绕荧光，宛若一尊神明的张寒缓缓的走出，正打算开口。
　　没等他说话。
　　人群中忽然走出了一人。
　　正是上次跪求他当圣地之主的三长老。
　　“是你？！”
　　“道友，你终于来了？！”
　　三长老惊喜万分的声音响彻云间。
　　“是我，我来了。”
　　张寒看着对方那熟悉的脸庞，嘴角泛起了一丝丝苦笑。
　　之前他还不屑于来当人家圣地之主的。
　　还插了许多，咳咳，许多开玩笑的旗子。
　　现在就干巴巴的过来当圣地之主了。
　　“道友，你可是想通了？要当我们阴阳阵宗的宗主？”
　　三长老连声问道。
　　“此言非也，非是我想要来，而是我家师尊吩咐的，我家师尊曾言，若是我不来，云州很有可能爆发内乱，届时必会生灵涂炭。”
　　“师尊让我顾及大局，前来圣地，稳定云州局势。”
　　张寒脸不红心不跳的说道。
　　对面的三长老并没有想太多，听到这话，不由感慨了一番，说张寒的师尊当真是伟人，而后便带着张寒进入了岛屿之内。
　　其他几名高层长老有些迷惑，但她们也得到了三长老的传音，也没有多问，陪着张寒进入了岛屿之中。
　　只剩下原地那一大堆金丹境两两相望，不明所以。
　　“所以……刚刚那人是什么身份？”
　　“你问我，我问谁？我们这帮人，谁会知道那些？”
　　“谁说的，我知道一些，上次是随三长老一起外出镇压妖族，曾碰到一个可以一念成阵的恐怖存在，就是那人！”
　　“一念成阵？我不信，这世界上真的有人能一念成阵？你怕是在做梦。”
　　“我也不信，要是有人能一念成阵，那我们修了几百年的阵法一道，是在修什么？修个寂寞？”
　　这些金丹境之中，大部分人都是不相信有人能一念成阵的。
　　那几名曾见识过张寒手段的人见此，也无力回天，只能等着这些人亲自见到张寒的手段，再说其他的了。
　　……
　　阴阳阵宗的会议大殿内。
　　数十名长老陪着张寒来到了会议大殿内。
　　这数十名长老目光都紧紧的盯着张寒。
　　她们之前也都听三长老说过张寒的能力，一念成阵，引动天地之力，无需时间，无需布阵材料。
　　这几乎把阵法师的弊端都给弥补了。
　　让她们有些不敢相信。
　　在见到张寒后，她们也明说了。
　　需要见到张寒的这种布阵手法，才答应让张寒成为她们阴阳阵宗之主。
　　张寒也不含糊，挥手之间，一道道阵纹在他脚底下蔓延而出。
　　数十名长老都讲目光落到了脚底下，纷纷伸出手，想要看看这阵纹。
　　可她们的手才伸出去，那一道道阵纹瞬息间衍化成一道道小型阵法，一根根树藤从阵法中伸出，束缚住了数十名长老。
　　“这些困阵，可还足够？”
　　张寒和煦一笑，目光盯着这数十名长老，缓缓的开口说道。
　　一念成阵……
　　无需布阵材料……
　　同时控制数十座阵法……
　　这些都是真的……
　　数十名长老亲眼见到这一幕，心中掀起了惊涛骇浪。

第二百五十九章 举行大典
　　阴阳阵宗。
　　会议大殿内。
　　当张寒一念成阵的那一刻。
　　数十名长老的意见便统一了。
　　拜张寒为阴阳阵宗新一代宗主。
　　张寒自然而然承接了这个位置过来。
　　在接受了这个位置之后。
　　张寒当即便打算要开始重整阴阳阵宗了。
　　不过在张寒想要开始重整之前，有一名长老阻止了下来。
　　“宗主，您有这个雄心重整宗门，这是好事，但老身觉得，您需要先召告云州，最好举办一次大典，以此展示我们阴阳阵宗还没有没落。”
　　这名长老提议道。
　　“举行大典？”
　　张寒眯了眯眼，似乎在思考可行性。
　　另外数十名长老在思考了一阵子后，纷纷选择开口。
　　“宗主，我觉得很有必要举行，自上一任宗主陨落后，我们阴阳阵宗便一直处于弱势，很有必要再举行一次大典，以此彰显我们阴阳阵宗的强大，震慑宵小。”
　　“嗯，简单的说，就是要秀一下肌肉。”
　　“不错，的确很有必要，如今我们阴阳阵宗的地位本来就很尴尬，需要稳定一下。”
　　长老们都保持着赞同的意思。
　　“那行吧，举办一下大典，只不过，我也打算在大典上宣布，立我以前的宗门无道宗为祖庭，你们没意见吧？”
　　张寒沉吟了一会儿，缓缓开口说道。
　　此话一出。
　　数十名长老都愣了一下。
　　无……无道宗？？
　　是那个东州的无道宗？？
　　数十名长老的瞳孔猛地一缩，想到了什么。
　　一念成阵的人……
　　无道宗……
　　她们当然听说过万宗大比的事情了。
　　只不过那种事情距离她们太遥远，她们也只是听着乐呵一下。
　　完全没把张寒往无道宗弟子方面去想。
　　可现在，她们将一切都连接起来了。
　　“宗，宗主……您，您是万宗大比上的那位张寒？？”
　　三长老颤颤巍巍的问道。
　　“不错。”
　　张寒点头承认了下来，心中无比满意。
　　看来他的名头已经从万宗大比上面传下来了，连这种偏僻之州都知道他的名头。
　　想必他的名气必然是极高的。
　　“您，您真的那位被传说中东州太一剑宗之主击败，沦为第二名的那位张寒？”
　　另一名长老似乎还是不敢相信，下意识的说出这么一番话。
　　张寒：“……”
　　您可真会说话呢。
　　还重点提了一句，被击败沦为第二名。
　　张寒默默看了一眼那名长老，记下了那名长老的样貌。
　　来日方长。
　　我们慢慢玩。
　　“那啥，宗主您是无道宗的弟子，那立无道宗为我们阴阳阵宗祖庭，那当然可以了，也乐意之至！”
　　有长老当机立断。
　　“不错！当然可以立无道宗为我们祖庭了！”
　　“大家都是一家人，不立无道宗为祖庭，那立谁为祖庭？！”
　　“立立立！谁有意见的说出来，看老身亲自削他！！”
　　众长老也纷纷开口，同意了下来。
　　什么前任宗主的祖庭，那都被下意识的忽略了。
　　她们只想着立无道宗为祖庭。
　　只要立了无道宗为祖庭，那谁还能动得了他们阴阳阵宗？
　　要是想要动阴阳阵宗……
　　那先不说无道宗那等凌驾于圣地之上的庞然大物。
　　就说云州隔壁的东州太一剑宗宗主就是立无道宗为祖庭的。
　　只要她们阴阳阵宗立了无道宗为祖庭，加上宗主是张寒，以后要动他们阴阳阵宗，不得好好掂量一下太一剑宗会不会出手先？
　　这只要立了无道宗为祖庭，阴阳阵宗的危机全都直接解除了。
　　这些长老们会拒绝才怪了。
　　“行，那便这样定下来了，你们都去准备吧，我自己在阴阳阵宗逛逛就好了。”
　　张寒摆手说道。
　　听到此话。
　　数十名长老都点了点头，起身便准备退下，把地方留给张寒。
　　“宗主，等一下，那个，我们大典要邀请的有谁？当然了，宗主我说的，是指那些大势力，我们该邀请哪一些？”
　　其中一名长老提出了这么一个问题。
　　她们大典首先要邀请的，就是那些对她们阴阳阵宗产生恶念的那些宗门了。
　　但是除却那些宗门之外，肯定还要邀请一些大势力的。
　　毕竟她们宗主是无道宗弟子。
　　不邀请一些大势力，都说不过去，但她们又不知道要邀请哪一些大势力。
　　只能询问张寒了。
　　“大势力？东州太一剑宗那边邀请一下，然后就把我们阴阳阵宗大典的事情传出去神行大陆就行了，谁愿意来就来，没必要指定邀请一些人。”
　　张寒面容和煦的说道。
　　他表情依旧是那般，但内心却在疯狂吐槽着。
　　他也不认识什么大势力的人。
　　他无端端去邀请人家，要是人家不来，那他就尴尬了。
　　只能把消息放出去，看看谁愿意过来吧。
　　总之，他大师兄是肯定会赏脸过来的，其他的就难说了。
　　“谨遵宗主之命。”
　　对于这道命令，这些长老都没意见，都点了点头，随即退了下去。
　　会议大殿内，很快就剩下了张寒一个人。
　　张寒看着两边的空荡荡，坐在宝座上，摇了摇头。
　　要是他这底下的宝座是无道宗宗主大殿的宝座，那该多好。
　　可惜呀，可惜。
　　只不过没办法，谁叫四师妹比他优秀呢。
　　张寒想了一会儿，便把这个想法放下了。
　　他开始构思起了，该怎么给阴阳阵宗本土布阵的事情了。
　　要是在本土内布一些普通的阵法，似乎有些太简单了。
　　到时候举行大典，宾客进来，阵法肯定是彰显他阴阳阵宗的第一关。
　　必须要好好布置一番才行。
　　所以布什么阵法？
　　不如增加一下太阴星的工作量，布一些需要太阴星长期维持的阵法吧？那样的阵法更加容易让人震撼，且威能也更强。
　　可是，似乎太为难太阴星了。
　　张寒沉默了一下。
　　决定把选择权交给太阴星。
　　他不知道从哪里摸出了一枚类似于硬币的东西。
　　正面就是太阴星答应了。
　　反面就是太阴星拒绝了。
　　张寒随手把硬币向上抛，在硬币即将落地的那一瞬间，把硬币给丢出会议大殿外。
　　嗯，他相信肯定是正面……

第二百六十章 到点了（新年快乐）
　　张寒要成为云州圣地之主，并且召开大典，邀请各方宾客。
　　这消息传出了云州，还是在神行大陆中引起了不轻的震荡的。
　　在其他大州还好，中州却是反应十分快的。
　　当即有不少宗门表示，会派遣代表参加大典。
　　就连一些圣地也表示恭贺张寒成为一方圣地之主。
　　其中中州几大隐世宗门更是为了张寒成为云州圣地之主的事情召开了一次会议，对此很是重视。
　　当然了，他们重视的，并不是张寒这一方圣地。
　　而是张寒背后的无道宗。
　　在他们看来，可能张寒成为云州圣地之主，便是代表着无道宗的动作。
　　……
　　中州，某座偏僻的山峰之上，有一座十分隐秘的殿堂屹立着。
　　此时此刻。
　　几名中州隐世宗门宗主都聚集在了这里，各坐在各的位置上。
　　没有人先开口，气氛有些凝固。
　　终于，在片刻后。
　　镇仙宗宗主莫城率先开口了。
　　“都说说吧，对于张寒成为云州圣地之主这件事，你们怎么看。”
　　莫城坐在一张椅子上，手里捧着一颗水晶，水晶浮现着一条条信息，明显是在处理某些事情。
　　“这件事，还能怎么看？用眼睛看呗。”
　　万魂殿殿主漫不经心的说着。
　　语气十分不在意。
　　不是他不想在意，而是他不敢在意。
　　他可是知道，那位无道宗宗主存在的年份至少是千万年打底的。
　　什么无道宗传承三百万年，那都是假的。
　　糊弄其他人还行，糊弄不了他这个知道真相的人的。
　　万魂殿殿主知道这个‘真相’，但他并不打算和其他人说，任由其他人作，最好作到无道宗都忍不下去。
　　到时候这些中州隐世宗门消失，中州还不是他们万魂殿的地盘。
　　万魂殿殿主怀着这个念想，压根就不可能去在意无道宗的动作不动作的事情。
　　“不错，这件事有什么好说的？人家成为一方圣地之主，我们应该恭贺不是？更何况是成为云州的，云州最近一直在动乱，有张寒去镇压，也是造福云州众生。”
　　铭仙圣宗宗主楚天痕也跟着发话了。
　　他和张寒关系好，上次还送了那么多礼，当然选择当做什么也不知道了。
　　“你们俩这就过分了，敷衍也不是这么个敷衍法的，我说的是张寒成为宗主这事的意思？我说的是此事是不是某种意义上的说，代表着无道宗的意思。”
　　莫城把水晶球收了起来，黑着脸开口说道。
　　“所以，莫宗主，你是在担心什么？东州云州的圣地都是无道宗的弟子，等同于东云两州归无道宗，这没什么大不了的吧？”
　　一名中州隐世宗门宗主眯眼说道。
　　“不错，无道宗再怎么说，都是比我们还要强的隐世宗门，有两州之地，太正常不过了，更别说都是一些偏僻之州。”
　　另一名隐世宗门宗主也开口了。
　　他们都觉得，对这件事，没必要想得那么严重。
　　莫城却不以为然，摇了摇头，从座椅上站了起来。
　　“的确两州之地给无道宗，并不过分，可是无道宗有多少名弟子？目前我们所知的，就有四位，哦，还有一位新入门的，算是五位。”
　　“无道宗大弟子在东州立了太一剑宗，无道宗二弟子准备在云州当圣地之主，那三弟子呢？四弟子呢？五弟子乃至于后面六，七，八，九等等弟子呢？”
　　莫城语气有些凝重的说道。
　　此话一出。
　　在场之人都不由陷入了沉默。
　　原来莫城担心的是这一层关系。
　　假设无道宗每一名弟子都要在一州立下一方圣地，那么只需要上百名弟子，整个神行大陆将全是无道宗的了……
　　想到这一点，一部分人不由打了个寒颤。
　　如果整个神行大陆都被无道宗所控制，那他们还玩个球？
　　有人惶恐，有人不在意，有人却压根不信。
　　“莫城，你在开什么玩笑，还七弟子八弟子，上百弟子？你以为叶落张寒那种绝世天骄是大白菜？”
　　“不错，像叶落张寒苏乾元澹台洛雪那些绝世天骄，哪个拿出来不能镇压一个时代？你以为这种天骄是大白菜？”
　　“莫城你压根不用担心的，无道宗最多也就控制五六个大州，怎么可能会控制整个神行大陆。”
　　“哈哈哈哈，莫宗主，你真的是多心了，要是无道宗能控制整个神行大陆，那我能现场给你们表演一个倒立吞灵石！”
　　“莫宗主，贫道也觉得是你多虑了……”
　　那些不信的人纷纷开口。
　　觉得是莫城多虑了。
　　在他们看来。
　　叶落那种级别的天骄，每一个拿出来，都是可以镇压一个时代的存在，放到他们中州隐世宗门内，也是独一无二的。
　　那都是要被当成下一任宗主继承人培养的。
　　无道宗内同一时间培养出这么几位，已经很不可思议了。
　　说无道宗能培养上百位这种能开辟一方圣地的弟子……
　　这话说出去，找个傻子听，傻子都不信吧。
　　莫城看着这些人的态度，不由有些气愤，可又不知道该说些什么。
　　只能无奈的叹了口气。
　　旁边一名中州隐世宗门宗主走了过来，拍了拍莫城肩膀。
　　“莫道友，你与其有空关心这个，倒不如好好费一下心神，查找那白泽的位置。”
　　这人摇着头说道。
　　“白泽……”
　　提及这个，莫城脸上也是流露出了尴尬之色。
　　他们找到现在，连白泽一根毛都没有找到。
　　可又不能放弃寻找。
　　白泽存在于中州，对他们而言，无异于一颗定时炸弹埋在中州。
　　这是他们所不能忍受的。
　　所以无论如何，他们都要找到白泽。
　　可白泽是他们镇仙宗搞出来的，虽然不是直接关系，但也关系重大。
　　论负责任，他们首当其冲。
　　“放心，白泽这事，我们镇仙宗会负责到底的，但是，无道宗这事，或许我们真的应该摆正态度！”
　　莫城还想要劝阻什么。
　　可这些中州隐世宗门宗主哪里会去听，一个个毫不在意。
　　铭仙圣宗宗主楚天痕更是直接站起来，准备离开。
　　“楚道友，你要去哪里？！”
　　莫城连声开口。
　　“到点回去了，我该前往云州参加大典了，这次就聊到这里吧。”
　　楚天痕摆了摆手。
　　莫城：“……”
　　我们之中好像混了个叛徒进来……

第二百六十一章 现在去通知大师兄会不会来不及（新年快乐）
　　云州境内。
　　在数日之后，阴阳阵宗的宗主继承大典就准备开始了。
　　张寒的命令之中，并没有给人留下太多时间准备，而是急匆匆的就开始了。
　　似乎是担心自己要继承阴阳阵宗宗主的大殿邀请人，怕没太多人会过来，到时候尴尬，所以选择了快速的开始。
　　此时此刻，阴阳阵宗所处的悬空岛屿之上，四处都张灯结彩。
　　一道道阵法的纹路弥漫虚空之中。
　　这些阵法前后呼应，处处衔接，明明是不同的阵法，可却能完美的衔接在一起，十分巧妙。
　　而在这座悬空岛屿在上空，更是有着一座巨大无比的阵法笼罩全岛。
　　阵法之中散发着荧光，抬头看去，仿佛岛屿时时刻刻都笼罩在太阴星的光辉之中，太阴星的周遭漂浮着无数古老的阵纹，十分震撼人心。
　　这些明显都是张寒准备的。
　　为的便是彰显他们阴阳阵宗如今的力量，震慑一些宵小。
　　张寒的目的也的确达到了。
　　阴阳阵宗的悬空岛屿之外。
　　无数云州本土的一些势力之人都震撼的看着这座宛若重造的悬空岛屿，久久无法回神。
　　“这……这……这还是阴阳阵宗？？”
　　“你没听说？无道宗的弟子接手了阴阳阵宗了，阴阳阵宗如今背靠无道宗，你以前那点小心思，还是打散了吧，以免惹祸上身。”
　　“所以，这次叫我们来，是来秀肌肉的？”
　　“人家要秀，你就长大眼睛看着，我们云州的混乱也该终止了，有张寒大人统领，未必不是一件好事。”
　　“的确，看看隔壁东州，在太一剑尊的带领下，现在实力怎么样了？几乎是吊着我们云州打。”
　　“会不会说话？什么叫吊着我们云州打？那是一个级别的？人家东州怕是轻易派出一部分战力，就能踏平我们云州了……”
　　这些势力瞬间就明白了双方的差距。
　　这一看，不单单只是震撼了他们，更是直接打消了他们的野心。
　　让他们心生了不敢忤逆这方‘新圣地’的念头。
　　就在这些势力之人不断脑补时。
　　远处突然一阵阵波动传了过来。
　　众多势力之人下意识的抬头望去。
　　只见他们西边的天空之上，一柄巨大无比的阔剑飞行而来，在巨剑上承载着数十人。
　　在巨剑出现的瞬间。
　　一道声音响彻云霄之间。
　　“景州圣地天剑门门主携众弟子前来恭贺张道友成为一方圣地之主！！”
　　众多云州势力之人听到这话，一个个瞳孔都猛地一缩。
　　他们这一批人都是云州之中，算是顶尖一批的势力了，当然知道神行大陆的强大大州都有那些。
　　他们云州算起来是垫底的，这个景州却不同。
　　景州算起来，是神行大陆八十二州之中，名列前茅的大州了。
　　这等大州的圣地，居然也来给这位无道宗张寒祝贺……
　　他们只是偏僻小州的势力，根本不知道无道宗的影响力有多大。
　　就在众人震撼之际。
　　远处却不断有人在飞行而来，或者说，是一座座势力在飞行而来。
　　有的势力乘坐着浮空巨船而来，有的势力骑着巨鸟而来，五花八门，不足为奇。
　　但这些势力的来头却是一个比一个大。
　　“灵州圣地祈灵宗宗主前来祝贺张道友……”
　　“中州圣地诡灵门前来祝贺张道友……”
　　“中州圣地……”
　　一座座圣地的名字被暴出。
　　云州诸多势力之人赫然发现，过来的人，几乎全都是圣地级别的。
　　他们这些宗门的人，在这里显得有些卑微了……
　　众多对视了一眼，都有些尴尬，一个个都在想着要不要先离开，改天再来拜访那位张寒了。
　　至于之前的野心？
　　他们对此，全都很统一的进行了遗忘。
　　本来他们就畏惧无道宗，现在又看到了这属于的张寒的恐怖能量，敢有野心就奇怪了。
　　众人犹豫要不要先离开了。
　　总感觉这里不适合他们待。
　　可就在这时。
　　那座悬空的岛屿之上的太阴星忽然绽放了道道荧光。
　　这些荧光全都照射到了地上，迅速化作了一条巨大且晶莹剔透的阶梯。
　　一道语气和煦的声音顺着阶梯的落下传来。
　　“诸位，请上阶梯。”
　　此话一出。
　　云州众人再想要后悔也无济于事了，只能咬牙，装作看不到那些圣地之人的样子，跨步走上了阶梯，往着岛屿之上走去。
　　其他圣地的人看着这些人，也没有多说什么，而是很配合的收起各自的坐骑或驾驭之物，走上阶梯，往着悬空岛屿走了上去。
　　……
　　岛屿上。
　　会议大殿。
　　张寒正坐在宝座上，当他听到有那么多势力前来为他祝贺，他猛地松了口气。
　　说实话，之前他对他的影响力，可完全不知道深浅的。
　　所以对于有多少势力肯来，心里也没底。
　　可现在，他放心了。
　　张寒刚想要站起身，前去参加大典，他走着走着，忽然愣了一下。
　　不对。
　　他好像没有听到太一剑宗有来人？
　　他不是亲自派遣了人去邀请他家大师兄了吗，难不成大师兄这么不赏脸？？
　　张寒一下子就无奈了。
　　他好像在那帮子长老面前吹嘘过太一剑宗一定会到的。
　　可现在大师兄没到，反倒是一大堆势力到了，这就很尴尬了。
　　现在去通知大师兄，会不会来不及了？？
　　东州距离云州这么远，这肯定是来不及的了……
　　张寒有些尴尬，左右扫视了一眼殿内，发现没有其他人他就放心了。
　　“这该怎么办？？”
　　张寒皱紧了眉头，想要思考出一个能让他不尴尬的办法。
　　可左思右想，也没想出办法。
　　他沉默了片刻，心头一横，也懒得管了。
　　只要他当做什么事都没有发生，想必也没人会问这件事。
　　总不可能还有人专门挑着这事不放吧。
　　应该不会的。
　　想到这，张寒点了点头。
　　随即，他不再想太多，起身望着殿外走去。
　　他一步踏出，天空之中的太阴星便有荧光照射而来，形成阵法，盘旋于脚底，托着他飞天而起，朝着大典召开的地方飞行而去。

第二百六十二章 老鸽子精了（求月票）
　　云州境内。
　　阴阳阵宗上，悬空岛屿在最中央处。
　　此时此刻，这里建立起了一座巨大祭坛。
　　诸多大州的来客便是落座在了这里，由阴阳阵宗诸多长老招待着。
　　那些云州势力之人，阴阳阵宗也没有区别对待，也是招待好了。
　　这些人都在等待着张寒到来，好举行大典。
　　他们等待了已经有好一会儿了。
　　但他们丝毫没有不耐烦的样子，反而还很安静的在继续等待。
　　面对其他人，他们或许早就直接走了。
　　可面对张寒，他们可不敢那样做。
　　张寒没来，他们等着就是了，没必要为了这个和张寒交恶。
　　在众人的一番等待之中。
　　终于，张寒到达了这座祭坛上。
　　只见张寒踏空而行，每一步踏出，脚下都有一座阵法瞬间凝聚而成，承载着他前行。
　　一路来到祭坛边上，他才停了下来，双手背负，淡淡的俯瞰着周遭，脸上一如既往的带着和煦的笑容。
　　众人在见到张寒后，纷纷站起了身。
　　“见过张道友（参见宗主）！”
　　众人皆行了一礼。
　　其中云州众多势力之人左右对视，不知道该怎么称呼张寒。
　　他们和张寒也不知道算是同辈还是什么的，称呼要是搞错了，可就尴尬了。
　　这些人想了想，还是有些迷茫。
　　其中一人眼前一亮，跨出一步，高声大喊。
　　“见过阴阳阵圣！”
　　这个词一出来。
　　其他人也纷纷眼前一亮，对于张寒布阵能力，他们都是从传闻之中听过的。
　　称一声‘圣’也完全可以了。
　　而张寒又是阴阳阵宗宗主，取字阴阳，称呼阴阳阵圣。
　　完全行得通的。
　　想通了这一点，其他人也跟着喊了起来。
　　“见过阴阳阵圣！”
　　听着一道道声音在祭坛四方响起。
　　落在祭坛中的张寒满意的点了点头。
　　当他听到‘阴阳阵圣’那几个字时，不由愣了一下，稍微侧目看了一眼那些云州势力之人，并没有任何表态的意思。
　　而是面向四方，行了一个道礼。
　　“各位道友能赏面，来参加大典，已是最大的礼数，各位道友不必再多礼。”
　　“还请各位落座吧。”
　　张寒微笑说着。
　　言语间让人如沐春风，属于书生的儒雅在他身上展现得淋漓尽致。
　　伸手尚且不打笑脸。
　　这些来参加大典的人，本就有讨好张寒的意思。
　　此刻听到张寒这般客气的话，心中除了讨好的想法之外，又对张寒多了一丝丝敬佩。
　　这个世界本就是强者为尊。
　　张寒比之他们，实力不弱半分。
　　且背景比他们都要大得多，是无道宗的弟子。
　　就算张寒对他们无礼，他们也只能憋着。
　　可没想到张寒居然这么客气。
　　这让他们也只能感慨无道宗那位楚前辈教徒有方了。
　　众人在再度行了一礼后，便重新落座了下来，准备观看大典。
　　另一边。
　　张寒看众人落座，也不含糊，微微扭头看向旁边的几位长老。
　　“开始大典吧，汇聚圣地原本流失的一些气运，让阴阳圣地再度强盛起来。”
　　张寒摆手说道。
　　“是，宗主。”
　　几位长老纷纷点了点头，便准备下去开始进行大典。
　　可还没等几位长老下去。
　　其中一位长老忽然站了出来，拦住了几人。
　　“宗主！等等！还有各位，都等等！我们现在可不能开始大典！！”
　　这名长老连忙说道。
　　“为何？？”
　　张寒挑眉看着这名长老。
　　“宗主，您之前可是说，太一剑宗宗主会亲自过来的，现在太一剑宗宗主可没有过来，且连个代表都没有过来，明显是还没到，要是这个时候开始大典，岂不是误了宗主大事？你们几个啊，真是马虎，这种事情都能忘记了。”
　　那名长老一边说着，还一边指责着那几名长老，口吐唾沫，就差没直接骂人了。
　　“对对对，差点忘记了这件事……”
　　“我之前还记得这件事，想要问宗主来着，可事情一多起来，我也忘记了这事了。”
　　“这真是我们的罪，要是因为这事导致宗主和太一剑尊的关系变差，那我们真是阴阳阵宗的罪人……”
　　其他几名长老也都想起了这件事，一个个都十分无奈，似乎在为自己忘记这件事而感到懊恼。
　　旁边站着的张寒：“……”
　　漂亮。
　　我都让她们忽略掉了这件事了。
　　关键时刻，你又给我提醒了她们一遍？？
　　张寒深深看了一眼刚刚说话的那名长老。
　　这一看不得了。
　　好家伙。
　　这名长老不就是之前在会议大殿，出口就问他是不是被太一剑尊打败，才沦落为第二名的那个张寒的那个人吗。
　　这个人……
　　他记下了。
　　等他事忙完，第一个要收拾的就是这个人！
　　张寒心中咬牙切齿，表面却不动声色，不知道该怎么回答。
　　难不成他还能说，他家大师兄放他鸽子不成。
　　叶落啊叶落，老鸽子精了啊！
　　张寒在心底吐槽。
　　那几名长老却是走了过来。
　　“宗主，太一剑尊还没到，不如我去和那各大势力的人谈谈，先暂缓一下大典，等太一剑尊到来再开始吧？”
　　其中一人当即说道。
　　“不用，太一剑尊并不在乎这些俗礼，直接开始大典就行。”
　　张寒摇头拒绝了。
　　“宗主，这可不行，太一剑尊不在意，可我们阴阳阵宗要在意才行，要是被别人传出去，说我们阴阳阵宗不等太一剑尊就开始大典，怠慢太一剑尊，被有心人一吹动，那就是东云两州关系的大事了。”
　　有长老这般说道。
　　“嗯，宗主我也支持暂缓大典。”
　　“宗主我也是，太一剑尊乃是宗主师兄，比起在场那些势力的关系，明显宗主师兄的关系更重要一些，值得我们去等待。”
　　“宗主……”
　　几位长老都是这个意思。
　　这些话听得张寒极度无奈，又不知道该说什么反驳好。
　　他想了许久，最后也只能打算丢了面子，把事实说出来，将大典进行完再说其他的。
　　就在张寒张了张口，想要说话的时候。
　　远处一道刺耳的剑鸣声破空而来。
　　嗡……

小伙伴们元旦快乐
　　小伙伴们元旦快乐，白菜还在外面，赶不回去更新，今天先一更，明天补今天欠的一更，四号依旧爆更！
　　元旦记得玩得开心！

第二百六十三章 叶落到来（求月票）
　　云州境内。
　　阴阳阵宗，大典祭坛之上。
　　嗡……
　　当这道刺耳的剑鸣声响起之际。
　　祭坛四方所有人的心神都不由恍惚了一下，隐隐约约仿佛看到一柄凌厉至极的剑在朝着他们劈来。
　　这一剑，让他们心生无力，似乎无论如何，他们都无法抵挡。
　　在这一剑劈来的刹那。
　　所有人才猛地醒了过来。
　　一个个冷汗淋漓，仿佛遭受了什么酷刑。
　　在看向远方天空的时候，眼中都有着惊惧。
　　仅仅一道剑声，就能让他们恍惚……
　　如果是实战，这一恍惚，他们可就完了。
　　所有人都在想着来人到底是谁，纷纷瞪大双眼，想要看看究竟是谁来了。
　　在他们的视线之中。
　　远方的天际线中，一道接着一道的剑光飞行而来。
　　其中为首的一道剑光十分霸道，所过之处，空间都不由泛起了阵阵涟漪，似乎承受不住其剑光的锋芒。
　　很快，这一道道剑光便落到了祭坛天空上。
　　只见那些剑光上，全都站着人，每一人脚底下都踩着一柄飞剑。
　　那些剑光便是这些人脚下的飞剑飞行而过时，所形成的。
　　为首那人，赫然便是叶落。
　　此时此刻的叶落，身穿一袭仙流烟雨袍，如墨的黑发随风舞动，俊俏的脸上带着漠然，双手背负，脚底踩着一柄飞剑，宛若一尊无上剑仙在俯瞰人间。
　　众人在看到叶落后，顿时也明白了叶落的身份。
　　无道宗那位大弟子！
　　取得万宗大比排名第一的那位！
　　这一位是张寒的师兄，来参加大典，并不意外。
　　只是这一位的实力，着实是让他们震惊了。
　　尤其是那些顶尖圣地之主，他们在万宗大比时还讨论过，觉得叶落等人的实力，已经足以与他们媲美，算是圣地之主级别的战力。
　　可这才过去了多久。
　　他们居然有种感觉，他们打不过叶落了。
　　这是错觉？
　　还是说这个叶落踏马就是个开挂的。
　　实力蹭蹭蹭，和坐火箭一样。
　　另一边的张寒倒是十分激动。
　　差点他都要和这些长老坦白了。
　　关键时刻，他家大师兄居然出现了。
　　果然！
　　他家大师兄就不会干这种鸽人的事情！
　　这下好了，他这脸面总算是保住了。
　　不过……
　　虽说脸面保住了，但是该记得仇，他还是不会忘的。
　　张寒深深的看了一眼那名之前说话的长老。
　　“那长老，你很不错，知道提醒我，还不知道你的具体情况呢，不知长老可否述说一番，我也可以奖赏你一番。”
　　明明是带着寒意的。
　　可张寒愣是用来一种十分和煦的语气说了出来。
　　“啊？宗主，这都是我们身为长老应该做的事情，如果要奖赏什么的，大可不必，奖赏那是那种昏庸腐败的宗主才会做的事情的。”
　　那长老板着张脸，这般说道。
　　张寒：“……”
　　不愧是你。
　　前脚刚刚说完要奖赏你，你后脚就说奖赏那是昏庸腐败的宗主才会做的。
　　这话给你说得……
　　你能活到今天，真是个奇迹。
　　张寒强忍着怒意，继续发问。
　　“嗯，你说得有理，只是我身为宗主，有必要了解一番宗内长老的信息。”
　　张寒脸上还是带着那一抹和煦，只是这抹和煦逐渐变得僵硬且勉强。
　　“原来是这样，宗主，老朽姓许，名为然阳，道号也是然阳，宗主怎么称呼老朽都行。”
　　这名长老还在笑呵呵，完全没有意识到什么。
　　“好，我记下了。”
　　张寒深吸了一口气，缓缓的说道。
　　说完。
　　他起身就离开了。
　　朝着叶落那边靠了过去。
　　“大师兄。”
　　张寒一边靠近，一边出声。
　　“嗯，二师弟，近来可好？”
　　站在飞剑上的叶落也是轻声开口。
　　“当然好了，大师兄……你的境界提升了很多呀。”
　　张寒靠近了叶落，愣了一下，眼中闪过一丝丝光芒。
　　他当然也能看得出来。
　　叶落的修为强了许多。
　　这不是一点两点的事情。
　　而是强了一大截。
　　就连他都看不穿的地步。
　　“嗯，对师尊所说的大乘有了些明悟而已。”
　　叶落承认了下来。
　　听到此话。
　　张寒眉头猛地一挑。
　　大乘境？！
　　这个境界是真的存在的？还被大师兄给悟出来了？？
　　这也太猛了吧。
　　真就要在渡劫境后面再开一个境界呗。
　　张寒刚想再问些什么。
　　却听到了叶落的传音。
　　“老二，先举行你的大典，这些东西，晚点再详谈。”
　　叶落传音说道。
　　“好，不过大师兄，你为什么来得这么慢？差点我都以为你不来了。”
　　张寒本想转身离开，忽然想到了什么，传音询问道。
　　“我不晚点来，那你岂会尴尬？”
　　叶落似非似笑的传音回答了一句。
　　此话一出。
　　张寒直接无语。
　　没想到他家大师兄，居然还有腹黑的一面。
　　他也懒得多说什么了，转身就打算离开，去召开大典。
　　叶落看着张寒离开，也没有落座的意思，而是静静御剑在天空上，俯瞰着下方。
　　不远处的申才俊御剑而来，看着张寒离开的背影，摸了摸下巴。
　　“老大，我有个问题，不知道该不该问。”
　　申才俊开口说道。
　　“不知道该不该问，那就别问了。”
　　叶落看了一眼自家小弟，翻了个白眼说道。
　　“别啊，老大，我问题很简单的。”
　　申才俊连声说道。
　　“你看看你，一定要说的，非要问能不能问，你这不是欠揍么。”
　　叶落没好气的说道。
　　“咳咳，那老大，我就问了？那个什么，尊师，哦不，我们太一剑宗奉无道宗是祖庭，那么老大的师尊，就是我的祖师了，那个，我们祖师到底都会一些什么？”
　　申才俊小心翼翼的问道。
　　“嗯？”
　　叶落古怪的看着申才俊。
　　“那啥，老大，我没有其他意思，只是好奇，我看祖师教老大的是剑，教这位您师弟的，又是阵，听说那位苏大人是肉身无双，那位澹台大人是棋，那祖师到底会多少东西？”
　　申才俊十分疑惑的问道。
　　“这……道本为无，你理解了这句话，大概你就明白了。”
　　叶落愣了一下，随即一笑。
　　“老大你好像很懂耶。”
　　“我是我家师尊大弟子，你说我有可能不懂吗？”
　　“那老大你的徒弟为什么一个比一个废？”
　　叶落：“？？”

第二百六十四章 阴阳阵宗尊无道宗为祖庭！（求月票）
　　祭坛上。
　　当张寒回到祭坛后，便正式开始了大典。
　　四方宾客都静坐在四周，不敢打扰张寒，静静在那观看着大典的开始。
　　张寒站在祭坛中央，环视着四方，心中估摸着他该要做的事情。
　　他要做的事情，就是成为阴阳阵宗的宗主，将阴阳阵宗损失的气运全都重新汇聚起来。
　　这一点与叶落是完全不同的。
　　叶落是自己开辟一方圣地，汇聚气运，取代原先的乾帝道宗的。
　　而他更像是在原有的残破基础上，将基础弥补好，然后让之更上一层楼。
　　比起来，他的更加简单一些，不过在这种事情上，还是要多用心才行。
　　总之，他需要带领阴阳阵宗重回巅峰，继而变得更强。
　　想到这里，张寒将念头收拢，扭头看向自己身旁的三长老。
　　“可以开始了吧？”
　　张寒轻声询问道。
　　“宗主，可以了。”
　　三长老恭敬的点了点头。
　　“嗯……不对，三长老，我们是不是还没和修仙者联盟那边打过招呼？”
　　张寒本想要开始大典，可忽然想到了什么，抬头询问了一句。
　　“宗主，我们云州哪有，哦哦哦，我们云州有修仙者联盟的，宗主等我们举办完大典去说一声就行了，其他的不用在意的。”
　　三长老像是刚刚想起来他们云州还有个修仙者联盟一般，猛地一拍脑袋，连连点头。
　　“行，你带长老们都退下吧，接下来交给我就行了。”
　　张寒开口说道。
　　“好的，宗主。”
　　三长老点头，就准备退下去。
　　还没走两步。
　　她又重新走了回来。
　　“宗主，这是我们阴阳阵宗的镇宗灵宝，您收着，待会汇聚气运时，可以用灵宝来镇压气运。”
　　三长老将一枚储物戒指递给了张寒。
　　听到此话。
　　张寒双眼顿时就亮了。
　　镇宗灵宝？灵宝？？
　　这些天他虽然成为了阴阳阵宗的宗主，但是他一直都在布阵，压根没空去接管那些宝物。
　　这一提醒，他才想起来，他现在也是一宗之主，有大批资源宝物可以调用的。
　　他再也不是那个史上最穷的阵法师了！
　　张寒满怀期待，去查看储物戒指。
　　一眼他就看到了，储物戒指内只有一件下品灵宝存放着，是一件类似于阵图的东西……
　　阵图……
　　这玩意对他压根没什么用。
　　他布阵从来不用阵图。
　　而且还是一件下品灵宝。
　　张寒深吸了一口气，懒得再多想什么了，把储物戒指给收了起来，跨步朝前走了两步，环视了周遭一圈。
　　他抬起脚步，踏空而行，脚底一道阵法图案一闪而过。
　　只见张寒脚踩虚空，走到了半空之中，一阵阵清风环绕，将他衣袍吹得猎猎作响，他微微闭上了双眼。
　　开始运转起了调动阴阳阵宗气运的特殊法决。
　　嗡……
　　张寒运转法决的下一刻。
　　他的心脏处闪烁起了湛蓝色的光芒，一枚枚古老至极的符文飞遁而出，遍布四面八方，隐隐约约保护着张寒，恐怖的气息弥漫而出。
　　张寒在符文的环绕之中。
　　能够清晰得感觉得到，那无形之中，属于阴阳阵宗的气运。
　　在他的感觉之中，阴阳阵宗的气运便宛若一头有些虚弱年迈的雄狮一般，盘旋于悬空岛屿之上，威风不见的盯着整个云州。
　　同时，他在符文的帮助下，几乎能对整个云州的气运一览无遗。
　　如果说阴阳阵宗的气运像是一头年迈虚弱的雄狮，那么云州内其他宗门的气运，就好像一条条小蛇，面对雄狮时显得十分渺小。
　　对于云州圣地的气运，张寒还是十分满意的。
　　这直接继承一方老圣地，可比开辟一方新圣地要强得多。
　　张寒感觉自己的起点，比他家大师兄叶落要强多了。
　　在圣地这方面，他总算超过了他家大师兄了。
　　张寒心满意足，抬头看向东州，想要看看能不能窥视一番东州的气运。
　　这一看，他差点没把眼珠子给瞪出来。
　　他的确是能够看得到东州那边的气运的。
　　只是东州那边的气运……
　　这踏马也太庞大了吧。
　　光是东州边境的气运所呈现的气运，就超过了云州大部分的宗门了。
　　这仅仅只是边境！
　　若是东州腹地，乃至于太一剑宗本地，那气运无疑将会更加恐怖。
　　云州和东州压根就不是一个级别的……
　　张寒顿时想哭了，本来还觉得，他终于有一方面赢过他家大师兄了。
　　没想到打脸来得这么快……
　　张寒只是难受了一下子，就把情绪压下去了。
　　他现在可是在进行继承大典，宣告天地。
　　张寒冷静了下来。
　　现在他已经能够看到云州气运了。
　　接下来是需要宣告天地了。
　　“天道在上！今，我张寒于云州中部悬仙岛上，继承修炼圣地！正式成为云州圣地之主。”
　　“道本为无，从无生一，太一生二，二分阴阳！此为阴阳阵宗立宗之根本！凡阴阳阵宗弟子皆需谨记此根本！”
　　“同时，在此宣布，自今日起，尊无道宗为阴阳阵宗祖庭，与阴阳阵宗共享气运！以上品灵宝天地图镇压气运！”
　　“今日过后，云州境内，资质上佳者，皆可入阴阳阵宗，参加考核，过关者，可为阴阳阵宗弟子！”
　　张寒的声音响彻云霄之间。
　　他说话时。
　　直接将天地图丢出。
　　只见天地图伸展而开，上面似描绘着一方天地的诞生破碎，创造毁灭，种种迹象，玄妙万分。
　　在天地图伸展开的那一刹那。
　　阴阳阵宗的气运给镇住了，哪怕张寒离开了阴阳阵宗，也完全不用担心阴阳阵宗的气运会流逝了。
　　轰隆！！！
　　一道闪电在天空中劈过，仿佛代表着天道在响应了张寒的话语一般。
　　呼呼呼……
　　一阵阵清风突兀间吹拂而起。
　　清风吹过。
　　悬空岛屿上的灵气无形之中变得浓郁了起来。
　　张寒更是在这一刻感受到了阴阳阵宗那暴涨的气运。
　　这样就能让阴阳阵宗气运暴涨了？
　　这未免也太简单了。
　　张寒忽然就感觉到了，继承一方圣地是多么的香。
　　自己开辟那得多麻烦……
　　还是继承的香呀……

第二百六十六章 隐匿的楚天痕
　　云州境内。
　　入夜，悬空岛屿，会议大殿之内。
　　张寒坐在宝座之中，静静等待着。
　　大典已经结束，那些观礼之人在和他一番攀谈之后，也纷纷离开了，阴阳阵宗内算是清净了下来。
　　只不过有个别宗门，是在大典结束后，也没有离开的。
　　比如太一剑宗。
　　此时此刻，张寒坐在宝座上，就是等着叶落过来找他的。
　　虽然双方没有沟通过什么时候见一面，但是张寒觉得，他家大师兄是懂他的，肯定会来这边找他的。
　　张寒等待着。
　　在他大概等待了一阵子之后。
　　终于，一道熟悉的身影进入了他神识范围内。
　　赫然是他大师兄叶落。
　　“就知道大师兄懂我意思。”
　　张寒摇头一笑，从宝座上站了起身。
　　准备迎接叶落的到来。
　　哗啦啦……
　　一道破空声响起。
　　下一刻，叶落来到了会议大殿门口。
　　依旧是穿着那一袭显得孤傲的仙流烟雨袍，面无表情，属于剑仙的淡漠被展现得淋漓尽致。
　　“大师兄，你来了？快进来呀，我们谈谈那个大乘境是怎么一回事。”
　　张寒连声开口，他对这个大乘境可好奇得紧。
　　巴不得立马就知道关于这个大乘境的所有消息。
　　“等等，不急，老二，你确定你对你这个阴阳阵宗的一切都了如指掌？”
　　叶落似非似笑的看着张寒，语气有些古怪。
　　“那是肯定的，大师兄，师弟我可是继承了……嗯，好吧，不算了如指掌，我才继承了没多久，有很多东西都来不及去查看。”
　　张寒本打算张口就说了如指掌，可转念一想，感觉自家大师兄话里有话。
　　于是乎，只能一改语气，说了实话。
　　他继承阴阳阵宗的确没多久，且已知在忙，对阴阳阵宗的一切，并没有完全掌握，就说权力也大多数都流放在那些长老手上，没来得及收拢呢。
　　“嗯，很多东西来不及去查看，来不及到有人在你附近，你都察觉不出来，你这本事倒是越来越退步了。”
　　叶落看着张寒，翻了个白眼。
　　他微微扭头。
　　目光很径直的锁定了会议大殿外的一片虚空之中。
　　“还不出来？”
　　叶落略带冷意的说道。
　　他一边说着，一边缓缓掏出了漆黑的灵宝荒剑，大有一言不合就要开打的样子。
　　听到此话。
　　张寒也是愣了一下，但他很快就回过了神，神识疯狂释放而出，扫量着周围。
　　他刻意寻找之下。
　　很快就发现了一处不对劲的虚空。
　　那处虚空之中隐隐约约有法力波动蔓延而出，显然有人隐藏在其中。
　　得知了这一点。
　　张寒差点没气炸，脸上的和煦都瞬间消失了。
　　在自家的地盘，被人盯着，他还不知道。
　　如果是这样也就算了，可还要叶落提醒他才能发现，这脸可就丢大了。
　　张寒沉着脸，太阴星的光芒照耀而下，他周身开始闪烁起了荧光，似乎马上就要开始布阵一般。
　　“张小友，叶小友，不必动手，贫道并无恶意！”
　　虚空泛起一阵涟漪，中州隐世宗门之一的铭仙圣宗宗主楚天痕从中走出。
　　“楚天痕！楚前辈？！你在鬼鬼祟祟躲在这里干什么！”
　　见到来人，张寒脸色露出了奇怪，不明所以。
　　叶落看到楚天痕，也不认识对方，只不过看张寒好像认识，也就没有摆出要战斗的状态了，静静站在一旁，看着两人的对话。
　　“张小友，叶小友，贫道没有恶意，贫道只是来恭贺张小友成为一方圣地之主而已，只是贫道身份特殊，光明正大走出来，难免会麻烦，于是只要躲起来了。”
　　楚天痕连忙解释。
　　他解释着，还看向了叶落，眼中闪过一丝丝凝重。
　　他是依靠一件隐匿作用的灵宝，才成功躲了起来的，没想到这个叶落居然依旧能看透他，实在是了不得。
　　“你是中州隐世宗门宗主，光明正大走出来的确不好，只不过……大典都结束这么久了，你找理由，也要找个好一点的吧？”
　　张寒嘴角抽搐，感觉对方在侮辱他的智商。
　　“这，咳咳，贫道只是想要看看，两位小友神识那方面如何而已，没想到两位小友神识居然这么强。”
　　楚天痕连连咳嗽，十分尴尬。
　　“我看你是想要偷窥我们的修炼方法吧？”
　　张寒毫不留情的拆穿了楚天痕的心思。
　　他看着对方的神色，也明白对方的意思，心底也算松了口气。
　　眼前这人虽然忌惮他们的修炼功法，但总的来说，还是没有什么恶意的。
　　他可还记得上次对方送他的那些傀儡的。
　　只是不管怎么说。
　　他都在自家大师兄面前丢脸了。
　　居然连发现都发现不了……

第二百六十六章 大乘即是圆满（求月票）
　　会议大殿门口。
　　张寒双目紧紧盯着楚天痕，毫不留情拆穿楚天痕，态度十分强势。
　　丝毫不顾及楚天痕。
　　他很清楚，凭他家大师兄的战斗力，很有可能能够战胜眼前这人了。
　　就算不能，加上他也绝对行了。
　　所以压根不需要顾及楚天痕的身份。
　　“没，没有的事。”
　　楚天痕打了个哈哈，压根不承认。
　　“那你就是单纯来祝贺的？”
　　张寒面无表情的询问。
　　“不错，张小友你成为一方圣地之主，那贫道必须来祝贺才行。”
　　楚天痕大大方方的点头。
　　“那你祝贺完了，可以离开了？”
　　张寒直接说道。
　　“可以，当然可以了，那贫道就先离开了。”
　　楚天痕也是明白自己犯了大忌。
　　在修行界，窥视他人修行之法，本来就是大忌，要是换别人，恐怕都直接动手了。
　　也亏他的身份不简单。
　　楚天痕转身准备离开，在走之前，他还多看了叶落一眼。
　　着实是叶落的实力震惊到了他。
　　明明在万宗大比的时候，这个叶落还没这么强的。
　　那时候他也曾经偷偷观察过无道宗的那些弟子一番。
　　那时候的叶落战力压根比不上他。
　　或者说，那时候的无道宗，除了那位‘神秘’的楚宗主外，其他人他都是能够做到镇压的。
　　可是现在……
　　他没把握能战胜叶落了。
　　楚天痕也没有想要去实践一下能不能战胜叶落的意思，转身就朝着悬空岛屿外飞行而去了。
　　仅仅转瞬间，他就消失在了张寒和叶落两人的眼中。
　　叶落见状，也收回了自己的武器。
　　“走吧，那人已经走了，不用看了，进殿再说。”
　　叶落朝着会议大殿内走了进去。
　　张寒深深看了一眼楚天痕离开的方向，跟着叶落进入了会议大殿。
　　在步入会议大殿时，他顺手布了一座隔绝阵法，以防万一。
　　进入会议大殿后。
　　叶落直接就坐到了那张宝座上，完全没有顾及这里是张寒的地盘，显得自来熟。
　　看得张寒嘴角抽搐，也不好多说什么，毕竟叶落是他大师兄。
　　“大师兄。”
　　张寒站在那，行了一礼，以示尊重。
　　“嗯，你这修为真的是要上点心，连被人窥视都不知道，要是等我走了，那人又重新返回来，你怎么办？你怕是连发现都发现不了。”
　　叶落挑眉看了一眼张寒，说道。
　　“大师兄，我知道了，晚点我就多熟悉一下宗门，然后在宗内布下大阵，禁锢虚空，那样子就不可能有人能窥视了。”
　　张寒对此，也没有要反驳的意思。
　　他也知道这一次不是大师兄在调侃他，而是真的是他这次丢人了。
　　被人家窥视，还完全没有发现。
　　“知道了就好，好了，别板着张脸，你成为一方圣地之主，这是好事，该开心一下。”
　　叶落摇着头说道。
　　张寒：“……”
　　大师兄你不对头。
　　就这我还要高兴？
　　本来我的理想之中，我是未来无道宗宗主的。
　　结果现在变成了一个圣地之主，就这样我还要高兴？？
　　张寒感到头大，连忙想要换个话题。
　　“大师兄，你说的那个大乘境，到底是怎么一回事？难道大师兄你真的悟到了那个境界？”
　　张寒询问道。
　　“算是明悟了一些东西，只是没有彻底开辟出那个境界，算是摸到了门槛吧。”
　　叶落没揪着这个话题不放，而是顺着张寒的话，说到了‘大乘境’上边去了。
　　他的的确确是对大乘境有了些明悟，从而导致他实力有了进一步的提升的。
　　他有种感觉，一旦他真正开辟了大乘境的那一天，一定是他实力产生蜕变的时候。
　　“所以大师兄，什么是大乘境？”
　　张寒追问道。
　　“我只是明悟了一些而已，并不是彻底达到了大乘境，我所能说的，只是一些猜测而已，师弟你听听就好。”
　　叶落沉吟了一下，没有直接选择回答，而是这般说道。
　　“大师兄你就说吧，师弟自有分寸。”
　　张寒翻了个白眼，他又不是什么不知好歹的人，就算真的自己把怎么开辟境界告诉他听，他也会考虑自己能不能修行的好吧。
　　“行，所谓的大乘境，我感觉，像是将身体所有都给划分而开了。”
　　叶落缓缓的说道。
　　“啥？划分而开？难不成大师兄，我们要把身体内的五脏六腑全都给掏出来？分开来放？”
　　张寒有些懵圈，不明所以。
　　“你这个理解……我指的是意思是，将灵魂，肉身，道心都划分而开，将每一样都修炼到圆满无缺之境，当然了，你说的五脏六腑，往肉身这一块说得话，也是需要的，五脏六腑圆满是肉身圆满的阶段。”
　　叶落详细的解释。
　　听到此话。
　　张寒皱眉沉思了下来。
　　将身体划分为灵魂，肉身，道心三个方面，将三个方面都修炼到圆满无缺，就是大乘境？
　　这说的应该是普通修士吧，对他们来说，应该不一样。
　　比如老三苏乾元，灵魂都没有，那怎么圆满？
　　想到这一点，张寒当即便开口询问了。
　　“大师兄，那三师弟那样的，该怎么达到大乘？”
　　张寒表示，不懂就问。
　　“我刚刚都说了，听听就好，而且，我说的只是一个比方，我们各自修行都是不同的，所以需要各自来悟自己的大乘，所谓大乘就是一种圆满无缺的意思，比如我，我的肉身要大乘，可不是和三师弟那样炼体，而是需要以身化剑，达到那个地步，自然就圆满了。”
　　叶落语气颇为无奈的再次和张寒讲解了一些。
　　“所以说，大乘境的意思，就是圆满？”
　　张寒若有所思，像是领悟到了一些什么。
　　“不错，大乘境的意思，便是圆满！”
　　叶落异常果断的点头说道。
　　虽然历史上没有出现过大乘境，但是他觉得，大乘境就是存在的！
　　这不仅仅是因为师尊和他所说的，还有他自己所感觉到的。
　　他的境界的确算是有些超越渡劫境了，在经过一番领悟后，隐隐约约也能感觉得到自己触碰到了新境界的门槛……
　　“大师兄，我懂了。”
　　张寒摸了摸下巴，眼中闪过精光，明悟了什么……

第二百六十七章 命运线（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗上。
　　传法殿。
　　苏兮一个人静静的盘坐在传法殿中，在她的身前放着好几本书籍。
　　此时此刻，苏兮紧闭双眼，仿佛到了修行的关键时刻一般。
　　在苏兮身前，那颗被封印的海星还放在那里。
　　海星虽然无法脱离封印，但是简单的和苏兮交流还是可以的。
　　他当然也知道，苏兮在想什么。
　　就在几天前，这个小女孩居然问他，能不能将那短暂控制人心的法术，转换成将人变为傀儡的法术。
　　得知了这一点，海星当然是说不行的了。
　　可接下来苏兮说话更是离谱，直接问他，想要让人如同傀儡一般，是不是需要掌控他人的命运之线……
　　这把海星唬得一愣一愣的。
　　根本不知道怎么回答。
　　苏兮见状，也只能选择自己苦修。
　　“真是异想天开，还命运之线……”
　　“明明前几天还是个凡人小女孩，看了两本书就直接和我扯什么命运线了，要是你能悟出什么命运线，那我活了这么久，都活到狗身上去了？？”
　　“真的是，好好修我给你的那个控人心神的不好吗？”
　　海星在脑海中不断吐槽着。
　　他实在是对这个凡人小女孩太无语了。
　　不好好修炼成长起来，然后放他离开，非要搞什么花里胡哨的。
　　还命运之线，还什么傀儡。
　　要是一个凡人还能秀出这种操作，那他这种活了不知道多久的老怪物，算什么东西？
　　所以海星只是觉得这个苏兮是初生牛犊不懂事而已。
　　总之，他海星‘天耀圣君’就把话放这了。
　　要是这个苏兮真的能折腾出什么，那他能回去以前的灵州那边，把整座灵州都给吞了。
　　就在海星心中疯狂哔哔时。
　　静坐在前方的苏兮终于睁开了双眼。
　　在她睁开双眼的瞬间，她的瞳孔之中闪过了一抹紫色的光芒。
　　这抹光芒只是一闪而逝。
　　但却被海星捕捉到了。
　　海星懵了。
　　总感觉这个凡人小女孩有哪里变得不对劲了。
　　可仔细一看，还是一个凡人呀。
　　这到底是哪里不对劲。
　　海星想不通。
　　盘坐着的苏兮也没有去搭理海星的心思，大眼睛看着她身前的几本书籍。
　　她的想法果然是行得通的。
　　在几天前，她一直苦悟不出来时，便想到澹台洛雪和她说的，可以来传法殿看看，于是就来到了传法殿进行阅读。
　　她来到了传法殿，自然也能明白传法殿内有无数的修仙法决可以提供修炼的。
　　不过她并没有拿这些法决来修炼，而是进行阅读。
　　苏兮也是记得澹台洛雪和她说过的话的，无道宗传道不传法，她可以看这些法决，但是却不能修炼。
　　按照师姐澹台洛雪的话，她需要的，是借鉴这些法，继而悟出了自己的道。
　　苏兮也是很听话的。
　　看了那么多修仙法决，愣是没有尝试过修炼，就是一直苦读。
　　不管什么书，她都会看一看。
　　其中也包括了那本书写着无道宗历史，师尊历史，以及各位同门经历和修行之法的书籍。
　　终于，在看了许多书籍后。
　　苏兮灵光一闪，想到了一点。
　　在某些书籍中记载，每一名凡人都有着命运，命运犹如提线一般，操作每一名凡人的一生。
　　这命运就宛若傀儡提线，控制着傀儡。
　　苏兮觉得，这就和师尊所说的傀儡一道差不多，在问了一番海星后，她就自己参悟了起来。
　　试图想要依靠之前所看的那些法决，参悟出一部法门。
　　苏兮这样的动作等同于自创法门了。
　　自创法门的风险是很大的，每一点都需要经过无数次的推演才行，一旦出错了一点，是十分容易走火入魔的。
　　一般的修士都不敢去尝试自创法门。
　　可苏兮这样的凡人却这样做。
　　在推演法门时，苏兮也从没有失败过任何一点，仿佛冥冥之中上苍都在保佑她。
　　就这样很成功的。
　　苏兮推演出了一门能够操控他人的法门，而且是从命运方面去操控的。
　　只不过因为是初创，效果估计还不太好。
　　“去试试效果吧。”
　　苏兮有些迫不及待的想要去试试她自己领悟出来的这部法门的效果。
　　她想着，从地上站了起来，先是把她前边放着的几本书籍给放回了原位。
　　然后捡起那颗海星，才准备往外走。
　　“小姑娘，你不看书，修你那个命运线了？”
　　海星之中一道声音传了出来。
　　“圣君前辈，已经修出来了。”
　　苏兮停下脚步，低头看着海星，很认真的说道。
　　“修出来了？小姑娘，我看你表面上老老实实的，说起谎来，倒是麻溜得很。”
　　海星愣一下，随即再度出声，摆明了不相信苏兮一个凡人能玩得那么花里胡哨。
　　“圣君前辈，我真的修出来了。”
　　苏兮重复了一遍。
　　“我不信！”
　　海星压根不相信。
　　“那圣君前辈，我施展给你看看？”
　　苏兮无奈之下，只能这般说道。
　　“行！你是什么操控命运线是吧，可以，来，我把我的所有防线都给你关掉，你只管操作，只要今天你能够伤得了我一分一毫，以后你来叫天耀圣君！”
　　海星一闪一闪的，声音传了出来。
　　听到此话。
　　苏兮果断想要使用她自己所领悟的法门，以此证明她自己。
　　似乎是因为第一次使用法门，她的动作有些僵硬。
　　在使用了两遍后，才成功用出了她所领悟的法门。
　　只见在苏兮施展而出时，她的双瞳变成了紫色，诡秘不已，在她的十指间，一条条他人无法看到的提线蓦然出现。
　　苏兮心念一动。
　　这些提线仿佛被赋予了灵魂一般，快速的朝着海星缠绕而去，仅仅片刻间，便将海星全部缠绕住了。
　　这期间，苏兮完全感觉不到任何抵抗的意思，她就完全掌控了这颗海星。
　　这种感觉……
　　就好像这颗海星就是她的本来的身体一般，随着她的心意动，海星也随着她而动，关于海星的一切，她也能一念得知。
　　海星在她面前，没有任何隐私可言……

第二百六十八章 你的法门不怎么厉害（求月票）
　　无道宗，传法殿内。
　　苏兮看着面前这颗自己能随意操控的海星。
　　当她的提线碰触到海星的那一刹那，她就已经能完全操控海星了。
　　仿佛海星便是她的身体一般。
　　同时，海星的一切，在她眼中，都变得毫无隐私可言。
　　她可以看到海星内，那属于天耀圣君的元神，也可以看得到天耀圣君的所有记忆传承。
　　“天耀圣君，曾在灵州掀起浩劫，后来被封印……”
　　“这元神好可爱，之前明明看到天耀圣君的元神长得好凶狠的，可是这个元神，好可爱……”
　　苏兮并没有过多去翻看天耀圣君的记忆，只是简单的扫视了一番就忽略了。
　　令她注目的是天耀圣君的元神。
　　天耀圣君的元神并非她上次所见的那般，穷凶恶极，像是从黑暗深渊中爬出来的恶魔一般。
　　在她视线中的天耀圣君元神，就是一颗大一点海星，手脚都圆圆的，有些异常的可爱，完全没有任何凶煞之气。
　　苏兮只是看了元神一会儿，就将提线给放了下来。
　　在提线松开海星时。
　　天耀圣君的意识也瞬间恢复了过来，他整个海星都炸了，疯狂抖动着。
　　“你……你对我做了什么？！”
　　天耀圣君懵了。
　　他放开了所有防御，然后……
　　然后他的意识就好像被某种东西控制，封闭了起来一样，完全不知道发生了什么。
　　但唯一一点他知道的，他刚刚被控制住了。
　　而控制住他的人，就是面前这个凡人小女孩……
　　他感觉自己像是在做梦，这个凡人小女孩的一举一动他都看在眼里，可就是在他眼皮子底下，这个小女孩悟出了这么一手可以控制人的东西。
　　他居然丝毫没有察觉到？！！
　　“啊？我什么也没做呀，我就看了一下你的记忆和元神，你的元神好可爱呀。”
　　苏兮开口说道。
　　此话一出。
　　海星差点没炸锅。
　　“你看我元神？？？”
　　“你这是什么妖怪手段，你怎么还能看我元神？？”
　　海星要不是被封印着，非得跳出来掐着苏兮，来一个杀人灭口。
　　“就是，就是那个操控命运线的呀。”
　　苏兮回答道。
　　“你还真悟出来了？你是妖怪吧……”
　　海星有些不敢相信。
　　“嗯……我的确悟出来了，圣君前辈你刚刚不也看到了。”
　　苏兮如实说道。
　　“你那个招式是奇怪了点，但那是在我没有防备的情况下，你才能做到的，只要我防备，你根本控制不了我！”
　　海星果断进行了转移话题，不想继续在他的元神这方面述说。
　　“没有！我只要控制过圣君前辈你一次，就留下印记了，第二次控制时，任何防备都没用的！不信，那圣君前辈你看看。”
　　苏兮小脸上满是认真。
　　话语落下的那一刻。
　　她双手伸出，无形的提线再次从她手指之中衍生而出。
　　提线车轻路熟般，快速的蔓延到了海星身上。
　　仅仅片刻间，便将海星给团团缠绕住了。
　　这次压根不管海星有没有防备，直接就控制住了海星。
　　只不过苏兮并没有控制多久，便直接放开了海星。
　　海星意识再度回归，整个星都不好了。
　　“你……你……你……”
　　海星实在不知道该说什么好了。
　　他这次已经用上全部心神去防御了，可是根本没有任何作用。
　　面对苏兮的提线，他防无可防，直接就被控制了。
　　真就如同苏兮所说的，一旦留下印记，他任何防备都没有用？
　　海星顿时感觉到了，苏兮这种手段的恐怖性了。
　　“圣君前辈，我就说，我的想法是行得通的吧。”
　　苏兮还是非常开心的，她之前和海星说她这个设想时，对方还不相信来着，现在总该信了吧。
　　“对对对，行得通，行得通，就是你能不能把你说的那个印记，给我去掉了？”
　　海星小心翼翼的询问。
　　“啊？我还不知道印记怎么去除的呢。”
　　苏兮摇头说道。
　　她这个法门，她就悟了个怎么施展，具体的还没完善，消除印记这玩意，她当然也不知道怎么做了。
　　“你这不知道怎么消除？？？”
　　海星懵了。
　　有你这样悟法门的吗？？
　　“对啊。”
　　苏兮点了点头。
　　听到此话。
　　海星沉默了，不想再多说什么。
　　谁家悟法门是这样悟的。
　　只悟个怎么攻击，其他的全都不管。
　　可一想到对方之前是个凡人，他也就释然了。
　　“那你再加把劲，把你的这个法门完善了，然后再把我身上的印记给去掉，到时候我奖励你一部天大的法门传承！”
　　海星一半蛊惑一半劝告的说道。
　　“可是，圣君前辈，我打算回去寝殿了，在传法殿一直待着不舒服，还有，圣君前辈我刚刚看完你的记忆了，你的法门好像都不怎么厉害。”
　　苏兮回忆着刚刚所见到的海星记忆，下意识的开口说道。
　　海星：“……”
　　你这法门还能窥视记忆？？？
　　你能窥视记忆，这也就算了。
　　可你窥视完，你为什么还要说出来？？
　　说出来也就算了。
　　可为什么还要来一句，你的法门好像都不怎么厉害？？
　　海星沉默了，不再多说什么。
　　苏兮看海星不说话，也没有继续开口，把海星握在手中，朝着传法殿外走去。
　　她刚走出传法殿门口，打算转个弯，回去自己的寝殿时。
　　一眼就从传法殿外看到了大殿广场那边那道在狂奔的身影……
　　看样子，好像还在是果奔？？
　　不对。
　　苏兮揉了揉眼睛，重新看了过去。
　　仔细瞧，那也不是果奔，只是没穿上衣。
　　而且，这人他有些眼熟……
　　似乎是……三师兄？
　　三师兄在大殿广场那蹦来蹦去干什么。
　　不过，她该不该去和三师兄打个招呼。
　　苏兮有些犹豫，她不太想和人打交道的。
　　可是看都看到三师兄了。
　　不去打个招呼，似乎说不过去。
　　想了许久。
　　苏兮还是决定过去打个招呼。
　　他们都是同门，抬头不见低头见，她总不能一直避着。
　　况且，她看诸位同门书写的修行之法的经历书籍，也得知诸位同门关系都是非常密切的。
　　她也想要和那些同门们打好关系的……

第二百八十九章 自信的苏乾元（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　大殿广场。
　　此时此刻，苏乾元正欣喜的在广场上狂奔着。
　　他的上身赤果着，虽有肌肉，但却并不是那么明显，属于那些精炼的类型，看似平平无奇，可若是打起来，却能爆发出无比恐怖的力量。
　　而他手上，握着一柄散发着光华的斧头。
　　由不得苏乾元不高兴。
　　他在不久之前，终于把这柄斧头给折服了。
　　斧头也彻底认可了他。
　　真就应了那句老话。
　　强扭的瓜不甜，但解渴呀。
　　斧头是不认可他，架不住他软磨硬泡。
　　最后不还是屈服了。
　　在得到斧头的认可后。
　　苏乾元也知道了这柄斧头的作用了。
　　这柄斧头同样是属于上品灵宝的，名为盘空斧。
　　别看这柄斧头表面上锋芒毕露的，实际上这柄斧头压根就没有任何砍人的作用的。
　　这柄斧头的锋芒只是装饰用的，也就是看看就好。
　　实际上真正的作用是用以禁锢空间，扰乱他人心神的。
　　这一点完完全全能够弥补了苏乾元的短板。
　　苏乾元缺的是速度。
　　这盘空斧能够禁锢空间，扰乱他人心神，无疑是在帮苏乾元制造战机。
　　只要苏乾元能够贴身碰到敌人，那怎么打还不是他说了算。
　　他的一拳，就是大师兄和二师兄都不想硬接吧。
　　“得要找个人好好切磋一下才行！”
　　苏乾元迫不及待的想要找人来试试他如今的战斗力。
　　可是稍微想了一下。
　　他就沉默了。
　　如今宗内，他打得过谁？
　　找师尊？打一拳给师尊尝尝？？
　　还是算了吧。
　　他怕他被师尊一巴掌打得他连自己是谁都不知道。
　　找白泽前辈？找这个和找师尊有什么区别……
　　那他也没得选了，找四师妹？
　　苏乾元想到了万宗大比上，澹台洛雪翻手棋盘落下，自成天地的模样，觉得还是算了。
　　那他们无道宗内，还有谁？？
　　李二刚？他去欺负一个厨子，似乎不太好。
　　敖御？
　　敖御！
　　苏乾元想到这个名字，眼前一亮，觉得这是一个非常适合的人选。
　　可转念一想，师尊好像说，敖御是他们无道宗护法神兽什么的来着。
　　去揍他们无道宗的护法神兽，这也是不太好的。
　　苏乾元怎么想，也想不到人选。
　　就在这时。
　　他身后一道弱弱的声音响起。
　　“三，三师兄。”
　　苏乾元连忙转身望去。
　　一眼就看到了矮他一个头的苏兮怯生生的站在那。
　　“小师妹，你怎么在这里？”
　　苏乾元愣了一下，随即开口询问道。
　　“三师兄，我刚从传法殿出来，就看到三师兄在这里跑，所以就过来了。”
　　苏兮十分乖巧的回答道。
　　“噢噢，这样呀，小师妹你最近修行得怎么样了？”
　　苏乾元笑着出声问道。
　　虽然是询问，但他并不觉得，苏兮能够修出什么。
　　毕竟苏兮入门时间还短。
　　就算天资再妖孽，也要好好修行一段时间才行吧。
　　“多谢师兄关心，师妹修行已有所成。”
　　苏兮如实的说道。
　　“已有所成？？？”
　　苏乾元懵了一下。
　　真的假的，这个师妹满打满算，正式修行的时间才多久而已。
　　这就已有所成了？？
　　“师妹，你确定你已经修有所成了？”
　　苏乾元还是有些不相信。
　　不过转念一想。
　　他们无道宗几名弟子在那本书籍上所留下的经历之中，似乎也都是几天就有头绪了。
　　眼前小师妹修出了头绪，好像也不奇怪。
　　这么一想，苏乾元就有些释然了。
　　“三师兄，我的确已经修有所成了，三师兄你要是不相信，我们可以切磋一下的。”
　　苏兮小脸一下子就鼓起来了。
　　被海星质疑，又被自家三师兄质疑，她不恼怒才怪。
　　“小师妹，你要和我切磋？”
　　苏乾元愣了一下，感觉自己听错了。
　　“对！三师兄，我要和你切磋！”
　　苏兮语气很坚定。
　　听到此话。
　　苏乾元乐呵了。
　　他一个肉身无双，媲美渡劫境的存在，哦不，普通渡劫境吃他一拳都可能会死。
　　就算是天骄级别渡劫境吃他一拳，也要嘤嘤的哭好久。
　　可他这么一个存在面前，他家小师妹居然和他说切磋？？
　　这还真就是初生牛犊不怕虎呗。
　　也好也好。
　　切磋一下，让这个小师妹知道天高地厚也好。
　　怀着这个心思，苏乾元立马就开口了。
　　“好，既然小师妹你都这样说了，那我们就来切磋一番，我不用任何武器，并且只有一只手，只要小师妹你能够让我退一步，就算我输，小师妹你觉得这样如何？”
　　苏乾元十分自大。
　　“好。”
　　苏兮并没有过多争辩，想着手底下见真章。
　　见此一幕。
　　苏乾元不再多说什么。
　　走到一边，准备把盘空斧给放下。
　　“瓜娃子，你小心一点，这个女娃的气息很不对劲，很玄妙特殊，你不要大意了，不然会阴沟翻船。”
　　盘空斧的斧灵声音在苏乾元脑海响起，提醒苏乾元不要大意。
　　“好了，我知道了，放心吧。”
　　苏乾元却依旧毫不在乎。
　　在他看来，自家小师妹怎么可能会让他产生威胁。
　　他是何等人物？天下闻名的蛮皇。
　　会在一个初入修行的小师妹手上翻车？怕是在开玩笑吧。
　　不，玩笑都不敢这么开的。
　　要是他真的能翻车了，那他干脆也别修行了，收拾收拾，回家种地去得了。
　　苏乾元把斧头放下，转身就重新走了回来。
　　“好了，小师妹，我就站在这，只用一只右手，你如果能逼退我一步，便算你赢。”
　　苏乾元自信无比的说道。
　　他说完，静静站在那，单手背负，一副高人的模样。
　　“好，那三师兄，我动手了？”
　　苏兮双手微微张开，在出招前很有礼貌的问了一句。
　　“嗯，师妹你出手吧，师兄我绝不会退后一步的。”
　　苏乾元点头说道。
　　他话语落下，忽然就感觉了自己的右手有些不对劲了……
　　他说不上是什么感觉。
　　很酥麻的感觉。
　　就好像手臂完全没麻痹了一般，完全动不了。
　　这是……
　　这是发生了什么？？？
　　在苏乾元懵圈的眼神中，他自己的手臂忽然抬了起来，往他的脸上怼……

第二百九十章 切记不要骄傲自满（求月票）
　　大殿广场上。
　　苏乾元与苏兮站在那。
　　两人均没有动手的痕迹。
　　但无形的战斗早已经在发生。
　　苏兮十指间都有着肉眼无法看见的提线在蔓延而出。
　　这些提线十分灵活的缠绕到了苏乾元的右手上。
　　苏乾元却似乎什么也没发现，只是呆呆的看着自己的右手，完全没注意到那些提线。
　　苏兮的提线缠绕苏乾元的右手。
　　但出乎苏兮所意料，她并没有如同海星那般，完全掌控了对方。
　　她的提线根本操控不了自家三师兄。
　　碰到自家三师兄，就好像碰到了一个身体僵硬如铁石的傀儡，十分难以操作。
　　她费劲浑身力气，也无法操控这个傀儡全身，最多只能勉强操控一只手臂。
　　只不过就算只操控了一只手臂，苏兮也没有放弃，而是选择了操控那只手臂去攻击苏乾元。
　　她想要获胜！
　　让自家三师兄好好看看，她是不是真的修有所成了。
　　苏兮的决定。
　　也就造就苏乾元自己挥拳打自己的场景。
　　另一边。
　　苏乾元极力扭头，躲开了自己右手打来的一拳。
　　感受着脸颊边上传来的恐怖拳风，他很想哭。
　　这都是些什么事。
　　他的右手突然就不受控制。
　　这也就罢了，还一个劲的想要锤他的头。
　　在这一刻，苏乾元感受到了自己的拳头到底有多么恐怖了。
　　这一拳下来，他怕是脸都要没了。
　　为了避免他的脸被一拳锤没。
　　苏乾元竭力想要重新夺回右手的控制权。
　　可无论他用什么办法，都没法控制右手，整条手臂完全麻痹，不受他的控制。
　　难道这就是小师妹的手段？
　　就在苏乾元想要让小师妹住手时。
　　一道声音在他心底响起。
　　“哎呦！瓜娃子，你这是手臂不受控制了？来来来，我帮你砍掉，你不要动，一下子就好了！！”
　　听着这句话。
　　苏乾元神色大变。
　　这踏马是盘空斧的声音。
　　这货要翻天了，还想要砍了他的手臂。
　　苏乾元直接就往旁边跑了。
　　“小师妹，不打了！把你的手段撤了！”
　　苏乾元还真怕这个被他强扭的瓜给他来波背刺。
　　也不敢再和他家小师妹角力争夺手臂控制权了。
　　在他说完这句话时。
　　他的右手瞬间恢复了知觉，再度被他掌控了。
　　苏乾元连忙停下脚步，往盘空斧看了过去，浑身地煞之气与血煞之气欲要爆发而出，做好了全力出手的准备。
　　可他入目所见。
　　盘空斧依旧在原地静静放着，纹丝不动。
　　压根就没有要砍他的意思。
　　这货……
　　唬他？？
　　“瞧给你吓的，不就开个玩笑么。”
　　盘空斧的声音再度在苏乾元心头响起。
　　听到此话。
　　苏乾元整张脸都黑了。
　　开玩笑？？
　　那个关键时刻，给他开玩笑？
　　这一波开玩笑，他脸丢大了好吧。
　　他算是败给了这位小师妹……
　　这可是小师妹。
　　刚刚入门没多久的。
　　虽说他连十分之一的战力都没用出来，但那也是丢人呀……
　　苏乾元都不想去看盘空斧了，生怕自己暴怒之下，把盘空斧当废铁来砸。
　　“小师妹呀，你这手段，很……很不错，是操控他人身体部位的吗？”
　　苏乾元艰难的转过头，看向苏兮，缓缓的说道。
　　“呼，不是，三师兄，师妹这个是傀儡操控之术，如果是操控人的话，是将人直接变成傀儡的，只是师妹修为尚浅，且师兄太强了，师妹只能勉强控制师兄一条手臂。”
　　苏兮松了口气，小脸有些苍白。
　　明显刚刚控制苏乾元的手臂，她的消耗也是很大的。
　　“直接控制人？”
　　苏乾元惊呼出声。
　　“啊？对啊，三师兄，被控制的人，会如同傀儡一般，失去意识，只能任由我操控。”
　　苏兮详细的解释道。
　　“这么厉害？？？”
　　苏乾元眼珠子都快瞪出来了。
　　被控制的人，直接变成傀儡，任由这个小师妹操控？？
　　也就是说，刚刚他和小师妹对战时，要不是他和小师妹差距太大了，很有可能他直接就被控制了？？
　　这要是以后小师妹成长起来了……
　　嘶！！
　　苏乾元倒吸了一口冷气，他不敢相信了。
　　这还是可可爱爱的小师妹吗。
　　这分明是未来的一尊大魔头吧……
　　动不动就把人变成傀儡。
　　这小师妹，他惹不起！！！
　　苏乾元内心默默给苏兮打下了这么一个标签。
　　“师妹，你这修行……的确是有所小成了，不过还是要多加努力，切记不要骄傲自满，师尊最讨厌弟子骄傲自满了。”
　　苏乾元想到这，开口说道。
　　“骄傲自满？三师兄，这是什么意思？”
　　苏兮有些迷惑的问道。
　　“就是，不要到处炫耀自己修炼了什么什么的，更不要因此心生骄傲之心，影响了修行，这是师尊最为讨厌的！”
　　苏乾元这般说道。
　　“可是，三师兄，你刚刚还很高兴的拿着斧头在这里跑来跑去呀，这算不算是骄傲自满？”
　　苏兮歪着头说道。
　　苏乾元：“……”
　　危！！！

第二百九十一章 华神医（求月票）
　　医谷，被世人尊为医道圣地。
　　这是一座超脱于神行大陆八十二州外的医道圣地。
　　坐落于一片独立空间之中。
　　非有持邀请函者，不可入内。
　　而持邀请函进入者，待到出去时，身上的任何病状都会得到治疗。
　　故而有说法，得到医谷邀请函，便是多了一条性命。
　　只要不死，进入医谷都能满血复活。
　　此时此刻。
　　在这片医谷的空间内。
　　医谷入口的一颗榕树下。
　　一名身穿淡黑色衣袍，脸色俊秀却苍白的年轻人气喘吁吁的靠在榕树上，他显得病恹恹的，仿佛得了什么重病。
　　身上那一阵阵涌动的死气更是可以看出这人寿命将至。
　　“医谷……医谷……”
　　“带给我希望的是你们，亲手抛弃我的，也是你们……”
　　年轻人抬头看向他身后的一片山谷入口，心底五味具杂。
　　他姓华，名神医。
　　从小身上便有无法医治的怪病，被父母抛弃后，阴差阳错进入了医谷之中，被医谷诸多医师收容。
　　在得知了他的怪病后，医谷的医师也想要医治的。
　　可他的怪病十分古怪，哪怕是医谷也无法医治他。
　　不过好在医谷没有抛弃他，每天劝告他要好好活下去，就这样一直养育他长大成人。
　　本以为他这一生都会在医谷平稳度过，可没想到，就在之前，有医师让他离开医谷，并且直言不讳的告诉了他。
　　医谷之所以会收容他，只是因为想要研究他身体上的怪病而已。
　　在研究了二十来年都研究不出什么后，医谷也放弃了继续研究，自然不可能留下他，所以将他赶了出来。
　　从一点点的希望到瞬间跌落绝望深渊。
　　年轻人‘华神医’的心情十分复杂。
　　他被医谷利用了二十多年，可他的性命却是医谷维持了二十多年的。
　　是恩还是仇，这都说不清楚。
　　“罢了，是恩还是仇，与我关系都不大了，反正我可能也活不下去了。”
　　华神医沉默了一下，把目光从医谷入口中移开。
　　医谷这地方，一年都不见能有多少个人过来。
　　没有他人帮忙，他根本离不开医谷的这片空间。
　　离不开医谷这空间，他必死无疑。
　　“没想到，我最终却是这样子陨落的，啧啧，我还没去看看那个传说中的无道宗到底是什么样子的呢，还真是有些不甘心。”
　　华神医缓缓从自己的腰带中取出了一张纸，他看着纸上的内容。
　　这张纸所记载的，赫然是关于外界对无道宗的记载，以及无道宗在万宗大比上所展现的风采。
　　自万宗大比后。
　　闻名天下的，可不止是无道宗那几名弟子，更闻名的，是无道宗本身！
　　如今无道宗的种种传说可是在神行大陆流传的。
　　无数人都在希冀有一天能入无道宗门下，瞻仰一番那能孕育出那几位天骄的宗门是什么样子的。
　　华神医同样如此，很想要去看看无道宗是什么样子的。
　　可是如今他觉得，他没机会去看了。
　　华神医无奈的摇了摇头，手掌松开。
　　一阵清风吹过。
　　他手上的那张纸直接被吹卷而起。
　　在他的视线之中，被越吹越远，直至消失。
　　华神医深吸了一口气，随即闭上双眼，像是放弃了一切抵抗了，静静等待死亡。
　　就在这时。
　　天空之中，隐隐约约一道奇怪的叫声传了过来。
　　芜湖！！！
　　伴随着这道声音响起。
　　医谷所在的这片天空之中，风起云涌，异象涌生。
　　华神医徒然就瞪大了眼睛，挣扎着站起身看向天空。
　　只见此刻天空之中一头巨大无比的苍龙在朝着医谷这边极速飞来。
　　这头苍龙让华神医感到震惊。
　　他这辈子就几乎没有出去过医谷，压根就没有见识过真正的妖族，更别说见识妖族中的霸主龙族了。
　　此刻见到苍龙。
　　着实是属于第一次。
　　在华神医震惊的眼神下，这头苍龙缓缓降落，来到了医谷大门边上。
　　那头苍龙落到了地上，将龙首垂下，似乎在让某位存在好走下来一样。
　　可是……
　　苍龙头顶上怎么可能有人。
　　华神医虽然是第一次见到苍龙，但是他从小到大一直在看书，主要看的是医书，不过其他书他也有所涉及。
　　他从书籍中看到过，龙族是妖族中的霸主之一。
　　龙族天生高贵，绝不容他人践踏威严，要践踏一条龙的威严，那比杀了那条龙还难。
　　所以龙族不可能成为他人的坐骑。
　　可眼前这条苍龙，为什么做出这样的动作？？
　　在华神医的视线下，一道身影真的从苍龙头顶走下来了。
　　当时华神医就感觉世界观崩塌了。
　　书里面都是骗人的？？
　　其实龙是可以当坐骑的。
　　龙的叫声也不是昂，而是芜湖？？？

第二百九十二章 收徒华神医（求月票）
　　医谷入口附近。
　　楚缘从敖御头顶走了下来，拍了拍敖御的巨大龙首，让对方变成人形。
　　他单手背负，目视四周，压根不知道这是哪里。
　　撕碎邀请函后，一条黑漆漆的空间通道就形成了，他让敖御带着他进入空间通道。
　　然后不知道飞行了多久。
　　就来到了这片地方。
　　只不过楚缘搞不明白，哪里才是那个医谷的入口。
　　楚缘抬头看着，入目所见，就是前面一片幽暗的山谷入口，其他也没地方可以走了。
　　所以，前面就是医谷入口咯？
　　楚缘刚想要朝着入口那边走进去。
　　旁边变成人形的敖御忽然拉了拉他。
　　使得楚缘忍不住回头看了一眼。
　　不知道这个敖御想要干什么。
　　“宗主，您看那人，是不是医谷看门的？要不我们去问问？”
　　敖御指着山谷入口旁边的一棵树方向说道。
　　听到此话。
　　楚缘当即抬头看了过去。
　　只见树下，一名病恹恹的年轻人坐在那，正瞪大眼睛看着他们。
　　这是医谷看门的？
　　这个医谷，有意思呀。
　　能医别人，可自家看门的居然病恹恹，有意思。
　　这个医谷着实是有意思。
　　楚缘有些想笑，但他也分得清场合，没有笑出声，而是跨步朝着那颗树下走去。
　　他走到树下，看着这名病恹恹的年轻人，缓缓的开口。
　　“请问这里是医谷入口吗。”
　　楚缘淡淡一笑，让人感觉如沐春风。
　　“啊？噢噢，这里面就是医谷入口，往里面走就是了，要进去，需要金丹境才行，不是金丹境进不去，不过以两位的实力，不用顾及这些，可以直接进去的。”
　　年轻人‘华神医’有些艰难的开口说着。
　　“嗯？？？”
　　楚缘愣了一下。
　　什么玩意。
　　进去这么一个医谷，还需要金丹境？？？
　　是他筑基境没人权了吗？？
　　楚缘脸都黑了。
　　这是白来了呗。
　　浪费他那么多时间。
　　真是那啥了狗。
　　楚缘转身想要走了。
　　可是转念一想。
　　这里还有个看门的在。
　　他是不是可以指派这个看门的，去帮他做事？
　　想到这，楚缘看向华神医的眼神都亮了。
　　“我们宗门需要一位医师，所以前来医谷招聘，不知阁下可否代我们进去询问一番，若是不行，我们也可以立刻离开。”
　　楚缘开口说道。
　　“嗯？招……招聘医师？？”
　　华神医错愕了一下。
　　他怎么没听说过，他们医谷还能招聘医师的。
　　“不错，我们宗门需要一位医师，所以特来医谷。”
　　楚缘点头，十分认真的说道。
　　“医谷是不能招……额，你看我可以吗？”
　　华神医本想要说医谷不能招聘医师，可转念一想，如果他被招聘了，那他也有机会活下去了。
　　于是便中途改口，询问能不能招他。
　　“招你？？？你会医术？？”
　　楚缘看着这病恹恹的人，嘴角微微抽搐，怎么看也不像是会医术的人。
　　“我会的，我的医术不比医谷里面的人弱，真的！”
　　华神医连声说道。
　　这话他没有造假。
　　他一直以来，都在看书，其中看得最多的，就是医书。
　　医谷内大部分都医术，他都学会了的。
　　甚至有些医术，他无师自通能学得会，只是医谷医术需要法力施展，他一直以来都没机会施展。
　　但他知道，只要给他法力，他绝对能用得出那些医术，且不比医谷内的人弱。
　　“这……”
　　楚缘犹豫了。
　　这他能相信？？
　　一个病恹恹，看起来随时都会挂的人，和他说医术高超？
　　要是真的医术高超，那倒是把自己给医好呀。
　　再不济也把自己的形象给收拾一下，不至于这么一副随时挂掉的样子。
　　把这人收去他们无道宗当医师……
　　楚缘甚至都能想到这么一幅画面了。
　　这个华神医坐在殿内，和弟子说以后要少做什么，少吃什么，不然容易死，说完自己直接趴桌上当场去世。
　　嘶……
　　招一个半截身入土的人去当医师。
　　怎么想都不值。
　　他楚某人又不是冤大头。
　　楚缘想明白了之后，就准备拒绝这个华神医了。
　　他抬头看着这病恹恹的人，张口就准备说话。
　　可还没等他说出口。
　　一道念头闪过。
　　楚缘愣住了。
　　不对啊。
　　这人不能当医师。
　　但是可以当弟子啊。
　　他不是一直都有想要再收一个弟子，到时候配合苏兮，一举突破两个小境界的想法吗。
　　眼前这不就是现成的弟子吗。
　　楚缘上下打量了华神医一番。
　　这病恹恹的。
　　也不知道什么时候就挂了。
　　要是收为弟子，只要好吃好喝供着这弟子，等这弟子活到宗门检测的时候，这不是白捡的一个小境界吗。
　　“招你回宗门是不行，不过，我可以收你为弟子，你可愿意？”
　　楚缘看着身前的华神医，像是在看一个小境界一样，带着喜色的。
　　“啊？？？”
　　华神医怀疑自己听错了。
　　不招他当医师，而是选择招他当弟子？？
　　这是个什么说法。
　　他可是无法修炼的，体内不能积攒法力，且常年有死气缠绕全身。
　　当医师都勉强。
　　居然招他当弟子。
　　这也太……太不可思议了吧。
　　“怎么，你不愿意？”
　　楚缘看华神医久久没有开口，忍不住挑眉询问。
　　“愿意，愿意，我愿意，弟子拜见师尊。”
　　华神医连忙回神说道，他说着，准备跪下来向楚缘行一礼。
　　可是因为身体太过于虚弱，差点没直接扑倒。
　　吓得楚缘连忙把华神医扶住，生怕这一扑街，直接把这人的命给扑没了。
　　“你小心点，敖御，过来，把人给扶好了。”
　　楚缘把身后的敖御给喊了过来。
　　还站在原地的敖御迷迷糊糊就反应过来，连忙点头跑了过来，把华神医给扶住了。
　　“走，带着他，我们回宗。”
　　楚缘果断的道。
　　至于医谷……
　　他没兴趣去了。
　　这种地方，就是羞辱人，践踏人的地方。
　　什么医谷不医谷的，简直是垃圾。
　　居然侮辱筑基境的人权！
　　这不能忍。
　　他绝不去。
　　这绝不是因为是要金丹境才能进去的原因他才不去的，这只是因为，他楚某人不屑进去！

第二百九十三章 为什么我没有培养超低级的灵药（求月票）
　　医谷入口。
　　在楚缘等人离开后的不久。
　　几名白发苍苍的老者从医谷入口中走出，往外边看了许久，有些疑惑。
　　“什么情况？？不是说有获得邀请函的人进来了吗？人呢？？”
　　“谁知道啊，这都是谷主说的，他感应到了有人撕毁邀请函，进来医谷了，所以才叫我们出来迎接的。”
　　“我们医谷的邀请函发放十分有限，能拥有的人都是非富即贵的，有人撕毁邀请函进来，谷主叫我们出来迎接也是很正常的，只是……人呢？？”
　　“难不成那撕毁邀请函的人，只是过来我们医谷门口溜达一圈就回去了？？”
　　“总不可能，是因为进不来吧？我们医谷的入口禁制，只要是金丹境以上的，都能轻易进来的吧？”
　　几名白发老者都是十分困惑，根本不明白，为什么会没人。
　　总不可能真的有人闲得慌，撕毁一份珍贵的邀请函，就是为了入医谷溜达一圈，然后就回去吧。
　　那和傻子有什么不一样？
　　对于大多数人而言，一份邀请函，就等同于一条性命。
　　医谷的医术是毋庸置疑的。
　　截至目前为止，除了华神医的怪病他们医不好之外，还真没有他们医谷无法医治的病状。
　　哪怕是只剩一口气的人，他们医谷都能将之从鬼门关拉回来。
　　不会真有人拿邀请函来浪费吧。
　　几名白发老者稍微等待了一会儿。
　　依旧等不到人过来。
　　他们也只能回去了。
　　……
　　另一边。
　　在空间通道之中再度骑龙飞行了数日的楚缘，终于出来了。
　　出口就在无道宗。
　　这也免去了需要继续骑龙飞行。
　　回到无道宗。
　　楚缘压根就没空回去休息，他的目光一直盯着脸色苍白如纸的华神医。
　　他是真的担心这个华神医直接就挂掉了。
　　在空间通道骑龙飞行的几天里面，他亲眼看着这个新收弟子的虚弱有多么可怕的。
　　每多飞行一会儿，他都感觉这个弟子要挂了。
　　楚缘好多次都感觉自己这到手的小境界都飞了。
　　幸好，幸好这弟子命够硬。
　　硬生生撑到回到无道宗了。
　　“还好吧？医……咳咳徒儿。”
　　楚缘不知道该怎么称呼这个华神医了。
　　从回来的路上，他就知道华神医的名字了。
　　可让他尴尬的是，他不知道怎么称呼华神医。
　　医儿？奇奇怪怪。
　　神儿？我儿有大神之资？？
　　神医？不知道的，还以为他在叫某个医生呢。
　　想了半天，楚缘也只能称呼为徒儿可。
　　“师，师尊，弟子没事。”
　　华神医捂着胸口，似乎很是难受。
　　“你这样了还没事？算了算了，走吧，跟为师来，带你去厨师那吃点东西，看能不能补一补身子。”
　　楚缘想了想，拉着华神医，准备去李二刚那。
　　看李二刚能不能弄点补品给这个华神医补补。
　　不求治好，至少要把命给吊住了。
　　华神医本还想再说些什么，可看着楚缘坚决的态度，他也无法再说一些什么，只能跟着楚缘离开。
　　身后的敖御见状，连忙跟上了楚缘。
　　一行人穿过一条条道路，来到了厨房边上。
　　正在厨房边忙活的李二刚看到楚缘到来，连忙招呼。
　　“宗主，您这就回来了？这才没几天吧，咦，这尸体是怎么一回事？”
　　李二刚看到楚缘，还十分开心的，可是下一秒看到楚缘拖着的华神医，下意识的以为这是一具尸体。
　　还很好奇楚缘带一具尸体过来干什么呢。
　　这也不能怪他，实在是华神医没什么动静，几乎是被楚缘拖着走的，脸色还很苍白，身上散发着死气。
　　这一眼看过去，不以为是尸体才怪了。
　　“这……这是人，活着的，过来扶他坐下。”
　　楚缘听到李二刚这开口一具尸体的，也是极度无语。
　　“这是人？抱歉抱歉，我没看清。”
　　李二刚一听，顿时意识到了自己的不对，连声道歉，走了过去，把华神医扶到了椅子上。
　　他看着华神医这虚弱的样子。
　　都不知道该说些什么了。
　　“二刚，你去做些滋补的菜肴给他吃吃，他是本座收下的六弟子，你先去做菜肴，我去那边透透气。”
　　楚缘懒得多说什么，转身走到一边，休息一二。
　　敖御也跟上楚缘，走到了那边去。
　　桌前只留下了李二刚和华神医。
　　李二刚看着浑身死气缠绕的华神医，实在是不知道该说些什么了。
　　这……
　　这……
　　这……
　　做什么滋补的菜肴才能把这人救活？？
　　这直接开席得了吧。
　　李二刚嘴角抽搐着。
　　他是会做药膳，可是药膳也不能让人起死回生啊。
　　就在李二刚沉默时。
　　华神医缓缓在桌前爬了起来，像是恢复了意识。
　　“前辈……”
　　华神医十分虚弱的道了一句。
　　“大人，你可别叫我前辈，你是宗主的弟子，称呼我二刚就行了。”
　　李二刚被华神医这突如其来的称呼给吓了一跳，连声说道。
　　“咳咳，二刚前辈，敢问这里可有鹿鸣草，做药膳的那种鹿鸣草。”
　　华神医语气虚弱的说道。
　　“鹿鸣草？没有。”
　　李二刚想了想，摇头说道。
　　“没有……”
　　华神医顿时有些绝望了。
　　他已经感觉到了他身上的死气在增加了。
　　如果不能及时服药，那他很有可能这次会死在这怪病之中。
　　可要抑制他身上怪病的药物，根本不是一般宗门能拥有的。
　　到底是他命数使然呀。
　　就在华神医绝望时。
　　就听到李二刚再度开口了。
　　“鹿鸣草可能没有，不过鹿仙草就有，这东西好像是比你说的那个鹿鸣草效果要更好的，不知道行不行。”
　　李二刚低声呢喃，他的那些灵田里面，可不止种着一些菜瓜，还有一些种着灵药。
　　那些药有一部分是叶落送来的，有一部分是白泽不知道从哪里弄给他的，说是让他好好培养那些灵药。
　　久而久之，他的那些灵田里面，就多出了很多很多灵药，有些灵药，他自己都认不清名字，不过看起来品级应该不低。
　　这个什么鹿仙草好像是属于低级的那些灵药吧……
　　可人家是要鹿鸣草，那种低级中的低级灵药，他的确没有。
　　李二刚忽然就有些郁闷了，为什么他不培养那些超低级灵药？！
　　“大人，抱歉抱歉，是我的过失，我们无道宗的药田里面，实在是没有这种超低级的灵药，下次我一定注意，多培养种植一些超低级灵药……”
　　李二刚无奈的说道……

第二百九十四章 欲要离宗的敖御（求月票）
　　无道宗，厨房边上。
　　桌前。
　　原本病恹恹的华神医听到了李二刚这番‘壕无人气’的话后，整个人都僵住了。
　　鹿……鹿仙草？？
　　他饱读众多医书，医术已经是属于十分精湛的一类了。
　　当然知道鹿仙草是什么东西了。
　　那是鹿鸣草的升级版，据说那都是上古时期的灵药了，流传下来的鹿仙草很少，少到几乎灭绝的程度。
　　而鹿鸣草就是因为鹿仙草几乎要绝迹的原因，才被某些医术大师给培养出来的。
　　可以说，鹿鸣草是鹿仙草的阉割版。
　　可他稀里糊涂加入的一个宗门内，居然有鹿仙草？
　　听这模样，好像对鹿仙草不怎么在意？？
　　这是个什么宗门？？
　　“二刚前辈，你……你真的有鹿仙草？”
　　华神医心中又重新燃起了希望。
　　“有呀，鹿仙草那玩意，不是一抓一大把吗，只不过鹿鸣草没有，实在是不好意思，真的没想到居然有一天还需要用到鹿鸣草，大人，要不拿鹿仙草将就着？”
　　李二刚很是不好意思的问道。
　　“这……可以，当然可以。”
　　明明有了鹿仙草，他就能抑制怪病。
　　可华神医心底却有些古怪。
　　对方这话给他听着，是越听越古怪……
　　总感觉对方在装逼。
　　但他却没有证据。
　　“好，你等着，我这就去地上抓一把鹿仙草过来。”
　　李二刚连声说道。
　　说完。
　　他立刻就转身往着后崖的方向跑了过去。
　　金丹境的李二刚，明显学习了某种身法，明明身体肥胖，但却十分敏捷，身影晃动之间，层层诡影浮现。
　　坐在椅上的华神医看着李二刚离去的背影，深深吸了一口气，又转头看了一眼在不远处聊天的宗主楚缘和那条苍龙敖御。
　　他感觉，他这莫名其妙加入的宗门不简单。
　　恐怕不是什么简单的宗门。
　　也对……
　　能把鹿仙草的计量单位用一抓一把的……
　　这是简单宗门？这要是简单了，那也没宗门不简单了……
　　华神医心中在猜测他到底加入了一个什么宗门。
　　……
　　另一边。
　　厨房不远处。
　　楚缘正在和敖御谈话。
　　准确的说，是敖御在找楚缘商量事情。
　　“什么？你要回云州？怎么，待在无道宗不好吗？”
　　楚缘十分惊讶。
　　他刚刚已经听完敖御所说了。
　　敖御居然是想要回去云州，特意和他说明情况的。
　　这么好一名坐骑加打手，这怎么能放跑了。
　　要是放跑了，那他可亏得很。
　　“宗主，没有的事，待在无道宗很好，只不过我离开云州太久了，当初是害怕我父亲龙君我才离开了，可现在不需要怕了，所以我想要回去看看。”
　　敖御连忙摇头。
　　他可没有想要离开无道宗的意思。
　　其实他就是单纯想要回去云州装哔了。
　　他以前是害怕他父亲龙君才跑的，可是现在他还怕个鬼？
　　他可是无道宗宗主亲口敕封的护法神兽。
　　他父亲敢打他？
　　所以敖御才升起了想要回去嘚瑟的心思。
　　“回去看看？那你多久回来？”
　　楚缘仔细询问道。
　　“宗主，应该半个月就行了，半个月内我肯定回来，宗主不必担忧，我是咱们无道宗的护法神兽，没人敢动我的。”
　　敖御还以为楚缘在关心他，不由有些感动。
　　“半个月？要不我亲自随你走一趟？”
　　楚缘犹豫了一下，说出了这么一句话。
　　他是真的怕敖御一去不复返了。
　　“不不不，那用得着宗主您亲自前往。”
　　敖御连忙拒绝。
　　“真的不用？”
　　楚缘又忍不住问了一句。
　　“不用，哪能劳烦宗主。”
　　敖御再度拒绝。
　　他只是回去装哔，又不是回去打架。
　　带上宗主，这是要回去干他父亲龙君么？
　　而且，他要回去装哔，要是带上宗主，让宗主看到了他装哔的一面，岂不是影响了他在宗主心中那‘可爱，善良’的形象了？
　　“那行吧，早去早回。”
　　楚缘闻言，也不能再说什么了，摆了摆手，答应了下来，只要敖御还回来，那就一切好说。
　　“好的，不过宗主，我……我能不能带点咱们无道宗的东西回去？也算是给我家那些兄弟们长长见识。”
　　敖御犹豫了一下，问道。
　　此话一出。
　　楚缘瞬间就警惕了起来，小心翼翼的看着敖御。
　　生怕敖御想要他的什么宝物。
　　他身上的宝物还是非常多的，比如那把血色长剑，还有他储物袋里面，之前苏乾元送的一些宝物。
　　在楚缘看来，这些可全都是宝物。
　　“你想要带什么东西？”
　　楚缘退后了几步，开口问道。
　　“宗主，我想带后崖的一些瓜果，您看可以吗？”
　　敖御小心翼翼的说道。
　　“瓜果？就这？你直接去和李二刚说就行，不用请示我，你要多少拿就行了。”
　　楚缘猛地松了口气，摆手说道。
　　“多谢宗主！多谢宗主！”
　　敖御顿时欣喜，连连道谢。
　　“行了行了，记得早点回来就行。”
　　楚缘随意道了一句，没心思继续聊这个，转头看向华神医那边，想要看看华神医怎么样了。
　　他转头看去。
　　一眼就看到了李二刚不知道从哪里找来了大把和草一样的东西，正在往华神医嘴里塞。
　　楚缘当时就懵了。
　　我叫你弄点补品滋补一下华神医。
　　没叫你直接弄死华神医啊。
　　你这直接往嘴里塞草是什么东西！！
　　嫌这个弟子命太硬了是吧。
　　楚缘一下子就急了，他可还要留华神医下来，等宗门检测后加境界。
　　这要是被搞死了。
　　那他岂不是亏到姥姥家了。
　　楚缘刚想要去阻止李二刚，却惊奇的发现了。
　　在李二刚往华神医嘴里塞草之后，华神医的情况居然开始好转了起来，病情明显得到了压制，精气神也好了一些。
　　没有那种和尸体一样的感觉了……
　　这也能行？？？
　　往人嘴里塞草，能救活人？？？
　　是不是以后看到华神医这个弟子不对劲，他就原地抓把草，往对方嘴里塞，这样就能保下这名弟子的性命？？？
　　楚缘深吸了一口气，感觉今天又学到了什么……

第二百九十五章 鹿仙草还有致幻的副作用？（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿内。
　　楚缘静坐在宗主宝座上，低头看着下边这个摇摇欲坠，仿佛一阵风都能吹倒的弟子身上，眼神十分复杂。
　　他亲眼看着自己这个弟子，嘴里被塞了一把草，然后就状态回满了。
　　到现在他都有些没回过神来，奇怪于到底是什么原理，才让这个弟子吃了一些草，就和起死回生一样的。
　　不过，按照他的忽悠规则，他是需要忽悠弟子一番先，让其有个目标，比较容易稳下心思来。
　　嗯，简单先来说，就是画大饼。
　　“那个，徒儿，你确定你身体真的无碍了？”
　　楚缘画大饼之前，还是有些担心华神医的身体，忍不住出声说道。
　　“多谢师尊关心，弟子无碍。”
　　华神医在服用了一大把鹿仙草后，脸色明显好看了很多，没那么病态了。
　　他此刻对他加入的这个宗门，着实是好奇得很。
　　真就拿鹿仙草当野草一样的宗门……
　　这他不好奇才怪了。
　　听到师尊要传授什么道给他，他当然是十分感兴趣的了。
　　别说他现在的怪病被抑制了，那就是没抑制，他也要过来，看看这位师尊到底会传授一些什么给他。
　　“无碍就好，要是身体有什么不舒服的，记得和为师说。”
　　楚缘还是关心的说了一句。
　　“师尊，弟子明白。”
　　华神医点了点头，清澈的目光看着楚缘，想要等楚缘开始传道。
　　“明白就好。”
　　楚缘点了点头，起身从宗主宝座上站了起来。
　　他背负着双手，云淡风轻，从台阶上走了下来。
　　一路走到大殿门口边上才停了下来。
　　“徒儿，既然你明白了，那为师便准备传你道法了，不过在传授前，为师想要问你一句，你可知，何为道？”
　　楚缘拿出了他的经典台词。
　　说完就静静等待起了华神医回答。
　　殿中央听着楚缘话语的华神医陷入了沉思。
　　并没有立即回答。
　　见此一幕。
　　楚缘也没有催促。
　　也是站在那，等待着。
　　他倒是想要看看，华神医能回答出一个什么来。
　　两人都不说话。
　　宗主大殿顿时陷入了寂静，落针可闻，有些凝固。
　　大概在过了许久后。
　　华神医才开口，打破了寂静。
　　“师尊，我……我可以随便回答吗，我不知道我说的是不是对的。”
　　华神医有些犹豫，不敢直接说出来。
　　“可以，随便说吧，无论说什么，为师都不会怪你的，你可以畅所欲言。”
　　楚缘转身，轻笑一声，开口说道。
　　此话一出。
　　华神医才悄然松了口气，稍微稳了稳心神，这才准备开口。
　　“那师尊，弟子献丑了！”
　　“所谓道，弟子觉得，有千万种，弟子曾饱读过许多书籍，觉得道便是世间一切，道有无数，道无边！”
　　“而其中，道的无数之中……”
　　华神医开始侃侃而谈了起来，语气之中十分自信。
　　把楚缘都给看傻眼了。
　　什么玩意？？？
　　你在说些什么？？
　　我怎么一句都听不懂？？
　　到底你是我师尊，还是我是你师尊？？
　　楚缘除了沉默之外，也就只有沉默了。
　　因为他发现，他是真的一句都听不懂华神医在说些什么。
　　但是他并不怕。
　　因为他是师尊。
　　他最大。
　　大不了他见啥就反驳啥呗。
　　他都有教导出好几个弟子的心得了，总不可能怀疑他在扯淡吧？
　　想到这。
　　楚缘也不着急了，静静等待华神医说完。
　　而殿中央的华神医可不知道自家师尊的想法，依旧在侃侃而谈。
　　足足说了一炷香的功夫。
　　华神医才说完。
　　“以上就是弟子的见解。”
　　华神医朝着楚缘拱了拱手，缓缓的说道。
　　“错，大错特错，这些都是谁教你的？怎么乱教？这不是误人子弟么？”
　　楚缘厚着脸皮，沉声说道。
　　“啊？师尊，这些都是弟子从书籍上所看到的。”
　　华神医愣了一下，随即连声回答。
　　“书籍误人！道并没有这么复杂，道就是道，他只有一个字！”
　　楚缘摆手说道。
　　说完。
　　他用上他那属于筑基境的法力，想要在宗主大殿上写下一个‘道’字。
　　可筑基境的法力碰到地板上，他的神色就变得奇怪了。
　　忘记这是宗主大殿，这地板的材质他压根无法击碎了，更别谈在这地板写字了。
　　一时间，楚缘的手掌僵硬得伸在那，进也不是，退也不是。
　　片刻后，他眼珠子一转，忽然很自然的把手掌收了回来，看向了华神医。
　　“徒儿，你懂了没？”
　　楚缘缓缓的开口说道。
　　华神医：“？？？”
　　鹿仙草难道还有致幻的副作用？
　　他没在书籍看过，说鹿仙草还有这种副作用的呀。
　　他怎么什么也没看到，他到底该懂些什么？
　　华神医懵住了，呆呆的站在那，看着那片空气，一时间不知道该怎么开口。
　　“徒儿，看来你还是不懂什么是道，等有一天你看懂的时候，你就明白什么才是道了，好了不谈这些了，道尚且有万千，你可想好了，要学什么道？”
　　楚缘轻描淡写的想要翻篇。
　　觉得自己该打起精神。
　　这个弟子明显不如苏兮那么好忽悠。
　　聪明得很。
　　不拿出点精神忽悠，还真搞不定。
　　唉，还是苏兮那种弟子好。
　　说一个海星是傀儡还能相信。
　　这种傻乎乎的弟子最好忽悠了，反倒是眼前这种弟子，太过聪明，反而不好忽悠。
　　楚缘心中划过一个个念头，他又重新走到了宗主宝座上坐了下来，淡淡的看着下边的华神医。
　　“师，师尊，弟子可能学医道？”
　　华神医目光一边盯着刚刚那的空气，一边看着楚缘，回答道。
　　“医道？你确定？难道你就不怕医道没有任何杀伤力？”
　　楚缘挑眉问了一句。
　　“师尊，医者，能救人于生死之难，自然也能将其推回深渊！”
　　华神医却是这般说道。
　　“嗯，你说得很对……”
　　楚缘轻声回复了一句，内心念头无数，开始思考起了到底该怎么忽悠华神医才能行。
　　这个弟子有些聪明，得多费一些心思才行。
　　说起来，也亏这个弟子身体虚弱，不然凭着这聪明劲，说不定还真能成才。
　　可惜啊可惜。
　　天是帮他这边的，这弟子注定体弱无法修行成才……

第二百九十六章 医道（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿内。
　　楚缘坐在宗主宝座上。
　　一袭白衣胜雪，纤尘不染，宛若世间尘埃都不可近他身一般。
　　他静坐宝座上，双目静静的看着下方的弟子华神医，神色淡然，似一切事情都无法让他动容一般。
　　只不过没人能注意到，就是这么一个看似谪仙，不近人间的角色心底有着无数花里胡哨的想法。
　　此时此刻，楚缘盯着华神医，心中正在构思着怎么扯这个‘医道’的事情呢。
　　医道……
　　医道……
　　这玩意该怎么扯？
　　楚缘忽然就感觉有些头疼了。
　　医道，医活了人，然后让那人感恩戴德，下次有事就找那人？
　　这也不行啊，听起来太垃圾了。
　　医道医道……
　　楚缘沉思着。
　　他的目光不经意间扫过了宗主大殿外边的天空。
　　脑海中灵光一闪。
　　刹那间，他悟了。
　　他懂该怎么忽悠这个弟子了。
　　“徒儿，你对医术是有些了解的，所以，为师传授给你医法是没有什么用，为师打算传授于你医之大道。”
　　“在此之前，为师想要问你，你可知，医术的巅峰是什么？”
　　楚缘声音沉稳，缓缓的开口。
　　此话一出。
　　站在殿中央的华神医愣了一下。
　　足足想了好一会儿。
　　才回答了楚缘。
　　“师尊，医术的巅峰……我觉得，是能救济天下，同样也能毒乱天下，医的反面就是毒！”
　　华神医是这般回答的。
　　“格局小了。”
　　楚缘摇了摇头，一副不满意的样子。
　　“格局……小了？那师尊，医术的巅峰是什么？”
　　华神医懵了一下，无奈的询问道。
　　能救济天下，还是毒乱天下，这等于走到天下间最巅峰的地步了，这还不是巅峰。
　　那什么才是巅峰？？
　　华神医实在是想不出来，只能将目光放到了自己这个神秘的师尊身上了。
　　“徒儿，格局要大一些，医术之巅峰，可不单单是什么救济天下的，记住，道是没有局限的，局限的是人。”
　　楚缘缓缓的说道。
　　“道是没有局限的，局限的是人……”
　　华神医低声呢喃着，眼中有着光芒在闪动，像是抓到了什么，但又感觉什么都抓不到。
　　另一边。
　　楚缘再次从宝座上站了起来。
　　朝着台阶下走了几步，动作显得云淡风轻。
　　“徒儿，医术真正的巅峰，医的可不单单的人。”
　　“医术之巅，可医万物，可医天地，乃至于医大道，一指之下，生命绽放，造化无穷！”
　　“同样，医之反面，便是毒，有造化，便有毁灭，医术之巅，能救人救天地，也可杀人杀天地。”
　　“徒儿，你可明白？”
　　楚缘轻描淡写的说着。
　　他的一句句话语，却让华神医震惊着。
　　医万物，医天地，医大道……
　　这是医术巅峰？？
　　暂且不论大道这种虚无缥缈的东西。
　　就说天地。
　　这要怎么医？？
　　这这这，肯定是他鹿仙草吃多了，致幻了吧，这怎么能医。
　　华神医十分迷茫。
　　“师，师尊，这要怎么医天地？？”
　　华神医困惑无比的问道。
　　“医天地，你可知，有时候，天也会破碎？若是天破碎？医者补天不就是医天了么？这般说，徒儿，你还不懂？”
　　楚缘一本正经的忽悠着。
　　“天会破碎？？师尊，这怎么可能……”
　　华神医眼睛瞪得很大。
　　有些不敢相信，天居然也会破碎。
　　就算是渡劫境强者，也不可能打得碎天吧。
　　“为什么不可能？天为什么不可能破碎？当你的力量达到一定程度后，不管任何一切，都将阻挡不了你，格局大一点。”
　　楚缘平淡的说道。
　　“可是师尊……弟子一想到天会破碎，弟子就有些……有些不敢相信。”
　　华神医声音都有些颤抖。
　　“有什么不敢相信的，你可知道，在传说之中，天也曾经破碎过？”
　　楚缘摇头说道。
　　此话一出。
　　华神医就更懵了。
　　传说中，天曾经破碎过？？
　　天也会破碎？？
　　华神医有些凌乱，他加入的，到底是一个怎么样的宗门……
　　“在传说中，女娲便补天了，医术的巅峰，未尝不可医一医这天！”
　　楚缘走到了殿中，手掌从衣袖中伸出，指向了殿外的天空。
　　语气是那般的平静。
　　可说出来的话却令人心惊。
　　华神医是听得回不过神来的，至始至终都呆呆的站在那。
　　足足过了好一会儿。
　　华神医才稍微回过了神来。
　　“师尊，那医道该如何修行？请师尊传弟子修行之法！！”
　　华神医变得有些火热。
　　“传法？？”
　　楚缘嘴角微微一抽。
　　他都说了这么多，难道还不够吗？
　　该说的都说完，大饼画完了，剩下的要靠你了，难不成连这都不明白？
　　况且，他但凡真的有修行之法，他都不可能沦落要靠教废徒弟才能增加境界的地步！
　　算了算了，还是随便再扯一下。
　　直接脱身走人吧。
　　反正饼画好了，拖这个虚弱的弟子一段时间，等系统检测就完事了。
　　“徒儿，这法，为师却是不能直接传你的。”
　　楚缘故作叹息，摇了摇头。
　　“师尊，为何？”
　　华神医不解的问道。
　　“为师传你的法，始终是为师自己的法，却不是你的法，你的法，需要你自己来悟，为师能做的，便是提点你，好了，你看这里。”
　　楚缘说着。
　　装模作样往前边的空气点了一下。
　　做完这个动作，他便将手重新收回了。
　　“为师给你的指点，便在这里，若你什么时候能够明白为师的意思，你什么时候便能看到真正的医之大道！”
　　楚缘说完。
　　转身就走，不带一丝拖泥带水的。
　　原地只留下的脸色还带着苍白的华神医静静站在那。
　　有些不知所措。
　　他前面有什么？？？
　　他前面有个寂寞。
　　这鹿仙草怕不是有致幻的效果。
　　这是直接有干扰视野的效果吧。
　　华神医瞪大眼睛，仔细看着他前面的空气，想要看出什么端倪。
　　可任由他怎么看，都看不出什么东西，整个人都不好了。
　　这难道是因为他天赋差，所以什么东西都看不出来吗……

第二百九十七章 不要开玩笑撒（求月票）
　　云州境内。
　　银天江外，一些虾兵正在驻守这里。
　　不过这些虾兵明显有些漫不经心的，没有把驻守的任务当一回事。
　　这也不能怪他们。
　　自从阴阳阵宗在张寒的带领下强势崛起后，整个云州便进入了和平时期，很少有人族势力或妖族势力敢大规模闹事了。
　　顶破天了，就是背地里悄悄的动手，哪里敢光明正大去顶撞如今的阴阳阵宗。
　　所以银天江的守备也松懈了下来。
　　压根不用怎么在意了，根本没有人会来攻击他们银天江。
　　这些虾兵自然也放松了下来，一边守备着，一边还在聊天打盹。
　　“喂喂喂，你说咱们这样子守备，真的不会被责罚吗？”
　　“放宽你的心吧，上一批人也是这么守备的，压根没什么事。”
　　“对，没事的，这个时候，哪里有人敢来攻击我们银天江？难道不知道我们龙府龙君和无道宗渊源深厚吗？”
　　“你是指咱们龙君被无道宗那位宗主揍过的事情？”
　　“当然不是了，我指的是渊源！”
　　“哦，那就是咱们龙君被阴阳阵宗宗主揍过的事情咯？”
　　“……你这人，怎么这么不会说话，不怕龙君把你砍了？”
　　“龙君怎么可能有空来偷听我们说话，要是龙君真偷听我们说话，那我倒立……”
　　就在虾兵们谈话之际。
　　忽然银天江的天空风起云涌。
　　一道震聋欲耳的奇怪咆哮声响彻天地间。
　　芜湖！！！
　　虾兵们纷纷抬头看去。
　　入目所见，一头巨大无比的苍龙在云层间翻腾，片刻间便来到了银天江的上空。
　　在降临银天江后。
　　苍龙瞬间冲了下来，变成了一道人形。
　　正是无道宗中离开的敖御。
　　敖御站在半空中，俯瞰着几名虾兵。
　　几名虾兵在见到敖御后，顿时也认出了敖御身份，纷纷打起精神来行礼。
　　“参见九十七公子。”
　　虾兵接连开口说道。
　　“嗯，免礼吧，我父亲可在府上？”
　　敖御开口说道。
　　明显跟随了无道宗一段时间的他变得沉稳了不少，语气也带了一丝丝严肃。
　　“启禀九十七公子，龙君此刻正在府中，九十七公子可直接进入。”
　　一名虾兵连忙站出来说道。
　　“嗯。”
　　敖御道了一句，没有过多犹豫，只身朝着银天江下冲了进去。
　　众多虾兵看着敖御离开，这才如释重负。
　　一个个心中都升起了疑惑。
　　他们可是知道，这位九十七公子害怕龙君跑路的事情的。
　　依稀记得，当时龙君知道这位九十七公子跑路的事情，那是差点气炸了，直接就要去追。
　　可是后来不知道为什么，龙君又放弃了追击，搞得他们一头雾水。
　　现在这位九十七公子居然还敢回来。
　　这让他们十分疑惑。
　　他们疑惑归疑惑。
　　另一边的敖御可就直接到达龙府内了。
　　他在进入后，就来到了主宫殿，找上了他父亲。
　　而宫殿内的龙君敖夜正闲得无聊，在独自喝酒。
　　这一杯酒刚刚下肚，抬头就看到了走进来的敖御。
　　父子两人四目相对，彼此都愣住了。
　　下一刻。
　　龙君敖夜直接暴起。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　恐怖的法力席卷四方，一只庞大的龙爪凝聚而成，朝着敖御抓了过去。
　　“父亲，你干什么？！”
　　敖御惊惧不已的说着。
　　他脚下的动作并不慢，快速的朝着龙爪包揽的范围内躲了开。
　　龙君敖夜看到敖御躲过了他这一爪，稍微错愕了一下，似乎没想到敖御能躲过去。
　　不过他变化也十分快速。
　　直接改变龙爪攻击方向，朝着敖御继续追击而去。
　　这下敖御完全躲不过去了，只能眼睁睁的看着龙爪打到他身上。
　　砰！！
　　龙爪打了过来。
　　敖御的身影却纹丝不动，他自己都闭上眼睛，准备迎接剧烈的疼痛了。
　　可是出乎意料的是，他居然一点疼痛都感觉不到。
　　敖御低头看着自己的胸口，有些懵圈。
　　就这？就这呀？
　　他父亲的攻击力就这呀？？
　　不，不对。
　　是他的肉身变强了！
　　在无道宗挨打久了，加上天天在那吃猪吃灵药灵果，他的肉身变强了太多了。
　　所以他父亲这一击根本没法打痛他。
　　想通这一点。
　　敖御顿时乐了。
　　“父亲，你这也不太行呀。”
　　敖御直接就上嘴挑衅了。
　　在不远处，还在吃惊敖御肉身强横的龙君听到这话，瞬间炸毛。
　　他放点水想要随便教训一下这个混小子，这混小子还飘了？？
　　说他不行？？
　　龙君炸毛，恐怖的气息从他体内爆发而出。
　　龙威弥漫整个龙府。
　　整个银天江都震动了起来，无数虾兵蟹将陷入了惶恐。
　　而在宫殿内。
　　敖御也亲身感受到了自家父亲的厉害了。
　　光是龙威就压得他有些抬不起头。
　　他顿时明白了刚刚是自家父亲在放水了，现在才动了真格。
　　“父亲！父亲！别闹！开玩笑撒，不要乱来！”
　　“我现在可是无道宗宗主亲自敕封的护法神兽！”
　　“要是动了我，无道宗宗主会亲自降临的！！”
　　敖御连忙大喊，生怕他父亲是玩真的。
　　此话一出。
　　在对面准备动手，让敖御明白花儿为什么这么红的龙君敖夜猛地停下了动作，目光有些呆滞的看着敖御。
　　“混小子，你在说什么？”
　　敖夜连忙追问了一声。
　　“你，你要是动了我，无道宗楚宗主会亲自降临的！”
　　敖御回答了一句，双手抱头，生怕挨打。
　　“不是让你说这句，上一句。”
　　“嗯？不要开玩笑撒，不要乱来……”
　　“下一句。”
　　“我现在可是无道宗宗主亲自敕封的护法神兽！”
　　“你……你没开玩笑，你成为了无道宗的护法神兽？！”
　　敖夜语气有些急迫的说道。
　　“不错！当初宗主在万宗大比上亲自宣布，我是无道宗护法神兽的！”
　　提及这个点，敖御挺起了胸膛，十分骄傲。
　　“传闻中，陪无道宗前往万宗大比的那只龙，是你？？你再和我确认一遍，你真的是无道宗护法神兽？那位楚宗主亲自承认的？”
　　龙君敖夜有些恍惚。
　　不太敢相信。
　　他可是非常清楚，无道宗的护法神兽，那是代表着什么的……

第二百九十八章 张寒撑腰（求月票）
　　银天江，龙府宫殿内。
　　龙君敖夜站在那，神色有些恍惚。
　　他实在是有些不敢相信。
　　自己这个不成器的九十七子，居然成为了无道宗的护法神兽。
　　要知道，这代表着什么概念……
　　成为无道宗的护法神兽。
　　那就代表着，这个九十七子是无道宗的人了，得无道宗庇护。
　　不说未来前途光明这一点，就说眼下人妖两族的关系，也极有可能因此暧昧起来。
　　在无道宗出世，名传神行大陆之后，妖族这边可是很有压迫感的。
　　龙君敖夜都受邀去参加过好几次谈话了，都是针对无道宗对妖族的关系而进行的谈话。
　　无道宗虽然从没有对妖族表现过敌意，但也从没有对妖族释放过善意。
　　对于妖族来说，无道宗是一个非常不稳定的因素。
　　当今局势，人族有那些隐世宗门在，妖族也有一些在沉睡在大妖在。
　　双方算是势均力敌的，一直以来关系也就那样，不算太好。
　　可无道宗一介入，那事情就变得不一样了。
　　据传闻，无道宗一宗比中州那几大隐世宗门合起来还要恐怖，要是无道宗对妖族是有恶意的，那妖族的情况就非常危险了。
　　可是如今无道宗的护法神兽是他这九十七子，双方的关系就好说了。
　　有敖御这个纽带在，无道宗对妖族的关系，再差也不能差到哪里去了。
　　所以龙君敖夜才会连连追问，敖御到底是不是在开玩笑。
　　“混小子，你真的没开玩笑？”
　　龙君敖夜再次确认了一遍。
　　“没有开玩笑！我就是无道宗的护法神兽！”
　　敖御挺直了腰板说道。
　　“你可有什么证明？！”
　　龙君双目紧紧盯着敖御，不敢有任何懈怠，而是十分谨慎。
　　“父亲，你这有什么不信的？你若是不信，可以去问阴阳阵宗的张寒！”
　　敖御这般说道。
　　此话一出。
　　龙君敖夜这才想了起来。
　　他们云州内就有一位无道宗弟子来着。
　　刚刚一心想着事情，倒是忽略这一茬。
　　“你先在这里等着。”
　　“来人，让府里脚程最快的，速来见我！”
　　龙君敖夜当即一挥手说道。
　　在宫殿外侯着的龟丞相听到龙君敖夜发话，连忙应了一声，跑去找人。
　　不一会儿，一名鱼将军就被龟丞相带了过来。
　　龙君敖夜也不含糊，将一封书信交给了这名鱼将军，让鱼将军带去给阴阳阵宗的张寒。
　　鱼将军领命，迅速朝着阴阳阵宗所在的悬空岛屿飞行而去。
　　这名鱼将军的速度是非常快的。
　　在全力爆发速度之下。
　　仅仅半天的时间，便跨越了大半个云州，来到了中央地带的悬空岛屿上。
　　在说明他的来意后。
　　那封由龙君所书写信件，成功送入了阴阳阵宗内。
　　……
　　此时此刻。
　　阴阳阵宗，张寒的寝殿‘阴阳圣殿’内。
　　张寒正站在一张桌前，手里握着那份龙君敖夜送来的书信，在阅读着。
　　自从当上了圣地之主后，他的形象都变得有些不一样了。
　　身上的儒袍也变成了一件灰白色的阵法道袍，上面书写着一些阵法符文，神秘之中又彰显威严。
　　他的头发以一根散发着神光的玉簪盘起，干净利落之中又透着肃穆。
　　只不过他的气质倒是没有多大的变化，依旧是那般儒雅。
　　“这敖御是跑回家，和那龙君说自己是无道宗护法神兽，然后龙君不相信，所以来找我求证？”
　　张寒看着书信上的内容，感到好笑。
　　虽然蛮想亲自去看看热闹，再去见见敖御的，但他现在阴阳阵宗内还有诸多事情要忙，根本脱不开身。
　　这倒是有些可惜了。
　　张寒摇了摇头，把书信放了下来。
　　敖御一直都是师尊所关注的。
　　他离宗的时候，本想要带敖御离开，结果敖御还不乐意，然后他才把敖御留在无道宗的。
　　看师尊的态度，敖御的的确确也算是他们无道宗的人。
　　既然如此，那他可不能让敖御被欺负了。
　　张寒沉思了一会儿。
　　把一名长老叫了进来。
　　“你去给外面那龙府传信的说一句，就说敖御所说都是真的。”
　　“然后告诉他，我不希望敖御在云州受到任何欺压，这是我的意思，也是隔壁东州太一剑宗的意思，更是无道宗的意思。”
　　张寒缓缓的开口。
　　说出这么一番话。
　　他的意思再明显不过了。
　　动了敖御，等于得罪了云东两州圣地，更得罪了无道宗。
　　他觉得那位龙君能懂他意思的。
　　况且，敖御也是那位龙君的子嗣，他的话也不算是威胁，顶破天也只是帮敖御撑腰而已。
　　“是，宗主。”
　　长老恭敬的应了一声，退出了殿外，去将张寒的话带给那位鱼将军。
　　鱼将军得到了这些话，并没有做任何休息，再度朝着银天江方向返回而去。
　　……
　　等到鱼将军返回银天江后，天色已经昏暗了下来。
　　鱼将军也不敢迟疑，快速的进入龙府，在禀告之后，便来到了一座宫殿。
　　鱼将军进入宫殿后，就愣住了。
　　只见宫殿之内，不单单有龙君敖夜在。
　　还几百位龙子龙女在。
　　这龙君是将自己的子嗣全都召集了起来么。
　　鱼将军心底嘀咕了一声，却不敢多做什么，径直走到了殿中，朝着龙君行礼。
　　“龙君，属下回来了。”
　　鱼将军恭恭敬敬的说道
　　“张宗主那边怎么说的？”
　　龙君坐在最上首，先是看了一眼坐在自己身旁的敖御，随即开口问道。
　　“启禀龙君，根据阴阳阵宗长老所带的话，那位张宗主明言，九十七公子所说，皆为真的。”
　　鱼将军并不知道说的什么，他只是如实述说。
　　“都是真的？？”
　　龙君敖夜猛地就站起来了，呼吸变得有些急促。
　　“是的，阴阳阵宗那边就是这么说的，不过那位张宗主，还带了一段话给您。”
　　鱼将军犹豫了一下，没敢直接说出来。
　　“带了一段话？什么话你倒是快说呀。”
　　龙君敖夜连忙询问。
　　“我说出来，龙君您不会怪我？”
　　鱼将军还是没敢说。
　　“不会！说吧！”
　　龙君侧耳倾听，想要听听张寒给他带了什么话……

第二百九十九章 瓜果有什么好的？（求月票）
　　银天江龙府。
　　宫殿之内。
　　众多龙子龙女明显都知道关于‘敖御成为无道宗护法神兽的事情了’，此刻听到鱼将军说张寒带话给他们父亲了，一个个当然打起精神想要听听了。
　　坐在龙君身边的敖御同样是如此。
　　至于龙君。
　　已经有些不耐烦了。
　　下边的鱼将军也明白，不能再继续拖了，便连忙开口了。
　　“龙君，那位张宗主带话给您，他……他不希望看到九十七公子在云州受到任何欺压，还说，这是张宗主他的意思，也是东州太一剑宗的意思，更是无道宗的意思……”
　　鱼将军犹犹豫豫的说出了这么一番话。
　　当这番话在宫殿内响起时。
　　打起精神倾听的龙子龙女。
　　满怀好奇的敖御。
　　有些不耐烦的龙君敖夜。
　　所有人全都安静了下来，一个个的表情上都充满了僵硬。
　　这……这是在威胁他们的父亲？？？
　　龙子龙女们下意识的将目光投向了龙君敖夜。
　　他们这位龙族龙君，他们从小敬畏的父亲，被威胁了？？
　　他们父亲会怎么做？宣战阴阳阵宗？可是如今的阴阳阵宗势头不是他们云州妖族能抵挡的吧……
　　龙子龙女们都陷入了沉思。
　　另一边的龙君敖夜脸色也是变得十分微妙了起来。
　　他现在真的很尴尬。
　　他当然也明白，张寒只是为敖御撑场子而已，并不是真的在威胁他。
　　可是他知道，不代表他的这些子嗣知道呀。
　　当着这么多子嗣的面说出来。
　　这尴尬的，他都想扭头就走了。
　　但他知道，他不能走，他要是现在走，他在这些子嗣心中的形象就彻底毁了，他绝不能走。
　　只是总不能对张寒放狠话吧……
　　龙君敖夜深思熟虑之后，将目光放到了鱼将军身上。
　　“不是，你怎么说话的？我与那位张宗主的交情十分深厚，他怎么可能说这样带着敌意的话？”
　　“定是乱改张宗主的原话！你还不知罪？！”
　　敖夜朝着鱼将军挤眉弄眼的说道。
　　“啊？没有啊，龙君，张宗主真的是这样说的，而且听说语气比我这个更恶劣，龙君，这个真不能冤枉我呀。”
　　鱼将军却完全看不出任何东西，一个劲的说着。
　　“肯定是你听错了，你还要狡辩！！”
　　敖夜疯狂挤眉弄眼。
　　可让他绝望的是，这个鱼将军，半点眼力劲都没有，完全看不出他的神色。
　　非要逼他去和张寒干架才满意？？？
　　“真的，龙君，我真的没有听错，我愿以道心起誓！我绝没有听错！！”
　　鱼将军异常耿直的说道。
　　敖夜：“……”
　　我，你，他……
　　道心起誓都出来了，他还能说什么？？
　　他说再多，可在人家道心起誓面前，都显得那般苍白无力。
　　敖夜默默看了一眼鱼将军，记下了这个鱼将军，他深吸了一口气，面朝着众多子嗣。
　　“看来鱼将军没有说谎。”
　　“不过这肯定是阴阳阵宗内有奸人作祟，乱传消息，我这就去一趟阴阳阵宗看看，我与张宗主的关系明明是非常好的。”
　　敖夜这般说道。
　　说完。
　　他转身就离开，化作一道龙影朝着宫殿外离开，还顺手卷走了呆呆站在那的鱼将军。
　　很快，宫殿内就只剩下了众多龙子龙女以及坐在上首旁边的敖御。
　　场上气氛略显微妙。
　　他们都在彼此看着门口，一时间没有人开口打破这份微妙。
　　过了片刻。
　　终于，有一名龙子率先开了口，让场面恢复了一下。
　　“九十七哥！你是怎么成为无道宗护法神兽的？！你怎么就出去了一趟，身份就变得这么厉害了？”
　　龙子连声开口。
　　这一开口，像是起了连锁反应般。
　　其他龙子龙女也纷纷开了口。
　　“是啊，九十七哥，你到底做了什么，居然能成为那个传说中无道宗的护法神兽！！”
　　“无道宗！那可是存在于传说中的，我都没机会看看无道宗到底长什么样，九十七哥，你能不能和我说说，那无道宗到底长什么样子的？”
　　“我也很好奇无道宗到底长什么样子，有人传闻，无道宗建立在一片神秘的远古战场里面，也有人传闻无道宗是建立在一片异空间，九十七哥你说说，到底哪一个才是真的？”
　　龙子龙女们讨论激烈。
　　一下子就把刚刚的凝固气氛要去除了。
　　听到这些话。
　　还在愣神的敖御也回过了神来，面对十分热情的龙子龙女。
　　他也没故弄玄虚，而是热情的回答了。
　　“我也是走运才被宗主看中的，也没什么其他的。”
　　“我们无道宗建立的地址，这个就不方便透露了……”
　　“哦哦哦，这个无道宗长什么样子？这个不好说，我说不来，只能说，无道宗每一座建筑都充满了岁月的味道……”
　　“我和你们说呀，无道宗里面有一传法殿，里面有诸般妙法，只不过无道宗的弟子都从不进去这个传法殿的，你们猜是为什么？”
　　“这你们就不知道了吧，无道宗弟子，所有法术全都是靠自己参悟的，从不看其他的法术的……”
　　敖御侃侃而谈，将他自己所知的一些信息说了出来。
　　他说了许多东西，忽然像是想到了什么。
　　“对了，你们等等，我还在无道宗那里摘了一些瓜果过来，给你们尝尝，可能有些不够，不过给你们尝个鲜还是可以的。”
　　敖御从自己的储物戒指中掏出了从后崖那摘来的东西。
　　有灵果，有灵菜，还有一些灵药。
　　这些都是李二刚让他随手摘的。
　　按照李二刚的话，随便抓一大把就行了……
　　……
　　另一边。
　　龙君敖夜并没有离开，只是出去宫殿，他的神识依旧隐蔽的包裹了整座宫殿，观察着宫殿内的一举一动。
　　当敖夜看到自家九十七子说带了一些瓜果回来，他是有些不屑的。
　　就算无道宗再不凡，里面的瓜果还能再怎么不凡不成。
　　啧啧，这个九十七子，还是不成熟呀。
　　回来居然只带瓜果。
　　瓜果有什么好的。
　　龙府里面什么瓜果没有？
　　敖夜暗自摇头……

第三百章 这瓜果无道宗遍地都是（求月票）
　　云州境内。
　　银天江龙府，宫殿之外。
　　龙君敖夜身影隐匿在江河之中。
　　他的神识却偷偷摸摸的覆盖了整座宫殿，看着自家这些子嗣的谈话。
　　当敖御说带了些瓜果回来，他是非常不屑的。
　　也就一些瓜果，哄哄他那些子嗣还行。
　　他是非常不屑的。
　　“这混小子，还是太年轻了。”
　　龙君敖夜心中暗自嘀咕着。
　　神识却没有撤开，而是继续盯着。
　　当他看到敖御掏出的那些瓜果之后，原本懒散的神色瞬间变得凝重了起来。
　　这……
　　这……
　　这就是瓜果？？
　　龙君敖夜神识紧紧盯着敖御掏出来的那些瓜果。
　　每一枚果子都飘逸着充裕的灵气。
　　在果子拿出来的刹那，整座宫殿内都满是香味。
　　只不过除了果子之外，还有其他的东西。
　　一些散发灵气的菜，还有一些……灵药？
　　龙君敖夜忍不住再次集中精神，往那些灵药上面看去。
　　看了许久，他也确定了，那个就是灵药。
　　只是这灵药像是被随手揪起来的一般，根须都有一半是断开的。
　　“这些都是什么灵药？？为什么我从没有见过？？”
　　龙君敖夜惊奇的发现了。
　　这些灵药他居然从没有见过。
　　每一株灵药他都没有见过的！
　　他是谁？
　　堂堂妖族龙君，活了不知道多少年了。
　　什么灵药他会没见过？
　　可敖御拿出来的那些灵药。
　　他全都没有见过。
　　这是人族那边最新培养出来的灵药不成？？
　　不对……
　　龙君敖夜忽然想到了一个可能性。
　　这是上古时期，乃至于追溯到更早时期的灵药！
　　因为无道宗！
　　无道宗的历史十分悠久，宗门内这种古时的灵药多也不足为奇。
　　如果这是上古时期的灵药，那会不会有什么神奇的作用，谁也说不清。
　　龙君敖夜忽然就心动了。
　　他很想直接进去，问敖御要这些灵药。
　　可想了想，他都已经说去找张寒了，现在进去似乎不合场景，还是算了。
　　既然敖御都拿出这些瓜果灵药给这些龙子龙女了，总不可能忘记了他这个父亲吧？
　　怎么样也要拿一些孝敬一下他这个父亲才行吧？
　　不会这个混小子，还能不懂事到，不知道给他这个父亲送些灵药不成？
　　好像……好像还真有可能。
　　这个混小子，从小脑袋就缺根筋。
　　还真有可能没想到他。
　　龙君敖夜越想越觉得有可能。
　　但他现在却没法进去抢那些灵药，只能祈盼着这敖御在无道宗的一段时间有所改变，知道要留一部分来孝敬他。
　　龙君静静看着宫殿内的情况。
　　……
　　此时此刻，宫殿之内。
　　敖御正在把各种瓜果和灵药送给众多龙子龙女们。
　　他一个个的派发。
　　等他把所有东西都派发完后，却忽然发现，这些龙子龙女们居然全都没吃。
　　这让敖御不由疑惑了起来。
　　“你们怎么不吃？这个是可以直接吃的。”
　　敖御提醒了一声。
　　其他龙子龙女纷纷摇头。
　　“不是，九十七哥，我们看这瓜果的灵气太浓郁了，感觉是宝贝，不想现在就吃，这些等以后要突破境界时吃，效果会更好。”
　　“对呀，九十七哥，你这些东西一看就是宝贝，现在吃太浪费了。”
　　“平时父亲给我们的东西，和这个比起来，简直都不是一个级别的，第一次碰到这么好的东西，我们吃了才奇怪了。”
　　“父亲太抠门了，还是九十七哥大方……”
　　“你这样说父亲，难道你不怕挨揍？”
　　“怕什么，父亲又不在这里。”
　　龙子龙女们都表明了自己的意思，觉得这些瓜果太贵重了，打算留起来，以后再服用。
　　听到这些话。
　　敖御却是不以为然。
　　他直接从旁边拿起一枚瓜果，一口咬了半个，随即将那个瓜果丢到了宫殿之外。
　　“你们呀，不要太在意这些东西了。”
　　“其实这些全都是一些小玩意而已，在无道宗里面，那是遍地都是，没什么了不起的。”
　　“都拿起来吃就行了！以后要是还想吃，再找我说一声就可以了。”
　　敖御很淡定的吹起了牛逼。
　　其他龙子龙女听到像他们手上的这种瓜果无道宗遍地都是，也忍不住震惊了一把，没有再多疑，拿起了各自的瓜果吃了起来。
　　其中一名龙子眼珠子一转，像是想到了什么，忽然开口。
　　“九十七哥，你应该还留了一份瓜果给父亲吧？留给父亲的，一定很贵重吧？能不能拿出来，让我们开开眼？”
　　龙子这般说道。
　　“啊？留给父亲的？哪有分什么留给父亲的什么的，我就压根没留给父亲呀，父亲是何许人物？龙府龙君，会稀罕这些瓜果？我拿瓜果只是给你们尝尝鲜，拿给父亲，那不是在羞辱父亲吗。”
　　敖御摆着手，连说不妥。
　　“也是，还是九十七哥你考虑周全。”
　　那龙子点了点头，觉得有道理。
　　堂堂妖族龙君，怎么会对这种瓜果灵药产生兴趣？
　　明显，龙君在他们心目中占据着很大的地位，连形象都被放大化了。
　　龙子只是稍微想了一下，便拿起自己手上的一枚果子，吞服了下去。
　　在吞服后，他立马盘膝坐了下来，全心炼化果子内蕴含的灵气。
　　敖御看着吞服了瓜果灵药，全都盘膝开始炼化的众多龙子龙女，感到无趣，准备离开宫殿去外面逛逛。
　　可忽然转念一想。
　　他刚刚好像为了装哔，随手丢了一枚咬了一半的果子出去。
　　这要是被某些虾兵捡到，误服了，那果子里面的灵气怕是会把虾兵给撑爆。
　　还是把那果子捡起来销毁比较好。
　　敖御想着，起身离开了宫殿。
　　很快他就找到了那枚被咬了一半的果子。
　　只不过当他找到时，却懵住了。
　　因为他看到了一道身影捡起了那枚被咬了一半的果子，正要往嘴里送。
　　这是什么人？
　　难道不知道这果子是他丢的么？
　　捡了就捡了，还直接往嘴里送。
　　敖御当即就要喊住这人，可仔细一看，却是愣住了，双眼猛地瞪大。
　　不对……
　　这背影怎么有点眼熟……

第三百零一章 毒药？（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿内。
　　此时此刻。
　　一道身影正盘坐在大殿内。
　　这道身影穿着一袭淡黑色衣袍，脸色俊秀，却显得苍白无血，看起来十分虚弱，身上一种死亡的味道弥漫。
　　这种味道令人恐惧。
　　但这道身影却巍峨不动，依旧静静的盘坐在那里，面朝前方，仿佛在参悟着什么。
　　而在这道身影在前方，却什么都没有，一片空白。
　　可这道身影却是执迷不悟的坐在那，似乎不参悟出什么，就不肯离开。
　　这人正是华神医。
　　华神医自楚缘离开后，每天都在宗主大殿里盘坐着，想要悟出楚缘所说的‘医道’。
　　可无论他怎么悟，都悟不出任何东西。
　　这让华神医心中充满了不甘，他像是和宗主大殿杠上了，一直在这里悟。
　　连身体的安危都有些没管了。
　　不过……
　　他自己没管，李二刚倒是帮他管了。
　　李二刚奉楚缘的命令，照看着华神医，不要让华神医死了，最好是帮华神医医好病。
　　所以李二刚每天都会来送上一些汤药，试图治好华神医的病。
　　虽然目前为止没治好华神医的病，但是也没让华神医死了。
　　哐当……
　　宗主大殿外一声响动传来。
　　大门被推开。
　　今天的李二刚又送汤药过来了。
　　华神医的参悟自然也被这动静给打断了。
　　他听到大门被打开的声音，整个身子都忍不住颤了颤。
　　他当然知道，这是李二刚来了。
　　本来为他治病是好事。
　　可李二刚的治病之法，让他几乎都要产生阴影了。
　　李二刚压根不知道该怎么医他的病，所以就用各种滋补汤药灌他喝。
　　每天都不带重样的。
　　换谁都要生出阴影呀。
　　华神医扭头望去，一眼就看到了走进来的李二刚。
　　令华神医绝望的是李二刚推着的那辆小车。
　　小车上放着一罐灌汤药，粗略一数都有数十份。
　　“华大人，吃药了吃药了，快过来！”
　　李二刚热情的招呼着。
　　“能不能不吃？”
　　华神医苦着脸说道。
　　“不能。”
　　李二刚听到华神医不想喝药，当时那热情的胖脸就变成了冷脸。
　　“那……能不能吃少一点？这一天几十份，我扛不住呀。”
　　华神医忍不住的说道。
　　“不行！你脸色这么白，不多吃点，万一出了什么事，宗主都不会放过我的。”
　　李二刚果断的拒绝了。
　　此话一出。
　　华神医直接无语了。
　　他脸色苍白是因为身上的怪病一直在滋生死气好吧。
　　关喝药什么事……
　　这些汤药虽然能抑制他的怪病，但是被一直补，他实在是难受。
　　华神医还想再说些什么拒绝这个李二刚。
　　可他抬头看着李二刚那变得冰冷的神色，实在是不知道要怎么拒绝。
　　最后只能默默站起来，拿起其中的一罐汤药，打开喝了起来。
　　旁边的李二刚看华神医拿起的汤药，也出声进行了介绍。
　　“华大人，现在你在喝的，名为定元滋灵汤，是以七十八种灵药熬制而成，拥有巩固根基，滋补身心的作用！”
　　李二刚缓缓的说着。
　　另一边的华神医一口喝完，也不含糊，继续拿起第二罐喝了起来。
　　“这罐，是蕴魂藏灵汤……”
　　李二刚依旧在介绍着。
　　华神医却是不管不顾了，一罐一罐的喝了起来。
　　李二刚也不含糊，继续讲解着。
　　“这罐是培灵汤……”
　　“这罐厉害了，是我以一百二十九种灵药制作而成的，哦，我也不知道是什么名字，我自制的，都是用滋补的灵药做的，放心喝，肯定喝不死！”
　　“这罐是……”
　　李二刚把每一罐汤药都介绍了一遍。
　　华神医也是边喝边听。
　　忽然，他拿起一罐汤药，正要打开来喝时，猛地愣住了。
　　这汤药……
　　不对劲……
　　华神医低头看着这罐汤药，眉头忍不住皱紧了起来。
　　他也是一个品尝过无数草药，看过许多医书的人了。
　　当得了一句医术高湛。
　　他手上这罐汤药很不对劲……
　　只不过他看不出来有什么不对劲。
　　但身为一名医者的直觉告诉他，这罐汤药最好不要喝。
　　“二刚前辈，这罐汤药是什么？”
　　华神医看向李二刚询问道。
　　“这罐？这罐叫黄泉苦海汤，主药是黄泉草，辅药是阴苦花，还有其他辅药就不一一明说了。”
　　李二刚出声解释。
　　“黄泉草？阴苦花？这是什么灵药？我为什么没有听说过？”
　　华神医有些迷茫。
　　他读了那么多医书，完全没有听说过，有这两味药材。
　　“哦，这个是我们宗内一位神秘的前辈所让我种植的，历史悠久，不是这个时代的灵药，华大人你没听过也正常。”
　　李二刚摆了摆手说道。
　　“咱们宗门还有这种灵药？那这两味灵药有什么效果？”
　　华神医忽然就好奇了起来。
　　他虽然加入宗门拜师已经有数天了。
　　但是他还从没有问过自己所在的是什么宗门过。
　　一来他一直在参悟。
　　二来每次都被李二刚灌一堆汤药，什么好奇心都被灌没了。
　　但他现在又重新好奇了起来。
　　这到底是什么宗门。
　　宗主骑龙，口言补天。
　　动不动就是一大把鹿仙草那种。
　　现在还有这种连记载都没有记载过的灵药出现。
　　还有什么是这个宗门所拥有的？
　　另一边的李二刚可不知道华神医在想什么，而是径直回答了。
　　“这两味灵药呀，是毒药呀，这个黄泉草比较毒一点，这个阴苦花轻一点，还有其他辅药，也全是毒药，大概有五百六十八味辅药，全是毒药。”
　　李二刚很耿直的说道。
　　华神医：“？”
　　咱俩什么仇？
　　值得你给我下这么剧烈的毒？
　　华神医懵了，完全不明白李二刚为什么给他熬了这么一锅剧烈毒药。
　　就算要毒死他，也不要说出来吧。
　　说出来这多尴尬？
　　面对华神医的懵圈。
　　李二刚就很淡定了，徐徐而道。
　　“我看书里说，阴极化阳，我这不是看滋补对你没用，干脆来一波剧毒，以毒攻毒，说不定有奇效，你快喝吧，我觉得我理论上是没有错的！”

第三百零二章 以毒攻毒（求月票）
　　宗主大殿。
　　当华神医听完李二刚所说，整个人都愣住了。
　　阴极化阳？？
　　看补品没有用了，所以就下毒了？
　　以毒攻毒？？
　　这好像很有道理。
　　可万一没用，还把他毒死了呢？？
　　华神医张了张嘴，不知道该说什么好。
　　这就典型的。
　　他喝完不死，就是成功了呗？？
　　因为也没其他选择了呀。
　　要是他喝完没死，那就成功了，喝完死了，那什么怪病都不重要了……
　　“二，二刚前辈，我怎么感觉你在赌……”
　　华神医犹豫了一下，还是问出了声。
　　此话一出。
　　推着小车的李二刚也沉默了一下。
　　片刻后，他才缓缓的开口。
　　“我承认我有赌的成分，但你身上的怪病，不也一直无法医治吗？干脆试试，反正应该出不了什么事的。”
　　李二刚这般说道。
　　“这……二刚前辈，这汤药这么毒，你确定喝了不会有事吗？”
　　华神医嘴角微微抽搐。
　　“应该不会有事的，信我！！”
　　李二刚双眼绽放着精光，看着华神医，重重点了点头。
　　“真的？”
　　华神医有些不敢相信。
　　“真的！不信你现在喝了，有没有事，我们立马就知道了。”
　　李二刚果断的说道。
　　“可这……”
　　华神医有些无语，不知道该怎么说了。
　　他估摸着，他喝下，除了有事和没事之外，也没有其他选项了吧。
　　要是没事，他还要感谢一番李二刚。
　　要是有事，他就是想要找李二刚的麻烦也做不到了吧……
　　算了算了。
　　喝就喝了吧。
　　他身上的怪病一直拖着他的身体，本来他多活一天就是多赚一天的了。
　　就算他真的出事了，那也算是了结了此生。
　　也算不亏了。
　　况且，还未必会出事呢。
　　华神医微微低头看着他手上的这罐汤药。
　　以前在医谷，里面的人还从来没有给过他喝这种毒药呢。
　　估计是因为怕影响到他的怪病，到时候没有研究价值就亏了，所以从来没有给他试过以毒攻毒的办法。
　　说不定这以毒攻毒的办法就成功了呢？
　　想到这，华神医不再犹豫。
　　直接拿起手上的汤药，一口全部喝完。
　　旁边的李二刚看华神医全都喝下去了，连忙走近了过来。
　　“怎么样，华大人，你现在感觉怎么样？”
　　李二刚追问道。
　　“嗯……没什么感觉，就是味道有点苦。”
　　华神医咂了咂嘴，回味了一下味道。
　　“你身体没什么不对劲的？”
　　李二刚连声询问道。
　　“没有，和之前和补汤的时候一样。”
　　华神医摇了摇头。
　　“这么奇怪？？”
　　李二刚忍不住嘀咕了一声。
　　这么多毒药熬制而成的毒汤，怎么会没事。
　　他在熬制的时候，恰好询问过那位白泽前辈。
　　白泽前辈都明言过，他用黄泉草当主药熬制出来的毒汤，就是渡劫境强者全部喝下去，也要吐血。
　　如果换做化神境怕是直接身亡了。
　　可是这个华神医为什么会什么事都没有。
　　这到底是什么情况。
　　李二刚越想越感到奇怪。
　　这个华神医的身体，感觉就像是一个无底洞，无论什么东西都会被吸收。
　　各种大补之物被吃了，浑然无事。
　　就连剧毒之物被吃了，都没有什么事。
　　太奇怪了。
　　他还是继续去琢磨该怎么医治吧。
　　“华大人，今日份的药，已经全都吃了，那我就先退下了，等明天我再过来。”
　　李二刚开口说道。
　　说完。
　　他转身就准备推着小车离开。
　　“等一下，二刚前辈，等等！”
　　华神医还想要问一问关于他加入的这个宗门的事情，自然不能让李二刚就这么走了。
　　“嗯？华大人，你还有事吗？”
　　李二刚转身询问道。
　　“二刚前辈，是这样的，我想要问……”
　　华神医刚想要将自己的问题说出来。
　　可说到一半就戛然而止了。
　　他忽然感到了身体一阵阵炙热感传来。
　　身上的死气猛地暴涨了起来，犹如脱笼猛虎，迅速蔓延了他全身。
　　在死气蔓延到他全身时。
　　华神医感觉身上的虚弱感瞬间消失了，取而代之的是一种亲切感。
　　可在外表其他人看来。
　　华神医整个身体都像是被一层灰蒙蒙的雾气笼罩了。
　　这种雾气让人心生恐惧。
　　李二刚更是感觉，如果自己碰到了一丝雾气，就会彻底殒命。
　　“这下玩大了。”
　　李二刚瞪大双眼看着此刻的华神医，他下意识的想到是他的那毒药才把华神医变成这样的。
　　“华大人！你撑住！！我这就去叫人！！”
　　李二刚留下一句话。
　　便匆匆离开，准备去找楚缘来解决这事。
　　……
　　李二刚匆忙跑出宗主大殿。
　　还没等他转弯去楚缘寝殿，迎面就撞上了正拿着扫把在慢悠悠扫地的白泽。
　　白泽在即将被撞到时，很微妙的向着旁边避开。
　　顿时，李二刚整个人都扑到了地上去，那巨大的体型差点被没把地面给震碎。
　　“你这么着急干什么？还有，大殿里面发生了什么？”
　　白泽拿着扫把，慢悠悠的说道。
　　他一边说着，一边还稍微抬起了头，看向宗主大殿那边。
　　他的力量不能动用，否则会被天地所攻击。
　　但在他的感知之中，隐隐约约能感觉得到。
　　宗主大殿里面有一道很强大的死气在其中。
　　“大殿里面！宗主新收的弟子出了情况，就是喝了，喝了前辈你说的那个黄泉草做主药的毒药，现在出了情况了！”
　　李二刚语气急迫的回答着。
　　“你还真拿那毒药来喂人？可喂人就算死了，也不应该有这么强横的死气出现。”
　　白泽盯着宗主大殿，缓缓的说道。
　　听到此话。
　　李二刚也没招了，把事情的原委全都和白泽说了一遍。
　　其中也包括了关于华神医天生怪病的事情。
　　“天生怪病？身体像是无底洞？现在又有这么庞大的死气……有意思，走，我们进去看看。”
　　白泽突然就来了兴趣。
　　“可是，要不要去喊上宗主？这样会不会更加妥当？”
　　李二刚犹豫了。
　　“不用喊楚宗主，我就能搞定了，跟我走吧。”
　　白泽摆了摆手。
　　他觉得楚缘到现在还没出现，必定是觉得他能解决，或者说那个叫华神医的新弟子压根没什么事。
　　根本没有必要过去喊一声。
　　要是遇到什么事都需要去说一声才行，那他们这种旧时代的余孽未必也太菜了吧？
　　嗯，他白泽还是懂楚缘的……

第三百零三章 死心，医骨（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　宗主大殿外。
　　白泽带着李二刚重新回到了这里。
　　来到大殿大门之外。
　　都不用进去，一眼就能看得到，殿内那浓郁到至极的死气了。
　　从外表上看，死气就是环绕着殿外的那层灰蒙蒙雾气。
　　这些雾气和普通的雾气差不多。
　　但一眼看过去，却能让人心生恐惧。
　　一种对死亡的恐惧！
　　白泽来到这里，没有继续向前走，而是停在了这里，驻足看着殿内。
　　他那双金色的瞳孔盯着那些死气，仿佛在辨认这些死气的具体信息。
　　在白泽身后的李二刚倒是急眼了。
　　“我刚刚走的时候，还没这么多这个死气呢。”
　　“这一转眼就就这么多了，前辈，那华神医真的不会有事吧？”
　　李二刚着急的问道。
　　“放宽你的心，人没事。”
　　白泽摇了摇头，收回目光。
　　他大概也能明白怎么一回事了。
　　只不过无法确定。
　　他还需要进去好好观看一番，才能彻底确定里面的情况。
　　“你留在这里别动，我进去看看。”
　　白泽留下这么一句话。
　　跨步便朝着宗主大殿内走去。
　　白泽进入宗主大殿。
　　弥漫整个大殿的死气瞬间朝着白泽覆盖而去，欲要缠绕住白泽，将白泽的生命吞噬。
　　但死气还没碰到白泽。
　　在接近白泽时，像是感觉到了什么恐怖的存在，纷纷避让而开，不敢碰到白泽。
　　白泽直接走了进来。
　　他一眼就看到了盘坐在殿中央，周身环绕死气的华神医。
　　当他看到华神医后，一切都明了了。
　　“这就是楚道友的新弟子？楚道友这是上哪里找的弟子？怎么每个弟子都那么不凡。”
　　“明明身处新时代，有新时代的限制，这些弟子都是几乎不可能出现在这个时代的，就算出现也会被天地所埋葬，隐藏，不允出现。”
　　“可楚道友却能恰到好处的找到……”
　　白泽不得不佩服楚缘的眼光。
　　他很清楚，这绝不是什么神通，也不可能是什么运气。
　　单纯就是眼力强！
　　他们是旧时代的余孽，天地怎么可能允许他们用神通，所以用神通是不可能的，而且他也没听说过，有什么神通能找到这些天赋奇佳弟子的。
　　至于运气？
　　是在开玩笑吗？靠运气找弟子，个个都是天赋无双的。
　　这说出去，谁相信？
　　所以白泽断定，这是楚缘的眼力太过于强大了。
　　白泽想着，微微抬头看着前方死气环绕的华神医。
　　对于华神医的情况。
　　他也全都了解了。
　　眼前这个华神医并没有出事，而是某种强大的天赋……哦不，应该说是某两种强大的天赋在激发中。
　　“医骨，死心，这两种不同的天赋却能融合在一起，啧啧，奇妙。”
　　白泽低声呢喃着。
　　他也从李二刚那里得到过一些关于这华神医的消息，从小身上有怪病，体质虚弱，需要不断靠药物抑制怪病。
　　现在看来，恐怕并不是什么怪病，只是因为这个华神医身上的两种天赋起的矛盾。
　　华神医浑身的骨头都为医道之骨，天生善医，善于造化，而心脏却是死心，蕴含无尽死气。
　　两者相互排斥。
　　但估计医骨压不住死心，才有了这个怪病。
　　而药物的滋补，能让医骨短暂的压过死心，才有了抑制怪病之说。
　　先前李二刚一罐毒药，让死心彻底激发，这才有了死气环绕的景象。
　　不过在白泽看来。
　　这问题都不大，因为华神医体内的医骨被滋补了太多年了，底蕴深厚，使得和死心保持了一个平衡。
　　眼下这景象，只是天赋在激发产生的而已。
　　白泽摇了摇头，转身走到了殿外，静静守在了那里，免得里面的华神医被打扰了。
　　殿外的李二刚见状，连忙走了过来。
　　“前辈，前辈，里面到底是什么情况？”
　　李二刚焦急的询问道。
　　“都说了，人没事，只是在激活某种天赋而已。”
　　白泽摇了摇头，轻声说道。
　　“那就行，那就行。”
　　李二刚猛地松了口气，没闹出事来就好。
　　“行了，你先下去吧，这弟子要激活天赋，恐怕还需要不少的时间。”
　　白泽挥了挥手，示意李二刚先行离开。
　　听到此话。
　　李二刚也没多说什么，乖乖退了下去，返回自己的厨房那边了。
　　白泽见李二刚离开，径直拿起了扫把，在宗主大殿门前扫了起来。
　　他的动作很慢。
　　一举一动间，有股韵味滋生。
　　白泽明显是在帮华神医护法。
　　……
　　宗主大殿内。
　　此时此刻的华神医在完成着某种蜕变。
　　身上滚滚死气环绕，声势十分可怕。
　　若是旁边有生灵，恐怕都会在死气之下陨落。
　　但宗主大殿内并没有任何生灵存在，且大殿内的地板墙壁等等材料都十分特殊，这些死气根本无法造成任何影响，甚至以宗主大殿为中心，将死气困住了，不允许蔓延出去。
　　只不过任由死气如何浓郁。
　　都无法对中央的华神医造成任何影响。
　　华神医紧闭着双眼，身上隐隐约约有翡翠色的光芒在闪烁，但更多的是死气从其中冒出。
　　不知道过去多久。
　　华神医缓缓的睁开了双眼。
　　在他睁眼的瞬间，深处一枚枚符文一闪而过。
　　“死心……”
　　“医骨……”
　　华神医抬头看着自己面前的滚滚死气。
　　在他的‘死心’彻底被激发出来时，他也瞬间明白了自己身体内的情况了。
　　什么怪病……
　　什么虚弱……
　　全都是因为死气形成的。
　　而如今……
　　他的医骨已经能够与死气分庭抗礼，达成平衡了。
　　他的天赋才真正显现了出来。
　　华神医感觉自己的身体变得无比的轻松。
　　这是前所未有的舒畅。
　　一直被死气缠身的他，从来没有感受到过这般的舒畅。
　　就好像一直背着的一座山岳，猛地消失了。
　　这种舒畅的背后，还有着一种不适应的感觉。
　　“医骨，死气，这便是我的天赋！”
　　“我也是可以修行的！”
　　华神医眼中有亮光在闪过。
　　他的天赋彻底激发，也代表着他终于可以修行了。
　　师尊之前指导他的，他现在一定可以领悟出来了。
　　华神医迫不及待的散去所有死气，往前方看了过去……

第三百零四章 楚缘的形象（求月票）
　　宗主大殿内。
　　华神医明白自己的天赋已经激发之后，便有些‘意气风发’了起来。
　　想要一探那位师尊让他参悟的东西。
　　他相信以他现在的天赋，一定能一眼就看出来一切东西的。
　　是的，在华神医看来。
　　他之前之所以无法悟透，是因为他之前的天赋没激发，悟性太低了。
　　他现在绝对是可以悟出师尊留下，让他参悟的东西的。
　　华神医满怀壮志，朝着前方的空白之处看去。
　　一眼所过，任何一切都无所遁逃……
　　一片虚无。
　　然后就……
　　然后就什么都没了。
　　他什么都看不出来。
　　华神医使劲揉了揉眼睛，想要仔细看。
　　但无论他怎么看，他都没法看出什么东西。
　　前边依旧是一片空白。
　　这让华神医都有些怀疑，是不是他的天赋还不够，所以才没法子看出了。
　　可明明在他得知自己的天赋后，也明白他天赋是很强大的了。
　　就是这么强的天赋，依旧不够？
　　华神医有些迷茫了。
　　那到底要什么样子的天赋才能看出师尊所留下，让他参悟的东西？
　　就在华神医迷茫之际。
　　宗主大殿之外，一道声音忽然传了进来。
　　“觉醒了这般天赋，何故还在迷茫？”
　　华神医转头望去。
　　一眼就看到了殿外的白泽正缓步在走进来。
　　“前辈，您是？”
　　华神医并不认识白泽，下意识的低声问了一句。
　　“一扫地的，算起来，也是你师尊的好友。”
　　白泽走进来，轻声道了一句，双目在华神医身上不断打量着，像是在看什么东西一样。
　　“小辈华神医见过前辈！”
　　华神医一听是师尊的好友，连忙行了一礼。
　　“无碍，礼仪什么的，不重要，倒是你，明明觉醒了这般天赋，为何还那般迷茫？”
　　白泽低头看了看华神医，询问道。
　　“小辈是在感慨自身的天赋还不够强，所以心境才略微有些恍惚！”
　　华神医乖乖回答了一句。
　　此话一出。
　　还想说什么的白泽倒是愣了许久。
　　感慨自身的天赋不够强？？
　　他完全没有想到，这个华神医会说出这么一番话。
　　他还以为对方是因为自身天赋的觉醒，一时间不适应，所以才有些迷茫。
　　又或者是因为没想到自己能觉醒这么强的天赋，才迷茫的。
　　白泽万万没有想到。
　　对方居然会说出这么一番话来。
　　这是人能说出的话？
　　天生死心，天生医骨。
　　其中医骨更是被无数灵药滋补了二十多年，进一步强化了。
　　可就是这么强的天赋，却被说成还不够强。
　　白泽着实是被雷到了。
　　明明看着这么老实的弟子，说的话却这么不老实。
　　“你……”
　　“你为何会觉得你的天赋还不够？你可知这个时代，你的天赋到底有多强？”
　　白泽沉默了许久，才重新开口。
　　“前辈，我师尊曾留一物让我参悟，可无论我如何都不能参悟，哪怕现在觉醒了天赋也不行，难道这不是天赋不行么？”
　　华神医老老实实的和白泽述说。
　　“嗯？留下一物让你参悟？且将那物拿出来，让我看看。”
　　白泽皱了皱眉头，心里头也有些好奇。
　　按他自己的猜测。
　　楚缘会不会是拿来一些以前的‘老物件’来给这弟子参悟。
　　如果真是那样的话，这弟子参悟不出来，那再正常不过了。
　　另一边的华神医在听到白泽的话后。
　　倒也没多说什么，朝着他旁边的空气指了指。
　　“东西呢？”
　　白泽抬头问道。
　　华神医还是没有说话，依旧指了指他旁边的空气。
　　白泽：“？”
　　你在逗我玩？
　　白泽凝视了华神医许久，发现对方好像没有在开玩笑。
　　可他跟着华神医手指所指的方向看过去，压根什么都看不到。
　　“你这到底什么和什么？难道这东西是看不见的？”
　　白泽佝偻着身形，眉头紧紧皱着，开口询问道。
　　见此一幕。
　　华神医也没有再犹豫，直接和白泽说起了事情原委。
　　只不过他还是稍微留了个心眼，并没有提及什么医道可医天地，医大道什么的。
　　只是单纯说了，师尊让他在殿内参悟的事情。
　　当白泽听完时，眉头皱得更紧了。
　　那双金色的眼眸反复打量了宗主大殿一遍。
　　可任由他怎么看，他都看不出任何端倪。
　　难道说他的天赋也低了？？
　　白泽懵了一下，随即摇头，如果真有东西的话，这恐怕不是什么天赋不天赋的东西能说明的。
　　这应该是楚道友，特意给弟子设下的，非弟子是没办法看透的。
　　又或者根本没东西，只是楚道友想要让这弟子明白什么道理而已。
　　总之，他有些看不透。
　　白泽在想了许久后，才把目光重新放到了华神医的身上。
　　“这个我也猜不透楚道友的心思，或许，你可以去问问你的那几个同门，他们可能能够帮助得了你。”
　　白泽想到了苏乾元等几名弟子。
　　或许只有那些弟子才能明白
　　“前辈，我还有同门？”
　　华神医愣了一下，询问道。
　　“有，算上你，共有六人，你那其他几个同门，倒也当得上‘天骄’之称了。”
　　白泽毫不吝啬的夸赞。
　　他的确很看好叶落那几人。
　　“嗯？这样子的吗？那前辈，敢问，我们宗门叫什么？”
　　华神医忽然就升起了好奇心。
　　“什么？楚道友没有告诉过你，关于宗门的信息吗？”
　　白泽神色变得有些奇怪。
　　收弟子都不带说宗门名字的？
　　这很楚道友！
　　“没有，师尊好像是……忘记和我说了吧。”
　　华神医摇着头说道。
　　“你之宗门，名为无道宗，乃是传承悠久的宗门，特别是你们师尊，更是一位活了不知道多少年的顶尖大能……”
　　“或许你对大能这俩字没有什么感念，我所说的大能，绝非你观念中的大能能比的，真正的大能者，动则山崩地裂，日月无光。”
　　“甚至能令一个比你们现在这个世界还要强大万倍，万万倍的世界崩塌……”
　　白泽开始描述起来他心目中的楚缘形象。
　　却没看到华神医那极度夸张的表情……

第三百零五章 为师打算让你下山了（求月票）
　　宗主大殿内。
　　华神医的表情很精彩。
　　有错愕，震惊，狂热……
　　各种神色在他脸上浮现。
　　他对白泽所说的所有话都忽略了。
　　心中只有一个念头……
　　他加入的宗门，是无道宗？
　　那个扬名天下的隐世宗门无道宗？？
　　华神医心情一下子就澎湃了起来，抬头看向白泽，有些不敢相信。
　　“前，前辈，我加入的，真的是无道宗？”
　　华神医语气带上了丝丝狂热。
　　这一刻的他，就好像一名即将见到自己偶像的粉丝一般，心情难以言喻。
　　“对，你加入的就是无道宗。”
　　白泽看着眼前这个变得有些不一样的人，感觉有些不妙。
　　“无道宗？！真的是那个参加万宗大比的无道宗取得第一的无道宗？！叶落，张寒，苏乾元，澹台洛雪！这些人都是我的同门？！”
　　华神医想到这一点，更加狂热了。
　　无道宗自万宗大比后，扬名天下，也让无数人知道了这一隐世宗门的存在。
　　其中宗门弟子每人皆不凡，各有各的道路。
　　俨然，无道宗已经成为了无数少年青年做梦都想要加入的宗门了。
　　华神医也是其中一员。
　　可现在华神医居然发现，他已经加入这个无道宗了！
　　另一边的白泽看着奇奇怪怪的华神医，稍微退后了几步，才选择回答。
　　“嗯，这四个人都是你的同门。”
　　“好像还有一个叫苏兮的弟子，也是你的同门。”
　　白泽开口说道。
　　“叶落！叶落！叶落！他人现在在哪里！我想要见他！”
　　华神医迫不及待的就想要见一见他最崇拜的叶落了。
　　狂热之下，他都忘记他面前站着的是白泽了，上去就抓着白泽的两条臂膀使劲晃着。
　　“你先放开！”
　　白泽想要挣脱开。
　　但在他不动用法力的前提下，居然完全挣脱不开。
　　这华神医的天赋被激发后，力量实在太大了。
　　见挣扎不开。
　　白泽也放弃了，他目光幽幽的看着华神医，似乎终于明白，楚缘为什么没和华神医说宗门信息的事情了。
　　感情楚道友早就知道这回事了……
　　就等着让他来说，好让他被抓着晃……
　　楚道友好深的算计！
　　“小辈，你冷静点，你说的那个叶落早就下山去了，此刻山上只有那个苏乾元，澹台洛雪，苏兮在山上！”
　　白泽叹息了一声，缓缓的开口说道。
　　“这样？那他们现在人在哪里？”
　　华神医像是化作了一名只想要见到自己偶像的狂热粉丝一般，连连追问。
　　“一个在山腰山洞那里，两个在弟子居住区域！”
　　白泽只能选择回答。
　　得到了这个消息。
　　华神医瞬间就懒得继续纠缠白泽了，撒丫子就往殿外跑了过去。
　　白泽被放开，慢悠悠的转身看着华神医离开的背影，无奈的摇了摇头，将目光放到楚缘宫殿那边。
　　“楚道友呀楚道友，你倒是省心得很，把一切都丢给我处理，还不告诉这个弟子关于宗门的事情，到底是你算计得深……”
　　白泽缓慢的说完。
　　起身走到宗主大殿外，把他的扫把捡了起来，随即重新走入殿内，将华神医天赋激发引起的动荡都打扫干净。
　　……
　　另一边。
　　楚缘宫殿里边。
　　楚缘并不知道那么多花里胡哨的东西。
　　他把殿门一关，压根什么都听不到。
　　他的宫殿‘静音’效果极强。
　　强到了楚缘自己都有些惊讶的地步。
　　不过楚缘倒没觉得有什么，只是感慨系统赠送的宫殿就是好而已。
　　此时此刻的楚缘，已经开始着手‘清理’澹台洛雪了。
　　按照楚缘的推算，距离下一次检测，没剩下多久了。
　　这个成才的澹台洛雪他可还没踢出宗门的，要是宗门检测开始了。
　　那他千辛万苦教废的两个弟子，苏兮和华神医，怕是都不够澹台洛雪一个弟子扣的。
　　澹台洛雪这个弟子，必须要赶出宗门了。
　　于是乎，楚缘把澹台洛雪叫到了自己宫殿过来，准备劝导澹台洛雪离开。
　　宫殿内。
　　楚缘盘坐在蒲团上，他微微低眸，看着跪在自己身前请安的澹台洛雪。
　　“洛雪，起来吧，不必行大礼。”
　　楚缘虚扶了一手，让澹台洛雪起来。
　　澹台洛雪却很坚定的把礼仪全都做完了，这才缓缓站起身，稍微晃了一下，把束起来的马尾荡到身后去。
　　“师尊，礼仪都是应该的，师尊可以不喜欢礼仪，但弟子必须要遵守礼仪，这是规矩。”
　　澹台洛雪很恭敬的说道，也不敢再继续俏皮了。
　　“既然你坚持，那为师也不多说什么了，洛雪，为师且问你，你入为师门下，已有多久了？如今修为几何？”
　　楚缘轻声开口，询问道。
　　“师尊，弟子已入师尊门下数月有余，如今已是化神境后期巅峰的存在了，战力也不下于渡劫境！一切皆赖师尊教导！”
　　澹台洛雪回答着自家师尊的问题。
　　此话一出。
　　本想要直接让澹台洛雪离开宗门的楚缘猛地噎住了。
　　入他门下数月有余，就是化神境巅峰了？
　　战力不下于渡劫境？
　　那他算是个什么东西？
　　他修了几个月，连个筑基境都突破不了……
　　楚缘不得不承认，他和这些弟子之间的差距，是有些大的。
　　他修几个月，什么都修不出来，换这些个弟子来，几个月就吊打渡劫境……
　　差距啊。
　　这都是差距。
　　他唯一的优势，就是上限高！
　　只要教废弟子，他的境界理论上是能无限提升的。
　　就是他要教废弟子有些费劲。
　　总之，他目前来说，缺的教废一个的经验。
　　他教废了一次，那他就能拿这个方法去无限教废弟子，境界自然而然能够无限提升了。
　　所以，他的成长上限，不比这些弟子弱！！
　　想通了这一点，楚缘的心态瞬间就平复了下来了。
　　“嗯……”
　　“还算不错的。”
　　“洛雪你也应该看得出来，以你如今的修为，天底下，应该也没多少人是你的对手了，万宗大比上就能看出这点了。”
　　“所以，为师打算让你下山了。”
　　楚缘淡淡的说着这一番话。

第三百零六章 下山去建个小宗门（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　楚缘宫殿内。
　　澹台洛雪站在自家师尊不远处，那张绝美的脸颊上有一丝丝错愕。
　　师尊……
　　师尊让她下山？
　　听到这句话。
　　澹台洛雪第一反应并不是什么宗主不宗主。
　　而是觉得下山太麻烦了。
　　不如宅在宫殿下棋好。
　　况且下山她也不知道要去哪里……
　　怎么想怎么感觉麻烦。
　　她本想要拒绝，可抬头看着自家师尊，又不知道该怎么开口。
　　最后只能委婉一些的询问。
　　“师尊为何要让弟子下山……”
　　“弟子自觉修行还不到家，还想在山上继续修行的。”
　　宅女澹台洛雪表示不乐意下山。
　　可楚缘又怎么可能愿意让澹台洛雪继续留下。
　　离宗门检测可不远了。
　　留下澹台洛雪，他是嫌境界太多了么？
　　“你修行还不到家？那你要修行到什么时候？洛雪，修行并非苦修就能进步的，你要下山去亲身体验一下，修为才能更快的提升，你明白吗？”
　　楚缘轻声劝告着。
　　“可是……师尊……”
　　澹台洛雪欲言又止。
　　她很想和自家师尊说，她在界棋盘内就能得到磨炼了。
　　可想了想，她还是没说出口。
　　师尊既然说了，那就肯定是知道了她的情况的了。
　　只不过……
　　澹台洛雪是真的不知道，她下山该去干什么。
　　“师尊，那弟子下山历练，该去哪里历练？”
　　澹台洛雪干脆把问题交给了楚缘。
　　“嗯？你可以学着你大师兄，下山去建造一个小宗门，也可以随意去游历，这些都是可以的。”
　　“不过为师还是建议你去建一个小宗门玩玩，这样也能让你体验一番不一样的感觉。”
　　楚缘盘坐于蒲团上，轻声回答。
　　他之前从叶落那里也了解过了，叶落下山是去建了一座宗门，具体的，他不太了解。
　　但听叶落所说，是建了一座小宗门，所以楚缘也没太在意。
　　不过楚缘自己想着，让澹台洛雪去建一座小宗门也是一个好去处，所以才这般说的。
　　“建一座和大师兄那样的小宗门？”
　　澹台洛雪俏脸神色变得有些古怪了起来。
　　“嗯，别觉得小宗门就没用，至少也是一个去处，你刚刚下山，去建一座小宗门是非常不错的。”
　　楚缘还以为澹台洛雪嫌弃小宗门，只能出声劝导。
　　“师尊，不是……弟子怕，怕自己建不来。”
　　澹台洛雪语气古怪。
　　小宗门？
　　把一方圣地当成小宗门的，也只有她家师尊了。
　　“这有什么建不来的？为师就在这里教你了，你下山后，可先去寻找你大师兄，让你大师兄指点你，该如何建立一座小宗门，再不行，你就让他帮助你建造，这样总行了。”
　　楚缘缓缓的说道。
　　“师尊，弟子……弟子还是没有什么信心。”
　　澹台洛雪轻轻摇了摇头。
　　“洛雪，修行之人，当要有自信，以你的实力，建立一方小宗门，那是肯定行的了。”
　　楚缘摆了摆手，根本不给澹台洛雪拒绝的机会。
　　听到此话。
　　澹台洛雪也明白，自家师尊是已经下定决心了。
　　她就算再不愿意，也无法违抗了。
　　于是乎，她只能选择接受了。
　　只是想到她以后要被各种事情烦着，就感到头疼。
　　“师尊，弟子明白了。”
　　澹台洛雪选择认命，告别自己的宅女生活。
　　“嗯，明白了就下去吧，好好收拾一番再下山去，对了，洛雪你下山之前，先去找一下苏乾元，让他过来为师宫殿。”
　　楚缘开口说道。
　　他明显是怀着，都把澹台洛雪给解决了，那就顺带解决苏乾元的想法。
　　虽然苏乾元之前交了‘保护费’，但是面临即将宗门检测，他还是打算把苏乾元也一并赶下山去。
　　“是，师尊。”
　　澹台洛雪点头答了一句。
　　“嗯，若是没有其他事，就先退下吧。”
　　楚缘淡淡的说道。
　　“是，师尊……”
　　澹台洛雪再次应了一声。
　　随即起身，准备离开宫殿。
　　她走了几步，忽然停了下来，转身看向楚缘。
　　“师尊，那弟子走了后，可还算是无道宗弟子？可还能回来？”
　　澹台洛雪默默的出声询问。
　　“你永远是无道宗的弟子，想回来当然也可以回来了！”
　　楚缘犹豫了一会儿，开口回答了澹台洛雪。
　　另一边。
　　澹台洛雪听到此话，不再多说什么，恭恭敬敬的向楚缘行了一礼，而后转身离开了宫殿。
　　楚缘目送澹台洛雪离开。
　　两人都没有提及过，关于澹台洛雪是未来无道宗宗主的事情。
　　楚缘是真的忘记了。
　　至于澹台洛雪……
　　她不比叶落张寒等人。
　　以她的性子，就从来都没在意过那个宗主之位过。
　　她想着的，从来都是找个地方宅着，研究界棋盘。
　　澹台洛雪离开的楚缘宫殿。
　　楚缘见此一幕，也从蒲团上站了起来，走到自己的宫殿大门，准备先把大门关起来，再去等苏乾元过来。
　　就在楚缘准备关门时。
　　忽然看到远处一道浑身裹挟着灰蒙蒙气体是东西一闪而过。
　　这东西只是一闪而过。
　　楚缘连看都没有看清。
　　“那是什么玩意？我看错了？刚刚不是有什么东西钻过去吗？大黑耗子？算了算了，还是等苏乾元过来吧。”
　　楚缘使劲揉了揉眼睛，盯着他宫殿外边看，还是什么都没有看到，只能把念头打消，关上宫殿大门，重新坐回了蒲团上。
　　……
　　此时此刻。
　　楚缘宫殿之外。
　　刚刚离开的澹台洛雪脸色忽然一变，懒散全都一扫而空。
　　她的眸子瞬息间锁定了一道从她远处冲过去的身影。
　　那道身影正是华神医。
　　只不过澹台洛雪可不认识华神医。
　　她看到有人在无道宗内横冲直撞，受到张寒的影响，她第一反应就是觉得会打扰到了师尊的清净。
　　一下子什么心情都没了。
　　“界棋盘，出！”
　　澹台洛雪当即果断的丢出了自己的至宝。
　　界棋盘被她丢出，绽放起了耀眼光芒。
　　一条条金色纹路于虚空中衍生而出，瞬息间遍布了前方的大殿广场上。
　　一座棋盘屹立而起……

第三百零七章 激动的华神医（求月票）
　　宗主大殿。
　　正要狂奔去寻找苏乾元的华神医被这突如其来的棋盘给拦了下来。
　　华神医周身缠绕着一层层的死气，目视着四方那像是通天巨壁般的东西，有些发懵。
　　想要去见苏乾元的火热心思也稍微冷静了下来。
　　他正想要好好看看这阻拦他的东西是什么。
　　可还没等他靠近那些犹如通天巨壁般的东西时，一股巨大的排斥感轰然降临。
　　华神医连连后退了数步才稍微缓和了过来，他的脸色变得极度难看。
　　一股极强的排斥感一直压在他心头。
　　就仿佛整个世界都在排斥他，不允许他存在，似乎他的存在本身就是错的。
　　“这……这是发生了什么。”
　　华神医呼吸都感到有些压抑，实在是不明白，到底发生了什么。
　　他就算天赋激活，可到底也只是一个凡人。
　　被这股巨大的排斥感压着，他没直接跪下就很不错了。
　　就在华神医有些懵圈时。
　　一道清冷的声音传入了他耳中。
　　“你是何人？胆敢在无道宗内肆意妄为？难道不知我无道宗的规矩？”
　　华神医抬头望去。
　　只见在天空中，一名穿着青衣，眉眼间透着高贵冷艳，风华绝代的女子踏空而立，目光冰冷的俯瞰着下方。
　　华神医在看到这名女子后，愣了一下，随即又低头看了看他四面的通天墙壁，像是想到了什么，眼前一亮。
　　他依稀记得，在看到那张介绍无道宗的纸上面时。
　　说无道宗有一名弟子，便能以棋局隔绝内外，自成一方天地。
　　而那名弟子，更是女弟子，名为澹台洛雪，被他人尊为棋道第一人，一个真正以棋来走入修行之路的人！
　　眼前这人……
　　似乎就是那澹台洛雪！
　　也是他的师姐！！
　　想到这一点，华神医那颗火热的心再次被点燃了。
　　“澹台师姐！！！”
　　华神医语气有些颤抖，那都是惊喜的。
　　现在的他，像极了一名见到偶像的人。
　　踏空而立，表情冰冷的澹台洛雪看到这下边和小迷弟一样的人时，也是愣了许久，有些回不过神来。
　　她是来问罪的。
　　为什么这人像是自己的粉丝一样？
　　还叫她师姐？
　　这是师尊新收的弟子？
　　澹台洛雪天天宅在自己的宫殿，还真不知道自家师尊有没有新收弟子。
　　“你是……师尊新收的弟子？”
　　澹台洛雪试探性的问道。
　　“对对对！澹台师姐！我是师尊新收的弟子，名为华神医！澹台师姐，我，我，我……”
　　华神医激动到都有些语无伦次。
　　听到此话。
　　澹台洛雪蹙了蹙眉，伸手一挥，悬浮于半空中的界棋盘瞬间飞回她的掌心，随即消失不见。
　　立于四方的通天巨壁与地上的那一条条金色纹路也瞬息间消失不见。
　　澹台洛雪轻轻一跃，落到了地面上。
　　这才抬头看向华神医。
　　“你是师尊新收的弟子，也就是我们的六师弟咯？不是，师弟，你这脸色怎么这么苍白？”
　　澹台洛雪当然也注意到了华神医苍白的脸色。
　　“澹台师姐，我这是从小就这样的了，师姐不要见怪！”
　　华神医激动的回答着，一边回答，他一边疯狂扫视着澹台洛雪全身。
　　这眼神看得澹台洛雪柳眉直蹙。
　　“师弟，你这是……”
　　澹台洛雪轻声开口，问道。
　　“澹台师姐，您不要见怪，主要是，师弟有些崇拜您与大师兄等人！”
　　华神医也察觉到了自己的状态不对劲了，深吸了一口气，想要把情绪稳定下来。
　　“你崇拜我们？？？”
　　澹台洛雪有些懵。
　　“对！！澹台师姐，我在没有加入无道宗之前就听过几位师兄师姐在万宗大比上的事情了，师弟一直都很崇拜几位师兄师姐，如今得知和几位师兄师姐是同门，这才迫不及待的想要与几位师兄师姐见面！”
　　华神医点头说道。
　　“所以……你才在这里乱跑的？”
　　澹台洛雪瞬间就明白了，华神医为什么刚刚在这里乱跑了。
　　“是师弟不对。”
　　华神医也明白了刚刚自己的情况不对了，连忙低头道了一句。
　　“嗯，你说你想要见见我们几个是吧？大师兄和二师兄都不在宗上了，我也快离宗了，估计三师兄也差不多了，我现在就是要去找三师兄的，如果师弟你不介意，可以跟我走的。”
　　澹台洛雪邀请道。
　　对于华神医的身份，她没有怀疑过。
　　哪有人敢冒充师尊弟子的身份的。
　　况且，一般人哪里进得来无道宗。
　　能进得来无道宗的人，也绝不会闲得无聊，去冒充师尊弟子的。
　　另一边。
　　华神医听到澹台洛雪所说，根本不带任何犹豫的，直接就点头了。
　　“师姐！我当然不介意！”
　　华神医连声说道。
　　“那就跟我来吧。”
　　澹台洛雪轻声说了一句。
　　说完。
　　她便转身往着山门方向走了过去。
　　华神医连忙起身，跟上了澹台洛雪。
　　两人一前一后，往着山门下面走了过去。
　　……
　　很快，两人便来到了苏乾元所在的山洞外。
　　靠近山洞外。
　　一股逼人的煞气便透了出来，根本不用等完全进入山洞。
　　这煞气十分恐怖，哪怕有着阵法在阻拦，也能溢出来。
　　可想而知，若是没有阵法镇压，煞气全部爆发出来，会有多么可怕。
　　澹台洛雪也很巧妙的站在华神医身后，轻易的帮华神医挡住了这些煞气。
　　“澹台师姐……”
　　“这是……”
　　华神医看着这肉眼可见的煞气，压低声音问道。
　　“地煞，三师兄用来炼体的，你现在还只是凡人，不要靠近这些地煞，这些地煞会把你身体灵魂都给侵蚀的。”
　　澹台洛雪轻声劝告了一声，双手轻轻一挥。
　　灵魂力量散发而出，护住了华神医全身，防止华神医被地煞所侵蚀。
　　“澹台师姐，这些地煞，我应该能够应付的。”
　　华神医沉思了一下，猛地调动他体内的死气，将之倾泻而出，护住了他全身。
　　噼里啪啦……
　　死气与地煞碰撞，发出了噼里啪啦的声音，隐隐约约还有火花闪过……

第三百零八章 互帮互助师兄弟（求月票）
　　天雾山，山腰。
　　山洞之前。
　　澹台洛雪一袭青衣，静静站在那。
　　她的眸子盯着旁边不远处的华神医。
　　在华神医身上的死气露出时，山洞内的地煞像是被吸引了一般，蜂拥而来，不断冲向华神医。
　　华神医身上的死气不甘示弱，也是疯狂的涌出。
　　两种截然不同的气体在空中碰撞，噼里啪啦的声音不断响起。
　　表面上看上去，谁也占不了上风。
　　但澹台洛雪能看得出来。
　　是地煞占了上风，而且还在一点一点的进入华神医体内。
　　澹台洛雪看到这里，也明白，这名小师弟恐怕只是因为天赋从而产生的死气。
　　这种天赋就算再强，也不可能做到与苏乾元炼体山洞的地煞对抗的。
　　时间长了，肯定会落败的。
　　到底是这个师弟还太嫩了。
　　澹台洛雪微微摇头，本想要出手帮这个师弟把体内进入的一些地煞全都驱散的。
　　可她突然看到了这个师弟身上散发的绿光。
　　在地煞想要进入这个师弟体内时，总有一层绿光闪过，将地煞给去除了。
　　“这个师弟的天赋，看来不止一个。”
　　“真是天赋强大，难怪师尊会收入门下。”
　　澹台洛雪停住了想要出手的心思，选择继续观望。
　　在她的注视下。
　　她发现华神医丝毫没有受到伤害，也就更加放心了。
　　静静观看了起来，想要看看这个师弟的极限到底在哪里。
　　还没等澹台洛雪看多久。
　　山洞内，一股恐怖的血煞之气突然爆发而出。
　　直接把这和华神医纠缠的地煞全部消灭。
　　就连华神医释放在外的死气也全被消灭了。
　　无一幸免。
　　华神医完全不知道发生了什么，等他稍微回过神来时，猛地就感觉到了，一股恐怖的气机锁定了他。
　　被气机锁定的瞬间。
　　华神医感觉自己像是被一头洪荒猛兽盯住了一般，比以前被怪病缠身时还要更加浓郁的死亡味道弥漫而来。
　　华神医抬头看向山洞那边。
　　入目所见，便是一名赤果着上半身，浑身充满血煞之气的男子走了出来。
　　男子出来时，无形的气场笼罩了大片地方。
　　让华神医心中忍不住升起肃穆感……
　　噗嗤……
　　就在华神医严肃时，看到男子的光头，却是忍不住笑出了声。
　　走出来的苏乾元抬头看了一眼华神医，没多说什么，把目光落到了澹台洛雪身上。
　　“师妹，这是谁？”
　　苏乾元开口询问。
　　“师尊新收的弟子，挺崇拜我们的，所以带他来见见师兄你。”
　　澹台洛雪站出来，笑着开口。
　　“难怪，居然能释放死气，这倒是不凡。”
　　苏乾元看向华神医，点头认可了这名师弟。
　　他走了两步，来到华神医身前，伸出手掌轻轻拍了拍对方肩膀。
　　“不错，不错，按辈分排，你应该是六师弟了吧？听师妹说，你崇拜我们？这是怎么一回事？”
　　苏乾元继续说道。
　　“苏师兄！我曾经在没拜入无道宗前，曾听过几位师兄师姐在万宗大比时展现的风采，苏师兄您更是大败了中州第一天骄叶武！被人尊为莽夫……咳，蛮皇！”
　　华神医连忙开口说道。
　　这他倒是没有撒谎，他的确很崇拜叶落等四人。
　　并且在叶落等四人之中，最为崇拜的，是叶落，而后便是苏乾元了。
　　“行了行了，叫师兄就好了，不要叫蛮皇！”
　　苏乾元脸黑了下来。
　　搞得他不知道，蛮皇这个称号的前身就是莽夫一样。
　　看到有人说起蛮皇这个称号，他就忍不住想起莽夫这个绰号。
　　“好的，苏师兄！！”
　　华神医在见到澹台洛雪后，倒是很快就调整了心态，尽管看着活生生的苏乾元，但他也没有像刚才那样失态了。
　　“嗯，入师尊门下，乃是莫大的福气，记得好好修行，不要辜负师尊的期望，早日成才，独挡一面，如此方能报答师尊的恩情，师弟你可明白？”
　　苏乾元劝告的说道。
　　“师兄，我明白的！只不过师弟的确有一些修行上的事情，很是迷惑，不知道师兄师姐可能为师弟解答一番。”
　　华神医想起了他在宗主大殿内参悟了个寂寞的事情，干脆也就说了出来，寻求帮助。
　　听到这事。
　　澹台洛雪和苏乾元都沉默了一下。
　　彼此对视了一眼。
　　大概也能明白是怎么一回事了。
　　“师弟，你是不是无法悟透师尊给予的道？”
　　苏乾元站出来问道。
　　“是的，苏师兄。”
　　华神医点头说道。
　　“嗯，这是正常的，师尊传授道，非悟性极高者，是很难自悟的，只能依靠弟子之间相互帮助。”
　　苏乾元也能理解华神医。
　　当初他也是二师兄张寒的帮助下，才成功领悟了炼体之法。
　　他们弟子之间，苏兮的暂且不说，就他们四人，除了大师兄叶落是真的靠自己悟道的之外，二师兄和他，都是需要帮助才能悟道成功的。
　　他对四师妹澹台洛雪就不允评价了。
　　开局得到至宝……
　　这不是他们能比的。
　　“既然师弟你悟不出来，那师尊留给你的悟道之地在哪里？带我过去吧，我帮你看看，说不定能帮助得了你。”
　　苏乾元又接着开口了。
　　华神医连忙就想要答应。
　　澹台洛雪却在这个时候拦下了两人。
　　只听她开口。
　　“三师兄，我之前才从师尊那边出来，我过来你这里，就是来叫你一声，师尊让你去见他的。”
　　澹台洛雪说道。
　　此话一出。
　　苏乾元果断连话都不说了，直接放弃华神医，奔着山上就跑过去了。
　　他虽然是炼体之人，但速度可不慢。
　　几步之间，就朝着宗内而去了。
　　华神医看着离开的苏乾元，顿时傻眼了。
　　不是之前还说要帮助他么？
　　这就直接跑了？？
　　渣男……
　　“行了，六师弟，我陪你上去一趟吧。”
　　澹台洛雪看着苏乾元离开的背影，摇了摇头，开口说道。
　　“那便劳烦师姐了！”
　　华神医拱手行了一礼。
　　“走吧。”
　　澹台洛雪这次可懒得继续陪华神医走了，用灵魂力量拖起对方，便径直朝着宗内飞了进去……

第三百零九章 道本为无，直指本源（求月票）
　　宗主大殿内。
　　澹台洛雪和华神医正站在里面。
　　澹台洛雪的目光紧紧盯着前方的一片空白。
　　她已经听完华神医所述说的一切的了。
　　师尊让华神医在此悟道，什么时候悟到，什么时候就能得见那个什么真正的医之大道。
　　可澹台洛雪不断用她的慧眼看着。
　　什么都没看出来……
　　连她的慧眼也完全看不出来。
　　哪怕是一丝端倪也看不到。
　　她所能看到的，只是一片虚无。
　　澹台洛雪双手忍不住微微握紧了起来。
　　有些不敢相信。
　　她难道就连师尊的一分一毫都无法察觉到吗？双方的差距这么大？
　　澹台洛雪犹豫了一下后，直接把她的界棋盘丢了出来，想要用尽全力，看看凭她自己，到底能不能看到师尊所留下的东西。
　　或者说，不求看到，只求能察觉到一丝端倪就可以了。
　　澹台洛雪把棋盘丢出。
　　只见缩小化的界棋盘迅速飞上宗主大殿的上空，绽放起了耀眼的光芒。
　　光芒直接照亮了整座大殿。
　　站在一边的华神医都不由被迫闭上了眼睛。
　　足足过了好一会儿，华神医才重新睁开了双眼。
　　他睁开双眼后，第一时间就看向了澹台洛雪。
　　观察细微的他，一下子就发现了这位师姐那古怪的表情了。
　　似乎是因为什么也看不出而表情古怪的……
　　连澹台师姐也看不出来吗？
　　华神医也不由心思复杂了起来。
　　另一边的澹台洛雪的确看不出宗主大殿内，那师尊所留下的‘东西’。
　　就算她丢出界棋盘，也无从发现。
　　就好像……
　　好像宗主大殿内根本就没有东西一样。
　　澹台洛雪正心情失落呢。
　　忽然联想到了这一点，猛地愣住了。
　　就好像宗主大殿内根本没有东西……
　　师尊让这六师弟在这里悟道。
　　没有东西，道！！
　　道本为无！！
　　师尊从来都没有要让这六师弟真正领悟什么过，师尊只是想要让这六师弟明白，道的本质便是虚无！
　　澹台洛雪想明白了这一点，连忙与华神医述说了。
　　听到此话。
　　华神医也是愣了许久。
　　刹那间，原本困惑于他的难题，瞬间豁然开朗。
　　他懂了！！
　　师尊要让他明白的意思，是直指本源的意思……
　　难怪师尊说，等他明白了，就能得见真正的医之大道……
　　医之大道本源是什么？造化！
　　所有医术几乎都是为了帮助他人医治伤病，那若是抡起医治，有什么能比得上纯粹的造化之力更能医治他人的？
　　医代表生，医的反面便是死！
　　死气也是医道的反面本源！
　　而他的天赋是什么？
　　天生死心，天生医骨！
　　他一直都掌握着这两种天赋！
　　只是他钻牛角尖了，一直觉得师尊给他留下了什么东西，想要去领悟。
　　事实上，师尊早就将他的道路安排好了。
　　让那李二刚每天给他送药喝，为的就是激活他的天赋，再然后明白‘道本为无’这个至理，届时他才能全身心投入修行之中！
　　难怪！
　　难怪那李二刚无端端会做一罐剧毒汤药给他喝。
　　还以为那李二刚真的是在赌，赌他和怪病只能活一个。
　　原来是师尊早就安排好了！
　　华神医双眼变得无比明亮，转头看向澹台洛雪。
　　“澹台师姐！！我明白了！！多谢澹台师姐指导！”
　　华神医连忙道谢。
　　“大家皆为同门，不必多礼，况且，你要谢，也是要谢师尊。”
　　澹台洛雪却是摇了摇头，这般说道。
　　“对对对，师姐，我这就去和师尊道谢！”
　　华神医恍然大悟，起身就要往宗主大殿外边走去。
　　他还没走几步，就被澹台洛雪拦了下来。
　　“你……算了，你入门时二师兄都离开了，没人和你说过规矩，记住，在无道宗里面，是不允许去打扰师尊清修的，也不是说不能打扰，只是尽量不要去，能不去就不去，你明白吗？”
　　澹台洛雪微微蹙眉，说道。
　　“啊？不能找师尊？”
　　华神医有些迷惑不解。
　　见此一幕。
　　澹台洛雪轻轻摇了摇头，朝着大殿外的方向走了几步。
　　而后，她转身面向华神医，朱唇轻启。
　　“不是说不能找，只是说，尽量不要去找师尊。”
　　“师尊收我们入门下，传我们大道！本就是大恩，若是事事都要去烦师尊，那岂不是显得我们弟子无能？”
　　澹台洛雪摆手劝说着。
　　她一边说，一边还抬头看向了空荡荡的大殿内。
　　依稀还记得，她以前入门时的模样……
　　那时候，二师兄还偷偷摸摸跑过来，说要指导她来着……
　　那时候，她是宗门里辈分最小的弟子……
　　这一转眼间，她成为了师姐。
　　当真是岁月无常。
　　不对。
　　好像才过去几个月而已吧。
　　哪有这么多有的没的。
　　澹台洛雪把自己脑海中的诸多想法都给压了下去，再次看向华神医。
　　听着澹台洛雪所说，陷入沉默中的华神医在过去片刻后，也回过了神来。
　　“澹台师姐，师弟明白了！”
　　华神医深吸了一口气，点头说道。
　　“嗯，明白了就好，我与三师兄估计很快就要下山了，到时候山上就只有你和五师妹在了，没事你可以多去找找五师妹，你们两人入门都不算久，可以多熟络一二。”
　　澹台洛雪轻声开口说道。
　　她闭着眼睛也能猜得到，师尊在叫她下山之后，又叫苏乾元过去是干什么了。
　　明显是要让苏乾元也下山了。
　　她和苏乾元下山，那么弟子辈就剩下苏兮和华神医了。
　　也只能希望这两人不会让师尊头疼了。
　　说起来，对于苏兮，澹台洛雪还是比较放心的，那是一个比她还宅的人。
　　就是这个华神医，不知道有没有听进去她的话。
　　她也管不了那么多了，马上就要下山了。
　　澹台洛雪心中念头升起。
　　她正欲和华神医再说一些什么。
　　突然她的灵魂力量就感觉到了一股血煞之气出现了。
　　这股血煞之气是在师尊宫殿附近出现的。
　　这是三师兄出来了？
　　澹台洛雪忽然就好奇了起来，不知道苏乾元是不是也被师尊叫下山……

第三百一十章 寻找苏兮（求月票）
　　楚缘宫殿外。
　　苏乾元有些恍惚的站在那。
　　不出意料的，他被师尊‘劝’下山了。
　　如果只是被喊下山，苏乾元还不至于有些恍惚。
　　让苏乾元真正懵的是，师尊说让他下山去建一个小宗门。
　　他大概也能明白师尊的意思，就是去建一个修炼圣地呗。
　　嗯，对于师尊那种级别的人来说，圣地就是小宗门，这倒是不难理解。
　　只是苏乾元不知道他建圣地，要建来干什么。
　　他的炼体之法，只适合他，不适合其他人。
　　总不能招收弟子，让地煞去侵蚀他们的灵魂和灵根吧……
　　一般人那样做，早就死了。
　　目前来说，他的炼体之法只有他自己能用。
　　这一点他是非常清楚的。
　　所以搞不懂，师尊让他建一方修炼圣地，到底有什么用。
　　苏乾元迷茫归迷茫，他还是遵从师尊的命令了，打算下山。
　　苏乾元一边迷茫着，一边跨步往外边走了出去。
　　他还没走几步。
　　耳边一道声音突然响起。
　　“三师兄，师尊是不是也叫你下山了？”
　　苏乾元转头望去。
　　一眼就看到了远处在走过来的澹台洛雪。
　　澹台洛雪后面还跟着华神医。
　　当苏乾元看到自家师妹脸上那若有若无的笑意时，就知道了，自家师妹绝对是早就知道他会被喊下山去的事情的。
　　苏乾元还想要说些什么，可想了想，又没兴趣说了，不由摆了摆手。
　　“师妹，看来你也是要下山的吧？你打算什么时候下山？不如咱俩一起？”
　　苏乾元开口说道。
　　“可以呀，我打算收拾收拾就下山了，先去找一下大师兄，三师兄如果顺路的话，就一起吧。”
　　澹台洛雪点头答应了下来。
　　苏乾元自然也没有其他意见，也是同意了。
　　另一边，站在澹台洛雪身后的华神医听着这一位师兄和一位师姐的对话，有些好奇的询问。
　　“师兄师姐，你们要下山去哪里？”
　　只听华神医这般询问道。
　　“下山去建个圣地玩玩。”
　　苏乾元扭头看了一眼澹台洛雪身后的华神医，笑着说道。
　　听到此话。
　　华神医的表情都僵了。
　　什么东西？
　　建个圣地玩玩？？？
　　圣地？玩玩？
　　据他所知，圣地乃是一州之巅峰势力，汇聚气运，是寻常人梦寐以求都想要加入的宗门吧。
　　对于寻常人来说。
　　无道宗这种级别的存在，那像是在传说中的一样，晚上早点睡，或许还能梦得到自己加入无道宗。
　　但是圣地不一样，圣地是真真切切存在的，若是天赋好，那是能够直接加入的，至少是现实中的。
　　可就是这种圣地……
　　在他师兄师姐口中，变成了建来玩玩的？？？
　　华神医着实是感到了惊讶。
　　“师兄……”
　　“圣地这么好建么……”
　　华神医声音有些颤抖。
　　“有手就行。”
　　苏乾元拍了拍华神医肩膀，颇为随意的道。
　　华神医低头看了一眼自己的双手。
　　所以，这是假的？？？
　　华神医陷入了错愕。
　　“好了，六师弟，等我们走了，以后可没人能指导你了，如果有什么问题，可以去找白蛰前辈，他也是一位极强的人，你知道了吗？”
　　苏乾元开口说道。
　　“嗯……师兄，师弟明白了。”
　　华神医迅速回答，冷静了下来，点头回答。
　　“还有，你记得好好修行，早日成才，我们无道宗的弟子，就没有一个是弱的，就连你五师姐，也是很强的，弟子一辈算起来就你最弱了，六师弟，你要有压力。”
　　苏乾元又说道。
　　“好的，师兄。”
　　华神医当然不敢多说什么，只能不断答应。
　　倒是一旁的澹台洛雪。
　　听闻苏乾元说五师妹，也就是苏兮很强，稍微愣了一下。
　　她一直在宫殿之中待着，并没有过多去关注苏兮。
　　对于苏兮的情况，她也是一知半解的。
　　听苏乾元所说，那个很羞涩胆怯的五师妹，也已经成长而起了？
　　澹台洛雪看了一眼苏乾元，暗地传音询问了一番。
　　苏乾元听到澹台洛雪的传音，也没隐瞒的意思，把之前和苏兮的切磋告诉了澹台洛雪。
　　澹台洛雪听完后，倒是很有兴趣。
　　命运提线？
　　无形之中缠绕，会被控制？
　　“三师兄，下山之前，先陪我去找一趟五师妹怎么样？”
　　澹台洛雪传音继续说道。
　　“好。”
　　苏乾元也像是明白澹台洛雪要干什么，答应了下来。
　　两人彼此领会了对方的意思，没有再继续传音谈话，而是看向了华神医，好一番鼓励后，便让华神医去挑一座宫殿，忽悠华神医离开了。
　　在让华神医离开后。
　　两人没有过多交谈，直接便朝着苏兮所在的宫殿飞行而去……

第三百一十一章 澹台洛雪vs苏兮（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　苏兮寝殿之内。
　　苏兮正在招待着她的三师兄和四师姐。
　　也就是苏乾元与澹台洛雪。
　　其中苏乾元一直在嘱咐着苏兮一些事情，生怕在他和澹台洛雪离开后，会有弟子去扰了师尊的清修。
　　苏兮也是认真听着。
　　“五师妹，你可要记住，特别是六师弟那个家伙，总感觉他喜欢蹦哒，多注意一下。”
　　苏乾元喋喋不休的嘱咐着。
　　“嗯嗯，师兄，我都知道的。”
　　苏兮倒是没觉得不耐烦，很乖巧的坐在那，不断点着脑袋。
　　“对了，抽空你也该去和六师弟见个面，你们之间应该还没见面的。”
　　苏乾元又想到了这一点，不由说道。
　　“嗯嗯，师兄我明白。”
　　苏兮依旧在点着脑袋。
　　苏乾元还想再说些什么。
　　却被澹台洛雪拦住了。
　　“行了，三师兄，你这叮嘱了快半个小时了，其他的东西，五师妹肯定能自己解决的，不用过多叮嘱，你这么说下去，你不烦，五师妹怕是都烦了。”
　　澹台洛雪摇了摇头说道。
　　“没事没事的，三师兄也是为了我好。”
　　苏兮连忙开口说道。
　　她已经很久没有感受过这种被关心的感觉了。
　　被苏乾元一直叮嘱，她压根没有什么怨气，相反心底还充满了暖意。
　　“咳咳，的确是有点说得多了，五师妹不介意就好，好了好了，接下来交给四师妹你来说吧。”
　　苏乾元也意识到了自己有点唠叨了，咳嗽了两声，把主场交给澹台洛雪。
　　“嗯嗯，四师姐，您有什么要补充的吗。”
　　苏兮正襟危坐，侧耳倾听。
　　“没有没有，我可没有三师兄这么唠叨，我就是对师妹你的道感到有些好奇而已。”
　　澹台洛雪坐到了苏兮身旁，轻笑一声说道。
　　“好奇？”
　　苏兮有些疑惑。
　　“嗯，我对师妹你的道，有些好奇，不知道师妹能不能和我讲解一下？”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　听到此话。
　　苏兮愣了一下，随即反应过来，连忙点头。
　　“当然可以，当然可以。”
　　“师姐，我的道也没什么了不起的，只是傀儡一道而已，傀儡一道涉及一些和命运有关的事情，所以我修炼出来的提线，是可以操控他人命运的。”
　　“也只有从命运方面入手，才能无形操控他人，将他人化为傀儡，为我所用。”
　　苏兮和澹台洛雪述说着。
　　她说着很轻松。
　　听着的澹台洛雪就有些吃惊了。
　　从命运方面去控制他人……
　　这个师妹……
　　还真有些恐怖。
　　当听完后。
　　澹台洛雪那颗好奇心并没有收敛，相反还更加旺盛了。
　　“师妹，不知你可有兴趣和我切磋切磋？我很想要看看师妹所说的这种提线，到底是什么样子的。”
　　澹台洛雪出声说道。
　　“啊？切磋？”
　　苏兮有些想要拒绝，但又不知道该怎么说出口。
　　“嗯，切磋一二，放心吧，师妹，我不会出全力的，我只是想要看看，你说的命运提线到底是什么样子的。”
　　澹台洛雪连声说道。
　　话都说到这份上了。
　　苏兮也不好再拒绝了，只能点头答应了下来。
　　两人又交谈了一番，便确定了下来，去山下空地切磋一番。
　　苏乾元也是闲得无聊，跟着两人一起去，打算吃瓜看戏。
　　一行人走到大殿广场时。
　　苏乾元猛地喊住了两人。
　　“两位师妹，你们等我一下。”
　　苏乾元说完，往厨房那边跑了过去。
　　澹台洛雪和苏兮彼此对视了一眼，有些疑惑不解。
　　不知道苏乾元要去干什么。
　　她们也不着急，站在原地等待了起来。
　　大概等待了一会儿后。
　　她们就看到了苏乾元回来了。
　　本还想问对方去干什么。
　　可她们看到苏乾元手上拿着的东西后，一切都了然了。
　　只见苏乾元左手提着一个不知道什么品种的大瓜，右手拿着小板凳，正跑着回来。
　　这……
　　这……
　　这……
　　澹台洛雪和苏兮都有些无语了，不知道该说什么好。
　　“走吧，两位师妹，我们下山去吧。”
　　苏乾元浑然不知，乐呵呵的说道。
　　听到此话。
　　两人也没什么可说的，起身往着下山走去。
　　一行人再次启程。
　　这一次，他们直接从山上走到了山下。
　　来到了一片空地时，他们才停了下来。
　　“就在这里吧？师妹，你觉得如何？”
　　澹台洛雪扭头看向苏兮。
　　“一切都听师姐的安排就好了。”
　　苏兮不敢拒绝。
　　“嗯……那师妹你倒是做一下准备呀，至少别站这么近，哪有人切磋贴得这么近的。”
　　澹台洛雪有些哭笑不得。
　　她低头看着与苏欣那不足一米的距离。
　　这个距离要怎么切磋？近战肉搏吗？
　　“哦哦哦，好。”
　　苏兮连忙朝着另一边跑了过去。
　　那模样，看得澹台洛雪都有些不想用太大力了。
　　心中不由感慨着这个师妹的可爱。
　　感慨归感慨。
　　她的动作可不慢。
　　澹台洛雪伸手把她的束发带给拿了下来，一头垂腰的秀丽长发披散而开，随即她直接跨步飞上了天空，将界棋盘取了出来，丢到天空上。
　　轰隆……
　　界棋盘于虚空之中绽放起了耀眼的光芒，随即隐入虚空之中。
　　下一刻，一条条金色的纹路不知道从何而来，迅速在大地上绵延，纵横交错，形成了一条条棋盘线路。
　　在整片空地的四方更是升起了一面面通天巨墙。
　　一座棋盘于空地之中形成，自成一方天地。
　　澹台洛雪的周身更是有着无数荧光环绕，宛若神明在俯瞰人间。
　　她淡淡的看着下方的苏兮，并没有用什么天地排斥一类的手段，而是静静等待着苏兮出手。
　　对待苏兮，她可不愿意全力以赴。
　　不过……
　　澹台洛雪微微侧目看了一眼坐在小板凳吃瓜的苏乾元，手指一弹。
　　一股来自棋盘天地的排斥感朝着苏乾元压了过去。
　　苏乾元猝不及防之下，直接就被打翻在地，瓜都掉了，一脸懵圈的抬头看着澹台洛雪。
　　我吃个瓜，关我什么事。
　　这你们切磋，还打到我身上来？？？
　　我没得罪谁吧……

第三八节一十二章 我是真的，不是虚影（求月票）
　　东州境内。
　　天雾山外的一片空地之中。
　　此时此刻，苏兮感受着在棋盘内的情况。
　　心里有些感慨。
　　师姐就是师姐……
　　这般手段的确是奇妙无穷。
　　她待在棋盘内，感觉一切灵气都给切断了，消耗力量，将无法得到补充。
　　并且面对她的澹台师姐，就仿佛在面对天地一般。
　　心志不坚者，恐怕直接就崩溃了。
　　“你师姐不简单，她那双眼睛很特殊，手段也特殊，你小心点。”
　　放在腰带的那颗海星传音进入苏兮耳中。
　　苏兮微不可察的点了点头。
　　她当然也知道她师姐很不简单。
　　只是现在是切磋，就算再不简单，她觉得师姐肯定也会留力的。
　　“师姐，那我出手了。”
　　苏兮朝着天空之上的澹台洛雪喊了一声。
　　“嗯。”
　　澹台洛雪淡淡回复了一个字。
　　听到此话。
　　苏兮没再犹豫，果断选择出手。
　　她的双瞳猛地变成了紫色，显得诡异不已，在她十指间，一条条他儿无法见到的提线蓦然出现。
　　这些提线一出现，便仿佛拥有着灵魂，朝着天空上的澹台洛雪缠绕而去。
　　与此同时。
　　在天空上的澹台洛雪还在静静等待苏兮出手。
　　根本看不到那无形之中缠绕而来的提线。
　　哪怕是她的慧眼，也无法看到那些提线。
　　澹台洛雪静静站在空中。
　　那些提线却快速的朝她飞来了。
　　在提线即将碰到她时。
　　隐藏在虚空之中的界棋盘突然飞出，挡在了澹台洛雪身前，使得提线无法再进一步。
　　“嗯？”
　　澹台洛雪也意识到了，有东西在无形之中要碰到她了，才逼得界棋盘护主。
　　她脚尖在空中轻轻一点，身影飘然而动，朝着后方撤退而去。
　　界棋盘像是还在抵挡某种东西一样，也跟着她的动作而后退，似乎在攻击澹台洛雪的东西紧追不舍。
　　澹台洛雪也明白了。
　　是苏兮在操控东西攻击她。
　　大概也知道，那个就是所谓的命运提线。
　　这种看不见的攻击，她根本没有办法。
　　如果不是界棋盘，恐怕她都已经被打中了。
　　绝不能小看这个五师妹。
　　想到这一点。
　　澹台洛雪不再后退，灵魂力量爆发而出，与棋盘天地联通。
　　她直接将天地排斥感落到苏兮身上。
　　果不其然，在她对苏兮发动攻击时，界棋盘没有再保护她，而是再次隐入了虚空中。
　　澹台洛雪没有再保留。
　　她站于高空，双指之间一枚虚幻的棋子凝聚而成，她将棋子落下棋盘。
　　棋子瞬间变成无数符文交织在一起，化作一头苍龙朝着苏兮攻击而去。
　　若是仔细看便能发现，这头苍龙与敖御十分相似。
　　这便是澹台洛雪的真正攻击方式。
　　任何与澹台洛雪见过面，产生过交际的人，都会化作她的棋子之一，在她立下棋盘时，这些棋子便可以幻化而出，借助棋盘天地的力量攻击对手。
　　敖御早就是澹台洛雪的棋子之一了！
　　或者说，任何和澹台洛雪见过面的人，只要是澹台洛雪驾驭得住的人，都是澹台洛雪的棋子。
　　当然了，澹台洛雪驾驭不住的人，她也从未尝试过把对方变成棋子过。
　　诸如她师尊，白泽等等，她哪里敢去尝试化为棋子。
　　这种明知道是不能的事情，完全没必要去做。
　　另一边。
　　看着有些虚幻的苍龙袭杀而来。
　　苏兮强行忍住被天地排斥的压力，操控着命运提线，想要试试能不能将虚幻的苍龙变成自己的傀儡。
　　在她提线碰到虚幻的苍龙时。
　　出乎意料的顺利。
　　这条虚幻的苍龙很轻易的就被他控制住了。
　　苏兮愣了一下，没想到这么容易就操控了这条虚幻的苍龙。
　　她没有过多愣神，直接操纵着虚幻的苍龙反身朝着澹台洛雪轰杀而去。
　　“师妹……”
　　“你这一手以彼之道还施彼身，还真是了不得……”
　　澹台洛雪看着这条重新轰杀而来的苍龙，轻声开口，有些感慨于苏兮的成长速度。
　　但她的动作可不慢。
　　一枚棋子再次凝聚于手中，将之落下便化作了一道身影。
　　正是手持荒剑的叶落虚影。
　　虚影一剑斩去。
　　轻而易举的把苍龙斩灭。
　　苏兮再次用上命运提线，控制了叶落虚影，再次杀向澹台洛雪。
　　而澹台洛雪也是落下了一枚枚棋子，衍化成一道道虚影。
　　苏兮也不断用命运提线控制，与之对抗。
　　两人像是僵持住了一般。
　　……
　　一边重新坐起来看戏的苏乾元看得那是热火朝天。
　　看着看着，时不时还鼓掌叫好。
　　“四师妹的手段是越来越玄妙莫测了……”
　　“还有这个五师妹可以呀，这才修炼多久，居然能和四师妹打得有来有往，借力打力，可以可以，咦？”
　　苏乾元看着看着，忽然就察觉到了什么。
　　他的眼睛盯着苏兮那边。
　　分明看到了，来自棋盘之外的天地灵气在源源不绝的进入苏兮体内。
　　奇怪……
　　苏乾元很确定，他待在棋盘内，感受不到棋盘外的天地灵气，一分一毫都没有感受到。
　　这个苏兮是怎么和棋盘外的天地取得联系的？
　　难怪苏兮能和澹台洛雪打这么久，敢情是有天地灵气一直在补充。
　　只不过不管苏乾元怎么想，都想不明白，这天地灵气到底是怎么来的。
　　难不成苏兮得天地庇护，天地灵气自动钻进来相助不成？
　　扯淡吧。
　　苏乾元十分疑惑的靠近了一点苏兮，想要看看这天地灵气到底是怎么一回事。
　　可还没等他靠近。
　　忽然，他感觉自己的一条手臂麻痹了。
　　这熟悉的感觉顿时让他感到不妙，转身就想要离开。
　　他还没来得及离开。
　　突然之间，一股巨力拉扯着他，往两人对轰的中心地段而去。
　　苏乾元完全就没有反应过来，就被拉着走了。
　　这把他吓得不轻。
　　连连想要脱身，但澹台洛雪的天地排斥还压在他身上，一时半会他居然提不上力气，只能被托着走。
　　“师妹！别闹！我是真的呀！我不是虚影，别把我丢过去，快放开我！！”
　　苏乾元大声呼喊着……

第三百一十三章 苏兮的心事（求月票）
　　天雾山外。
　　一片空地之处。
　　此时此刻。
　　澹台洛雪与苏兮的比斗早就结束了，两人站在一边聊着天。
　　只有苏乾元浑身疼痛的躺在地上，一副生无可恋的样子。
　　天知道他经历了什么。
　　看个戏，被打成这样……
　　他就想要去看看苏兮身上为什么有天地灵气不断加持，结果就被控制住，拉进了交战中心，被一顿狂轰滥炸，就是他肉身强大也感到疼痛。
　　最让苏乾元心痛的不是这一点，而是无论他怎么大喊大叫，居然都没人管他。
　　这两个师妹就想要下定决心要揍他一样，根本不带管他的。
　　在揍完后，这两个师妹居然都来和他道歉。
　　就是道歉这个伤害性不大，侮辱性极强的动作，让苏乾元彻底心痛。
　　没想到当初一个个都那么乖巧的师妹，居然会做出这样的事情。
　　另一边的澹台洛雪和苏兮站在那谈话，并没有过来扶起苏乾元的意思。
　　“师姐，我们真的不用去把三师兄扶起来吗？”
　　苏兮有些担忧的说道。
　　“不用，三师兄这么喜欢吃瓜，我们只是教导一下三师兄，有些瓜不是那么好吃而已。”
　　澹台洛雪微微回头看了一眼苏乾元，摇着头说道。
　　吃瓜就吃瓜，还真去拿了个瓜，搬了小板凳就过分了。
　　“那好吧……”
　　苏兮犹豫了一下，只能点了点头。
　　“对了，师妹，你这个提线，傀儡一道是吧？的确很强，很诡秘，若我没有至宝护身，胜负还很难说，你要多加修行，未来成长起来，必然是极强的。”
　　澹台洛雪回味起苏兮的那些无形提线，也不由感慨其强大。
　　她虽然没有全力以赴，但也用上了至少一半的实力。
　　可就在这种情况下，依旧拿不下苏兮。
　　足以证明苏兮的强大了。
　　“是，师姐，我以后肯定会努力修行的。”
　　苏兮乖巧的点头，回答道。
　　“嗯，我们几名师兄弟之间，六师弟尚且不说，其他几名师兄，只要你多加修炼，二师兄三师兄包括我，都不是你的对手，也只有大师兄才能与你一战了。”
　　澹台洛雪肯定了苏兮的未来战力。
　　“大师兄……”
　　苏兮低声呢喃了一句。
　　她并没有真正见过她家大师兄的战斗力，对于她家大师兄战力，还是没有什么准确概念的。
　　“不错，大师兄！大师兄是我们之中最为厉害的一人，以一剑斩万法，他的剑，既斩心，又斩魂，更斩人，比如在万宗大比上的那一次，若是大师兄动杀手，我们恐怕没有一个人能逃的掉。”
　　澹台洛雪回忆起那‘一剑天倾’的一幕，不由摇头。
　　她说得也是实话。
　　万宗大比之上，大师兄也直接把他们所有人的心神都给迷住了的。
　　如果在迷住的那一瞬间，大师兄选择攻击他们，他们怕是很难存活下来。
　　他们大师兄怕是早就不是渡劫境层次的存在了。
　　那等战力，实在太强了。
　　不过以苏兮的那种诡秘手段。
　　若是能成长起来，说不定能够与大师兄一战。
　　旁边听着话的苏兮只是点了点头，没敢说什么。
　　澹台洛雪轻轻揉了揉苏兮的脑袋，抬头看了看天色。
　　觉得也差不多该出发了。
　　“好了，师妹，我们也该离开了，接下来宗门内可就要靠你了，弟子之中，你是辈分最大的了。”
　　澹台洛雪轻声说道。
　　“师姐，我，我一定会努力的。”
　　苏兮点着头回答。
　　“嗯，不过师妹，你可千万不要一边听一边忘，师姐我可是知道，你喜欢宅在宫殿的，以后多出来走走，知道了吗。”
　　澹台洛雪这般说道。
　　“嗯嗯，师姐我知道了。”
　　苏兮依旧没有任何违背的意思，一直都是点头答应。
　　看着这个乖巧可爱的师妹。
　　澹台洛雪也不想再多说什么话，在稍微勉励了一番后，便让苏兮回去了。
　　苏兮对此，自无不可，乖乖的返回了无道宗。
　　目送着苏兮离开。
　　澹台洛雪沉吟了一会儿，走到前边还躺在地上的苏乾元面前。
　　“三师兄，五师妹都走了，别装死了，快起来吧，我们也该准备一下，出发了。”
　　澹台洛雪轻声道了一句。
　　听到此话。
　　原本还躺在地上的苏乾元噗通一声，一个鲤鱼打挺，瞬间跳了起来。
　　“啊？小师妹这就走了？怎么都不和我说一声？”
　　苏乾元看了看四方，发现苏兮真的走了，顿时傻眼了。
　　“好了，三师兄，别闹了，你有没有感觉，五师妹有些不对劲？”
　　澹台洛雪从储物戒指中拿起一根束发带，将头发束了起来，缓缓的说道。
　　“不对劲？哪里不对劲？我感觉挺好的呀。”
　　苏乾元愣了一下，说道。
　　“这位五师妹天赋很强，所修的道也很强，只不过，她好像藏着什么心事。”
　　澹台洛雪那双暗金色的眼眸中闪过丝丝精光。
　　她这双慧眼可不是白长的。
　　有一些东西，她可看得很清。
　　“心事？有吗？”
　　苏乾元就完全看不出来了。
　　“有，五师妹心底，好像有一股很深的怨气，我觉得，这可能和五师妹拜入师门前的经历有关。”
　　澹台洛雪稍微推测了一下，开口说道。
　　“怨气？五师妹是我们在万宗大比时，师尊忽然出去收来的，我们连五师妹来自哪里都不知道，想要知道五师妹的事情，这可很难。”
　　苏乾元摸了摸下巴，说道。
　　“嗯……”
　　“我倒是感觉，总有一天，五师妹会下山去解决这个‘怨气’的，到时候我们或许就知道了，而且到时候说不定我们还能帮得上忙。”
　　澹台洛雪微微一笑，说道。
　　他们无道宗在外的弟子，目前只有大师兄和二师兄，他们二人都分别建造了一座圣地。
　　而师尊让他们两个也下山去建造‘小宗门’，也就是修炼圣地。
　　那么他们无道宗名下至少都会拥有四座圣地。
　　若五师妹真的需要帮忙了，他们肯定也不会拒绝的。
　　旁边的苏乾元闻言，也没有再多问什么了。
　　两人又聊了一番，便动身往着他们下山的第一站去了。
　　太一剑宗！

第三百一十四章 老熟人大长老（求月票）
　　数十日之后。
　　太一剑宗建宗之地，玄嵩七十二山脉之下。
　　澹台洛雪和苏乾元终于是来到了这里。
　　两人都是顶尖的强者，一路赶到这里，花费了数十日，这个速度也是非常感人的了。
　　最主要是苏乾元实在是不适合赶路。
　　本来澹台洛雪是想要带上苏乾元的。
　　可苏乾元碍于面子，死活不让。
　　两人只能慢悠悠的赶路。
　　赶了十几天才来到了太一剑宗山门下。
　　“三师兄，你是真的该提升一下速度了，我们这个赶路速度说出去都丢人了。”
　　澹台洛雪颇为无奈的说道。
　　“师妹，你这也不能怪我呀，我炼体的，速度也快不起。”
　　苏乾元摆了摆手，表示无奈。
　　“那师兄你可以去修炼一些身法的技巧呀，就是那种靠纯肉身就能爆发速度的技巧。”
　　澹台洛雪提了个建议，开口说道。
　　“不行，我的想法可是一力破万法，不搞那些花里胡哨的。”
　　苏乾元果断就拒绝了。
　　他依旧记得师尊当初和他说过的话。
　　任何一切，在绝对的力量面前，都是虚妄。
　　假设他的力量足够强大，一脚之下，强大的力量都足以让他快速飞行了。
　　只不过现在看来，他的力量还是不够。
　　苏乾元暗自叹息了一声，抬头看到澹台洛雪还想说什么，连忙摆手。
　　“好了好了，师妹，我们这都到大师兄的宗门门口了，就不要再说什么了，先去见见大师兄吧。”
　　苏乾元连声说道。
　　“嗯。”
　　澹台洛雪点了点头，也没再多说什么了。
　　两人抬头看了一眼太一剑宗的山门，起身准备进入山门。
　　本来二人觉得，需要先通知一下大师兄叶落的。
　　结果令二人感到意外的是，他们根本不用通报，就可以直接进去了。
　　守在山门的几名弟子，好像都认识他们。
　　根本不带过多审查就放他们进来了。
　　这让两人很是感到惊讶。
　　但他们没有多想，毕竟他们也知道，万宗大比上，他们的名头都是传开了的。
　　太一剑宗是他们大师兄的宗门，怎么可能不知道万宗大比的事情呢。
　　两人一路前行，飞过了一座座山峰。
　　不得不说，玄嵩七十二山脉在被太一剑宗统领后，模样都变了。
　　每一座山峰都汇聚着滚滚的灵气，远远看过去，好像每一座山峰都被无穷的云雾包裹住一般，犹如仙境。
　　两人跃过无数山峰，最终来到主峰之上才停了下来。
　　澹台洛雪本打算进入那座最上方的主殿，看看能不能找个人，问问叶落在哪里的。
　　可她走着走着。
　　突然发现身边的苏乾元不见了。
　　这让澹台洛雪诧异不已。
　　她转头望去，倒是找到了苏乾元。
　　只不过她感觉苏乾元的状况有点不对劲。
　　苏乾元好像魔怔了一般，盯着一个地方一直看。
　　顺着苏乾元的目光看去。
　　澹台洛雪看到了在他们不远处，有一片空地。
　　此时此刻，空地上有一位类似于长老的人，在教导一群弟子，一切都显得那般平淡，没有任何突出之处。
　　澹台洛雪很好奇，她家三师兄在看什么。
　　“三师兄？”
　　澹台洛雪出声道了一句。
　　“嗯？嗯！”
　　苏乾元这才回神，看了一眼澹台洛雪，走了过来，只是目光时不时还是看向了那片空地之上。
　　“三师兄，你在看什么？那些弟子里面有你认识的？如果有的话，我们就去打个招呼吧。”
　　澹台洛雪盯着苏乾元，像是想要从中看出一些什么。
　　“没有没有，没有认识的，我又没来过大师兄的太一剑宗，怎么可能认识人，走吧，我们去找大师兄。”
　　苏乾元连忙摆手，打死也不愿意承认。
　　听到此话。
　　澹台洛雪也没多问什么，只是点了点头，又多看了一眼那空地，便转身准备离开。
　　苏乾元看澹台洛雪要离开，这才松了口气。
　　这他能告诉澹台洛雪，那个长老就是以前他乾帝道宗的大长老吗？
　　这要是说出来，他的黑历史不就被爆出来了？
　　那他的脸要往哪里搁？
　　这打死也不能说。
　　苏乾元跟着澹台洛雪一起离开。
　　来到属于太一剑宗的大殿之外。
　　两人这次倒是受到阻拦了。
　　只见两名抱着长剑，穿着白衣的人守在大殿门前。
　　“你们哪一山峰的？难道不知道，没有宗主之令，任何人不得靠近宗主大殿？”
　　两名白衣人面无表情的发问。
　　声音冰冷凌厉。
　　见此一幕。
　　苏乾元跨步而出。
　　“我们是你们宗主的同门师兄弟，今下山而来，欲要见你们宗主一面，还望两位能进去通报一声。”
　　苏乾元缓缓的开口说道。
　　此话一出。
　　那两名白衣人错愕了一下，彼此对视了一眼，没有过多思考。
　　他们的任务只是保卫宗主大殿，阻拦一些没有命令乱闯的弟子。
　　面对他们宗主的同门师兄弟，他们可不敢阻拦。
　　“还请阁下稍等。”
　　其中一名白衣人道了一句，转身飞进了宗主大殿。
　　另一人静静实在原地。
　　澹台洛雪和苏乾元也不着急，在原地等待。
　　大概过了一会儿后。
　　忽然，一道声音传了过来。
　　“宗主！宗主！老夫这边发现了一个好苗子啊！”
　　听到这声音。
　　苏乾元脸色顿时大变……

第三百一十五章 冤家路窄（求月票）
　　太一剑宗，宗主大殿之外。
　　澹台洛雪看了一眼远方一道急行而来的身影，便收回了目光。
　　那道身影就是刚刚空地之上的长老。
　　她也懒得多想。
　　以为只是太一剑宗的长老来找她家大师兄，汇报一些宗门内务的。
　　澹台洛雪继续选择站在原地，等待自家大师兄出来。
　　她面向宗主大殿时，偶然间看了一眼身旁。
　　这一看就让她愣住了。
　　她家三师兄……
　　人呢？
　　澹台洛雪看着身旁的一片空荡荡，懵了许久。
　　努力寻找着苏乾元的位置。
　　终于在一根大殿柱子后面找到了苏乾元。
　　“三师兄，你去哪里干什么？”
　　澹台洛雪不由走了过去，出声询问道。
　　躲在柱子后面的苏乾元很小心翼翼的把脸探出来。
　　“那个什么，师妹，你先去等大师兄，我忽然有所领悟，等我悟完再出去，你当做没见到我就行了。”
　　苏乾元低声细语的说道。
　　“啊？？？”
　　澹台洛雪迷茫的看着苏乾元。
　　有所领悟？
　　三师兄你悟个锤子？
　　对着柱子，你在悟什么？
　　澹台洛雪实在想不明白，这个三师兄忽然变得古怪，是发生了什么。
　　另一边。
　　大长老快速飞来，向守在大殿门前的白衣人说明了情况，要求见叶落。
　　白衣人却是放人进去。
　　“你等着吧，那两人是宗主的同门，也是要见宗主的，已经有人进去禀报了，待会等宗主出来就行了。”
　　白衣人看了一眼澹台洛雪那边，开口说道。
　　听到此话。
　　大长老猛地愣住。
　　宗主的同门？无道宗的弟子？
　　大长老连忙抬头望去。
　　入目就看到了澹台洛雪。
　　他也认出了澹台洛雪。
　　毕竟万宗大比上，各大天骄都是有画像流传出来的，关于澹台洛雪的画像，他也看到过。
　　不过这还是大长老第一次亲眼见到澹台洛雪，是有些小激动的。
　　这可是名传天下八十二州的天骄人物呀。
　　大长老打算拿起留影石，过去和这位天骄一起留个影，以后也可以在别人面前吹嘘一番。
　　想到这里，大长老连忙走了过去。
　　澹台洛雪看到大长老走过来，有些疑惑。
　　“道友，有事？”
　　澹台洛雪蹙了蹙眉，问道。
　　“那个，道友，您应该就是万宗大比上，那位取得第二名的澹台洛雪了吧？那个，老夫向来崇拜无道宗的几位，不知可否与道友您一起留个影，也算是了却老夫的一桩心事。”
　　大长老连声说道。
　　“留影？可以，不过你这话说得有点错了，我是与其他几人并列第二的，并不是我第二。”
　　澹台洛雪解释了一句。
　　对于留影什么的，她也并没有什么抗拒的心思。
　　留个影又不会有啥事。
　　“哦哦哦，这个我知道，我知道，道友是与数人一起并列第二的，其中还有贵宗弟子苏乾元呢，说起来，苏乾元我也是认识的。”
　　大长老连连点头，开口说道。
　　“嗯？你认识我们三师兄？”
　　澹台洛雪不由诧异了一下，说道。
　　“对，认识，以前苏乾元大人，还是我的前任宗主呢，这怎么可能不认识。”
　　大长老连忙说了起来，打算用着苏乾元和澹台洛雪拉近一下关系。
　　可却不知道。
　　面前的澹台洛雪一听，顿时错愕了。
　　她微微扭头看了一眼躲在旁边的苏乾元，又看了看大长老。
　　眼前这人，认识三师兄？
　　难道三师兄就是因为避让此人，才躲在柱子后面的？
　　可为什么这人又说得和三师兄又多熟一样呢？
　　一时之间，澹台洛雪不由迟疑了下来，没有继续答话。
　　另一边的大长老见澹台洛雪时不时看向旁边的一根柱子，不由也跟着看了过去。
　　他一眼就看到了那颗明晃晃的大光头。
　　顿时明白了这人是谁，神色一僵。
　　原本只是想要拿苏乾元来和澹台洛雪套近乎的。
　　没想到苏乾元居然就在这里。
　　他一下子就想起了自己和对方的关系……
　　这不尴尬都不行。
　　“咳咳……”
　　“那个什么，道友，老夫忽然发现家里的衣裳尚未收起，瞧此天色，昏暗不已，不用多时，定有狂风暴雨将至，老夫先行一步，回去收衣裳，改日再来与道友留影！”
　　大长老话语落下。
　　转身就想要离开。
　　连等澹台洛雪开口说话的机会都不给的。
　　把澹台洛雪看得一愣一愣的。
　　大长老完全没有丝毫停留之意。
　　一转身就爆发了全速，欲要直接离开。
　　可就在他即将离开宗主大殿时。
　　一道剑光从宗主大殿之中飞出。
　　剑光无形之中散发出来的威势直接压得大长老掉落在地，无法继续飞行。
　　大长老抬头望去，就看到叶落正在缓慢的走出来。
　　刚刚的剑光气势无疑是叶落走出来时，无意之间散发的。
　　就是这无意之间散发的气势，把大长老镇压在地上，无法飞行。
　　大长老绝望了。
　　……
　　另一边，从宗主大殿缓缓走出来的叶落可没注意到这一点。
　　此时此刻的叶落，气势明显比之前更强大了。
　　而且是肉眼可见的强大。
　　现在的他，光是站在那，就能给渡劫境一种压迫感。
　　特别是他还是剑修，身上还有一种天道无情，与神剑锋芒的味道，令人未战便先胆怯。
　　“大长老？？你跪在地上干什么？？”
　　叶落走出来，看了一眼跪趴在地上的大长老，挑了挑眉。
　　“没……没事……”
　　大长老很勉强的露出了笑容。
　　“奇奇怪怪……”
　　叶落嘀咕了一声，没有在意，将视线转向了旁边的澹台洛雪身上。
　　“师妹，你怎么来了，难道是师尊那边有什么事情吩咐吗？”
　　叶落起身走到了澹台洛雪面前，随意的说道。
　　他说着说着，目光偶然间看到了柱子旁边躲着那颗大光头。
　　又看了看大长老。
　　忽然就想到了什么。
　　脸色变得奇怪。
　　冤家路窄？？
　　他太一剑宗不算小吧。
　　玄嵩七十二山脉尽数归他太一剑宗。
　　整个东州宗门之中，也找不到比他太一剑宗还要大的宗门。
　　可这么大的宗门里面，你们两个还能这么凑巧的碰上？？

第三百一十六章 苍州古州（求月票）
　　太一剑宗，宗主大殿。
　　叶落带着苏乾元和澹台洛雪进入了这里面。
　　嗯，叶落他很巧妙的帮苏乾元和大长老化解了见面的尴尬。
　　让大长老直接离开，然后带着苏乾元和澹台洛雪进入了宗主大殿，以免两人见面。
　　苏乾元也明白了叶落的意思，强行装作冷静，走入大殿，一直低着头，什么话也没说。
　　倒是澹台洛雪比较轻松。
　　走入大殿后一直打量着大殿内。
　　“大师兄，你这大殿倒是颇为奇妙。”
　　澹台洛雪赞叹了一句。
　　“嗯，特意改造出来的，有助于剑修修行。”
　　叶落单手背负，点了点头。
　　如今的太一剑宗宗主大殿，可是被改造过一边的。
　　除了大殿中间一条大道，其他两边都插满了宝剑，每一柄剑上面都散发着无穷的剑气，使得大殿内剑气纵横。
　　但打造大殿的，似乎是一种特殊的材料，能够将剑气困住。
　　剑修待在这里，的确是对修行有很大帮助的。
　　“大师兄，这些剑，都是宝物吧？”
　　一直低着头的苏乾元听到两人讨论，也抬起了头，看着大殿两边，插着的那些宝剑。
　　“没有，算什么宝物，只不过都是上品法宝而已，算得了什么。”
　　叶落很‘低调’的说道。
　　原本还打算去看看那些宝剑的澹台洛雪愣住了。
　　还想要说什么的苏乾元更是浑身僵硬在站在了那。
　　只不过都是上品法宝而已？？？
　　好一个只不过！
　　好一个而已！！
　　这话给说的。
　　他们两人都无力吐槽。
　　这个大师兄，现在都这么富的么。
　　上品法宝拿来这么用……
　　要知道他们俩人身上，可都没什么法宝的。
　　澹台洛雪只有一件至宝界棋盘。
　　苏乾元更是磕碜到只有一件上品灵宝，还是时不时嫌弃他的那种。
　　把上品法宝拿来这样用，他们实在是不知道该说什么好了。
　　这个大师兄，当了一方圣地之主后，还真是有些‘壕无人性’。
　　“大师兄，你这个……”
　　苏乾元张了张嘴，实在是不知道该说些什么好。
　　“怎么了？”
　　叶落走到了上方的宝座坐下，低头看向苏乾元，问道。
　　“没，没事。”
　　苏乾元连忙摇了摇头，什么也说不出来。
　　“嗯，没事就好，对了，还不知道三师弟，四师妹，你们不在宗门修行，过来干什么呢？”
　　叶落缓缓的询问道。
　　此话一出。
　　澹台洛雪和苏乾元彼此对视了一眼。
　　澹台洛雪往前站出了一步。
　　“奉师尊之命，下山开创一方修炼圣地！”
　　澹台洛雪这般说道。
　　“嗯？开创修炼圣地？三师弟我能明白，他除了开创修炼圣地，也没有其他路子可以走了，倒是四师妹，你可是师尊钦定的宗门继承人，你怎么也下山了？”
　　叶落挑了挑眉。
　　对于苏乾元下山，他表示可以理解。
　　毕竟无道宗的弟子，到头来肯定都要下山建立修炼圣地的。
　　当然，如果有某些不愿意建立修炼圣地的，当个散修也可以。
　　只不过澹台洛雪下山他是真的没有想到。
　　“不知道，师尊让我下山，我就下山了。”
　　澹台洛雪如实回答。
　　“嗯？？”
　　叶落皱着眉头，思考了些许，恍然间，他大概就明白了。
　　莫非，这是师尊想要让澹台洛雪先下山开创修炼圣地，学习一下如何成为一个宗主。
　　等学习够了，再回去继续当无道宗宗主继承人？
　　有可能！
　　如果换做其他人，叶落都不会这么想。
　　但换做澹台洛雪，叶落却觉得，十分有可能。
　　毕竟澹台洛雪的性格，他们都是知道的，在外人面前很冷淡，在同门面前才随和了不少，但澹台洛雪身上还有一样很不适合当宗主的习惯。
　　那就是宅！
　　澹台洛雪很喜欢宅着修炼。
　　这一点是绝对不适合当宗主的。
　　师尊让澹台洛雪下山，很有可能就是要对方改一改这个习惯，再回山继承宗门。
　　对！
　　就是这样子的！
　　想到这一点，叶落恍然了。
　　“既然如此，那师妹，还有师弟你们可想好了，要去哪州建立宗门？我们东州也好，旁边的云州也罢，气运都只能承载一州，你们可想好要去哪一州了？”
　　叶落背靠宝座，询问两名同门。
　　“大师兄，我还没想好。”
　　“嗯，大师兄，我也是，这不是不知道，所以才来找大师兄你，看看大师兄有没有什么建议。”
　　苏乾元与澹台洛雪纷纷表示，自己压根就没想过这方面的事情。
　　听到此话。
　　叶落沉思了起来。
　　像是在思索着哪一州才适合苏乾元与澹台洛雪。
　　过了片刻。
　　他才抬头。
　　“这样，师弟师妹，云州相邻的苍州，古州，我觉得可以给你们建立修炼圣地。”
　　“这两州与云州相邻，云州后面又有东州在，师弟师妹在此二州建立修炼圣地，那我们就算是连在一起的，若是真有不怀好意的人出现，也要掂量掂量我们四州之力。”
　　“三师弟四师妹，你们觉得如何？”
　　叶落缓缓的说道。
　　“大师兄，我当然没意见了。”
　　澹台洛雪摆了摆手，对于这哪个州建修炼圣地，她可没什么想法。
　　“大师兄，我也没意见，只不过，我记得苍州古州都是有圣地坐镇的吧？而且圣地如今处于强盛阶段的吧？”
　　苏乾元可比澹台洛雪知道的东西要多。
　　他好歹也是当过一方圣地宗主的人。
　　对于苍州和古州的情况，也是知道不少的。
　　“啊？苍州和古州有圣地坐镇？有吗？”
　　叶落脸上忽然留露出了一副吃惊的样子。
　　没等苏乾元再说话。
　　叶落再次开口了。
　　“我明明记得没有的，既然如此，你们等着，我去通知一下老二，一起调动圣地战力，去这两州看看，我记得明明没有圣地坐镇这两州的。”
　　叶落喃喃自语。
　　站在前边的苏乾元：“……”
　　真的只是去看看？？
　　去看看用得着调动圣地战力？？还是两大圣地的？？
　　这怕是去给苍州古州‘洗地’的吧……
　　去洗一波，什么圣地都要没了……

第三百一十七章 传授大乘境（求月票）
　　太一剑宗，宗主大殿之内。
　　对于叶落和苏乾元的谈话。
　　澹台洛雪并没有过于在意。
　　她自个站在旁边，微微扭头望着外边的天空。
　　按她的想法，建圣地什么的，随便弄弄随行了。
　　只要有个地方让她继续研究棋道就可以了。
　　另一边的叶落和苏乾元在聊了许久后，也敲定了下来。
　　目标确定下来，就是苍州与古州了。
　　两人讨论完毕，当然还需要来听一听澹台洛雪的意见了。
　　“四师妹，大概就是如此了，你觉得如何？”
　　叶落轻声开口，询问道。
　　“啊？噢噢，好，没问题。”
　　澹台洛雪明显听都没听，可见大师兄询问，也来不及多说什么了，连忙点头。
　　“嗯？？师妹，你确定你听到了我们的话？”
　　叶落嘴角一抽，像是彻底明白了，师尊为什么要让四师妹下山来建立宗门了。
　　就这个佛系的样子，能当好无道宗宗主就奇怪了。
　　师尊让四师妹下山，来多学习，这真的是先见之明。
　　“嗯……大师兄你们决定就好了，师妹按照大师兄你们说的来就行了。”
　　澹台洛雪依旧摆出了那么一副不在意的样子。
　　“行行行，既然如此，那我们就准备一下，前往苍州和古州了。”
　　叶落也没什么想说的了，打算等澹台洛雪自己成为一方圣地之主后，再慢慢去改变。
　　“不，大师兄，能不能等一段时间再去苍州和古州？”
　　澹台洛雪却忽然开口，这般说道。
　　“师妹你想要去干什么？”
　　叶落挑眉问道。
　　“大师兄，我在未拜入师门前，只是一个东州边境凡俗小家族的人，如今下山，我打算先回去看看我的亲人们，然后再去创建宗门。”
　　澹台洛雪思考了片刻，开口说道。
　　她算起来，也有差不多一年的时间没回去过了。
　　时间虽短，但她还是蛮想念自己那个父亲的。
　　这次下山，正好可以回去看看。
　　此话一出。
　　苏乾元倒是没觉得有什么。
　　毕竟他从出生开始，就是不凡的，后来更是平步青云，成为东州上一代圣地之主，再后来也是进入了无道宗。
　　修行路上有些绿，但总体来说，还是顺风顺水的。
　　不过坐在宝座上的叶落听着，就有些心情复杂了。
　　他可是天生无灵根的人，从小被嘲讽是废材，除了他的父母之外，几乎谁都看不起他。
　　后来是师尊去到了他的家族，将他带了出来，收他为徒。
　　可自从他成长而起后，一直繁忙于各种事情，没机会回去。
　　此刻被澹台洛雪一说，他觉得他自己或许也该抽空回去一趟了。
　　不知道昔日那些看不起他的人，看到他如今的模样，会有什么想法。
　　叶落深吸了一口气，心中默默做了个决定，找个机会，他要回去一趟。
　　“好，既然如此，那一个月后，我们再去苍州和古州吧。”
　　“正好，我也该回去我昔日凡俗时的家族看看了。”
　　叶落想到这，抬头看向澹台洛雪，点头说道。
　　对此，澹台洛雪自然没有什么意见。
　　倒是苏乾元，直接就站了出来。
　　“大师兄，你们俩都要等一个月，那我呢？我总不能就在这里干等着吧，这里又没地煞给我炼体。”
　　苏乾元一下子就不干了。
　　“你？你去找大长老好好聊聊，化解一下你们的恩怨怎么样？”
　　叶落似非似笑的说道。
　　听到此话。
　　苏乾元的脸立马就绿了。
　　这事是他此生中最大的黑点。
　　他都做好了，此生不再见到那大长老的想法了。
　　这大师兄叫他去见大长老……
　　这……
　　这他怎么可能答应……
　　“大师兄，什么大长老？是刚刚那名长老么？他和三师兄有恩怨？什么恩怨？”
　　旁边的澹台洛雪很是好奇的问道。
　　“也没有什么恩怨，也就是关于道侣……”
　　“大师兄！！别说！！！”
　　叶落笑着正要说点什么。
　　恼羞成怒的苏乾元一下子就不干了，运起了血煞之力，打出了不轻不重的一拳，试图阻止叶落说出他的黑点。
　　对于苏乾元来说。
　　这一拳不轻不重。
　　但他这媲美渡劫境的力量，哪怕不轻不重的一拳，依旧不简单。
　　一拳打出，恐怖的拳风便令大殿微微震颤了起来。
　　可面对这一拳。
　　坐在宗主宝座上的叶落却是云淡风轻。
　　连手都不带动一下的。
　　只是一个眼神。
　　无数的剑气从他身上飞出，形成一面剑气之盾，轻而易举的挡下了苏乾元这不轻不重的一拳。
　　“老三，你这搞偷袭的可不行。”
　　叶落并未在意这攻击，也知道苏乾元只是在阻止他开口而已。
　　“嗯？？？”
　　苏乾元被剑气挡下，愣住了。
　　他知道他打不过叶落。
　　但也没想到，叶落挡下他这一拳，会这么简单。
　　这才过去多久……
　　叶落就强大到了这种地步了么……
　　站在那，只是一个眼神，就挡下了他。
　　这踏马还是渡劫境？？
　　谁家渡劫境强到这种地步的。
　　“大，大师兄，你这是什么境界？”
　　苏乾元声音都有些颤抖。
　　一边的澹台洛雪也注意到了这一点，不由走了过来，眼中也满是惊奇。
　　“渡劫境呀，还能是什么境界。”
　　叶落笑着回答。
　　“渡劫境？？大师兄，你的渡劫境是这样子的？那我们是什么境界？？”
　　苏乾元深吸了一口气，说道。
　　“行了，不逗你们了，严格算起来，我应该是半步大乘境了。”
　　叶落摆了摆手，从宗主宝座上站了起来。
　　半步大乘境？！
　　当初师尊所说的那个境界，真的是存在的？
　　澹台洛雪与苏乾元彼此对视了一眼。
　　眼中都满是惊讶。
　　“这个境界的消息，我已经和老二说过了，现在正好也和你们说说，四师妹，你也别着急回去了，在我这里待两天再走吧。”
　　叶落邀请道。
　　对此，澹台洛雪与苏乾元当然没有意见。
　　他们也想要自己能更进一步。
　　如今他们的实力都算是神行大陆中顶尖的了，想要再进一步有些困难。
　　所以，他们怎么可能会拒绝叶落传授他们大乘境的事情呢……

第三百一十八章 天赋不够，外挂来凑！
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　在澹台洛雪与苏乾元下山后。
　　无道宗内也再次进入了平静期。
　　李二刚一直在种菜养猪，敖御在回归后，也帮着忙。
　　白泽则是清闲的扫着地。
　　至于无道宗内仅剩的两名弟子。
　　苏兮一如既往，待在宫殿里面。
　　华神医也差不多，一直在钻研属于他自己的道路。
　　无道宗的这种平静，足足持续了半个多月。
　　对于无道宗的平静。
　　楚缘也乐观其成。
　　反正这两个弟子‘很稳’就行。
　　这一天。
　　在楚缘宫殿内。
　　楚缘正盯着他面前的一道湛蓝色荧幕。
　　此刻，荧幕上有一段话浮现着。
　　【距离宗门检测时间还有：四十八小时二十二分钟十三秒】
　　快了。
　　还有两天，就又到宗门检测的时候了。
　　楚缘都有些迫不及待了。
　　他被扣了那么多境界，终于，终于可以稍微增加点境界了。
　　想起他被扣的那么多境界，楚缘就想哭。
　　本来以为是开局从元婴走向巅峰。
　　结果给他秀成从巅峰走向筑基……
　　说多了，那都是泪。
　　不过现在一切都好起来，他已经摸出如何才能成功教废徒弟的方法了。
　　只要按照这个方法，他从筑基境走向巅峰，绝对是有可能的。
　　天赋不够，外挂来凑！
　　别看他现在是筑基。
　　只要再给他几年时间，你看看他像筑基还是像渡劫！
　　楚缘深吸了一口气。
　　把激动的心按了下来。
　　还有两天时间，他必须要按捺得住才行。
　　反正这两阶境界是到手了。
　　接下来考虑一下，该怎么收更多的弟子来教废就行了。
　　按照苏兮和华神医这两人来看。
　　就是收徒要收乞丐，还有就是要收将死之人，给对方续命，强撑到宗门检测后就可以了。
　　或许，他可以尝试着，再多开一些教废徒弟的法子。
　　收乞丐为徒固然是好的，但按照他前世那些网文来说，乞丐里面，说不准还真就有那种骨骼清奇，天赋强大的人在呢。
　　万一不小心，就被他收成徒的话，那可不妙。
　　不过，他应该不会这么倒霉的，只不过以防万一，以后还是要擦亮眼睛才能收乞丐弟子。
　　楚缘暗自想着。
　　至于收将死之人为弟子……
　　不是楚缘乱说，这收将死之人当弟子，风险太大了，指不定哪天就嗝屁了，太头疼了，就怕花费无数精力，给弟子续命，然后弟子在宗门检测最后一天挂掉，那换做是他的心态，也要崩了。
　　所以将死之人，如果不是实在迫不得已，最好还是不要再收了。
　　说到底，还是欠缺一些收徒方式。
　　只有找对了收徒方式，才能把徒弟教废。
　　“算了算了，具体的，等宗门检测过后，再想吧，反正先把这两阶境界拿到手再说。”
　　楚缘想了很多，最后还是把所有念头都收拢了起来，打算静心盘坐一番，靠修炼渡过这两日先。
　　只要这两天时间过去了。
　　宗门检测一开始。
　　境界到手，他就安心了。
　　正当楚缘打算修炼时。
　　他的宫殿大门突然被敲响了。
　　“楚道友可在？”
　　一道声音缓缓传了进来。
　　楚缘一听就知道是谁了。
　　那个在他宗门养老的扫地老头，白蛰。
　　这货不是每天除了扫地就扫地么，无端端来找他干什么。
　　楚缘感到有些疑惑，但他没有多想什么，而是直接开口了。
　　“进来吧。”
　　声音传了出去。
　　站在殿外的白泽走了进来。
　　“白蛰道友，不知你来寻我，可是有事？”
　　楚缘风轻云淡的说道。
　　“嗯，楚道友，我的确是有一事想要与道友说明的。”
　　白泽走进来，也不嫌弃，来到楚缘盘坐的蒲团前空地，一屁股就坐了下来，同样盘坐了起来。
　　“何事？”
　　楚缘淡淡的开口，询问道。
　　“是关于道友两名弟子的……”
　　白泽欲言又止。
　　他不知道该怎么说才好。
　　此话一出。
　　楚缘愣了一下。
　　关于他的两名弟子？
　　他两名弟子还会出什么差错不成。
　　不会吧。
　　他这都距离宗门检测只剩下两天了，这个时候来给他出差错？
　　楚缘强忍着疑惑，看向白泽。
　　“我两名弟子？我两名弟子怎么了？”
　　只听楚缘询问。
　　“是道友两名弟子修行的问题的，这两名弟子，是不是太……太过于奇怪了？”
　　白泽也不知道该怎么说了。
　　他想要说的是。
　　楚缘这两名弟子，是不是修行的速度太快了。
　　虽说他每天都在无道宗内逛着扫地，但大部分时候，心神都是放在苏兮与华神医身上的。
　　想要看看这被楚缘收的两名弟子，到底有多么不凡。
　　可他所关注的东西，却超乎了他所想的。
　　这两名弟子，还真就不凡，修行一日千里。
　　他亲眼所见，这两名弟子的修为和坐火箭一样提升。
　　尤其是那华神医，居然用医术创出了各种法门。
　　看得白泽惊叹不已。
　　实在是这两名弟子修行太快了，他都感觉到不可思议，这才来找楚缘谈谈。
　　另一边的楚缘，可没有听出白泽的意思。
　　很是困惑的看着白泽。
　　“道友，你说，奇怪？是指哪里奇怪了？”
　　楚缘迷惑的问道。
　　“就是修为上的奇怪，难道道友就不觉得太奇怪了吗？”
　　白泽抬头看向楚缘，开口说道。
　　“噢噢，明白了，这个我知道，要是不奇怪，我还不收他们为徒呢。”
　　楚缘听着白泽所说，下意识以为白泽说的是苏兮和华神医‘很废’的事情。
　　当时就回答了白泽了。
　　要是苏兮和华神医不是用来教废的，他可不会去收这两名弟子的。
　　“所以道友都是知道这些的？”
　　白泽目光紧盯楚缘，再次开口。
　　“知道的，知道的，没有人比我更懂他们了。”
　　楚缘认真点头。
　　“那我便放心了，看来道友自有分寸，倒是我多心了。”
　　“既然道友知道这件事的，那我便先走了。”
　　白泽起身便准备离开。
　　楚缘自然没有什么挽留的意思，他还要修炼，以渡过这两天时间，等宗门检测，进行境界提升了。
　　他现在是筑基境后期。
　　再加两个境界，那就是金丹境中期！！
　　他又回来金丹境了！！

第三百一十九章 宗门检测开始
　　转瞬间，将近两天时间过去。
　　这一天，天雾山，无道宗内。
　　宗主大殿。
　　苏兮与华神医很罕见的聚在一起闲聊着。
　　他们两人早就碰过面了，只是平时都在修行，很少碰面，如今碰面倒也算得上是稀奇事了。
　　不过即便两人碰面，所聊的，也是一些修行上的事，压根没往其他方面聊。
　　聊着聊着，两人不由聊起了彼此的战力对比。
　　毕竟他们都算是晚进门的，想要比比谁更厉害也正常。
　　“五师姐，虽然我进门比你稍微晚了一些，但是战力方面，未必比你弱了，我天生医骨，死心，两大天赋，修行一日千里！”
　　华神医很是自信的说道。
　　“我能控制你。”
　　苏兮歪着脑袋说道。
　　“我自创法门，黄泉医术，既有悬壶济世之造化，又有镇他人入黄泉之能耐！”
　　华神医不甘心的说道。
　　“我能控制你。”
　　“我黄泉医术之中，有一法，名为黄泉十三针！一针一重关，有的攻身，有的攻魂，有的攻心，玄妙无穷。”
　　“我能控制你。”
　　“！！！我黄泉医术中，还有一法……”
　　“我能控制你。”
　　“我……”
　　“我能控制你。”
　　“！！！”
　　华神医差点就炸毛了。
　　他也大概听过苏兮说自身之法，可没有亲身体验过，现在被苏兮这一句话，彻底说得炸毛，恨不得立马和苏兮比试一番。
　　可他不敢。
　　毕竟身份摆在这里。
　　他是师弟，苏兮是师姐。
　　“六师弟，你好像很不服气的样子。”
　　苏兮虽然懵懵懂懂，但也看出了华神医的神色很不对劲，于是出声说道。
　　“没有，没有，师姐，我怎么可能不服气呢。”
　　华神医连忙摆手说道。
　　“我看你就是不服气，要不我们来切磋一下？”
　　苏兮抬了抬小手，说道。
　　“不了不了，师弟哪里敢和师姐切磋，师弟不敢，师弟不敢。”
　　华神医再次摆手，打死也不敢说要和苏兮切磋。
　　不服气归不服气。
　　他入门以后，还没有问过师尊，无道宗的宗规呢。
　　也不知道里面有没有说明，要尊重师兄师姐的，万一他不小心冒犯了这位师姐，导致犯了宗规，那他可就真的是得不偿失了。
　　“不服气就不服气，还说什么不敢。”
　　苏兮道了一句。
　　随即，她感到有些无聊，径直走到了大殿广场与宗主大殿的台阶边坐了下来，清澈的目光看着地板，不知道在想些什么。
　　“师姐你有心事？”
　　另一边的华神医走到了台阶边，陪着苏兮坐下。
　　“没有。”
　　苏兮看了一眼华神医，摇了摇头。
　　“师姐，你这样子，很容易就让人看出来有心事的，还说什么没有。”
　　华神医开口说道。
　　“很明显嘛？”
　　苏兮大眼睛看着华神医。
　　“很明显。”
　　华神医认真的点了点头。
　　“其实也没什么，只是想起了以前的一些事情而已。”
　　苏兮重新把目光投向了地板，喃喃自语的说道。
　　“是师姐你凡俗的事情吗？”
　　华神医询问道。
　　“嗯……在我还是凡俗时，曾经是一方凡俗王朝的公主，后来王朝被一方修仙宗门灭了，我的亲人几乎全都陨落了，我……我想要复仇，但不知道师尊会不会让我复仇，也不知道凭我现在的力量，能不能复仇。”
　　苏兮进入宗门后，那颗紧闭着的心也在缓慢的打开着，这才愿意和华神医说的。
　　换做平时，苏兮是绝不可能和别人吐露心声的。
　　听着这些话。
　　旁边的华神医都稍微愣了愣。
　　扭头看着这个一举一动都充满天真可爱的师姐。
　　心中有些惊讶。
　　没想到这个师姐身上居然发生过这样的事情。
　　华神医稍微思索了片刻，才选择开口。
　　“师尊肯定愿意让师姐你复仇的呀，师尊又不是不明事理的人，怎么会不让师姐你去复仇呢，这可血海深仇，不复仇怎么说得过去呢。”
　　“另外以师姐现在的修为，复仇肯定是足够的了，就算不够，不还有我吗？我不够，还有几位师兄师姐在，我们那几位师兄师姐可不得了，都是万宗大比上，第一第二的人物！”
　　借着劝慰苏兮，华神医又狠狠舔了一波他的那几位偶像师兄师姐。
　　“嗯。”
　　苏兮只是回了一个字，低头看着地板，不知道在思索一些什么，也没有再说话了。
　　旁边华神医见此一幕，也不好再说些什么了，只能默默陪着自家师姐坐在台阶上。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，楚缘宫殿之内。
　　楚缘正聚精会神的盯着他面前的湛蓝色荧幕。
　　荧幕上有一段话，吸引了楚缘的目光。
　　【距离宗门检测时间还有：七分钟五十二秒】
　　七分钟！还有七分钟！
　　七分钟后就要开始宗门检测了。
　　楚缘越发迫不及待了，连静坐都坐不住了。
　　他很期待等宗门检测，他境界增加的感觉。
　　说起来，自从他得到系统后，除了开局直接变成元婴境界后，他还从没有靠系统提升过境界呢。
　　这还是第一次。
　　金丹境，他又回来了。
　　楚缘深吸了一口气，让自己的情绪冷静一点。
　　他拿起了一本书籍，翻开阅读了起来。
　　里面记载了各种达到金丹境后，该怎么修行的方法。
　　楚缘聚精会神的看着，记下了各种金丹境修行的禁忌。
　　等他看完之后，面前只有他才能看到的湛蓝色荧幕也开始进入了倒计时。
　　【距离宗门检测时间还有：三十三秒】
　　楚缘不由把书籍放了起来。
　　打算拿到境界后，再慢慢阅读这本金丹境妙法！
　　三十三秒。
　　要开始了。
　　楚缘静静的等待着。
　　当倒计时进入十秒后。
　　他心情更是忐忑起来了。
　　明知道他的境界已经‘稳稳’到手了。
　　可在这个时候，他莫名其妙又有些不安了起来。
　　这种感觉……
　　就好像当初张寒背刺他的时候一样。
　　这是他想多了么？
　　应该不会吧……
　　他这次可没出什么差错啊。
　　没等楚缘多想，面前湛蓝色的荧幕浮现了一段段文字。
　　【开始检测宗门当前弟子水准】
　　开始了……

第三百二十章 辅助系统（求月票）
　　天雾山，无道宗。
　　楚缘宫殿内。
　　此时此刻，楚缘目光紧紧盯着他面前的湛蓝色荧幕。
　　一道道文字在湛蓝色荧幕上面浮现。
　　【开始检测宗门当前弟子水准】
　　【当前宗门正式弟子：2】
　　【弟子共有：苏兮，华神医】
　　【开始检测】
　　【检测完毕，以下为弟子‘苏兮’检测资料】
　　【检测弟子：苏兮】
　　【修为：凡人/？？？】
　　【战力等级：？？？】
　　【综合评价：此弟子拥有天道之体，得天道庇护，万劫不加身，极具天赋，为不世出的绝代天骄】
　　【判定此弟子成才，扣除宿主一阶大境界】
　　……
　　【检测弟子：华神医】
　　【修为：凡人/化神境前期】
　　【战力等级：？？？】
　　【综合评价：此弟子天生医骨，天生死心，两大绝世天赋，本为天地所不能容，故而天赋混乱，致其重病，宿主帮其调理天赋，导致其成才，此弟子完完全全是宿主之责】
　　【判定此弟子成才，扣除宿主一阶大境界】
　　【综合检测完成，扣除宿主两阶大境界】
　　【当前宿主境界：凡人境前期（比普通凡人强大一些）】
　　【综合评价检测中……】
　　【综合评价检测中……】
　　【综合评价检测中……】
　　最后这一步，像是卡壳了一样，迟迟不显示。
　　但楚缘已经没有心情去管这最后一步了。
　　他已经感觉到了。
　　他体内稀薄的法力，忽然就消失了。
　　身体之中，一滴法力都不带剩下的。
　　突如其来的空虚感让他愣住了，僵硬的站在那，完全没有任何表情。
　　他……
　　他……
　　他变成凡人了？
　　不不不，这不可能。
　　他怎么可能会变成凡人。
　　这一定是在做梦。
　　楚缘伸手狠狠捏了一把手臂，剧烈的疼痛无不都在告诉他，这是现实。
　　这不是做梦？
　　他那两个弟子全都成才了？
　　这怎么可能！
　　那两个弟子，就在他眼皮子底下折腾的。
　　这怎么可能成才！
　　楚缘亲眼看着苏兮每天都在折腾那些木偶，不知道从哪里弄来的提线，在玩木偶。
　　至于华神医，那就更不用说了。
　　他天天靠近华神医居住的寝殿，都能闻到一大股死亡的味道。
　　他都在猜测着，华神医什么时候嗝屁了。
　　这个时候，系统告诉他，两个弟子成才了？
　　这怎么成才的？？
　　要成才，总要给个逻辑吧？？
　　楚缘现在严重怀疑，这个系统搞错了，并且误吞了他的修为。
　　楚缘把目光落到了面前的湛蓝色荧幕上面，正打算要和系统好好理论一下。
　　他忽然就僵住了。
　　呆呆的看着面前的湛蓝色荧幕。
　　此刻，荧幕上一段话在不断跳动着。
　　【综合评价检测中……】
　　这句话一直卡在这，都不带变化的。
　　楚缘看向那两名弟子的检测信息。
　　这个苏兮是什么天道之体？什么万劫不加身？
　　这个华神医更是什么天生医骨死心，本来是天地不能容的，是他帮忙调理了？？
　　他什么时候干过这些事了？
　　楚缘还在苦恼。
　　面前湛蓝色荧幕上的字终于停了下来，不再跳动。
　　【综合评价检测失败，检测宿主执意违背系统规矩，开启人工智能模式，调查宿主身心】
　　【人工智能模式开启】
　　嗡……
　　荧幕上忽然有电光闪烁了起来。
　　片刻后，荧幕上一道虚影浮现。
　　虚影周身散发湛蓝色的光芒，面向着楚缘，很尊敬的行了一礼。
　　一切都和真人无异。
　　但神色间却很僵硬。
　　“尊敬的宿主，我是‘史上最废宗门系统’人工智能小智，经系统检测，宿主身心十分不健康，特派小智来询问，宿主是否对系统有哪里不满意？为何频频自废修为，与系统作对？”
　　虚影声音不男不女，听不清具体性别。
　　但它所说的话语，却让楚缘差点没一口老血吐出来。
　　他自废修为和系统作对？
　　他闲得慌？？
　　他是脑袋抽筋了，还是脑袋被门夹了，去和系统作对，自废修为成全弟子？
　　“我……”
　　“系统，你难道没有看我收徒过程？我什么时候和你作对了？我难道不是一直致力于教废徒弟？”
　　“倒是系统，你该帮我检测，我踏马是不是有什么无双气运之体？为什么我找的每一个弟子，都踏马和开了挂一样？？”
　　楚缘歇斯底里的说道。
　　他现在是凡人啊！
　　从元婴一路蹭蹭蹭掉到凡人！
　　每收一个弟子，一个弟子必定成才。
　　每一个弟子必是什么体什么体的。
　　就他自个是废材。
　　他都怀疑，他是不是什么气运之体了，收徒一收一个准，天命之子级别的一抓一大把。
　　听着楚缘的话。
　　面前只有他才能看到的湛蓝色荧幕内的虚影卡顿了一下，像是思考楚缘的话。
　　片刻后，虚影再度开口。
　　“经系统检测，宿主并未有任何特殊体质，平平无奇，并未有气运之体一说。”
　　“还请宿主注意，无论宿主出于何种用意，欺骗系统，与系统作对，系统都不会责怪宿主，但宿主如今已是凡人之境，寿不过百载，若宿主再一意孤行，后果宿主可能无法背负。”
　　虚影声音依旧那般。
　　“你还觉得我和你作对？那你倒是教教我，该怎么教废弟子？”
　　楚缘怒了。
　　他被弟子背刺了，还被说和系统作对，这谁能忍。
　　“宿主可广开山门，广收弟子，世间终究是凡人较为多。”
　　虚影很僵硬的回答了楚缘。
　　“广开山门？我这个情况，要是我收一千个弟子，一千个弟子都成才，你来买单是吧？？”
　　楚缘深吸了一口气，说道。
　　“检测宿主无法独立教废弟子，系统将会开启辅助模式，辅助宿主教废弟子！请问宿主，可否还有其他需求？”
　　虚影僵硬的说道。
　　此话一出。
　　原本心情还复杂不已的楚缘愣住了。
　　辅助系统？？？
　　这是个什么玩意。
　　没等楚缘多想。
　　他听到这人工智能的话后，直接就开口了。
　　“你倒是还我一点修为啊！！没有修为我连山门都出不去！！”
　　楚缘连声说道。
　　没有修为的他，就算出了山门，哪怕是回都回不来了……

第三百二十一章 与天地同流合污
　　楚缘宫殿内。
　　此时此刻。
　　楚缘双眼放光，一动不动的盯着面前只有他才能看得见的湛蓝色荧幕。
　　荧幕上一段段文字浮现。
　　【史上最废宗门—辅助系统】
　　【鉴于宿主无法独立教废弟子，系统开启辅助模式，请宿主日后加油，能早日教废弟子】
　　【辅助系统探查功能:宿主可对一人进行鉴定，以系统检测此人根底，故而判定此人是否拥有成才的可能性，宿主可根据风险程度选择是否收徒】
　　【辅助系统加持功能:宿主离开宗门期间，进入收徒期间，将进入‘无敌’状态，回归宗门或非收徒期间，将自动关闭此功能，可用时限一年】
　　这大概的意思，就是给楚缘开了个‘天眼’，让楚缘可以探查别人的底细，看看是不是什么特殊体质，然后再让他选择要不要收徒。
　　至于后面这个加持功能就了不得了。
　　按照楚缘的理解。
　　那就是直接让他无敌！
　　是的，直接无敌！
　　他离开宗门，去收徒的期间，他就是无敌的。
　　也就是说，他只要不回来宗门，不踏入宗门内，他在这一年里，就是永远无敌的。
　　得到了这两个功能。
　　楚缘差点没放声大笑出来。
　　有了这两个功能，谁还能阻止他教废弟子？
　　谁还能背刺他？
　　“系统，你踏马有这两个功能，不早点拿出来？你要是早点拿出来，说不定我都是什么仙王神王的了，至于沦落到凡人境界？”
　　楚缘狂喜的同时，也有些想要抱怨，要是他早有这两个功能。
　　他至于会收那一个个和天命之子一样的弟子吗？
　　面前的湛蓝色荧幕闪烁了两下，并没有任何动静。
　　估计要是系统有灵智，都会吐槽楚缘。
　　谁知道你连教废弟子都做不到，就这还要开辅助功能……
　　……
　　得到两个功能的楚缘迫不及待的就想要去试试了。
　　他把系统一关，就往外走去了。
　　楚缘快速的从自己的宫殿跑到了厨房边上。
　　当他来到厨房边后，迎面便碰上了手里提着一大堆瓜果的李二刚。
　　“宗主！您怎么来了？嗯？宗主……”
　　手里拿着瓜果的李二刚本想要向楚缘行礼，可无意之中却发现了楚缘的气息。
　　这是……
　　凡俗？？
　　一入修行路，那身体便会发生巨大的变化了。
　　哪怕是距离凡俗最为接近的炼气境都非凡俗能比。
　　可这位楚宗主的身体气息，居然是凡俗……
　　以李二刚的眼力，当然能看得出来。
　　楚缘身体是真的一点法力都没有，就像是一个真正的凡俗一样。
　　可楚宗主根本不可能是凡俗。
　　李二刚这才感到惊奇的。
　　心中猜测着，是不是楚宗主的修为更进一步了。
　　另一边的楚缘可不知道李二刚所想，他摆了摆手，让李二刚自己去忙。
　　随即，打开了系统的探查功能，对准了李二刚。
　　不一会儿。
　　只有他才能看得见的湛蓝色荧幕上，便出现了一段段文字。
　　【辅助系统探查】
　　【探查对象：李二刚】
　　【种族：人】
　　【修为：金丹境后期巅峰】
　　【体质：伪后天灵体（因服用过多带灵气之物，体质趋近灵体）】
　　【评估：收此人为徒，风险中等，请宿主自行斟酌】
　　楚缘看完这段段文字，陷入了沉默。
　　他收的一个厨师现在都是金丹境……
　　而他却变成了凡人……
　　这……
　　这他该说些什么。
　　楚缘默默转身就欲要离开。
　　身后的李二刚见状连忙开口。
　　“宗主！您难道不坐下吃点什么吗？”
　　李二刚连忙招手。
　　“不必。”
　　楚缘直接摆手，回了一句，头也不回就离开了。
　　他的心已经被背刺得千疮百孔了，不想继续在这个金丹境的厨房面前多说什么了。
　　他要离开宗门，看看他的‘无敌’到底是什么样子的。
　　楚缘一路走过大殿广场，朝着山门外走去。
　　很快，他就来到了山门外，一步便朝着山门外边走了出去。
　　他没有注意到在山门边扫地的白泽。
　　白泽却注意到了他。
　　看着走出去的楚缘，白泽还想喊住，打个招呼的，可都没等他打招呼，楚缘就离开了。
　　“嗯？凡俗的气息？之前楚道友不还是筑基境的气息吗？这是又被天地排斥了？楚道友干什么了？”
　　白泽脑海中闪过道道念头。
　　他看着楚缘离开，连忙起身跟出去，想要问一问。
　　他才刚刚走出去。
　　入目便看到了站在前方不动的楚缘。
　　他刚想去打个招呼。
　　突然便看到了天空之中，一道道雷声响起。
　　轰隆隆……
　　震耳欲聋的雷鸣之声在震响。
　　白泽身影连连退后，眼睛猛地瞪大。
　　他清晰的感觉到了。
　　这是来自天地的力量。
　　楚道友忍不住了，所以打算和天地硬刚了？？
　　这不要想不开啊。
　　他们只是旧时代的余孽，在这个新时代，根本掀不起什么风浪的啊。
　　要是强行要掀起风浪，被天地直接镇杀，就完了呀，这面对天地，怎么能硬刚。
　　白泽刚想劝阻。
　　下一刻就看到了天空之中，无数光点飘落了下来，融入了楚缘身体中。
　　刹那间，一股来自天道的气息爆发而开，轰隆一声，强烈的风流震得天雾山周遭的云雾散开。
　　白泽再次看去。
　　只见原本宛若凡人的楚缘，浑身散发金光，身上充斥着天道的气息，似乎此刻的楚缘便是天，一举一动便是天道之意。
　　白泽：“？”
　　我还以为你要硬刚天地。
　　还以为你这么壮烈。
　　搞了半天，你是要和天地同流合污？？
　　白泽懵了。
　　他搞不懂，为什么楚缘能和天地‘同流合污’，按照天地的做法，不应该都是排斥他们这种旧时代余孽的么。
　　这天地要借力给楚缘？？
　　这到底是怎么做到的？
　　“虽然不知道是怎么做到的，但是……身为旧时代的强者，居然向新时代的天地低头，这……这难道不是耻辱吗？”
　　白泽深吸了一口气。
　　他一步向前，想要去询问一番，楚缘到底是怎么做到这一点的。
　　嗯，他只是单纯的问问，没有其他的意思……

第二百二十二章 一记光轮
　　天雾山，无道宗。
　　山门之外的天空上。
　　楚缘踏空而立，一袭白衣随风狂舞，在他周身充斥着无数金光，一举一动间，都充满了一种天道威严感。
　　特别是配上他身上那股子缥缈虚无似谪仙的气质。
　　放在哪里，都会让人感觉，这是一尊来自天上的谪仙，下凡游戏人间。
　　此时此刻的楚缘在感受着体内的力量，脸色越发奇怪。
　　因为他并没有感觉身体里面多出了什么力量。
　　可就是不知道为什么，他明明像是和之前一样，却能轻易飞行而起。
　　这是一种很奇怪的现象。
　　明明体内没有力量，却能轻易飞行。
　　这一现象，也导致楚缘连自己现在到底有多强也不知道。
　　“系统说无敌，那到底是什么境界？渡劫境？可体内也没有法力啊。”
　　楚缘感到疑惑。
　　他迷茫的抬起手，朝着天雾山外的一座高山随手划了一下，想要看看他到底有多强。
　　依照他的认知，他巅峰时期还是元婴境时，随手一击，是足以击毁那座高山的。
　　以他巅峰时期为例子，他觉得可以推算出他现在到底有多厉害。
　　只见楚缘朝着那座高手划了一下。
　　在他身边的无数金光徒然凝聚在一起，形成一道恐怖无比的光轮。
　　咻！
　　下一刻，光轮猛地朝着高山斩去。
　　轰隆！！
　　光轮还没碰到高山，仅仅是被锁定，便爆碎而开，石屑纷飞，尘雾四散。
　　一声惊天巨响之下。
　　光轮碰都没碰高山，径直朝着高山方向的前方横斩而去。
　　横冲而过，虚空破碎，地面一条巨大的裂痕被硬生生斩开，不知蔓延多少公里。
　　见着这一击，楚缘愣了。
　　下边的白泽更愣了。
　　默默把他想说的话从‘为什么同流合污’，换成了‘怎么样才能入伙’。
　　他怎么想也想不到。
　　这个旧时代的余孽，在和新时代的天地‘合伙’后，会发挥出这么强的力量。
　　原本他觉得，就算是新时代承认了残留的余孽存在，最多也就是不在排斥了，但也不允许残留的余孽再使用以前的力量。
　　没想到‘入伙’后，居然并不是这样的。
　　而是天地直接借力，还是一次性借这么多，借到了这个世界的顶点。
　　这种情况，谁不入伙，谁傻。
　　只不过白泽不知道该怎么入伙，于是乎，打算询问楚缘，以此找到方法。
　　还没等白泽走近。
　　另一边的楚缘回过神来，就已经准备离开了。
　　他看了这随手一击，也明白了，系统给的这个‘无敌’到底有多么强大。
　　虽然没感觉到有任何法力，但是凭他这一手光轮，就无敌了！
　　这一招打穿了不知道多少里的……
　　太恐怖了。
　　此时此刻的楚缘充满了信心。
　　他要去收弟子！
　　有了系统这两大辅助功能，教废弟子，这不是有手就行？
　　要是这样他还能教不废弟子，那他干脆也别玩了，以后就老老实实在宗门里，跟李二刚一起种田得了！
　　不过……
　　在离开前。
　　他不惩戒一番那两个背刺他的弟子都说不过去。
　　这两个弟子，一个比一个不讲逻辑，动不动就是什么体质什么体质的。
　　居然平时还给他装成废材，什么都不懂的样子。
　　一个天天在玩木偶。
　　一个半死不活。
　　结果踏马成才一个比一个快。
　　背刺得一个比一个勤快！
　　这他不惩罚，他自己都感觉憋屈。
　　只不过……
　　楚缘微微抬头看了一眼山门之内。
　　这个系统的‘无敌’功能有规定，必须要离开宗门之内才能生效。
　　也就是说，他回去了，这个功能就无法生效了。
　　进入宗门内，他就是一个平平无奇的凡人。
　　这谁乐意回去。
　　不过这两个弟子还是要惩罚的。
　　楚缘左思右想了一番，目光忽然看到了下边的白泽。
　　当即他便开口了。
　　“白蛰道友，本座欲要离开宗门一段时间，还请道友上山，去告诉本座那两名弟子，自行去戒律殿一趟，就说，这是本座的命令即可。”
　　“另外，再去让敖御自己过来东州凡俗界银月城一趟，本座会在银月城等他。”
　　开了无敌。
　　楚缘明显语气都不一样了，本座都用上了。
　　在他说完后。
　　他不等白泽回话。
　　心念一动，试探着，看能不能用这无敌的力量，进行快速飞行。
　　在他念头升起时，环绕在他周边的金光便开始汇聚起来了。
　　哗啦啦！
　　下一刻，楚缘整个身体像是化作了一道金光，哗的一下，朝着远方飞行而去。
　　速度之快，远胜渡劫境。
　　还站在原地的白泽，看到楚缘直接离开，顿时急了，想要将天地的排斥压下去，追上楚缘，询问到底是怎么‘入伙’的。
　　可还没等他把排斥压下去。
　　在他头顶的乌云瞬间汇聚了起来。
　　天地在警示于他。
　　对他的容忍已经是极限了。
　　如果再继续挣扎，可能天地会将他毁灭。
　　白泽一下子就不服了。
　　凭什么楚缘能‘入伙’，他就不行。
　　白泽试探性的，想要强行挣扎而开。
　　轰隆！
　　一道雷电蓦然劈下，正中他脚底，像是在对他进行最后一次警告。
　　白泽顿时不敢再继续了。
　　他幽幽的看着楚缘离开的方向，叹了口气。
　　只能等楚缘回来，再询问具体的事情了。
　　他转身正准备要返回无道宗，去转达刚刚楚缘所说的话，给那两名弟子听。
　　忽然之间，他像是想到了什么，转头看向了不远处，地面的那条巨大裂痕。
　　这是刚刚楚缘一记光轮斩过造成的。
　　那一记光轮可并没有消失，而是一斩而过，现在都不知道斩到哪里去了。
　　刚刚看样子，是往西边斩过去了吧。
　　那个方向……
　　是这个时代的妖族地盘？
　　白泽目光望向西方。
　　总感觉这位楚道友这一斩不简单。
　　应该是有什么深意的。
　　不可能无缘无故，闲得慌就是随手一斩吧？还这么精准的往妖族的地盘斩过去了。
　　谁家这么闲，会干这种事情？
　　只不过不知道那些妖族到底怎么得罪这位楚道友了。
　　白泽想了许久，微微摇头，他可不是这个时代的妖族，这些事情和他可没多大关系，也不该是他操心……

第三百二十三章 惊艳妖王的光轮
　　神行大陆极西之地。
　　西州。
　　这一大州，也算是神行大陆八十二州之中，数一数二的大州，地域之辽阔，除中州外，恐怕没有其他大州比得上。
　　不过，西州地域虽然辽阔。
　　但是绝大部分地域都是荒漠，廖无人烟之地。
　　只有一小部分才是真正的洞天福地。
　　而这一小部分，便是整个西州的精华。
　　也是妖族的聚集之地。
　　西州中央，一座古老的殿堂之内。
　　数十名当时顶尖的妖王聚在了这里。
　　这数十名妖王都来自妖族中不同的种族。
　　有的来自虎族，有的来自龙族，有的来自凤族，各不相同。
　　其中龙君敖夜也在其中。
　　只不过敖夜是跟在龙族妖王身后的。
　　龙君敖夜也只是龙族分支之一，并不是主脉。
　　此时此刻。
　　这数十名顶尖的妖王彼此对视着。
　　古老的殿堂之内气氛有些凝固，剑拔弩张，像是随时会火拼起来。
　　这些妖王明显起了分歧。
　　而让他们起分歧的，便是对无道宗的态度。
　　在不久前，妖族一部分沉睡的大妖苏醒，得知了无道宗的事情，对此事十分不满。
　　觉得让无道宗一直悬在他们妖族头顶，随时有可能对他们妖族发起致命攻击的情况十分不满。
　　并且认为，无道宗收龙族弟子当护法神兽，只是想要暂时稳定住他们，等妖族松懈时，突然发起灾难。
　　因为这一部分大妖的态度。
　　导致了几位妖王想要更改对无道宗的态度，最好是能趁无道宗没有回过神来，把无道宗那两名弟子建立的宗门给打了先。
　　另外几位妖王明显不同意，才有了这次谈话。
　　只不过谈得不怎么样，从场上气氛就可以看出来了。
　　其中一位来自虎族一脉的妖王横眉冷对着众妖。
　　“反正本王就把话放这里了，为了整个妖族打算，必须对无道宗动手。”
　　“人族那边，不也有一些人对无道宗弟子不断占据大州有意见吗？暗地联络他们，一起动手就是！”
　　虎族妖王冷着声音说道。
　　“对无道宗动手，你可知道，你们的行动，那就代表了整个妖族，无道宗是何等势力？触怒了无道宗，那位无道宗宗主动怒，妖族扛得住？还是那几位沉睡的大妖扛得住？”
　　一位支持和无道宗和平相处的大妖猛地站起来，盯着那虎族妖王，丝毫没有任何畏惧。
　　“为何扛不住？敖夜不是说被那位无道宗宗主打得芜湖叫吗？但他始终没死，敖夜暂且如此，我们妖族妖王又何惧？”
　　一位反对的妖王又站起来了。
　　见此一幕，其他妖王纷纷站了起来。
　　“不行！敖夜没死而已，但据说他被揍得很惨，或许这并不是那位无道宗宗主的真实实力呢？”
　　“就算不是，那又如何？你们看看敖夜，现在不好好站在这？证明无道宗宗主并没有碾压一位妖王的力量，我们联手，有何惧之？”
　　“不错，敖夜现在还好好活着，证明那位无道宗宗主也不过如此！”
　　数十位妖王都发表了自己的意见。
　　站在不远处的敖夜：“？”
　　你们聊就聊，讨论激烈就讨论激烈。
　　每一句话都拿我出来鞭尸算什么意思？
　　我当初那是被摁在地上摩擦了吗？我只是吃了点小亏，没拿到宝物好吧。
　　连和无道宗宗主交手都没有……
　　怎么就一直拿我出来鞭尸？
　　敖夜记得，他明明和这群人说过了，他当时并没有和无道宗宗主交手。
　　怎么这群妖王，当时一个个都说好，知道了，明白了。
　　现在一吵起来，就拿他来鞭尸。
　　敖夜有点想哭。
　　但他也不敢在这个环节，强制打断这些妖王，和他们说明情况，只能任由这些妖王继续讨论。
　　大殿内，在激烈讨论的妖王们并不知道敖夜的心思，依旧在说着。
　　忽然之间，那名虎族妖王像是忍耐不住了。
　　猛地爆发起了法力。
　　刹那间，整个古老大殿都震了震。
　　其他妖王纷纷看向那虎族妖王，神色凝重，还以为这虎族妖王想要靠力量强行统一他们的意见。
　　只见那虎族妖王周身缠绕血煞之气，目光俯瞰下方。
　　“你们一群妖王！居然真的是因为惧怕一名人族，而在这里争吵！！”
　　“人族有什么好怕的？我妖族何惧之？人族都不怕，何需去怕那无道宗宗主？”
　　虎族妖王冷声说道。
　　“虎王，你话说得这么满，是不是如果无道宗宗主亲自杀来，你来抗下？”
　　一名妖王十分不满的说道。
　　“我抗就我抗，我虎族妖王，何惧那无道宗宗主？若那无道宗宗主过来，我虎族妖王单手可斩他！”
　　虎族妖王拍着胸膛，冷着声音说道。
　　其他妖王都有些被虎族妖王这话给唬住了。
　　这么猖狂？
　　直接就放言要斩无道宗宗主？？？
　　这真的不怕无道宗宗主真的过来一趟？？
　　有些妖王担心这话语传出去不好，刚想开口说些什么。
　　轰！
　　就在这时。
　　他们所在的古老殿堂突然一震。
　　数十位妖王都抬头看向了天空，心中只有一个念头。
　　这是殿堂的护法大阵被迫触发了？？
　　有人攻击他们妖王议事的殿堂？
　　数十位妖王刚想询问发生了什么。
　　砰！
　　突然，整座殿堂被切割而开，一股仿佛来自于天地的气息压迫而来，无数碎石纷飞，一记光轮自东方斩来，硬生生将殿堂切开，最后冲出殿堂，朝着外边斩去。
　　地面被斩出道道裂痕。
　　轰隆！
　　巨大的响声传出，惊骇了所有妖王，传遍整个西州。
　　在不知道过去多久后。
　　光轮消散了，妖王们才稍微回过神来了。
　　他们并没有受到什么实际性的伤害，但是这一记光轮却实实在在的震撼了他们。
　　在那一记光轮之下，他们都感受到了死亡的味道。
　　如果刚刚那一记光轮直接斩到他们……
　　妖族妖王集体团灭？
　　“刚刚……刚刚那光轮是哪来的？”
　　有妖王吞着吐沫，声音颤抖着开口。
　　“来，来人，去查……去东方查，那光轮到底是哪来的！”
　　这个时候龙君敖夜站了出来，有些结巴的吩咐……

第三百二十四章 禁忌
　　西州境内。
　　那座被劈了一半的古老殿堂内。
　　数十位妖王都战战兢兢的在那边半座殿堂之内。
　　他们大气都不敢喘一口，目光有些畏惧的看着那被切割而开的另外半座殿堂。
　　他们所在的这座殿堂，可是妖族自上古时期传承下来的，算得上是一件宝物了。
　　而且这座殿堂外面还有上古阵法守护。
　　可就是这么一件宝物殿堂，加上上古阵法，都被那一记光轮切割而开……
　　也亏那一记光轮没有碰到他们。
　　要是真碰到他们了，那恐怕他们有一个算一个，都要陨落。
　　所有的妖王都对那一记光轮的来源产生了剧烈的担忧与惶恐。
　　对于未知的，他们才更害怕。
　　此时此刻。
　　这些妖王坐在半边殿堂之中。
　　便是为了等待去查探的小妖汇报情况过来。
　　在没有得到情况之前。
　　他们谁也不敢离开。
　　生怕又有一记光轮杀过来。
　　终于，在数十位妖王漫长的等待后。
　　一名背生双翼的鸟人飞到了这只剩下半边的坍塌殿堂内。
　　“龙君！诸王！”
　　鸟人依次向着场上的所有妖王行礼。
　　场上的妖王却没有心思去管什么礼仪了，他们迫切的想要听听具体的情况。
　　“免礼。”
　　“让你去查探刚刚那光轮的消息，你可有查到什么？”
　　龙君敖夜也有些急切，连忙询问道。
　　“启禀龙君，属下观那光轮斩过之处，地面皆有巨大裂痕，便一直沿着巨大裂痕飞行，一路飞行到了东州，被太一剑宗之人拦了下来，才返回了，那光轮极有可能是自东州斩来的！”
　　鸟人恭敬无比的回答。
　　此话一出。
　　所有妖王都愣了一下。
　　东州？
　　东州有什么强者在不成？
　　人族的顶尖战力不都是中州么，东州那偏僻小州怎么可能会有能斩出这般可怕的光轮的人存在。
　　不对……
　　东州！！
　　无道宗就在东州！
　　哗！
　　想到这一点。
　　数十位妖王的脸部都是一僵。
　　下一刻，他们目光齐刷刷的望向那虎族妖王。
　　那虎族妖王也意识到了什么。
　　噗通！
　　虎族妖王双腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　他……
　　他好像之前放言要斩了那无道宗宗主，然后在他说完时，那一记光轮才斩过来的。
　　隔着这么远的距离……
　　那无道宗宗主能察觉得到？？？
　　还一记光轮直接就斩了过来。
　　想到那一记像是能摧毁世间万物的恐怖光轮，虎族妖王感觉自己完了。
　　他怕是被无道宗宗主惦记上了……
　　看着虎族妖王瘫坐在地上。
　　其他的妖王纷纷站了起来，远离了虎族妖王。
　　“无道宗宗主在上！我凤族与虎族妖王绝无半点关系！要斩就斩他，和我没有关系！！”
　　“无道宗宗主……到底是什么境界？？西州距离东州无比遥远，怎么可能听得到？？”
　　“会不会这一记光轮，是无道宗宗主不小心打出来的？”
　　“滚！踏马不小心，能不小心到这倒霉虎刚刚说完话就斩过来？我看你是想要继续站在这倒霉虎那边吧，你站吧站吧，我们先走了，免得待会又来一发光轮过来。”
　　“喂喂喂，我和你说，屁可以乱放，话可不能乱讲，我什么时候和虎族妖王有关系了？我恨不得食他肉，寝他皮！！”
　　妖王们全都不由撇清了和虎族妖王的关系，生怕因为虎族妖王的关系，导致自己一脉被那神秘强大的无道宗宗主惦记上。
　　见此一幕。
　　虎族妖王恨不得大声咆哮起来。
　　他就是口嗨两句！
　　又没什么实际性的动作。
　　人族那边又没有口嗨犯法的条例！！
　　这无道宗宗主是不是玩不起！！
　　虎族妖王默默流下了悔恨的泪水。
　　另一边。
　　一名比较理智的妖王却将目光锁定到了在不远处沉默不语的龙君敖夜身上。
　　“龙君，你的子嗣是那无道宗的护法神兽，不知道你对此事有何见解？”
　　那名妖王笑着开口问道。
　　听到此话。
　　数十位妖王都停下了争吵，不约而同的将目光放到龙君敖夜身上。
　　其中虎族妖王同样如此。
　　他们都想听听敖夜的看法。
　　毕竟敖夜算起来，也是与无道宗最为熟络之人。
　　而原本还打算看戏的龙君敖夜愣了一下。
　　他本来压根就没有想要开口的打算。
　　在他看来，无论这些个妖王是全都被那位楚宗主惦记上，还是没有被惦记上，都和他关系不大。
　　因为他家九十七子是无道宗护法神兽。
　　无论怎么样，无道宗肯定也会对他这一脉关照一点的，所以他完全不用担心自己被那位楚宗主惦记上。
　　可现在有妖王问他，那他就不能不答了。
　　龙君敖夜抬头扫视了一眼数十位妖王，犹豫了一下，还是打算把自己的看法说出来。
　　再怎么说，他也是妖族之人。
　　“我觉得这件事，就如同我们所讨论的这般，无道宗那位楚宗主，应该是知晓了我们的这场聚会，才会发出那一记光轮的。”
　　“不过，那一记光轮应该只是警告的意思，否则我们怕是都已经陨落了。”
　　敖夜这般说道。
　　“可是，据本王所知，人族那几个顶尖隐世宗门那边，曾经也进行过像我们这样的聚会，为什么人族那边没有受到过任何攻击？难道那位楚宗主，重人轻妖？”
　　这名理智的妖王双眼闪过精光，追问道。
　　“人族那几个隐世宗门也举行过聚会，但他们可没人说过，要单手斩那位楚宗主的。”
　　敖夜幽幽的说着。
　　那理智的妖王听着这话，也顿时无语了，看了看那虎族妖王，除了叹息，还是叹息，在与其他妖王对视了一眼后，留下一番话，便直接离开了这座殿堂。
　　“从今日起，把无道宗三个字，设为妖族禁忌，不要随意称呼，对无道宗的态度……如果你们有把握在那位手上撑一招，再说为敌吧。”
　　说完。
　　这名最为理智的妖王便起身离开了，没有丝毫逗留的意思。
　　其他妖王见状，也都明白意思，纷纷离开了这半座殿堂。
　　不到片刻。
　　半座殿堂内，只剩下那虎族妖王。
　　他一妖留在这里，哪里敢离开，生怕楚宗主看他离开，又给他来一记光轮，只能默默在原地罚站……

第三百二十五章 有眼睛就能过
　　东州境内。
　　天雾山，无道宗。
　　戒律殿内。
　　苏兮和华神医两人站在这座殿堂之内。
　　两人的目光不约而同的落到了那座在殿中央的巨大塔身上，有些疑惑。
　　他们都从白泽那里听到了话。
　　师尊叫他们来戒律殿。
　　当他们来了之后，入目所见的，也只有面前这座塔身了。
　　他们实在不知道，师尊叫他们过来干什么的。
　　“师姐，会不会……师尊是叫我们进去这座塔里面？”
　　华神医犹豫了一下，开口说道。
　　“不会吧，这座殿堂叫戒律殿，应该是惩戒弟子用的，这座塔就是惩戒的，我们没犯啥事吧。”
　　苏兮有些呆的说道。
　　“可是师尊叫我们来，除了这座塔，也没有其他东西了呀，不进去看看，难道我们就这样出去了？”
　　华神医很是不解的说道。
　　他说完，目光四处搜寻了一番。
　　还是什么都没有发现。
　　最后只能再次把目光定格在塔身上。
　　看着塔上面刻画着的一枚枚奇怪符文，他的眼眸闪过了思索之色。
　　另一边，苏兮在犹豫了片刻后，还是点头了。
　　“师弟，既然师尊吩咐了，那我们就进去这座塔里面看看吧。”
　　苏兮扭头看向华神医。
　　“好。”
　　华神医点头。
　　他率先朝着那座塔走去，想要看看怎么开启这座塔。
　　华神医走近塔身。
　　刚想伸手摸一摸塔身。
　　就在他的手掌即将碰到塔身时。
　　原本紧闭的塔身大门突然打开，一股恐怖的吸力瞬间把猝不及防的华神医给吸了进去。
　　“师弟！！”
　　苏兮看到这一幕，连忙追了进去。
　　两人一前一后，进入了巨塔之内。
　　在苏兮彻底跨入巨塔之后，塔身的大门猛地就关闭了起来，不给两人出来的机会。
　　……
　　进入塔身内的两人是十分懵逼的，感到莫名其妙。
　　“师姐，这……我也不知道什么情况，我刚刚是被直接吸进来的。”
　　华神医有些迷茫的开口。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　苏兮摇了摇头，让华神医跟她进去看看，进都进来了，再多说什么也是无用。
　　“好。”
　　华神医自然不敢拒绝。
　　两人站稳了身形，朝着四周看了看。
　　此时此刻，他们站在了一条十分古朴的道路上。
　　道路的上面刻画着无数古怪符文。
　　这些符文他们一个都看不懂。
　　苏兮只是扫视了一眼，便朝着前方走了过去。
　　看到苏兮动身，华神医也连忙跟了过去。
　　两人顺着道路前行。
　　在走了许久后。
　　他们终于看到了其他东西。
　　在他们的正前方，一座门户打开着。
　　门户散发着光芒，这光芒在有些昏暗的道路上显得耀眼，似乎在诱惑着他们进入。
　　“走。”
　　苏兮没有什么畏惧的心思，她直接就朝着那座门户走了进去了。
　　“等等，等等！师姐！”
　　华神医却拉住了苏兮。
　　“怎么了？”
　　苏兮歪头问了一句。
　　“师姐，我们就这么贸然进去，会不会有危险？要不还是先观望一下吧？”
　　华神医犹豫着开口了。
　　他总感觉，这个师姐有些呆。
　　对这些事情无所畏惧。
　　可师姐呆，他可不能呆。
　　不观望一下就进去，他总感觉不太妙。
　　“危险？可是这里是宗门戒律殿，有什么危险？”
　　苏兮奇怪的看了一眼华神医，旋即朝着门户那边走了过去。
　　华神医：“……”
　　这里是宗门戒律殿。
　　宗门内能有什么危险。
　　他居然想不到这一点。
　　小丑竟是他自己……
　　华神医蓦然无语，看着走向门户那边的苏兮，连忙把诸多念头都收了起来，跟上苏兮。
　　两人走到门户边。
　　望着门户中透过来的光芒。
　　苏兮不带任何惧怕的，直接走了进去。
　　倒是华神医有些畏手畏脚，在苏兮走进去后，才跟了进去。
　　华神医穿过门户。
　　入目所见就是一片空地。
　　空地上依旧书写着无数的符文。
　　“师姐？师姐你怎么了？”
　　华神医本想继续向前走，却突然看到了一旁的苏兮突然停下了脚步，双目无神的看着地面。
　　任由他怎么呼喊，都没有回应。
　　正当华神医想要去看看苏兮怎么回事时。
　　忽然他脑海一震，恍惚了一下。
　　等他再睁开眼，原本在旁边的苏兮已经消失不见了。
　　取而代之的是前方的一片空地，空地上无数符文在闪烁光芒，仿佛在催促他赶紧走到空地上面去。
　　华神医愣了一下，并没有前往空地。
　　而是低头看着他自己的脚下。
　　“幻境？看这幻境，还要我走到前边那空地才会激发，这也太低级了吧，这种环境能拦得住谁？一条狗怕是都拦不住。”
　　华神医感到好笑。
　　他运转自身的死气于脚下，只是轻轻一脚。
　　周围的空间像是镜花水月般，破碎而开。
　　他又再次回到了苏兮身边。
　　转头望去，发现苏兮依旧呆呆站在原地。
　　他不由感到奇怪了。
　　就这种幻境，他一眼就能看破了。
　　这位师姐可不比他弱，不至于被困着呀。
　　华神医伸了伸手，还想呼唤一声苏兮，或者直接帮苏兮从幻境走拉出来。
　　就在华神医刚刚动手，手都还没碰到苏兮时。
　　苏兮便突然抬起了头，她的面前正对着华神医那突然伸来的手。
　　“师弟，你干什么？”
　　苏兮看着华神医，询问道。
　　“没……没什么，我看师姐你这么久没动，还以为你被困在那幻境了，想要帮师姐打破幻境而已。”
　　华神医连声解释，有些苍白的脸莫名就红了起来。
　　他感觉自己的动作，怎么看怎么不对劲，明明只是为了帮苏兮打破幻境，可苏兮却在这个时候清醒过来，一下子就显得他很不对劲了。
　　“这个幻境又困不住我，我只是在看这个幻境里面到底有什么而已，一会儿水淹，一会儿火烧雷劈，挺有意思的，只不过威力上差了一点。”
　　苏兮倒也没注意那么多，自顾自的低头说道。
　　“嗯，这个幻境的确太弱了，有眼睛就能过，那现在看来，这座塔，应该是让我们通过幻境的塔？”
　　华神医连忙点头，把自己的尴尬掩盖下去。
　　“不一定，师弟你看，那边有一座楼梯，好像是通过第二层的。”
　　苏兮指了指一个方向……

第三百二十六章 镇魔塔第三层
　　无道宗，戒律殿。
　　巨塔第二层。
　　此时此刻。
　　苏兮和华神医来到了这里。
　　两人从一楼走上来，想要看看这第二层和第一层有什么区别。
　　只不过当两人走上来后，就有些失望了。
　　因为第二层和第一层并没有什么区别。
　　依旧是那一条道路，然后一道门户，然后一片空地。
　　和第一层一模一样。
　　华神医看着前方的空地，不由失笑。
　　“师姐，看来这座塔不过如此。”
　　“按照规矩，估计还有一片幻境在呢。”
　　华神医摇了摇头说道。
　　“嗯。”
　　苏兮只是回答了一个字，并没有多说什么。
　　两人静静望着前方。
　　果不其然。
　　在过了一会儿后。
　　两人脑海同时一震。
　　幻境似乎即将出现。
　　只不过这次两人并没有给幻境出现的机会。
　　两人都运用了各自手段。
　　在幻境没有出现前，便将之击溃了。
　　“师姐，这个幻境是真的不行，也不知道能拦得住什么……”
　　华神医再次出口吐槽。
　　“还有第三层呢。”
　　苏兮看着一边在幻境破碎后出现的楼梯口，开口说道。
　　“第三层说不定也是这种级别的幻境。”
　　华神医翻了个白眼说道。
　　说归说，他还是准备向着第三层出发。
　　既然师尊让他们来了，把他们怎么样也要闯一闯这巨塔才行。
　　“等等，师弟，你不觉得，我们每闯过一关，都得到了加强吗？”
　　苏兮喊住了华神医，缓缓的说道。
　　“啊？加强？”
　　华神医完全没有关注到这一点。
　　在苏兮提醒之后，才检查起了自身。
　　他稍微注意了一下，便发现了，的确是如同苏兮所说那般的，他的身体得到了增强……
　　或者说，不是身体，而是……心境！
　　心境是一种无形中的东西，加强并不能呈现在表面上，所以不去注意，还真没法发现。
　　“这塔能够增强心境？每过一层，都是可以得到心境加强的？”
　　华神医眼前一亮。
　　他就说，师尊不可能无缘无故，让他们来戒律殿走一遭的。
　　原来师尊是想要让他们在戒律殿增强心境的。
　　他们一直修行，增强的只是实力，自身心境却很难得到提升，看来师尊是想到这一点，才让他们过来戒律殿的。
　　师尊，我懂了！
　　华神医双眼放光，望向通往三楼的楼梯口。
　　“走吧，我们去第三层。”
　　苏兮小手指着三楼的楼梯口，道了一句。
　　“好，师姐我们走！”
　　华神医连声回答。
　　这次他可不等苏兮先走了，一步就朝着楼梯口方向走去。
　　苏兮跟在华神医后面。
　　二层通往三层的楼梯口，并不像一层通往二层的一样。
　　三层的楼梯口是一片光幕，根本看不清里面到底是什么样子的。
　　华神医当仁不让的走了进去。
　　苏兮也连忙跟上。
　　两人一同进入了光幕之中。
　　只感觉眼前耀眼的光芒一闪而过。
　　再次睁开眼睛时，已经身处一片云端之上了。
　　在他们的周围，有无数云雾缭绕，脚下更是犹如镜面，一踩而过，有道道涟漪泛起。
　　“这是……这是另一片空间？这塔的第三层，直接就带着我们来了异空间？”
　　华神医愣了一下，有些错愕的说道。
　　他完全没有想到，这座塔的本事这么大。
　　第一二层平平无奇。
　　第三层直接带着他们来到了异空间内。
　　华神医正想要和旁边的苏兮说点什么。
　　忽然，一道光团自苍穹而落，径直飘浮到了他们两人的面前。
　　两人几乎同时，动了起来，身影皆往后退去。
　　华神医更是伸手一挥，将滚滚死气释放而出，护住了苏兮与自己。
　　光团却并没有任何异动，只是飘浮在半空之中，似乎并没有什么恶意。
　　嗡！
　　光团看苏兮和华神医后退，震颤了一下。
　　一道声音自光团内发出。
　　“此为镇魔塔第三层。”
　　“一炷香后，镇魔塔第三层将会发动，此层将会根据汝等内心最为惧怕之人，幻化出其形，汝等必须将之击败，才能通过此层。”
　　“望汝等悉知！”
　　光团将这些话传递完，便化作无数荧光消失不见，仿佛从来不曾存在过。
　　另一边的苏兮和华神医听到这些话，都愣了一下。
　　这座塔是有灵智的？还是说刚刚那个只是规则衍化而出的？
　　两人对视了一眼，都有些惊讶。
　　“师姐，看来这座塔不简单。”
　　华神医深吸了一口气，把周遭的死气全都收了回来。
　　“嗯，你害怕了？”
　　苏兮忽然转头看向了华神医，露出了两颗虎牙，笑道。
　　“怕什么，左右都在无道宗，难不成还能真要了我们命不成。”
　　华神医摇头说道。
　　“那不就得了，要是师弟你怕了，和师姐说一声，师姐保护你。”
　　苏兮说着，还抬起手，想要摸摸华神医的脑袋，结果却发现自己的身高太矮，完全碰不到华神医。
　　这一下，苏兮就尴尬了。
　　小手放在半空，进也不是，退也不是。
　　“师姐，别闹了，我们还是准备一下吧。”
　　华神医摆了摆手，退后了一步。
　　听到此话。
　　苏兮也没再多说什么，把小手伸了回来，整理了一番衣裳。
　　接下来，两人并没有什么交谈，静静等待着这座塔的第三层发动。
　　他们都有些好奇，刚刚那光团所说的话。
　　根据他们内心最恐惧之人，幻化出来。
　　他们很好奇，他们内心最恐惧之人会是谁。
　　两人静静等待着。
　　在一炷香后。
　　异象突变，原本寂静的云端之上。
　　一阵强烈的巨光自上由下照射而来。
　　以一种迅雷不掩耳之势，直接穿透了苏兮与华神医。
　　这股巨光并没有给两人造成任何伤害。
　　倒是让两人觉得，这巨光在窥视他们的内心一般。
　　两人反应速度很快，不过巨光更快，只是照射而下一瞬间，便收了回来。
　　巨光重新消失。
　　下一刻，无数荧光从四面八方汇聚而来，形成了一道身影。
　　身影背对着苏兮与华神医两人，一股缥缈虚无似谪仙的气质油然而生，震撼着两人的心神。
　　两人彼此对视了一眼，皆有着畏惧……

第三百二十七章 不行！
　　镇魔塔第三层。
　　云端之上。
　　苏兮和华神医遥遥看着远方那一道背对着他们的身影。
　　他们两人眼中都有着畏惧。
　　这一道身影的出现，像是将他们的心境彻底打碎了。
　　两人心中都是五味具杂。
　　他们都认出了这道身影……
　　这不就是他们师尊么。
　　同时，他们也明白了一切。
　　这道身影，的确是他们心中最为惧怕之人。
　　师尊！
　　他们的师尊！
　　一个将他们拉出苦海，传他们大道的神秘之人！！
　　得到师尊的传道。
　　他们怎么可能会惧怕他人，哪怕以往有什么仇敌，但在师尊传道他们，他们都有自信将之击败。
　　所以他们心中惧怕的，从来就没有他人，只有这一人，他们的师尊！
　　他们的师尊，一位让他们敬畏，尊敬，惧怕的人。
　　面对着他们的师尊，哪怕只是一道背影，他们都没有任何动手的勇气。
　　得师尊传道，这是大恩。
　　他们哪里敢和自家师尊动手。
　　两人连连退后，根本不敢对这道身影动手。
　　在远处的那道身影也静静站在那，背对两人，也根本没有要动手的意思。
　　两人一路后退到数千米才停了下来，小心翼翼的看着那道宛若他师尊的身影，发现那道身影没有半点动作时，才松了口气。
　　“师姐，我们这一关，怕是过不去了。”
　　华神医咬着牙，扭头看向苏兮说道。
　　“嗯……”
　　苏兮也根本没有勇气面对师尊动手。
　　哪怕那仅仅只是一道类似于师尊的身影。
　　不过，他们不敢动手。
　　那么他们将无法再继续向上走了。
　　止步这座塔的第三层。
　　面对这种情况，两人都有些不太甘心。
　　但是……
　　他们也毫无办法。
　　难不成真让他们对这道身影动手不成。
　　“可是师姐，我有些不甘心就止步这里。”
　　华神医咬着牙，率先将自己的心思说出来，他就是不甘心。
　　“不甘心……”
　　苏兮小手紧握了起来。
　　说起不甘心。
　　她自己也很不甘心。
　　但就是没有办法。
　　面对这一道身影，他们不甘心也无计可施。
　　“师姐！！”
　　华神医突然抬起头，将腰挺直，目光直视着苏兮。
　　“嗯？？”
　　苏兮目光有些奇怪的看着华神医。
　　“师姐！我们不能就这么止步在第三层！师尊既然让我们来了，那肯定是希望我们能通关这座塔的，我们绝不能止步！”
　　华神医忽然像是悟了什么，坚定了起来。
　　“可是，那是师尊！”
　　苏兮摇着头说道。
　　“不！那不是！这只是这座塔幻化出来的，是我们心中最为惧怕的人，并不是真正的师尊！况且，他绝对没有师尊的实力，就算有一定实力，那也只是这座塔赋予的，根本不是真正的师尊！”
　　华神医说着说着，眼中又重新燃起了战意，像是将自己内心的恐惧克服了一般，他抬头直视着那道身影。
　　听到此话。
　　苏兮也稍微冷静了一下，目光看着前方那道像极了自家师尊的背影，久久没有开口。
　　“师姐，面前这个，真的不是师尊，况且，师尊也肯定想要我们能够将自己心中最为惧怕的给去除的，我们一定要闯过这一层才行。”
　　华神医继续开口说道。
　　苏兮只是默默听着这一切，并未开口。
　　终于，在过了片刻后。
　　苏兮猛地抬起头。
　　旁边看着的华神医，还以为苏兮终于醒悟了，正惊喜不已呢，可这位师姐的下一句话，就让他迷茫了。
　　“师弟，师姐觉得，你说得很对，所以，就交给你了，师姐会在远程对你进行帮助的。”
　　苏兮说了这么一番话。
　　搞得华神医十分迷茫。
　　正当他想要问点什么时。
　　突然他感觉身体一震，浑身上下像是麻痹了一样。
　　华神医愣住了，没等他回过神来，他突然发现，他的手臂动起来了。
　　他瞪大了眼睛，看着自己的双臂在那挥来挥去，和荡秋千一样。
　　什么玩意？？
　　华神医偶然间看了一眼苏兮，一切都了然了。
　　这个师姐，之前好像就说，手段是能够控制人的。
　　难道这就是师姐的那种手段？？
　　可是为什么他连感觉都感觉不到，就直接被控制了？？
　　这种无形的手段……
　　嗯？等等！！师姐，别扭了，手臂快扭断了！！
　　华神医看着自己不断扭动的双臂，差点没哭出来。
　　“师弟，向师尊动手，我是真的做不到，还是交给你吧。”
　　苏兮说完这句话。
　　便操控着华神医的身体快速的往着远处那道像极了师尊的身影冲了过去。
　　华神医被操控着身体，什么也干不了，只能干瞪眼，他心中那叫一个着急。
　　就是让他上，也要给他一点操作的空间啊。
　　他连死气都没有释放出来，医骨都没有开启，这怎么打。
　　这师姐难不成真想要让他拿肉身去砸？？
　　他又不是那位蛮皇师兄，怎么砸？
　　看着那道身影距离自己越来越近。
　　华神医真的感觉，这师姐是要拿自己的肉身去砸了。
　　不……
　　不行！！
　　华神医慌乱的眼神下，看着自己的肉身砸向了那道身影……
　　……
　　与此同时。
　　东州境内，银月城中。
　　楚缘来到了这里。
　　他漂浮在银月城的上空中，隐匿身形，俯瞰着全城，并没有直接去找那掌柜要消息，而是在观察城内的百姓。
　　他要看看，是不是这个世界人人都是气运无双的天命之子。
　　楚缘目光紧紧盯着一条街道边，在卖菜的大叔。
　　默默开启了系统的查探功能。
　　一道只有他才能看得到的湛蓝色荧幕瞬间凝聚而起。
　　【探查对象：李四】
　　【种族：人】
　　【修为：凡人】
　　【体质：无】
　　【评估：此人为最普通的凡人，收此人为徒，成才风险极低，但人族天生拥有先天道体，乃是最适合修炼的体质，故而仍然具有一定风险，请宿主自行斟酌】
　　最普通的凡人?
　　楚缘继续把目光往其他人看去。
　　发现其他人也差不多，大部分都是这个模板。
　　这么看来，一般人都是这样的。
　　可为什么他收的徒弟，个个牛逼哄哄？？

第三百二十八章 楚缘的天赋模板
　　银月城上空。
　　楚缘隐匿于云层之中，表情十分古怪。
　　他的目光不断打量着下边过往的行人。
　　几乎每个人的模板都差不多。
　　全都是普通的凡人。
　　这越看，楚缘就怀疑人生。
　　明明这个世界是人均凡人的，为什么他随手招一个弟子，那就是牛逼哄哄的体质？
　　难道是他运气太好了？可系统也没说，他身上有什么气运体质呀。
　　楚缘试探性的看向自己的身体，开启查探模式，想要看看自己是什么模板。
　　只不过他也只是试探性的试试。
　　并不知道，这个查探功能能不能查看自己的。
　　可令楚缘惊讶的是，这个查探功能，还真能查探他自己。
　　一道湛蓝色荧幕瞬间凝聚于他眼前。
　　【探查对象：楚缘】
　　【种族：人】
　　【修为：凡人】
　　【体质：无】
　　【评估：此人为最普通的凡人，收此人为徒，成才风险极低，但人族天生拥有先天道体，乃是最适合修炼的体质，故而仍然具有一定风险，请宿主自行斟酌】
　　路人模板？？？
　　真就完全纯路人，不带任何一丝特殊的？？？
　　楚缘脸色瞬间黑了。
　　不过他对自己的天赋，逐渐心里也有了点逼数。
　　他修炼的确很慢。
　　看看他那些弟子，个个动不动就渡劫化神的。
　　比起来，他的确是‘路人’了。
　　但问题不大，他有系统。
　　有了这个查探功能，他要是还能招到能成才的弟子，那他还玩什么？
　　干脆让系统改名，叫‘史上最强宗门’系统好了。
　　不过……
　　要是改名了，换成教弟子成才能获得境界。
　　以他点背的情况，会不会从教一个弟子，成一个弟子，变成教一个弟子，废一个弟子？
　　楚缘摇了摇头，把心中诸多念头全都给压了下去，起身朝着仙醉客栈飞了过去。
　　他也该去见见那掌柜了。
　　算起来，他也有段时间没见过那掌柜了，不知道这货现在怎么样了。
　　想到这里，楚缘身影一动，朝着仙醉客栈的方向径直飞了过去。
　　他的速度极快。
　　仅仅片刻间，便出现在了仙醉客栈的上空。
　　看着下方人来人往的客栈，楚缘倒是松了口气。
　　看来这客栈生意不错。
　　唉……
　　楚缘看着仙醉客栈的牌匾，默默叹息了一口气。
　　说起来，这个仙醉客栈，和他的渊源，那叫一个深呀。
　　他巅峰时期，还是元婴境界时就来过仙醉客栈了。
　　后来金丹境也来过……
　　似乎每次他掉境界，都会来一次。
　　这次来，他更是变成了凡人……
　　楚缘也只能感慨世事无常了。
　　不过，他努力一下，下次来，肯定境界开始拉升上去了。
　　楚缘摇着头，往着下方飞了过去。
　　他落在仙醉客栈门前，周身缠绕着点点金光显得他很是不凡，刹那一看，仿佛看到的是一方天地，而不是一个人。
　　在他走入的瞬间。
　　在一楼吃吃喝喝的凡人们都注意到了他。
　　只不过出乎楚缘意料的是，这些凡人并没有像之前那样，产生恐惧，而是若无其事的继续吃喝着。
　　仿佛已经习惯看到有修仙之人进进出出了。
　　“奇怪，为什么这些人和之前不一样了？”
　　楚缘嘀咕了一句。
　　他依稀记得，之前这些凡人看到修仙者，那叫一个害怕。
　　现在居然这么淡定了。
　　好像司空见惯了一般。
　　这让楚缘感到奇怪。
　　他不知道的是，自万宗大比后，他和仙醉客栈掌柜关系好的事情，早就被爆出来了。
　　不少来自中州的人，一直都想要通过掌柜去认识楚缘。
　　虽然太一剑宗一直都在禁止中州那些人进入凡俗界，但难免还是有人成功进入的。
　　其中数量还不少。
　　这也导致了仙醉客栈这些凡人，时常看到修仙者，也习以为常了。
　　可楚缘并不知道这一点。
　　他叫了一名小二，让小二去叫掌柜下来，自个就站在那等了起来，时不时用查探功能，查看这些路人，看看有没有不一样的模板。
　　……
　　三楼。
　　此时此刻，掌柜的正在日常算账。
　　自从他仙醉客栈的名声传到修仙界之后，他的日收入，那可谓是日赚斗金。
　　赚得那叫一个盆满钵满。
　　最主要的，还是他的人脉扩展出去了。
　　不过，掌柜并不太开心。
　　他很清楚，这些人都是因为楚缘，才会选择和他相交。
　　为的是通过他，见到楚缘。
　　可是楚缘已经许久没有来找过他了，这可把他急得不行。
　　以前是巴不得楚缘不要再来了，现在是巴不得楚缘每天都过来白嫖。
　　可任由他怎么期待，都见不到。
　　掌柜除了着急也没有其他办法了，他又不知道无道宗在哪里，压根找不到楚缘。
　　掌柜算着账，一边算着，一边叹息着。
　　“也不知道宗主到底什么时候会过来。”
　　掌柜幽幽的说着。
　　咚咚咚……
　　就在这时。
　　外边一阵吵闹声响起。
　　随后三楼的大门被敲响。
　　小二急促的声音传来。
　　“掌柜！来了！来了！他来了！”
　　小二匆忙拍打着大门。
　　掌柜皱紧了眉头，都想要呵斥一声小二了，什么时候毛毛躁躁的。
　　就是圣地的代表都见过了好么，还有什么值得着急的。
　　亏这个小二还是他仙醉客栈的人，丢人啊。
　　掌柜把账本合上，起身走到了门前，将之打开。
　　“掌柜！那位宗主！宗主过来了！！！”
　　小二气喘吁吁的说道。
　　“什么宗主不宗主的？你是说哪个圣地的宗主？”
　　掌柜眉头皱紧，挥了挥衣袖，很有节气的说道。
　　“是……无，无道宗的宗主！他过来了！”
　　小二连声说道。
　　因为太激动，他话都说得有些结巴。
　　“无道宗宗主算个屁，你着急个什么，你可是仙醉客栈的人……等等！你说什么，无道宗宗主？那位楚宗主？”
　　掌柜本来一挥衣袖，还想教训小二，可说着说着，他语气一顿，愣了几秒。
　　旋即双眼瞪大的看着小二。
　　“对，就是那位楚宗主，他在一楼，叫您下去呢。”
　　小二回答道。
　　“走走走！快，快和我下去迎接楚宗主！！”
　　掌柜听到真的是楚宗主来了，差点没激动得哭出来，什么气节都不要了，撒丫子就往一楼奔去……

第三百二十九章 打算收妖族
　　东州境内。
　　银月城，仙醉客栈，三楼。
　　楚缘坐在桌前，看着自己面前的一大桌酒菜，感到索然无味。
　　他这次过来，可不是来吃东西的。
　　当然了，最重要的是。
　　吃惯了李二刚做的饭菜，这些菜肴就有些黯然失色了。
　　楚缘自然也不想动筷。
　　另一边，坐在楚缘桌子对面的掌柜那叫一个小心翼翼。
　　实在是楚缘周身那些金色光点太耀眼了。
　　哪怕坐到了对面，都怕不小心会碰到那些金色光点。
　　他虽然不知道碰到这些金色光点会发生什么，但他怕触犯到楚缘，所以坐得远远的。
　　此时此刻，掌柜看着楚缘迟迟不动筷子，不由有些着急了。
　　“宗主，今儿个这饭菜，是不是有些不合您胃口？要不要我去叫人重做？”
　　“这也不对啊，之前宗主您就是吃这些菜肴的呀，难道是那厨子今天状态不对，所以做出来的菜肴不行？！”
　　掌柜连声询问。
　　“没事，本座过来，并不是为了这些的。”
　　楚缘摆着手说道。
　　他实在不好意思说，是自己胃口变叼了，才不吃这些东西的。
　　“那敢问宗主所来，有何事？是不是宗主想要听一些废材的消息？这个我有大把的！”
　　掌柜胖脸上露出笑容。
　　自从知道楚缘喜欢听这些消息后，他每次都会特意去收集这些消息。
　　现在手上可有一大堆这种消息的。
　　可出乎掌柜的意料。
　　楚缘并不想听这些。
　　“不必不必。”
　　“本座此次前来，并不是为了这事，只是单纯来与你见一面而已。”
　　只见楚缘摆可摆手，这般说道。
　　他之前的确想要从掌柜这里要消息。
　　可是后来他就不这么想了。
　　因为他看了太多路人的模板。
　　人族，是先天道体，天生适合修炼。
　　哪怕他收一个路人，仍然是有风险的，说不定那个路人就成才了呢。
　　所以，他打算去妖族那边看看，看能不能收一些非人类的。
　　可对面的掌柜听到这些，却瞬间有些崩了。
　　这位楚宗主不再需要那些什么废材之类的消息了？
　　那是不是说，这次楚宗主是特意来和他道别的，以后不再过来了？
　　掌柜正想询问。
　　可还没等他开口。
　　楚缘就再次说话了。
　　“对了，掌柜，本座许久没来，不知你店里可有出什么麻烦？若是有可与本座说明，本座亲自出手，替你解决。”
　　楚缘表示，无敌之后，他膨胀了。
　　自称用本座。
　　恨不得马上有架可以干。
　　他估摸着，要是掌柜的真的说出来，有什么人的话，那他还真就可以延迟一下，去收徒的事情，先去打完再继续收徒。
　　“没有没有，宗主，有您的名头庇护，哪里有人敢找我的麻烦。”
　　掌柜连忙摆手。
　　想到上次那事，他现在都感到尴尬。
　　他随口一句天清宗在他店吃霸王餐白嫖，这位宗主可是直接派遣弟子，把天清宗宗主都给逮来的。
　　他可不敢再说什么话了。
　　“那行吧，没事就好，好好做生意，看你店里的生意是很好的。”
　　楚缘点了点头，也没在多说什么。
　　“还是多亏了宗主您的关照！”
　　掌柜开口说道。
　　“嗯？罢了。”
　　楚缘懒得和掌柜多扯什么，在他看来，这掌柜就是在恭维。
　　明明是自己的客栈赚钱，非要和他说，是什么他的关照。
　　现在的人啊，天天就知道恭维。
　　楚缘想到这，懒得多说什么了，既然没有架可以打，那他只能思考关于他收徒的事情了。
　　他打算收徒妖族，非人类的当徒弟。
　　不过说起这一点，他还不知道哪里有妖族呢。
　　这倒是要问问敖御才行。
　　敖御是龙族，肯定知道哪里有妖族比较多的地方的。
　　就是不知道敖御那货，到底什么时候过来。
　　楚缘有些感慨起了敖御的速度。
　　明明之前看起来很快的，他现在‘无敌’之后，感觉敖御的速度那叫一个慢。
　　早知道敖御这么慢，他就稍等等一下敖御走出宗门，再直接提着敖御过来了。
　　“宗主！”
　　旁边的掌柜看楚缘的模样，想了想，还是咬牙开口，打算说点什么。
　　之前那些来见他的什么圣地之主一类的人物，可都是希望他能在楚缘面前，替他们美言一番的。
　　本来他打算等这位楚宗主吃完之后再说这些事。
　　可眼下既然楚宗主没有心思吃东西，那他也只能选择直接说了。
　　“还有何事？”
　　楚缘并不知道那么多，随口问了一句。
　　“宗主，就是关于圣……”
　　掌柜的正想说些什么。
　　可还没等他说完整句。
　　声音戛然而止。
　　只听外方一道巨大的咆哮声响起。
　　芜湖！！！
　　伴随咆哮声的响起，天地间风云涌动，一股恐怖的龙威降临了银月城。
　　掌柜的瞪大了眼睛，不明所以，目光呆呆的看着外边的天空，隐隐约约间，他像是在云层中看到了一条在腾飞的龙。
　　等掌柜稍微回神，朝着楚缘那边看去时。
　　蓦然发现，楚缘的身影已经消失不见了。
　　掌柜瞬间懵了。
　　这一眨眼的功夫，人就没了？？
　　掌柜站起来，就想要追出窗外，明显察觉到了，刚刚那道龙影和楚缘有关。
　　还没等他走出窗外。
　　一道声音不知道从何处传来，在他耳边响起。
　　“掌柜的，多谢款待，本座还有事，就先离开了，日后若有麻烦，可往东州南方走，一直向南，得见云雾，自可见无道宗！”
　　这道声音传来。
　　掌柜先是一愣。
　　旋即他露出了狂喜之色。
　　这是楚宗主留下的地址？？？
　　无道宗的地址？？？
　　楚宗主这是认可他了么，居然给他地址！
　　掌柜深吸了一口气，有些不敢相信，足足站在原地许久，才回过神来，明白了这不是做梦，顿时开心了起来。
　　一个大胖子开心的蹦蹦跳跳。
　　那场面……
　　十分‘残酷’。
　　……
　　与此同时。
　　银月城上空。
　　楚缘正在和敖御见面。
　　“敖御，哪个地方的妖族比较多？”
　　楚缘上来就迫不及待的询问了。
　　对面的敖御呆呆的看着楚缘周身的金色光点，听到楚缘发问，这才回神，开口回答道……

第三百三十章 前往西州
　　东州境内。
　　银月城上空。
　　化作人形的敖御听着楚缘所为，愣了愣，一时间没有反应过来。
　　宗主是在问什么？？
　　哪个地方的妖族比较多？
　　妖族？？
　　敖御足足缓和了好一会儿，才回过神来。
　　有些错愕的看着楚缘。
　　宗主真的没有问错吗？
　　是在问妖族？
　　他可从没有听过宗主，问起过妖族的事情。
　　为什么宗主无端端询问起了妖族？
　　不明所以的敖御还是选择了乖乖回答。
　　“宗主，妖族的话，每州之内基本都有，只不过都有些少，就算东州，也有东州本地的妖族。”
　　“如果说最多的话，那当然是西州了，西州是妖族圣地，没有人族的。”
　　敖御开口讲述道。
　　听到此话。
　　站在敖御对面，踏空而立，周身缠绕金色光点的楚缘低头陷入了沉思。
　　西州？？
　　妖族圣地？？
　　可以去一趟。
　　妖族多了，他才能挑选。
　　这必须得要挑一个百分百会废的才行。
　　这次楚缘绝不允许弟子再成才了。
　　想到这一点。
　　他抬头看向了敖御。
　　“西州是吧？那走吧，敖御，带本座去西州一趟。”
　　楚缘双手背负，云淡风轻的说道。
　　“去西州？宗主，我们去西州干什么？”
　　敖御迷惑的问道。
　　“去收徒，本座打算收几名妖族的弟子，怎么，你有意见？”
　　楚缘颇为随意的说道。
　　“啊？收徒？宗主您要收妖族的人？”
　　敖御懵了一下，旋即连声说道。
　　他心底瞬间盘算了起来。
　　不知道宗主能不能收龙族的人。
　　“嗯，本座打算收几名妖族为弟子，怎么，你有意见？”
　　楚缘抬眼看了一眼，有些好奇的说道。
　　“没有没有，那个宗主，您介意收几名龙族弟子吗？要是需要的话，我能为宗主推荐一番的。”
　　敖御拍着胸膛说道。
　　他说完，就看着楚缘了。
　　不知道楚缘能不能答应。
　　另一边的楚缘并没有一口答应。
　　而是微微皱了皱眉。
　　在他印象里。
　　龙族好像都是挺强的。
　　天赋也肯定不弱。
　　收龙族弟子，他觉得不太行。
　　楚缘想着，把用系统查探了一下敖御，想要看看敖御是个什么模板。
　　他心念一动。
　　一道湛蓝色荧幕瞬间凝聚而成。
　　【探查对象：敖御】
　　【种族：妖—龙】
　　【修为：化神境前期】
　　【体质：苍龙之体】
　　【评估：此妖为龙族，龙族天生体质强大，为妖族中位列前沿之族，天赋极强，若不陨落，必定成才，十分不建议宿主收之为徒】
　　果然！！
　　龙族绝不能收！
　　系统都给意见了，不建议他收。
　　更是直接说，若不陨落，必定成才！！
　　辛亏他没脑子抽筋，没直接一口答应敖御。
　　不然他就完了。
　　心里默默给龙族划了个叉。
　　楚缘脸都变得有些黑了，微微侧目看了一眼敖御，轻声哼了一句。
　　“不必，本座没有要收龙族的想法。”
　　“你且带本座前往西州便是。”
　　楚缘懒得多说什么。
　　“噢噢，好。”
　　敖御也不敢再多说什么了，他转身就准备飞行。
　　忽然看到旁边的楚缘还静静漂浮在半空，没有要动的样子，他不由愣了一下。
　　不是说要去西州吗。
　　宗主怎么还不动。
　　敖御转头奇怪的看着楚缘。
　　楚缘依旧没有动，眼神就那么多看着敖御。
　　四目相对。
　　刹那间，敖御明白了楚缘的意思，一下子脸就拉下来了。
　　这是……
　　这是要他当坐骑呗。
　　敖御心思瞬间复杂了起来，他真的很想和楚缘说，他是护法神兽，不是坐骑。
　　可他面对着楚缘，压根什么都不敢说，犹豫墨迹了半天后，还是乖乖变成了苍龙。
　　见此一幕。
　　楚缘很满意的坐了上去。
　　“宗主，那这就出发了？”
　　敖御通过传音，和楚缘说道。
　　“出发吧。”
　　楚缘静静站在龙首，意气风发的俯瞰下方。
　　“好，宗主，往西州去对吧。”
　　敖御又问了一句。
　　“对。”
　　楚缘直接回答。
　　敖御正准备动身，载着楚缘离开。
　　突然，他像是想到了什么，再次和楚缘说了句话。
　　“宗主，您应该还没有去过叶大人和张老大建的宗门吧？要不要去一趟他们建的宗门看看，然后再去西州？”
　　敖御传音建议道。
　　此话一出。
　　倒是让楚缘愣了一下。
　　叶落和张寒建的宗门？
　　毕竟是自己的大弟子和二弟子，他们都离宗有一段时间了，建立了宗门，他去看看也是应该的。
　　不过，他眼下的主要任务，还是要去找弟子才行。
　　只有找到了弟子教废，他才能提升境界。
　　至于去参观一下弟子宗门的事情……
　　这个可以延后一些的。
　　左右只是两个小宗门，以后去也行。
　　想到这里，楚缘就已经有了打算了。
　　“不必，直接去西州就行。”
　　楚缘开口说道。
　　“好。”
　　敖御不再多说什么。
　　龙躯扭动了起来，朝着东州之外飞行而起。
　　苍龙飞行，顿时引得白云翻滚，狂风阵阵，恐怖的龙威更是弥漫而出，将前行阻碍飞行的任何生灵都给压了下去……
　　芜湖！！！
　　一声咆哮之下。
　　敖御带着楚缘往西州而去。
　　……
　　与此同时。
　　东州偏西，凡俗界，一座名为‘玄月’的城池之外。
　　一道道身影凌驾于城外天空之上，静静看着这座凡俗城池内的动静。
　　站在最前方的一道身影，赫然就是叶落。
　　叶落脚底踩着一柄飞剑，穿着一袭青丝仙道袍，黑发披肩，双手背负，明明毫无动作，却给人一种‘天上剑仙临尘’的感觉，一举一动都带有剑仙之势。
　　而在他身后，密密麻麻，站着上百名修士。
　　只不过这些修士大多数都只是金丹境。
　　明显不是太一剑宗之人。
　　而是管辖眼下这座城池以及附近的一方大宗门。
　　叶落自从听了澹台洛雪说要‘衣锦还乡’后，他便也升起了回来一趟的打算。
　　这不，在澹台洛雪离开返乡后，他也回来了。
　　他的到来，无疑让附近的这座大宗门感到震动。
　　这大宗门一下子就派遣了无数高手，待在他身边，随时听候他的命令。
　　只不过叶落可不在意这些人。
　　在叶落眼中，只有下方的那座城池……

第三百三十一章 叶落回家
　　玄月城上。
　　叶落俯瞰着下方的这座城池，心中五味具杂。
　　昔日他离开这座城池之时。
　　他还是一个人人都看不起的废材。
　　而如今，他已摇身一变，成为东州圣地之主，凌驾于东州之上。
　　甚至可以说，是执掌着整个东州。
　　东州之内的修士，谁见了他，不得低头行礼。
　　这一切的种种，让他也只能感慨世事无常了。
　　但无论怎么说，他能成长起来，师尊才是关键。
　　若无师尊指导，绝无今日的他。
　　叶落想着，摇了摇头，他现在可不在宗内，只能默默把心中对师尊越发感激的情绪收起来。
　　“好了，我欲要去一趟玄月城，不想大张旗鼓，也不想过多暴露身份，你们可以先走了。”
　　叶落转头看了一眼身后上百名修士，声音不冷不热，开口说道。
　　来自大宗门的上百名修士听到此话，一个个都有些着急了。
　　“不行不行，叶宗主，这不行的啊！下边这个城池，经济发展十分落后，连修士都没有多少，根本不知道您是圣地之主，万一冲撞了您，那我们怎能安心！”
　　“不错！叶宗主，您乃是尊贵之躯，万一被下边这些蝼蚁小民冲撞了，那是我们的失责！”
　　“还请叶宗主允许我们随行，陪伴叶宗主一同返回！”
　　上百名修士纷纷开口。
　　他们是真的担心叶落被下面那些人冲撞到。
　　到时候叶落只是将愤怒撒在这玄月城还好，要是迁怒到他们身上……
　　想到这一点，上百名修士都被吓得够呛。
　　如果真迁怒到他们。
　　叶落甚至不用动手，只是表现出一丝不满，那就会有无数东州势力为了讨好叶落，直接灭了他们。
　　前边的叶落看了一眼众人，不禁摇了摇头。
　　“我说了，我不想暴露身份。”
　　“你们也不用担心，我此次只是想要去见一些人而已，不想暴露圣地之主的身份，嗯……你们是几品宗门？”
　　叶落忽然问了一句，说道。
　　“啊？叶宗主，我们是三品宗门，三品已经可称大宗门了。”
　　上百名修士中，一名领头人站出来拱手回话。
　　“三品？好，我此次不想暴露身份，想要用一些比较低的身份回去，就用你们三品宗门的吧，应该够低了。”
　　叶落点了点头，面无表情的说道。
　　此话一出。
　　上百名修士整体石化了。
　　想要用一些比较低的身份。
　　所以就用他们的这个三品宗门？
　　三品低？？
　　低？？
　　这很低吗？
　　上百名修士都陷入了深深的自我怀疑中。
　　三品宗门，有资格自称一声大宗门了。
　　在东州之中，那也算得上是一方大势力了。
　　他们三品宗门要招徒，那想要加入的人，都能从东州排到云州去。
　　怎么这就变成低的代表词了。
　　这些人都很想吐槽一些什么。
　　可是当看到是叶落后，又全部释然了。
　　哦哦哦。
　　是这位圣地之主说的，那没事了。
　　对比这位圣地之主，的确是低得不行。
　　上百名修士都将自己想要吐槽的东西憋了回去。
　　其中领头那人把一枚令牌恭敬的递给了叶落。
　　“叶宗主，此为我玄仙宗的令牌，有此令牌，也方便叶宗主……嗯，方便叶宗主用来体验一下生活。”
　　领头人苦哈哈的说道。
　　他本来想说，方便一下的，可是想了想，要是真想要方便，直接用圣地之主的身份，岂不是更方便。
　　于是乎，他只能改成了，来体验生活。
　　想他三品大宗门，何等的风光，如今居然只能沦落成他人用来体验生活的。
　　越想领头人就越感觉心里苦。
　　“嗯，那我便先走了，你们也都散了吧。”
　　叶落倒是没觉得有什么，接过令牌，点了点头，转身便准备离开。
　　“恭送叶宗主！！”
　　上百名修士连忙拱手，静候叶落离开。
　　叶落没有回话，朝着下方城池飞了过去。
　　上百名修士看着叶落消失在了下方的城池，本想要离开。
　　可忽然一人开口了。
　　“不行！我们就这么离开，是不是不太对？要是我们在这里盯着，真有什么不长眼的人冲撞叶宗主，我们还能及时阻止，要是不在这里，到时候搞多大的事情，我们都无法知道。”
　　其他人一听这话，都觉得有理。
　　“不错，你说得不错，我们的确不该这么离开的。”
　　“有道理，俞长老，你觉得怎么样？”
　　“我也觉得有道理。”
　　“嗯，我也赞同，这件事那是可大可小的，若是无人冲撞叶宗主，那自然无事，若是真的有不开眼的冲撞了，那事情就大了。”
　　他们都非常认同刚刚那人说的话，觉得留守下来比较好。
　　“这……可以。”
　　领头人‘俞长老’沉吟了一会儿，还是点了点头，让这些修士一起留下来，警戒四方，同时盯着叶落那边，以免有意外发生。
　　……
　　下方，玄月城入城口。
　　叶落并没有直接飞进去，而是像凡人一样，排队走进去的。
　　他看着这熟悉的城门，不由笑了笑。
　　上次他经过这里时。
　　是师尊带他走的。
　　这次他回来，却是自己回来的。
　　但他已经不在是那个废材了！
　　叶落眼睛闪过光芒，他跨步走入城内。
　　守在城门口的两名凡俗士兵本还想阻拦叶落。
　　可看着叶落那十分不凡的气质，又不敢阻拦收入城费了，只能眼巴巴的看着叶落进去。
　　凡俗士兵不阻拦。
　　叶落自然也不可能主动去交什么入城费了。
　　他走入城内，看着人来人往的街道，微微摇了摇头，径直向前走着。
　　玄月城虽然很落后，但是还是很热闹的，街道上有些拥挤。
　　不过就算街道拥挤，依旧不影响叶落。
　　叶落的气场很强大，一般凡人看到他都主动避让了，哪里敢去挡叶落的路。
　　叶落一路都很通顺的走到了自家的府邸门口。
　　说起来，叶落的家族，也算是玄月城中算是顶尖之一的家族了。
　　只是，这个顶尖，也只是指玄月城。
　　若是放到外面去，根本什么也算不上。
　　可就是这么一个家族，孕育出了叶落这等天骄存在……
