本书名称: 不拍戏我就得回家继承亿万资产
本书作者: 很困的幽白
本书简介: “做饭？这种事情不是有手就能够做得到吗？”
“女人？女人只会影响我拔剑的速度。”
“我这一拳二十年的功力，你挡得住吗？”
...
王清，是一个个普普通通，除了长得帅甚至连经纪公司都没有的年轻演员，但是他资源不断，被业界称之为资源咖。
“为了拍戏，为了更好的融入角色，我会去努力学习剧中角色会的技能，所以我学会了一点微末的烹饪技巧，又学会了一点防身的武术...”
媒体发布会上，王清“苦笑”对着下方闪光灯不断的镜头说道：“如果不努力花时间花精力去融入角色，去当一个好演员的话，我就得回家继承我爸的亿万资产，那不是我想要的生活。”
媒体记者们：？？？
曾经，他们无法理解苦笑这个词的定义，但现在，他们理解了。
他们心中的苦，眼前这个耀眼灯光下的男孩永远不会懂。
 
Ps：这是一个除了演技以外什么都教的超级演员辅助系统，系统的宗旨是，要想扮演好剧中的每一个角色，就得学会角色所熟悉的技能。
单女主文，书中世界是架空的，一切纯属虚构请勿上升真人！qwq
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024258817

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：哥你把我落（la）下了（新书求收藏求推荐票）
　　第一章：
　　午时，
　　南都，
　　深华市，一处临时清场的公园旁。
　　“没用了！贱人！”
　　“我今天一定把你旷课、骗老师、还有偷我存钱罐，所有所有的事情都告诉爸妈！我就不信你还有好日子过！”
　　凶巴巴鼓鼓的，就像是嘴里塞了什么东西的声音在安静的公园内响起。
　　林间小道上，一个身穿着高中校服，头上扎着梨花头，可可爱爱的女孩手里拿着烤肠竹签，指着前方穿着同样校服的男孩竭力喊道。
　　“那我就把你早恋的事情也告诉爸妈！”阳光下，五官俊朗的男孩贱兮兮笑着，手里同样拿着两根烤肠。
　　“咳咳咳！”女孩一边咳嗽着一边退后一小步，就像是被这句话吓到一样，但又赶紧出声辩驳，“胡说的人烂嘴巴！”
　　“等爸妈看了你的日记就知道我有没有胡说了。”
　　“你还偷看我日记？”
　　“开心哥~开心哥~~”
　　“闭嘴！”
　　...
　　“卡！”
　　一个声音很突兀插进这对兄妹的互动中，紧接着，原本还在打闹的两人就像是被定格住一样停下脚步，彼此脸上那种夸张表情很快收敛。
　　“又是一条过！”
　　“太厉害了吧！”
　　“这走后门的有点东西啊。”
　　微弱的议论声从旁边收拾道具灯光的摄影组响起，不过没有传到男女孩的耳朵内。
　　“可以啊妹妹，演得不错嘛。”男孩看着身边的女孩出声赞叹，相比于前几分钟，此时的他显得有些成熟。
　　阳光下，略显凌乱的中短发，俊朗的五官，那双似乎透着光的双眸认真紧盯着对面的女孩，眼中还残留着身为哥哥时的情愫。
　　他的名字是王清，是一位演员，现在是在拍戏，一部叫做哥你把我落下了的电影。
　　至于在这部戏里饰演的角色，是作为哥哥的时分。
　　而眼前的女孩叫做张梓枫，童星出身，在这部戏里饰演他的妹妹时秒。
　　骄傲的抬起头，张梓枫说道：“那是！你虽然比我还差了那么一点点，不过我都是会教你的。”
　　“是是是，谢谢全世界第一可爱的妹妹大人了。”王清轻笑着，看她这个骄傲的模样，忍不住伸手扯了一下她头上那根竖起的小辫子。
　　“疼！你干什么呀！”捂着头，妹妹委屈巴巴看着王清。
　　“对不起对不起。”笑嘻嘻的，王清一边道歉一边继续伸手想搓她的狗头。
　　“臭哥哥快走开！你不要过来！”
　　戏里戏外，虚虚实实。
　　虽然因为年龄和性格的缘故，王清和张梓枫都没有办法剧中的兄妹一样，但延伸到现实中的情感让这两人的相处方式又是另一种风格。
　　打打闹闹又说了几句话，王清留意到妹妹的助理在不远处不时用眼睛看向这边，不由得轻声提醒道：“白天就只有这一个镜头，你该回去学习了。”
　　和他这个假的高中生相比，对面这个妹妹可是真的高中生，而且还是高二，每次拍完戏后，都会赶紧趁着闲暇的时间复习功课，赶学习进度。
　　“再玩一会嘛。”妹妹极不情愿的说道，以前在片场拍摄结束都是她躲着别人，没想到有一天她主动留下来，也会被叫走。
　　“听话！助理小姐姐都等很久了。”王清收敛笑容做出严肃状。
　　话语听着很严厉，但语气中那种宠溺完全掩饰不掉，王清也是独生子女，这辈子也是第一次做哥哥，在他的印象里，这有了个妹妹，应该捧在手里疼着才对。
　　回过头为难的看着后面已经等急了的助理，张梓枫还在犹豫。
　　“快去快去，要是期末考不好的话，我替你妈妈收拾你。”王清看她还不打算回去学习，赶紧拍了一下她的肩膀威胁道。
　　“你敢！”挥了挥小拳头，张梓枫表示完全不怕他，不过终于是扮了个鬼脸，嬉嬉笑笑转过身跟着一旁等候的助理先去导演那边打了个招呼然后离开。
　　静静站在原地看着对方离开的背影，一直到消失，王清脸上的笑容才慢慢收敛，有些失落的回过头在附近找了个石凳坐下。
　　周围忙着收拾道具和灯光的工作人员都没有时间搭理他，坐在石凳上，他的双眼直勾勾盯着面前的虚空，就好像前面有着什么别人看不见的东西。
　　——
　　【超级演员辅助系统】
　　姓名：王清
　　年龄：二十一岁
　　声望：无名之辈
　　体力：7/10
　　精力：8/10
　　技能：
　　【特殊技：黄金睡眠】：不论有多疲惫，只需要一个小时的睡眠就能完全恢复。
　　【被动技：厨艺1级】（待激活）：为了让宿主更加真实演绎出美食家的角色，独立烹饪出一道美食可以解锁该技能。
　　——
　　在除了王清谁也看不见的虚拟面板上，精力那一栏默默下降了一点，演戏需要专注精神去演绎一个跟自己性格行为完全不一样的人，而且还追求真情真实，这个要求消耗的精力并不小。
　　虽然是演高中生的戏，但其实王清已经是二十一岁，只不过长相和妆容上显得年轻。
　　这个影帝系统是他在北电毕业以后无意中激活的，具体他本人也不知道什么情况。
　　而黄金睡眠这个特殊技能是在他激活系统以后得到的，可以帮他在极为不规律的片场生活中更好的休息。
　　至于面板上唯一一个被动技能，则是在签下这部戏的合约以后有的，只不过因为激活需要特定条件，而他现在的这部电影并不是涉及到美食方面，所以暂时还没有激活。
　　【您的演绎得到认可，奖励体力、精力上限上升一点】
　　很突兀的，眼前的虚拟面板上出现了一个提示框，并且有领取奖励的按钮。
　　王清随意的抬起头看向摄影组那边，导演似乎已经决定在正片用刚才拍摄的片段。
　　转过头，确认附近的工作人员都在收拾东西，没有人注意他这边以后，伸手在虚拟面板上领取按钮点下。
　　随着手指的按下，一股热流蓦然出现在他的身体内流淌，被他清晰感受到。
　　就像是武侠小说里的真气一样，随着这股热流在身体内窜动，他原本疲惫的身体似乎得到补充，精神上好像也没有那么疲劳。
　　在领完奖励以后，他的体力上限和精力上限提升到11点的水平。
　　不自觉捏紧了拳头，王清还能感受到自己的身体似乎更加紧实，但这个变化太过于微小，很难判断是不是错觉。
　　不过按照身体内细微的变化分析，体力应该是关乎身体的耐力还有肉体强度上的变化，而精力，应该是精神意志上的状态。
　　也不知道这种变化到底有没有极限，要是没有极限的话，好好的都市娱乐生活或许得变成古典仙侠修仙。
　　身体上的变化让他感受到系统的不凡，欣喜的站起身活动了一下筋骨，王清朝摄影组那边走去，既然导演已经选定了拍摄片段进入正片，那他得亲眼看看效果。

第二章：不拍戏我就得回去继承家业（二更求收藏求推荐票）
　　出身商人之家，王清家里不缺钱也不缺粮。
　　按道理，他会继承父业从商，父子两人联手在商战上厮杀，但可惜他走上了一条完全不同的道路，他想当一个演员，去体会许许多多与众不同的人生。
　　没有意外的，不论是母亲还是父亲，没有人支持他成为一个戏子，他们想要让王清走上一条跟他们一样的道路。
　　但父母的道路终究只是他们的想法，不可能强加到王清的身上，自己是个什么样的人，想要成为什么样的人，他自己心里很清楚。
　　自己是个什么样的人，王清自认为是一个足够自律的人，身为一个富二代该有的坏习惯基本没有，而他想要成为什么样的人，他希望自己能成为一名非常的优秀的演员。
　　他不希望自己老了以后留给自己的只有银行卡上的一串数字，也不希望是多么厉害的公司，回顾往事，他希望到时候的自己能真切看到年轻时候的精彩。
　　演员是一个职业，能够扮演不一样的角色，带给观众不一样的感受。
　　王清所希望的，就是自己现在扮演的这些角色给观众带来的感受是真实的，等到自己老了以后回头看这些片子，也能有不一样的感受。
　　人生的方向他很快做出选择，并且在没有基础的情况下依靠着颜值和文化分成功考上了北电，但毫无疑问的，他受到了来自父母的压制，他们试图改变王清的想法，可惜的是没有作用。
　　大学三年过得很快，这个期间王清曾试图走出校门去迎接自己的荧幕首秀，但显然父母不会让他出道成功，于是双方就这么僵持着，也是一直到毕业以后，两者才有了缓和的机会。
　　从学校毕业的时候，他得到了一个系统。
　　这个系统不单单可以给予他各种各样的技能，还能给他提供相对合适的影视资源供他选择，就比如现在他正在拍的这部电影。
　　选定以后，在系统干涉现实的情况下，他的父亲做了一个非常不理智的决定，可以出资帮他拿到一个相对合适的角色。
　　但同样的，在这种一切都是自己选定的情况下，如果王清在这部电影中的表现不能让他满意的话，那就得乖乖回家跟他学习如何管理公司。
　　“如果这部电影不能大火的话，他就要回去继承家业，这是一件多么悲惨的事情！”
　　略显尖锐的女声在远处响起，“对不起，我没有说清楚，我这句话里的这个悲惨指的是我。”
　　哥你把我落下了是一部漫改电影，而这个尖锐女声，则是这部漫画的作者幽幽。
　　很显然，对于自己辛辛苦苦创作的作品即将被一个走后门的玷污，她的内心很是崩溃，但又无可奈何，只能在对方不在的情况下向剧组其他人抱怨。
　　好不容易自己的漫画有了投资，有人想改编成电影搬上荧幕，结果冒出来一个体验生活的富二代主演，这件事情想想都让人很气！
　　“他一个刚毕业的学生有什么能上得了台面的演技？”
　　“好好的富二代不做，他跑来凑什么热闹，我真是倒了八辈子血霉，好不容易漫画要改编电影了，跑出来这么一个公子哥当搅屎棍。”
　　“别说演技了，这家伙的名字我连千度千科都找不到，一个没有办法给电影带来任何热度的男主角，这不是铁定得扑吗？”
　　叽叽喳喳就跟机关枪一样，幽幽跟着剧组里的其他人发泄自己的不满，话虽然不好听，但大家也都同情她，因为事实如此。
　　“幽幽小姐，第一段正片整理出来了，你来看看合不合适。”戴着眼镜的中年女人走到这边制片组招呼着发脾气的原作者，她是这部电影的导演郑导。
　　一开始，她对于原作者的怨气，还有出品方塞进来做主角，完全没有任何名气和作品的“素人”之间的无形矛盾，一直都不知道该怎么去解决，本身也挺排斥王清的。
　　不过后来，在见识到王清的演技以后，她改变了自己的想法，身为导演，在不考虑赚钱这方面，她还是挺满意这个男主角的。
　　“这么快......不会连导演也放弃了吧......”幽幽小声嘟囔着，但在郑导面前倒是没有太张扬，很快来到播放正片的笔记本前。
　　对于一个刚毕业的学生，就算是北电这种学校，她也实在没办法抱什么期望。
　　演技方面这方面暂且不提，一个没有任何名气的素人男主角，能够给这部电影带来多大热度上的帮助就根本不用想，这点几乎没有可能。
　　但仅一眼，身为这部漫画的原作者，幽幽很快被笔记本上的画面所吸引。
　　虽然说是正片，但其实只有很短的一段，是刚刚拍摄的那一段与之前的片段结合在一起，不到十分钟的正片。
　　一般来说，电影在拍摄过程中，会将预想好的几十个镜头一次性，不分顺序拍出来，之后在后期进行剪辑，删掉不需要的镜头，把剩下的镜头像拼图一样拼成一部大概两个小时以内的电影。
　　“收音和画面效果看起来都不错嘛，导演，后面的镜头得等到晚上拍吗？”
　　赞赏的声音从耳边响起，幽幽回过头，才发现那位自己一直看不上眼的后门选手不知道什么时候站在她的身后。
　　“当然，晚上拍起来效果好一点，时间上也能给人一种离别的感觉。”郑导一看原作者的表情，就知道对方已经满意，心中的那块大石头算是放下，说话的语气也柔和不少。
　　“梓枫呢？她不是经常黏在你旁边吗？”
　　“哪有，导演你可别瞎说。”王清一脸的无奈，终究不是真正的兄妹，两人虽然关系很好，但还是得保持一定的距离的。
　　郑导乐呵呵的，他们兄妹之间感情越好，她会越开心，“就差两个镜头拍完可就杀青了，杀青宴方面你问一下她什么时候有时间，到时候她身为主演可不能少。”
　　“不用问了，她肯定有时间，前段时间我还听她抱怨最近都没什么好的剧本找她。”王清想都不想回道，这才过了多久，妹妹怕是刚把课本拿出来，这时候去打扰不合适。
　　“我可没问你，我想知道的是梓枫的回答。”郑导摇摇头，“其他人的话，这个月中旬或者下个月月初这几天都能空出时间，你去问问妹妹哪段时间有空，我做个统计。”
　　“行吧，那我去问问她。”王清转过身离开，整个过程他都没有想到可以直接手机联系对方询问，又或者是，他刻意忽视了这个办法。

第三章：咱两谁跟谁啊（三更求收藏求推荐票）
　　一旁，在王清离开以后，安静看着两人交流的幽幽终于是有机会开口，“他......他真的是刚刚从学校毕业的学生吗？”
　　在刚刚不到十分钟的画面上，一大一小的一男一女就像是真正的兄妹一样打闹。
　　每一个对话，每一个动作，每一个神态，她身为原作者，对于这部电影有着更深的情感。
　　而这两位主演将自己内心深处，在创作这部漫画时所想的画面，完完全全真实展现出来。
　　这让她有些不敢置信这是一个纯素人能发挥出来的水平，现在的新人都是怪物吗？
　　“很厉害对吧？”
　　郑导看向旁边的幽幽，“这种情感的释放，我刚刚隔着老远的距离都以为他们真是兄妹两闯进片场，现在隔着屏幕我都能感受到那种真实。”
　　“他们两会不会真是兄妹？”
　　漫画原作者幽幽小声问道，从仅仅不到十分钟的片段里，她能感受到这部戏的真实。
　　她只是一个漫画家，并不是专业的评说家，也不懂得什么才是演技好，但这十分钟的片段里不论是王清，亦或者是张梓枫他们中的哪一位，幽幽都能感受到真实的情感隔着屏幕在向她传递，就像是真正的兄妹一般。
　　闻言，郑导忍不住笑出声，“想什么呢，这是共情能力，就算真的兄妹来演，也演不出他们这种效果的。”
　　她把目光从幽幽身上移开，看向了王清越来越远的背影。
　　当了这么多年导演，还是第一次看到能把角色之间共情能力发挥得这么好的两个演员。
　　张梓枫就不用说了，从小就是童星出身，唐山地震、摩登大时代这些作品都反映出了她在演绎上的天赋，身上那种对于角色的信念感更是业界一直都有名的，口碑不错，合作过的基本都能知道。
　　而这个叫做王清的演员就有些让她意外了，他确实是个走后门的没错，而且也是一个公子哥。
　　但在试镜的过程中，王清展现出了远超于一个荧幕新人该有的演技，就像是经常跑场的老油条一样。
　　郑导虽然知道启用新人来做电影的男主角会影响宣传力度，但不论演技上或者是外貌都没有问题，又是出品方塞人，她也就这么定下来了。
　　紧接着接下来发生的事情，才是郑导真正欣赏对方的地方。
　　从正式开拍以后，王清和张梓枫两人之间的情绪就发挥得淋漓尽致，虽然他们是第一次合作，也是第一次见面，但他们两人在这种共情能力的互相影响下，仅仅只是一场戏的交流，就好得跟一起生活了多年的两兄妹一样。
　　虽然人已经从面前消失，但郑导眼中的欣赏之色却是越来越浓。
　　这样好，感情越好，到时候电影拍完了宣传做起来就越简单。
　　兄妹CP，从戏里延伸到戏外的情感交织，绝对会吸引很多人来看一看这场发自内心的真情演绎，她看中的不是这部电影的前景，毕竟因为王清是新人的缘故，这部电影的前期热度可能不会很高。
　　所以她看中的，是这部电影以后的发展，赚不赚钱现在对郑导来说已经不重要了，年纪大了，她更想要有一点成就。
　　这部电影在她看来会随着王清以及张梓枫这两位演员的不断成长，成为她导演这条路上一个很重要的路牌。
　　公园外。
　　在郑导和幽幽两人说话期间，王清已经是小跑着来到了路边停着的一辆房车旁。
　　咚咚咚。
　　先是熟络跟司机位置的助理打了声招呼，接着他又伸手敲了敲车门。
　　等了有一会儿，车门才从里面被拉开。
　　鼓着脸，瞪着眼，看清来人，张梓枫双手插着腰，奶凶奶凶朝王清喊道：“你来干嘛？之前不是还嚷嚷着要我赶紧走，好好学习的嘛，现在怎么过来了？”
　　话语听着埋怨，似乎是在责怪王清打扰她学习，可她语气里的欣喜完全没有办法掩盖。
　　“让开让开，臭丫头怎么跟哥哥说话的？”王清往前一步从车门空隙的地方钻进房车内，轻车熟路的从小冰箱里拿出可乐，又在沙发上坐下。
　　沙发前面的桌子上还有铺开的试卷和复习的课本。
　　房车内开着空调，空间也不小，装修得就像是一个小客厅一样，特别是上方暖色调的灯光，让房车内显得很温馨，有一种家的感觉。
　　瞄了一眼桌上的试卷，他随手一指试卷上张梓枫刚写下的一处文字，“错了，这道论证题你的思路错了。”
　　小脸皱成团，被点名批评的张梓枫骂骂咧咧把房车门关上，“我过段时间的期末考肯定完了，这段时间一直被你烦着，我都没时间复习功课。”
　　但很快她又意识到自己说了些什么，赶紧出声补充，“这话你可别在我妈面前提起，要不然我又得被她关在家上好一段时间私教课。”
　　“放心，咱两什么关系，你妈跟我又是什么关系，哥哥还是分得清楚的。”
　　嘬了一口冰可乐，换了个姿势舒舒服服趟在沙发上，王清一边用手机看着他们那一届的毕业生交流群一边回道：“不过先说清楚，这次可真不是我要来找你的，这次是导演让我来的，不过事情说完以后我觉得我们可以有时间再对一下剧本。”
　　“导演让你来的？”张梓枫自动忽略了他后半句话，来到沙发旁把桌面上还没写完的试卷都收起来，这位哥来了，她肯定是没心情继续写下去了。
　　“这不是差不多要杀青了嘛，导演让我来问你这个月中旬和下个月月初哪段时间你有空，我说了你什么时候都有空，但她不信非得要我过来。”王清解释着，手指在屏幕上敲击。
　　【我第一部戏还行，中规中矩。】
　　微信群内，他们这一届北电毕业生都在讨论毕业后第一部戏的问题，他没有去爬楼翻消息记录，很随意的回了一句。
　　听到他的解释，张梓枫先是愣了一下，紧接着又有些木讷的点点头，“哦......对哦，还差两个镜头就杀青了......”
　　她这才想起来就差两个镜头没拍，也就是说，再过不久，她就没有机会再成为时秒，而是只能作为张梓枫。
　　情绪忽然变得有些低落，不过表面上没有显露分毫，她在王清的对面沙发摆出同样的姿势躺好，两人中间隔着一张桌子就像是火车车厢一样，“后天吧，下个月我挺忙的，还得赶去天都试戏。”
　　“哦？这么快就有新剧本找你了吗？”

第四章：吻戏
　　被妹妹的话语吸引住，王清没留意在他出现以后微信群内暴涨的消息发送速度，更没有看到他们表演系这一届的代表关小唐的私聊。
　　把手机息屏收好，他躺在沙发上双手交叉背在脑后当枕头，眼睛看着上面的吊灯随意问道：“你不是学习跟不上了吗？我觉得跟拍戏比起来，还是学习重要一点吧。”
　　“我落后太多自学起来有点困难，学习只能先放一边，找个时间在家上私教课。”
　　回答的时候张梓枫慢慢转过头，平躺在沙发上隔着桌子的空隙看向对面的王清，“因为一直等不到合适的电影剧本，所以我就想着试一试青春偶像剧。”
　　微微皱起眉头，王清莫名感觉心情忽然不好，情绪不好，突然就想砍点什么，“是那种我印象中的青春剧吗？那种你爱我我爱你你不爱我我就要死的剧？”
　　他从沙发上坐起身，双手撑着桌面往下看。
　　“什么你爱我我爱你我还要杀了你，哪有那么夸张。”
　　虽然是这么说，但张梓枫还是被逗笑了，这几句话很灵魂的总结了在她心里青春剧现状，但接着她又像是想起什么说道：“不过这一次的剧本里倒是还有一幕吻戏，就是不知道到时候怎么拍，可能我人生第一次启用替身的机会......”
　　话还没说完，张梓枫猛地抬起一巴掌把眼前越来越近的大脸拍回去，“你干什么啊你！”
　　用力把那只按在脸上的手扯开，砰的一下双手拍在桌子上，王清急了，“还.......还有吻戏？！不行不行，妹妹你这不合适，这不行，你才十七岁你拍这个。”
　　这问题大了，王清说话都有些不利索，心情不好忽然，情绪不好，突然就想砍点什么，“你想想，你之前的人设一直都是国民闺女，你现在跑去演青春剧，还有吻戏，那铁定得扑啊！”
　　“到时候肯定一堆人脱粉，你后悔都没机会后悔。”
　　“我这还没演呢你就咒我扑，你还是不是我哥了，我还未成年呢！这肯定有借位或者替身之类的啊。”张梓枫不满的坐起身，又伸出手在他手臂上锤了一下。
　　“那也不行，就因为我是你哥我才劝你的啊，妹妹，你听哥哥一句劝，算了吧，我这都是为了你好。”王清继续劝道，这傻孩子想什么呢，小小年纪拍什么吻戏。
　　明明演的是哥哥，但现在他却有一种老父亲的想法。
　　想想自己好不容易才有的小棉袄就要被猪拱了，王清浑身一哆嗦。
　　这绝对不行，他不允许！
　　“听哥哥一句劝，好好演一些有深度的剧，咱们走专业路线，不跟那些流量偶像一样。”王清苦口婆心劝阻道，此时他也忘记了自己是来找对方对戏这件事情。
　　跟这部戏比，还是妹妹重要一点。
　　“这不是没演过嘛，我就试试看。”撇撇嘴，小丫头表示自己并不想听话，不过看着对方着急的模样，她的眼神带着一丝丝小欣喜。
　　瞪大眼睛，王清没发现对方神态上的变化，“这还能试试的？试你的头啊！”
　　看着怒气冲冲的王清，张梓枫脸上的表情也收敛了一些，有些无奈：“我的哥哥呀，你是不是忘了我们现在的是做什么的了？”
　　这话一问出口，王清愣住了。
　　“我们是演员啊哥哥，去演绎另一个人的人生是我们的职业，在这个前提下，我迟早都会接触到这些的。”
　　说到这里她顿了一下，“除非......”
　　“除非什么？”王清问道。
　　同样从沙发上坐起身，妹妹睁大眼睛看着王清，双手捧着下巴咧开嘴笑着说道：“除非以后我不做演员了，这样我就可以不用去担心这些啦。”
　　坐在张梓枫的对面，中间隔着一张桌子，王清面对她似乎是开玩笑一样的话语，当真了。
　　看着眼前这张可可爱爱的小脸，他犹豫了一下：“如果.......我是说如果，你不愿意继续做一个演员的话，反正哥哥我是会无条件支持你的。”
　　不是每个人都跟他一样会把演员当梦想，妹妹从小就是童星，或许小时候可能是主动入行，当现在也许是被动在接戏拍戏。
　　听到答复，张梓枫眨了眨眼睛继续盯着王清，继续用着之前的语气问道：“那......如果我真的不想做演员，不想继续从事这个职业的话，你觉得我可以做什么呢？”
　　语气中调皮带着开玩笑的意味，但她的目光却是极为认真的等待着答复。
　　咚咚咚。
　　“我......”王清还想继续开口，但突如其来的敲门声打断了他的话语。
　　一边面无表情站起身开门，他一边想着该怎么回答。
　　可刚打开车门看清来人，他脸上的面无表情就像是PPT一样一帧一帧的变化，最后展颜露出一个笑脸，“阿姨好。”
　　车门外，一个与张梓枫眉宇间有些相似的中年美妇站在他的对面，在看到是他开门以后，脸上满是愕然，但很快又收敛，微笑着问道：“原来是小清啊，怎么，你又来找梓枫搭戏？”
　　说话的时候，她的眼睛一直盯着王清，目光中满是警惕。
　　“不是，今晚不就杀青了嘛，导演让我来问问她什么时候有时间参加杀青宴。”面对张母略带审视的眼神，王清莫名有些小紧张。
　　“妈！”
　　车内，张梓枫听到王清的声音，惊喜的凑到车门边看了一眼，紧接着就像是树袋熊一样扑上去，“您怎么来了？”
　　“我再不来管管你，你怕是玩疯了。”嘴上这么说，张母手上动作还是很随心的，张开手臂把女儿搂住。
　　因为没有签约经纪公司，所以张梓枫的一切事务基本都是由她在打理，在女儿长大有独立自主能力以后，她很少能时时刻刻跟在身旁照顾。
　　相较于久别重逢的母女两，王清在一旁就有些尴尬了，虽然自己一直都把梓枫当成妹妹，梓枫也把他当哥哥看待，但眼前这位母亲可不把他当儿子看。
　　“那......那个，导演还在等我，我就先走了，阿姨再见。”小心翼翼下了车，王清朝着张母打了声招呼正打算离开。
　　“等会！”
　　但还没等他跑开，就被张母叫住了。
　　离开的动作僵住，疑惑回过头，王清小心问道：“阿姨，还有什么事情吗？”
　　面对他不解的眼神，张母先是用手揉了揉自己女儿的脸，这才有些无奈的看着王清说道：“看起来，你们两个是真不知道外面发生了什么啊。”

第五章：我不配
　　“国民闺女恋爱了，对象竟然是无名素人！”
　　“荧幕首秀既是男一，论应届毕业生王清的身份背景。”
　　“十七岁未成年少女与二十一岁小鲜肉，究竟是谁先下的手？”
　　...
　　【张梓枫恋情曝光】
　　重新回到房车里，王清一脸呆滞的看着被顶上热搜第一的围脖，手指无意识的在手机屏幕上滑动。
　　能上围脖热搜第一的缘故当然不会是他这个压根不出名的小演员，更大原因是因为对面这个同样皱着眉头翻看围脖的妹妹。
　　半个娱乐圈的闺女，这句话可不是开玩笑的，童星出身，自己这个妹妹虽然年龄不大，但在娱乐圈的地位可不低，而且她又是未成年，这种情况下爆出绯闻，毫无疑问带动了很多人的情绪。
　　“这完全就是开局一张图内容全靠编啊，这东西都有人信的吗......”一边吐槽，王清一边点开这些营销号所谓的证据。
　　其实就只是一张他和妹妹晚上出去吃夜宵时的照片，只不过动作稍微有些亲昵，正在在打闹。
　　这种事情他们在剧组混熟了以后经常约饭，以前其他主演还没杀青之前是大家伙一起去的，现在他们杀青了，出去吃夜宵的就只有他们两个。
　　说起来，他们两个单独出去吃夜宵也就这么一次，但没想到就这么一次就刚好被拍到了。
　　“配钥匙，三块钱一把，十块钱三把，@王清，宁配吗？”
　　“@王清，小白脸舔好你的女导演，不要蹭我枫妹的热度谢谢。”
　　“闺女你才十七岁！妈妈不同意这件事情！”
　　...
　　看到自家围脖低下全是在骂王清的评论，张梓枫有些小心的看着对面的哥哥，“哥......你没事吧？”
　　奇怪的看了她一眼，王清放下手机，“哥哥我别的没有，心态还是很好的，这些话我权当做没看见，男孩子在这方面总是不吃亏的。”
　　“倒是你，这些事情对你的影响应该不小吧，需要我帮忙发围脖澄清吗？我没签经纪公司，运营这方面我不擅长，你们有什么需要的尽管开口。”
　　这件事情倒是让他见识到了营销号的强大，也见识到了网民们吃瓜的热情。
　　王清没有签经纪公司，这第一部戏还是因为系统的缘故才能接得下来，自然就绕开了经纪公司方面抢资源的问题，直接由他本人进行签约。
　　没有经济公司，也没有个人工作室帮他处理事务，他的消息渠道非常不完善，自己也没有关注这些事情，要不是张母因为这个消息赶过来，王清可能还得晚一点才知道这件事情。
　　“先等等，这件事情有点复杂。”张母摇摇头拒绝了王清的提议，一开始得知这个消息，她也是误会了这个情况。
　　毕竟女儿长大了，十七岁要是个正常人也该有个初恋什么的，但因为演员这个职业，她基本接触不到同龄人，更别说情窦初开去谈个恋爱。
　　这算是女儿第一部与年龄相仿的同龄人合作，她之前还真担心出现了这样的事情，所以第一时间买了机票赶过来。
　　见面以后，从两人之间的接触情况以及解释来看，她现在是放心下来了，可怎么处理却是另一回事。
　　“复杂？”
　　张梓枫没在意张母的话，但王清听得清清楚楚，心中原本以为只是一个意外的想法慢慢有了变化。
　　重新拿起手机翻看了一下记录，最新的一条记录是在今天早上十一点左右的时间，也就是说，到现在为止这条八卦才上线不到半天的时间，但就是这么半天的时间，他的围脖粉丝数直接破了十万，唯一的一条围脖下评论数更是多达十万，全是在骂他不配，不要脸蹭热度，小白脸真恶心之类的。
　　而且出乎他意料的是，家庭背景这方面并没有被这些媒体扒出来，他们只用王清上学期间勤俭打工做文章，帮他设定了一个普通家庭的身份背景。
　　也因为这个原因，他一个没有任何身份背景，也没有资历，更没有签约经纪公司的素人，这个男一号是怎么得到的这一点被无数网友猜测潜规则，毕竟这部戏的导演是个女的......
　　说起来，这个话题似乎跟刚刚他们毕业群里讨论的话题听着有点熟悉，毕业以后的第一部戏？
　　想起这一点，王清赶忙重新点亮屏幕翻开之前的消息记录，果然，在刚刚他那条消息发出去以后，立刻引起了他们这一届其他毕业生的围观。
　　“中规中矩？宁这是在装B吗？围脖不都爆出来了，王清，你这小子可以啊，第一部戏就是大银幕，而且还是男一。”
　　“有丶东西，清哥以后就是咱们这一届男生的代表了。”
　　“清哥，到底怎么回事？你这是得罪人了吧？”
　　...
　　果然，群内之前聊天的话题就是他的热搜挑起来的，999+的消息几乎都跟他有关，关小唐还特意私聊提醒他这件事情有人花钱在背后推波助澜，但因为他当时已经锁屏没有去查看消息所以被忽略了。
　　王清虽然不出名，但在学校的社交情况还不错，所以出事以后，他们这一届倒是没有人幸灾乐祸，也没有人提潜规则这件事情，不到一天的时间攀上围脖热搜第一，这件事情身为圈内人，他们多多少少都能看明白是有人在背后操作。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤......”
　　还没等王清给关小唐发个消息感谢，来电铃声响起，看清屏幕上显示的人名，他不自觉咕咚一声吞了一口口水，看了一眼身边的两人，“......导演来电话了。”
　　心中才刚念叨着导演知道自己被这么编排会不会暴走，那边就非常配合的打了通话。
　　在两人的点头示意下，王清咳嗽了一声接听，有些小心翼翼的开口：“导......”
　　话还没说完，就被电话那头的郑导打断了，“你们现在在哪？”
　　不自觉把手机拿开远离耳边，隔着屏幕，王清都能清晰感觉到电话那头导演五官的扭曲。
　　“就在公园外面，妹妹的房车。”王清也不多话直接答道。
　　紧接着，电话很快被挂断，显然，郑导知道他们所在的位置以后正在朝这边赶过来，这件事情还是得当面商谈会更合适一些。

第六章：这事跟我可没关系哈
　　“妈，要不我还是先发条围脖澄清一下我和我哥的关系？”妹妹皱着眉头翻看着自己的围脖超话，毕竟哥哥没有粉丝基础，没有人帮他，所以这底下评论基本全是她的粉丝在骂王清，以及劝阻她想清楚之类的。
　　不用张母开口，王清已经冷静的朝着妹妹说道：“先等等吧，这件事情确实不简单，消息传得太快了。”
　　虽然是当事人，但王清的头脑没有因为那些无理由的谩骂和节奏失去理智，而是很冷静的分析了这件事情前前后后的经过，以及了解相对应的时间。
　　“这一张照片现在引出来的不单单是我们两个，还有包括这个剧组里比较重要的主演甚至是导演都被牵连到，而且言论几乎没有下限。”
　　“围脖是一个广播式的社交平台，但方方面面涉及到的利益并不少，一个热搜不是这么容易就上得了的，以我们剧组的人气，消息也不至于传这么快。”
　　说着，他把手机翻转放在妹妹的面前，用手指滑动展示给她看。
　　白色的手机荧光从下往上照着王清的脸庞，显得皮肤更加白皙，目光认真盯着对面的妹妹，“不同的明星接洽、关注的媒体人也不一样，妹妹你虽然是童星，也有过不少好作品，但影响力客观分析绝对没有这么夸张。”
　　“现在围脖上注意这件事情的不单单是一些小的营销号，就连比较有名的媒体报社都开始转发这件事情。”
　　“而且这个转发的范围不止是你，就连我，又或者是一些营销号对于导演的编排，甚至是赵瑾麦他们这些无关的主演也都跟着一起，这个意义可就不一样了。”
　　“如果我猜的没错的话，要不是我们剧组得罪了人，有人打算搞我们这部剧，那就是我们自己人在搞事情，想要借着这股热度做宣传，甚至有可能一开始那照片就是我们自己人拍的。”
　　“不可能以前大家伙一起出去没事，就单单我们两出去一次就刚好被拍到。”
　　“可以啊小清。”
　　他的解释声刚停下，一旁的张母忍不住拍起手，“就凭我这一句话，还有几篇报道就分析出这些事情，看起来你是有做过功课的。”
　　目光中满是欣赏，又有些感慨时代的变迁如此之快。
　　当年她花了几年时间才熟悉娱乐圈的这些事情，没想到现如今大数据时代的情况下，一个刚毕业的学生也能这么老练。
　　“你说得没错，在这件事情被曝出来以后，我就准备让人先编个理由澄清只是拍戏，然后就接到制片方的电话。”张母表情有些无奈。
　　“他们说因为这部电影的热度依靠着普通的宣传手段根本带不起来，为了能赚到钱，要求通过这种方式来提升电影的热度。”
　　“而且根据当初签订的合同，我们只能配合制片方制定的宣传方案执行，如果违约的话，要支付这部电影的所有费用。”
　　这个宣传手段完全就是牺牲他们这些人的名望来提升热度，就算事后能得到澄清，他们的人气也会在这一次炒作宣传的影响下受损。
　　“原来是这样，难怪......”王清皱起眉头，他总觉得这个手法听起来很像一个人会做出来的事情。
　　当初签合同的时候，他倒是有请专门的律师分析过，与平常签约合同没什么两样，但在宣传方面格外要求了需要他们严格遵守合同配合宣传。
　　这一点王清当时没有在意，因为很多传媒公司为了限制演员耍大牌之类的情况都会在合同上加上限制。
　　但没想到刚好自己就因为这一点被坑了。
　　不过也因为这件事情，他对于妹妹的这位母亲有了更深的了解。
　　张母在遇到合同漏洞这种事情的情况下，居然还能在女儿面前保持平静的态度，这点还是很让王清佩服的。
　　手指轻敲着桌面，王清刚想询问是制片方谁定的宣传方案，就留意到对面的妹妹从刚刚开始分析解释的时候眼神就没从自己脸上移动过视线，他不自觉摸了摸自己的脸，“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没什么。”张梓枫摇摇头，“就是突然觉得你认真的样子还挺帅的嘛。”
　　这还是她第一次除了演戏以外看到哥哥这么认真。
　　挑了挑眉头，王清问道：“你这话的意思是我平常不帅咯？”
　　“那倒也不是，只不过你认真的时候魅力值得到了大幅度提升。”张梓枫直白的回了一句，想要用这种方式让哥哥放松心情。
　　虽然对方没有表现出来，但围脖低下那些评论她看着都点难受，更别说哥哥这个被误会，被骂得体无完肤的当事人。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　“应该是郑导来了。”张母起身去开门。
　　房车的门刚打开，郑导的身影带着一股热风出现在王清的视线中，夏天的燥热顺着从缺口渗透进车内，让他的额头上很快凝聚出几滴汗水。
　　只听到两人在车门口寒暄了几句，紧接着，一个目光朝他这边扫过来，甚至还上上下下打量着。
　　“长得倒是挺帅的，身材也挺不错的，我倒是真的很想潜规则你呢。”郑导怪声怪气的说道，鬼知道她一个已婚妇女为什么会背上这种八卦。
　　讪笑着挠挠头，王清有些不好意思：“别开玩笑了导演，我们都已经知道是制片方的人打算用我们来炒作宣传，现在还是赶紧先商量商量怎么办吧。”
　　别的评论他都没怎么在意，但跟导演扯上关系，这点他还是有些愧疚，有些生气的，郑导可是已婚之妇，这些营销号这么传，做的可是败坏别人的名誉，破坏别人家庭关系的事情。
　　“制片方？”
　　奇怪的看了王清一眼，郑导随即恍然，“也是，他也算是制片方的人，不过我倒是有些好奇你怎么好像才知道的样子？”
　　说话的时候，她一直盯着王清，“你不会不知道背后操作这一切的人是谁吧？”
　　“原本只是有些猜测，因为我们立场不一样我不敢确认，但是导演你这话说出来，那我大概清楚是谁了。”王清无奈的说道。
　　心里对于导演的愧疚又多了一分，难怪之前就觉得这个操作手法有些熟悉，但很快他又犹豫的看了一眼桌子对面的妹妹。
　　“什么跟什么啊，哥，你们就别打哑谜了，快说说。”张梓枫听得一脸懵逼，旁边的张母也是一样。
　　王清刚刚就跟她们坐在一起，没有离开过，怎么导演这一来，他就也知道幕后操作这一切的人是谁了？难道这中间还发生了她们不知道的事情？
　　先是为难的看了一眼妹妹，王清有些尴尬：“那个......妹妹，还有阿姨，先说好了，这件事情跟我没关系，我也是刚刚才跟你们一起知道的。”
　　“这又是什么意思啊，哥，你能不能说点我能听懂的话？”
　　面对犹豫的王清，郑导很干脆在一旁帮他说出来了，“他的意思就是想先跟你们保证这件事情跟他没有关系，让你们不要错怪他，因为这件事情是他爹在后面操作的。”
　　张母：？
　　张梓枫：？
　　眉宇间明显有些相似的两张脸上带着疑惑和不解，她们一起看向了王清，目光中透露的意思很明显，解释清楚这件事情。

第七章：我回去还不行吗
　　“额......”
　　尴尬的面对两人的目光，王清赶紧解释：“你们应该也听说了，我其实是个后门选手，是投资方那边塞过来的人，但我老爹这操作我是真不知道，因为他其实是反对我去成为一个演员的，也一直都试图阻拦我......”
　　三言两语，他解释清楚自己的家世，以及老爹定下的约定。
　　“所以说，按道理他不可能会帮你进行宣传，因为这部戏火了的话，他就输了，只能让你去追逐自己的梦想，去成为一个演员？”
　　脸色冰冷的张母稍微缓和了些，“我原本以为这种事情娱乐圈里有那么几个已经很不容易了，没想到现在就有一个活着的站在我面前。”
　　刚刚听到郑导那话，其实她是有些生气的，认为这小子一直在演戏，他早就知道这些事情是怎么回事，但现在她听明白了。
　　之前她完全没听过这些事情，更不知道原来自己女儿的这个搭档其实是个富二代，而且这部戏演不好的话就得回去继承家业。
　　这种事情娱乐圈不是没有，但这么直接坑亲儿子的还真不多。
　　“那现在又是什么操作，难道你爸爸同意你做演员啦？”张梓枫好奇的问道。
　　遗憾的摇摇头，王清表示自己也不清楚到底是怎么一回事，“据我对他的了解，他绝对不可能这么轻易同意给我自由。”
　　接着，他又看向张母：“这件事情对妹妹有没有影响，如果有的话，我会尽力劝阻他停止这场风波。”
　　之前不知道就算了，现在知道这些事情都是老爹的手笔，王清当然不可能就这么干看着，好歹是自己妹妹，他肯定是要想办法解决的。
　　张母还没开口，倒是张梓枫摇摇头回道：“不用了，就这样吧，哥你还是先照顾好自己吧，现在被火烧的一边可不在我。”
　　说着，她把从刚刚知道消息以后一直拿在手里的手机递过来，“关于你的事情又多了，现在是质疑你的演技，还有不少人联合发起话题，想要把你逐出娱乐圈。”
　　“现在的围脖热搜，第一条是关于你和我的绯闻，第十一条是你和导演的潜规则，第四十九条是刚刚被顶上热搜榜抵制你进入娱乐圈的话题，一共三条，你一个人包了围脖热搜榜里的三条。”
　　“不得不说你爸爸虽然不是圈内人，但钱着实不少，而且坑起你来毫不手软。”
　　她的目光带着同情，这三个热搜砸下去，就算是自己哥哥演技再好能澄清事情，怕是以后也没有多少人敢抱着得罪王父的想法找王清拍戏。
　　“你还是找他问清楚吧，刚刚我婆家还打电话问我这件事情。”郑导也在一旁开口，这件事情也对她造成困扰。
　　认真盯着妹妹的手机屏幕看了一眼，王清知道不能再让老爹这么玩下去，歉意的看向车上几人：“不好意思给大家带来麻烦了，这件事情我现在就找他问清楚。”
　　说着，他匆匆打开车门离开。
　　...
　　公园。
　　独自一人坐在凉亭内，占了围脖三条热搜的王清拨通了父亲的电话，他得先搞清楚这件事情对方到底是个什么意思。
　　嘟嘟嘟。
　　手机中传出忙音，等了一会儿，电话接通。
　　“认输的话就赶紧滚回来。”
　　一个听起来很强势的声音很直接从手机内传出，连招呼都没打，毫无疑问，电话的那一边正是王清的父亲，也就是这一切的始作俑者。
　　听到熟悉的语气和那种命令式的话语，王清强忍着心中的怒意平静开口，“老王，这件事情你做得太绝了吧，我妹妹可还未成年呢你就让她跟我炒绯闻。”
　　“还有，我们导演可是结了婚的，你让她跟我一起染上污点，你有想过她的家庭怎么办吗？别这么无下限，撤掉这些消息，我拍完这部戏就回去。”
　　遇到困难发脾气是没有用的，虽然很气，但终究是自己老爹，没办法，对方要这么玩，他也只能先服软把无辜的人拉出去。
　　电话那头的王父同样压抑着怒气，“你觉得我会平白无故浪费这么多钱陪你这臭小子玩过家家？那么多钱花出去了，你一句话说撤就撤的吗？这么大人了能不能长点心，成为偶像，跟那些流量明星一样就是你的梦想？呼风唤雨，随随便便发条围脖就有几万的评论很风光？”
　　很显然，他不愿意同意王清服软的条件。
　　直接无视了对方后面的那些话，王清认真问道：“那你是不打算解决这件事情咯？”
　　已经交谈过很多次，如果真能够说服彼此的话，也不会出现现在的情况。
　　紧接着，王清能听到电话那头很明显的深呼吸声，显然是在调节情绪，有一会儿声音才继续传出：“我从来不会让我的投资亏本，既然投资了这部剧，我就不会让这部剧给我带来亏损。”
　　“这部剧我只是想让你明白一件事情，现在的娱乐圈不管演员的演技有多烂，只要宣传到位，就算是泛泛之辈，我都能扶上去。”
　　“你想进娱乐圈？可以，我也有这个想法入驻这块大蛋糕，也已经找好了合作的伙伴。”
　　“加入这个圈子的办法有很多，如果你能让我满意的话，我完全可以帮你注册一家传媒公司，你可以当老板，可以当制片人，但你绝对不能当演员。”
　　深呼吸一口气，王清忍着怒气装作笑嘻嘻的模样回了一句，“那我也劝你也省点心吧，既然你不打算解决这些事情那就算了，我有我自己的想法和生活，我不可能成为第二个你。”
　　压根就没想着跟他争执，谁对谁错现在已经没有意义了。
　　电话那头没有声音，显然对于王清的态度，王父很是恼火。
　　又是等了一会儿，电话那头重新传出王父的声音，“一句话，你回来的话，等到时机差不多了，我会立刻撤销所有的推广澄清挽回你们的形象，还可以借着这个热度让你体验一次顶流明星才有的待遇。”
　　“但如果不回来，那你得想清楚，没有我，你连这部戏都接不到，这一次的事情过后，更不会有剧组愿意把你收下。”
　　话语里带着满满的威胁，可惜，从一开始他的方向就错了。
　　“这就不用你担心了，既然你觉得比起自己的良心，赚钱比较重要的话那就算了，这些事情我自己会解决。”
　　对方的话语刚落下，王清想都没想就回答，他脸上的笑容一直都没有消失过，内心也随着这段交流越来越平静，“不过有件事情我要确认一下，老王，当初的那个约定，不论是你还是我，应该都没有把他当回事吧？”
　　说话的时候，他的目光注视着面前只有自己才看得见的虚拟面板，这件事情很大程度上是因为系统才促成的。
　　等了许久，对面都没有回复，显然不想继续跟他多说挂断了电话。

第八章：所谓贪婪
　　看着手里暗下去的屏幕，王清的内心有些复杂。
　　心情复杂的原因倒不是因为和老爹之间的谈话，而是因为他察觉到系统的影响力比他想象中要厉害得多。
　　一开始他还以为是系统强行降智让王父在不理智的情况下与他定下这个约定，但现在看来，似乎是他想得太简单了。
　　自己拥有的这个系统在这个过程中只是起到一个引导的作用。
　　不论是他，还是老爹，其实都没有把这个约定当回事，而只是把这件事情当成一个棋盘，一个他们父子之间博弈的棋盘。
　　他在给予自己资源成为男一号的同时，也在给自己下套，捧杀他。
　　而在现如今这场戏即将杀青的时候，王父也确实拿捏住王清的把柄，面对妹妹和导演被自己拉下水，他不可能坐视这种事情发生，所以他服软了，打算拍完这部戏回家，暂时先不做演员了。
　　不过可惜的是，这位父亲的性格还是一如既往的贪婪，他并不愿意立刻把这场热度压下去，这部电影的正片还没有拍出来，后期处理加过审加起来的时间离上映至少也得几个月的时间。
　　互联网的记忆虽然是永久的，但却是很短暂的，仅仅只是运作不到一天的时间就按照王清的要求澄清并且把热度降下去，那对方花出去买热搜请水军炒作的钱肯定就白花了。
　　这对于一个贪婪的商人来说是不可能的事情，虽然王清在之前期待过对方会发生改变，但最终得到这个结果也没有多少意外。
　　对方的性格是致使他生意能做得这么庞大的原因，但也是导致王清对于继承家业很反感的理由。
　　【对不起导演，他拒绝现在降下热度，我没能说服他。】
　　发了条短信给导演，王清又趁着这个时间给关小唐回了条感谢的话语，心中一边思索着该怎么解决这件事情。
　　现在棋盘上的局面有些微妙，看起来自己似乎被杀得片甲不留，不论是人品还是能力，他都在对方的运作下被世人一再贬低。
　　但其实是自己这位老爹根本没搞清楚情况，王清之前之所以会服软，更大原因是因为妹妹和导演被他牵连带给他的心里压力。
　　他所担心的地方根本不是自己老爹想象中的那样，因为对方的炒作自己担心出现没有戏拍，没有剧组愿意要他的情况。
　　要知道王清现在的这场戏还真就不是因为他的缘故得来的，而是系统带给他的选项。
　　如果不出意外的话，现在拍的这场戏杀青过后，系统会再一次给予他选项，选择下一部想要拍摄的影视资源，而且还是那种基本都能过的试镜，所以老爹所做的一切安排从一开始都只不过都是徒劳。
　　有着这个系统在，只有他的演技在线，老爹就不可能阻止得了他成为演员，也不可能会缺少资源出现没戏拍的情况。
　　而关于炒作营销这件事情虽然看似很难解决，但其实也不算难。
　　从曝出来的消息来看，其实大部分都是王父买了水军炒起来的热度，而且还都是虚假新闻。
　　毕竟是亲儿子，老爹也不可能真把他的黑历史曝出来丑化他的形象，要真曝了，到时候他如果真服软了也不好收场。
　　所以现在看似他被黑得很惨，跟着导演也被黑得很惨，但其实澄清起来只需要一部戏，一部正片就可以搞定。
　　王清自己的演技自己清楚，也已经得到了身为小戏骨的妹妹认可，等到这部剧上映以后，关于他没有演技这种谣言很快就会不攻自破，而他和妹妹以及导演之间的事情，也会随着这部剧的上演，随着他的演技得到观众的认可而终结。
　　所以现在最重要的事情，就是把戏给拍好，只要把戏拍好了，一切就都会好起来的！
　　叮铃。
　　手里的手机震动了一下，王清的短信设置了特别关注的消息才会有提示音。
　　小二脸：臭哥哥吃饭了，来房车这边，今晚有我妈在，不用吃盒饭~~~（锤）
　　一条消息出现在手机屏幕上，王清的嘴角不由自主勾起露出温柔的笑容，回了一个怒搓狗头表情给她，起身从凉亭离开。
　　既然没有办法说清楚把妹妹还有导演从这件事情摘出去，那就只能尽快把正片拍出来，通过电影来澄清这一切的事情。
　　...
　　傍晚。
　　剧组临时布置的派出所内，身穿警服执勤的警察只有两位，一个负责记录，一个负责问话。
　　王清和张梓枫饰演的时分和时秒两兄妹穿着校服，一左一右蹲在办公桌旁边，而在他们的对面墙边，则是一群凶神恶煞的杀马特非主流。
　　虽然这一天发生了不少事情，但拍摄进度不能受到影响，所以在吃过晚饭以后，他们很快开始今天的工作，也是这部剧的最后第二个镜头。
　　导演，摄影组都已经按照位置摆好摄影机，随着场记一声令下，房间内的所有镜头都开始录制。
　　哥你把我落下了这部电影讲述的是一个离异家庭里，哥哥为了能让妹妹开心快乐的成长，通过另类的方式隐瞒了父母已经离婚分居的真相。
　　而此时此刻他们拍摄的这个镜头，正是哥哥通过一个谎言，把真相告诉妹妹。
　　...
　　“你叫什么名字啊？”坐在椅子上负责问话的警察看着哥哥问道。
　　饰演警察的是一位老演员漠叔，戏份不多只有这一个镜头，算是客串。
　　“我叫苗时分。”哥哥抬高了头挺直了腰板说道。
　　“你呢？”警察漠叔又看向妹妹问道。
　　“时秒。”妹妹小声的答道，比起哥哥，她在这种环境下显得有些乖巧安静。
　　警察点点头，又问道：“说吧，什么原因打架？”
　　说话的时候他一直盯着哥哥，这个没合作过的演员似乎没有网上说的那么不堪，至少到现在对方表现的台词功底都很不错。
　　“他们欺负我妹！”时分毫不犹豫指着对面的杀马特一伙人说道，丝毫没有因为真相其实是妹妹一个人把眼前这一大群人打趴下而不好意思开口。
　　“欺负？”警察古怪的看了一眼那群杀马特，按照他们的口供，应该是这个小女孩欺负他们才对，“没有别的原因？”
　　他又开口确认了一句，这个时候的漠叔，才终于在两位主演的带动下真正入戏，不再带有其他的情绪。

第九章：现在的年轻人真厉害
　　“没有别的原因。”
　　哥哥时分认真点点头，表情让旁边看着的妹妹时秒都有点相信自己其实是被欺负的一方。
　　“那行。”警察点点头，本来就只是例行的问话，只要这两个孩子没有跟这群二流子有过多接触，他也不会为难，“打个电话把你们家长叫过来，签个字就可以走了，你们俩谁打电话？”
　　一边说着，他从怀里掏出手机拿在手上。
　　“他！”
　　“她！”
　　几乎是同时，时秒和时分同时指着对方。
　　无奈的叹了口气，警察把手机递给妹妹，“你来打。”
　　几句话的功夫，这警察已经完全入戏，跟这两兄妹对戏很舒服，他从他们的眼中感受不到任何角色以外才有的感情，反而是他，之前一直都在出戏。
　　为难的接过手机，妹妹先是把头转向旁边的哥哥，可怜兮兮的看了他一眼，但哥哥毫不犹豫转过头装作没看到她眼中的求助。
　　等了半天寻求不到帮助，卖萌也不起作用，妹妹只能皱着小脸拨通了母亲的电话，但许久，电话那头都没有接听的声音，“没人接，可能我妈在忙。”
　　她有些小心的看了一眼警察，怕对方误会是自己骗他。
　　警察张开口打算说什么，但还没等他把话说出口，旁边的时分一把夺过了妹妹手里的手机，神情复杂没有敢去看身旁的妹妹，“别骗自己了。”
　　“啊？”妹妹有些懵逼。
　　深吸一口气，时分像是做了什么决定一样，面无表情的转过头看着旁边一起蹲着的妹妹，“妹妹，你明知道妈说加班其实是骗你的。”
　　内心忽然有不好的感觉，妹妹虽然有点没明白旁边哥哥的意思，但莫名的，她能从对方的眼神中感受到对方接下来的话语。
　　“她不会回来了。”
　　语气低沉，面无表情，但时分的眼神中却带着忧伤，“妈之前跟你说去出差，其实她是搬出去住了，对不起妹妹。”
　　“其实，爸爸妈妈早就分居了，我一直没敢告诉你，爸妈之前想跟你说，但是被我拦下来了，因为我怕你接受不了。”
　　随着时分的话语，时秒的眼睛慢慢瞪大变得有些失神，她的情绪随着哥哥的言语开始变化，脑海中回忆着生活中的点点滴滴。
　　对于父母之间的事情，其实她也能看得出一点，这也是当初在街上她看到母亲带着哥哥和另一个陌生的大叔见面时，她会难过的原因，她其实看出来了，只是不愿意去相信......
　　“其实我也没想好。”
　　顿了顿，时分看着妹妹不敢相信的目光，眼睛里带着不舍和依恋，“没想好要怎么告诉你，我们也要分开了......”
　　“卡！”
　　场记在摄影机前打板，这个镜头依旧是一次过。
　　先是整理了一下自己的情绪，再从蹲着的姿势站起身，王清很自然的伸手拉了一把旁边同样蹲着的妹妹。
　　“真是年少有为啊，网上那些营销号果然一个都不能去相信。”
　　拍摄结束，饰演警察的老演员漠叔也从椅子上站起身，带着和善的笑容看着两人说道：“你们两个，梓枫我就不说了，小清，你这演技可以啊，情绪投入，台词功底方方面面都很不错。”
　　“嘿嘿。”妹妹在一旁笑得像个憨憨一样，也不说话。
　　“既然入了这行，肯定是得下苦功夫的，而且跟您搭戏很舒服，很自然，我一点都没有出戏的感觉，很轻松的就进入角色演下去了。”王清客气的说道，但话是真心话，不开玩笑。
　　这部戏除了进入到角色以后就一心一意的张梓枫外，其他几个演员因为年龄比较小，戏龄又没有张梓枫大，所以经验上难免不足，戏上的表现也比较中规中矩，没什么值得他学习的地方。
　　但漠叔这个老演员就不一样了，虽然只是客串一个镜头，但为了这几句台词，为了更好的贴合实际，他特意学了一点剧本里这个地方该有的方言，带了点口音。
　　行为动作上也特别贴近这个年龄段的警察，刚正不阿，但对于他们饰演的这些小孩子又有一点小宽容。
　　也不谦虚，漠叔很受用的接下了王清的话，在双方同等的能力下能得到对方的认可，他还是很开心的。
　　“真是厉害啊，你的表现完全不像是一个刚毕业的小伙子嘛，倒是有点跟梓枫一样，像个小戏骨。”
　　漠叔对王清的评价给出了和张梓枫一样的水平，“我这么多年的演艺生涯，见到的人不少，但像你们这个年纪就有这样的演技的人，不多，一只手掌就可以数得过来。”
　　“你们有这样的水平，网上那些评论都别去管，好好钻研怎么把戏拍好，等到正片出来了，网上那些人自己就会知道那些营销号带来的消息有多不可靠。”
　　“我晓得的。”王清点点头，妹妹乖乖的跟在他身边。
　　摄影组在收拾房间和器械，导演忙着检查刚才拍摄的片段，接下来也没有镜头，漠叔带着他们两个就这么闲逛着走出派出所来到外面呼吸新鲜空气。
　　“这老胡，仙剑嘛，你们肯定都知道的。”
　　“当初他也是跟你差不多大，现在的年轻人真厉害，时机把握得真好。”
　　漠叔一边感慨，一边又有些唏嘘，“他那时候也是刚从上戏毕业，就因为签了不错的经济公司也跟你一样做了男主角，那演技没得说，人也谦逊，跟你就像是一个模子刻出来的。”
　　“把心态放好，做这一行，免不了被黑，这很正常......”
　　这个剧组现在虽然还没有把正片拍完，但因为王清的原因，已经提前预热了一波，网上的评价也是乱七八糟的什么都有，这点漠叔也是清楚的，随口安慰了他几句，传授了点前辈的经验。
　　很快，导演确认了刚刚派出所拍摄的这个片段可以用，这个镜头也算是拍完了。
　　漠叔跟王清两人又聊了几句，交换了一下联系方式，就匆匆离开赶去下一个片场。
　　毕竟是演员，虽然不是什么大牌，但四处接戏跑片场还是必要的，他能来这里客串这个角色，完全是看在郑导的份上。

第十章：杀青（签约啦求推荐票求收藏）
　　深夜。
　　在派出所拍完一个镜头的剧组马不停蹄赶到了深华市火车站。
　　本来这最后两个镜头是要分两天拍的，但因为剧组的热度被王父一手炒起来，再加上现在网上的各种言论都对他们不利，导演合算了一下时间，准备赶紧先把正片拍出来，再做个预告片段先放到官博上。
　　虽然因为合同的限制还有制片方的要求，他们只能按照这套宣传方案损害他们自己的声望来炒红这部剧，但郑导好歹当了这么多年导演，自然清楚现在最重要的事情是什么，又该怎么解决这些问题。
　　她在想办法绕开合同澄清这些事情，而目前最好的办法，就是通过这部剧来澄清现在外界的一切谣言和猜测，这点她和王清还有漠叔的想法相同。
　　闲杂人等暂时被清空的站台上满是忙碌摆设灯光、摄影机的工作人员。
　　在场的主演只有王清和张梓枫，其他人的镜头都已经拍完。
　　“郑导，灯光和摄影机位都准备好了。”执行副导走过来提醒，毕竟火车站是公共场所，像这样占着拍戏是有时间限制的。
　　“行，最后一点了。”郑导头也不回的说了一句，继续看着眼前两人，手舞足蹈的把自己和编剧的想法告诉他们，她一点点的给王清和张梓枫讲戏。
　　“等下呢，你站在铁轨的另一边，妹妹你在这边...”郑导指着整个火车站的场景，将自己内心的画面用简单的言语，结合他们手中的剧本展现出来。
　　电影的剧本分两种，一种是还没有拍之前，作为一个简单的故事介绍发给想要试镜的演员，这种更像是小说、故事的形式。
　　而还有一种，则是拍摄过程的剧本，这个就比较复杂，但某种意义上又很简单，因为基本就只有一个格式，也就是简单的一句动作描写，以及一句台词，一个地点人物。
　　如：
　　景：夜晚、火车站台。
　　人：时秒、时分。
　　台词...
　　当然，偶尔还会加上时间，以及这个场景基本的动作。
　　一般演员背台词，用的是拍摄过程的剧本，而更详细的画面，都存在于导演和编剧的脑海里，他们会在演戏的过程中将这些画面一点点的告诉演员本身，去纠正他们的错误。
　　这就是讲戏。
　　“差不多就是这样了，好好拍完最后一场戏，我们就能跟观众见面了。”因为是最后一个镜头，郑导在讲完以后多说了一句。
　　讲戏、站位、灯光，摄像头一切准备就绪。
　　“Action！”
　　随着场记拍板，火车站台这整个画面的摄影机开始运作，而镜头中，两人则开始酝酿自己的感情。
　　王清想象自己就是时分，带入哥哥的身份。
　　一种离别时不舍、悲伤的情绪涌上心头，回忆这两个月来演绎剧情的点点滴滴，让王清的眼眶不自觉有些微红，但很快又强忍着没有流下眼泪，因为现在还不是时候。
　　这部电影随着故事剧情发展，妹妹也慢慢知道了自己父母离异的真相以及哥哥一直以来那种另类的保护方式，最后这个镜头，是真相大白以后，哥哥即将跟着离婚后的父亲离开这个城市的片段。
　　在镜头开始运转的那一刻，王清就是哥哥，时分。
　　...
　　“哥！”
　　站台上，知道哥哥即将跟着离婚的父亲离开，匆匆赶到的妹妹在看到铁轨对面，背对着自己收拾行李的哥哥，赶忙高声呼喊。
　　这一个熟悉的呼喊声让原本默默低头，收拾东西的哥哥动作止住，缓慢的直起身子，他有些不敢置信的回过头，那个小小的，单薄的身影就站在对面的站台上。
　　强忍着内心的不舍和忧伤，火车站的灯光下，哥哥傻笑着转过身，伸出手朝妹妹打着招呼，但又不敢开口，他怕自己一开口心中的情绪就无法掩盖。
　　从知道父母离婚开始，他就从没有在妹妹的面前展露过任何一丝悲伤，从来都只有笑容。
　　“你落东西了。”
　　火车一边站台上，妹妹高声呼喊，眼眶中的泪水不自觉打转。
　　那种带着委屈的声音让对面的哥哥不知所措回过头，看向行李，掩饰着自己脸上已经维持不住的笑容。
　　低头看了好一会儿，他才收拾心情重新看向妹妹，继续傻笑着把身上的书包取下拿在手里高举起来，“我没落东西，我带书包了！”
　　声音里的放松维持得很艰难。
　　“你把我落下了。”
　　回忆自己与哥哥相处时的点点滴滴，妹妹此刻眼眶中打转的泪水早已流下，顺着脸颊滴落在衣服上。
　　这一句带着哭腔的话语终于是让哥哥脸上的傻笑维持不住，他的笑容慢慢收敛，有些呆滞，又有些不知所措的看着对面的妹妹。
　　“你把我落下了！”
　　还是同一句话，但这一次更加的激动，从身体到表情、声音的释放，不再有那种哭腔，但莫名的情感从她的身上传递出。
　　而对面，哥哥的情绪已然完全维持不住，泪水同样顺着脸颊滑落，从他的身上，也有着一种情绪再传递，两人的情绪就像是一块挡板一样，将四周围的一切都隔绝开。
　　此时此刻，在这个地方，就只有妹妹时秒跟着哥哥时分。
　　依旧是一条过，没有重拍，郑导满意的把目光从镜头上移开，准备示意场记拍板结束最后一个镜头，但刚一回头，才发现后面早已寂静无声。
　　空气中，弥漫着一股悲伤的情绪。
　　“哥！”
　　还没等场记重新拍板叫停，还没等摄影机停止工作，铁轨旁站着的张梓枫大喊了一声，猛地从站台上跳下，直接穿过铁轨跑向了对面的王清。
　　她不知道自己为什么会有这样的举动，或许是因为知道这场戏过后，对面这个人就不再是作为自己的哥哥，他也会像是剧中的时分一样离别，她想要借着这个机会最后拥抱一下哥哥。
　　这样的行为和想法身为一个演员是很不对劲的，这完全是在情绪带动下的下意识动作。
　　而这边，原本就已经代入角色的王清，在看到熟悉的妹妹朝自己奔来，呆滞了一两秒钟以后，同样被时分这个角色所感染，毫不犹豫伸手将女孩揉进怀里。
　　脸上挂着笑容，王清眼中蓄满的泪水同样不自觉流下，轻轻用手拍打着她的后背安慰道：“这只是演戏啊妹妹，你哥哥我还在呢，我会一直陪着你的。”
　　....
　　眼泪、鼻涕混杂着流下，张梓枫的身高正好把这些流状物都抹在王清的衣服上。
　　戏里戏外，两人就这么相拥在这站台上痛哭，真挚的兄妹之情感染了在场的每一位工作人员。
　　原本的剧情里是没有这一段的，但此刻不论是导演还是编剧都没有开口破坏这个氛围，场记没有喊停拍板，摄影机也还在继续工作，所有人都安安静静的看着这一幕。
　　或许，这已经不单单是一场电影了。
　　美好的夜空下，只有道具在一旁默默心疼着衣服。

第十一章：片场交情（求推荐票求收藏）
　　第二天一早。
　　八点整。
　　温暖的阳光顺着酒店的窗户照进房间内，王清半眯着眼睛，处于一种似睡非睡的状态。
　　“妹妹，你别哭了......”
　　无意识的呢喃着，他的手掌在枕头边摸索了好一会儿，才摸到了自己的手机。
　　紧盯着手机上漆黑的屏幕，如同液晶显示屏一样的屏幕上倒映出他的脸庞，带着泪痕，有些陌生，又有些熟悉，很矛盾的想法。
　　我是时分......
　　心中的念头刚刚升起，他又赶紧摇摇头。
　　将戏中的角色融入生活，毫无疑问，这种完全入戏增加代入感和信念感的办法确实很好，但就是容易入戏太深，会让他难以区分现实和演戏之间的真实，甚至因为这个办法差点丢失了自我。
　　这个办法以后绝对不能再用了。
　　他的心里想着，因为是荧幕首秀的缘故，所以在拍摄过程中即使是他意识到了这件事情，也始终坚持入戏，他想要自己一个完美的开头。
　　“我是王清......”低声说了一句似是提醒自己的身份，他抬手解锁亮屏，看清屏幕上的时间，很自然的给妹妹发了一条短信。
　　【一起去吃早餐。】
　　刚发完，王清又有些不好意思的挠挠脸。
　　昨晚最后一个镜头拍完已经是凌晨两三点，大家伙收拾收拾就赶紧回酒店休息，也没有多逗留，又或者是聚在一起拍个杀青照什么的。
　　现在戏是已经拍完了，他们也不是真正的兄妹，真要见面了，也不知道该用什么相处方式合适一点，虽然是因为拍戏的缘故结下的交情，但不论是时分还是王清，对于这个妹妹，他都很挺珍惜的，也当真了。
　　良久，对方都没有回复他的消息。
　　“应该不会是那种片场交情吧......”一直到王清洗漱完出来对方都没有回复，这让他的情绪有些低落，戏拍完了，感情淡了呗。
　　上学的时候他也听过学校里的前辈提起过这种事情，因为演员这种职业天南海北四处跑，接触到的人更是比常人多得多，所以除了他这样的新人，基本上入行三四年的都不会太把感情当回事。
　　片场拍戏的时候感情有多好其实都是装出来的，是代入角色演出来的，一方面为了拍戏，另一方面为了工作环境能舒适一些。
　　而戏拍完，在双方没有了沟通必要渠道的情况下，就算在同一座城市生活基本也都没联系，镜头前可能还会继续装作熟识的样子，但镜头后就不一定了。
　　要知道学校里多要好的朋友，一个暑假没见都会感觉到陌生，更何况他们这是工作。
　　就算是上班族，职场老油条在上班的时候人情世故有多游刃有余，只要离职了，双方之间失去工作这个必要的沟通渠道，感情同样会淡下来。
　　而他们这种因为拍戏的缘故认识也就是几个月时间，又因为工作基本过后没机会见面的人，那感情方面淡得就更快了。
　　这就叫片场交情，只有在片场的时候两人才会和睦得就像是戏里的角色一样。
　　妹妹虽然年龄小，但怎么说都是童星出身，一个十几年的小戏骨，生活和演戏这两者她应该能区分得很清楚吧。
　　或许她也以为我是在演呢？
　　躺在沙发上，杀青以后空闲下来的时光没有多余的事情可以做，这让他一个人胡思乱想起来，对于演员这个职业有了更深的认知。
　　不，不对，能跟我说那些话，不至于回过头就当陌生人。
　　一个个念头很突兀升起，王清赶紧晃了晃头，把这些想法打消，他虽然年轻，但眼光却不差，本身也有演技，一个人到底是不是通过演戏的方式跟他接触他还是看得出来的。
　　胡思乱想止住，他伸出手在虚空中轻点着，一个虚拟面板浮现。
　　——
　　【超级演员辅助系统】
　　姓名：王清
　　年龄：二十一岁
　　声望：无名之辈
　　体力：11/11
　　精力：11/11
　　技能：
　　【特殊技：黄金睡眠】：不论有多疲惫，只需要一个小时的睡眠就能完全恢复。
　　【被动技：厨艺1级】（待激活）：为了让宿主更加真实演绎出美食家的角色，独立烹饪出一道美食可以解锁该技能。
　　【被动技：刀术1级】（待激活）：作为一个不需要武打替身的超级演员，你需要懂一点刀术，拿起一把真正的开刃长刀可以解锁该技能。
　　——
　　杀青以后，他的状态栏面板上又多了一个待激活的被动技能，之前因为一直都在片场，他的被动技能都没什么机会去激活。
　　刚好现在杀青完没什么事情，他站起身不让自己继续乱想下去，现在正好可以借着这段空闲的时间把这个厨艺的技能先给激活了，顺便给自己做一顿饭，早餐午餐一起解决。
　　打开房门走出房间，因为剧组给他们安排的住所算是商务酒店，每个房间的空间不大只有一个卧室和一个小小的浴室，没有配备厨房之类的其他空间，所以他得去借一下酒店的厨房。
　　来到前台咨询了一下工作人员，在对方古怪的目光中，他被带到了这个酒店的厨房。
　　显然，很少会有客人会提出自己做饭的要求，但对方的目光也有一部分原因是因为他这个人，虽然察觉到这一点，但王清没有开口解释。
　　可惜了，长得还挺帅的，身材也挺好。
　　目送着王清进入厨房，前台妹子遗憾的摇摇头，但又很快在心里燃起奋斗的火焰，老娘还年轻，我要努力工作，将来也要包养这种水平的小奶狗。
　　显然，对于网络上对于王清的那些评价，她也有些了解。
　　王清不知道给自己带路的前台妹子因为他的样貌心里出现了怎样的自我激励，走进厨房以后，他扫视着内部的环境。
　　酒店的厨房比一般家用厨房大得多，而且各种烹饪设备齐全摆放，清扫得也很干净。
　　先是跟厨房内的几个厨师打了声招呼，王清随手从一台超大冰箱中取出一颗鸡蛋朝旁边的厨师问道：“这些食材我自己做的话，按市场价算对吧？”
　　“对，您如果自己做的话，只需要出食材的钱就可以了。”主厨点点头，因为几乎没有客人会提出这样的要求，所以也没有类似的例子。
　　反正他们这是商务酒店，和寻常的酒店还是有些差别的，一般也只提供简单的餐饮服务，也没有很高级的食材，都是些非常普通的东西。
　　确认清楚以后，王清也不再犹豫，随意的拿起碗盛了点白米饭，又熟悉的打了鸡蛋，切了葱花。
　　虽然家里有钱，但身为一个从小独立自主的人，他还是会做饭的，虽然很复杂的料理没有办法完成，但简简单单的家常菜他还是能做个一两道的。
　　既然系统的要求是独立完成一道美食，那他也不挑，就选择最拿手最简单的蛋炒饭来激活技能就可以了。

第十二章：激活厨艺
　　宽大收拾得很干净的厨房内，几位身穿白色厨师服的厨师正围着一个灶台。
　　显然，对于一位自己要求自己做饭的客人，他们这些厨师都很好奇对方会做出什么样的料理，但随后他们就有些失望了。
　　这里虽然是商务酒店，而且他们也不做什么复杂的美食，但能在这里上班的依旧得是专门学习烹饪这方面课程的人。
　　而在他们的眼中，王清的动作就显得有些稚嫩了。
　　不论是刀工，亦或者是颠勺，还是普普通通的打蛋，他们都觉得手法非常的稚嫩，虽然说对于普通人已经很好了。
　　砰。
　　火苗熄灭的沉闷声响起，王清熟练的颠了一下手中的铁锅，把锅中的蛋炒饭全都甩到铁勺上，紧接着扣在旁边早已准备好的盘子上。
　　一盘中规中矩，热腾腾的蛋炒饭出锅，因为加了葱和一点点碎辣椒，摆盘的时候看起来卖相还是不错的。
　　他自己用勺子舀起一口，咸度刚刚好，也不会很辣，仅仅只是起到刺激味蕾引起食欲的作用。
　　【恭喜您激活被动技能，厨艺。】
　　【被动技：厨艺1级：为了能够在美食片中体现更好的演技，您拥有只要看过一遍做法就可以立刻学会的烹饪技巧。】
　　激活技能的那一刹那，王清脑海中曾经看过的，关于美食节目亦或者是美食制作教程的记忆全都清晰浮现，他有一种感觉，只要自己有手，脑海中那些美食都可以轻而易举做出来。
　　技能面板上，厨艺技能已经被激活，仅仅只是一级，但后面还有一个相对应的熟练进度条，看起来只要一直做菜的话就能让这个等级提升。
　　在其他厨师注视的目光中，王清再一次来到冰箱前打开，里面基本没什么特别的食材，也没有海鲜，倒是有牛肉和鸡肉，蔬菜的种类也少得可怜。
　　后天要开杀青宴，妹妹应该还留在酒店里，阿姨也没回去。
　　心中升起这个想法，王清不自觉又拿出手机看了一下短信，还是没有回复。
　　稍微有些失望，不过很快又把注意力放在面前的冰箱里。
　　已经有了一份蛋炒饭，可以再做两份激活技能以后的蛋炒饭试试味道有什么不同，接着还需要两三个配菜。
　　炸鸡排小孩子应该都爱吃，有牛肉的话，那就再来一份青椒洋葱牛肉。
　　既然是正餐，那汤不能少，没有海鲜就只能做蔬菜汤了。
　　心中的思虑仅仅只是一瞬之间，把手机放回兜里，王清从冰箱中取出食材。
　　脑海中有着清晰的做法，手中的动作也很灵活，就像是有了很多次的经验，没有浪费一丝一毫的时间，切完蔬菜和牛肉，把面粉和鸡蛋搅拌好，食材准备完毕。
　　直接起了三个锅，青椒牛肉、炸鸡排、蛋炒饭同一个时间在进行，而蔬菜汤因为不需要很长时间就可以煮熟最后做。
　　周围的厨师的目光变得有些不一样，如果刚刚只是一个普通人的烹饪过程的话，现在王清的动作就像是一个熟练的大厨。
　　也只有大厨，才能在同一个时间段烹饪不同的料理，而且不论火候还是食材的烹饪时间都把握得极好，不会过火，也不会因为时间太短不熟。
　　果然，能提出自己来做饭的客人不会是普通人。
　　原本有些轻视的厨师们再一次认真观摩起来，从王清来到这厨房开始，他们就没把他当成普通客人，而是当成跟自己等人一样的厨师。
　　厨房墙壁上挂着的时钟一点点慢慢走动，美食的香气也逐渐在厨房中弥漫。
　　另一份与之前一模一样的蛋炒饭出锅，照例，王清自己先尝了一口，味道与之前相差无几，但颗颗米粒的嚼劲与之前明显不同。
　　吃起来的话，第二份会更让人有不停吃下去的食欲。
　　满意的点点头，王清在一旁小铁锅烧开的开水中倒入蔬菜和一点酱料，转过头在厨房内寻找着，很快在一旁的角落看到了送菜的小推车。
　　把推车推到灶台边，把已经做好的两份蛋炒饭和牛肉、炸鸡排盛到盘子中盖上盖子防止热气外漏，放在推车上。
　　又等了一会儿，关火，下调料，把煮着蔬菜汤的小铁锅抬到推车上，整个过程行云流水，从决定菜色，再到处理食材，完成烹饪不到一个小时的时间。
　　激活技能以后他就像是成为了这个厨房中的王，各种厨具都是他的子民，随着他的心意在手中肆意，做饭对他来说已经完全没有了难度。
　　仅仅只是为了拍美食片的一个被动技能就能给我带来这样的能力吗？有这份厨艺的话，我完全可以自己开店经营饭馆了吧？
　　心中忽然冒出了这个想法，但很快王清又摇摇头，他可不是为了赚钱才成为演员的，如果要赚钱的话，以他的能力选择演员这份职业反而是绕远路。
　　如果拍美食片的话，我做出来的饭或许真的能让跟我演对手戏的人露出享受的神情，那样的话观众看到应该会很满足。
　　但如果是为了拍武侠片又或者是仙侠片呢？
　　御剑术：为了能更好的饰演剑仙的角色，系统给您安排了修仙法决的修行之类之类的......
　　看着推车上的两肉一汤以及两晚蛋炒饭，王清陷入沉思。
　　想象自己如果拍个诛仙之类的，别的剧组都是后期加特效配音，他们那个剧组全员在地上看着他一个人御剑在天空中飞来飞去，镜头都跟不上他的速度。
　　不可能不可能，不至于应该。
　　一边晃着头打消这种奇怪的幻想，王清一边推着小推车厨房，而背后，则是一堆厨师尊敬的目光。
　　虽然不是什么特别厉害的料理，但往往最普通的家常菜最能考验一个厨师的能力，因为大家都会做，就算是普通人也会做，谁做的好吃轻而易举就能分得出来。
　　而那些特别昂贵的料理，就算做得不好吃，也鲜少有人能评价出来，因为不是顾客每一个人都是美食家。
　　会做的人少，能有那个能力去买那些食材的人也少，就算真的觉得不好吃，他们顾忌自己和别人也只能说，哦，这个味道有点怪，但厨师做得不错之类。
　　要不然的话会被吐槽没有品位，牛嚼牡丹之类的评价。

第十三章：以后你就是我亲哥
　　咚咚咚。
　　一路推着小推车来到张梓枫的房间外，王清敲了敲她的房门。
　　半天，里面都没传出动静。
　　不会真的没起床吧？
　　王清心里古怪想到，拿出手机看了一下时间都已经十一点多快十二点了。
　　这位妹妹虽然在自我约束方面没有他那么严格，但也不至于快中午还没起吧，难道转性子了？
　　他又重新敲了敲门，这一次稍微用了一些力气。
　　很快，房间内传出动静，应该是听到敲门声走过来开门的脚步声。
　　咔嚓。
　　房门从里面被打开，一股冷气从里面渗出。
　　睡眼惺忪穿着厚厚的卡通睡衣，头发乱糟糟就像是鸟笼一样的张梓枫从屋内探出头来，略带迷惘的眼睛在看清楚是他以后打了个哈欠，丝毫没有身为一个演员该有的自觉。
　　“你怎么来了？”说话的时候，她已经转过身走进屋内，对王清没有面对一个异性该有的戒心和防备。
　　“因为杀青闲下来了，所以做了午饭，想着你一个人吃的话想叫你一起。”看到她这个样子，王清无奈的笑了笑，心中那些个奇怪的猜测也消失得无影无踪。
　　看她又要走回床上倒下去，王清赶紧上前一步伸出手扯住她的衣领给她拎回来，“还睡？赶紧去洗漱完吃饭了，怎么今天起这么晚。”
　　站在门口，他感觉自己处在两个世界的交汇处，一个是夏天的世界，一个是冬天的世界，探头看了一下对方空调上显示的16°，如同想象中一样是最低温度。
　　一直都注意锻炼身体的王清虽然穿着短衫，倒也没感觉到特别冷。
　　“唔噜噜噜噜......”妹妹半眯着眼睛迷迷糊糊站在王清面前，也不知道说了些什么。
　　听不懂，王清没好气的伸出另一只手用力捏了捏她满是胶原蛋白的脸颊，“快醒醒，阿姨呢？她回去了吗？”
　　感受到脸蛋上传来的痛感，张梓枫这才完全清醒过来，狠狠拍开他捏着自己脸的手掌，瞪着眼睛：“臭哥哥，你精力好能不能别带上我，我这才睡了一小会儿！”
　　“早衰啊年轻人。”
　　笑着又把被对方拍开的手按到她乱糟糟的头发上，王清开始用力搓起来，“你这个年龄的人，不都得精力无限，活蹦乱跳的吗。”
　　虽然是这么嘲笑妹妹，但其实他能这么有活力完全是因为系统带来的黄金睡眠这个技能，只需要一个钟头的休息时间就能把自身的体力和精力完全恢复。
　　“所以说阿姨呢？她回去了吗？”
　　倒也没在意头发被搓乱，张梓枫似乎是习以为常，“她在房车睡，剧组只报销我的房间。”
　　随后，她留意到旁边小推车上摆放的这么多餐盘后有些惊讶，“哥......你们有钱人家里的早餐都这么丰盛的吗？”
　　五个餐盘一个小铁锅，这就是有钱真好吗？
　　“什么早餐？”
　　王清把手从她头上变得更乱的鸟巢上抽回，“你也不看看现在都几点了，现在是中午十二点，这是午餐！”
　　“就......就十二点了吗？”妹妹听到他的话有点懵，“我明明就一闭眼睛一睁眼的功夫，这就八个小时过去了？”
　　房间内的窗帘都拉着，外面的阳光照射不进来，她还以为才刚刚天亮。
　　“行了行了，快别迷糊了，去洗漱完来三楼的餐厅吃饭，记得先发个消息告诉阿姨别做饭了，你们两的份我都做了。”已经把对方叫醒，王清推着小推车离开。
　　...
　　酒店的三楼是公共餐厅，也算是休息区，一般只提供早餐，如果有客人硬性要求的话，也可以让厨房做个中餐或者是晚餐，但一般没人会在这个酒店吃饭，所以餐厅显得空荡荡的。
　　因为客房房间太小，连张桌子都没有，所以王清推着小推车来到这里用餐。
　　刚把小推车上的餐盘都摆放在桌子上，锁好推车，就听见后面传来一声惊喜的声音。
　　“哇——”
　　洗漱完带着母亲一起来到三楼，妹妹就被满桌子的饭菜香吸引，瞪大眼睛一蹦一跳来到餐桌旁，盯着桌上的菜色，“哥......这真是你做的？”
　　从卖相上来说，还是挺有食欲了，饿了一个晚上加一个早上，她的肚子早就咕咕叫了。
　　“可以啊小清。”张母也有些惊讶的看着桌上的餐盘，“这么说我昨天晚上那顿饭算是献丑了？”
　　“不会不会。”王清赶紧摇头，“阿姨您做的饭很好吃。”
　　“哪能啊，跟你这一比我做的饭可差远咯。”张母不顾他的谦虚，“来来来，别等了赶紧吃了，这些菜凉了的话味道得打折扣。”
　　“那我可就不客气啦~”妹妹早已落座，张母的话刚说出口，她第一个动筷子，也不打算吃其他的，最先夹起一块炸鸡排。
　　咔嚓。
　　金黄酥脆，表面上的卖相好，味道也是极好。
　　“姆姆姆姆！”
　　嘴里塞着鸡排，滚烫的鸡汁从她的嘴角流下，瞪大了眼睛惊喜盯着面前的王清，张梓枫激动指着鸡排，“好...好吃！比我妈做的好吃多了，这是我吃过最好吃的鸡排！”
　　刚坐下准备动筷子，王清就被妹妹这一句话定住了，尴尬的看了旁边张母一眼，好在对方似乎没有在意这句话。
　　“嗯！确实很好吃。”张母先是舀了一口蛋炒饭塞进嘴里，紧接着更加惊讶的看向王清。
　　她是真没想到王清一个大男孩居然做饭这么好吃，按她的理解，现在的孩子应该是连切个菜都不会的那种，至少，她女儿这么长这么大除了煎个鸡蛋啥都不会，有时候甚至还把蛋壳一起煎了。
　　眼看着两人都很满意，王清这才拿起筷子，一口饭，一口牛肉，一口鸡排再来一勺蔬菜汤，吃得美滋滋的，自己做的饭竟然把自己给打动了，也是赢了。
　　一顿饭，三人都默默吃东西没开口聊天，主要是太好吃了他们没时间去停下自己的嘴。
　　吨吨吨。
　　一口气闷下一碗蔬菜汤，刚放下碗筷，张梓枫心满意足的看向王清：“哥，以后你就是我亲哥，不过你之前怎么不早说你做饭这么好吃，这两个月吃剧组饭盒，我都快吃吐了。”
　　“早知道你这么能干，我这不得天天上你这蹭吃蹭喝。”

第十四章：郑重道歉
　　想要得到一个人的心，先要征服她的的胃。
　　脑海中忽然冒出这句话，王清觉得还是有点道理的。
　　眼看着两人都吃完放下筷子，他也放下碗筷很郑重的看向两人，“那个......其实我今天这顿饭，是有点话想跟妹妹，还有阿姨你们两说清楚。”
　　“导演那边我已经解释过了，妹妹你这边我也不知道你喜欢啥，但你平常喜欢吃东西，我就做了这么一顿饭想要跟你道歉。”
　　“因为我和我父亲的缘故，给你们造成不小的麻烦，而且接下来可能还会持续很长一段时间，真的非常抱歉。”
　　虽然这件事情发生以后，妹妹没有因此疏远或者是责怪他，反而是反过来安慰他，这些他都看在眼里，可对方对他这么好，无形中也给他带来不少的压力。
　　悄悄朝旁边的妈妈看了一眼，见母亲没有因为哥哥的话语而有情绪，妹妹调皮一笑：“不是吧哥，一顿饭你就想打发我啊？”
　　听到这句话，这句话王清心里有些紧张。
　　“今天的晚饭就交给你了，还有明天的。”脸上带着笑容，似乎没有对这件事情放在心上，妹妹的语调带着莫名的温柔和治愈，“后天杀青宴开完我们才回北都，这两天的饭全都你包了！不然我是不会轻易原谅你的。”
　　之前拍戏她就一直觉得哥哥心事重重的样子，没想到对方忍到今天来这么一手，但其实张梓枫自己是从没有因为这件事而责怪对方，不论是表面或者是心里。
　　这两个月的相处，这个哥哥一直都很照顾她，他把自己当妹妹，她也把对方当成真的哥哥去对待，在这件事情上对方也算是受害者，所以她不会把两者混淆去迁怒于哥哥。
　　“没问题，就都我来做，只要能让我心里好受一点，我给你做一辈子饭都可以。”王清释然的露出笑容，松了口气，从昨天开始他们之间的交流都有意避开这个话题，但接下来这些事情会持续很长一段时间，不可能一直避着不提。
　　现在主动提起这些事情，他就是想要说清楚，不能一直拖下去，但好在，她们原谅了自己带来的麻烦。
　　“小清啊，这件事情你也别太有压力了。”
　　女儿都原谅人家了，张母也没有办法说些什么，再说刚吃完人家一顿饭，“这件事情我这边也有责任，是我当初签合同的时候没看清楚。”
　　“别，阿姨，我......”王清刚想开口把责任揽过来，就被张母打断了。
　　“不用说了，我知道你是一个有担当的孩子，也是真的把梓枫当成妹妹去看待，才会来解释这些，才会对这些事情看得这么重。”
　　她的语气带着欣赏和开解，“这些麻烦确实是你带过来的没错，但承担的人不应该只有你一个，因为这些事情虽然给我们带来了麻烦，但同样带来了收益，从商业的立场上你的父亲做得没有错，所以这些事情我们和你一起担着。”
　　顿了顿，她继续说道：“不过我这个意思不是原谅你的父亲，毕竟从头到尾他没有跟我们进行过任何的商讨，而是直接在合同上动手脚，他的做法是错的，但你是一个好孩子，我的意思是希望你不要把一切责任都归结到自己的身上。”
　　跟王清见面虽然只有短短几次，但张母对他的印象不错。
　　理智，有担当，在自我认知上也很清晰，她可以预见对方即使是未来在家庭因素影响下可能无法继续从事演员这个职业，他也会成为一个非常优秀的人，所以她希望在这里结个善缘。
　　“哥！Fighting！”张梓枫也举起小拳头给王清打气。
　　王清心里暖暖的，明明是自己给别人带来麻烦，结果还被别人安慰了。
　　“好了，我还得督促梓枫的功课，就不打扰了。”
　　该吃的饭已经吃完了，该说的话也已经说了，张母站起身打算把桌子上的餐盘收拾一下，等下离开的时候一起带走。
　　一提起学习，张梓枫活泼的神情立刻就有些愁眉苦脸，不过现在这话是张母说的，她也不敢像以前一样撒撒娇，拖延拖延时间。
　　“不用不用，我来就好了。”王清赶忙阻止了她的动作，讪笑着，“阿姨，我这还没吃饱呢，您还是赶紧带着妹妹去做功课吧，我把这剩下的菜都解决了，再把东西一起送去酒店厨房。”
　　主食虽然都吃完，但桌上餐盘里还剩下不少菜。
　　不管是不是客套，对方都这么说了，张母点点头收回手，“那行，不过我提醒你一句，演员的身材管理还是挺重要的，一个好的身材能接到不少戏。”
　　“白白，记得今晚的晚饭我要吃面。”挥挥手，妹妹刚吃完午饭就开始惦记晚饭吃什么。
　　“知道了知道了。”王清宠溺看着她，第一部戏就能认识这个懂事的妹妹，他真的觉得自己很幸运。
　　两人离开，把剩下的菜都光盘下肚，王清收拾了一下再用着小推车把这些东西都送回厨房，又重新回到房间内。
　　才刚刚回到房间坐下，在他面前的虚拟面板上很突兀的弹出提示。
　　【请在下列资源中选取您的下一部作品】
　　【深夜食堂（治愈情感）：在一个小餐馆的故事，这里的菜单只有猪肉酱汤套餐一种，但是老板可以根据客人的要求利用现有食材做出各种料理，而且他还会和客人一起带出一个个充满人情味的故事。】
　　【动物世界（都市冒险）：该片讲述了主角郑开司因偿还借款，参加一场游轮上的神秘游戏并生存下来的故事，这是一场人性与兽性的考验。】
　　【浪客剑心（动作片）：以岛国旧时代为背景，讲述了杀人不眨眼的剑客绯村剑心，在经历残酷战争之后，发誓不再杀人，与各色人物因缘际会，展现他独特生活方式的故事。】
　　【如您对上方这三部影视作品都不看好的话，可以等待十天的刷新时间。】
　　如同王清之前所预料的，在拍摄完哥你把我落下了这部电影以后，系统再一次给予他可以选择的影视资源，而且还是三部质量都很不错的电影。

第十五章：遵从本心
　　商务酒店的房间有大有小，哥你把我落下了这个剧组资金方面还是比较紧缺的，所以即使是主演，住的房间也不算很大。
　　不论是地板还是墙壁，亦或者是灯光的装饰看起来都非常的高级，但实际上东西还是有些单调的，一张小床头柜，两把椅子和一个小圆桌摆在落地窗旁，一张床，一个空调，基本就没什么东西了。
　　背靠着枕头坐在床上，王清面前虚拟面板上有着三个选项，选项后面还分别对应着一个详情按钮，点击就可以看到关于这部剧的剧本。
　　甚至于，系统还非常贴心的提醒他，如果都不满意的话可以等待十天的时间，系统将会刷新新的影视资源供他进行选择，人性化的服务简直比这个世界上任何一家传媒公司又或者是经纪人都要贴心。
　　但同时，王清也感受到了这个系统的强大。
　　眼前这三部电影的质量都非常棒，至于为什么他没有多看剧本就知道质量不错，是因为这三部作品同样是漫改剧。
　　不论是深夜食堂，还是浪客剑心都是非常大火的漫画作品，他也都是有了解过的。
　　动物世界改编自赌博启示录，相比于其他两部作品，这部漫画的题材相对于真实，因为画风清奇而且相对黑暗的缘故，受众人群也比较稀少。
　　不过这部漫画是非常经典的，只要能耐着性子看下去，基本都能够有不错的收获和相对长久的记忆，所以如果是通过这部漫画改编的电影，解决了画风上的难题以后，王清相信这部电影绝对会是一部佳作，因为他本身就是因为剧情方面优秀严谨得以出名。
　　那么现在的情况是三部电影要选哪一部会比较适合自己。
　　三部作品中，深夜食堂是最出名的一部，王清比较心动的也是深夜食堂，因为他已经激活了自己所掌握的被动技能——厨艺，也已经通过厨艺烹饪非常美味的美食。
　　如果参演深夜食堂的话，他都不需要多去琢磨剧本，只需要本色出演，让自己成为一个合格的厨师就足够了。
　　不过在考虑到年龄上的差距，他还是放弃了这部电影。
　　因为他才二十一岁，从剧本方面来看，这部剧的主角是一个经历过许许多多沧桑过去，有着丰富阅历的中年男人。
　　虽然通过系统，他只要演技方面过关完全能够得到这个角色，样貌方面也可以通过化妆来掩饰，但演员太年轻还是会带给观众很大出戏感。
　　“果然还是不怎么合适啊......”轻微的喃喃声从王清的嘴中响起，手里一边无意识的转动着手机，一边思考该怎么进行选择。
　　他才刚刚饰演完一部高中生的剧，如果冒然选择这么深沉的情感剧，还是有些不合适的。
　　因为阅历、年龄方面淘汰了深夜食堂，那么就只剩下两部作品，王清心中一动，在自己犹豫不决之前，先把虚拟面板上的深夜食堂拒绝掉。
　　紧接着，眼前三个选项只剩下两个。
　　这要是让其他演员知道王清是这么挑剧本的话，大概会一边大吼着你说的是人话吗？一边冲上来把他掐死。
　　对于别人来说，有一部质量不错的剧本就已经很不错了，而王清现在有三部，而且还可以根据自己的实际情况进行挑选，这可是只有老牌演员才有的待遇，而且还至少得是二线以上的老牌演员。
　　从床上站起身，王清来到落地窗边看着逐渐暗下来的天色，心中的纠结和烦躁慢慢变得平静。
　　伸手点开这部电影的剧本，总体来说跟自己印象里的漫画没有什么太大变动，动物世界这部电影讲述的是一个不甘于成为“野兽”的年轻人在一场人性考验游戏中挣扎的故事。
　　这部剧的主角因为高利贷的缘故参与了一场由各大财团组织的人性考验游戏，通过非常简单的石头剪刀布，来决定人的命运。
　　输的人就要按照合同条约为各大财团做事，专门负责一些涉及生命危险的工作，就比如成为人体试药。
　　而胜利者，财团们会帮他们解决掉高利贷的负担，甚至给予一笔丰厚的奖金。
　　对于那些负债累累几乎一无所有的人来说，这毫无疑问是一场能够改变人生命运的游戏，在这场游戏中，只有毫无底线、自私残酷的人才可以存活下去，就像是冷血的野兽一样。
　　严格来说，这应该是最适合王清现如今情况的剧本，因为他现在是一位素人，而且是还没有定型的状态，所以这部电影很适合他。
　　一部关于少年人从天真无邪到成熟坚强心路旅程，刚好适合在哥你把我落下这部剧上映以后，摆脱他在观众面前贱气哥哥的人设身份。
　　但现在唯一的一点困难，就是如果选择了这部剧的话，他可能就不会得到系统技能上的帮助。
　　不论是深夜食堂，还是浪客剑心，这两部剧几乎让他以为是系统根据他的技能而筛选出来的，因为他现如今得到的被动技能刚好就有厨艺和刀术。
　　已经否决掉的深夜食堂就不说了，浪客剑心的主角是一位经历过战场，有着超凡刀术的拔刀斋。
　　如果选择浪客剑心，激活被动技能刀术作为基础的话，他完全可以按照忽略掉剧组内的动作指导，甚至是武打替身这方面的要求，亲自上阵，而且还是用的还是实打实的杀人技。
　　在这两者之间徘徊了一小会儿，王清很快把手指放在动物世界的选项上选定。
　　人的生命只有一个，所以尝尝忽视和自己周旋的另一个自己，这也就是人为什么恐于自我辩驳和选择的原因，而解决这个问题最好的办法，就是足够果断，在自己去过多思考以前最直接做出决定，相信自己的第一个想法。
　　暂时忽略掉系统带来的技能，他既然选择了演员这个职业，就得选择目前道路上最适合自己的方向，而不该因为外在因素做出改变。
　　他不是因为系统才成为演员，也不是因为叛逆自己的父亲而选择演员，他只是在足够年轻的时候，做了自己心中想做的事情。

第十六章：麻烦注意一下
　　夏天的阳光格外灼热，一辆轿车在南都大酒店前停下，头戴鸭舌帽白色面罩遮着脸的王清当先从车内下来，紧接着后面跟着妹妹张梓枫。
　　哥你把我落下了这部戏的剧组在这酒店包了一整层作为杀青宴的地点。
　　“厉害了，我们剧组看起来平平无奇扣得要死，没想到还能包下这么一大块地方。”领着妹妹，王清有些惊讶的走进酒店。
　　从电梯上到三层以后，他才把脸上的面罩给摘下来。
　　剧组包了三楼一处办婚宴的场地作为杀青宴的会场，一部小投资漫改剧的杀青宴居然摆了近十桌，而且还有很大的舞台，看上去是为了方便记者拍摄取景。
　　杂七杂八一堆人围成几个圈在舞台边寒暄着，王清也看不到几个熟识的人，因为还有不少记者，他也就没打算过去，毕竟他现在社会地位不一样了，名声也不一样了。
　　“哟，时分带着妹妹来了？”一位路过的工作人员笑着说道。
　　“您可别叫时分了，再叫我又要开始入戏，开始哭了。”王清熟络的打着招呼，但其实他真没认出眼前的人是谁。
　　大概是道具还是摄影之类的，剧组两个月，他整天就跟着身边这个小戏骨学演戏了。
　　“我们先去找我妈吧？”妹妹小心翼翼跟在王清背后，一只手捏着他的衣角。
　　陌生的环境和许许多多不熟悉的人让她有些不习惯，忍不住出声跟老哥搭话，想借着说话的方式来模糊内心的紧张。
　　看到她紧张的样子，王清嘻嘻一笑，很随意的把她拉到身旁，用手掌揽住了她的肩膀带着往前走，“你应该不是第一次参加杀青宴吧？这么紧张？”
　　“以前我都是跟我妈一起的，其他人说话也都是跟我妈，我不太擅长那套人际来往的话术。”也没抗拒这种动作，妹妹小声解释，现在的她显得有些安静。
　　今天一早，张母和导演等人接到电影监制方的消息，出品方会带着后续电影宣传的其他公司负责人赶到这边参与杀青宴，所以他们早早赶到这里迎接。
　　而王清和张梓枫两位主演因为比较年轻的关系没有被强硬要求一起。
　　现场除了本剧组参与拍摄的人员以外，还有投资这部剧的投资人，带着商谈广告宣传方面的其他公司负责人，甚至还有媒体的记者。
　　一个杀青宴的会场整得跟婚礼还是交际舞会一样，在进来之前，王清是真的没想到这个剧组其实这么有钱。
　　接下来，王清即使是没有停下脚步跟其他人多说话，但打招呼的声音却是接连不断，很快的就有除了这个剧组以外的人留意到他的出现。
　　“王清来了！”
　　“王清终于来了！”
　　“快快快，一定要拿到第一手新闻，等这家伙露一次脸可真不容易。”
　　...
　　吵吵闹闹的，原本还在舞台那边拍摄采访的不少记者留意到这边以后，很直接把导演几人抛下，朝着王清这边跑来。
　　相比于这个现如今围脖上最大的热点，关于这部剧本身的宣传似乎也没那么重要了，他们分得清什么新闻会更有看点。
　　“我去......”
　　嬉笑搂着妹妹的肩膀，王清听到声音随意一瞥以后，脚步猛地止住，这一转头他看到的就是一群如狼似虎，扛着摄影机械朝这边跑来的记者。
　　刚想带着妹妹赶紧回头，但还没等他有所动作，他跟妹妹已经被一大群记者围在中间，紧接着接连不断的闪光灯还有问话声。
　　“王清先生，请问您和国民闺女张梓枫的关系是已经确定了吗？”
　　“张梓枫，您作为一个公众人物，而且还是十七岁的未成年，有想过公布这件事情以后，会对我们国内的其他年轻人造成什么影响吗？”
　　“王清，请问您对于刚刚郑导所说的，一切由时间来说明这句话有什么理解呢？”
　　七嘴八舌什么问题都有，而且在没有人拦着的情况下，这些记者的问题一个比一个尖锐。
　　这些记者就像是饿极了的饿狼见到食物一样扑上来，在他们注视下用着仿若利爪一般的口舌在不断逼迫着他们回答问题，想要从他们的身上得到回应升职加薪。
　　面对这样的场景，王清原本打算松开妹妹肩膀的手停住，揽着肩膀侧过身把她护在身后，愕然的神情缓缓收敛，眉头紧紧皱起。
　　妹妹有些害怕的缩进他的怀里，被一只手臂护在身后。
　　虽然从小到大接受的采访不少，但像这样没有保安阻拦记者，维持秩序的采访还真的没经历过，一下子就被吓到了。
　　“麻烦注意一下！”
　　冷漠扫视了一眼把自己两人围得密密麻麻的记者们，王清护着妹妹的手紧了紧，“你们的这些行为和动作是不是已经失去了身为记者该有的素养？”
　　丝毫没有压抑心中的怒意，他的语调已经提高，这些饿狼跟他们的距离有点太近，他们脸上那种热切和渴求暴露无遗，唾沫星子都快喷他脸上了。
　　一句话，清清楚楚的传到周围每个人的耳朵里，让围着的人都愣住了。
　　“额......”
　　嘈杂的声音渐渐安静下来，王清的这句话在这种的环境中清晰传递到所有人的耳中。
　　他虽然提高了音调，但语气没有因为声音的提高而给人气急败坏的感觉，反而有一种莫名的压迫力和镇定。
　　原本记者们都以为对方只是一个刚毕业的毛头小子，与其在那个油滑的导演身上浪费时间，不如为难为难这个年轻人，套出点什么东西。
　　但现在，王清的表现让他们面面相觑，有些不知所措。
　　面对对方冰冷的注视，他们不约而同退后了一步，脑子里的贪婪也退散了一些，想起刚刚知道对方到场以后你推我我推你的场景，也是觉得有些不妥。
　　但其实很大程度上他们会这么放肆，也是因为没有人站出来阻拦。
　　“喂喂喂你们干什么呢？！”
　　“记者证都给我看看，你们都是哪个报社的？”
　　这时候，剧组里的其他人也才反应过来，赶紧过来把王清两人从人堆里救出来。
　　他们是真没想到原本在场应该负责维持秩序的保安居然全都站在一旁视而不见，没错，刚刚这些记者冲过来的时候，本该负责阻拦招呼这些记者的酒店保安们一个个都站在旁边一动不动，眼睁睁看着这一幕的发生。
　　从那一双双炽热的目光中脱离出来，王清松了口气，赶紧看向身旁一直护着的妹妹，“没事吧？”
　　妹妹摇摇头看着挺镇定的样子，“我妈呢？”
　　她小声问道，垫着脚目光在人群中扫视着，但因为个子太矮什么都看不到，就像是小孩子受了惊吓想要找妈妈安慰一样。
　　“梓枫！”
　　还没等王清发挥身高上的优势寻找，张母已经从不知道哪里冒出来，把他手里的妹妹拉走。
　　也是，刚才这么大的动静，这张母也该知道自己女儿来了。
　　尴尬的站在两人旁边，王清不知道该说些什么，他又给她们带来麻烦了。

第十七章：疯狂暗示
　　整个会场以用餐的餐桌分化成两边。
　　一边是在舞台，哥落剧组制片方、导演和其他公司负责人商谈后续电影宣传的方案，另一边，则是本该去采访这些人的记者，他们此时被剧组的人围在中间，限制他们的活动范围。
　　王清几人被夹在这两者的中间。
　　“枫枫！”
　　看着张母把身旁的妹妹拉走，还没等王清开口，又一个欢喜的声音很突兀响起，同样小小个的一道身影已经扑到了张梓枫的身上，两人就像等身洋娃娃一样抱在一起。
　　“呀，麦麦。”张梓枫看清来人也是惊喜的喊了一声，心中因为刚刚的事情而升出来的一些害怕也消散不见，“好久不见鸭。”
　　“呜呜呜，几天不见枫枫你怎么又胖了。”赵瑾麦语气上很悲伤的样子，但脸上却是笑嘻嘻的伸出手，在对方的脸蛋上扯了扯。
　　刚见面就被损，强忍着心中打人的冲动，张梓枫把自己脸上的手拽下来，“哪有，我最近一直都没怎么吃零食好吧。”
　　身边熟悉的人越来越多，妹妹的脸色也好了不少，让一旁的王清松了口气。
　　嬉笑着把手从妹妹的身上拿开，赵瑾麦这才把目光看向了旁边的王清，有些拘谨的喊了一句，“清哥。”
　　“嗯。”王清点点头，算是打了招呼。
　　这是他在剧中的另一个妹妹，但相比于张梓枫，这个妹妹就不是很熟了。
　　“小清，我们先去那边，媒体记者导演他们会解决的。”张母站在一旁，她刚刚就是跟赵瑾麦这些从各地赶过来参加杀青宴的其他主演一起，所以没有留意他们的进场。
　　她的脸上倒是没有因为这件事情而不满，毕竟谁都没想到那些记者会这么疯狂，而且还没有人拦着。
　　刚想点头答应，但王清神情忽然止住，因为他看到了那个被围在人群中的男人。
　　“这老头怎么来了......”
　　脸色复杂的喃喃，他没想到一个绝对不可能出现在这种场合的人出现在这里。
　　旁边的张梓枫没听清，但察觉到他突然僵住的动作，出声问道：“哥，怎么了？”
　　“没什么。”王清摇摇头，很自然的把视线移开，看向那些跟剧组其他人争论的记者，还有更远处冷漠看着这一切的保安，心中大概有了答案。
　　“阿姨。”他开口看向旁边的张母。
　　“怎么了？”前面带路的张母疑惑问道。
　　“帮我拍个视频。”
　　...
　　“我们是记者，我们有采访权，刚刚只是一个意外。”
　　“之前的事不好意思，但既然王总请我们来了，那肯定是得拍点什么的，总不能空手回去吧？”
　　“就让我们问几个问题吧？就几个，不耽误多少时间的。”
　　那边，以剧组场务为首的工作人员还在被记者们纠缠，想要采访一下王清和张梓枫，捞一手独家新闻。
　　剧组的人虽然无奈，但他们算是看出来了，酒店这边请的保安肯定是没人过来维持秩序了，那就只能他们自己来。
　　他们在镜头里的表现可能会局促，可能会不安，但在镜头外，这些混迹各大剧组多年的老油条表现没得说，那些记者好说歹说都能圆回去。
　　“我来回答他们几个问题吧。”
　　但就在这个时候，王清一脸的冷漠，步伐随意的重新走近刚刚那一堆炽热目光。
　　“王清？！”
　　看到他走过来，场务皱起眉头拉住他的手臂，“你又过来干嘛？别冲动，你应该记得自己还有合约的吧？”
　　“放心吧，我清楚的。”王清平静的把目光移到场务身上，“能做什么，不能做什么，我都明白的，但有些事情确实太过分了。”
　　用自己的名声来做宣传，这件事情先排除在外，无关的人因为自己的原因牵扯进来，这是最让他感到压力的。
　　这种压力是无形的，他虽然清楚大家都没怎么怪他，但压力是自己给自己的，他没有办法装作什么都没发生过。
　　犹豫了一下，场务还是放开了抓着他手臂的手，“你想好自己要说什么了吧？你第一次接受采访可能不知道，不是每个问题都必须回答的。”
　　“我明白。”王清点点头，继续迈开步伐在那堆记者兴奋的目光中慢慢走近。
　　剧组的其他人也都没拦着，让开一条道让他走近。
　　这一次，因为旁边有着剧组的人在，这些记者倒是没有像饿狼一样扑上来，但一个个都瞪着绿油油的眼睛，时刻想要用犀利的言语从王清身上撕咬一块肉下来。
　　“我可以解释这些事情。”
　　王清平淡扫视着眼前的记者们开口，“不过你们刚刚的行为给我妹妹造成很大的困扰，所以我解释情况之前，我还是提醒你们一点，既然选择了这份职业，那就要有最基本的职业操守。”
　　这句话像是在警告他们，但又有更深刻的意味。
　　“王清先生，请问您能先解释一下关于您和张梓枫的恋情曝光这件事情吗？”
　　“虽然只有四岁的年龄差距，但梓枫的年龄是才十七岁，你们有考虑过这些事情对于国内年轻人的影响吗？”
　　“能详细描述一下您是怎么拿到这部剧的男一号吗？”
　　如同想象的一样，在他靠近之后，尖锐的问题一个接着一个，但好歹还算是有点下限，至少没有直接问他能拿到这部剧是不是因为和导演之间有不清不楚的关系。
　　不过显然，这些人似乎没有把王清的警告听在耳中。
　　“你们的问题我不会回答，我只说一些话解释一下最近的事情。”王清没有多理会这一个又一个的问题，以及越递越近的话筒。
　　只有他一个人的话，在面对眼前这些如狼似虎的眼神他没有任何情绪波动，“首先，关于网上所传的一些事情，这一点我们都没有做出任何回应，也希望大家不要被一些虚假的信息迷惑和蒙蔽。”
　　“其次，我跟梓枫的关系，还有这个男一号是怎么拿到的，或者是我的演技，这些事情因为一些原因和限制，我们没有办法去回答以及澄清。”
　　“所以，这一切的一切就交由时间来证明到底是什么真，什么是假。”

第十八章：老王
　　说是解释，但其实还是有些模糊的，可又不是什么都没说，王清觉得自己的暗示已经很明显了，如果这段话真的能够如实传递到网上的话，其实也算是一种澄清。
　　前提是能够如实传递到网上，他不在乎这段视频到底能不能被放上去，反正该说的话他已经放在这里了，也已经拍下来了，重点是态度和发生过他解释的这件事。
　　一番解释过后，王清没在给他们追问的机会，很直接结束了这一次的采访。
　　记者们虽然心中有很多疑问，但也没敢拦着他。
　　“小清，你......”张母欲言又止的把手机还给王清，这个手机中，录制了刚刚他跟媒体记者解释的整个过程，“你这样做的话，可能会得罪很多人的。”
　　最终，她还是把心中的话说出来。
　　当王清让她帮忙偷偷录制视频的时候她还没明白对方的想法，但现在，在听完这些话以后，她大概能猜出王清想做的事情。
　　“不一定会用得上，如果他们能按照自己职业的操守去做事，这份视频就没有意义了。”王清轻笑着说道，他已经给过这些记者提醒了。
　　说话间，他们已经往妹妹那边走去，很默契的，两人都没有聊起王清的父亲也到场这件事情。
　　除了妹妹和赵瑾麦，还有几个年轻的男孩跟她们站在一起。
　　“清哥，这边这边！”
　　原本叽叽喳喳聊天的小群体在看到王清走过去，几位年轻的男孩赶紧出声招呼着他。
　　他们也是这一次电影里的主演，跟赵瑾麦一样拍完自己的戏份就先杀青离开，毕竟还要读书，也是今天才赶回来参加杀青宴。
　　在这部戏里，除了王清是已经毕业的以外，其他主演几乎都是以高中生的身份本色出演，甚至还有一个初中生，也就是说在年龄上他是最大的。
　　但在出道时间方面，他则是几人中最短的。
　　有想要走艺人这条路线的，多多少少在上学期间就会开始接触这方面的事情，有渠道的可以进组混龙套，没渠道的会参加选秀节目，而像王清这种毕业以后才开始入圈的人基本没有。
　　不过像他一样，刚出道直接以素人身份饰演荧幕主角的，同样没有几个，毕竟没有导演会选择一个不能带来任何热度的人当主角。
　　扬起笑容走过去，王清很自然站在妹妹身边，后面跟上的张母则是跟着这些主演的助理或者是经纪人站在一块，讨论工作未来发展上的事情。
　　“清哥，我还是第一次看到你这么凶。”孙泽远笑嘻嘻的看着王清，刚才那一声“麻烦注意一下”几乎半个场子的人都听到了。
　　王清没好气回道：“这话筒都快堵我脸上了，我能不凶嘛。”
　　“行了行了，别说这事了。”一旁的赵瑾麦开口打断了他们的对话，“我们还是聊聊各位下一部戏的准备吧。”
　　这件事情网上热度还挺高的，虽然目前两位当事人都没有在她的面前表现太大的情绪，但还是不聊这个话题比较好。
　　“我没下一部戏了，我都高三了，高考完事再说。”孙泽远大大咧咧回道，“梓枫呢？你应该已经准备好下一部戏了吧。”
　　“昂，下个月已经安排了一个试镜。”梓枫点点头，但想了一下又赶紧补充一句，“不过具体还得到时候再看。”
　　说话的时候，她小心的看了一眼旁边的哥哥。
　　一听她这话，王清不由自主皱起了眉头，他还记得这部戏的类型，还有妹妹说过的吻戏，“妹妹啊......”
　　他刚想开口，但被一个声音打断了。
　　“阿清！”
　　从进场开始就一直在留意的那道身影忽然转过身朝他招呼道。
　　皱起眉头，王清没想到对方居然会开口叫他。
　　原本小声闲谈的小团队止住，纷纷把目光看向了王清，会场上，也有不少的目光因为对方的这声招呼看向这边。
　　“哥？”
　　看着那边明显气氛不一样的圈子，张梓枫小声问了一句。
　　“没事，你们聊，我过去一趟。”王清伸出手想摸摸她的脑袋，但想到那个人正在注视这边，又很快收回手只是温和朝她笑了笑，又向周围其他几人点点头，大步朝那边明显气氛不大一样的圈子走去。
　　喊人的是一个长相随和的中年男人，眉宇间还能看出几分与王清的相似之处。
　　这就是王清的父亲，那个阻拦他成为演员的人，也是他从进场留意到以后就一直注意的人。
　　“老王，你怎么来了？”刚走近，王清主动喊道。
　　啪。
　　嘴角不自觉抽动了一下，王父狠狠一巴掌扇在他的后脑勺，脸上笑容很和蔼的看向周围几人介绍道：“这就是我那个不成器的儿子，整天胡思乱想些不合适的事情。”
　　朝几人介绍完，他又转头瞪着旁边捂着后脑勺的王清呵斥道：“还不快点叫几位叔叔阿姨。”
　　“叔叔阿姨好。”僵硬的扯了一个标准笑容，王清很“乖巧”的配合喊道。
　　紧接着，就是非常融洽的商业互吹环节，王父在旁边疯狂贬低自己儿子，而对面他的几位广告商业盟友则是不停地夸奖他。
　　总的来说气氛很不错，跟刚才在主演小团队里聊天的状态一样，王清充当的是一个陪衬，安静倾听着他们之间的对话，时不时插上一两句。
　　不过说话的时候，他一直都在留意父亲的情况，亦或者说，从进场看到对方开始，他的视线就没有离开过这位父亲。
　　因为对方出现在这里实在是太让他意外了，做了那么过分的事情居然还敢来这里。
　　不过他这是真打算进驻娱乐圈吗？
　　带着心中这个疑惑，王清跟着父亲混在一群叔叔阿姨堆里。
　　聊天过程显得很漫长，因为他很不喜欢这种场合，好在聊天只持续了一小会儿，杀青宴就开始了。
　　在王父阴沉的目光中，王清强硬的婉拒了跟他们一桌的提议，回到了主演所在的小团队里。
　　开玩笑，跟你们这群人一桌，我还能有好心情去吃东西吗？
　　笑嘻嘻回到小团队，其他人明显比起刚刚有些小小的距离感，但张梓枫就像是什么都没发生过一样，很乖巧的跟在他的身旁。
　　又等了一会儿，他们各自的助理还有张梓枫的妈妈也过来这边，众人一起落座，开始上菜。

第十九章：人和人不能一概而论
　　王清在内几个主演再加上各自的助理经纪人一桌。
　　虽然一开始还有些小拘谨，但很快就都各自放开肚子吃东西，主要是他们觉得再不吃，就都得被王清吃完了。
　　手中的动作根本没停过，嘴巴同样没停止过咀嚼，不论面前餐桌上转盘上的菜品是什么，王清的筷子从来就没有停下过夹菜往嘴里塞。
　　速度虽然快，但却没有给人一种饿死鬼投胎一样的粗鲁感受，反而有一种莫名的优雅和进食的规律，看久了食欲不自觉都开始上涌。
　　坐在旁边看了很久的张梓枫忍不住出声吐槽，“哥......你这么嚼，嘴巴都不会酸的吗？”
　　“那是你太弱了。”
　　眼神不屑的瞥了一眼小丫头，王清在吃这方面很有自信，“哥哥我当年去那种大胃王比赛的饭馆里吃饭，基本上每次都可以胜出白嫖好几顿。”
　　一边说着，手中的筷子依旧没停下，夹起一片烤乳猪皮塞进嘴里。
　　而在旁边的餐盘已经盛满了一大堆的残肢碎屑，不论是海鲜、还是骨头都被嚼得稀碎，就差没直接吞肚子里。
　　这难道是一件值得炫耀的事情吗？
　　心里吐槽，可张梓枫看着哥哥享受的进食过程，还是不自觉吞咽了一下嘴里分泌的口水，“我不是跟你说了一个演员要注意形象的吗？照你这个吃法，下次见你肯定胖得跟头猪一样。”
　　这两天都跟哥哥一起吃，她算是见识到这位哥哥的饭量，以前吃剧组盒饭的时候对方还有所收敛，现在自己做了，真的是胡吃海塞。
　　“妹妹，我看你是自己想减肥吧？”
　　她的小动作没有逃过王清的眼睛，贱笑着朝她说道：“人和人体质不同，不能一概而论。”
　　“你没见哥哥在片场一直吃东西但压根没胖过吗？哥哥就属于那种狂吃不胖的体质，而且稍微锻炼一下身形就出来了。”
　　“不过我猜妹妹你应该是那种多喝口水都会胖的体质吧？啧啧，看着这小脸蛋，胶原蛋白多得都溢出来了呢。”
　　“过分了啊臭哥哥。”被说中了痛楚，张梓枫气得直接伸手捏了捏他的腰间肉。
　　嘶——
　　瞪圆了眼睛，王清倒吸一口凉皮，腰间肉是每个人身上很脆弱的一块地方，这地方直接被捏了一下，虽然这小丫头没用多少力气，但还是很疼。
　　“嗯......这凉皮嚼起来很有筋道啊，疼疼疼，我错了我错了，妹妹我错了你快放手。”砸吧砸吧先把嘴里的凉皮咽下去，顺带的还夸了一句，他这才开口求饶。
　　笑嘻嘻的捏着他的腰间肉，妹妹压根就没打算放手，但也没有用力。
　　对于这样的一幕，同一桌上的其他人都没什么反应，毕竟他们两兄妹在片场就是这么打打闹闹过来的，大家看着看着也就都习惯了。
　　桌上的气氛也因为他们兄妹两的打闹越来越放得开，本来大家原本只是默默吃东西，现在也开始互相说话，几个孩子之间聊聊学校学习的事情，助理经纪人方面则聊着工作上的事情，算是分了个组。
　　只有坐在张梓枫另一边的张母表情有些古怪，因为她还没见过女儿这样的一面，从很小的时候，自己这位女儿就很懂事，也很安静，还从来没有像这样跟另一个人打闹。
　　这些天王清在她面前也表现得很规矩，很成熟，但现在她也看到了对方不一样的一面。
　　“来来来，这几位就是剧里的小主演。”
　　还打算阻拦两人打闹的张母还没开口，以制片人为首，郑导在内的制片组闹哄哄的一路敬酒过来，在剧中饰演父母，年龄较大的几位演员也在其中。
　　原本打闹闲聊的一桌人赶忙站起身，也拿起了桌子上摆放的酒杯迎上去。
　　酒杯里是真的有酒，除了王清以外主演的几个孩子虽然还没成年，但多多少少都分得清场合，男孩们不声不响倒也一口闷下去，至于两个女孩则是沾了一下嘴唇，没喝。
　　接着，几位年轻主演在经纪人和助理的示意下，也拿着一个酒杯跟着制片组一起去其他酒桌敬酒。
　　赵瑾麦和她的助理也跟着一起去了，这是一个开拓人脉的机会，不论会不会喝酒，跟上就对了。
　　闹哄哄的一堆人离开，王清重新在位置上坐下，他没跟着，张母也没让女儿一起去，她知道女儿不喜欢这种场合，也不会那一套人情世故。
　　这一桌一下子就只剩下他们三还坐着，显得空荡荡的，留意到身旁的妹妹伸出小舌头稍微舔了舔嘴唇上沾着的酒液，紧接着小小的脸皱成一团，王清不由得轻笑出声。
　　显然，这小丫头不喜欢这个味道。
　　听到他的笑声，妹妹也知道自己的小动作被对方注意到，又是轻轻捶了他一下，小声嘟囔着，“也不知道这酒有啥好喝的，还不如一人来一杯奶茶舒服。”
　　“啧啧啧，某人刚刚还让我减肥来着，现在倒是想喝奶茶了。”完全是出于本能下意识的开口，之前张母在场的情况下他都一直压抑着，但这一开头，他就有点止不住了。
　　果然，有一个妹妹可以欺负实在是太有意思了。
　　“行了行了，你们两个消停点。”一旁的张母听得头大，她当然没有儿子，也只有这么一个女儿。
　　但现在，此时此刻她感受到了那些家里有两个孩子的父母才有的烦躁。
　　“明明是他的话多！”听到母亲的呵斥，张梓枫委屈的伸手夹起一块肉安慰自己。
　　看她趁着这个机会终于是夹了块肥肉，王清笑嘻嘻的拿起筷子又多帮她夹了几块，“多吃点多吃点，减什么肥啊，肉肉的捏起来才舒服。”
　　“可恶！你不要诱惑我！”
　　嘴上这么说，妹妹在小心看了一眼旁边的张母以后赶紧趁着对方没阻止之前嗷嗷一筷子一口肉吞下去。
　　享受着投食的快乐，王清脸上洋溢着温暖的父爱，但很快的，他又想起了之前妹妹提起的下一部剧的问题。
　　吻戏？
　　偶像青春剧？
　　不行不行，不合适。

第二十章：我是天使鸭
　　桌上的菜已经吃得七七八八，大部分都落到了王清的肚子里，虽然酒桌上已经只剩下他们三个，但他不太好意思全部吃完，于是停下筷子。
　　“阿姨。”
　　中间隔着一个张梓枫，王清似是不经意开口叫了张母一声，“我刚刚听妹妹说，下部戏要接一部青春剧？”
　　听到哥哥的问话声，旁边的张梓枫无声笑了一下，低下头继续吃东西。
　　她并不担心下个月的试戏被哥哥搅黄，因为她原本就打算等回去以后就跟母亲说这件事情回绝掉试镜，果然还是没有把演员当成未来职业的决心。
　　有些意外的看了一眼王清，张母没想到他居然知道这件事情，但很快回道：“这还是得看梓枫自己的想法，从小这孩子就独立，她的选择我都尊重。”
　　张母开明的回答不是王清想要的，他继续追问：“但我听说还有吻戏，您不觉得以她的年龄是不是有些不太合适？”
　　“她既然做了决定，想要拓展自己的戏路，我当然是支持她的，毕竟演员是一个职业，这方面她迟早是要接触的。”
　　很开明的父母，也很支持孩子的想法，但很明显这依旧不是王清想要的答案。
　　“阿姨，我觉得相比于演戏，妹妹更应该把时间放在学习方面。”王清继续说道，“毕竟她还是个孩子，她无法在这短短人生中知道自己到底想不想成为一个演员。”
　　“可能她一开始确实是主动入行，因为对于一个孩子来说扮演另一个人的人生确实很有意思，但后面的时间也许她只是被动去接受。”
　　“梓枫既然叫我一声哥哥，我还是希望妹妹能有更多的时间去考虑，并且找到选择自己想要走的道路。”
　　很真挚的情感，绝对是发自内心不希望对方去演这种片，他的真心实意不论是旁边的张母，还是张梓枫都能感受得到。
　　原本埋头吃饭的张梓枫也因为哥哥的这几句话有些感动，看来对方是真的把她当初的那几句话放在心上了。
　　身为童星，她从很小的时候就接触到不少的事情，相比于同龄人自我感觉也更成熟一些。
　　这点很少有人能提起，跟她聊天的，多是支持她继续在演员这方面发展，认为她适合这个职业，但她心里其实有更多的想法。
　　因为演戏已经接触了很长时间，已经多多少少成为她生活的一部分，假设离开了这部分，她实在有些迷茫自己还能做什么，想要做什么，所以暂时还没有太多打算。
　　“这一点小清你可以放心，梓枫是我的女儿，我当然不会让她在错误的年龄做出错误的选择，学习方面无时不刻我都紧盯着，绝对不会让她因为演戏而耽误了学习。”张母郑重的说道，显然对于这件事情也很在意。
　　“放心吧哥，这些事情我分得清楚的。”张梓枫也开口，眼中满是触动，他们两人只是一部戏的交情，从小到大她演了多少戏，在剧里做了多少人的闺女，但那份亲情都没有此时王清带给她的真挚。
　　两人打打闹闹的点点滴滴涌上心头，她忍不住又想起身为剧里时秒的感受，心里想着有个哥哥真好。
　　没留意妹妹的神情，王清认真的看着张母，“阿姨，我清楚您希望尊重梓枫的意见，但是我最近经常听她说因为拍戏方面的事情，都没什么时间学习，期末......”
　　心中的感动忽然止住，张梓枫整个人僵在原地，她不敢置信的盯着面前这个义正言辞的哥哥。
　　“拍戏当然是很重要了，但功课还是要跟的上的...”
　　“妹妹也高二了，今年过完，明年可就高三了...”
　　随着王清的话语，张梓枫的身体越来越僵硬，她能感受到自己身旁那道目光越来越灼热，就像是生锈了的发条一样，她慢慢转过头小心看向身旁。
　　正好，刚一转头，她就对上了母亲的目光。
　　“妈，你别听他乱说！”
　　张梓枫还想出声解释，但王清已经再一次开口。
　　“阿姨，我建议是先让妹妹回学校好好巩固课程，最好是顺便在家上一下私教课，学习方面的事情不能耽误，等到期末考完再把她放出来，拍戏这种事情等她以后大学毕业了，有着大把的时间可以去尝试......”
　　看着小丫头着急的模样，王清心里暗爽，妹妹啊，哥哥我可都是为了你好。
　　“喂！”张梓枫急吼吼想要让这个臭哥哥闭嘴，但这一次她还是没有说出口，就被张母给打断了。
　　“我明白了，枫枫的学习情况我今晚回去会确认清楚，如果真的出现学习进度跟不上的情况，我一定帮她推了后面的试镜。”
　　身为母亲，张母一看女儿的表情，立马就知道王清的话不是假的。
　　这才是他想要的结果，王清满意的点点头，果然还是觉得吻戏这个事情不合适，既然当初妹妹问了不做演员能干嘛，那他就勉为其难帮忙了。
　　不做演员当然是要先好好读书了！
　　而旁边，鼓着脸的张梓枫桌子底下的小拳头攥得紧紧的，心情极度复杂，这个哥哥她不想要了，就算做饭很好吃她也不想要了，独生子女其实挺好的。
　　“哟......怎么回事，气哭了？”
　　看到张梓枫瞪着微红的眼睛，王清感觉自己好像是那么一点过分了，不由得小声解释一下，“妹妹，你得明白，哥哥这是为了你好，关于你学习进度这种事情，我不可能瞒着阿姨的。”
　　说话间，他掏出手机拍了一张她现在的照片，“前几天杀青没拍着你哭的照片，这次算是补上了。”
　　在片场的时候因为戏里的角色被这个妹妹拍了很多丑照，现在总算是找回场子了。
　　“你是魔鬼吗！”小拳头在张母看不见的地方晃动着，张梓枫很想把眼前这个一脸贱笑的家伙打死，亏自己刚刚还感动了有一会儿。
　　“我是当然天使......”王清还想继续欺负这个异父异母的妹妹，但目光一直留意的那个身影忽然带着制片方的几个人走过来，眉头不由得皱起有些疑惑，说话声也止住了。

第二十一章：亲爹
　　王清说到一半突然的止住。
　　这让他面前的两人很轻易留意到他的神态变化，母女两转过头，顺着王清的目光，她们看到了冷着脸往这边走的中年男子。
　　这中年男子面容冷峻，但眉宇间隐隐有几分像自家哥哥，而且之前还把自己哥哥喊出去过，要不出意外的话，张梓枫推测眼前这人就是哥哥的父亲。
　　她还在推测出了来人的身份，一旁的张母则早就已经知道这些事情，同样微微皱起眉头。
　　显然，她对于这个自作主张的投资方不是很满意。
　　“老......”尴尬站起身，王清刚想跟自己老爹打个招呼，但对方很直接无视了他的存在，眼神直接略过他看向了在旁边坐着的两人。
　　“你好，张小姐，之前跟您母亲打过招呼，我是这部电影的主要投资人。”王父冷着脸看着张梓枫打了个招呼，又看了一下她身旁的张母，“我们出品方和监制对于这部电影宣传方面的事宜做了些修改，按照合同，我们需要详细商谈一下，请问你是否有时间呢？”
　　“啊？”
　　面对王父的话语，张梓枫明显有些发懵，看了一眼站在对方身后的哥哥。
　　王清朝她摇摇头，眼神和手势示意她安静在旁边看着就行。
　　毕竟带着女儿闯荡多年，虽然自己老爹的气势很足，但张母的性格他这段时间接触下来也是清楚的。
　　果然，没有多犹豫，张母从椅子上站起身把女儿护在身后微笑说道：“随时有时间，不过我是梓枫的监护人，这些事情我也得参与。”
　　王父点点头，“当然可以，那边还有个小会议室，监制方面已经等着了。”
　　说完，他转身准备带路，张母和张梓枫赶紧拿起桌上的纸巾擦了擦嘴跟上。
　　王清也想跟着，但还没等他往前，就被王父一句话给堵住了。
　　“你就不用跟着了。”王父平淡说道，他没有指话语中的你是谁，也没有看王清，但在场的人都清楚，他话语里的人指的就是他。
　　站在原地，王清止住脚步倒是没硬要继续跟上，“等下聊聊吧。”
　　他看向王父，对方也没拒绝，点点头答应下来。
　　....
　　会议室内，张梓枫和母亲紧随着王父一起进门。
　　不算宽大的会议室，中间有一张长木桌，木桌旁整齐摆着数量足够的椅子，上方的墙壁还吊着一个投影仪，连接着桌子下面的笔记本。
　　在看到里面还坐着郑导还有原作者幽幽以后，原本因为冷漠的王父内心有些紧张的张梓枫也是缓缓放松下来，这两位在片场里都挺照顾她的。
　　在郑导的眼神暗示下，她带着母亲来到她们身旁坐下，就像是处于同一战线的盟友一样。
　　众人都落座以后，监制方的负责人从桌前的文件夹中取出一份文件，递到梓枫的面前，“这是接下来这部电影宣传方面的一个计划，按照合同上的要求，需要您配合进行剧宣。”
　　站起身双手接过监制手里的文件，她和母亲一起阅览起来。
　　非常详细的一份宣传计划，其中包括她们需要通过网上社交软件进行剧宣，以及后续的综艺安排，和路演的地点。
　　陆陆续续一大串，原本就打算把下个月试戏推掉的张梓枫现在不用想了，有这么一大串宣传该做的节目，接下来都不用怎么拍戏了。
　　不过......
　　“这上面为什么只有我参加的节目，我哥呢？”
　　“你哥？”
　　王父有些疑惑，但随即想起什么，眼前这小姑娘在剧里饰演自己儿子的妹妹，沉吟一下，他还是没有多解释，只说了一句，“辛苦你帮阿清多担一下工作，通告宣传方面的费用不会少的。”
　　还想说些什么，但张梓枫被旁边的郑导轻轻碰了一下，也就没有继续开口。
　　有些事情她来说不合适，得由导演来说。
　　“王总，我知道您不想让小清出现在镜头里，但既然您已经出资帮他拍了这么一部电影，那宣传方面不可能没有男主角。”郑导简单思考了一下，看向王父开口说道。
　　很直白的话语，会议室因为她的这一句话安静了一小会儿，出品方的其他人都没有开口，等待王父的回复。
　　“就不能不让他出镜吗？”王父皱起眉头看向旁边的监制。
　　“额......”
　　监制也有些为难，“基本没有电影做剧宣会不带上男主角，也基本没有那种男一号从剧宣到上映都失踪的情况......”
　　显然，监制在这方面也考虑了很多，但之前没敢提出意见，刚好郑导提出来，他也顺势想劝一劝这位投资人。
　　这位王总不单单是电影的主要投资人，很多广告商也都是他拉来的，所以在这部剧的剧组地位还是比较高的。
　　“这样吗，会影响到后续的收益吗......”王父陷入沉思。
　　但这个过程并没有持续很久，很快，他做出决定，“我明白了，那就让他上一下综艺吧，最近不是有个让明星去体验乡村生活的综艺吗？刚好让节目组好好为难为难这个臭小子。”
　　一方面不想让儿子继续上镜出名，另一方面又不想让这部剧亏钱，他的心里还是挺矛盾的，有些后悔自己当初为什么会做出那么一个决定，出资帮他拿到这部戏。
　　真是亲爹啊。
　　听到他的话语，房间内众人都忍不住升出这个想法，也只有亲爹才会这么坑儿子。
　　“那就先这样吧，你们其他人可以先出去了。”王父站起身宣布会议结束，虽然只是一个投资人，但在场没人不给他面子。
　　就凭他现在坐在主位上，而影片的主要出品公司负责人只能坐在旁边就可以看出这一点。
　　整个会议的过程，郑导等人没有提及网上虚假新闻这一点，王父没有开口说这件事情，大家都默认这件事情各自都不清楚是谁在背后操作的。
　　等到妹妹以及郑导这些剧组的人都出去以后，他们才开始另一场会议。
　　“宣传方面的安排交给你了。”
　　把手中另一份计划书复印件递给监制方负责人，王父平淡开口：“不用给我面子，反正那小子我是不可能让他进娱乐圈的，在演技这方面，你想怎么黑就怎么黑。”
　　“最好是搞些容易洗的事情，人品和品性方面不能有任何虚假的负面宣传，这些事情不好洗白。”

第二十二章：坑儿子
　　王清虽然叛逆不愿意走他的老路继承家业，但毕竟是未来的继承人，王父就算是为了不让对方进娱乐圈，使劲动用手段去黑他，也不可能去搞臭他的人品。
　　他定制的策略方案就是用张梓枫的热度来带动这部电影的热度，顺便，再坑一坑儿子，让他知难而退。
　　就目前网上对于王清的评价，第一个是演技不好，第二个是王清和导演的事情，这两件事情里演技不好这一点王父肯定是不会去管的。
　　而潜规则这方面，虽然影响到了王清的人生履历，但其实只要他服软老老实实回家继承家业，家世一曝光，这些谣言很轻易就会不攻自破。
　　将来王清是要继承家业的，一个人品不好的人，会影响到后续很多事情，所以现在网上很多黑料其实他都把握在一个度量上。
　　“可......可现在的舆论不是那么好控制的，如果要炒作抹黑的话，很容易就会让......”监制擦了一下额头的汗水，有些犹豫的开口。
　　但他还没把话说完就被王父打断了，“这些事情我不管，我只要一个对的结果。”
　　“你们华星传媒好歹是圈里有名的公司，这件事情我已经跟赵总谈过了，关于这方面的资源倾斜也是我和你们的合作目的之一。”
　　“你可以去黑他的演技这种跟这个职业有关的事情，也可以从他的恋情方面下手关注他的私生活，只要不会影响到他将来继承我事业的事情你都可以去做。”
　　“这部电影的钱我要赚，那个臭小子我也绝对不可能让他继续以演员这种身份出现，从演技这方面下手绝对没错，我看过他的艺考视频，演技跟屎一样，就这样的水平我都不懂他到底是怎么考上北电的。”
　　说起这件事情王父还是比较头疼的，要不是当初自己被这臭小子气疯了做出这个决定，他现在也不会这么矛盾。
　　“......您是说您手里有王清的艺考视频？”监制敏锐抓出这句话里的重点。
　　会议室的其他人就像是空气一样，躲在监制的后面安静倾听他们之间的对话，也不敢开口。
　　目光紧盯着监制，王父一直冷着的脸不自觉扬起一抹笑容...
　　...
　　“听说您老打算把我扔综艺里干农活？”
　　杀青宴的一角，王清站在落地窗边看着下方来来往往的车流，“你不会不知道我一直都很注重身体锻炼吧？”
　　在他的身旁，是刚刚从会议室结束的王父，周围也没有其他人过来搭话和打扰。
　　“锻炼身体和真正的干粗活可是有区别的，别以为练出了肌肉就怎么样，到时候有你好受的。”冷着脸，王父平淡回了一句。
　　末尾他又补充道：“不过那几个女人倒是话很多。”
　　“她们能忍住没打你就不错了，你那么坑人，还不事先商量，我最近可替你背了不少黑锅。”王清转过头看着他，没好气说道，这爹可真不要脸。
　　“你要是早点认清现实的话，哪有那么多事情？”王父不甘示弱的转过头，同样直视着这个不知不觉已经比自己还要高的儿子。
　　落地窗边，五官极为相似的老少就这么对视着，目光平淡，但又带着某种莫名的压迫力，似乎是在等待对方的服软。
　　沉默了一会儿，他们又很默契的转过头重新把目光放在下面的车流上，要是能那么容易劝服对方的话，也不至于变成现在这样。
　　重新开口，王父没有在上个话题多停留，以一种教育的口吻朝王清说道：“臭小子，你觉得你刚刚跟记者说的那些话能放得出去吗？你还是太天真了，居然打算用这种方式澄清。”
　　“现在的时代虽然跟以前不一样了，遇到什么事情随时都能通过网上发布曝光求助，不过你有听过一句话没有，网民的记忆不足七秒。”
　　“那些消息不说能不能发出去，就算发出去了，也很快会被压下来，不需要很长的时间，他们就会遗忘你这几句所谓的澄清。”
　　“反正该说的我已经说了，他们会不会如实把那些话传递出去我也没办法管，而且合同是有期限的，等这部剧上映了那条限制就作废了，到时候打的是他们的脸。”王清情绪没有因为他的话语有任何变化，也不打算解释什么。
　　“说到合同，这么明确的暗示，只要是个人都能看出来你这几句话里的意思，你这是破罐子破摔了？就不怕华星传媒的人告你？”
　　“那你会告我吗？你会让他们告我吗？如果我因为这些事情被告了，家庭背景什么的肯定也会曝出来，到时候我们家的企业形象可就没了。”
　　“哈，你这臭小子现在连用的手段都这么不光彩吗？居然想要用这一点来威胁我？”
　　“呵，说得好像您之前的那些动作就有多高尚一样。”
　　...
　　就算是换个话题，他们父子两人还是像吃了炸药桶一样吵起来。
　　不过他们都没有把情绪表露在外，让外人看笑话，所以在别人没有听见声音来看，两人的对话气氛还算和谐。
　　“行了，关于合同的问题我自己会处理，不劳您费心了。”王清不想在合同的问题上多纠缠，“所以我刚刚进场的时候，那些保安不拦着记者也是你搞的事情？”
　　“那倒不是，不过我知道这件事情。”王父摇摇头，“这部电影的出品公司看你年轻，想在这一次杀青宴上多搞点事情，增加一下围脖上那些事情的真实性，让这把火烧得更旺。”
　　“我知道以你的性格绝对不会出丑，所以这件事情我没参加。”
　　“不过你也没阻止。”王清平淡的语气中听不出太大的情绪变化，“华星传媒的人不好好看戏非得瞎掺和进来干嘛，你真打算进军这个圈子？”
　　华星传媒就是哥你把我落下这部电影的出品公司，隶属于华星集团，出品过如夏洛烦恼、入梦大师、肿瘤君之类的佳作。
　　按照现在王父的动作和说法，他应该是已经跟这家华星传媒接触，开始准备入股。
　　“先试试水，我跟华星的赵总以前合作过其他项目，这部剧是第一次圈内合作，我还没有正式投入资金到他们公司。”

第二十三章：现在是名人了
　　“近几年人们的生活安定下来以后，更关注精神方面的满足，因为这个原因，娱乐圈的发展极为迅速......”
　　王父夫妻两经营的公司主要侧重于制造业，但在其他领域上也有所涉及，所以产业还是挺大的。
　　早在几年前，其实他们夫妻就有转战娱乐圈的想法，王清的事情也算是一条导火线，加快了这个进度。
　　虽然现在儿子不想继承家业，去当什么演员，不过王父还是一有机会就会跟对方介绍公司的未来发展情况以及现状。
　　每个月也会固定让人整理出公司情况报表通过短信发到他的手机。
　　在对方介绍和叙述的这个过程中，王清没有再开口去打断对方，也没有表现出不耐烦的神情，而是安安静静倾听着父亲讲述公司的未来。
　　他其实有时候也会去翻看父亲发过来的那些东西。
　　他可以理解父母白手起家成立一个公司做到现在有多不容易，也清楚他们希望自己能继承他们的想法和地位，做一个跟他们一样的人带着公司继续发展下去。
　　但理解归理解，王清还是有些自私想要去做自己认为想要做的事情，未来是他自己的，而不是父母的。
　　每个人的一生总会接触到各种性格不同的人，这个接触的过程，双方会因为各自不同的三观而互相影响。
　　王清自认为自己目前为止接触的朋友，被影响到的方面都是正面，没有出现太过扭曲的三观。
　　他一直在坚持着这个外人看起来有些与众不同的想法，其实很大原因是因为他有一个经历类似的朋友。
　　一个非常非常温柔的朋友，在他曾经最迷茫孤单的大学生活中鼓励他坚持自己的想法，去做自己，而不是为了别人而活。
　　这个朋友是离异家庭，在父母离婚后，又跟着父亲再婚重组，因为继母没有再生育，所以也没有出现那种电视剧里才会出现的重组家庭的家庭争端。
　　虽然没有出现争端，但气氛也不算和谐。
　　他的父母因为是创业时认识的，所以再婚后很快忙于工作，他是由外婆外公带大的，当时说这些话的时候他是笑着说的，但王清总觉得他的笑容非常苦涩。
　　明明没有血缘关系，但他们却住在一起。
　　他从小到大在家人的口中听到最多的话语就是，我是为了你然后怎么样怎么样。
　　就比如他的外婆和外公会跟他说我是为了你妈才带着你，父母有时候回家，又会跟他说我们是为了你才去努力工作。
　　“这个家难道没有一个人是为了自己活着的吗？阿清，我想去做自己想做的事情，我也希望你能去做你想做的事情。”
　　耳边听着父亲的介绍，但王清的脑海中却是响起朋友那句带着笑意但又有些压抑的话语。
　　“小清，回家吧，等你有足够的能力管理好一个公司，我会把和华星合作的这个项目交给你，你同样能在这个娱乐圈崭露头角。”王父再一次开口，劝阻王清听从自己的安排。
　　扬起笑容，王清没有任何犹豫，“老王，别说了......”
　　...
　　杀青宴也算是散伙饭，吃完饭大家一起在舞台上拍了张合照，正式结束长达两个月的拍摄。
　　回去酒店的路上，张梓枫有些犹豫的看着王清：“哥，你们刚刚应该没吵架吧？”
　　“怎么可能没吵架？当然吵了。”王清笑着回道。
　　“啊？那......”张梓枫张开嘴想安慰什么，又想劝阻哥哥跟家人相处好关系，但想想那个看起来很凶很凶的叔叔，她也不知道怎么开口。
　　“放心。”
　　妹妹心里想什么都写在脸上，王清躺在沙发上一边看手机一边满不在乎的说道：“我跟他们的相处方式就这样，吵吵还挺好的，要是哪天不吵了，反而是不对劲了。”
　　“这样的吗......”张梓枫不懂这种奇奇怪怪的家庭相处方式。
　　不想跟妹妹多聊家里的事情，王清开口拉开话题，“不说这个了，你回去之后应该暂时不拍戏了吧？”
　　提起这件事情妹妹就来气，鼓起脸咬牙切齿说道：“托您的福，回去之后我就得回学校好好上课，而且每天回家还得上私教课，根本没有时间去接新的剧本。”
　　“咱两谁跟谁啊，别跟哥哥客气。”王清就像是没有听出她话语里的意味。
　　“那我可真是谢谢您嘞。”妹妹气急，从他对面的沙发上站起身来到他的旁边，伸出小拳头就想锤过来。
　　“别别别，有话好好说别动手动脚的。”
　　“我这给您按摩呢！”
　　“不是，哪有人按摩捏腰间肉的啊！”
　　...
　　打打闹闹的，回到酒店以后，他们各自回房间收拾东西，第二天一早，张梓枫母女两就赶着飞机回北都。
　　跟可爱的妹妹离别，王清还是有些不舍的。
　　虽然演员多是东奔西走的，但以他现在的经济状况，还是没有办法随随便便换一个家跟着她一起去北都那边。
　　从北电那边毕业以后不能再住宿舍，综合自己的经济状况，他在广府市暂时安家，主要是房价便宜。
　　因为离家之前已经做了挺多准备，王清也不是那种离开了家什么都不行的人，大学三年一边学习一边兼职攒的钱还是不少的。
　　他不喜欢租房，所以在广府市的郊区买了一间小平房住着，环境虽然偏远，但内部装修各方面都很不错，而且旁边就有公交亭，还是挺方便的。
　　【知道了，你怎么跟个老妈子一样。】
　　趁着登机之前，王清给妹妹发了条消息，让她回家以后报个平安，结果刚下飞机他就收到了妹妹的回复。
　　轻笑着用手指在屏幕上划动，他刚想再给妹妹回个短信，但四周围的目光让他的动作止住。
　　坏了！口罩没戴！
　　很快的，王清意识到这些人为什么看他，因为自己现在呼吸很顺畅，这意味着自己的脸上什么都没遮挡。
　　在察觉到四周围越来越多人注意到他，他赶紧一边大步跑出这些人的视野外，一边把口罩戴上。
　　在围脖热搜榜上挂了三天时间，他现在的名声还挺响亮的。

第二十四章：我奶奶都演得比他好
　　咔嚓。
　　钥匙插入锁孔内，王清一脸疲惫的拉着行李箱回到家。
　　虽然状态栏上不论是体力还是精力都不过只是下降了一格，但他的心非常非常的累。
　　即使是戴着口罩还有鸭舌帽，但毕竟他没有车，从机场打车回来的时候，他还是在路上被司机认出来了。
　　司机大叔是上了年纪的，并不是妹妹的粉丝，不过听他说有个女儿最近迷上了追星，而且还是那种流量明星，所以这一路上，王清都在听他唠叨。
　　女儿为了追星，几乎手机不离身，就连上课都经常刷围脖给她崇拜的艺人做推广，学习成绩下滑不说，还多次因为被没收手机被叫家长。
　　整个过程王清都没搭话发表自己的意见，只是安安静静倾听着对方的叙述。
　　但因为他的沉默让对方有些得寸进尺，开始以一种年长者的身份告诫他不要演戏了，没能力的话，还是早点转行比较好。
　　总而言之行驶路上整个车内气氛非常的尴尬，王清莫名有种对方在借着另一个艺人讽刺自己的感觉。
　　出于谨慎，他不想暴露自己的住所，所以在半路的时候下车，拉着行李箱走回家。
　　他是真没想到自己居然会在演员这个职业的一开始就被定义为流量明星，但严格意义上自己应该不算是流量明星吧。
　　毕竟王清不能在电影上映前为票房带来任何收益，就目前而言也没有人喜欢他。
　　流量明星这个词汇不算褒义，但也不算贬义。
　　是在这个人们对于精神满足感开始重视的时代逐渐兴起的一个词汇，本意是形容那些深受人民欢迎和喜爱的明星，拥有一个人就能撑起一部剧热度的能力。
　　但随着一些公司和媒体的炒作，这个词语逐渐出现了一些不一样的声音。
　　通过宣传和控制舆论，他们很轻易的掌握着某种造星的渠道，利用签订经济合约的方式签下一些艺人。
　　再通过通过运营手段为这些本该没有资格拥有这个称呼的明星造势，让他们也享有流量明星该有的追捧和待遇。
　　但也因为这一点，导致这个词语逐渐被大众所误解，认为被冠上流量明星这个词汇的艺人，都是没有演技没有实力的人，只会依靠颜值来迷惑没有阅历的人。
　　这种事情炒作对于公司来说是有益处的，能够带来收益。
　　而对于艺人本身则是一种极大的风险，他们享受被追捧的同时，还需要承担各种被黑，但迫于合同，这些流量明星一般都只能按照公司的安排做事。
　　王清现在的情况确实和某种炒作很像，只不过因为没有任何的粉丝基础，所以只有人黑他，没有人维护他。
　　叮咚。
　　刚把行李收拾完坐在沙发上休息，手机响起。
　　他拿起手机，才发现短信上已经有不少人找他，这种事情从他登上热搜榜那天开始已经有不少，多是安慰他的，也有少部分想跟他打好关系，认为他背后有推手打算捧红他。
　　就像是萧战和蔡旭坤之类的一样，因为一纸合同上青天，虽然被限制被安排，但好歹还算是能出名。
　　在娱乐圈，只要能出名就意味着能赚钱，不出名就代表没钱赚，时间长了就只能转行。
　　王清现在的情况跟不少流量明星都很像，所以也有认识的人猜测他是不是已经签了经济公司，是经纪公司在背后操作，想要通过他这边的路子搭上线，看看能不能也签上。
　　当然了，他的手机是设置了静音的，只有特殊关注的人发消息才会有提示音。
　　【小二脸：哥，你没事吧？】
　　果然，那几个被置顶的聊天框，妹妹很突兀发了条消息。
　　“怎么了？”王清不明所以的回了她一句，又看向其他被置顶的聊天框。
　　【路修：我回国了。】
　　嗯？
　　看清消息，王清划动手指的屏幕一顿，不由自主露出笑容，“一起吃顿饭吧？我最近刚好杀青在家没事，火锅走起？”
　　【路修：去你家吃吧，我可看围脖了，行啊你现在，都是大名人了，我这种小屁民不敢跟你一起上街。】
　　“那行，正好让你见识一下我的高超厨艺，吃了我的饭，就算是小当家和药王来了都得爆衫。”
　　【路修：这个可以有，对了，你现在还有逛B站吗？】
　　B站？
　　王清有点没明白他的意思，“怎么？又要我给你写观后感？”
　　路修，就是当初鼓励他坚持自己想法的那个朋友，一个通过网上的视频认识，认识了大概有五年时间的朋友。
　　是一位B站的阿婆主，当然了，做阿婆主并不是为了赚钱，而是路修记录生活的一种方式。
　　因为家庭的缘故，他早早的离开那种压抑的环境出国独居，寻找自己想要的生活方式。
　　独居，远走他乡当然是非常孤独的，为了更好的适应生活，路修又有摄影的基础，所以当了阿婆主录制视频进行记录，上传到网络上与其他人分享他的生活。
　　王清也是通过这些视频认识的路修，因为了解他们两个在某种方面都极为相似，所以私信联系了对方，一来二去，两人加了短信线下面基，慢慢也就成了朋友。
　　【路修：链接】
　　【路修：你小子不是一直跟我吹嘘你的演技有多好吗？就这？】
　　演技？
　　疑惑的点开链接，在客户端内打开，王清第一眼留意的是标题，然后就呆住了。
　　【王清艺考视频曝光，就这演技，我奶奶都演得比他好】
　　艺考视频？
　　皱着眉头，王清心里有了不好的猜测，视频开始播放，但仅仅只是一个开头，他就暂停了视频不再继续看下去。
　　自己看自己的黑历史还是......还是有些心理障碍的。
　　视频是他当年艺考过程中的一段无实物表演，总的来说以他现在的目光，这个演技非常拙劣和不自然，但那完全是因为在此之前他压根没有学习过任何这方面知识的缘故。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈这就是北电的艺考吗，爷明年也去试试。”
　　“好家伙，鬼畜区又有新材料了。”
　　“你币有了。”
　　...
　　打开评论区，乱七八糟的评论什么都有，以前王清都是看别人的弹幕和评论一起笑，现在他笑不出来了，挠挠头有些尴尬。

第二十五章：共勉
　　“姆姆姆，你这火锅汤好像跟外面不太一样啊！没想到你做饭这么有一手。”
　　百米平方三室一厅的家中，王清的对面坐着一个有点像不良少年的人。
　　头发染成黄色，身材消瘦但隐隐能看出一块块鼓起的肌肉，穿着很随意，此时表情夸张的指着两人中间的铁锅，眼中都不自觉蓄满泪水。
　　他就是路修，一个表面看起来像是不良少年，但其实内在是很文艺的青年。
　　“是洋葱，我在汤里加了爆香好的洋葱末。”王清解释道，“不过就算我加了洋葱也不至于哭吧？又不是切的时候。”
　　嘶——
　　一边夹起一块牛肉吞下，路修一边哈气，“主要是太辣了，我们南都人口味都很清淡的，不过真的很好吃就是了。”
　　烹饪的技艺达到一定的水平，就算是有不喜欢的食材亦或者是口味，也都能因为无法抵挡的美味不自觉下肚。
　　“我记得上一次去外面吃你不是吃得挺香的吗，我这一次还特意多加辣了，早知道你不吃辣我就搞番茄锅了。”王清站起身，“我给你加个小锅涮一下去去那辣味，你这平常不怎么吃辣，突然这样我怕你明天菊花不保。”
　　“哇，吃饭的时候能不能不要说这个。”
　　嘴上这么说，路修倒是没阻止，被王清这一提醒，他也想起了上一次过分摄入辣味后第二天的痛苦。
　　加了个清水小锅，吃之前涮掉上面的辣味，路修那完全涨红的脸色也慢慢消退下来，这个时候，他也才有心思跟王清开玩笑，“全站播放榜排行22名，都把非凡哥的视频都给挤下去了，你可以啊。”
　　“你这段无实物表演捞鱼的视频我看了三遍，那小表情配上手掌一张一合的，不怪我思想不纯净，真的就点像在抓那个什么......”路修一边轻笑，一边还给王清还原视频上的动作。
　　“不是，你能不能别摆出猥琐的姿势。”翻了个白眼，在经过一段时间的适应以后，那段视频王清倒也释怀了。
　　也难怪妹妹会发消息给他，不知道为什么，每次有发生在他身上的事情，他都是最后一个知道的。
　　不过毕竟每个人都有一些不堪回首的往事和黑历史，但就这么被扒出来，他还是有些不爽的。
　　“什么我猥琐，你那姿势就是这样的。”路修继续一边笑一边比划。
　　“这三年前的视频有什么好说的，三十年河东三十年河西莫欺少年穷，萧炎三年都能逆风翻盘，我三年学个表演怎么了。”
　　看他还在继续，王清气急但又无可奈何，“等我那电影上映了，你就知道我这三年来是经过什么样的魔鬼训练。”
　　“要我去那斗气大陆代替萧炎，三年时间我指不定都斗帝了。”
　　“你可吹吧你。”
　　看他生气了，路修也没再继续，正色起来问道：“不过这又是你爹为难你呢？”
　　“要不出意外的话，大概就是他搞的鬼。”叹了口气，对于这个爹王清是真的没话说了，绝对是亲的才能这么肆无忌惮。
　　“诶，你说起这事我一直有个问题。”路修露出深思的表情问道，“你说他明明不让你演戏吧，为什么当初又要投资你拍这部电影。”
　　“你看现在他既要阻止你不进娱乐圈，使劲黑你，一边要有维持这部电影的热度，避免到时候真上映了没人去看，他这图什么啊？”
　　王清掩饰起内心的表情，装作无奈的回道：“这我哪知道啊。”
　　他当然知道了，这都是系统带来的功劳。
　　说起系统，王清倒是有些疑惑为什么这么多天过去了，这系统一点反应都没有，还没给自己安排好下一步电影的试镜。
　　上一次选择哥你把我落下这部电影的时候，他第二天就收到了王父的电话，这一次倒是过了这么久还没消息。
　　“别说我了，还是说说你吧，怎么样，航海生活有意思吧？”王清扯开话题，不想多聊自己这边的事情。
　　因为梦想是环游世界的缘故，所以路修三年前考了海员证跟着商船出海，四处旅行。
　　“跟我想象中一样美好，但还是有些小问题就是了。”
　　提起感兴趣的事情，路修的笑容变得很温和，“主要不是要到处去旅行嘛，所以语言方面有点小障碍，不过正在努力克服。”
　　这下轮到王清揶揄他了，“可以啊，叛逆少年也开始下定决心学习了？”
　　“这你就不懂了吧，叛逆的最高境界，就是要叛逆自己，做自己不想做的事情。”路修笑着死撑自己的说法，“而且抱着能够跟其他国家的人交流的这种念头去学习语言，这个过程我还是比较开心的。”
　　“以前学习，很多时候我们都不是只能在考试，又或者是做题的时候得到学习的反馈，那种就很没意思，我不是很喜欢那种感觉。”
　　“但现在不一样了，我今天学一句法语，学一句英语，或许明天就能遇到一个法国人又或者是其他国家的人，很快就能在生活中得到反馈，那这样就很有意思了。”
　　听着对方叙述航行过程中发生的趣事，王清也由衷为这个朋友能走出那种压抑的家庭气氛而感到开心，他能明显感觉到对方这一次见面没有以前那种愁苦的情绪。
　　拿起桌上的啤酒，路修很郑重的看着王清：“谢谢你，当初在我打算回国的时候阻止我，让我坚持自己的梦想。”
　　“与其说我和家人之前是因为重组家庭的关系而使得气氛非常压抑，倒不如说是我没有找到对的相处方式，这几年的旅行我见识了不少的事情，也学习了很多。”
　　“其实这一次回国以后我先回了一趟家，我们相处得还算不错。”
　　“恭喜。”王清同样拿起啤酒。
　　“那我也应该谢谢你，一直鼓励我继续自己的道路，第一部戏拍下来我还是很开心的，演员这个职业真的让我感受到很多很多不一样的情感，而且还有了一个妹妹。”
　　“我也会尽快找到和他们相处的方式，至少，能让他们不要再操心我的未来。”
　　“共勉！”
　　“共勉！”

第二十六章：气死他
　　关于动物世界这部戏的消息是在跟路修见面的当天晚上收到的，而且是一种王清不敢置信的方式。
　　【郑导：我这边有个剧本你要不要看看？】
　　第二天一早，王清看着手机屏幕上的消息记录，再一次感慨系统的强大。
　　大致内容就是郑导有一个老朋友最近在筹备一部新电影，但缺少可以独当一面的男主角。
　　因为男主角的样貌和形象都需要比较稚嫩的年轻人，而这个年龄段国内的好演员还是比较难找的，所以这个老朋友就在询问身边的朋友有没有合适的人选推荐。
　　刚好，郑导在了解到这部戏同样是一部漫改剧以后，第一时间推荐了王清。
　　抛开王父那边的影响，一个有担当又有演技，也非常热爱演员这个职业，为了拍好一部戏经常熬夜爆肝的人，她本身还是非常欣赏的。
　　虽然王清网上的名声不怎么样，但对于他们这些娱乐圈老油条来说，这些营销号带来的新闻他们大多都是不信的。
　　所以动物世界的导演在从郑导那边了解到情况以后，想要试着接触一下王清，先试试戏，看看合不合适。
　　本就是已经选定，王清当然没有拒绝的念头，答应了郑导以后，从她那里拿到了动物世界韩导的联系方式。
　　看着手机屏幕上输好的号码，王清深吸一口气拨通了对方的电话。
　　在短暂的接触后，他们约定了试戏的时间和地点，整个过程还算融洽，韩导没有提及网上的那些事，也没有在意那些负面新闻。
　　“小清，你要是试戏成功了可得请我吃顿饭谢谢我，我可听梓枫说了，你做饭很好吃。”
　　确定下来以后，王清第一时间拨通了郑导的电话道谢，“那没问题，不管试戏成不成功，您一句话，我立马飞过去给您做饭。”
　　“行了行了，哪能真把你当厨子啊。”郑导笑着回道，又很突兀的阴恻恻来了一句，“这戏你可得好好拍，你父亲不是不让你进娱乐圈吗？呵，敢把老娘当枪使，我介绍你去拍戏，气死那个家伙。”
　　王清：“...”
　　他没敢搭话，这要是顺着郑导的意思，那肯定是不行的，那可是自己老爹。
　　但要是维护自家老爹，这郑导刚介绍自己一部戏，片场里对自己也一直还不错，那也挺不好意思的。
　　两条队伍哪边他都不好站，索性谁都不帮忙。
　　“我跟你说，这次的剧本很不错，剧情方面已经基本确定下来能够大火，对于演员方面的要求会高一点，你一定要全力以赴。”
　　“这部电影可是大制作，三家国内有名的传媒公司合作出品，反正拍戏过程中你完全不用担心你那个爹又搞什么幺蛾子。”
　　“只要把握好这个机会，到时候我们这边电影上映了，借着热度这部动物世界在来一波，你基本就稳了，不管你那个爹怎么阻止你，你以后都不会缺戏拍的。”郑导三句不离该怎么气王父，看起来她对于这一次被算计还是印象很深刻的。
　　“我肯定会好好拍的，您放心。”王清尴尬的回道，又跟郑导聊了几句哥落剧宣的事情才挂断电话。
　　坐在沙发上剪视频，路修见他打完电话转过头问道：“怎么？有新的剧本了？可以啊你。”
　　“本来还想带你一起逛逛广府的，现在大概没机会了。”摊摊手，王清有些无奈的说道，但那个表情明显因为有新剧本有些小兴奋。
　　“不用，你忙你的吧，我刚好录一期生活记录，回国以后我都好久没更新视频了。”路修回道。
　　点点头，王清站起身从旁边的柜子里拿出一把钥匙，“那行，我把备用钥匙给你，你这几天就住这里算了，顺便帮我打扫打扫卫生。”
　　“那我就不客气了。”路修也没拒绝，伸手接过钥匙。
　　昨天他是在这里睡的，这一次过来原本的计划是两人一起出去玩玩，但现在看起来没机会了。
　　“你什么时候要过去？”
　　“明天试戏，我现在订机票今晚先飞过去准备准备。”
　　...
　　上京市。
　　下飞机的时候已经是接近凌晨，来到订好的酒店放好行李，王清开始为明天的试戏做准备。
　　说是准备，但其实就是在仔仔细细的阅览一遍动物世界的漫画，加深印象。
　　虽然不知道明天的试戏是否会直接用这部戏的剧本，但他还是提前做好功课。
　　系统赋予的，黄金睡眠这个技能带来的好处这个时候就显现出来了，一般人忙了一天，肯定是得好好休息养足精神面对明天。
　　但王清不一样，他每天只需要有一个小时的睡眠就可以完全恢复精力。
　　别人一天二十四个小时，至少得有四到八个小时的睡眠时间才能维持身体的活力，而王清只需要一个小时，睡眠质量也要比其他人好太多。
　　这样一来，一天中剩下二十三个小时他可以很随意的分配。
　　这也导致了王清每天的时间看起来特别多，而且在旁人看来，他特别拼命。
　　之前在拍哥你把我落下了的时候，王清就经常背台词对剧本忙到半夜，不少同样熬夜工作剪片子的剧组人员都劝他不要太累。
　　但其实，他真的不会累。
　　与其把时间浪费在无意义的事情上打发掉，还不如认认真真做自己喜欢做的事情，对王清来说，他喜欢做的事情就是演戏，然后在以观众的角度去欣赏自己的作品。
　　寂静的深夜，在几乎所有人都在睡梦中，没有多余声响的世界里，是非常舒适的一个阅读环境。
　　时间一点一滴过去，落地窗外的天空也慢慢有了颜色。
　　叮咚。
　　手机屏幕亮起。
　　【小二脸：起床了懒鬼！】
　　放下手中的漫画，王清才发现不知不觉中，已经过去了几个小时，现在已经是清晨七点的时间。
　　轻笑着拿起手机回了她一个猫猫表情，虽然没有面对面，但他完全可以猜到对面这个妹妹此时此刻的状态还有心理活动。
　　不外乎是刚刚起床准备上学，又因为以前都是他发消息叫对方起床，现在她为了上学不得以只能早起，就打算借着这个机会来叫叫他。
　　【小二脸：！不拍戏你都这么早起？】
　　“如果我说我还没睡的话，你信吗？”

第二十七章：开始试戏
　　好好学习还是很重要的，在没有明确自己的未来目标以前，把时间放在学习上绝对不亏就是。
　　跟妹妹又聊了几句，因为她要上学，王清也没有多打扰。
　　与韩导约定好的试戏时间是上午十点，所以差不多他也该好好的睡一觉休息休息。
　　刷牙洗脸躺在床上酝酿睡意，不到一分钟的时间，他已经非常安稳的进入梦乡。
　　时间一分一秒的过去，但对于王清自己来说，这就是一闭眼一睁眼的功夫。
　　当闹钟还没响起的时候，他的眼睛已经很自觉睁开，随后才是原先设定好的闹钟音乐响起。
　　舒服的伸着懒腰起床，王清拿起手机关掉闹钟，他没有做梦，也没有出现起床后的任何不适反应，但精神和体力上的疲惫却完全恢复。
　　熟练的跟酒店借一下厨房给自己做了一顿早餐，又在脑海中温习了一遍昨天晚上重温的漫画，看了一下时间已经是九点。
　　提前一个小时，他打车来到了试镜的地方。
　　试镜地点是一栋写字楼内。
　　这栋写字楼是作为之后电影拍摄的一个场景，因为工程比较大，需要把这里面一层楼布置成跟医院差不多的环境，所以剧组提早做了准备。
　　进写字楼的时候王清被保安拦下来，不过他才刚刚拿下脸上戴着的面罩，还没开口说明自己的来意，就被对方认出来了。
　　“王先生是吗？”保安有些好奇的看着王清，似乎是在对比他有没有网上说的那么小白脸。
　　“对，我是王清。”王清点点头。
　　“韩导就在里面，您等一下，我这就叫人带您进去。”
　　确认了身份，保安也继续没有多盯着他，很直接的通过手边的联络器叫来了楼内的剧组人员。
　　很快的，从写字楼内急急忙忙跑出来一个中年男人。
　　一边喘气，这中年男人一边笑着伸出手掌，看着王清说道：“呼......您好王先生，我是剧组的选角导演，邱润。”
　　说是导演，但其实他就是一个打杂的，也就是在选角的时候有点权力，过了这个阶段，他在剧组里就是一个小透明。
　　“邱导。”王清喊了一声，同样伸出手跟他握了一下。
　　“韩导和编剧正在里面确定拍摄环境，您先跟我一起进去吧。”邱润也没有多客套，当先在前面引路，两人一前一后朝着写字楼内走。
　　一边走，邱润还一边在跟王清介绍，“这栋楼是剧组临时租的，本来开发商是打算建成办公用地......”
　　听着邱润的介绍，王清打量着这栋写字楼的内部。
　　其他楼层基本都是待装修的毛坯房，坐电梯上到七楼，电梯门刚一打开，他就有一种是不是走错了的感觉。
　　工作人员基本已经布置得差不多了，一些病房，以及医院该有的装饰都已经准备好，忽略掉一些镜头和挡板、灯光，基本上与医院的内部没有差异。
　　结合着自己所了解的漫画和剧本，他猜测这里应该是为了拍摄开头的几个镜头准备的。
　　这部剧的主要镜头部分都集中在游轮上，一些次要的镜头就多是在一个医院的环境内。
　　在不少剧组人员好奇的目光中，邱润带着王清来到了一处更加真实的病房内，而里面，则站着两个中年人，应该就是邱润口中的韩导和编剧。
　　“韩导。”邱润喊了一声还在说话的两人，“王先生来了。”
　　被打断了话语，病房内的两人把目光转向门口。
　　仅仅一眼，王清就区分出两人的身份。
　　不单单是从站位和态度方面猜测，从外貌上，体格微胖的人也更符合他心中导演的形象，而旁边那个略显清瘦，戴着眼镜的男人应该是这部剧的编剧。
　　韩导的体格有些微胖，一般胖子都会给人一种莫名的亲和感，但他不一样。
　　圆润的脸上没有给人亲切的感觉，那双锐利的眼睛上上下下打量着王清，似乎在观察他的样貌和体型是否真的如老朋友所说的，符合这部剧的要求。
　　似乎是确认了王清的形象符合自己的要求，韩导点点头，“我是韩涛。”
　　“您好韩导，我是王清。”王清轻笑着上前一步，主动伸出手掌。
　　双方打完招呼以后，韩导迟疑了一下直接进入正题，“关于你的事情我有听郑导说过，我跟她是老朋友了，既然她推荐你过来，我肯定是卖她一个面子的。”
　　“不过我不可能因为你的形象符合要求，就让你过关，这不合适。”
　　“这部电影我虽然是总导演，但出品方是有三个，投资金额也是比较大的，所以不可能因为一些私交我就直接让你来演男主角。”
　　“我明白。”王清点点头，就算是有系统的帮助，他也没打算什么都不做就能拿下这个角色。
　　“其实你在围脖上那段艺考视频我是有看过的，不过我是在答应下郑导以后才去了解你这个人，老实说，要是这个顺序倒一下，我可能不会答应下这件事情。”韩导说着，在旁边的病床上坐下。
　　“但那毕竟是三年前的艺考，现在你具体是个什么水平我也不清楚，郑导会推荐你过来，应该是对你有信心。”
　　“这样吧，就还是你当时艺考的那个题目，你在这里重新表演一段无实物捞鱼的表演，我看着如果合适的话，这个男主角就是你的。”
　　“但如果不行，很抱歉，毕竟我是希望能够将这部剧情非常完美的作品呈现出来，所以你懂的。”
　　“我明白。”王清再次点头，还是那句话，得靠实力来让人认同。
　　眼看王清没有因为他的话语有什么情绪，韩导脸上也是有了笑容，能沟通还是好的，他就怕对方既没有实力又依靠着一点情面非要死缠烂打，这样他就不好办了。
　　深吸一口气，王清开始酝酿感觉，回想着当初的自己。
　　一旁，邱润很友善的把病房的门关上，避免外面剧组其他人布置的声音打扰到他进入状态。
　　病房安静下来，邱润、韩导还有编剧三人坐在病床上看着王清，等待着他的表演。

第二十八章：极端的漫画家
　　同样的一个题目，时隔三年再一次进行演绎。
　　当年艺考时表演完，王清自己都能感觉到那种尴尬，后来也曾经常思考过如果重新去演的话，会怎么去完善那个画面，让观众跟着自己进入情绪。
　　捞鱼，不一定就得伸手去捞，不一定就得通过模仿捕鱼人的动作让观众知道自己的表演。
　　“现在我手上有捞鱼网，然后面前是一条小河。”王清先看着面前的韩导三人介绍自己身上带着的东西，还有环境。
　　所谓无实物表演，虽然没有东西，但不可能什么都不说仅仅只是依靠着动作去让观众了解到自己要做什么。
　　演绎之前可以也可以先告诉观众自己这个场景该有的物品，当然了，也可以在演绎的过程中通过言语告诉观众自己身上带着的是什么。
　　不过那种方法更加考验演技和台词功底，至少王清现在临时编不出合适的台词让自己在演绎过程中，很自然的把手中的东西和环境去通过台词告诉三位观众。
　　所以他选择了第一种办法，直接在演绎之前告诉三位观众自己有什么，又处于一个什么样的环境，就像是舞台剧一样先给予观众一个不算真实，但至少有画面的场景。
　　韩导三人点点头，都没说话打扰他。
　　确定了身上带着的东西和环境，王清开始这一场无实物表演。
　　还是那句话，因为临时编不出合适的，自然的台词，所以他要进行的是一场无声的无实物表演。
　　随着正式演绎的开始，王清的神态发生变化，目光虽然看着眼前的三人，但眼神有些虚浮，就像是面前没有任何的人又或者是障碍物。
　　他的眼前只有一条小河，刺眼的阳光让他的眼皮不自觉眯了咪，伸手压了压头上戴着的斗笠。
　　手里拿着捞鱼网的杆，王清在这个不算宽阔的病房内朝前走了一步。
　　随后，他弯下腰把捞鱼网放在一边，双手在面前空无一物的地方摸索拿捏着，就像是在解一个打了结的绳索。
　　这绳索绑在木桩上，还挺粗，解开的时候，他手上用的力道不小，手背上有着明显的青筋显现。
　　又过了一会儿，他解开了这粗大的绳索，站起身一圈一圈从木桩上取下来，弯腰重新拿起渔网，另一只手拿着绳索开始继续往前走。
　　就在这时候，朝前的王清的脚步顿了一下，似乎脚底下的道路已经是了尽头。
　　紧接着他又迈着比之前更大的步伐朝前一步，落地时，身体还摇晃了一下，又把手里拿着的绳索和渔网随意丢下。
　　“上船了。”
　　不论是韩导还是其他两人，都能清晰从王清的表演中了解他现在所做的动作是为了什么。
　　随意拿起船桨，他开始划动脚底下踩着的小木船。
　　整个动作带着某种律动，就像手里是真的拿着船桨，也真的在水面上划动带动着小木船朝前滑行。
　　又过了一会儿，他收起船桨，重新拿起刚刚丢在船内的捞鱼网探入水中。
　　之前的时候，王清是动作方面的演绎，神态变化没有给韩导三人太大的感触，但随着他捞鱼工作的开始，他的神态开始更加丰富。
　　已经捞到鱼，但在收网的时候鱼跳走时，王清的神情变得懊恼，似是在后悔动作怎么不再快一点。
　　在成功捞到第一条鱼后，他脸上紧锁的眉头又缓缓放松，毕竟这是一个好的开头。
　　随着第一条，第二条，这个过程中虽然在现实的时间里仅仅只是过去了十几分钟，但在韩导三人的眼中，在王清的感受中，就像是过了一个上午一样。
　　他的动作开始随着时间变得缓慢，神情也慢慢有些疲惫，因为那刺眼的阳光，他脸上甚至真的渗出了汗水。
　　整个过程韩导都观察得很仔细，心中暗暗点头的同时，又有些赞赏这个年轻人的天赋。
　　之前说过了，他是看过王清艺考的视频。
　　两个画面对比起来真的是天壤之别，就像是换了一个人一样。
　　三年时间说长不长，说短也不短，能在三年的时间里完成许多演员辛苦十几年都学不会的技巧，领悟到他们十几年都感受不来情绪释放，可见王清的天资。
　　随着收网，整理一天的收获，王清脸上逐渐洋溢着放松，以及辛苦工作后的满足。
　　他慢慢划着浆进入归途，缓缓靠岸，重新拿起粗大的绳索把木船紧锁木桩固定在岸边。
　　一手拎着盛满今天收获的木桶，一手扛着捞鱼网，辛苦一天工作后回家的王清的神情逐渐转变为期待和迫不及待，走路的脚步都变得有些轻快。
　　“啪...”
　　“啪啪啪...”
　　先是一个拍掌声响起，紧接着是接连不断的声音。
　　不单单是韩导，就连旁边的邱润和编剧都带着满意的神色。
　　随着表演结束，王清也因为这几个拍掌的声音从那种沉浸式的表演中脱离出来，眼睛重新焦距，眼中也重新有了韩导三人的身影。
　　“很不错的表演。”韩导由衷的夸奖，虽然没有台词，但不论是动作，还是神态方面，都能够给他带来很好的画面感。
　　“福本先生，您觉得怎么样？”他又看向旁边的编剧。
　　“真的是很厉害的演技啊，王清先生真的是一个很棒的演员。”福本点点头同样对王清很满意，“不过在决定之前，我有一个问题想要问一下王清先生。”
　　而韩导对于旁边这个清瘦男人的称呼引起了王清的注意，他有些不敢置信的看着编剧，“福本？您......您就是漫画的原作者吗？”
　　原本以为只是一个负责改编的编剧，没想到是原作者。
　　“看起来王清先生在了解这部电影之前，是有看过我的作品吗？”福本敏锐的抓出了王清表现的内容。
　　王清点点头，“有段时间很喜欢看您的作品，有时候虽然感觉很压抑，但在特定的心情状态下看的话，会有一种异样的治愈。”
　　“治......治愈吗？”福本有些奇怪，“这还是第一次有人这么评价我的漫画，一直以来他们对我的评价都是非常极端的漫画家。”
　　“啊......确实，对于一些人来说可能不是很能接受您那种真实的人性描绘，不过我倒是觉得只有面对了黑暗，才能更好的迎接和向往光明。”

第二十九章：拿下男主
　　“只有面对黑暗才能更好的向往光明吗？真是厉害的一句话，看起来我好像没有什么拒绝的理由了。”
　　重复了一下王清的话语，福本认真点点头，看向旁边韩导解释，“开司这个角色，虽然需要一个外貌上比较稚嫩和年轻的演员，因为这是一个男人单纯到成熟的蜕变。”
　　“但在性格方面，我还是比较希望是一个成熟，拥有更加独立思维的一个人，我觉得这样的人更能够饰演好这个蜕变的过程。”
　　“在漫画中我没有办法很好的诠释我的意思，但现在电影化了，我希望把我心中的想法传递给观众。”
　　“我讨厌胜利者、失败者这样的说辞，我想让年轻人知道，只有自己能拯救自己。”
　　“能说出这种话的人，我觉得没有考虑的理由了，王清先生绝对适合成为我这部电影的男主角。”
　　不论是演技还是外表，甚至是内在的想法都符合导演以及编剧的意思，王清这个角色也就这么定下来。
　　接下来，他们三人开始讨论关于郑开司这个角色，也就是王清即将扮演的男主角。
　　这个讨论过程邱润没有参加，因为他只是选角导演，本来是只负责配角、群演的选定。
　　今天能观摩男主角定下这件事情，还是因为王清是他领进来的缘故。
　　“关于片酬方面，因为你还是新人这一点，我们还是按照一般的份额进行支付......当然了，后续成绩好的话，也会有相应的提高...”
　　“这部戏主要拍摄的镜头场景都是在船上进行的，不过我们这边还没有找好合适的游轮...”
　　“等一切准备就绪以后，如果行程上没有问题大概两个月内就能结束拍摄...”
　　“女主角的人选是已经选定，周秋雨，不过这部剧不是情感剧，女主角这条线也只是一个缓冲的作用，所以你也不用过分期待有什么特殊的安排......没有期待吗？那我就当你没有期待了...”
　　“你的这个角色因为是男主角，所以可能需要你去进行一些体型上的管理，对了，你的运动天赋怎么样？这部戏可能会有一些高难度的动作安排，当然，如果你做不到的话，也可以选用武替...”
　　“当然，不论是宣传方面还是拍摄过程中有问题的话，我们都会进行跟你协商的...”
　　...
　　从写字楼出来的时候，天色已经逐渐暗下来，也还是邱润送他。
　　上午确认定下角色以后，中午他们是一起吃的盒饭，又一直聊到现在接近傍晚。
　　因为场景布置还没有完善，所以为了工作方面更好安排他们是没有离开去外面吃饭的。
　　“王清先生，那么一个星期后见了。”
　　站在门口，邱润笑着跟王清道别。
　　相比于之前只是基本的礼仪，现在他的态度是跟刚才截然不同的。
　　之前是客套，现在是发自内心。
　　邱润自己现在有一种感觉，他相信在未来不久，眼前这个年轻人会很快啪啪啪扇红网上那一大堆人的脸，并且迅速在这个圈子站稳脚步。
　　不为了什么，只因为不论是演技还是性格方面，以及一些机遇，对方都是他在在这个圈子见过最好运的人。
　　清楚感受到邱润态度的变化，王清心里有些满足，笑着点点头，同样抬起手跟他道别。
　　果然，这种自己感兴趣的能力被其他人认可的感觉还是很不错的。
　　远离了写字楼，人流又逐渐多起来，他重新把面罩和帽子戴上，耳朵里也塞着耳机，没有回酒店，就这么漫无目的在大街上晃悠起来。
　　来来往往的人流倒也没人因为他裹得这么严实而有所注目，在现在这个社会什么样打扮的人都有，甚至大晚上戴个墨镜都不稀奇。
　　有时候一个人走走还是挺舒服的，不用花费心思去跟别人搭话，可以安安静静想一点自己的事情，也可以什么都不想，什么都不做。
　　虽然还没有签约，但关于这部戏的情况是已经初步确定下来，一个星期后会正式开拍。
　　下午商谈的过程，他们是先谈了关于片酬方面的问题，不过王清并不缺钱，也不在乎这个，所以这方面都没有过多去讨价还价。
　　他们主要还是在剧情方面进行讨论，毕竟是漫改剧，在漫画上可以出版的地方，在影视方面会有更严格的要求，所以部分地方都需要进行修改。
　　原剧情里整个漫画是偏黑暗系，也非常真实，非常残酷，为了能过审，为了能迎合观众的口味，不让这部片的题材显得太小众，很多剧情都需要做出很大的变动。
　　就比如说设定方面，为了让男主角显得与众不同，年纪轻轻就能比得过那些社会上磨砺多年的老油条，改了一下设定。
　　通过某种精神疾病，让郑开司这个角色更加的聪明，在思维方面比常人更加灵活。
　　让剧情合理化，让观众觉得郑开司不是因为男主角这个身份才赢下的这场游戏，而是因为他本身的性格和能力完全足够支撑他获得胜利。
　　因为之前拍哥你把我落下的时候王清已经有了这方面的经验，所以在和韩导还有原作者福本的交流中，他也算是能侃侃而谈，跟上他们的思路。
　　除开设定方面，还有就是王清自己的身材管理方面。
　　不同电影在拍摄的时候，导演都会要求演员去从身体亦或者是兴趣方面做出改变。
　　就比如上一部剧，因为妹妹在剧里的角色是一个武力值爆表的人设，所以郑导是有要求妹妹去上一些搏击还有跆拳道、瑜伽之类的课程。
　　而王清自己，也被导演要求不要去锻炼身体，要让身体圆润起来，这样会让他的形象更像一个高中生。
　　那现在动物世界这部剧，韩涛导演当然也有给王清一些要求。
　　比如说让他开始锻炼身体，王清饰演的郑开司这个角色是一个刚出社会的小青年，小肚腩什么的肯定是没有的。
　　在脸型方面也需要瘦下来，甚至还建议他上一下跑酷之类的课程。

第三十章：准备工作
　　跑酷？
　　在知道这一点以后，王清还是很期待韩涛导演说的高难度动作。
　　就像是小时候看陈龙的电影一样，有时候他也会幻想自己从百米大厦直接踩着玻璃跑下来，又或者是不走楼梯之类的一些动作。
　　看电影时最好的代入感莫过于想要代替演员成为剧中的角色，我如果是他的话，我又会怎么样怎么样，他现在也算是踏出了自己梦想的第一步。
　　回到酒店以后，先是跟郑导报告了一下战况，并再次对她的帮忙表示感谢。
　　又跟在家里的路修报了喜讯，因为目前知道他接了新剧本的人就只有他们两个。
　　之前还没有试镜，虽然有很大把握，但王清还是没有告诉其他人这一点，现在倒是可以和别人分享一下自己的喜悦和快乐。
　　就比如说...
　　“你哥哥我有新剧本了，刚试镜成功，下周正式开拍。（不愧是我）”
　　一边吃着给自己准备的晚饭，王清一边发消息给妹妹。
　　这一次的酒店房间是他自己开的，有个小厨房可以给自己做饭。
　　因为他现在的名声不怎么样，而吃饭又不可避免肯定要摘下口罩，为了不被围观，所以他是在自己的房间吃的。
　　叮咚。
　　消息框上很快出现回复。
　　【小二脸：！】
　　【小二脸：什么鬼！我们才分开几天你就接新剧本了？角色怎么样，剧本怎么样？】
　　脸上带着自得地笑容，王清啪啪啪在屏幕上打字，“还是男一号，剧本是冒险类型的，而且还是大投资！（芜湖起飞）”
　　【小二脸：？又是男一号？你又走后门了？】
　　往碗里夹菜的动作止住，王清原本兴奋的脸拉下来，不满的回道，“怎么可能？凭你哥哥我的实力，我还需要走后门吗？妹妹你是不是头不想要了？”
　　【小二脸：不是不是，我不是那意思你明白吧，就是...你现在这样咋还有人找你拍戏？不会又是你爸爸给你挖坑吧？（危！）】
　　“那肯定不是，你哥哥我这么聪明，躺一个坑就绝对不会下第二个，这部戏是郑导介绍的~”
　　【小二脸：可恶！把我坑在学校里读书，结果自己去拍新戏了！】
　　【小二脸：既然是冒险剧的话，应该没有情感线路吧？我可告诉你，你不让我拍吻戏，你自己也不行！（抓狂）】
　　“放心放心，这部剧情感线就很简单的一点，不过你都这么说，我倒是来兴趣了，等下我就跟导演商量商量来点特殊安排。”坏笑着发出这条消息，王清都可以想象对面的妹妹有多生气。
　　这要是面对面，她现在应该已经开始上手打他了。
　　叮叮叮...
　　消息刚发出去，那边立刻来了一通视频通话。
　　嘴角带着笑意，王清把碗筷暂时推到一边，接通了妹妹打过来的视频通话邀请。
　　等了得有一两秒时间，手机上出现了妹妹久违的脸庞。
　　还是满脸的胶原蛋白，还是那个梨花头，妹妹身上穿着睡衣，可可爱爱的嘟着嘴，紧盯着手机画面中的王清。
　　背后的场景有些昏暗，不过从画面底下的作业本可以看出她现在是在自己的房间学习。
　　“哟...怎么又胖了。”王清嬉笑着开头。
　　“？几天不见你就跟我说这个？”
　　视频的那头，张梓枫气得挥起小拳头，“我可告诉你，双标也不能太过分啊，不让我演，你自己可不能偷偷去演！”
　　“什么叫偷偷演，我二十一岁演个吻戏光明正大！”王清继续逗着她。
　　“你...不行！我说不行就不行，你要是拍吻戏，我明天就重新接一部青春剧！”隔着屏幕，张梓枫瞪着他生气说道。
　　“你没时间，这学习都赶不上了，哪有时间拍戏啊。”
　　“不管不管！反正我不行你也不行！不允许！”
　　...
　　一边互损，一边聊剧本，吵吵闹闹得有半个小时的通话记录，王清意犹未尽的挂断电话。
　　要不是后来张母发现了偷懒的妹妹，他们大概会这么一直聊下去，聊到睡觉。
　　每个人的人生中总会有那么几个人，虽然接触的时间不是很长，但即使是有段时间没见，只要见了面，聊天的气氛还是会让人特别舒适。
　　就没有那种强行找话题那种特别累的感觉，就算是没有话题不说话都很舒适。
　　妹妹又或者是路修对于王清来说就是这样的人，人生在世，还是得过得更自由一些，让自己更快乐一些，不喜欢接触的人，他不会过多去接触。
　　接下来的一个星期王清也没打算回广府市，毕竟只有一个星期的准备时间，来回赶还是有些困难的。
　　身材管理这种事情对于别人来说很难，可能得维持近一个月的时间才能看到成果，但还是那句话，王清是有系统的。
　　只要严格把控好体力和精力这两个属性不要掉到危险值，在适当的时候休息一个小时，王清就可以一直锻炼身体而不会感到过度疲惫或者是浑身酸痛。
　　锻炼身体的办法有很多种，如果是以前的话，他或许会选择找个健身房，但现在不一样。
　　【被动技：刀术1级】：作为一个不需要武打替身的超级演员，你需要懂一点刀术。
　　这个技能的激活条件是拿到一把开刃长刀。
　　开刃的刀具在现代社会虽然比较难拿到手，但只要有钱的话，什么东西都能买到。
　　在路修的介绍下，王清在广府市找了一个B站的一位手工大佬，虽然这位大佬平常只会录制一些仿制木刀的制作视频，但其实开刃的刀具他也是会做的。
　　花了大价钱从这位手工大佬的手中买到了做工精良的现品，王清在拿到手的那一刻，这个技能就已经被激活。
　　与之前厨艺技能激活时的效果一样，关于各种各样怎么灵活运用手中这把长刀的技巧在他的脑海中浮现。
　　还是那种熟悉的感觉，刀术什么的，不是有手就能灵活施展得出来的吗？
　　不过毕竟是管制刀具，不可能随随便便带出去在大街上晃悠，为了让自己在锻炼的过程中不被抓走，他又买了一把相对普通的木刀。

第三十一章：开机仪式
　　一个星期的准备时间转瞬即逝。
　　网上关于王清的新闻在媒体的运作下越来越广，如同他之前所预料的一样，杀青宴上他跟记者解释的那几句话并没有被传出去。
　　反而还是那几家当初采访他的媒体报社，依旧还是以之前的态度在抹黑他的演技。
　　不过现在关于他和妹妹之间的绯闻，还有其他的一些事情倒是减少了，当初会有这么几个新闻，完全就是王父为了借他们的粉丝来抹王清他的演技而已。
　　现在目的已经达到了，也没有必要再去拉别人下水，不过这些事情还没有澄清就是了。
　　这些事王清虽然都知道，但没有太过关心，他现在还是比较忙的，每天都要锻炼自己的身体，让身体熟悉技能带来的一些刀术技巧。
　　这个过程还是很快乐的，为了感兴趣的工作而去努力，又能很快得到反馈，就像是路修那天跟他说的一样，这个学习以及锻炼的过程并不枯燥。
　　但当一切都准备就绪，即将开机的前一天晚上，王清接到了韩涛导演的电话。
　　“因为没有找到合适的游轮，所以原本的开机仪式可能得延后，不过你倒是可以先到剧组这边跟其他的演员见一见。”
　　虽然开机延迟，但准时进组跟其他人员打招呼是最基本的。
　　因为王清是新人，而且还没有经纪人或者是助理之类的，所以韩涛导演提前提醒了他一声，避免他不知道这一点。
　　“当然，我明天会准时到场的。”王清轻笑着回道，他当然知道这个圈子论资排辈这一点的重要性。
　　世人都说戏子无情，但演戏这一行发展到现在已经有了极为稳固的一个规则。
　　大家某种意义上都算是公众人物，一言一行都会给不少人带来不一样的影响和态度，为了这个圈子更加安稳，就算是逢场作戏，多数人也会按照这个规则进行下去。
　　挂断与韩导的电话，王清有些可惜的躺在酒店的床上。
　　什么都准备好了，情绪也保持在兴奋的状态，但突然被通知可能会延后还是让他有点失落的。
　　就像是小时候学校安排春游，又因为天气原因被放鸽子一样，还是有些不爽的。
　　忽然，躺在床上的王清坐起身，他想起一件事情，伸手拿起旁边的手机拨通了路修的号码，“修哥，我记得你出海的那家公司好像也有旅游用的游轮对吧？”
　　...
　　还是那个写字楼，预先订好的开机仪式并没有像韩涛导演所说的延后。
　　“我们先拍前面跟后面的镜头，关于游轮方面的话，投资方很尽快解决，所以我们不用操心。”
　　来到会场，先是见了一下韩涛导演，听着他的解释，王清想起昨天晚上跟路修的通话，开口道：“导演，我这边有个朋友是从事海员这方面的工作。”
　　“我听他说他们公司最近负责的一艘远洋游轮在附近修整，如果你们实在找不到合适的游轮的话，我可以联系他帮忙牵线，跟旅游公司方面接洽。”
　　路修当了三年船员不是白当的，在航海方面认识了不少朋友，找一艘空闲出来的游轮也不是什么难事。
　　“你还有海员朋友？”韩涛有些惊讶，不过想起郑导说过的，眼前这小子其实是个富二代，倒也没有多问，“你可以把他的联系方式给我，我发给投资方让他们那边去商谈。”
　　把路修的联系方式发给韩导以后，王清也没有多跟他交谈，今天的目的是为了见一见剧组里的其他演员。
　　开机仪式的会场没有很隆重，跟拍哥落一样，都是很低调的开机，没有借着这个机会请媒体去做宣传，只单单是剧组内部的摄影师录制过程。
　　因为王清就在上京市，所以比起其他演员还要赶飞机，他能更早的来到剧组。
　　跟上一次一样，从进剧组开始，不少人对他的态度还是挺冷淡的，多多少少也有网上那些评论的影响。
　　毕竟一个刚毕业的新人，没有签任何经济公司的情况下拿了两个男一号这点确实让人比较难接受。
　　在嫉妒情绪的作用下，对于各种猜测产生信任也在所难免，王清对这点倒是没有多在意。
　　不过有些让他惊喜的是，当初在哥落中客串警察的漠叔也在。
　　“可以啊小清，这第二部戏又是男一号，知道这消息的时候我可是惊讶了很久。”漠叔爽朗的笑着，熟络的站在他的身旁打招呼。
　　“都是郑导的推荐给了我这个机会。”王清赶紧解释，“不过能再次跟您一起合作，我还是很高兴的。”
　　“我也很期待跟你的对手戏，这一次我们一起的戏份可不少。”漠叔也有些期待，他在这部戏里算是一个很重要的配角。
　　这部戏贯穿上下，因为是以男主角为第一视角拍摄的一部电影。所以除了王清饰演的郑开司以外其他角色都不是很出彩，即使是女主角也只有很少的几个镜头。
　　漠叔饰演的是郑开司的朋友李军，也就是那个把他坑去做法人，背负下巨额债务的罪魁祸首。
　　整部戏中除了王清以外，他的戏份应该是最多的，比女主角还要多。
　　有了漠叔在一旁帮衬，剧组的其他人倒也没有再像之前一样对王清的态度很冷淡，也开始和他交谈起来，不算是被孤立在外。
　　又等了一会儿，其他几位演员也赶着飞机过来，其中还包括了一位外国人，迈克尔。
　　提起这个名字当然很多人不熟悉，但说起蚁人这个超级英雄的话，肯定就会有人想起来这个蚁人的缔造者。
　　迈克尔也是这部剧的投资人之一，因为演员的身份，在这部剧中有客串一个角色，算是特邀的主演。
　　跟着漠叔一起去跟其他演员打招呼，这个过程中大家都嬉嬉笑笑的，看起来很是和谐，王清也见到了这部剧的女主角周秋雨。
　　虽然没有见过面，但跟电视里看到的印象没什么区别，而且因为是师姐的缘故，他跟周秋雨交流起来是要比其他演员更加自然和容易的。

第三十二章：当代年轻人现状
　　“对对对，就是那个形体老师，特别严格，我们那一届的人都特别怕她，不过你一个大男人你上什么形体课？”
　　写字楼前的空地上，剧组人员还在准备开机仪式的三牲以及其他物品摆放，他们这些演员则在一旁聊聊天。
　　虽然有漠叔介绍，但其他演员年龄都偏大，资历上也跟王清有区别，再加上他不抽烟，就没过去凑热闹。
　　为了不显得被排挤，或者是孤单，王清很自然的找上了同是北电出身的周秋雨周师姐，一起聊聊关于学校的事情。
　　气氛倒也很融洽，一开始是王清在找话题，但后来，就都是周师姐在抛话题。
　　毕业得有七年时间，回忆上学时的时光，她还是有很多事情想说的。
　　“......来了来了，代沟来了师姐，男人练肌肉也是要长对地方的好吧？”王清解释，“再说体操运动员不也得上形体课。”
　　“嗯？”周秋雨瞪了他一眼，“我才比你大几岁，代沟这个词都出来了。”
　　“这都快差一辈了。”王清很耿直的发言，这位师姐的脾气几句话下来他差不多也了解了，还是挺大度的，他说话就比较随意。
　　“还说！你是直男吗？女人的年龄是可以这么讨论的吗？”
　　佯装生气的样子，周秋雨轻轻捶了一下王清的肩膀，“师弟，你不会是母胎单身吧？”
　　抿着嘴眼睛中带着怀疑，她认真的盯着王清，“你这么直男，虽然长得挺帅的，但现在长得帅的人不少，你这样应该找不到女朋友吧？”
　　“额...”王清的表情僵住。
　　他的这个反应让周秋雨来了兴致，“不会吧不会吧，我随口一提你还真就...”
　　“师姐。”
　　话还没说完，王清打断了她，“时代不一样了。”
　　“你们那一代人年纪轻轻受过的苦是被渣，被分手，被背叛，那我们这一代可不一样，我们这一代年轻人受的苦是晚上睡不着，白天起不来，追的剧不更新，看的书全是坑。”
　　“抢不到周边，腰疼腿麻关节痛，氪不起金买不起谷。”
　　“时间都用在养生上面了，哪来的时间谈恋爱，有这时间追追剧他不香吗？”
　　周秋雨：“...”
　　说的这么真实的吗？
　　难道真是时代变了？
　　看着王清那认真的模样，还有那种脱口而出，不像是编出来的话语，周秋雨有一种自己老了的错觉，她真有点没明白现在的年轻人都在想些什么。
　　从学校的生活，聊到日常，又开始比拼两个时代的不同。
　　他们两个还是挺能聊的，周秋雨的性格也很随和，整个过程王清都没有刻意去找话题，也不会因为这种交际出现累的情绪。
　　很快的，剧组人员摆弄好三牲祭天以及其他的东西以后，开机仪式正式开始。
　　剧组的人先是轮流上了香，然后大家又各自介绍了一下自己的身份，大到导演、制作人，小到一个端茶倒水的杂工，都先轮流自我介绍了一遍。
　　紧接着，大家伙又一起拍了剧照，正式宣布开机。
　　开机仪式上午进行，下午就已经开始着手拍摄。
　　中午一起吃饭的时候，韩涛导演终于拿来了合同跟剧组的演员们正式签约，其中也包括了王清。
　　因为上一部剧的教训，他只看了合同方面的一些限制，至于片酬方面，跟当初韩涛导演说的一样，确实有点低。
　　按照男主角的戏份不应该是这个价位，但毕竟是新人，而且王清一开始就对这方面也没什么要求，所以也就没有多关注这个。
　　【恭喜您正式获得动物世界男主角的位置，奖励技能体操】
　　当正式签约以后，只有王清看得见的虚拟面板上弹出提示。
　　在旁人看来就像是不经意的动了动手指，他打开了自己的状态面板。
　　——
　　【超级演员辅助系统】
　　姓名：王清
　　年龄：二十一岁
　　声望：无名之辈
　　体力：10/11
　　精力：9/11
　　技能：
　　【特殊技：黄金睡眠】：不论有多疲惫，只需要一个小时的睡眠就能完全恢复。
　　【被动技：厨艺1级】：为了能够在美食片中体现更好的演技，您拥有只要看过一遍做法就可以立刻学会的烹饪技巧。
　　【被动技：刀术1级】：作为一个不需要武打替身的超级演员，您需要懂一点刀术。
　　【被动技：体操1级】：追求真实演技最好的办法就是成为角色，如果是体操运动员的角色，您会怎么办呢？完整完成一次体操项目，您将得到系统的帮助。
　　——
　　体操？
　　对于新获得的被动技能居然是这个，王清的表情有些微妙。
　　刚才他还在聊形体课，现在系统就给自己整了个体操的被动技能，确实让他有点不知所措。
　　不过现在不是去思考这个的时候，正式签约以后，也得开始着手拍摄的部分，算是正式进组了。
　　在装修布置得就像是医院一样的一层楼，剧组的工作人员都在开始准备第一个镜头。
　　“小清。”
　　临时整理的化妆间，还在一边接受化妆师化妆一边背台词的王清听到有人喊自己。
　　抬起头时，才发现不知道什么时候，跟自己第一个镜头就有对手戏的周师姐就站在自己旁边。
　　“怎么了师姐？”他疑惑问道。
　　看到他在背台词，周秋雨眼中闪过一丝认可，想了一下说道，“等下拍戏的时候，按照我的节奏来就可以了，我会尽量让你在对的时候产生对的情绪，你也不用太紧张。”
　　“啊？”王清没明白对方的意思。
　　“加油！只要努力的话，就算没有天赋也可以做好的！”周秋雨笑着握紧拳头朝他说道，又很快走开，她也要去准备第一个镜头的妆容。
　　呆滞看着她离开的背影，好一会儿，王清才回过神来。
　　对方没头没脑的两句话让他有些发懵，但很快他又意识到对方这句话的意思，苦涩的笑了笑。
　　好像自己被小看了啊。
　　不过这周师姐倒是挺好的，主动找自己，想要帮自己入戏。
　　要是他猜得没错的话，她应该是看过了那个艺考视频，对自己的演技产生了误解。

第三十三章：傻眼了
　　除了没有消毒水的味道，与医院的病房基本上没有差别的场景。
　　躺在病床上输液睡觉的病人，旁边照顾的家属，桌子上的不同颜色搭配起来的康乃馨，不论是群演还是场景都非常贴合实际。
　　王清饰演的郑开司坐在母亲的病床边，用手机玩着数独游戏。
　　精神疾病带来的灵活思维在这种数独游戏中被他发挥得淋漓尽致。
　　幼时，郑开司的父亲突然失踪，只留下一套房子给他们母子，目睹父亲失踪前被带走的经过，让他患上了一种很奇特的精神疾病。
　　就像是身体内住着一个小丑，当情绪一有波动的时候，这个小丑就会跳出来，让他的大脑完全瘫痪。
　　而这个时候，开司眼中的所有人就会变成各种各样奇形怪状的怪物，而且这些怪物都会对他展开攻击。
　　因为这个原因，从小到大给郑开司带来了不少的麻烦，性格也变得古怪，不爱与他人接触。
　　这是王清根据自己拿到的剧本，推导出来的一个相对完整的人设以及成长经历。
　　一个演员要更好的进入一个角色，首先就要去分析这个角色的一切，而最好的办法就是假想出这个角色的成长经历，这是妹妹教他的一个办法。
　　而现在的剧情是在“自己”长大以后，母亲因为重病变成植物人，躺在病床上只能依靠着药物存活。
　　本就有着精神疾病的“自己”承受着极大的精神压力，也因此，生活变得非常颓废，没有前进的动力。
　　叮铃。
　　玻璃互相撞击的轻微声音响起。
　　这个时候，饰演女主角的周秋雨穿着护士服走进病房内，帮其他的病人更换输液的药瓶。
　　抬起头，郑开司把手机揣回兜里，拿出一盒薄荷糖吃了一颗，而薄荷糖盒的里面，则贴着面前这位护士的照片。
　　他在看着周秋雨，而周秋雨同样像是不经意的看了他一眼。
　　只是一眼，她的动作就不由自主的停顿了一下，但又很快反应过来，继续手中换药瓶的动作。
　　就像是在欣赏一位绝世佳人，郑开司眼中带着某种情愫，他站起身，在旁边桌子的康乃馨上摘了一朵，朝着病房外走去。
　　很快的，周秋雨饰演的刘青换完药瓶，拿起东西开始往外走。
　　拍摄组的镜头也跟随着她的脚步来到了病房外的走廊。
　　“刘姐好点了吗？”很自然的询问着路过的病人，刘青脸上带着温和的笑容。
　　“好多了。”大妈同样是和蔼笑道。
　　擦肩而过，还没等刘青反应过来，一条手臂已经啪的一下拍在她面前的墙壁上，挡住了她的去路。
　　郑开司嘴里含着薄荷糖，斜着脸带着坏笑，嘴边还掉了刚刚摘下的小花。
　　这个举动，再加上那种神态，直接让原本该说出台词的周秋雨愣住。
　　“怎么回事？”韩涛导演皱起眉头看着她突然停下的动作。
　　“不...不好意思。”周秋雨赶忙出声道歉，又有些古怪的转过头看着眼神中还带着爱意的王清，“你...”
　　话到嘴边又不知道说些什么，因为这跟她想象中的不太一样。
　　她看过那段艺考视频，对于这位师弟的演技当然是不敢恭维的，不过在之前的短暂接触以后，她觉得这位师弟人其实是不错的。
　　本就有着校友关系，接触下来也不错，周秋雨当然不介意拉这位师弟一把，所以有了之前化妆间里鼓励他的一幕。
　　但现在，她就有些尴尬了，因为一切似乎都是自己自作多情了，好像人家根本就没有需要自己帮忙的必要。
　　从郑开司的角色中脱离出来，身为当事人，王清大概能猜出她现在心中的想法，笑着打岔缓解对方的尴尬，“嘻嘻嘻师姐，你不会因为我这种迷人的眼神喜欢上我了吧？”
　　“喜欢个鬼啊，你也太自恋了吧。”周秋雨笑骂一声，“不过你这眼神可以啊，情绪释放还有动作都很自然，我差点还真以为...”
　　“行了行了，你们先别互吹了，赶紧收拾收拾情绪重拍。”
　　眼看着两人直接无视他们这一群开始互捧起来，韩涛导演看不下去了，赶紧打断他们还想继续下去的话语。
　　“抱歉抱歉。”
　　歉意的看了看旁边的摄影组，王清这才开始重新整理自己的情绪。
　　一旁，周秋雨也一样让自己沉浸到刘青的状态。
　　接下来的镜头拍得很流畅，刚才会出错完全是周秋雨没有料到王清的表现，那种反差感和心里的尴尬让她很出戏才没有演好。
　　好歹是提名过金鸡奖的演员，周秋雨的演技当然不差。
　　而王清身为一个新人，却完全跟上了她的节奏。
　　这让原本还以为能看到一场好戏的剧组人员有些失望。
　　韩涛导演这个剧组的人都是老油条，毕竟是三个公司联合出品的作品，这用的人自然都是有水平的。
　　因为导演不敢迁怒于他们，对于他们这些有经验有资历的人来说，演员拍得好那是正常的，拍得不好，那才有意思。
　　一场戏下来，除了中间打人的一段王清情绪没到位以外，其他都是一条过。
　　打人的那段剧情是因为有个病人想要为难刘青，在精神疾病导致的刺激下，郑开司直接不受控制对那个病人大打出手。
　　在医院这种地方打人，而且还是病人，这种事情当然是比较离谱的，正常人应该都不会这么干。
　　但郑开司不一样，他是有病的，只要一点没有办法控制好情绪，在他眼中的世界就会变得不一样。
　　所以在这一段过程中，王清需要做到的是压抑自己的情绪，直至压到最后无法抑制完全爆发出来，他的表情需要从平淡到夸张的转变。
　　而且这个转变不能太快，又不能太慢。
　　从本质上来说，王清不是那种因为冲动会随意发泄的人，从小到大他对于自己的情绪控制都很不错。
　　而王清因为没有体验过这种感觉，所以他的情绪投入不到位。
　　最后还是借由模仿的方式，临时观看《我想和你好好的》的这部电影，他才通过模仿冯绍封做到了郑开司这个人物该有的情绪变化和动作。
　　一个自我抑制，到忍无可忍，最后完全失去理智爆发的一个状态。

第三十四章：第二个镜头
　　“你这模仿的能力也太厉害了吧。”
　　第一个镜头过后，剧组需要重新布置一下场景，也需要先把晚饭解决。
　　第二个镜头是在晚上，在这个等待的过程王清是没有什么事情的，闲下来，他又和周秋雨凑到一起聊天。
　　今天的镜头就只有他们两个的戏份，除了群演以外的其他演员早上参加完开机仪式以后，就先回剧组安排的酒店安顿休息。
　　“主要是冯绍封先生演的好，我才能代入得好。”
　　看着旁边的周秋雨，王清谦虚的回道，“可能因为还年轻，我暂时也没感觉到什么生活的压力，完全是借由别人的情绪在演戏，”
　　《我想和你好好的》这部电影是王清看过的，比较真实刻画人性的一部电影。
　　模仿也是演员演戏的一种方式，不是每个人都有那么复杂的经历，也不是每个人都能去感受最真实的情感。
　　就像以笔为生的作家会经常看书给自己充电，摄影师经常需要拍照练手一样。
　　演员作为一个职业，很多时候，都需要观看大量影视的片段来自我补充对各种情绪的理解，去汲取其他演员爆发情绪的方式。
　　他模仿的画面是剧中的男主角因为富二代的挑衅一次次压抑自己的怒火，然后被好友阻拦，最终在火锅店一位非常嚣张的路人挑衅下完全爆发的镜头。
　　整个画面情绪爆发基本对应郑开司需要爆发的这部戏，也是因为这一点，王清也多多少少了解了一个压抑到极致的人该怎么去发泄自我。
　　“但已经很好了，我二十一岁的时候可没有你这样的模仿能力。”周秋雨可没管他的谦虚，一场戏下来，她还是挺认可王清的演技的。
　　“老实说，看你艺考视频的时候，我真的觉得考官是不是瞎了。”
　　也没在意，王清轻笑着回道：“我当时还没学过表演这方面的技巧，艺考成绩没够，主要是靠着文化分和颜值上的北电。”
　　“后面那个颜值的词汇大可不必加上去。”周秋雨脱口而出，但说完，又忍不住笑出声。
　　她又想起下午拍戏的时候王清帮他缓解尴尬时那自恋的样子。
　　“我这是实话实说，我进学校以后当时考试时的老师告诉我的，我艺考分数全靠一张脸拿的。”提起这一点，王清很认真。
　　这是他大学吹了三年的资本。
　　对于演员来说，长相方面很重要。
　　长相得有观众缘，得能让人记住才行，那种一般的帅和一般的美在艺考上拿不到多少分，还不如长得丑一点，又或者是有特点一点。
　　“行了行了，我知道了。”周秋雨敷衍的回道。
　　说完，两人相视一笑，聊天的气氛很轻松。
　　时间一点一点过去，剧组的其他人也布置好了场景，天色也已经差不多暗下来，王清两人又重新补了一下妆，就赶紧开始今天的第二个镜头。
　　镜头开始运转的一刹那，王清的情绪完全投入，进入到了郑开司的角色中，感受到了肩膀上承担着的巨大压力。
　　第二个镜头一开始，郑开司得知自己的母亲床位被别人占了，人被安顿在过道里，急匆匆的就想要去找护士长理论。
　　但还没等他跑到，就听见了刘青与护士长之间的谈话。
　　“都跟你说了别跟郑开司那个小流氓混一起，爸为了让你进新院区快把腿跑断了，你要是因为他被调回老院区里，你说你冤不冤啊？！”
　　“姐，你别这么说他，他要不是为了他妈也不会是现在这样。”
　　“你还帮他说话？”
　　“反正今天打人的事你别算在郑开司头上，他也是为了给我出气，就是方式有点冲动。”
　　“刘青我可跟你说了，别在他跟瞎混了，人家马大夫刚从国外回来，还给你买了个包当礼物...”
　　...
　　安静站在门口，隔着玻璃看着里面两人的谈话，郑开司原本得知自己母亲病床被移走的情绪忽然平静下来。
　　默默转过身，靠在门边的墙壁上，听着里面絮叨的声音。
　　良久，趁着里面两人没出来之前，他离开了这里，回到了母亲的病床边坐下。
　　“郑开司。”
　　刚准备吃个泡面应付一下晚饭，但还没等郑开司撕开包装袋，前面停下一个人，粉红色的塑料饭盒递到他的面前。
　　呆愣愣看着面前疲惫中带着无奈的刘青，他缓缓开口：“你吃吧，我不饿。”
　　“快点！这就是给你准备的。”
　　带着命令式的话语，刘青手一直举着。
　　犹豫了一下，郑开司没敢看她，接过了她手中的粉色饭盒。
　　“我现在发了工资都得交给我爸，这是我的零花钱，你先用着。”一边说着，刘青一边从怀里掏出几张百元钞放在桌子上。
　　又是犹豫了一下，郑开司脸上带着勉强的笑容，“不用，我明天自己想办法。”
　　盯着他看了好一会儿，刘青脸上的疲惫更加难以掩饰，把手里的钱放在他旁边的桌子上，“今天钢厂食堂发生了集体的食物中毒，有好几个病患情况特别危急，所以就先把你妈调到外面来了。”
　　“等里面的人床位空出来了，她很快会调回去的。”
　　听着她温柔的声音，郑开司看着手中的粉色饭盒，没敢看她，“刘青。”
　　“嗯？”
　　强忍着心中的痛苦，郑开司开口说道：“你要是遇到合适的人，就赶紧嫁了吧。”
　　声音很平静，但维持得很艰难。
　　周围的气氛似乎都因为他的这一句话有些凝固，好一会儿，刘青才开口打破平静，“我早就遇着了，但就是这个人不愿意娶我。”
　　说话的时候，刘青的眼神中带着坚定，看着默默低头的郑开司。
　　实在忍不住抬起头，正好对上她的眼神，郑开司除了发愣以外，嘴中说不出任何更加残酷果断的话语。
　　因为，他也不舍得。
　　就算知道自己这样下去只会连累对方，就算知道他们不会有结果，他还是说不出口。
　　有些自私，但真的很难割舍。
　　看着对方离开的背影，郑开司把手中的饭盒放在旁边桌子上。
　　拖住椅子来到母亲的病床边，看着病床上安详像是睡着的母亲，他的声音都不自觉有些颤抖，“妈...你每天这样躺着到底哪天算是个头啊。”
　　“你不是挺要强的吗？你现在都住在楼道里了你还躺得住吗？”
　　“邱月梅你去问问你那些朋友你儿子现在变成什么样了，他现在连你的住院费都...我真的...我真的快坚持不住了...”
　　“对不起...妈...”

第三十五章：我只是为了耍帅
　　此时此刻郑开司该有的情绪王清都实实在在的感受到了。
　　虽然他从来没有为钱担忧过，但确确实实感受到了。
　　那种无力感和对生活的无奈，像现实中郑开司和刘青这样的情侣不多，很多即使是经受得住小考验的情侣，在面对这样的情况下，多数也只能放弃。
　　这就是现实。
　　钱可以不在乎，但绝对不能没有。
　　活在这个社会上，方方面面都需要钱。
　　一直到拍摄结束，王清都很难从那种情绪中脱离出来，而周秋雨身为一个老演员，在区分现实和表演这两方面就很有一套。
　　“师姐，你说如果真发生了这样的事情，你会不会跟刘青做出一样的选择？”
　　拍摄结束没有第一时间回酒店，剧组的人还在整理场景，王清和周秋雨靠在写字楼外的栏杆上，“不过我大概是不会放手的，就算拼死赚钱，得都努力守住这份感情。”
　　他的眼眶还有些微红，在那种场景下落泪是必定的，而流泪往往在身体的刺激下会加深人的情感释放，这也是王清到现在都没有出戏的缘故。
　　“所以你还是太年轻，什么事情都得到了真正去面对的时候，你才会知道自己能做出什么样的选择，会做出什么样的决定。”周秋雨一副老气横秋的样子。
　　她这张跟妹妹一样的娃娃脸，再加上那种身高，表现出这种表情都把王清逗乐了，一下子就从那种深沉的情绪中脱离出来。
　　“我跟你说，真发生这种事情，要是我，我肯定得看人。”周秋雨看他笑了，也缓缓展开笑颜，“这人要是特别好的话呢，我倒是不介意。”
　　“再说了我前半生努力赚了这么多钱，这种事情真遇上了我也不怕，大不了我养着他呗。”
　　“现在不是提倡男女平等吗？我赚钱养家，他在家照顾家人，这也挺好的。”
　　“可以，师姐霸气！”王清竖起大拇指。
　　又聊了一会儿，其他人收拾完场地，大家伙一起回酒店。
　　之前的酒店王清在早上来剧组的时候就已经退掉了，搞特殊化容易被排挤，这点他还是清楚的。
　　下车的时候，他重新把自己包裹得严严实实的，背起用黑布包裹着的两把长刀，拉着行李箱跟着队伍准备进酒店。
　　一路上都很在意，在开完房间坐电梯上楼的时候，韩涛导演终于忍不住指着王清背后用黑布包着的东西问道：“所以你身上背着的到底是什么啊？棍棒吗？”
　　其他人也是投来好奇的目光。
　　王清因为现在的名声问题自己裹得严严实实的，他们都能理解，但后面背着的又是什么玩意，是怕被人围堵带根棍子护身吗？
　　一早就料到他们会对自己背着的东西产生好奇，王清拿出早就准备好的借口：“因为最近看了绣春刀，所以买了两把木刀学着耍帅。”
　　他没有说其中有一把是开刃的真刀，毕竟这玩意是管制物品，还是没有必要说得太清楚。
　　众人：“？”
　　“你这童心未泯啊，有时间给我耍几招展示展示。”周秋雨忍不住笑着说道，“二刀流，七十二烦恼凤。”
　　“你当我是索隆吗？”王清开玩笑说道，“我的境界不够，那种刀气可能得等我成仙才能劈出来。”
　　“王清先生单纯耍帅的话，大概能耍出个什么花样？”
　　本来周秋雨还打算继续接着他的话继续，但福本作家忽然开口打断了她的想法，“我看你的身材挺结实的，都秋天近冬了还在穿短袖。”
　　“平常应该都有注意锻炼身体吧？你能大概展示一下你耍帅是什么样的吗？”
　　“不是，作家，我们开玩笑呢。”
　　尴尬开口，王清有点没懂这位作家的意思。
　　这时候电梯门打开，他们已经到了剧组包下的那一层。
　　走出电梯，大家伙也都没有各自回房间，都是等待着王清的答复。
　　“那你到底是能不能耍几下？”韩涛导演也开始搭话，“你应该也已经看过剧本了，到时候列车那边的场景布置完，你应该是有一段高难度的动作安排。”
　　“这段本来我们是打算请专业的武替，再通过化浓妆的方式解决，反正最后的那些怪物都会通过特效加上去，但如果你可以的话，我们倒是希望你能真人上线。”
　　“小清，这对你澄清网上的那些负面评价有帮助，对你未来的戏路也会出现很大的影响。”
　　一旁的福本点点头，“对，我就是这个意思。”
　　他跟韩涛导演都起了同样的想法，不是说请武替不行，但如果是演员本人上场的话，还是比较有话题性的。
　　有话题，就有流量。
　　比较知名的国际巨星陈龙，他拍戏这么多年还一直都能保持话题的原因，很大程度就是因为观众都认为他很敬业，早期许多危险的镜头也都没有用替身，而是亲自上场。
　　王清如果能做到像他一样的话，不单单能借助这一点澄清网上那些虚假的谣言，也能给这部剧带来很好的话题性，对他本身也有好处。
　　“啊？这段你们原来打算用武替的吗？”王清有些懵了，“我其实可以自己演的，如果要耍几段给你们看看的话，我可以的。”
　　他自己还是第一次听到这个事情，中午拿到正式的剧本时就已经草草看过。
　　关于列车这一段他还是很期待的，为了这个，他还准备趁着这段时间赶紧多锻炼锻炼自己。
　　“不能逞强，你要是受伤的话很拍摄影响进度的。”韩涛导演摇摇头，这可不是王清说自己能演，他们就会让他去演。
　　“你可是男一号，没了你很多镜头都拍不成，我们需要先确认你有这能力去自己演好这一幕，要不然我们会选择武替。”
　　“这样吧，酒店这边也不好让你展示，明天回写字楼后，你在那里展示一下你的运动能力，不过先说好，我们剧组的武术指导还没上线，你既然说你会耍帅的话，那你自己先编一套。”
　　“没问题。”
　　拍拍胸脯，王清毫不犹豫应承下来。

第三十六章：这也太夸张了吧
　　清晨，动物世界剧组租下的写字楼内。
　　今天的拍摄计划还没有开始，但大家伙都围在写字楼前的空地等待着王清的表演，连一些暂时还没有戏份的演员都到场了。
　　“你们这是看耍猴的呢？这么围着。”
　　在这么多人的注视下，王清丝毫没有不好意思，甚至还自嘲了一声，“走过路过不要错过诶，有钱的捧个钱场，没钱的跟朋友借钱来捧个钱场。”
　　“卖艺的！耍得好了爷赏你一张中午剧组盒饭的饭票！”漠叔很配合的喊道，大家伙也都乐呵呵的，像这样的娱乐项目可不多。
　　“赶紧的赶紧的，今天要拍的镜头可不少。”韩涛导演催促道，他可没有那个闲心给他们耍乐。
　　这剧组拍摄每耽误一天花的钱可都是四位数起步，虽然身后站着三个大公司，但出账记账的可不是他。
　　要是剧组钱不够了，厚着脸皮去要钱的丢人任务一般都是他来完成的。
　　“得嘞，现在就给大爷们耍一耍。”王清也没有再耽搁，从身后背着的黑布袋中拿出了那把木刀。
　　那把真的开刃刀他放酒店里了，那玩意可不能随身携带。
　　随着王清握紧木刀的那一刻，周围原本嬉笑的大家伙莫名的觉得浑身一冷，脸上的神情一滞。
　　“呼——”
　　深吸一口气呼出，王清的眼睛缓缓闭上，又慢慢睁开。
　　那种玩乐的情绪被他压在心底，虽然看着像是在玩，但他可没有忘记自己现在做这些是为了什么。
　　要让导演和作家满意，让他们知道自己的能力，让他们能放心自己去拍那个动作片段。
　　刀术这个被动技能所带来的能力，就是王清现在的脑海里有着各种各样怎么去运用手中这把木刀的技巧，这些记忆印刻在他的脑海。
　　仅仅只是稍微思考了一下，他的身体就已经随着脑海中的动作做出反应。
　　虽然说是系统为了让自己更好的表演，给自己装载的记忆，但其实基本上都是用于实战的杀人之术。
　　唰——
　　挺直腰板在众目睽睽之下，王清脸色平淡的单手持刀，将手中的木刀直面挥下。
　　明明是木刀，但当他手中紧握的木刀挥下的那一刻，在场所有人都听到了一声清脆的破空声。
　　就像是真正由精钢冶炼而成的长刀，那锋利的刀身划过空气时带动的声音。
　　原本围着他的人群纷纷不自觉后退了一步，站在他面前的那些人更是直朝两边散开，给他让出了一条空道。
　　不知道什么时候，抱着玩乐态度嬉笑的众人都收敛起神情，认真盯着王清的动作。
　　不论是不是表演的技巧，既然是刀术，是利用兵器对敌的技巧，那就肯定要有对手。
　　而王清的身前没有敌人可以给他作为目标，他就只能想象自己面前有着敌人，思索着脑海中剧本的片段，他开始假象身边的情况。
　　此时此刻，他就是动物世界的主角，郑开司。
　　在他的面前，在他这个精神病的眼中，周围的场景已经发生改变，他正处于快速行驶中，列车的一截车厢中。
　　而在他的身前，则是一只只奇形怪状，带着满满恶意的怪物。
　　面对这些带着纯粹兽性的怪物，郑开司的嘴角慢慢的咧开，展露出一个略显有些疯狂的笑容。
　　那是一种压抑到极致的精神得到释放时，那种完完全全就是一个精神病的笑容。
　　眼中似是带着杀意，凌厉的目光穿透了面前空无一物的虚空，仿佛在那里，那些怪物正在朝他冲过来。
　　呲——
　　眼中是冲过来的一个个怪物，郑开司的身体快速闪躲着，移动的过程中，手中紧握的长刀如臂使指快速划动着，每一次的闪躲，那锋利的刀刃都能划破一只怪物的身体。
　　鲜血、脏器，那些生命体该有的东西从被割裂出来的伤口中喷涌而出，但却没有任何一点沾染到他的身上。
　　随着时间一点点流逝，周围那种嘈杂的声音慢慢安静下来，从车厢的前面杀到车尾，一整截车厢内，渗透着浓郁的血腥味和恶臭。
　　呼——
　　眼前再没有任何一只还活着的怪物，又是一次深呼吸，郑开司缓缓闭上了眼睛，感受着心脏扑通扑通的剧烈跳动声。
　　战斗中那种畅快的兴奋感慢慢减退，他也缓缓回到了王清的身份。
　　扫视周围，在表演过程中，他已经不知不觉跑出了人堆，脱离了人群，站在一处空地上。
　　回过头看向人群时，王清看到的是一张张略显有些畏惧的脸庞。
　　“小清。”
　　人群中，韩涛导演脸色复杂的站出身，声音在他的耳中响起，“你...你买这两把刀，应该...应该不是单纯只为了耍帅吧？”
　　“我知道你最近因为网上的那些事情，受到的精神压力有点大，但我还是觉得你应该理智一点，暴力，是不能解决问题的。”
　　“什么跟什么啊导演。”
　　挠挠头，王清哭笑不得的说道：“你...你们是不是误会什么了？”
　　他抬脚往前慢慢走近人群，而随着他的接近，人群中不少人都不自觉按照他的频率一步一步后退。
　　“不是...有没有这么夸张啊你们。”
　　看着不断后退的大家伙，王清只能无奈停下脚步，“我真的只是为了耍帅。”
　　“但你的动作也太凶了吧，我一直以来都以为杀气这种虚假的说法只有电影会出现，但你这个...”
　　人群中的周秋雨也终于回过神来，有些不满的开口，“哇...你这，我这真被你吓到了。”
　　她当然不会跟其他人一样觉得王清是精神压力太大想要通过暴力解决一些事情，虽然接触只有很短的时间，但周秋雨和王清说的话还是比较多的，分得清对方的性格。
　　这样的人绝对不会有那种非常不理智的行为，至少，她是这么认为的。
　　“别吧，这么夸张的吗，你们都是戏精吧。”王清还是忍不住朝前走，这种被别人排斥在外的感觉有点难受，这些人看着他的眼神就像是看异类一样。
　　这一次倒是没有人后退，简单的几句对话，他们也算是缓过来了。

第三十七章：女主杀青
　　“好！很好！”
　　人群中，一直没说话的福本作家猛地上前一步，使劲的拍了拍王清的肩膀，“利落、干脆，你这刀耍得不错。”
　　比起其他人，福本对于王清的表演有更深的理解。
　　“可惜我这部漫画不是偏向动作片，不过要是我以后如果遇上合适的剧本，一定推荐你过去。”福本莫名的有些兴奋，“真是可惜啊，我真的很期待你能饰演一部真正的动作片。”
　　“那种短兵相接，刀光剑影实打实的动作片。”
　　这话一出，在场不少人，不论是韩涛导演还是其他演员都错愕的看着福本。
　　这福本作家的身份可不简单，他不单单是一名漫画家，同样的，还是一名非常优秀的名作家。
　　在文学各方面都有涉及，也只有这样的人，才能创作出动物世界逻辑如此紧密的剧情。
　　因为都是幕后的身份，福本在娱乐圈外虽然名气不大，不被大众所知晓，但在圈内地位不低。
　　很多的电影、电视剧都曾请他担任编剧一职，他的涉猎渠道甚至拓展到了海外，这一次迈克尔能参与这部戏的投资和演绎，很大程度上也是给了福本面子。
　　能得到他的欣赏和这句话，在场不少人都可以预见王清的未来绝对不缺剧本，至少动作片方面的剧本不缺了。
　　“福本作家似乎对刀术这方面有所了解？”王清倒是没想那么多，有着系统，他本来就不缺戏拍。
　　他比较在意的，还是福本这种兴奋的神态。
　　别人在看完他有些夸张的表演以后，情绪上更多的是害怕，但这位作家明显不一样。
　　“不不不。”福本摇摇头。
　　在王清疑惑的目光中，他解释道：“我不是对刀术了解，我是对整个功夫，又或者武术体系都很了解还有痴迷。”
　　“在我们那个年代，因为一些武侠小说的影响，还盛行功夫、武术之类的事情，每家每户都会耍上那么一两手，当时国内不少城市是还有那种专门的武馆，现在没有了。”
　　提起当年，他的眼中满是回忆，“我自然是随大流的，小时候的梦想就当一个武师，但因为天赋不怎么样，身体方面也很差劲，所以只能弃武从文，学着金老爷子在文学创作方面下手。”
　　“当时有很多演员还专门需要去这些武馆拜师，不少的动作片也都是出自这些武馆的门徒。”
　　一指王清，福本的眼神中满是可惜，“你啊，你生错了时代！”
　　“就你这个天赋，这个能力，要是时光倒流百年，当年的武林第一...”
　　尴尬不失礼貌的微笑，王清强忍着心中那种想要吐槽的感觉，看着面前这四十来岁的大叔爆发中二之魂。
　　身为当事人，他倒是没有被对方的情绪所感染，主要是这话听着他就没有办法代入。
　　什么武林第一...
　　现在的时代真没人搞这些了，这要是谁有这种念头，先定个寻衅滋事的罪名，再到公安局备个案。
　　韩涛导演跟他说的那句话没错，现在的时代，通过暴力解决问题这一套不盛行了。
　　有些遗憾，福本停下了话头，他也能看出王清明显没能听懂自己的这种情绪，但也没有多说什么，毕竟年龄的差距摆在那里，时代也不一样了。
　　不过很显然，王清的这一次表演得到了所有人的认同。
　　之前没跟他对过戏，还有些轻视他的其他演员态度发生了变化，也没人再提武术替身的事情，韩涛甚至连武术指导都打算省略不请了。
　　整部戏也只有王清有比较特别的动作片段，而他自己又有这种能力，那再请个武术指导过来就有点浪费钱了。
　　接下来的镜头按部就班，基本上都是跟周秋雨的，还有两场是跟漠叔的。
　　漠叔在剧里饰演郑开司的发小李军。
　　虽然漠叔年龄肯定是比王清大的，但在化妆师高超的技艺下，还是让他整个人年轻了十来岁，就是看起来还是有些成熟。
　　不过李军这个角色比起郑开司这个刚出社会的小青年，还是要更加圆滑，更加老油条一些，所以成熟一点也不是坏事。
　　每天发消息叫妹妹起床上学，背背剧本拍拍戏，沉浸到角色里体验另一个人的人生，酒店和写字楼两点一线来回跑的生活，王清就这么安安稳稳的过了十天...
　　...
　　“郑开司，你真应该改名叫真该死。”
　　还是熟悉的医院，但镜头的色调明显变亮，外面的阳光顺着窗户照进屋内，为两人带来光明。
　　相拥的两人，郑开司脸上带着劫后重生的释然和轻松。
　　而周秋雨，早已是泪流满脸的把鼻涕和泪水往他身上抹。
　　“我是该死，但我死也该死在你怀里。”
　　经历了一场磨难，郑开司的内心更加坚定，不能放弃这个爱他的女人。
　　他的病或许好了，又或许没好，但毫无疑问，为了这个女人，他觉得现在的自己可以承受住生活的压力和重担。
　　...
　　“卡！”
　　伴随着场记的一句话语，结尾的镜头落幕，关于这栋写字楼的镜头就基本拍完了。
　　这一幕是郑开司从游轮上经历过生死游戏回来以后，重新燃起面对生活的勇气和对生的希望。
　　也是因为这个原因，所以在镜头以及场景布置上，对比开头的阴暗明显都偏向光亮。
　　接下来的镜头不会再需要这栋写字楼，这也就意味着，女主角周秋雨杀青了。
　　在剧中，刘青的作用只是为了加深郑开司对于人性的羁绊，让他在后续各种人性抉择的时候，能够做出一个人该做出的选择，而不是成为一只动物。
　　所以仅仅十天的时间，周秋雨就完成了自己的戏份。
　　“师姐，恭喜恭喜。”
　　走出情绪，王清从旁边剧组人员手里接过早已准备好的鲜花递给还在落泪的周秋雨。
　　这个镜头拍得很轻松，这段时间里，周秋雨也教会了他怎么比较容易的从戏中角色走出来，所以他不再像之前一样沉浸角色无法自拔。
　　“你真讨厌，我这还哭着呢你就给我送花，你是不是想着赶紧把花送完让我赶紧走。”周秋雨嘴上这么说，但手里还是很老实的接过花束。
　　一般主演杀青以后，剧组都得送上鲜花庆祝。

第三十八章：吃饭是最好的交际方式
　　周秋雨杀青，其他人也要准备转场去下一个拍摄地点，所以剧组休息一天。
　　那天晚上，他们几个主演加上导演和作家一起聚在酒店的餐厅吃饭。
　　本来是打算出去外面吃的，但因为王清突然提起自己做饭不错，希望能够做一顿饭给大家尝尝，顺便的，感谢一下周秋雨这段时间的照顾和指导。
　　所以下午的时候，他们就跟酒店借了厨房，又在外面买了食材，由王清来烹饪一顿晚餐。
　　“来来来，周师姐，祝你杀青！也祝我们这部剧大火！”
　　落座后，王清老道的拿起酒杯准备给各位敬酒，这一桌，他的年龄最小，资历也是最低的，理应先开口。
　　从毕业第一部戏到现在，他觉得自己的运气真的很好，两部戏接触的都是性格不错的演员，对于这个职业也是越来越喜欢。
　　“怎么才刚开始就喝起酒了，空腹喝酒不好，先吃点东西垫垫肚子再喝呗。”周秋雨阻止了他的动作。
　　“哟，护上了护上了，这刘青真是好女人啊，唉，郑开司你这得珍惜机会啊。”漠叔熟练接话打趣，随着这几天的拍摄，跟王清的交情越来越深，他对于这个后辈也是越来越欣赏。
　　其实一开始，知道王清在这部剧饰演男主角以后，他心里是有一点小小嫉妒的。
　　毕竟上一部剧就是男主角，这部剧又是男主角，出道即巅峰，这种事情很少有。
　　他老漠在娱乐圈摸爬滚打这么多年，可还没有演过男主角。
　　他现在的情况比较复杂，属于完全定型在配角，基本上有剧本找他，都不会让他来做男主角，都只给他配角的位置。
　　自己努力了一辈子的事情被别人轻而易举做到的那种感觉，他真的心里很复杂。
　　但现在好很多了，王清的能力大家有目共睹，他也服气。
　　“诶李军，这还用你说？”
　　看着漠叔用剧里的角色来打趣他们两个，王清毫不示弱的回道：“刘青这个女人我要定了，就算是耶稣来了也阻止不了我们在一起，我说的！”
　　这种事情剧组里常有，用剧中的角色互相打趣来加深入戏，这个时候他们是不管辈分上的间隔还有演员之间的避讳。
　　“嗯？！这个牛肉炒得可以。”
　　这时，一个惊讶的声音响起，盖过了他们开玩笑的声音。
　　几人中，忙了一天的导演先迫不及待的动了筷子，紧接着瞪大眼睛扫视着看过来的其他人，最后把目光放在王清身上，“可以啊小清，这水平你都可以去开饭店了，做什么演员。”
　　“整个那什么，米其林三星餐厅，那生意赚钱可比你当演员容易多了。”
　　说话的时候他手上的筷子没停下，一口接着一口往碗里夹菜，一点都没客气的意思。
　　“哦？三星主厨？”
　　原本还看着餐桌上的菜色有些犹豫，无从下手的迈克尔有些惊讶韩涛的评价，“那我可得好好尝尝王清先生的厨艺。”
　　说着，他终于伸出筷子不熟练的夹起一块牛肉。
　　不同地域关于美食的印象是不一样的，作为歪果仁，迈克尔所属的国家吃饭一般都是大块大块的肉，各种排、各种海鲜，偶尔还会配点面包。
　　但现在这餐桌上没有面包，各种菜色的做法也跟他印象中的中餐有些不一样，肉也切得很细腻，这就让他有些不知所措了。
　　原本他还打算先随便垫垫肚子，等其他人都回房间了，他再重新去吃外面一顿的，但听到三星主厨这个评价，他有些期待起来。
　　“嗯？”
　　在众人的注目下，迈克尔把牛肉放进嘴中咀嚼，刚刚入口还没什么变化，但随着不停的嚼动，脸上的神色开始发生变化，从惊讶，再到享受，最后是满意。
　　他伸出大拇指朝着王清，连母语都冒出来了，“lt's so delicious！”
　　随后，他又反应过来，赶紧转回华文，“好吃！比我在我们国内吃的，最豪华最有名的中餐厅做的还要好吃！”
　　“这个牛肉，越嚼越香，你是怎么做到的！”
　　“都是些家常菜，做之前还在想您可能吃不惯来着，我在牛肉里加了...”王清谦虚回道，又解释起自己的做法。
　　韩涛导演和迈克尔的表现都让其他人有些迫不及待的动筷子。
　　“姆！这...这牛肉做得好嫩！”
　　“甜...这炖汤就一个字，甜！”
　　“不是吧，又会武术又会做菜，你这是演的厨神呢？”
　　...
　　才刚刚看他们把食物塞进嘴里，接二连三的夸奖就从他们的嘴中吐出，没有意外的，都是对王清厨艺的赞赏。
　　笑着看着眼前这一幕，王清的心里有些满足。
　　就算不是厨师，每一个做饭的人，最渴望听到的莫过于自己做出来的东西被别人认可和赞赏，他也同样。
　　看到自己做的饭菜被大家伙认可，王清满足的同时，又有些小庆幸自己这么早就得到这个厨艺这个技能。
　　交际，往往人这辈子是最累的一件事情。
　　但厨艺这个技能，却很好的帮助王清解决了这个难题，在这个饭桌上聚集的都是这个剧组里比较重要的人物。
　　在品尝过他所做出来的饭菜以后，王清可以明显感觉到其他人对自己的态度有了变化，话题也是不经意的抛出，多是请教怎么做得这么好吃之类的。
　　对于这种提问式的话题，他只需要做出解答，就可以很好拉近与其他人的关系，这样的交际方式毫无疑问是最轻松也是最容易的。
　　“呜呜呜这也太好吃了，师弟，我好想把你娶回家！”
　　含泪吃下一大碗拌饭，周秋雨都可以预见明天的自己又该胖了，“考虑一下，合适的话，我们明天就领证，后天你就可以到我家入住，我家有非常完整的开放式厨房，但从来没有用过。”
　　“五险一金我帮你交，每个月还有五千块钱的零花钱，只要你每天按时给我做饭，吃喝用度都不愁。”
　　“师姐，你这是找男朋友还是找厨师啊？还有，一顿饭就这么轻易被收买了，这样真的好吗？”王清也是开玩笑的说道。
　　这态度是有些夸张了，虽然他同样是在吃完自己做的饭以后都不愿意去外面吃。

第三十九章：早上好
　　“到底怎么回事？为什么还会有剧组去找那小子拍戏！”
　　华星传媒一处会客厅内，王父和一个面容和善的中年人相对而坐，“老赵，这都十天了，你怎么才收到消息？他们不会都拍完了吧？”
　　“没办法，他们那个剧组保密工作做得很好，一点消息没有外露，这也是他们今天剧组转场，我的人才有机会确认清楚。”赵高无奈的说道。
　　“再说哪有电影十天时间就能拍完的，放心，他们应该才刚刚开始。”
　　“不过你家小子不是刚毕业吗，他哪来的能力拿到一个男主角？他不是连经纪公司都没签吗？”
　　接连不断的问题从赵高的嘴里抛出，只不过询问的时候，他的表情有些古怪。
　　“这我哪知道。”王父郁闷着一张脸，心里同样满是疑惑，“不行，不能再让这小子这样下去了，老赵，这一次你一定得帮我。”
　　第一部戏还好说，自己出资拿下的，情有可原。
　　但第二部戏，一个不论是名声还是演技上都不可能会有剧组收下的人，他居然就又拿到了一个男主角，这到底是怎么回事？
　　老实说王父不敢置信的同时，还有点慌了。
　　一直以来，他和老婆都是认为孩子只是青春期叛逆，本能想要违抗他们的安排，也就没多管。
　　想着等到王清经受到社会的残酷殴打以后，自然就会明白他们的好。
　　但让他们夫妻两没想到的是，这孩子一步一步自给自足居然还走过来了。
　　不过在之前，王父很放心很有把握能把儿子拎回家的。
　　但现在，他没把握了。
　　这一次王父可是很清楚，自己什么助力都没给，但王清还是自己拿到了一个男一号的角色。
　　这让一直以来觉得王清没有了他这个爹，没有了家庭给予的助理，根本无法在娱乐圈立足的这个想法直接崩塌。
　　没有了他们，或许这孩子也能在娱乐圈混出头。
　　意识到这一点是王父慌张的原因，这孩子要是真出头了，去当什么演员，那他们夫妻两辛辛苦苦经营起来的公司怎么办？
　　“你打算让我怎么帮？”赵高问道，“别忘了，我们的电影里也有你儿子的位置。”
　　“按照之前谈好的计划，一边捧张梓枫那边的流量，一边黑你儿子的演技吸引路人，通过这样的对比来带火这部剧。”
　　“现在网上关于这部剧的热度维持得不错，不少人因为张梓枫的名气，被吸引过来的路人冲着她的演技还能有买张票去看看的想法。”
　　“但你要是再黑王清的演技，那肯定会影响到我们那部剧的票房。”
　　“可...”王父张开口还想说什么。
　　“唉...”赵高叹了口气打断了他的话语，“老朋友，你要是真想的话，我倒也不介意拿出这么多钱陪你玩这么一次。”
　　“但就只有这么一次，要是之后你没有按照约定入股我们公司的话，那我们朋友就没得做了。”
　　“是等这部剧上映以后，再顺着那些被坑的观众搞个话题在娱乐圈封杀他，还是现在不顾票房继续黑你儿子，你选一个吧，我都陪你玩。”
　　“钱当然是要赚的。”
　　毫不犹豫的，王父直接开口，“那就先等等吧，等我们这部剧上映，再顺着那些失望透顶的观众一起把他推出这个圈子。”
　　不过有件事情他想了半天实在有些摸不着头脑，“但我不明白的是，就这臭小子的演技，他到底是怎么拿到角色的，你们这个娱乐圈到底怎么回事？”
　　“这我也不清楚啊，我说了他们剧组的保密工作做得很好。”赵高脸色有些不自然，但还是作出疑惑状。
　　脸上满是疑惑，但很快王父就被赵高带偏了话题，开始聊一些关于之后合作的事宜，谈完事情，天色也已经晚了。
　　“有空去我那里喝茶。”
　　“一定一定。”
　　华星传媒公司楼下，赵高站在公司门口，看着王父坐上车子，才松了口气。
　　“老朋友...这一次你可是算错了，你家臭小子的演技可没有你看到的那么不堪...”看着车子离开的背影，赵高似是自言自语的喃喃，他的神情有些复杂。
　　王清是怎么拿到这个角色的，赵高确实不清楚，但有一点他还是知道的。
　　那就是那小子的演技绝对不像是自己老朋友心中的那个样子，那段艺考视频他也看过，但他更看过王清拍摄哥落时的片段。
　　一个是三年前的艺考，一个是刚刚拍摄的片段，该相信哪一个情报，赵高不用想都能选出来。
　　但知道是一回事，他当然不可能把这件事情告诉王父。
　　要是对方知道这件事情的话，钱肯定不会再投进剧组的，更别说之后的入股合作，所以也就一直瞒着。
　　钱还是要赚的，先把钱赚到手，再装傻表示自己什么都不知道就行了。
　　至于把王清推出娱乐圈这件事情，他当然还是会帮忙的，演技到底好不好，还是得看网上那些影评人，那些编剧，那些导演说了算。
　　好歹是国内有名的传媒公司，只要有钱的话，就算是白的，赵高都能给他安排成黑的，更别说只是演技这种事情。
　　...
　　而此时，还在上京市的王清当然不知道自己拍新戏的事情被老爹知道了。
　　动物世界剧组入驻的酒店里。
　　王清现在正坐在自己的房间内，跟妹妹视频通话。
　　不满的看着脸蛋越来越圆润的妹妹，王清嚷嚷着：“十天了！你已经十天没给我发消息了！是不是感情淡了？是不是外面有别的哥哥了？”
　　“你不也没找我吗？”妹妹一边转着笔，一边漫不经心的回道，看起来她的学习计划还没有完成到张母满意的程度。
　　“我没找你？我明明每天都给你发消息好吧？”王清还截屏自己跟她的聊天记录发过去。
　　“？你那个是发消息吗？你用的自动发消息的程序吧？”
　　说起这件事情张梓枫就来气，“每天固定七点跟我说早上好，晚上十点固定发早点睡，我真的不相信是你本人发的。”
　　“一开始我还挺感动来着，但我这一注意时间就感觉不对劲了。”

第四十章：早点睡
　　【2024.11.12 07:00
　　屎哥哥：早上好
　　小二：不是吧你怎么天天这么早，你们都不拍夜戏的吗？
　　2024.11.12 22:00
　　屎哥哥：早点睡
　　小二：（拳头）早上的消息怎么不回我？
　　2024.11.12 22:21
　　小二：？
　　【2020.11.13 07:00
　　屎哥哥：早上好
　　小二：...
　　小二：你死定了。
　　2020.11.13 22:00
　　屎哥哥：早点睡
　　2020.11.14 07:00
　　屎哥哥：早上好
　　...
　　尴尬看着妹妹发过来的截图，王清默默的把这条消息记录删掉，至于那个对他的备注，他就当做没看见。
　　其实这张看似机器人一样的聊天记录，还真不是程序发的消息，只不过这几天真的特别忙，他就没有能及时回复妹妹的消息。
　　后来想起来的时候，又不知道现在回消息会不会打扰到妹妹，所以后来干脆直接每天固定时间，复制粘贴之前的问好又发了一遍
　　忙的原因比较复杂，如果只是单单的拍戏的话，王清当然是应付得过来的，毕竟他每天有二十三个小时的空闲时间。
　　但因为最近在跟福本作家讨论关于接下来那个打斗片段的一些动作，所以要花费不少时间去熟悉那些动作以及确认身体做到那些动作的可行性。
　　运动量会比较大，对于精神方面的消耗也很大，每天也不再是只睡一次，而是像当初为了瘦下来疯狂锻炼一样，每天要进行多次的休息恢复体力和精力。
　　“咳咳，最近学习怎么样啊。”
　　咳嗽了一声，王清巧妙的开始转移话题，“学习任务紧不紧张啊，差不多也该期中考试了吧...”
　　“什么期中考试，我成绩都出来了还期中考试，你最近真这么忙吗？不会是在跟你那个女主角谈情说爱吧？”
　　王清打算转移话题，但张梓枫可不放过他，“我可提醒你啊，我现在被我妈关禁闭在家里可都是你害的，你既然过得这么潇洒，下次见面有你好看的。”
　　说着还挥了挥拳头，在这一刻仿若暴力妹妹时秒附身。
　　“什么谈情说爱，至不至于说的这么露骨，我还没准备找女朋友呢。”王清挥挥手，赶紧解释道：“主要是这部剧有个动作片段，我最近一边拍戏还要一边忙着锻炼身体。”
　　“之前拍哥落的时候，不是为了看起来更像高中生吃胖了嘛，现在身体素质跟不上这部戏了。”
　　“嗯？”
　　这个解释倒是让张梓枫停下漫不经心转笔的动作，多注意了一下手机屏幕上的哥哥，“好像...好像是瘦了一点，我还以为你开美颜来着。”
　　刚才她没留意，现在提起这一点以后，她倒是看出来了。
　　本来就俊俏的五官瘦下来以后显得更加立体，没有那种胖乎乎的感觉，即使是没有面对面，也能看出帅了不少。
　　“嗯...不错不错。”妹妹满意的点点头，有一种吾家有哥初成长的错觉，“不过你也别太辛苦了，一边拍戏还一边锻炼身体，你不会猝死吧？”
　　原本还因为妹妹那种欣赏的眼神有些自喜的王清脸黑下来，“会不会说话？这么多天没见，说点夸我的话不好吗？”
　　“我这不是担心你嘛...”妹妹也觉得刚才的话有些不妥，赶紧转移话题，“所以呢？找我什么事，你没事应该不会找我吧。”
　　“瞧你这话说的，没事我怎么就不能找你了。”
　　就像是被说中了事实，王清尴尬的说道：“那...那什么，哥你把我落下不是差不多要安排剧宣了嘛，我听导演说正片已经剪出来送审了。”
　　“等过审以后，差不多就可以定档了，到时候应该会很忙，路演、剧宣什么的。”
　　“嗯对，我估计就下个星期的事情，按照我之前的经验绝对会很忙。”张梓枫点点头接话，“不过到时候我成绩应该已经赶上了，你不用担心我的行程。”
　　以为哥哥是担心自己耽误了学习，她稍微解释了一下。
　　“那就好...”
　　不自然的挠挠脸，王清说道：“还有就是，我想问一下，你有没有认识什么比较不错的经纪人或者是助理，你知道我没签公司，行程上也没人给我准备...”
　　一个不论是经纪公司还是经纪人什么都没有的新人演员还能接两部男主演的戏，说出去谁都不信。
　　但事实就是这样，王清没有签公司，接戏的渠道是直接通过系统，这也导致他现在很多事情都完全顾不上。
　　之前没觉得，但现在忙起来以后，就让他开始焦头烂额起来。
　　像围脖之类的一些公众账号的运营，他早就直接向官方申请不给其他人评论，不管了，反正都是一堆人在骂他。
　　这些运营的事情可以不管，但行程安排方面的事宜一定得有人来帮他解决。
　　昨天也是接到郑导的电话以后，他才知道哥你把我落下这部电影要开始准备剧宣了。
　　想着是不是直接去跟导演请几天假就好，结果郑导跟他说剧宣可能要忙两个多月直到电影上映的样子，这就让他有点尴尬了。
　　总不能请两个月假，让大家伙等他两个月吧。
　　之前剧组场景布置出问题耽误了一天，韩涛导演那表情都快吃人了，更别说耽误两个月的时间。
　　也是这个时候他才了解到，一般这种情况经纪人或者助理都会负责跟剧组协调，比如早上拍戏先拍主演的镜头，中午赶飞机剧宣之类的，两头倒。
　　但现在王清是没有经纪人的，所以他得自己来搞定这些事情。
　　拍戏、锻炼身体、还得给自己制定日程安排，协调两个剧组之间的事情，这些事情堆积起来王清觉得自己的时间就算是一天当成两天来用都有点不够。
　　“所以...你打电话的目的其实是想问我这个吧。”
　　鼓起脸，视频那边的张梓枫明白自己刚刚是自作多情了，“所以要不是因为这个事情，你大概都快忘了我这个妹妹吧？”
　　“你根本就没有想我对吧？”
　　“没有没有，怎么会呢。”王清赶紧说道，“妹妹这么可爱，又这么乖，我怎么会忘了你呢，我这不是不想打扰你学习嘛。”

第四十一章：这都什么人啊
　　妹妹果然还是妹妹，虽然很生气，但还是叫来了张母把王清的事情说了一下。
　　因为她毕竟还是年轻，也被保护得很好，这类接洽、联系的工作多是张母在进行，所以如果要帮王清找合适的经纪人的话，还是得问下张母。
　　在娱乐圈内，经纪人这个职位是比较特殊的，不同艺人的经纪人，在能力方面更是拉开极大的差距。
　　对于没有名气的艺人来说，经纪人可能是保姆，也算是助理，偶尔还兼职一下司机之类的。
　　但对于有名气的艺人，经纪人可以是靠山，可以是合作伙伴，有时候甚至算得上是监护人，不论是生活还是工作方面都安排得比你爸妈都妥当。
　　多数时候经纪人都依托着经纪公司，由经纪公司安排给旗下的艺人，只有少数有能力，又或者是刚入行的经纪人是自由身。
　　有些老牌经纪人仅凭圈内的人脉关系，就可以直接捧红手底下的艺人，甚至有时候还可以脱离经纪公司方面的限制接私活。
　　王清找的当然不是这种经纪人，如果叫来这种的话，他基本就会变成一个赚钱工具，这当然不是他想要的。
　　他想找的，只是一个能够帮他处理事务，相对普通的自由经纪人。
　　因为要求很低的缘故，也不介意工作经验方面，所以张母很快帮王清物色到不少合适的人选。
　　转场工作还需要持续几天，其他演员都有各自的事情要忙，王清这边什么事都没有，刚好趁着这个机会跟导演说了一下，开始面试自己未来的经纪人。
　　面试的地点是一个咖啡馆的小包间，而人选则是有三位，两男一女，都是刚刚入行的新人。
　　看着面前同样是刚刚走出校园踏入社会的三个年轻人，王清轻笑着说道：“我先自我介绍一下，我叫王清，算是刚刚入圈的新人，不过我现在的名气还是挺大的，各位应该也都认识我。”
　　中间隔着一张桌子，对面的三人都是尴尬点点头，心中各有想法。
　　“那你们先自我介绍一下吧。”王清也没有多客套，直接进入正题。
　　一次性面试三位，他并不打算一个一个分别约时间。
　　“我叫陈河，上京人，毕业于...”
　　一个长相清秀，肤色白皙，脸上带着阳光笑容的男孩很直接开口进行自我介绍，在三人中性格应该是比较外向的。
　　“我叫刘宇，天都人，毕业于...”
　　接着，是一个肤色黝黑，但身材明显比阳光男孩更健硕的男孩开口进行自我介绍。
　　“我叫何团团，来自深化市，毕业于...”
　　最后，则是三人中唯一的女孩，一个身高略显有点矮长发萌妹子。
　　安静听完三人的介绍，王清点点头，他们所说的信息他之前已经从张母那里得知，也没有介绍什么自己的强项，就像是三人都把自己的简历背了一遍一样。
　　“首先一点，我找经纪人的主要目的是因为行程安排方面的问题，我是没有签经纪公司的，这方面并没有人给我打理，所以随着我的事情越来越多以后，时间上比较难协调。”
　　手里捧着奶茶，王清先说出自己的需求，“其次，我希望在这个过程中，你们能尽快的适应毕业以后的生活，尽快的为了这份工作学习自己应该学的东西。”
　　三人点头很认真的听着王清的要求。
　　“咳...”
　　依旧是三人中比较外向的陈河最先开口，“我在校的过程中，是有兼上专业的培训课程，也有拿到这个经纪人的资格证书，在行程安排洽谈这方面我是比较擅长的，绝对符合王先生的标准。”
　　“这个证书我也有考，行程安排绝对没问题。”何团团也赶紧开口。
　　“王先生有什么需要我学的，我都会努力去研究。”最后开口的是刘宇。
　　从之前拿到的资料，王清都了解过三人都是有上过类似的培训机构，在行程安排这方面应该是没有问题的，所以也没有多深究这方面的问题。
　　“那你们能说说你们的梦想是什么吗？又或者，为什么会从事经纪人这个职业。”他又开口问道。
　　说到这个问题，第一个回答的不是陈河，反而是一直比较内向的刘宇，“因为从小我就有追星的经历，从事经纪人这个职业的话，我是比较想在这个过程中，了解到一些明星和普通人之间的区别...”
　　“梦想是赚大钱吧，额...因为我比较看好未来娱乐行业的发展...”这是陈河的回答。
　　“我的梦想是成为教师，从事经纪人这个职业是为了赚钱...”这是何团团的回答。
　　认真听完几人的回答，接下来王清又问了几个问题，在这个过程中，他可以明显感受到三人之间的那种竞争氛围。
　　但不难看出三人中，陈河的沟通能力是要比其他两人好上不少。
　　沟通能力很重要，安排日程协调每一件事情的时间，这方面最重要的是人际交往方面的能力，而沟通，正好就是人际交往中一个很重要分支。
　　...
　　“关于面试的结果，稍后我会通过邮件发给三位，如果有什么问题的话，也可以直接通过邮件联系我。”
　　咖啡馆门口，重新带上口罩和帽子的王清把三位面试者送到门口。
　　“王清先生那就...再见啦？”何团团先朝王清挥挥手，接着是其他的两人。
　　从三人的神情，王清可以明显感觉到陈河带着自信，对他的态度也完全进入了下属的状态。
　　而其他两人明显是放弃了的状态，对他完全没有了拘谨的想法，就像是面对一个普通人一样。
　　似乎在对比同期面试的陈河，何团团和刘宇两人都没有自信能从王清的手里拿下这份工作。
　　一直目送三人的背影消失以后，王清才重新回到刚刚的包间里坐下。
　　手中打印出来的资料是三人的简历，脑海中则回忆着刚刚面试的全过程，思虑着合适的人选。
　　陈河能力不错，但性格方面相对强势，面试过程曾多次不经意提及会插手他生活方面的事宜。
　　刘宇则比较腼腆，但貌似是为了追星才选择这个行业。
　　何团团就更不用说了，咸鱼一条，就想当个安安稳稳，每周双休，节假日也有休息的小学老师，梦想都不在这里，要不是家里急需用钱的话，她可能都不会去考那个证书。

第四十二章：我跟太上老君混的
　　“我能知道不选我的原因是什么吗？”
　　离开咖啡馆的时候天色已经暗下来，王清分别发了三条面试结果的邮件到三个面试者留下的邮箱内，回到酒店后，先收到的是陈河的回复。
　　“人和人是相对的，你的能力完全可以满足我现在的需求，但我这边可能没有办法满足你的梦想。”王清想了一下，用手机开始给他回邮件。
　　“从你的话语我大概可以看出你是希望自己能够扬名立万，能够实现你心中的抱负。”
　　“但这与我本身的想法有所相悖，我是一个比较理想化的人，相比于为了生活去拼搏，我更希望做好自己的事情，所以很抱歉。”
　　不会被生活束缚，尽量让自己做喜欢的事情，这是王清的想法。
　　在这个过程中他很可能会做出一些常人无法理解的举动，一些相对任性的选择，如果陈河真的能通过试用期成为他的正式经纪人，那不用说，他们肯定会经常吵架的。
　　刘宇没有回复，大概结果和他想象的没有区别。
　　三位面试者中，王清选的是何团团。
　　不是因为她是妹子，也不是因为她长得漂亮，主要还是全靠同行衬托。
　　除开可能会因为性格不合吵架的陈河，剩下的两人里，刘宇肯定是选不上的，王清有点怕对方在工作上的责任心跟不上追星的那种兴奋度。
　　那剩下的就只有何团团了。
　　一个梦想混日子的人，但因为家庭的经济情况努力做了突破，去强迫自己做不想做的事情，当了一个经纪人，完全可以说明她是有毅力，有担当的人。
　　只要支付足够的金钱的话，王清相信对方能够负责任的帮自己处理好行程等问题。
　　而当自己去做一些任性选择的时候，她也绝对没有任何底气去管。
　　叮咚。
　　手机传来提示音，不是陈河又回复了邮件，而是何团团直接通过他回复的邮件打来了电话。
　　“您好，何小姐。”王清接通电话当先开口。
　　等了好一会儿，那边都没有出声。
　　不过从话筒中传来的轻微呼吸声，王清可以确定电话那头是有人的，脸上扬起笑容，“我大概可以猜到你打电话过来的原因。”
　　“签下你的原因主要是因为你缺钱，关于你脑子里那些奇奇怪怪的想法你完全可以打消。”
　　“既然因为家庭的原因可以抛下咸鱼的自己去努力，那为了钱，就算是秃头危机你应该也能帮我把所有事情处理好吧？”
　　似乎是被说中了心事，何团团的声音才从电话那边响起，尴尬开口，“老板，不是我不相信你，主要你这待遇开得太好了。”
　　不过因为王清的解释，她的心倒是稍微放松了一点，但也就只有一点。
　　“我对钱没什么概念，只要你能帮我做好事情，这方面的待遇绝对不会少。”王清回道，“因为事情比较急的缘故，我希望你能尽快适应工作节奏。”
　　“试用期一个月如果做好的话，待遇我会完全按照跟你说的执行。”
　　“合适的话，你明天就过来广府酒店这边签约吧，我们剧组暂时在这边落脚。”
　　...
　　挂断电话，看着手里暗下去的手机屏幕，王清都能感觉到对面何团团有点懵。
　　是不是不应该一下子开出这种待遇，或许低一点她更能够接受。
　　这种念头一闪而过，但很快王清没有多想下去。
　　经纪人这个市场给出的价位他不了解，他给出的待遇完全是千度出来的。
　　钱这种东西对于很多人来说是会发愁的东西，但王清不论是离家之前还是离家之后，都没有为这方面担忧过。
　　赚钱对他来说好像从来都不是难事，利用自己所认识的人脉关系进行简单的投资，很快就能得到该有的回报，所以这方面他是从来不缺的。
　　叮咚。
　　手机提示音再一次响起。
　　本来还以为是何团团又有什么事情，但没想到是妹妹发来的消息。
　　【臭妹妹：呵，男人。】
　　“？”
　　不明所以，王清单发问号给她。
　　【小二脸：那三个面试者里能力最好的不是陈河吗？你怎么挑了那个女的，人家因为你待遇开得太好有点害怕，电话都打到我妈这里来了。】
　　【小二脸：快说！是不是看上人家女孩子了！】
　　【小二脸：说好的帮你找经纪人，你这是连未来媳妇都挑上了？！】
　　哭笑不得看着妹妹的消息，王清也没有疑惑。
　　他们三个的面试本来就是张母安排的，何团团能有张母的联系方式，他也不意外。
　　“放心，哥准备给你找嫂子的时候一定跟你说。”
　　“这毕竟是招经纪人嘛，陈河能力虽然好，但性格太强势了，我怕他会管我的私事，我不喜欢被别人管着，你知道的。”
　　也没有逗妹妹，王清发消息解释，“相比之下何团团就好多了，看起来软软的，跟你一样好欺负。”
　　“到时候真因为一些决定吵起来，我肯定不会输。”
　　【小二脸：？你完了，下次见面，耶稣也救不了你，我说的。】
　　“不好意思。我跟太上老君混的，不归耶稣管...”
　　又是开始闲聊起来，妹妹因为学习方面逐渐赶上以后，现在也可以正大光明的摸鱼，不用像以前一样偷偷玩手机。
　　聊了一会儿，福本作家又找过来跟他讨论动作设计方面的事情，王清的休假也算是暂时结束。
　　...
　　第二天一早，王清精神抖擞的从床上坐起身。
　　这些忙碌的日子他已经不止一次对系统给的这个黄金睡眠发自内心感激，真不敢相信其他演员在没有自己这种能力的情况下，是怎么在多个剧组混迹，又是怎么调节自己的时间。
　　洗漱过后，下楼又借了厨房给自己做了早餐。
　　吃完早餐，本来是要联系一下郑导，确认一下哥你把我落下的宣传时间安排，好跟韩涛导演这边调时间，但在回房间的时候，他看到了一脸紧张走进酒店内的何团团。
　　“何小姐！”
　　没有犹豫，王清朝她招了招手。
　　似乎是听到有人叫自己，何团团有些不知所措的看了看四周围，在看王清的招手以后认了有一会儿，才认出来恍然朝他这边走过来。

第四十三章：大制作
　　“叫我清哥吧，比你大了几个月。”
　　在酒店的休闲区，王清的对面坐着何团团，“合同的内容多是保密的项目，违约的话你需要支付的违约金很高，所以请你务必注意一下你的言语，我在这里先说清楚。”
　　两人中间隔着一张白色瓷桌，桌面上是两份文件，以及盖章用的红印。
　　“这我知道。”何团团点点头，拿起其中一份合同。
　　她看得很认真，每一条条例都看得仔仔细细，不懂也会询问王清是什么意思，整个过程她甚至录音下来了。
　　“有必要这么谨慎嘛，我好歹也算是个公众人物，真出事了你把事情往网上一发，那些网友肯定信你不信我...”王清无奈的看着时间从九点走到了十点多，何团团还没有把合同看完，又或者说，她已经看了一遍，现在确认第二遍。
　　“咳咳...”
　　他这一提醒，何团团也终于意识到自己耽误了很长的时间，咳嗽了一声，“清...清哥，那现在正式签约吧。”
　　“什么正式签约，只是试用期，你不合格我会直接把你开掉的。”王清拿起桌上的一份合同先开始签名。
　　...
　　“这是哥你把我落下了剧组导演的微信，你有什么事情直接问她就可以了，剧组制片方那边跟我关系不咋滴。”
　　“这是韩涛导演的微信，我现在待的这个剧组，因为我是男一号，戏份还挺多的，你得帮我整理好行程，因为过几天哥落的剧宣计划快要开始了。”
　　“这是我的公众社交账号和密码，你随便看看就好了，有需要发新消息的话，得先跟我确认一下。”
　　...
　　“滴滴滴”短信提示音响个不停，何团团呆愣愣看着自己短信列表上，王清的那几十条新消息。
　　一连串的推送名片，还有各种各样的账号密码。
　　“不是吧老板，一上来你就给我开地狱模式？”
　　入职第一天，连试工的机会都不给，上来就丢了这么一堆事情，何团团人都傻了。
　　“要不然我花那么多钱招你来干嘛，肯定是问题很紧急了。”王清微笑着拍拍她的肩膀，“年轻人好好干，我可不是那种只会空画大饼的老板。”
　　“只要你的能力让我满意了，工资、年终奖什么的我都会安排妥当的。”
　　“但...”
　　看着手机里那一堆的名片，何团团头皮发麻，“等会！”
　　但她又忽然意识到什么，“老板，你的新戏又是男一号？”
　　之前王清说话的时候她没留意，现在看着短信列表上的名片，她倒是捕捉到重点，“不是吧，你网上的名声都那样了，怎么还有人找你拍戏。”
　　眼中满是不可思议，何团团既然选择这一行，那自然是有了解过一些娱乐圈的事情，像王清这种事情，又是新人，能接到戏已经很不容易了，怎么还又是男一号。
　　“怎么跟老板说话的。”王清看着她的眼神，不满的开口，“你这准备工作做得不全面啊，这娱乐圈内媒体传的东西，那能信吗？”
　　“我当然不信了，但观众信啊，这个剧组难道不相信你的名声会影响到电影票...”何团团还在开口，但面对王清越来越黑的脸庞，声音慢慢变小，最后完全听不见。
　　“我明白了，我这就开始给你安排行程。”
　　老实的拿起手机，何团团开始一个个发验证消息给那些名片的主人。
　　因为王清之前有打过招呼，所以郑导等人也没有多疑，很快通过了验证消息。
　　看到自己的小经纪人终于开始认真工作，王清满意的点点头，本来还打算在她来之前先整理一下大概的。
　　但既然对方这个经纪人这么早就上线的话，那空出来的时间他可以好好利用起来。
　　比如说，继续锻炼身体。
　　身体的锻炼没有速成，都是需要一朝一夕用时间堆积起来的，就算王清有BUG一样的能力，同样不能免除这个过程。
　　只不过，他在这个过程的速度会比别人快上不少，但付出的体力和精力也要更多。
　　何团团去跟其他人商谈工作调度方面的日程安排，王清为了接下来的动作戏做准备。
　　时间就这样过去。
　　剧组用了三天时间，就把写字楼给主人清扫干净，恢复到原来的样子。
　　摄影器材设备也已经搬到新的拍摄地点。
　　新的拍摄地点还是在上京市，是在城中村里一个废弃的工厂内。
　　因为是城中村，所以租金并不是很贵。
　　工厂原本是做灯光的，老板还很慷慨的出厂价卖给他们不少霓虹灯管。
　　“不是吧导演，你们还真把车厢给整出来了。”
　　废弃工厂内，看着眼前几乎与列车的一截没有什么区别的车厢，王清不敢置信看着旁边自得的导演。
　　他还以为这些片段都会用特效合成来做。
　　“不然怎么说我们剧组是大制作呢，这部剧因为太过人性和真实，在剧情方面无法还原漫画本身，要不然过不了审，所以我们只能从特效和场景方面下手。”
　　“至少得让观众觉得五十多块钱一张电影票花得值才是。”韩涛导演有些自得，“而且不止车厢这个片段，后续的游轮我们也打算用实景拍摄。”
　　说起这个他有些兴奋，“多亏了你小子介绍的那个朋友，他们公司给了我们一艘比原来大上几倍的游轮，价格方面也还公道。”
　　“制片方一看这么大的游轮不能浪费了，狠心拍板决定花时间、人力、物力布置实景，不用特效来还原漫画中的游轮。”
　　“...实景拍摄，这得花多少钱啊。”
　　王清傻了，漫画他是看过的，漫画中的游轮本来就是无数资本家一起花费巨资构建起来的娱乐场所，那场景布置绝对不会差。
　　“钱不是问题，他们既然愿意花，我们认真拍就是了。”韩涛导演倒是没多解释到底花了多少钱。
　　“不过这个拍摄的周期可能得延长了，实景布置从昨天开始，预计要花四个月时间，等我们拍完现在这个片段，可能全剧组都得休息一段时间，等施工人员完成了以后再重新开拍。”

第四十四章：你是猴子吗
　　宽大的废弃仓库内，三排LED灯管在屋顶固定好。
　　“整个车厢一共有六十二米，分了三截，每截车厢的净长度是十九米，加上车厢之间的连接。”
　　“我们前后两个车厢因为长度的原因都是可以摆动的，在打灯的情况下，车厢内的画面会呈现一个非常真实的移动感。”
　　“伙计们完全按照福本作家的要求布置，追求整个场景的仿真。”美术指导一脸自豪的说道。
　　站在几乎与真正的列车无异的车厢内，伴随着外面灯光顺着车窗不断朝后抛去，王清和韩涛导演都能感受到那种真实的画面感。
　　“厉害，要不是缺点音乐的效果，我都感觉自己真的是在跑动的列车上了。”王清笑着说道。
　　当然了，这只是客套话，怎么可能真的跟列车一样，压根就没有那种抖动感。
　　但美术指导和福本作家对于王清的话语很是受用。
　　“韩导，镜头准备好了。”
　　不远处，负责布置镜头和站位的摄影组朝着韩涛等人挥挥手。
　　“知道了。”
　　韩涛导演先是朝摄影组招招手，又有些担心的看向王清，“小清，真的没问题吗？连威亚都不吊。”
　　笑着摇摇手，王清很自信的回道：“放心吧导演，我为了拍这个片段都准备了多久了。”
　　因为游轮布置方面多出来的时间，所以制作方那边倒也不会再催他们的拍摄进度，韩涛导演也知道王清这段时间的努力，点点头，“那行吧...你尽力而为就好，实在不行可以多等一段时间安排武替，反正我们现在有的是时间。”
　　在摄影组画好的位置站好，王清没有化妆，开始进行第一次的试拍。
　　不同于寻常的拍摄片段，一般这种动作戏都会先试拍几次，看看效果，不合适的话，再修改站位确认打出来的效果会好看。
　　韩涛导演和福本作家在车厢外的工作台前站好，工作台上有一台电脑，所有镜头的拍摄到的画面都能实时在这个电脑前出现。
　　“场记！”
　　“明白！”
　　随着听到那声清脆的打板声，王清直接进入了状态，成为有着精神病的郑开司。
　　对于郑开司来说，当情绪变化太过激烈的时候，他眼中的世界就会变得不一样。
　　而他自己，也会变成儿时看过的一部动画片，一个小丑。
　　一个有些癫狂，但特别厉害的一个小丑，当变成这个小丑的时候，郑开司就能把他眼中，那些满是恶意的怪物一个个杀死。
　　那些怪物在现实生活中当然是不会出现的，动物世界的剧组也没有打算用奥特曼一样的皮套请人扮演怪物。
　　在现在更为先进的年代，剧组是打算利用动画特效来解决这些怪物的部分。
　　所以现在，王清基本就是一场无实物的表演，与当初在写字楼前演绎的那场戏一样，需要自己假象那些怪物来完成这个镜头。
　　毫无疑问，这对于一个演员来说是一场极大的考验。
　　不单单要自己幻想出本来就没有的怪物，还要打得好看，这一刀切过去要给观众一种好像真的砍到什么的真实感，这是非常困难的。
　　现在的一些电视剧亦或者是电影，就是因为演员本身没有这种演技，去演绎好这个打斗的场面，所以经常会被人喷打得太假，明明刀都没有碰到伤口就出现了之类的评价。
　　王清当然是不会允许自己的戏出现这样的情况，进入角色以后，他已经很直接的做到了与当初一样的能力。
　　眼中出现了一个个面目狰狞可怖的怪物，气味、压迫力，王清都尽量让自己幻想出来的画面达到真实。
　　按照之前和福本导演彻夜想出来的预想动作，王清就像是一只灵活的猴子一样。
　　他的身体一跃而起直接在车厢内移动起来，车厢内的铁质扶手，栏杆，这些东西都成为他移动过程中增加动作画面感的工具。
　　每一次的移动，每一次的抽刀，每一次的挥砍，他都尽量做到那种真实的感觉。
　　车厢外，韩涛导演和福本作家看着电脑屏幕上不断移动的身影，额头上的冷汗慢慢渗出。
　　“慢点...慢点啊！”
　　口中喃喃，他们已经不自觉抬头，不再看着电脑屏幕，而是直接用肉眼去看车厢内的场景。
　　如同鬼魅一样的身影在车厢内游动，这简直比陈龙还要陈龙。
　　一直到所有镜头拍完，整个剧组的人都是跟着王清的动作心惊胆战。
　　“怎么样导演。”
　　高强度运动以后无法抑制心中的兴奋，王清带着笑容“跳”出了车厢，就像是体操运动员一样，直接勾着车厢上的扶手从车窗的位置翻出来。
　　“哇靠！小心点啊臭小子！”
　　脏话都彪出来了，韩涛导演眼睛都瞪直了，“你知不知道你要是受伤，我们剧组得停工多久？我们现在就算是时间充裕，也没时间等你养伤！”
　　“放心放心，我心里有数的导演。”王清挥挥手满不在乎的说道。
　　要是没有得到体操技能，他就算是有刀术这个技能的基础，在拍场戏的时候肯定是要吊威亚保证安全的。
　　但现在不用了，这些天他已经抽空激活了体操技能，在有着体操技能的基础下，用车厢内的栏杆扶手进行一些高难度动作还是很轻松的。
　　“王清先生，你这还是小心一点吧，唉...年纪大了，我就单单看你的动作我就有点受不了。”福本作家也有些哭笑不得的说道。
　　他也不是第一次以编剧的身份参与动作戏的拍摄，往常那些演员，都是好声好气供着才肯动起来，做一点危险的动作。
　　现在看到王清的拍摄，他觉得那些演员其实挺好的。
　　至少，拍个戏不搞出人命还是挺有保障的。
　　这系统给的体操技能太给力了，这些动作对于普通人来说果然有点接受不了。
　　知道自己可能表现得有点出头，王清挠挠头再次开口转移话题，“导演，拍得怎么样？合适的话，我们尽早准备正式的镜头吧。”
　　“呵，怎么样？”
　　韩涛导演冷笑一声，伸出一只手拽着他的手臂来到工作台前，倒放了之前拍摄到的镜头，“你这动作可真够快的啊，要不知道的，还以为我们请了一只猴子拍戏呢。”

第四十五章：都是为了过审
　　电脑屏幕拍下来的片段中只能隐隐看到一个黑影窜来窜去，因为速度太快，甚至连黑影的脸镜头都没有拍下来。
　　尴尬挠挠头，王清知道自己过分追求真实，用着专业的体操动作去演绎这场戏，反而忘了自己演员这个身份。
　　“怎么说都是北电出身的演员吧，镜头感镜头感！不要为了自己耍帅把这种事情忘掉好吗！”韩涛导演少有的发脾气。
　　“机位都是固定的，拍摄时候演员自己留意镜头的走向不应该是最基本的吗！”
　　“给我慢一点，动作小心一点！年轻人有大把的年华，给我好好珍惜好吗。”
　　“抱歉抱歉，导演我错了。”王清也知道这件事情是自己错了，导演生气的原因其实也不是针对自己没对好镜头，主要是那些动作看起来太危险了。
　　一个正式签约的演员在拍戏过程中出现受伤，剧组是要负全责的。
　　况且王清的动作在别人看起来就像是在悬崖边玩空翻的极限运动一样，这要是失败了，上个播放量破百万的搞笑视频锦集绝对没有问题。
　　“果然还是不行啊，这些动作之前口头设计，通过比划的形式展现的时候，明明看起来还很正常的。”福本作家可惜的说道，“小清，看起来我们得设计新的动作...”
　　“别啊作家。”
　　听到福本作家要改动作，王清急了，“就这样吧，我可以的。”
　　现在重新设计动作，又得耽误个几天，到时候拍摄过程肯定跟哥落那边的剧宣撞上，两个角色人设的混淆绝对会让他很累，他当然不想出现这种事情。
　　而且这件事他真的很有把握，用着专业的体操技能来做这种事情简直是小擦一碟，就跟有手就能学会做饭，拿起刀就能乱杀没什么两样。
　　“什么可以，这种事情一次没出事已经很好了，你还想有第二次？”韩导冷眼打断了王清的话语，他能看得出对方的自信，但这种事情不是单单自信就可以的。
　　得考虑现实，得考虑整个剧组，要是真出事了，那截至目前投下的所有钱大概就像是丢海里一样，就听个响。
　　“我会尽量放得很慢很慢的，特别慢特别慢！”王清举起一只手掌保证道，“等下化妆后，我可以在里面穿充气的防护衣保证安全。”
　　“导演，重新花时间设计动作也得花很长的时间，就今天，我们今天就把这场戏拍完。”
　　“明天就拍动作预览，后天就可以拍外景了。”
　　“我知道你过段时间可能会很忙，但也不能把所有事情都堆一起在现在做完啊。”韩导无奈的说道，“我们这边已经尽量跟你的经纪人沟通了，到时候肯定会给你足够的时间去做你的事情。”
　　“导演...”
　　劝了半天，好说歹说，王清终于是说服了韩涛导演和福本作家放心下来，再给他一次表演的机会。
　　而不知道的是，他们之间的这个对话都被不远处一个的摄影机对准着，摆弄着这个镜头的主人，则是他们都极为熟悉的脸孔。
　　...
　　“action!”
　　随着韩导开口，场记拍板。
　　整个车厢的镜头再一次开始运转起来，而现如今的镜头内，已经不再是王清原来的模样。
　　脸庞画着厚厚的彩妆，头上戴着红色爆炸头套，打扮完全就是小丑的模样。
　　郑开司在小的时候看过一个动画片，而动画片内的小丑在他得病以后，成为他在另一个状态下，那些怪物眼中的自己。
　　这个小丑很厉害，能做到他现实生活中所做不到的很多很多事情，就像是带有强烈情绪下幻想出来的，更加完美的自己。
　　王清现在演绎的，就是处于自己精神世界内的郑开司。
　　不再是之前流畅到连镜头都没拍下的动作，整个拍摄过程王清都在注意自己的节奏，让自己暴露在镜头的时间足够。
　　明明轻而易举能做到的事情，但要抑制住速度，表现得不那么出彩原来要更累一些。
　　不过王清的表现倒是让韩导和作家很满意，他们要的就是王清能够平平稳稳的演绎完这个镜头。
　　不知道什么时候，对于演员一直以来都是要求着真实感的他们，不知不觉在王清身上的要求变得有些奇怪，反而把对方的安全放在第一位。
　　“OKOK，这个镜头过了，你说你这一开始就这样多好啊，非得搞那些有的没的。”韩导看着满头大汗的王清从车厢内走出来，大笑着过去拍他的肩膀。
　　无奈的陪笑，王清看了一下时间，“导演，要不把动作预览也一起拍完吧。”
　　“这...。”韩涛古怪的看了他一眼，不由自主又是笑出声，“跟你拍戏是真的不一样，别的演员都是我赶着赶着才慢悠悠上来拍戏，你这还催上了。”
　　“今天就这一个镜头，动作预览还得多找几个杂工过来帮忙演怪物，明天拍。”
　　虽然王清很积极，但韩导却直接拒绝了他的要求。
　　失落的点点头，王清在一旁坐下休息，等待着剧组收拾场地。
　　动态预览同样是郑开司与怪物在车厢内打斗的画面，但为了特效更加真实贴合，所以怪物需要人来假扮。
　　拍出的动态预览会发给专业的特效公司制作出郑开司幻想世界内的怪物，在与实际拍摄的车厢镜头进行合成。
　　这些事情是随着在拍摄过程中，和韩导、作家的关系越来越熟悉，王清才逐渐从他们身上知道一些制作组的要求和苦衷，以及后续的一些事宜。
　　因为国内审核的缘故肯定不能完全把漫画的剧情直接搬过来，因为那样太真实，不够正能量。
　　所以，这部电影在原作者的帮助下进行了修改，改用剧情和特效这两个卖点来吸引观众。
　　很多多余的画面可以说是为了炫技，就比如现在的这场打斗戏，按道理来说是不存在的。
　　在原本的漫画剧情里，所有一切的展开为了看起来很真实，为了偏向人性和野性之间的抉择，所以偏向智战。
　　像这种武力解决问题的事情，在漫画中是不会出现的。
　　但要搬上大银幕的话，那就只能进行大幅度改编。

第四十六章：神仙剧宣计划
　　“能在特效这一点上，让观众觉得电影票的钱花的值，那我们也算是功德圆满了。”
　　晚上的时候，王清久违的躺在酒店的床上偷懒。
　　看着天花板内置的灯管，他的脑海中不自觉想起了韩涛导演从开机以后就一直念叨的一句话，心中对于这句话的理解倒是越来越深。
　　毕竟这部电影如果开始宣传的话，绝对会吸引很多原作的粉丝。
　　虽然有着福本作家担任编剧，但为了过审，大规模的剧情改动不免让这些原著党心生不满，制片方为了不让这些原著党胡乱给评价，倒是想了这些不错的办法。
　　这部电影抛开剧情方面，如果十分是满分的话，王清自己倒是觉得特效可以直接拿五分。
　　虽然仅仅只是拍了写字楼和车厢两个片段，主要的游轮还没有看到，但从车厢实景的布置，他完全可以预见游轮也绝对不差。
　　而且路修作为接洽人，又是他介绍的朋友，他得到的，关于游轮方面的消息其实比韩涛导演他们还要更加精准。
　　游轮长158米，宽41.7米，高51.3米，是上个世纪一个富商投了巨资建起来，为了能带着妻儿出海游玩用的，后来他们一家遭遇变故破产，这艘游轮就被他儿子卖给路修现在的旅游公司。
　　虽然船本身看起来很豪华，但内部修建因为是上个世纪的水平，都很老式，这样导致这艘游轮基本没有多少顾客愿意选择，所以一直搁置着。
　　因为是接洽的负责人，所以路修每天都会在游轮那边待着，时不时也会拍照给他看。
　　别的不说，雇佣过来专门为布置场景做准备的工人就已经达到了百余人，而且这个数字还因为时间进度在不断上升。
　　这么大的排场和投入，王清可以感受到制片方为了弥补那些原作党给出的态度。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤......”
　　恍惚间，就在王清感觉自己可能要进入那一个小时的黄金睡眠的时候，他的耳中听到了手机铃声响起。
　　“老板，我给你发消息你怎么没回？”
　　撑起眼皮伸手接通电话，疲惫的声音当先从手机内传出。
　　“啊...团团啊，不好意思，我短信关了提示音。”没留意来电号码就接了电话，但王清从称呼中认出了对方的身份。
　　“...这样吗？”
　　对面的何团团似乎因为他的解释有些小不满，但还是继续开口，“为了避免以后消息沟通不及时，我还是建议老板把提示音开着吧。”
　　“那不行，开了提示音，我的手机就停不下来了。”王清轻笑着说道，“这样吧，我把你拉到特别关注里，你有什么事情发短信给我，也会有提示的。”
　　说之前倒是没觉得有什么不对，但说完以后电话那边的沉默让他又想起之前的误会。
　　不会又以为我是抱着某种目的吧？
　　越来越久的沉默让他确认了心中的猜想，避免越描越黑，他也没开口解释，就当做不知道，“怎么没声了？现在应该没有信号不覆盖的地方吧？”
　　这时，手机里才重新有声音传出，“咳，不好意思老板，刚刚按到静音了。”
　　一边解释，何团团终于是开始说起打电话的目的，“行程方面的安排我已经大概跟哥落的郑导以及动物世界的制片方确认过，哥落的正片已经过审，档期的话是订在圣诞节那天。”
　　“到时候会提前点映三天，那三天的时间会有路演，不过具体的地区和影院还都后续确认。”
　　“正式上线以前所有的剧宣活动我也已经把大致的日期和安排我都做成表格短信发你了，因为只是大概确认，所以只有一个星期的详细日程，后面的事情我会尽快跟他们协调清楚。”
　　“哦？”
　　提起行程问题，王清才想起来自己顾这个经纪人是做什么的，也没挂电话，开了扬声就这样一边看短信上面何团团发来的行程表，一边和她沟通起来，“下周就开始吗...时间有点赶啊，我这边外景都还没开始拍。”
　　“还有，这访谈的数量是不是有点多啊，...这个美好的生活又是什么鬼，我记得这不是黄雷老师主持的节目吗？”
　　“能不能推了这个节目，老实说，我怕见到他以后，可能美好的生活会第一次出现主持人暴打嘉宾的环节。”
　　有些尴尬，又有些沉重。
　　从自己艺考视频曝出来以后，虽然在学校里认识的朋友都给他发来消息安慰，但到底给北电带来了多少负面影响他心里可是都清楚的。
　　这黄雷老师虽然没教过他，但出身北电又任教那么多年，不用猜，对学校当然是有感情的。
　　这要是看到自己这么一个给母校招黑的人才过去参加节目，不得先来一手八极崩都有点说不过去。
　　不过也就是说说，王清很清楚，这应该就是老王说的那个让自己受苦的综艺，推是肯定推不掉了。
　　“老板，你别急，往下面看。”何团团倒是没听出他语气中的不对劲，憋着笑开口。
　　“往下看？”王清皱起眉头，难道老王还给自己安排了其他受苦节目？
　　这往下看的第一眼，他的情绪瞬间发生了变化，仅仅只是综艺的名字就让他感到浓浓的压力，“挖槽！怎么害有个男生女生向前冲的节目，我的妈！？这是什么神仙宣传计划！过分了啊。”
　　还是第一次看制片方给出的剧宣计划，本来这些是会在杀青宴的时候一并交给主演们，但王清遇上了他老爹，就没拿到自己的那一份。
　　“这些都是活跃流量的行程，多少艺人羡慕都没有呢，老板，你别太嚣张啊。”何团团那边也忍不住开始笑，“我都给你分析过了，访谈节目虽然多，但完全可以借着这个机会刷一刷各个视频媒体的知名度。”
　　“美好的生活你也应该看过，完全可以让你扭转一下自己的人设嘛，黄雷那边你不用担心，节目开拍以前制片组都是已经沟通过的，他作为节目投资人肯定知道飞行嘉宾名单，既然没反对你的出场，那肯定是不排斥你的嘛。”
　　“至于这男生女生向前冲这节目...”

第四十七章：又加戏
　　“不过这男生女生向前冲听说是张梓枫给你报的，看起来你们关系不错嘛。”
　　这关系要是不好，也不会随便给人要求这种活动。
　　完全就是送上去让人看笑话。
　　“？”
　　听到手机内传出的声音，王清愣住了，“什么意思，合着这节目不是制片方要求的，这是我妹妹给安排的？不是...”
　　呼——
　　深吸一口气，王清都不知道该怎么用言语来形容此时的内心，“她咋那么能呢，咋还能直接绕过我这边的确认直接给我安排活动了。”
　　说着说着他自己倒是笑起来，这丫头还真行。
　　不就是让她好好在家里学习吗，他这不都是为了她好吗。
　　心中倒也没有因为这件事情生气，反而是脑海中有了她躲起来偷笑的画面，王清朝手机另一端的何团团说道：“团团，那既然她能给我安排活动，我能不能？”
　　“很抱歉我们没有办法做到帮她安排行程。”
　　他这问题刚问完，何团团不用细问就知道王清的打算，很直接拒绝，“张梓枫能直接给你安排活动，是因为你之前都没有经纪人接洽这方面的工作。”
　　“而且哥落的制片方那边对你的意见不小，所以顺着她的意思帮你安排了这个活动，他们似乎都很期待看你出丑的样子。”
　　“既然是这样的话，那就算了，不过他们很期待...看我出丑的样子吗？”王清轻笑出声，“那到时候就好好看看吧，以我的能力参加一个闯关节目，那完全就是冲着大奖去的。”
　　“哦哟哦哟，老板看起来很有信心嘛。”
　　“诶，我发现你说话的态度是不是越来越放肆了，我可是老板。”王清故作威严的开口，但很快又松弛下来夸奖道：“不过你这一次的事情做得不错，我很满意，保持下去的话，距离正式成为我的经纪人已经不远了。”
　　“那是，我可是一天两夜没睡觉，白天联系确认行程，晚上做表格整理信息，因为拿着你的钱，拼着命给你工作。”
　　“喂喂喂，虽然我说你要拼了命给我干活，但你要是因为工作猝死的话，我可是会有负罪感的！”
　　“你这是要我注意休息吗？虽然是关心的话，但听着为什么这么别扭啊。”
　　...
　　接下来的一段时间里，为了避免之后两部戏的人设混淆，王清都忙着拍摄的事情。
　　他希望能尽快在剧宣计划展开以前，就将除了游轮上的镜头都拍摄结束。
　　但毕竟王清的地位还不至于让整个剧组都围着他转，让整个拍摄节奏都按照他的意思来，所以他只能尽可能的做好自己的那一份。
　　倒也庆幸这部剧里几乎没有那种萌新演员，所以拍摄进度还是挺快的。
　　哦不对，应该是除了王清一个萌新演员以外没有其他人。
　　因为这部剧的主要戏份里，除了男主郑开司因为角色年龄比较稚嫩以外，漫画中的其他角色年龄都要偏向于三十岁以上的老油条，所以演员方面也有这方面的要求。
　　在这部戏中的每一个角色，除了群演以外，几乎每一个都是有着十年以上戏龄的老演员。
　　但有时候，计划是赶不上变化的。
　　就在王清眼看着拍摄片段除了一场车戏都要完成的时候，韩涛导演和福本作家又突然有了新的想法。
　　“喂，希姐啊，这场车戏的钱就排了几天，我觉得肯定拍不完啊，要不加点？”
　　借用了一下投资方公司的一个办公室，王清正在和漠叔正一起在对戏，但这个时候，韩涛导演打电话的声音传到了他们的耳朵里。
　　语气里满是讨好，不用想，电话那边绝对是制片人，至于目的，应该还是要钱。
　　“你一共剧本里三行字，你四天还拍不完，你要拍多少天？一般的电影拍下来也就两三个月，我们这边因为船的问题已经延后很久了。”
　　为了让福本作家也听清，韩涛导演开了扬声，但这让一旁的王清他们也听得清清楚楚。
　　“剧本里面不可能展开写嘛，那场戏我拍起来，我那个绳子蹭一下打到那个车里面之后，他往里面飞，我得在实景里拍一遍，在棚里面拍一遍，整个背景还得再拍一遍。”韩导在作家的示意下，赶紧出声解释，顺便还手舞足蹈的比划。
　　又不是视频通话，这对面的人哪能看得清啊。
　　因为他们的对话，漠叔和王清的对戏停下来。
　　果然，电话那边，制片人不满的声音响起，“你这么说，谁能想象出来你可以拍成什么样啊。”
　　“我这不是跟你讲嘛。”
　　“你讲完以后我怎么跟别人讲啊，我去挨个跟投资方说韩涛他要拍成这样那样的，人家能想象出来你拍成什么样吗？你亲自说我都想象不出来，别人能信吗？”
　　“行行行，我想个办法让大家知道我要拍成什么样。”
　　...
　　挂断电话，韩导有些可惜的看向旁边作家，“怎么办，得想个办法告诉他们我们要拍成什么样。”
　　“要不我写个延伸的小剧本，尽量写得详细一点？”福本作家提议道。
　　“别了，就那群人，只凭干巴巴的文字他们肯定不给批下来的。”韩导摇摇头，“大头都出了，这顺手多批点小钱怎么了。”
　　跟漠叔一起走近，王清没有因为身份上的差距而有所顾忌，直接开口问道：“韩导是打算加戏吗？”
　　“本来下一场戏不是追车戏嘛，我和作家有了新的想法。”
　　看他们两个走过来，韩导倒也没瞒着的意思，“这剧本里虽然只有三行，但内容是可以变换的嘛，我们打算多要点经费，在这个片段里多加点特效。”
　　“主要是渲染一下紧张的气氛，顺便突出一下郑开司的脑子因为精神病变得多恐怖，几秒钟的时间就能直接在脑子里脑补出一场商业大片，不论是路人的反应，还是场景都在他的幻想世界中完整呈现。”
　　作为原著党，王清迷茫的看向旁边无奈的福本，“不是吧作家，多余的片段已经不少了，导演这个决定你怎么同意的。”

第四十八章：别画大饼了
　　在影院看电影，跟自己宅在家里看电影有什么区别呢？
　　要看电影的话，大家是会选择去电影院看，还是等电影下线以后去各个视频网站看呢？
　　对于这个答案的话，一般都是各有各的说法。
　　有的人会执着于大片，有的人会区分2D、3D的电影，只有3D才会去影院，甚至有人认为会去电影院看电影的都是情侣。
　　但毫无疑问，这两者肯定是有差别的。
　　在影院，大屏加音效，强烈的视觉冲击和听觉冲击就不说了，那种沉浸式体验带来的共鸣感绝对是坐在电脑屏幕前的你感受不到的。
　　当然了，最重要的一点，是关于这部电影什么时候暂停，能不能快进能不能后退，能不能右上角叉掉换一部的这个选择权，不在你的手上了。
　　“多数人在进入电影院以后，都很少会出现中途离场的情况，即使是这部电影的某个片段让他们不满意，他们也没有办法用鼠标拖动进度条跳过。”
　　“无数人在这个“被迫”看下去的过程中，会慢慢的随着气氛沉浸到电影本身，当片尾字幕出现的时候，他们才恍然，涌现出一种，哦，原来这部电影其实还不错的想法。”
　　结束一天的拍摄，坐着面包车回酒店的路上，韩导和王清他们解释着自己的想法，“当了这么多年导演，我已经无数次在影院里看这样的情况，明明一开始还因为电影剧情抱怨的人，在电影结束影院亮灯以后，他们的脸上都能浮现出一种回味的表情。”
　　“不论我加多少多余的片段，只要是能够更快点明郑开司这个角色性格的，我都会去加深拉长时段，因为我知道他们多数会留在影院看完，所以安排了最佳的特效给观众留下更深的记忆，以便后续可以理解剧情。”
　　“真香呗，谁都不能逃过真香定理。”王清插嘴说道，“不过这样的话，到时候电影下线登上各个视频软件，应该会有不少观众在电影前半段就被劝退。”
　　“真香？哦，那个老梗啊...”韩导一开始没有反应过来，但想起来以后点点头，“也差不多是那个意思吧。”
　　“那些视频软件不用管，到时候观众耐不住性子看不下去，那我就没办法了，我们这是电影，又不是电视剧，主要看的还是上线时候的票房。”
　　说完，他摊摊手表示无能为力。
　　“毕竟每一部作品都是编剧、导演、演员许许多多人一起创作出来的心血啊。”
　　虽然只拍了两部戏，但已经在演员这个职业上倾注了人生的王清颇有感触，“不管有多差，每部电影总是多多少少能有吸引你的那一点片段，而也许你会因为这一点吸引你的片段记住这部别人认为的烂片。”
　　“其实这也跟看一个人，跟看一件事情一样，不能因为一开始你看到的，又或者是你结尾看到的东西，你就认定这个人不好，又或者是这件事情是错的。”
　　“完整去了解事情的经过，完整去了解过一个人，你才能知道到底是怎么样的一件事情，怎么样的一个人。”
　　“臭小子年纪不大，说话倒是一套一套的。”韩导笑着拍拍他的肩膀，面包车内的其他人也是跟着笑起来。
　　...
　　没有意外，因为追车戏要延长拍摄时间的缘故，所以王清的行程又得重新调整，知道这件事情的何团团人都气傻了。
　　不过实在没有办法，为了能拍好这部戏，王清也愿意把时间多花在这上面，他甚至想要把哥落的一部分剧宣给推掉。
　　但这显然是不行的，本来剧宣计划的大部分就都是让妹妹他们去做了，他这个男主演要是什么事都不干的话肯定不像话。
　　“真的不安排休息时间吗？你身体受得了吗？”
　　两天后，在行程方面重新作出调整，何团团在重新给王清发来行程表以后得到有些莫名其妙的答复。
　　“后天开始进行美好的生活两天一夜的拍摄，这个过程中我是可以休息的，所以回来以后那一天的休息时间划掉。”
　　王清用笔记本电脑看着何团团发过来的行程表，一边语音跟她沟通，“那十几个访谈和男生女生向前冲沟通一下看能不能往后推一推，到时候我可以一边进行路演一边进行这些活动。”
　　“我这边需要尽快空出时间先把最后一个外景镜头先给拍了，等那边路演开始了，两边的角色人设混淆的话，我怕影响到拍摄的状态。”
　　“那你这个镜头拍完要多久？”何团团问道。
　　“十天吧，实际需要我在场拍摄的时间只有大概十天，但导演那边场景布置，沟通预算准备的时间需要花上一个月可能。”王清想了一下说道。
　　“也就是说，从今天开始算一个月内，你在动物世界剧组有十天的拍摄计划任务，而且时间暂时还没有确定？”何团团沉默了一下，确认清楚思路问道。
　　“应该是从前天开始算一个月，韩导他们是前天跟制片人那边沟通加预算。”王清认真的提醒了她一句。
　　电话那边沉默了一下，似乎是在调整情绪，好一会儿何团团的声音才再一次响起，“行了行了，我知道了，我尽力。”
　　一个月的时间倒也可以试试，哥你我落下来上映时间是定在圣诞节，也就是一个多月以后，也是到时候才会开始路演活动。
　　真要算的话，时间上倒是能够安排。
　　“团团。”
　　感受到电话里声音的疲惫，王清想着自己身为老板，是不是应该对这个优秀员工鼓励鼓励，“你做得不错，我真的不能想象没有你的日子...”
　　“那给我转正吧。”
　　冷不丁电话那边传来一句话打断了他原本打算鼓励的声音，“这么感动的话，那快点给我转正吧，这个月直接就给我正式经纪人该有的工资。”
　　“当初你不是说了吗？不是那种只会空画大饼的黑心老板。”
　　这段时间何团团算是完全对这个男人打消了任何戒心，他对自己绝对没有抱着什么目的，完全就是把她当工具人用。
　　不过这样更好，等赚够了钱，按照当初的要求找到代替自己的人，她立马拍拍屁股走人。
　　“那没问题，你这第一个月上班就做得这么好，直接转正合情合理。”

第四十九章：你是导演我是导演
　　“睡醒之后，你们就会出现在该出现的地方。”
　　地下车库内，一排黑色汽车的旁边，王清饰演的郑开司与一大群群演聚在一起。
　　而在他们的对面，则站着数量多了一倍，身穿统一服饰的人。
　　这些人统一身穿黑衣，脸上还带着墨镜，不论妆容还是打扮都在告诉观众自己是坏人。
　　“这是我们公司自主研发的一种麻醉剂，它会帮助你们睡得更安稳一些。”其中一个像是头头的黑衣人从手提箱中拿出了针筒。
　　参与游戏，像郑开司一样的负债者们都没有说话。
　　带着警惕的目光，大家看着这些黑衣人，当然了，其中有些是曾经就上过那艘游轮玩过游戏，成功下船的老玩家，他们的反应就显得很平淡。
　　呲——
　　伴随着注射的声音响起，一个个参赛选手在郑开司的眼中倒下，被黑衣人拖走。
　　扑通扑通。
　　心脏跳动的声音在此时尤为响亮，不论是郑开司自己的，还是周围其他人的。
　　这些黑衣人说的话有几分真，几分假，那些针筒里的药水又是不是麻醉剂，这些他们都不得而知。
　　郑开司有些后悔参与这场游戏，在来之前他可不知道除了玩一场游戏以外，还要被人往身体里注射药剂。
　　但合同已经签下，没有挽回的余地。
　　包括他在内的所有人清楚，一旦被注视麻醉剂，不论这些人说的话到底是真是假，自己都只能成为任人宰割的羊羔，没有任何反抗的力量。
　　很快的，随着倒下的人数越来越多，负责注射麻醉剂的黑衣人来到他的面前，开始重新调试注射器，准备注射。
　　看着他的动作，紧张、不安、恐惧的情绪在心底里升起，这些复杂的情绪交织在一起，完全无法控制。
　　在郑开司眼中的一切又因为那种病而开始变得不一样，所有的事情就像是被无限扩大一样，脑海中情绪完全成了一滩浆糊。
　　一只苍蝇在他面前飞过，在他的眼中速度变得很慢很慢。
　　他甚至可以清楚计算出那只苍蝇身上，小翅膀蒲扇的频率。
　　当目光再一次看向黑衣人时，他已经调试完毕，拿着那细长的针管朝他这边迈出一步。
　　砰。
　　身体在情绪的影响下动作起来，郑开司很直接伸手挥动，拍掉了黑衣人手中的注射器。
　　推开身后其他同样惶恐不安的参赛选手，他开始往后面跑。
　　动作虽然慌乱，念头也是在情绪失控的情况下起的，但郑开司莫名的流畅。
　　从来到这里以后他就一直在观察，不论是人，还是周边的环境，以及出口。
　　后面停放着这些黑衣人赶过来时的载具，而只要有一辆车是没有锁门的话，他可以很快从出口逃脱。
　　整个逃脱过程显得很顺利，在发现第一辆车是锁着的情况下，他奔向了第二辆车，这辆车是没有锁的。
　　开门，上车，打火启动。
　　还没等后面的黑衣人追上来，郑开司驾驶的黑色汽车已经像是一匹黑马一样在地下车库狂奔起来...
　　“车门没锁，钥匙也插在车上，后面的黑衣人也没追上，这都能跑掉拍得也太扯了...”狂奔挥洒完汗水的王清一边吐槽，一边开始往韩导他们那边走。
　　后续的镜头就要换背景了，不是现在这个地下车库可以拍出来的。
　　“又不是真的，毕竟只是他的幻想，能有完整的片段已经很厉害的，正常人大概想象的就只有一到两个画面，重点是这个才对。”韩导头也没抬的盯着电脑屏幕。
　　“不过小清你的办法也太出其不意了，用乐高玩具模拟一场追车戏的片段，通过镜头和音效去告诉那些投资人我们要做什么，这个办法真亏你想得出来。”
　　一旁，福本倒是没有跟韩导一样留意电脑屏幕上的画面，开口搭话，“你这天马行空的想象力要是去写作的话，我觉得你也能成为名作家。”
　　“太夸张了作家，我的能耐我清楚，只是投其所好而已。”王清很谦虚的说道，又或者说，他有自知之明。
　　之前因为这场追车戏有了新的灵感，韩涛导演联系制片人要预算的时候，那边就给过明确的要求。
　　要让他们知道这边到底要拍什么，要拍成什么样子，只有这样才能考虑会不会拉长这个拍摄时间投入资金。
　　这些每天做生意的投资人王清再熟悉不过了，要面对他们的话，与其写出语句华丽的剧本，还不如直接把画面简陋一点拍出来先给他们看看，试试效果。
　　所以，在他的建议下，剧组花了一点时间，用乐高玩具车和人偶模拟出一个追车戏，在这个过程中加上文字描述。
　　没有意外，现在他们能这么安安稳稳在这里拍摄，完全可以说明拍摄预算已经批下来。
　　“这个片段可以用。”
　　一直盯着电脑荧幕的韩导抬起头，“小清，今天就这个镜头，你差不多也该准备走了，你没助理，跑行程也没人跟着，早点去踩踩点打个招呼还是好的。”
　　他知道对方明天就要赶去杭城那边录节目，因为对王清的印象不错，所以用前辈的身份提醒了一声。
　　“机票已经订好了，今晚的飞机，明天到了以后会有机会跟他们打招呼的。”王清摇摇头表示不用急，“趁着现在人都在，场景也还没有换，我们把收尾镜头一起拍了吧。”
　　之前那一场戏拍的，都是郑开司在情绪激动的情况下，因为他的精神病进行的一场幻想演练。
　　而实际上，在电影里他根本不会有逃出这个地下车库的机会，这算是一个小反转。
　　趁着这个机会一次性拍完这一组背景的镜头才是王清现在该做的。
　　“你啊你，到底你是导演还是我是导演，比我还积极。”韩导笑着开口，也没劝说，同意用下午的时间再拍一个镜头的要求。
　　作为前辈他已经开口了，但既然对方拒绝了他也不会强行要王清离开。
　　那可是别的剧组的活动，跟他们这个剧组可一点关系都没有。

第五十章：准备录制
　　一直忙到快傍晚，王清才急匆匆的全副武装离开剧组，赶往机场。
　　晚饭当然是没有办法自己做了，到机场的卖场随便找了一家小餐厅，简单解决一下他差不多就可以登机了。
　　这个过程王清手机不离身，一直都用短信通过何团团沟通那边美好的生活节目组。
　　美好的生活，是一档回归乡村安静生活的休闲真人秀节目，第一季王清是有看过的，而他现在是要准备去录制第二季中的一期。
　　虽然说节目是还在录制，但第一期其实是已经开始上映。
　　说是休闲，但其实从第一季开始，这个综艺似乎就已经形成固定流程，那就是嘉宾到场以后，就得先帮忙干活。
　　像第一季的时候，就要拉土，拔玉米，做各种各样，对于经常在都市内生活的艺人来说相对辛苦的事情，这也是王父能让王清来参与的缘故。
　　不过毕竟是真人秀，最重要的就是要真实，所谓真实，就是建立人物真实性格基础上的人设。
　　像现在，王清就在沟通节目组，大概的介绍一下自己的性格特点，拿一个自己认为比较真实的人设牌子。
　　这个人设牌子，也会被其他的常驻主持知道，他们会根据这个人设来配合抛梗，让整个录制显得尽量流畅，有意思。
　　临时建好的交流群内，他们这一期的嘉宾和主持已经先一步进行过交流和互相介绍，但大家都没多说，都留着话等真正见面的时候说。
　　飞机是接近凌晨到的杭城，王清也在机场见到了有几天没见的何团团。
　　“好久不见啊，瘦了。”
　　没有生疏感，王清拉着行李箱走近那个小小的身影，“注意休息吧，这才几天你就瘦了得有一圈。”
　　“不然嘞。”
　　顶着两只黑眼圈，何团团有气无礼的打算帮王清拉行李箱，但被他拒绝了，“明明每天我大半夜找你，你都能第一时间回消息，我听你们剧组的人说你在剧组也很辛苦，为什么你的精神状态就这么好？”
　　她有些嫉妒的看着王清。
　　跟几天前又是变了一个样子，从单薄衣服下裹着的身材，她就可以看出对方一直都还在进行着那种高强度的锻炼。
　　“啊...因为从小精力和体质就比较好，就算睡很少的话，我也很有活力的。”王清想了一下解释道。
　　这句话他也有在跟美好的生活节目组介绍自己的时候说过。
　　王清决定从现在开始铺垫黄金睡眠这个技能带来的能力，毕竟以后也算是个公众人物，要是每次只睡一个小时的话，可能会有人留意到这件事情。
　　与其等他们扒出来时，让大家把目光聚集起来，倒不如从现在开始用精力好，体质好的这些自我介绍来慢慢淡化真实，不让人去深究这一点。
　　走在前面带路，何团团“啧”了一声，人和人的体质还真是不能一概而论，这家伙一边拍戏一边做这些事情一点都没憔悴的样子，而自己已经像是大熊猫一样。
　　“刚入职就接触到安排行程的工作，你直接把我当那种有两三年工作经验的经纪人用，这点我是真没想到。”她小声的抱怨了一声，短暂接触后了解彼此的性格，何团团跟王清之间倒是没有那种上下属该有的气氛。
　　“抱歉抱歉，实在是事情很急，我会尽量在待遇方面补偿你的。”说着，王清有些担心的看着她那随时都有可能死掉的脸色。
　　“不过我不是说不用来接我的嘛，你这样子我是真怕你会猝死。”
　　“这两天你抽空休息吧，工作和生活要合理安排才叫适应社会你应该明白吧？”
　　既然是经纪人，这些行程活动何团团自然是得跟着的，但因为很晚的原因，他在上飞机前已经跟她要了酒店的名字，让她不用来接机了，但没想到还是来了。
　　“这我当然清楚了，这要是月薪两千的工作，我肯定不会这么拼。”何团团搭话都特别累的样子，“与其在酒店等你，不如过来接你，好歹是经纪人不是吗？”
　　“但你也不能...”
　　王清还想开口劝阻她注意休息，但何团团已经打断了他的话，“放心吧老板，主要是因为我还没有完全上手这些事情，等我熟练了以后，时间就会空出来的。”
　　对方都这么开口了，王清也没有继续劝，虽然尽职这件事情是意料之中，但这么拼命还是让他有有些意外，或许何团团家里的事情真的比较严重，这才导致她会这么珍惜这份工作。
　　到剧组安排的酒店的时候，已经是两点多，因为很晚，节目组肯定是没人等他的。
　　“妹妹在403对吧？”
　　从电梯出来以后，王清留意到房间的门号。
　　“嗯，梓枫下午就到了，不过人家现在肯定在睡觉，你就别想着打扰别人了。”何团团打了个哈欠在前面回头。
　　“我只是想先确认一下房间号而已，还有，明天你不用太早起，下午才开始录制不是吗？”王清也没想着把人叫醒，只是为了避免明天敲错门。
　　...
　　第二天一早，王清先跟驻守在酒店的节目组人员打了个招呼，接着开始准备早餐。
　　“吃饭了。”
　　做完早餐端到休闲区的一张桌子上摆好，王清先发了条短信给何团团叫她起床，等她到了以后，才起身离开去敲妹妹的门。
　　站在门口有些期待小丫头看到自己会有什么反应。
　　咔嚓。
　　门把扭动的声音从门内响起，眼中带着疑惑的助理妹子开了房门。
　　“...郑姐。”
　　开门的人跟想象中的不一样，王清愣了一下之后开口解释，“不好意思，我还以为是梓枫的房间...”
　　“王清先生真早啊。”
　　看清楚敲门的人，郑姐轻笑着说道：“双人间，我跟梓枫住一屋，不过她还没起，我去叫她起床。”
　　说着，她也没关门，就这么回头往里面大声喊，“小妞！起床了，你哥来了。”
　　这是张梓枫的助理郑姐，之前在哥落的时候他们已经相识了。

第五十一章：真人秀
　　就在门外站着。
　　来之前，王清是已经从妹妹那里知道这一次的录制张母没有跟着，对于她是跟郑姐一起睡的，倒也没有意外。
　　等了有一会儿，助理郑姐还有睡眼惺忪的妹妹才从房间内走出来。
　　“妹妹，你这个衣服...”
　　时隔一个月见面第一句，王清一直都在想自己会说些什么，但在看到眼前这个顶着鸡窝头的妹妹以后，他脱口而出，“你的衣品可能得改改了。”
　　拍哥落的时候都穿着剧里的衣服，杀青宴时打扮也还可以。
　　但现在...
　　对于他满满的嫌弃，妹妹没生气，也没表现久久不见激动的神情，很平淡回道：“我原本以为你第一句话会说胖了什么的，没想到只是衣服吗。”
　　“你这是校服吗？你这是校服吧，你不会打算穿着这个录节目吧？”
　　伸出手掌，王清捏了一下她红白相间的运动裤，“你是得罪了你的造型师吗？”
　　“干嘛啊你，这不是黄老师跟我说随意一点就好，那我就随便穿了这么一身。”妹妹拍掉他的手，“反正说好了真人秀嘛，就当来玩玩。”
　　“...也是。”王清没在多说，这个妹妹还是挺佛系的。
　　...
　　因为一直都有联系，所以见面也没有那种生疏感。
　　四人落座，妹妹和何团团是第一次见面，先是互相介绍了一下，接着开始吃饭。
　　“姆姆姆，一个多月没吃了，还是这个味道。”
　　刚舀起一口粥送进嘴里，妹妹眼睛一亮，目光直接扫向对面的王清，“哥你要不以后去我家住吧，我不介意的。”
　　没想接她这句话，王清一边吃一边问道：“聊正事，从小到大你应该上过不少节目吧，我第一次，传授传授经验呗。”
　　“也没有上很多节目，这种真人秀我也是第一次。”妹妹回道，“我之前上的节目，那都是有台本，已经设定好的。”
　　“这种真人秀他们都说没剧本，我也不知道怎么演。”
　　“反正到时候何老师和黄老师肯定会带节奏的，放心放心，这两位大佬我都熟，妹妹罩着你。”
　　“对，我之前跟节目组沟通的时候，他们也跟我说没剧本。”何团团也开始搭话。
　　郑姐没开口，她虽然是助理，管着张梓枫很多生活上的事情，但工作方面她还真不了解。
　　“怎么可能没剧本，就算是真人秀，说到底还是一个秀。”王清摇摇头，“你们应该都有看过美好的生活吧？”
　　得到三人的点头回答，王清开始解释自己的想法，“我昨天晚上抽空重新翻了一下之前的节目，第一季第一期开始的时候，他们的路线很乱，甚至连主持自己都不知道做些什么。”
　　“那个时候我是相信没有剧本的，但后面，随着一期一期看下去，我有了不同的改观，出现了一个推测。”
　　“我们这些飞行嘉宾可能真的没有剧本，我们不知道自己会做些什么，需要做些什么，但常驻主持的话，他们绝对是有剧本的。”
　　“手里捏着每一期录制的主题和故事，由常驻主持人去引导那些不知道剧本的嘉宾行动，通过这样的方式来让嘉宾和观众认为这是一档绝对真实的综艺。”
　　“而且在告诉他们我的人设的时候，他们还问了我要吃什么，如果按照绝对真实的综艺，那这个问题应该是在我们开始录制的时候才会问出来，他们提前问应该是为了做准备想剧本。”
　　说的时候，王清不自觉有些小兴奋。
　　原本还以为只是一个一切都安排好的综艺，到了以后先干干农活，然后围观黄老师做饭。
　　大家吃饭的时候聊聊天，晚上的时候再玩玩游戏，接着睡个觉就这么过去了。
　　但如果他们硬要说没剧本的话，那就有意思多了。
　　一直盯着他好一会儿，妹妹才开口说道：“哥，你脑洞也太大了吧，要真是通过这样的方式的话，那如果嘉宾不配合引导呢？”
　　“这个节目的主持人是黄老师和何老师大概就是这个原因。”王清笑着回道，“以他们两个的辈分，圈内来参与的嘉宾也没几个不配合的吧。”
　　“我昨天给自己立的人设是勤奋和刻苦，性格外向，昨晚第二季最新一期的节目里，李蛋拎着个懒人人设，根本不想干活不配合，别人也拿他没办法不是吗？”
　　“不过这个后果还是挺严重的，昨晚节目才出来，早上我看网上已经一堆他的负面评价新闻。”
　　说到这里，他忽然有一个想法，“妹妹，你说我们要是也不按他们的剧本来，我们自己玩我们的，那这一期节目还会不会像李蛋那一期一样如实上线？”
　　“还是说，他们到时候会重新给我们剧本，然后大家重新演一场？”
　　“清哥，你这是要搞事情啊，如果拍综艺这边的时间多出来的话，那动物世界那边可以用的时间就会减少了哦。”何团团皱起眉头。
　　“单纯按照他们的安排做事，平平稳稳录个综艺我感觉很浪费我这两天一夜的时间啊。”
　　一边把喝完粥的碗放在一边，王清一边饶有兴趣的说道：“但如果把这场综艺当成一个电影，而我本色出演的话，突然觉得很有意思。”
　　“...哥，你不会也想学李蛋偷懒吧。”妹妹有不好的念头。
　　“那当然不能了，我又不懒。”王清摇摇头，坏笑着说道：“到时候他们要是开始拍摄了，还跟我们说没剧本，那我们就好好当成一场游戏玩一玩。”
　　“我不要。”
　　妹妹很直接拒绝，“你要玩自己玩，别把我带上。”
　　顿了一下，她又补充了一句，“不过你别太过分，何老师和黄老师都跟我挺熟的，让他们尴尬的话，我会很不舒服的。”
　　“放心，我有分寸的。”
　　对于这个综艺越来越期待，王清慢慢压下心中那种单纯为了剧宣的想法，抱着这个想法的话，录节目就太累了。
　　“对了，还有一件事。”他看向旁边的妹妹，“你可千万别跟节目组说我会做饭这件事情。”

第五十二章：开始录制
　　“已经开始了吗？”
　　午时，一辆行驶的汽车上。
　　刚刚吃完午饭的王清两人，在节目组的安排下坐上送他们前往拍摄地点的汽车，而在车上的时候，固定镜头就已经开始对着他们。
　　“对，已经开始录制了。”坐在副驾驶的工作人员点点头。
　　跟着镜头大眼瞪小眼，王清好一会儿转过头看向妹妹问道：“额...那我们现在应该说点什么呢？”
　　“难道要先打个招呼？”妹妹也有点懵，之前还好，现在她有点紧张。
　　跟他们想象中的一样，没有剧本，没有给他们台词，这么突然的开始，他们也不知道自己该说些什么了。
　　“可以先点菜。”工作人员递过来一个手机。
　　“哦对，我们还能点菜。”王清笑着接过手机，“想吃什么都可以点吗？”
　　他差点忘了还有点菜这个流程。
　　“尽量可以点一些难做一点的，为难为难他们。”工作人员坏笑着说道，一般他都是这么跟这些嘉宾说，但具体点的时候，嘉宾们都不会为难。
　　“那就点一点家常菜吧，让他们随便安排？”王清把询问的目光转向妹妹，“要不你来打电话吧，我跟他们都没见过面。”
　　妹妹身为小戏骨，跟何老师和黄老师都是有合作过的，交情应该也不错。
　　“你看着办就好。”妹妹摇摇头往后缩了缩，伸手把手机推回去。
　　“怎么这么怂。”
　　嫌弃的看了她一眼，王清拨通了手机上唯一的联系方式。
　　短暂的忙音以后，电话那边传来声音。
　　“这里是蘑菇屋，请问要点什么菜呢？”
　　一个有些温柔的男声从手机内响起，那边的声音有点嘈杂，电话应该是开着扬声。
　　声音虽然听起来很年轻，但王清一下子就认出电话那边的人的身份，“你好，何老师。”
　　常驻主持里，黄老师肯定是不会听电话的，而这个说话的声音普通话很标准，那就排除了在国外长大的大华。
　　一旁，原本还有些紧张的妹妹也凑过来，靠在手机的另一边听声音。
　　“你好你好。”何老师笑着回道，“你这个声音我听着有点陌生啊，我们应该没见过面吧？”
　　“对，没见过面，不过我想以后我们会经常见面的。”王清很直接的开口，虽然他们之间是已经通过短信打过招呼，大家也都知道各自的身份。
　　但毕竟猜嘉宾的身份也是每一期节目的流程，所以他们录制过程中是没有暴露这个情况。
　　“是没有见过面的客人呀，那我就猜不出来是谁了。”
　　何老师的声音有点远，似乎是在跟旁边的人说话，接着声音又再度拉近，“那你们想点什么菜呢？”
　　想了一下，王清说道：“烧烤怎么样，烧烤应该可以吧？”
　　他也没想好要吃什么，不过如果是乡下，而且还有宽敞的场地的话，他倒是觉得烧烤是一个不错的选择。
　　虽然是在跟电话那边的何老师说，但王清开口的时候，在他旁边的妹妹已经很同意的点点头，甚至还吞咽了一下口水。
　　这个样子惹得王清不由自主伸出手掌开始想搓她的头发。
　　“烧烤...”
　　何老师没想到还能在录节目的时候听到这个菜名，“那倒是没问题，不过你们那边几个人啊，我听声音你旁边还有人是不是？”
　　妹妹努力避开他搓狗头的手掌，但在车内又怎么可能做得到，不过打闹的动静倒是从手机里传过去了。
　　“两个人，我们这边两个人。”王清没像别的嘉宾一样在人数上动手脚，“不过我饭量会大一点，算三个人吧。”
　　“饭量会大一点...行行行，那你们快来吧，我们在蘑菇屋等你们...”
　　笑着挂断了电话，虽然没见过面，但不知道是因为录节目的关系，还是何老师本来就挺随和的，王清倒是没感觉到很大距离。
　　“吃烧烤的话，我有点期待这一期节目了，感觉就跟真的去度假一样。”妹妹看他挂掉电话，笑嘻嘻开口说道。
　　“贪吃鬼，你这脸都胖一圈了还管不住嘴。”王清开始嘲笑她的体重，“阿姨刚刚可给我发消息了，让我注意一下你的食量。”
　　“哪有胖一圈！不可能！”
　　“你这脸蛋跟上一次见面比明显多了不少肉...”
　　“不许说话了！”
　　“咳咳。”
　　副驾驶上的工作人员咳嗽了一声，打断了他们两个之间的玩闹，“两位的话，可以对着镜头说一下参与节目的打算。”
　　倒是忘了现在是在拍摄节目。
　　收敛动作，王清收回了搓弄她头发的手掌，顺便把她捂着自己嘴不让说话的手扯下来。
　　“打算吗？”
　　有了提问，妹妹的注意力也被转移，“我是打算尝一下黄老师黄爸爸做的饭，之前虽然一起拍过家里的戏，但就是没机会吃到他做的饭。”
　　回答得中规中矩，妹妹在镜头面前的表现都很规矩。
　　“哥，你呢？”
　　她看向王清。
　　“我？”
　　舒舒服服的靠在座椅上，王清悠哉悠哉，“我来享受美好生活的，这段时间一直拍戏有点累了，来放松放松。”
　　...
　　虽然都是在杭城的范围内，但这一期蘑菇屋所在的拍摄地点是偏远山区的一个小村落。
　　主要还是为了贴合节目背景，营造一个避世的氛围，所以车程还是挺远的，从出发到抵达村口一共花了三个多小时的时间。
　　“哈喽！”
　　刚一下车拿完行李箱，王清就听到远处传来惊喜的声音，回头的时候，一个熟悉而又陌生的人正骑着自行车往他们这边过来，还非常热情的招手。
　　“你们就是新来的客人吗？”
　　美好的生活这个节目的常驻主持大华气喘吁吁来到他们面前，“第一次见面，我是刘先华，你们可以叫我大华。”
　　一个长相俊俏，显得干爽的大男孩。
　　“大华哥，我是王清。”
　　先伸出手握了握，昨晚才看了节目，王清还是挺眼熟眼前的人，不过他们是没有见过的，虽然之前有拉了个群打过招呼，但确实是第一次见面。
　　因为年龄差了得有九岁，叫声哥还是听顺口的。
　　“这是我妹妹张梓枫。”
　　他又朝刘先华介绍旁边略显有点腼腆的妹妹。
　　“妹...妹妹？”
　　一开始刘先华有点没反应过来，但想起他们这一次过来的目的，很快的开始接梗，惊讶指着两人问道：“亲妹妹吗？你们两个是亲兄妹？”

第五十三章：只是兄妹
　　“虽然不是亲兄妹，但胜似亲兄妹，我们最近合作了一部电影，叫做哥你把我落下了，我在里面是梓枫的哥哥。”
　　没有忘记自己来参加这个节目的主要目的，王清开始按照刘先华的节奏抛梗。
　　满意的和王清对视了一眼，大华用着那有些半生不熟的普通话又重复一次这个剧名，“哥你把我落下了，那你就是那个被落下的妹妹？”
　　他看向梓枫问道。
　　“对，我就是那个被他落下的妹妹。”张梓枫也赶紧顺着他的节奏接话。
　　“这个剧名起得挺好的，什么时候上映，到时候我跟朋友一起去看。”
　　“今年圣诞节，一个多月以后...”
　　能够在这档节目里做常驻主持，刘先华的能力还是很厉害的，三两句话，已经把王清这一次来的目的给引出来。
　　对着跟拍摄像师的镜头，王清就这么不经意的开始了人生第一次剧宣活动。
　　“呀，我闺女来啦。”
　　就在这时，一个欢喜的声音从几人身后传来。
　　“梓枫。”
　　一胖一瘦，这档节目的顶梁二老顺着刚刚刘先华骑自行车的山路走下来。
　　“啊...何老师，黄爸爸。”就像是晚辈见到许久不见的长辈一样，王清旁边原本还有些腼腆和紧张的妹妹迈开小短腿朝着两人小跑过去。
　　旁边，跟拍的摄影师赶紧把镜头拉开，王清和刘先华也慢慢走过去。
　　“长高了，变成大孩子了。”
　　揉着梓枫的头发，黄雷完全是以长辈的身份在感慨，“当年我们拍戏的时候，你才那么一点大，现在都这么大了。”
　　“你就是那个要吃烧烤的小伙子吧，要吃得好一点的话，你可是要帮我们干很多活的。”
　　妹妹在跟以前一起演过父女的黄雷老师叙旧，王清这边也没人冷落，何老师很随和的搭话。
　　还是先自我介绍还有握手，王清带着微笑着说道：“你们好，何老师黄老师，我是王清。”
　　“欢迎小清。”何老师拍拍手，黄雷也朝他点头。
　　“小清刚跟梓枫演了一部电影，叫哥你把我落下了，他是哥哥，这是妹妹。”何老师朝黄雷说道，又像是不经意的帮忙做了一次剧宣。
　　“是嘛。”黄雷看向王清，“我听北电老朋友提过你，可以啊，那这严格意义上，我们这节目算是你出道镜头首秀对吧？”
　　“对。”王清笑着点头，现在是来为哥落做剧宣的。
　　到时候，肯定是这期节目先播，然后才是哥落的上映，所以确实是自己的出道首秀。
　　“那这出道首秀你可得多表现表现，多干点活，今晚的烧烤导演那边才能多给点食材。”三句不离本行，黄雷老师开始坑人干活了。
　　“那没问题。”王清拍拍胸口，也不管是坑直接往下跳。
　　本来就已经做好了准备，他倒是不觉得以自己的身体素质还能累倒。
　　面对干活，嘉宾答应得这么爽快，黄雷倒是有些不习惯了，“小伙子挺自信啊，你知道我们前面都干了什么活吗，到时候你可别后悔啊。”
　　“放心，你们每期节目我都看过，我可以的。”王清还是很自信，随着几句交流，他心中那点紧张也算是放松下来。
　　虽然表面上没显露出来，但毕竟是第一次上节目，一开始他心里还是有点紧张的。
　　但接触下来以后，慢慢的也就适应了这种节奏。
　　“行行行，那我们回去就给你找找有什么事情可以做。”黄雷倒也没继续说什么，“那...大华，你带着两个弟弟妹妹先拿快递去。”
　　“行。”
　　...
　　行李箱暂时交给摄影组的工作人员，让他们先给搬回蘑菇屋。
　　王清这边在大华的带领下开始往这个小村子的快递存放点走。
　　“拍戏的过程，你们两个会有入戏太深的感觉吗？”大华走在两人旁边，牵着自行车搭话，“因为我是歌手，我...我是搞音乐的，对拍戏这方面虽然很好奇，但一直都还没有尝试过。”
　　一边说话，他还一边跟村内的人挥手打招呼，看起来经常在这村子里瞎晃悠。
　　“入戏太深？”王清挑了挑眉头看向旁边的妹妹，很直接一只手就按在她的头上搓起来，“也不算入戏太深吧，我们两个都是独生子女，互相因为这部戏认识以后，我把她当亲妹妹，她也把我当亲哥。”
　　惊讶的瞪着眼睛，刘先华似乎没有意料到他们连这么亲密的举动都能在镜头前做出来。
　　生气的挥着拳头打在王清的胳膊上，张梓枫不满的开口，“又弄乱我头发！你动作就不能温柔一点嘛，你这种哥哥谁要谁领走。”
　　这话的意思显然没有排斥他的动作。
　　“哎呦喂，那你到时候可别后悔。”王清嫌弃的把她的头往旁边推了推。
　　“干嘛呀你！”
　　两人之间的动作倒是让刘先华有些相信，“那你以后可就难受咯，我妹也经常打我来着，还有各种嫌弃。”
　　“明明她哥哥外面粉丝这么多，但在家里的时候，她一直嫌我这嫌我那的。”
　　“我可没嫌弃过他，每次都是我哥嫌弃我来着。”张梓枫说道，“他经常嫌我胖，还嫌我衣服穿得不好看。”
　　“纠正一下，我只是实话实说。”王清举起手就跟课堂上回答问题一样。
　　“他还不回我微信来着，弄个小程序糊弄我。”
　　就像是要一次性把哥哥的恶行曝光一样，张梓枫越说越起劲，把手机拿出来打开他们之间的聊天记录，“每天都固定发一样的消息给我，你这样还不如不理我呢。”
　　给刘先华看的同时，她还把手机摆到摄像机前面。
　　“不是吧...这个你都拿出来说...”王清无语了。
　　不过虽然这样，两人之间的这种情感倒是完整的用镜头录下来了。
　　相信这一期节目播出以后，他们之间的关系会很快澄清，虽然现在网上那把火的重点已经不是这个了，但王清还是希望能尽快解决这件事情。
　　通过这种方式的话，哥落的制片组也没有办法用合同要挟他们些什么。

第五十四章：抛瓦
　　“这快递看起来重量不轻啊。”
　　来到村口存放快递的快递点，避免村内其他人的快递入镜，在工作人员带领下，他们来到被单独隔开，存放快递的房间。
　　一个等身大的大纸箱前，刘先华半蹲着憋红了脸，用手指扣在纸箱下面往上提，但用尽全力，也仅仅只是把纸箱提起来一点点，悬在半空。
　　“呼——不行不行，这太重了，至少也得两人才能搬得动。”
　　刚把大纸箱放下，刘先华就像是泄了气的气球一样不顾地上的尘土一屁股坐在地上休息。
　　仅仅只是提起来一点，他已经感觉自己花费了全身的力气，握着纸箱的手指都有些颤抖，有点用力过度的意思。
　　但东西不是能抬得动就行的，快递存放点距离蘑菇屋走路少说也得十来分钟，就这么搬回去肯定是不行的。
　　“大华哥，这里面是什么？”王清看着这大纸盒子问道。
　　仅仅只是一路上的交流，他和刘先华的关系就慢慢熟识，没有一开始见面那种拘谨和生疏感。
　　在这个圈子就是这样，人和人之间熟的快，只见过一面的话也可以说认识，但交情深浅还是得看人。
　　“唱K用的音响和话筒，节目组前几天订的，晚上玩的时候可以用。”刘先华休息了一下重新站起身，确认上面的快递单号以后，把目光看向两人，“我们可以先去找找看有没有什么小推车可以把这个拉回去。”
　　“这么重的话，我们搬回去就有点不现实了。”
　　“不用啦大华哥，太麻烦了。”
　　但这个时候妹妹笑着朝他挥挥手，“我哥很厉害的，他整天跟我吹他力气很大，肌肉有多厉害什么什么的，我们让他一个人搬就好。”
　　说着，她甚至还从后面推了推刘先华的后背想要赶紧走。
　　“啊？可...可以吗？”
　　知道是为了节目效果，刘先华很配合的被推着走，回过头用询问的目光看向王清。
　　“别听她的，能用工具怎么可能不用工具，你是不是傻啊妹妹。”王清一看她的样子就知道又要坑自己，赶紧伸手抓住她的手臂不让他们离开。
　　“那你就是不行咯？啧，我就知道你是吹的！”妹妹嘲笑似的看着王清。
　　“噫...这么低劣的激将法。”王清早已看清一切，伸出手指晃了晃，“人类之所以伟大，是因为我们发明了工具。”
　　“有便捷的方法不用，你要我用笨办法去用蛮力，你是不是傻呀。”
　　“你才傻！”
　　看着打打闹闹，跟小孩子一样的两人，刘先华感觉自己就像是个多余的局外人，“行行行，那你们慢慢处理这个事情，我去找找看有没有小推车。”
　　说完，他转身离开。
　　跟拍摄影师分出一位跟着刘先华去到快递点外，还剩下一位在这里面拍他们两。
　　没有停下那种吵吵闹闹的对话，王清和张梓枫现在半是演绎半是真。
　　现在他们两的这种相处方式，就是哥落里时分和时秒的相处方式。
　　一种互怼的相处，互相嫌弃，但又互相依靠。
　　如果是他们本人的性格的话，当然不会在外人面前表现出这种肆无忌惮互损的态度，更多的只会在私底下。
　　但在来之前，他们已经被制片方要求过，在这场节目里的关系要跟偏向于时分时秒，一边做剧宣，一边为之后的电影上映做铺垫。
　　不过在这场演绎的内容里，到底妹妹夹杂了几分报复他之前跟张母告状的委屈，王清就不得而知了。
　　两人又打打闹闹说了一会儿，眼看着刘先华还没回来，王清无奈的活动了一下手臂，往后面的大纸箱靠近。
　　一边围着纸箱转，找下手点，他一边跟妹妹说道：“真拿你没办法啊，既然这么想见识哥哥我的抛瓦，那我就满足你吧。”
　　“抛瓦？什么意思...”张梓枫有些疑惑他想要干什么，但还没等她把话问出口，眼前的一幕已经让她瞪大了眼睛。
　　“别别别，我开玩笑的，你怎么真搬起来了。”
　　虽然嘴上一直说，但真看着哥哥直接把唱K的音响机背在身后站起来，她就有点慌了。
　　赶紧哒哒哒迈着小短腿跑过去，用手想要帮他卸下来，“你别逞强了，快放下，我闹着玩的。”
　　这音响设备具体多重她不知道，但从刚刚刘先华搬动的动作，她就可以看出这玩意绝对不是一个人能搬得起来的。
　　这要是力气不够被压倒摔下去，怕是得直接骨裂。
　　“你哥这肌肉可不少白练的，抛瓦就是力量的意思。”
　　一边调整呼吸，王清慢慢背着这大纸箱开始往前走，他甚至还能开口跟妹妹说话。
　　“小心小心。”看到他还能说话，脸不红气不喘的样子，张梓枫稍微放下心来，能说话就说明至少还是留有余力的。
　　不过即使是这样，她还是担心的跟在旁边用手帮忙扶着。
　　“我回来了。”
　　就这么慢慢走出存放快递的房间，还没等他们出快递点，半生不熟的普通话再一次响起。
　　刘先华拿着一把钥匙从外面跑进来，“我找了辆小车...”
　　话说到一半，他呆住了。
　　瞪大眼睛，神态夸张的站在门口，看着王清就这么背着那个他用尽全力只能搬起来一点的大纸箱一点点朝他走过来。
　　“哇！你...你真的可以啊！”
　　又看着王清往前多走了几步，刘先华是真没想到王清居然真的可以一个人搬得动，刚刚他是试过的，那些设备加起来的重量到底多重，他是很清楚的。
　　在看到王清似乎还很轻松的样子，刘先华坏笑着说道：“那既然小清力气大，那就搬回去吧。”
　　“我本来还跟门口的大姐借了个小车打算运回去的，现在看起来不用了，我现在就去把钥匙还给人家。”
　　说着，他转过身打算离开，那样子就像是真的要把钥匙还回去，让王清背着走路回蘑菇屋一样。
　　“别别别。”
　　王清还没开口，倒是一旁的妹妹先开口阻拦，“能有工具怎么能不用工具呢。”
　　王清感觉，要不是一只手还得帮忙扶着，她大概已经跑过去拉住刘先华了。
　　她的这句话让原本还等着王清开口的刘先华脸色有些古怪，“小妹，刚刚你可不是这么说的...”

第五十五章：摸鱼
　　“欢迎来到我们蘑菇屋。”
　　骑着单车的刘先华作为主人，先一步进了蘑菇屋给他们开门。
　　从稻草封顶的大门进入，王清开着小电动三轮车载着妹妹还有那些音响设备。
　　由竹条围起来的小别院得有三百多平方米，装饰着各种各样的花花草草。
　　从外面看的时候还不觉得，来到里面的时候，他是真的有一种进入了世外桃源的感觉。
　　别院内占地面积比较大的是一栋小房子，不是城市里的高楼大厦，仅仅只是农家人自己建的房子，根据自己的喜好和需求建起。
　　而房子的对面，则是一处可以乘凉休息的，同样是稻草封顶的小木亭。
　　“这也太好了吧。”
　　把三轮车停在空旷别院的一角，眼前的场景让王清眼前一亮。
　　实际的情况比他自己在往期节目里看到的更加让人神往，耳边听着微风吹起树木发出沙沙声，眼前就是漫山遍野的庄稼。
　　在城市里难以见到的绿色环境，在这里随便一处都是。
　　比起那些度假胜地来说，这里更偏向真实，而且这里的人都是生活在这样的环境中，这让王清有点小羡慕。
　　“辛苦啦~~~欢迎梓枫还有小清来到我们蘑菇屋呀~~~”
　　音调都带着欢喜，何老师和黄老师作为主人也跟刘先华一起欢迎他们，“怎么样？是不是比你们想象中要漂亮得多？”
　　“嗯！”
　　妹妹用力点点头，“我能想象每天醒来以后看到眼前的这一幕，会有一种洗涤心灵的感受，就像是前一天的忧愁都会洗去了一样。”
　　“不用想象，明天你就可以亲身去感受。”黄老师还是很宠孩子的，特别妹妹之前还演过他的女儿。
　　“之前听征宇说，这音响设备得有两三个人一起搬才行，我们刚才还在说你们应该会叫几个人帮忙，没想到你们居然找了辆车，还挺聪明。”他又看向旁边其他两人说道。
　　“找上次那个大姐借的，不过我不知道她的家在哪里，可能得请节目组帮忙送回去。”刘先华回道，“不过重点不在这里。”
　　说着，他看向王清，“小清，来展现展现你的力量。”
　　在黄老师和何老师疑惑的目光中，王清轻笑着上前，环抱大纸盒，双臂蓄力，随着他两只手掌握紧纸盒两边用力，直接就将这需要两三个大人一起搬动的音响设备抬起。
　　“别别别，快先放下。”
　　原本还很疑惑刘先华的话，在看到王清的动作以后，何老师两人都明白了，赶紧出声制止，“别逞能啊小清，万一伤着了怎么办？”
　　“没事，我可以的，因为一直有注意锻炼身体，所以力气还挺大。”王清赶紧开口解释，稳稳当当把背后背着的大纸箱放在小木亭前面的空地上，呼出一口气的同时，有一种很轻松的感觉。
　　虽然力气足够能背得动，但他也不是机器人，不可能不会累的。
　　“我当时也吓了一跳，刚才我试了一下，这设备我完全搬不动，结果出去借辆车的功夫，小清就把这纸箱背身上了。”刘先华笑着说道。
　　对比于把担心挂在脸上的何老师，黄老师的态度就有些平淡了，“快先坐下休息休息吧，别累坏了等下干不了活。”
　　这话刚说出口就被旁边的何老师拍了一下，“人家好歹是客人，这才刚来你就惦记着让人去干活，能不能有点良心。”
　　“小清怎么是客人了？”
　　大家伙坐在小木亭里，黄老师不慌不忙的介绍，“这是我闺女。”
　　他指着梓枫，又看向王清，“他们两又演了部电影，哥你把落下了，是兄妹。”
　　“那我们这算是一家人才对，一家人，我这当长辈的让孩子干点活怎么了，我这叫锻炼他独立自主。”
　　说得理直气壮，半点没有今天才刚刚见面的生疏。
　　几人嬉嬉笑笑的说着玩笑话，不经意间又帮王清两人进行了一次剧宣，要不出意外的话，正片上线的时候还会在旁边配个字幕什么的，注明电影上映的时间。
　　挠挠头站在一旁，王清心中还是有包袱的，没好意思开口接梗，直接喊爸。
　　这份关系当然是说着玩的，在镜头下，在这场真人秀里，在这个悠闲自在的蘑菇屋内，什么样的关系才最真实。
　　毫无疑问，那就是家人。
　　在这种节目背景的状态下，常驻主持很经常会用认亲戚的方式来加深彼此的关系链，让观众感到真实感，即使是在此之前可能不熟悉。
　　“我们就这么坐着聊天吗？不需要做点什么事情吗？”王清有点不习惯的坐在小木亭。
　　虽然旁边有很多工作人员在拍摄，也有很多摄影机，但整个氛围给他的感受就是没有目的的想法。
　　这让他有一种摸鱼的负罪感。
　　但他这话问出口，反而是让常驻主持的三人不约合同笑出声。
　　在王清疑惑的目光中，何老师解释道：“因为每期都有嘉宾来这么问，有没有任务什么的，久而久之就变成我们这里一个梗。”
　　“但其实真的没什么固定任务，要是没有什么必要的农活的话，我们在这里坐一天都他们导演组都不会说什么的。”
　　“原来还有这样的事情，来之前我还以为干活就是固定任务来着。”王清笑着说道。
　　“每个来的人都这么说，不是录节目吗？真人秀的话，那应该得做点什么凸显一下人设吧之类的。”刘先华也笑着搭话，“我还记得第一季的时候，那个魏大迅来了，拼了命表现。”
　　“而且他不单单自己表现，还让其他嘉宾跟他一起干活，说要是不干活的话，到时候肯定被一堆网友喷。”
　　说起这件事情的时候，王清倒是想起来是有这么一回事，节目组没把那段话剪掉，而是直接放到正片里，所以他也看见了。
　　“其实那些事情对于我们来说，可能是辛苦干活，但对于一般庄稼人来说都是很普通的生活。”黄老师回过头，指着后面绿油油一片的农田。
　　“不论是这一季还是上一季都一样，我们租下的这间屋子屋主现在没在这里住，空出来的田地，节目组就想说别浪费了，干脆让我们试着种点东西试试，体验生活的同时，也算是学点东西。”
　　“毕竟我们国家好歹是农业大国，现在的年轻人很多都不会做这种事情了，也算是个卖点。”
　　“这些事情可以做也可以不做，做不做在于嘉宾本身，我们反正是不会去强制干扰的，但这整个过程摄影机都会录下来。”

第五十六章：快让我干活
　　王清他们是吃完午饭才出发开始录制节目，去掉路程，抵达蘑菇屋的时候也已经是下午。
　　杭城地势偏南方，不会下雪，冬季的下午虽然冷，但在阳光的照耀下还是很暖和的。
　　没有像来之前想的那样，直接就开始干活，此时，他们一伙人正坐在蘑菇屋的小木亭内闲聊，每人面前都摆着一个瓷罐装着茶水，你一句我一句，话题东南海北什么都有。
　　黄雷老师关于这档节目的介绍简单明了。
　　反正这些农活本就是节目组为了不浪费多出来的田地搞出来的，干不干活都可以，但从节目开始的时候，摄影组是一直全程在旁边录着。
　　到时候正片出来，别的嘉宾来了都干得腰酸背痛，你什么事情都没做在一旁偷懒，观众看了会说些什么，那他们也没有办法管。
　　在这种慢综艺节目里，干活是能获得观众的好感的，这点黄雷他们很清楚，其他参与的嘉宾也很清楚。
　　除了那些根本不需要借助这一时的镜头来博好感的老牌明星，基本上还在这个圈子内发展，想要更进一步，来到这档节目里都会在镜头前抢着干活。
　　“刚刚这段到时候会剪掉，这点你们不用担心。”
　　解释到最后，刘先华又补充了一句。
　　这些本来是不用他们说的，但了解到王清两人都是第一次上综艺的萌新，他们还是多说了一些。
　　很新奇的体验，不论是这种录制的方式，又或者是其中的一些规则，王清都是第一次了解，真人秀只所以叫真人秀，其实也是有一定道理的。
　　没有剧本的演绎，虽然是在镜头下，但独属于自己性格的那一部分都会在不经意间暴露出来。
　　“好了，关于参与这个节目到底没有任务这个话题结束，我们来聊聊电影的事情吧。”何老师拍了拍手，他们之前说的那些话肯定是不能播出去的。
　　如果继续在这个话题上，那录到的素材可能会很少，会影响到这一期节目的时长。
　　“说到电影，我家闺女长大了，现在也要从国民闺女变成国民妹妹了。”黄雷老师就像是感慨一样坐在妹妹的旁边摸着她的头发说道。
　　“这部电影上映以后，大家对你的印象也该发生改变了，不再是那个只能演女儿的小孩子了。”
　　旁边，何老师也开始搭话，自然的接着这个机会切换其他的话题，“梓枫的这场电影从名字来看，应该是偏向家庭纠纷的剧情吧？”
　　“嗯对，讲的是一个离异家庭里，我和我哥互相依靠的事情。”张梓枫点点头，“不过这电影是漫改剧，为了更好的把剧情浓缩在两个小时里，很多地方都做了小修改。”
　　“漫改剧的话很正常，漫画和电影的标准不一样，有些东西要拍出来肯定是要做出修改的。”黄雷点点头，顺便帮他们解释一下这一点。
　　“那小清是什么时候管梓枫叫妹妹的？”
　　刘先华比较好奇他们两个的关系，“我看你们两个相处方式跟我和我妹差不多，要不是知道你们的电影，我都以为你们是亲兄妹来着。”
　　“什么时候开始叫妹妹啊？”
　　看着同样把目光看向自己的张梓枫，王清想了一下回道，“从第一场戏以后吧，一开始是为了入戏，后来叫着叫着习惯了，也就真把她当成亲妹妹了。”
　　“我也是这样，到后来我在家都经常跟我妈说我哥怎么怎么样，我哥又怎么欺负我，我这边倒是没觉得，但我妈的想法可能就比较奇怪。”张梓枫也笑起来。
　　“她这平白无故多了个儿子，不过后来倒是慢慢习惯了。”
　　...
　　除了聊这档节目外，聊天过程中还穿插了王清和妹妹的电影，聊了一下片场过程的趣事，说了一下人物的理解。
　　在不剧透的前提下，王清两人倒是没有多瞒着，以一种另类的方式在进行一场访谈节目。
　　整个聊天过程很有节奏，问的事情也把握在一个非常好的度量上。
　　不会出现像之前王清在杀青宴时那些媒体记者一样，问出特别尴尬的问题，多是在剧情还有人物关系这方面。
　　三个主持的功底都很深厚，包括比较年轻的刘先华，都能做到非常好的抛梗接梗。
　　不过问的问题多数都是在妹妹那边，王清这边虽然偶尔也有问问题，但跟他的交流不算多。
　　这一段关于哥落电影介绍方面的对话肯定是会剪到正片里的，王清现在的名声在场没人不知道，多数人不相信他的演技能演好这个角色。
　　所以哥落的制片方也把宣传重心放在张梓枫身上，希望她来带动观众购票看电影的想法。
　　在这个节目里，虽然她会和王清一起参与，但镜头方面会比王清多出不少，主要的一些话题也会由她来回答。
　　这一点是刚刚黄雷老师在介绍这个节目的时候顺便说的，也证实了王清之前的猜测。
　　他们这些主持人是有着剧本的，又或者，有着一个目标，要在这期节目中做些什么固定的事情，都是有编剧定下的。
　　至于王清，他的定义暂时只是一个吸引吃瓜群众的工具人。
　　对于这一点他本人倒是没有多少想法，也没有因此有些什么情绪，回答这些问题本来就挺麻烦的。
　　“那今天差不多就到这里吧，我们也该准备准备今晚的晚饭了。”眼看天色不早，黄雷老师站起身。
　　“真不用干活啊？”王清疑惑的问道，本来干劲满满做好准备，结果就坐着聊了一下午。
　　“别急，吃完饭在干，那边一大片秧苗地都在等你。”何老师笑着开口，“先带你们看一下今晚睡觉的房间吧，哪能真让你们一来就干活啊。”
　　当然不可能让整期节目都在闲聊，他们这些主持人的工作就在这里，站起身拉起两人放在旁边的行李箱，何老师带着他们开始往那个自建小平房走。
　　平房内的环境倒是很普通，跟普通的人家没什么区别，但这反而给了王清一种，其实自己不是来来录节目的，而是来亲戚朋友家做客的错觉。
　　前提是能屏蔽掉摄影机和外面站在镜头外的工作人员的话。

第五十七章：捞鱼
　　“大华！”
　　刚把行李箱放好，又整理了一下自己的床铺下楼，王清就听到黄老师在厨房喊，“你带着弟弟妹妹去小溪里捞点鱼，看看今晚能不能加个菜。”
　　“知道了！”
　　刘先华回道，又把目光看向旁边的王清，“小清，你会捞鱼吗？”
　　“我？”
　　王清摇摇头，“长这么大没抓过鱼，但可以试试。”
　　“先把橡胶裤和水鞋穿上。”何老师手里拿着几件橡胶制作的防水裤子和鞋子走进来，看样子应该是在导演组那里拿到的。
　　“出了门从小道往西走就有一条河，那里的鱼是可以捞的，不知道路可以问一下摄像大哥。”
　　从他手里接过衣物，王清一边往身上套，一边问道：“妹妹呢？”
　　“梓枫在外面玩狗。”何老师回道，“我去叫她。”
　　说着，他转身走出屋外。
　　“狗？”王清没反应过来。
　　“小H和小O，早上被带去打疫苗，刚回来。”刘先华已经把橡胶裤子和鞋子穿好。
　　这种裤子就像是吊带装的外套一样，很宽松，不用脱掉原来的衣服直接往身上套就可以了。
　　这么说起来，王清倒是记起看节目的时候，他经常能看见镜头停留在动物身上。
　　包括小H、小O在内，蘑菇里有不少他们养的动物，为了更符合节目主题，黄雷他们还给这些动物起了名字，把他们当成家人看待。
　　等王清把准备下水的橡胶裤子都套上以后，脸上洋溢着幸福笑容的梓枫从屋外走进来，看起来她跟两只小狗相处得很好。
　　把何老师拿进来的橡胶裤子递给她，王清笑着问道：“这么喜欢狗，你怎么不自己养一只？”
　　“我妈不让，主要是养了没时间照顾。”提起这个，妹妹有些小失落的接过裤子。
　　节目组给的这些橡胶裤子都不是按他们的尺寸买的，应该不是提前准备的，王清穿在身上还好，妹妹穿起来就有点小孩子穿了大人外套的感觉。
　　本来就穿着外套，现在又在外面套了个吊带裤子，妹妹整个人就跟个不倒翁似的，费了好大一番功夫都没能摸到背上的带子。
　　都不用她开口，王清已经来到她后面伸出手帮她把裤子吊带扣紧，一边扣，一边嘴里还念叨着，“节目组真没良心，欺负我妹妹手短。”
　　妹妹恼羞成怒的挥了挥拳头砸在他身上，“你才手短，要不是穿了个外套...”
　　“行了行了，别磨蹭了，我们得赶紧出发了，等下天黑就晚了。”没等她解释完，王清已经先一步跑出屋外。
　　“可恶！你别跑！”
　　...
　　看着就像是孩子一样追逐打闹的两人，刘先华心中有了一种老了的错觉。
　　以前他和自己的妹妹也经常这样打闹，但现在长大了，不论是他还是妹妹都很少会这样。
　　三人穿完水鞋，又在何老师注意安全的暖心叮嘱下，带着渔网离开了蘑菇屋。
　　一路上，或多或受都一直有人跟他们打招呼。
　　他们这些人的来历和身份整个小村落都知道，而因为摄影组就在旁边拍着的缘故，也显得比较引人注目。
　　随着看到的人越来越少，距离他们这一次的目的地也越来越近。
　　离开了还有人烟的聚集地，他们来到田野之中。
　　周围的一切仿佛安静下来，只有他们几个人走路时，踩在杂草上发出的声响。
　　一望无际的田野让王清不自觉的放松下心情，走在没有人开拓过的杂草中，不知道是不是错觉，连吸入的空气好像都比之前更新鲜一些。
　　目的地是距离蘑菇屋有一段距离的小溪流，溪水流动的速度不快，透过傍晚的阳光看到底部，应该也不会很深。
　　这条小溪的宽度大概也就是两个人行道那么宽。
　　至于长度，王清他们是处于溪水或中间的位置，看不到前端的溪水往哪里流，也不知道这些水是从什么地方流下来。
　　“哇！真的有鱼啊！”
　　站在小溪旁，妹妹惊喜的看着溪水里时而游动，时而发呆的鱼儿。
　　王清也有些惊讶，本来还以为这么冷的天应该是没有鱼了，但没想到居然还能看到。
　　不过数量不多，但个头看着挺大的。
　　“赶快赶快，我们先下水吧，等下太阳下山天黑了，我们就看不到了。”刘先华撸起袖子跃跃欲试，但吹了一下冷风，又哆嗦着把袖子放下。
　　王清点点头，拉住就要往前踏进水里的妹妹，“你先等等吧，我试试水会不会太深。”
　　虽然看着是不深的，但实际还是得试过才知道。
　　妹妹的身高不过一米六左右，这要是水太深，高度超过了这橡胶裤子的高度，溪水是会往里面灌的。
　　这大冬天的，还是注意一点比较好。
　　没有拒绝，妹妹就在旁边等着他和刘先华先下水，有着防水的橡胶裤子，虽然溪水很阴冷，但也没有给王清太大的感觉。
　　倒是刘先华夸张的“啊”了一声，也不知道是为了节目效果还是真的感觉到冷。
　　“不会很深，下来吧妹妹。”王清朝她招呼了一声。
　　水面仅仅只到他大概大腿的位置，对于矮了他小半截的妹妹来说，也就是大概腰上的水平。
　　三人都下了水，摄影大哥们没穿防水裤子没跟着，就站在岸上拍，所以现在需要他们自己来注意镜头的位置了。
　　手里拎着带杆子的渔网，妹妹有点无从下手，“我直接这样把网伸进去捞吗？”
　　从上往下看是能看到水里的鱼，这些鱼没有因为他们的到来而有所害怕，仅仅只是在他们下水的时候有所移动，但很快又恢复之前呆呆愣愣的样子，就像忘记了刚才目睹的事情。
　　“对对对，手要快一点，要趁那些鱼不注意的时候，把它们捞起来。”刘先华点点头，拿起自己的那个渔网就开始往水里伸。
　　得到肯定的答复，妹妹看着他已经准备出手的样子，想了一下说道：“那...那你们在这边，我去那边，要不然你们下手的时候把鱼吓跑了，我就捞不到了。”
　　说着，她开始往更前面一点走。

第五十八章：要让敌人自己来撞我的刀刃
　　“等一下，你们先别急。”
　　还没等张梓枫走开，王清伸手把她给拉住了，“虽然我没有捞过鱼，但我感觉你们的做法可能是错误的。”
　　无奈的看着疑惑的两人，他解释道：“首先，鱼在水里的位置，跟我们从上往下透过水面看到的，肯定是有区别的。”
　　“你们这样一网捞下去，如果位置的误差不大的话，应该可以因为这个渔网的大小捞到，但如果捞不到，就会直接把鱼吓跑。”
　　“鱼在水里游动的速度是很快的，直接单纯用网捞的话，我觉得我们大概率捞到天黑都不一定能抓到一条。”
　　“那要怎么捞？”刘先华问道，他手里拿着的杆子已经下去过一次了，很显然，捞上来的渔网空空如也，什么都没有。
　　就像是王清所说的一样，他刚一把渔网伸下去，原本近在咫尺的鱼反而偏离了许多，而且因为水流移动方向的改变，也惊走了原本发呆的鱼儿。
　　因为是冬天，水里的鱼本来就不多，要是因为他们的动作导致这些鱼都往更下面的溪流逃，那他们今天可能什么收获都不会有。
　　“我也只是理论派，我之前准备过捞鱼的无实物表演，所以有千度过这方面的知识和办法。”王清说着，开始给他们普及起自己知道的事情。
　　“一般的话，捞鱼这种活动是进行在河里或者是海里，渔民们会通过提前布置渔网来进行一个大规模捕捞。”
　　“但我们这是小溪，也不可能按那种方法来捞鱼。”
　　严格意义上来说，他们现在的行为更像是老一辈回忆童年时提到的，小时候与伙伴们一起在河边戏水捞鱼的往事。
　　更像是一种玩闹的心态，没有深思熟虑怎么才能去捞到鱼，也没有计划。
　　但这本来就是临时起意，如果是提前有安排的话，节目组应该会准备一些冻僵的鱼丢到水里，然后让他们去捞。
　　“所以我们现在要怎么做？哥，你说重点啊。”妹妹晃了晃手里的渔网催促道，天就快暗下来了，好不容易出来玩这么一趟，体验以前没有过的生活，她可不想一条鱼都没有抓到就灰溜溜回去。
　　回想了一下自己千度到的内容，王清笑着说道：“其实办法很简单，重点在于观察。”
　　说着，他在空中挥动了一下自己的渔网，“简单解释起来，就是不要用你们手里的刀去追着敌人砍，而是要让敌人自己来撞你的刀刃。”
　　“观察对方的行为动作，不论是人还是动物，生活过程和行为习惯都有一定的规律，这种规律很少会有人能够自己注意到。”
　　“在与人战斗的过程中，观察敌人的攻击方式和动作是最基础的要求，通过观察，找到对方的破绽...哦不对，我们现在不是在说这个。”
　　说得起劲了，王清一不小心跑偏题了，看着满脸都是问号的两人，他咳嗽了一声重新解释，“我的意思呢，就是要让你们观察鱼的游动轨迹。”
　　妹妹眨巴眨巴眼睛，愣了好一会儿开口问道：“哥...你确定你知道自己在说什么吗？”
　　“小清，难道说！”
　　这个时候，刘先华往后退了一步，表情很夸张的开口，“难道说你就是传说中的，隐藏在这花花世界里的武林高手？”
　　“大华哥，你小说看多了吧。”王清看得出来他们都没懂自己的意思。
　　慢慢的伸出手握着渔网杆子，“鱼的行动方式虽然不是固定的，但也有一定的规律，在没有破坏这个规律之前，他会按照之前的方向游动。”
　　说着，他伸出手指指了指不远处的水面，示意两人往下看。
　　张梓枫和刘先华两人顺着王清指着的方向，看到的是一条正在水里面灵活游动的大鱼。
　　这鱼比之刘先华之前看到的那条还要大出不少，此时就像是鱼中霸主一样，在水中大摇大摆的巡视着自己的领地。
　　“仔细观察它的动作。”
　　王清说话的声音都不自觉变轻了一些，“我刚刚在跟你们说话的时候，已经观察了它有一会儿了，看起来这条鱼似乎是在觅食，在寻找溪水里的河虾。”
　　“一般没有被污染过的溪水里，都有着数量很庞大的河虾，这种河虾就像是小虾米一样只有小小的一点，是这些鱼儿的食物。”
　　说到这里时，他的眼神一凝。
　　“它似乎已经发现目标了，开始改变自己的移动轨迹。”
　　随着他的话语，水中那条鱼霸王猛地一改之前大摇大摆的模样，开始往一个方向游动，这个方向刚好是王清他们这边，而且速度很快。
　　“河虾的个头太小，眼睛很难直接透过水面进行观察，一般渔民抓河虾，也是得用特殊的网一次性打捞。”
　　“不过看不清楚他的目标没关系，我说过了，最重要的是观察他的移动方向。”
　　说到这里，王清手臂紧握的渔网杆子开始移动起来，他拿着杆子的手很稳，就像是手术台上做手术的医生一样。
　　轻轻地，他把手中的渔网杆子伸进水中。
　　渔网带着杆子进入水中的时候，几乎没有水波，可见王清的动作有多轻。
　　就这样，这渔网就像是一颗微不足道的水草一样落到了这鱼霸王的面前。
　　一旁，看着这一幕的张梓枫和刘先华都不自觉屏住呼吸，这一刻他们忘了这是在录节目，也忘了注意旁边的镜头。
　　就这样，在他们的眼中，那条身姿灵活的鱼霸王猛地变成了一条呆头呆脑的笨鱼，在他们两个不敢置信的目光中，这条大鱼就这样自己“钻”进了王清的渔网里。
　　唰——
　　没有任何犹豫，当大鱼进入渔网的那一刻，王清的手臂往前一伸，整个过程行云流水，就像是随随便便往水里这么一捞，就捞到一条大鱼一样。
　　“啊！”
　　尖锐的叫声在王清耳中猛地炸开，吓了他一跳。
　　回过头时，才发现妹妹正用着崇拜的目光看着他，“哥，你是怎么做到的！”
　　“就这样，然后那样，鱼就自己钻进去了！”

第五十九章：我对摄影也感兴趣
　　“小清，你还说你不会捞鱼？”
　　刘先华用着怀疑的眼神看着王清手里拎着的渔网，刚刚那条在水里灵活得就像是游龙一样的鱼霸王正在里面无力甩动鱼尾。
　　就在刚刚，他目睹了这条笨鱼自己“游”到王清的渔网里，被他捞起来的全过程。
　　说是这条鱼笨，刘先华自己都不信。
　　唯一能解释的，就是王清下手的时机把握得太好，给人看上去像是这条鱼自己送上门的感觉。
　　“我之前真没试过，只是用了一点其他方面的技巧。”王清无奈的解释道，虽然他也知道自己的解释很无力。
　　他是真的没想到，利用一点刀术技能带来的技巧，居然这么简单的抓到一条鱼，而且是以这样的一种方式。
　　但不得不说，这种情况让他对于系统带来的技能有了另一层的感悟。
　　那就是经验。
　　俗话说得好，家有一老如有一宝，这个宝指的就是这个老人一辈子生活下来所得的经验。
　　每个人日常生活中经历到的每一件事情，其实都算是一个人一生的财富，这些财富往往能够在不经意间展现出来。
　　就比如现在，王清虽然没有那么长久的阅历，毕竟他还年轻。
　　但他的经验却是许多人穷极一生都没有办法做到的，因为这些经验，这些记忆都是系统带给他的。
　　许多人钻研一生的厨艺成为了一名优秀的厨师，又或者学了剑术学了刀术成为大师，他们的人生因为这些所学而变得不同。
　　王清的生活也因为这些技能开始改变，而不单单只体现在拍好一部戏方面。
　　前段时间拍动物世界那场车厢打斗戏的时候他就发现了，抛开厨艺可以帮他更好的交际，体操这个技能运用在生活中，几乎可以让他做到与那些跑酷大神一样的水准。
　　而现在，通过刀术的一些简单的运用，他轻轻松松的抓到了一条鱼，这就是经验带给自己的生活的便捷。
　　“我虽然知道我们华人讲究谦虚是美德，但你这明明就会的...”刘先华还在开口，但想了一下他放弃了深究，“不管了不管了，那今天这鱼就都由你来抓吧。”
　　“别的不说，我们大家每人一条，一共五条，应该没问题吧？”
　　“行。”
　　这一次王清倒是没在自谦，有了第一次的试验以后，他觉得只要能找得到五条鱼的话，都抓起来应该也不是难事。
　　“那个...打断你们一下。”
　　就在这个时候，岸上一直装作自己只是一个拍摄机器的摄像大哥忽然开口搭话。
　　看着王清等人投来疑惑的目光，摄影大哥开口解释，“我刚刚请示了一下导演组那边，他们觉得王清先生抓鱼的这个过程，可以详细的拍上一段。”
　　刚刚三人之间的互动毫无疑问都被摄影机拍下来，但很显然，远在岸上的摄影师根本没有办法详细拍到王清抓鱼的全过程。
　　身在岸边，摄影大哥只能通过他们之间的对话大概知道这个抓鱼的过程，但详细他是看不到的，镜头也没有拍到。
　　能单独跟他们一起出来跟拍的摄影师，显然也是一位媒体行业的老手，一眼就看出了这其中包含的内容完全可以作为这期节目的一个亮点。
　　所以，为了奖金，他在联络了一下远在蘑菇屋的导演组以后，得到了导演组方面的肯定。
　　要求沟通一下王清他们，详细的拍一遍抓鱼的这个过程，如果能完全还原第一次的那种场景那就更好了。
　　比起只是一期嘉宾的王清两人，身为常驻主持的刘先华显然跟摄影大哥比较熟悉，听到他的话语嬉笑着开口问道：“大哥，你也要下水吗？”
　　“不不不，我的意思是，你来帮我拍。”摄影大哥连忙摇头，无奈的说道：“我这都没穿防水的裤子和水鞋，大冬天就这么下水，你们肯定是不忍心的吧。”
　　“没事没事，我可以把衣服脱下来借你。”刘先华笑着就准备上岸，“其实水里挺暖和的，一点都不冷。”
　　“别别别，华哥华哥，帮我拍一下。”摄像大哥连连后退，“操作很容易的，摄影机我都设定好了，你对着录就可以了。”
　　“真的不冷，这衣服防水，穿着在水下可暖和了，老实说，比你在岸上暖和多了，你信我！”刘先华还在劝说。
　　王清笑着看着这一幕，但其实刘先华说的也没错。
　　一开始下水的时候可能因为温度的变化会有那么一点阴冷的感觉，但实际上在水下待久了以后，确实是要比在岸上暖和，这也是他没阻止妹妹一起下水的缘故。
　　“大华哥，要不我来拍吧，我对摄影其实也挺感兴趣的。”
　　妹妹忽然开口，揽下了拍摄工作，“摄影大哥，我有个拍立得，经常拍照，这个用起来应该跟那个差不多吧？”
　　看到有人开口解救自己的下水危机，摄影大哥的目光都带着感激，“差不多差不多，参数我都设定好了，拍起来就跟拍立得一样。”
　　南方的冬天虽然不至于跟北方一样冷到零下几度，但他就单单站在岸边都凉飕飕的，更别说下水了。
　　刚刚看他们三人下水的时候，他其实心里是很佩服的，但佩服归佩服，他反正是不想下去的。
　　就这样，拍摄的任务暂时从摄影大哥的手里转交到妹妹身上。
　　“哥！看镜头！”
　　拿着摄影机当宝贝似的，以前都是别人拍她，现在由她真正来拍摄一个节目，妹妹眼睛都笑弯了，举着个摄影机远离了王清两人就开始进行跟拍工作。
　　这是一种新奇的体验。
　　“注意镜头，不要太晃...”
　　“别别别，别让摄影机沾水，我这宝贝不防水！”
　　“梓枫...拍人啊，你到底在拍什么啊...”
　　摄影大哥一改之前那种冷漠的态度，就跟个大妈一样站在岸边唠叨着，督促妹妹的拍摄工作。
　　接下来，王清在有了第一次的成功经验以后，很顺利的又抓到了其他的四条鱼。
　　就跟第一次一样，每一次的动作都像是他在让鱼自己朝渔网里钻，这种匪夷所思的操作让旁边的刘先华羡慕的同时，甚至还有点想学。

第六十章：拜师
　　回蘑菇的路上，天色已经暗下来。
　　摄影大哥也回到了之前拍摄机器的状态，不跟他们搭话，也不理他们，就举着摄影机一路跟着。
　　本来抓够今晚要吃的五条鱼以后，天还是亮着的。
　　但刘先华在看到王清的操作以后心痒痒的，缠着他非要学一下这种抓鱼的技巧，很无奈的，王清只能花了一点时间教了他一些小技巧。
　　总的来说，虽然拍摄的过程中，作为摄影师的妹妹有点从心，但应该还算是完美完成了导演组要求的部分。
　　“欢迎回来~怎么样呀，收获了多少条鱼？”
　　虽然已经从导演组那边知道了王清等人收获颇丰，但何老师为了节目效果，还是装作不知道，笑嘻嘻的问着他们今天抓了多少条鱼。
　　刚一进门，拎着水桶的刘先华就开始冲着蘑菇屋二老嚷嚷道：“何老师黄老师，我跟你们说，我师父可厉害啊！”
　　“师傅？”
　　本来因为早就知道他们的收获，知道他们回来以后有多开心的二老愣住了。
　　这师傅的称呼又是从何而来，他们没听导演组说去捞鱼的还有别人啊。
　　难道是村民？不是说是王清抓的鱼吗？
　　“何老师黄老师，你们别听大华哥瞎说，我只是运气好。”王清不好意思的挠着头走进屋，旁边跟着笑嘻嘻的妹妹。
　　说着，他又转头朝刘先华说道：“大华哥，别叫我师傅了，我们这辈分上不对，你大我好几岁呢。”
　　刘先华天赋还可以，王清仅仅只是简单的指导了几句，他就抓到其中的诀窍。
　　可能在此之前，对方没听不懂自己一开始的那番话是什么意思。
　　但随着他利用那种所谓的技巧抓到第一条鱼以后，他立马就明白了自己所说的，不要用手里的刀去追赶敌人，而是要让敌人自己撞我的刀刃这句话是什么意思。
　　从那个时候起，刘先华就缠着他喊师傅，怎么劝都没有用。
　　王清猜测，可能在刘先华的心里，已经把自己当成那种武林高手对待。
　　“别这样啊师傅，年龄算什么，我们各论各的。”
　　刘先华急了，赶紧把水桶放下，朝着蘑菇二老介绍道：“来来来，我介绍一下，这就是我的师傅，王清。”
　　用手掌示意两人看向旁边的师傅，他的腰都不自觉弯了一些，姿态摆得很低。
　　这是打算生米煮成熟饭，先把名分定下来啊。
　　站在他旁边，王清有些不知所措，这种状况他还是第一次见。
　　毕竟他这么年轻，还没有收过任何名义上的徒弟，也很少教别人一些什么。
　　“那...大华哥你应该叫我什么呀？师姑？”
　　一段时间的接触，又一起摸过鱼，熟悉以后的妹妹倒是会跟刘先华开玩笑了。
　　“什么师姑，你就别添乱了！”王清不满的揪了揪她的小肥脸。
　　“哇！你还没洗手就碰我的脸！”妹妹这一次的反应很大，跳开了一段距离用自己的手使劲搓了搓脸蛋，明明她自己的手也没洗。
　　“什么跟什么啊，怎么抓个鱼的功夫，小清就成你师傅了。”
　　一旁，终于回过神来的何老师有些哭笑不得的看着三人，他能看得出来，刘先华的话是认真的。
　　不是闹着玩的，也不是什么节目效果，他的样子是真把王清当师傅了。
　　“我师傅很厉害的，他...”刘先华急急忙忙想解释，但话到嘴边，又不知道开口说些什么。
　　因为他不知道怎么解释这件事情。
　　为什么拜师？因为师傅抓鱼很厉害？
　　当然不是了，刘先华好歹都三十岁了，虽然表现得像个小孩子，但他的内心可不是孩子，当然不可能因为对方抓鱼很厉害就拜师。
　　但实际情况就是这样的，因为王清抓鱼时所用技巧的不凡，他隐隐察觉到对方可能会一点世俗不会的东西，再结合王清一开始的解释，让他的心中多了几分猜测。
　　绝大多数华人的心中都有一个武侠梦，一个英雄梦，刘先华当然不例外。
　　抱着这点猜测的想法，阴差阳错的在各方面因素影响下，他做出了一个很不理智的决定，那就是开口拜师。
　　但这些事情肯定是不能跟何老师他们说的，毕竟这只是他的猜测，而且现在还是在录节目。
　　“反正很厉害就对了。”刘先华心中思绪万千，可到嘴边就只有这么一句。
　　但他这个样子，反而是让原本认真对待的何老师懵了。
　　难道是自己猜错了，其实大华不是认真的，这只是节目效果的一部分？
　　“行了行了，不管你们拜不拜师的，我们是不是应该吃晚饭了。”相比于好奇两人关系的何老师，黄老师一直都把录节目放在第一位。
　　看他们说着说着快要跑题了，就连老朋友何炯都不知不觉被带沟里，赶紧开口把他们都给拉回来。
　　“对对对，先做晚饭吧。”
　　一看有人扯开话题，王清连忙开口跟上，“妹妹中午在车上的时候，还跟我说她很惦记着您做的饭来着。”
　　“哦？”
　　黄老师笑着走到梓枫旁边，摸着她的头发，“闺女想吃早说嘛，你不是现在也住在北都吗，你来我家，我给你做，顺便带你认识另一个妹妹。”
　　他话语里的另一个妹妹指的是自己的亲女儿。
　　“好。”妹妹乖乖的点头。
　　在长辈面前，她一直都显得很乖巧。
　　眼看着自己拜师的事情被绕开，刘先华有些小小的不甘心，但因为是在录节目，倒也没有强行给掰回来。
　　但转念一想，他又有些乐呵呵的朝王清开口，“师傅，我们来砍点柴火吧。”
　　砍柴算是蘑菇屋一个日常工作，因为年龄的关系一般都是他来负责的，嘉宾来了以后，他偶尔也会带着感兴趣的嘉宾一起。
　　“砍柴？”
　　王清愣住了，不是吃烧烤吗？
　　“大华啊，吃烧烤就不用柴火了。”黄雷有些恨铁不成钢的说道。
　　“诶？我记得吃烧烤的时候下面不是有一个炉子，里面烧的不是柴火吗？”
　　其实说出口的时候，大华已经意识到这件事情，但又不是室内综艺，没有台本，不可能NG重来，干脆将错就错演下去。
　　“这是常识啊大华。”

第六十一章：遇到事情你们都不会千度的吗
　　虽然是冬季，又是晚上，但今晚的蘑菇屋一点都不冷，甚至还略显有点热。
　　空气中弥漫着肉香，黄雷在烧烤架旁边干得热火朝天，炭火的高温让这个安静的乡村小别墅有了春天一样的暖意。
　　没跟其他客人一样在小木亭里吃饭，王清他们把凳子都搬到外面的空地上。
　　蘑菇屋三位常驻各有各的人设，有带着客人们一起干活的刘先华，有活跃气氛的何老师，而黄老师的主要工作，就是做饭。
　　虽然今天这顿饭有点新奇，但没有例外还是由黄雷老师负责烤。
　　“好香啊，什么时候可以吃啊。”张梓枫期待坐在小板凳上，撑着腮帮子看着黄雷老师的动作流口水。
　　王清也眼巴巴看着黄雷，身为一个有着系统厨艺技能加持的男人，他当然能看出对方手中那些烤串熟没熟。
　　但看出来是一回事，内心焦急又是另一回事。
　　他的肚子早就开始咕咕叫起来，身体里中午吃的那顿饭早在不知道什么时候就已经消化殆尽。
　　本来就是大胃王，现在饥肠辘辘饿了半天，要不是不想暴露自己其实会做饭，他早就自己上手烤起来。
　　蘑菇屋的晚饭时间要就比寻常人家要晚上不少，比如现在，都已经是八点多，但他们还没有开始吃。
　　也难怪那些嘉宾来了以后一个个跟饿死鬼投胎一样，忙活了一下午又这么晚吃饭，王清觉得就算黄雷不会做饭，自己应该也能吃得挺香的，更何况对方的手艺看起来很娴熟，一看就是经常做。
　　“快了快了，肉得烤久一点，你饿了我先给你来点蔬菜。”黄雷一边说着，手上的动作没有丝毫的停顿，熟练的在烧烤架上的每一串刷油，刷酱料。
　　“嘻嘻嘻谢谢黄爸爸。”妹妹开心的等着。
　　“不客气，这肯定不能让孩子饿着不是。”黄雷慈爱的笑着。
　　短暂的对话以后，蘑菇屋内的气氛又一次安静下来。
　　身为话痨的刘先华因为下午捞鱼体力消耗有点大，现在也很饿，根本不想开口。
　　他们现在一个个就像是嗷嗷待哺的雏鸟，都窝在鸟窝里等着身为鸟爸爸的黄雷投食。
　　负责活跃气氛的何老师看着大家就这么安安静静坐在板凳上等吃的，担心剪辑的时候素材不够，赶紧开口说道：“我觉得吧，为了让这个等待的时间不会太过痛苦，要不我们来玩游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”妹妹疑惑问道。
　　“玩游戏？对对对，我们来玩游戏。”
　　有了何老师带节奏，刘先华勉强提起一点精神装作感兴趣的样子，“那我们就来玩数马吧？”
　　“数马？怎么玩？”妹妹满脸的不解，王清也没听过这个游戏。
　　一看他们的表情，原本兴致缺缺的刘先华瞬间活跃起来，“咦，你们没听过数马这个游戏吗？”
　　何老师也有些认真的观察着两人的反应，想确认到底是不是真的不知道。
　　要是真没听过这个游戏的话，那就有意思了。
　　“那...黑魔法呢？黑魔法你们听过没有？”刘先华又问道。
　　犹豫了一下，王清反问道：“黑魔法？你指的是那个...小魔仙吗？”
　　刚一问出来他就有点后悔了，他一个大男人，又是在录节目，总觉得有些莫名的羞耻。
　　“哥...”妹妹有些无语，“这种爱好你就别往外说了，这肯定不是啊。”
　　“不是，妹妹你别误会，我只是...”王清赶紧想要解释自己没看过，只是听说过这个动画片。
　　“哥，我都懂的，童年爱好嘛，我小时候也喜欢看你们男孩子才看的动画片，你看那个真没什么大不了的。”
　　妹妹很理解的拍了拍王清的肩膀，但想了一下又问道：“不过哥，你是更喜欢严莉莉还是小蓝？又或者...美琪美雪？”
　　说着，她自己都忍不住笑起来，没想到哥哥居然还有这种爱好。
　　“我不是，我没有...”王清无力的解释，想要挽回自己在妹妹心中的高大形象。
　　“行了行了，梓枫你就别逗他了。”何老师站出来打圆场，但可惜镜头已经把这一切都记录下来，“那就先来数马吧，我来拍手掌，你们猜几匹马。”
　　“开始了啊。”他一边说，一边开始拍手掌。
　　啪啪啪一段带着某种规律的拍掌声响起，紧接着，他又看向几人问道：“猜猜这是几匹马？”
　　按照听到的拍掌声数量，王清毫不犹豫开口，“三只。”
　　“我跟我哥一样。”妹妹说道。
　　“不对，是四只。”刘先华急急忙忙开口说出答案，又有些开心的看着王清，“师傅，你真没听过这个游戏啊。”
　　两人懵圈的样子明显不是演的。
　　他之前会兴致缺缺的原因，主要还是因为这些游戏没意思。
　　以前的时候，在这些游戏还没有盛行的时候，他们玩起来还是挺有意思的。
　　但随着各种各样的综艺节目越来越多，这些游戏的秘密也不再是秘密，玩起来就没有那种乐趣了。
　　许多嘉宾都上过不少综艺，来了以后呢，其实都是知道游戏答案的，但为了节目效果，还是得装作自己不知道来跟他们玩，久而久之他自己也没什么兴致。
　　因为比起玩游戏，这更像是在演一场大家都知道答案的戏。
　　“那就不是拍掌的数量了。”王清回想了一下刚才何老师的动作，“跟动作应该都没有关系。”
　　“何老师刚才拍掌的时候伸的是五根手指头，行为动作上没有任何一点跟四这个数字有关系，那么答案应该是跟说的话有关系。”
　　“可以啊小清，挺聪明的。”黄老师在一旁看他们玩，有些佩服的看着王清。
　　如果真的在此之前没有了解过这个游戏的话，这答案猜起来其实挺难的。
　　能这么快排除行为动作不是这个游戏的答案，还是挺让他惊讶的。
　　“不愧是我师傅！”刘先华又开始了，“那么答案是什么呢？要不要我再来一次？如果是师傅的话，我再来一次你肯定就能猜得出来。”
　　他莫名对王清有很大的自信。
　　“不用了。”
　　但可惜，王清摇摇头从裤兜里掏出手机，“猜起来太麻烦了，我千度一下不就知道了。”

第六十二章：抢饭碗
　　“不可以！”
　　何老师赶紧伸出手想要抢王清手上的手机，“你这是作弊！”
　　一旁，其他人也傻眼了，这还是第一次看见嘉宾来了以后拿手机明目张胆要千度答案的。
　　也不是没有嘉宾跟王清他们一样不知道这个游戏，但大家都会努力去猜测答案是什么，配合这个游戏环节进行下去。
　　像这样想知道通过千度知道答案的，他们从没有接触过。
　　“开玩笑开玩笑。”王清笑着收回手机，“玩游戏嘛，还不至于千度，而且其实我已经知道答案是什么了。”
　　“嗯？一次就看懂这个游戏的玩法吗？”何老师有些不相信的说道，“那我们再来一次？”
　　“可以。”王清自信的点点头。
　　“看好了啊。”何老师说着，再一次拍起手。
　　等到啪啪声停止以后，他收回手掌看着王清问道：“几匹马？”
　　其他人也有些好奇的把目光投向王清，都没有开口，等待着他的答复。
　　“还是四匹马。”王清很笃定的说道，何老师重新拍掌之前他可能还有些不确定，但看到第二次，他立刻就抓出其中的违和点。
　　首先，何老师每一次拍掌前说的那句话看似很自然，但其实从正常人的思维角度来看，还是有些刻意的。
　　给他的感受就像是一定要开口把这句话说出来一样。这一点让他看出了端倪。
　　“他知道了。”
　　毫无疑问，这是一个正确的答案，何老师惊讶的看向其他人，最后目光在黄雷身上停留了一会儿。
　　对上对方的眼神，黄老师很轻微的点点头，也开口称赞起来，“可以，小清很聪明。”
　　他的态度就有些平淡了，不管王清是真的在此之前没有接触过这个游戏，还是装出来的，他都已经成功了。
　　但其实如果真是演出来的话，黄雷反而还会佩服王清的这份演技，毕竟截至目前连他都没有看出什么不对劲的表现。
　　来到这个节目，不管嘉宾要卖什么人设，要给电视机前的观众知道自己是什么样的性格，只要不影响到节目本身，他们这些常驻主持都会尽量配合。
　　毕竟人设卖出去了，到底是真的还是假的，时间会进行论证。
　　如果有一天，他们做不到卖出去的人设的那种水平，人设崩塌了，也不关他们的事。
　　“不愧是我师傅，我就知道你可以的。”刘先华倒是没多想这些，在他心里已经越来越觉得王清是个不简单的人。
　　“那现在...”何老师最终把目光放在妹妹身上，“现在就差梓枫不知道了。”
　　从刚刚开始，妹妹就一直没有说话，安安静静坐在一旁看着他们玩。
　　但这个时候，妹妹弱弱的开口说道：“那个...其实我好像也知道答案了。”
　　“你也知道了？”何老师瞪大眼睛，这游戏开始才多久，就都知道了呗，那这一期节目的游戏环节大概会很短。
　　“我哥之前不是说，跟动作没有关系嘛。”妹妹解释道，“既然跟动作没有关系，那就应该是跟说的话有关系。”
　　“我想了一下，如果是说的话，那应该就有可能是字数的问题，但我不知道到底是哪句话的字数，所以就一直都没说话。”
　　“刚刚何老师重新拍掌说的每一句话我都记着，然后我哥回答是四匹马的时候，我就知道是拍掌前的那一句话的字数，就是这个游戏的答案。”
　　比起王清，妹妹的解释比较客观。
　　“可以啊闺女，来，奖励你一个鸡中翅。”黄雷的反应比起王清之前猜出来时大不相同，笑着拿起今晚第一根熟透的烤串递给妹妹。
　　“谢谢。”妹妹不好意思的接过烤串，虽然想着要谦让一下，但实在是太香了，她已经饿了好一会儿了。
　　“啊，黄老师偏心。”刘先华嚷嚷起来。
　　“去去去，妹妹还小，你这都三十岁了饿一顿没关系。”黄雷嫌弃的说道，但手上还是把烤架上第一批烤好的串串都装到盘子里递给何老师。
　　“哎呦，这真叫一个香啊，我是真没想到有一天会在上节目的时候吃烧烤。”何老师笑着站起身接过盘子，“开饭咯孩子们。”
　　“黄老师也先一起吃吧，等下凉了。”王清看向还在往烤架上摆第二批串串的黄雷说道，长辈在旁边忙活，他们在这里吃还是有些不好意思的。
　　“没事。”黄雷笑着回道，“你们吃，我等着全部烤完了再吃。”
　　“没事，他就这样，我们先吃。”王清还想站起身再劝，但被何炯给按住了，顺便的，手里还被塞了一根夹葱豆腐。
　　“哥。”妹妹忽然开口。
　　对上梓枫看过来的眼神以后，王清心领神会，笑着坐稳也不再想站起来，“这样吧，我先吃，等下一批我再替一下黄老师烤，我们轮流着来。”
　　只有会做饭的人，才知道做饭的辛苦。
　　看着黄雷大冬天忙活得浑身是汗，他这也不好意思继续瞒着自己其实也会。
　　一听这话，一直在态度方面很平淡的黄雷来了兴致，“小清也会做饭？还是说只会烤肉？”
　　王清主动暴露，妹妹终于是可以开口说出这件事情，“不止烤肉，黄老师，我哥做饭可厉害了，我妈做的饭都没他做的好吃。”
　　“不至于不至于，阿姨做饭很好吃的。”王清谦虚着说道，虽然是在说话，但手里的动作丝毫没有停滞。
　　一根接着一根烤串往嘴里塞，但吃相完全不会给人粗犷的感觉，吃的也很干净，连鸡骨头都给嚼碎了就差没吞下去。
　　既然已经揽下了下一批烤串的工作，他也可以心安理得的开吃了。
　　“那你不早说，现在可是很少有年轻人会做饭，我倒是想尝尝你的手艺。”黄雷有些可惜的说道。
　　“主要是我之前看节目的时候，一直都是您在做饭，我怕我说我会做的话...”王清欲言又止，他主要的顾虑是这个。
　　这个节目常驻主持的人设很固定，黄老师就是那种基本不干活，只负责做饭的人设。
　　如果王清要说自己会做的话，不免有些自讨没趣的嫌疑。
　　要是这一期他来做饭了，那黄雷干什么？
　　“什么意思...你是怕抢我饭碗？”

第六十三章：不想当美食家的厨师不是好的演员
　　“不是...我是怕人设重叠。”
　　抢饭碗就太难听了，王清想了一下，还是换个词比较好。
　　不同的人设在一档综艺节目里分到的镜头是不一样的，人设重叠往往就会把另一个人的镜头分掉不少，这一点在综艺节目里还是挺致命的，很容易得罪人。
　　“那不至于。”黄雷笑着摇摇头，“我巴不得有人来给我帮厨呢。”
　　“这做饭有多累你要是会的话肯定很清楚，今天还好，要以前那些嘉宾，有些人报的菜名我听都没听过，还得现学。”
　　“就算现学也没什么大不了的，我就怕一次性来太多人，像上一次沙易那期，嘉宾六个人加上我们三个，我要做九个人的饭菜，差点没把我累死。”
　　说到这里他又有些恨铁不成钢的看了看刘先华，“这臭小子我都教了一季了，还是没学会做饭，每期都只能帮忙砍柴烧火什么的。”
　　“砍柴也很累的好不好。”刘先华有些委屈的说道。
　　王清没在继续搭话，看着他们跟妹妹聊天，镜头也逐渐从他身上转开。
　　他现在也顾不上什么录节目了，吃才是最重要的，享受美食的时候他不喜欢说话。
　　烤韭菜、烤鸡中翅、烤鸡腿、香肠、玉米，这些美食经过炭火的淬炼，本就溢满香气，一口接着一口，腻了就拿起旁边的水杯喝上满满一口快乐水。
　　“爽！”
　　打了个嗝放下手里的水杯，王清不自觉开口喊了一句。
　　这副豪爽的样子让旁边的几人笑起来。
　　“你这好歹以后也是明星了，该注意形象啊。”何老师笑着提醒道。
　　“没事，我只是演员，我不是明星。”王清摇摇头回道，继续一串一串的大干起来。
　　周围的人没多在意他这句话，倒是黄雷多看了他一眼。
　　因为是在录节目的关系，除开节目的赞助商，其他同种类的品牌基本都要掩饰起来。
　　就比如现在，王清喝的快乐水就只能倒在水杯里，避免出镜。
　　为了快点接替黄雷的工作，让他能坐下吃饭，王清吃得很快。
　　不过虽然快，但味道的品尝和鉴赏方面他丝毫没有落下。
　　黄雷的烧烤还是很绝的，就是这肉烤得有点焦，不过腌制得很入味，烤的时候刷上去的酱料也恰到好处，咸辣适中。
　　不想当美食家的厨师不是好的演员。
　　王清虽然不是专业的美食家，但他会做饭，有着厨艺技能带来的烹饪技艺，他在烧烤这一道上也有着自己的一份见解。
　　该怎么更好的去控制火候，不让肉过分流失水分失去嫩度，他还是很清楚的。
　　没从做法上去评价，只从火候控制和技艺手法，王清能大概通过这顿饭了解到黄雷厨艺上的水平，比起寻常的家庭主妇来说肯定是绰绰有余的。
　　但如果说他的水平要比得上那些专业的厨师的话，那还是差了一点。
　　不过毕竟不是主业，只是业余爱好，王清还是很佩服能做到这一点的。
　　“行了，第二批烤好了。”黄雷用搭在肩膀上的毛巾擦了擦汗，把烧烤架上的烤串都装盘以后，拿着盘子来到桌子边放好。
　　“怎么样？我烤得应该还行吧？”他坐下后看着几人问道，但主要还是把目光放在王清身上。
　　相比这些不会做饭的人，他更希望得到会做饭的王清的认可。
　　“绝了。”何老师很给力的捧场，不过看他的样子确实是吃得很满意。
　　妹妹和刘先华也赞不绝口，吃得满嘴流油。
　　想了一下，王清点点头客观评价，“很不错。”
　　没有夸得太彻底，因为还有很大的进步空间。
　　能看出王清的表情里没有很惊艳的意思，黄雷心里稍微有些失望，但更多的是不服气，“小清，你吃饱了没，上去露两手？”
　　他开始催起来，想尝尝王清的手艺，他觉得对方给的评价太敷衍了。
　　如果是演技方面被别人评价演得不好，那黄雷可能淡然一笑理都不会理，更不会给出多余的情绪。
　　因为在这方面，他有着绝对的信心，不管别人怎么评价，他自己对自己是很满意的。
　　但厨艺这方面不一样，做饭只是兴趣爱好，因为知道自己可能还有缺陷，所以他很在意别人的评价如何，也很重视。
　　“黄老师，你这得给人家一点吃饭的时间啊，这第一盘还没吃完呢。”何老师看出了自己的老搭档有了一点情绪，赶紧出声打圆场。
　　“没事，我先全部烤完了再吃也可以。”王清笑着站起身，他同样看出黄雷因为自己的评价有情绪，但他确实没有说错。
　　既然对方开口问了，那他肯定是给出真实的评价的，这顿烧烤做的仅仅只是很不错，还不能让他很满意。
　　虽然是真人秀，演的成分占了一半，但还有一半是真实的，王清并不想因为这样的一场秀去改变自己的性格。
　　他站起身准备接替黄雷原先的位置，这黄雷也没有吃的打算，也跟着站起来，想要到旁边观摩他的手艺。
　　“害！都一大把年纪了，怎么还这么好胜。”何老师无奈的看着两人起身，倒也没有因为镜头的拍摄有所顾忌。
　　王清都也没因为黄雷在旁边观摩而紧张，轻笑着在旁边串好腌制好的烤串堆里直接抓起一大把，平铺在烧烤架上。
　　黄雷皱起眉头看着他的动作，眼看着王清还想继续拿，他忍不住开口，“你一次性烤这么多啊？”
　　眼前这烧烤架上的烤串加起来的数量已经是他刚刚烤两盘的分量。
　　不同的食物烤的时间是不一样的，比如蔬菜烤得时间很短，肉类会久一点，为了能更好的把握每一串烤串不会烤焦，他刚刚都是按照合适的数量在烤。
　　但现在，王清一次性摆了这么多，还完全不按照类别摆放，这让他有些怀疑王清到底会不会烤肉。
　　因为他会做饭这件事情是梓枫说的，所以黄雷一直都没有怀疑这一点，但现在他有些不相信了。
　　“足够熟练的话，一次性烤这么多可以把握好时间的。”王清一边解释，一边很随意的在每一根烤串上刷油，刷酱料。
　　动作行云流水，甚至没有多去翻看烤串的状态。

第六十四章：加辣加料完美女孩的最爱
　　抱着怀疑的态度，黄雷在看了王清的动作大半天以后，默默收回了刚才的那种不相信。
　　虽然这小子的动作很随意，甚至都没有跟他刚刚一样仔细去翻看烤串熟没熟，火候怎么样。
　　但就是这样的一番操作，再加上王清那自信的模样，让黄雷有一种其实是在吃一对一服务的铁板烧料理。
　　当王清把最先烤好的鱿鱼放在盘子里的时候，对面的黄雷顾不得烫嘴，已经直接伸手拿起来品尝。
　　为了不让鱿鱼太硬，所有的鱿鱼串他都仅仅烤了不到三分钟的时间。
　　当看到黄雷用牙齿把滚烫的鱿鱼肉从竹签上被剥落下来，脸上露出惊讶的表情以后，王清心满意足的继续手中的动作。
　　嫩滑，鲜香，这是黄雷的舌头触碰到这鱿鱼肉的第一感受，紧接着他不由自主的开始咀嚼起来。
　　鱿鱼肉嚼起来很有筋道，不会很软，也不会太硬太老，火候把握极佳。
　　当回味完这一串烤鱿鱼带来的极致味觉体验以后，他意犹未尽的把目光投向那一大盘烤鱿鱼上面。
　　但岁月带来的成熟还是让他抑制住了心中的食欲，强忍着伸手去拿第二根的想法，他把目光投向轻描淡写的王清。
　　这一看，他又愣住了。
　　之前还没有品尝到美味的时候，黄雷还没有觉得，但现如今在吃到王清做出来的东西，再看到这一幕的时候，他有一种莫名的熟悉感。
　　“老板？”他不自觉开口喊道。
　　“啥？”王清没听清。
　　愣了好一会儿，黄雷才摇摇头，“没什么，只是想起曾经演过的一个角色，你刚刚给我的感觉跟我当时很像，甚至比我还要更像那个人物。”
　　没有细说是谁，他有些佩服的看着王清，“你家里以前是做厨师的？”
　　哥落的制片组在跟美好的生活节目组交接的时候，只交代了多为难为难王清，给他安排点重活，也别给太多镜头这些事情，所以黄雷是不知道王清的出身。
　　“没有，只是爱好。”王清笑着摇头，“还是赶紧吃吧，烧烤的话还是趁着烫嘴的时候吃会香一点。”
　　聊天的时候，他已经在不知不觉间把烤架上的烤串都烤好装盘，开始烤第二批。
　　岔开这个话题，王清暂时不想在这些事情上多解释，因为解释不了。
　　他自己可以预见的是，未来随着系统的帮助，为了拍戏，他会的东西会越来越多，现在解释得太多的话，只会让未来的自己无从开口。
　　截至目前，他也不过才二十一的年龄，除开婴儿时期，总得也就是十来年时间。
　　十来年时间学会那么多技能，而且还是在别人看起来难以企及的水平，这点不是一句天才就能解释得了的。
　　考虑到这一点，王清与其开口去解释，不如什么也不说，在大众面前淡化这些事情。
　　黄雷点点头，他早就有点迫不及待想再吃一串。
　　而两人之间的互动，旁边坐着聊天的何老师三人早就留意到了，此时也是眼巴巴的等着黄雷手里拿着的盘子。
　　不多时，接连不断的赞叹声从几人的口中吐出，就像是不要钱一样往王清这边抛。
　　吃过黄雷烤出来的烤串以后，再品尝王清烤出来的东西，他们很轻易就吃出了这其中的区别。
　　现在的黄雷也没有之前的不服气，细细的品鉴着眼前各式各样的串串，每一种都给他带来不一样的感受。
　　“不过小清，你到底是怎么做到把火候掌握得这么好。”坐在桌子上一边品尝，黄雷想着顺便在王清身上取取经，下次家庭聚餐做给老婆孩子吃。
　　“只能说熟能生巧吧。”王清一边给手里的烤串刷油，一边解释道：“这些食材哪些部位熟得快，哪些部位熟得慢，这点做饭做久了多多少少都能了解一点。”
　　“我所做的，就是通过手里的这把小刀，让一整串烤串不论是头尾还是内外尽量在同一时间熟透，且在最合适的时间。”
　　说着，他晃了晃手里那边精细的水果刀。
　　“做...做久了就会吗？”黄雷看着那把水果刀，他刚才确实有留意到王清拿着这把刀时不时在那些烤串上划动，只是没往这方面想。
　　但这种事情真的是做久了就能学会的吗？
　　“算了。”他放弃了继续取经的想法，显然，王清这种水平掌握的东西不是自己能学会的。
　　一大盘烤串很快就吃得七七八八，他们每个人都吃得满嘴是油，实在是因为吃不下了，他们才停下手中的动作。
　　对于厨师来说，最满意的事情莫过于自己做出来的东西能够得到认可和欣赏。
　　王清把最后的几串烤串烤出来以后装到盘子里，在几人似乎带着光芒的注视下回到了之前的座位上。
　　“师傅，我以后可以经常去你家蹭饭吗？烧烤都做的这么好吃，其他东西你也一定拿手吧。”刘先华第一个开口，很不要脸的搬着凳子凑到王清旁边。
　　“别叫我师傅了。”王清无奈的看着这个大了自己九岁的大哥，“不过要蹭饭的话，我随时欢迎啊。”
　　“师傅你太好了。”两手都是油，刘先华只能用手臂虚抱了一下王清，但被王清很嫌弃的推开。
　　留意到坐在板凳上摸着撑着起来的小肚子，安安静静发呆的妹妹。
　　时间已经不知不觉到了九点多快十点，这个时间段要是在家里，她应该都是准时上床睡觉，毕竟在家的话第二天是要上学的。
　　从餐盘里挑出一根烤肠，王清递给双目呆滞的梓枫，“妹妹，我专门给你准备的。”
　　“啊？”
　　忽然被叫醒，妹妹不明所以的接过去，但看清手中的东西以后，很快意识到是怎么回事，笑着说道：“难道是...”
　　“加辣加料，完美女孩的最爱。”异口同声从嘴里说出这句话，两人不自觉对视笑出了声。
　　时间仿佛回到一个月前，当时的他们还在一起拍戏。
　　“什么意思？”旁边三人有点没明白。
　　“这是我和妹妹演的电影里的一段台词。”王清笑着解释，“我们在剧里是饰演高中生嘛，一般学校的门口都会有卖烤肠之类的小摊。”
　　“我们当时为了拍戏就吃了好多好多烤肠，那段时间我真的看到烤肠就想吐。”

第六十五章：闹鬼
　　在其他人都已经吃饱的情况下，王清收尾，把所有剩下的烤串全部解决。
　　他的胃就像是无底洞一样，把眼前看到的所有食物全都吞食殆尽。
　　一顿烧烤，从八点多开始吃到十一点多，都这个时间了，多余的娱乐项目，比如下午拿到的K歌机肯定是没有机会用了。
　　毕竟这是在别人的村子里，安安静静的小村落大家伙也都休息了，这个时间点再来唱歌的话，那就有点扰民的意思。
　　原先何老师说的插秧也没有进行，黑灯瞎火的，就算王清不介意，摄影机也拍不到很清晰的画面。
　　“吃饱了睡，这生活也太美好了吧。”
　　洗漱完毕以后，王清舒舒服服的躺在大通铺，属于自己的位置上。
　　这还是他第一次这么睡，从小到大，他基本都是一个人睡，还没有试过睡觉的时候旁边有着其他人。
　　“要不然怎么叫美好的生活呢？”黄雷躺在另一边，拿着手机刷新闻。
　　录制了一天节目，又享受到了前所未有的美食盛宴，何炯抬着一只手臂挡住眼睛，满脑子就只想睡觉，“大华怎么喝个水这么久，我想关灯了。”
　　“那我先把灯关了吧。”王清坐起身，“外面的灯开着，大华哥等下进来了看得见的。”
　　“咚咚咚。”
　　还没等王清从床上起来，敲门声响起。
　　转头看去的时候，看到穿着睡衣的妹妹站在门外有些紧张。
　　“怎么了？”王清问道。
　　“那个...哥，大华哥刚刚跟我说这屋子以前闹鬼，就因为这个，房子的主人才搬出去住的...”妹妹趴在门框旁，小声说道。
　　“别怕，你去睡，哪有鬼。”黄雷笑着摇头，“没有这回事，他骗小孩呢。”
　　“不是吧妹妹，你不会因为这个不敢一个人睡吧？”王清也笑起来，“来来来，我们这凑合凑合还能挤一个人。”
　　说着，他还往旁边靠了靠，让出一个空位来。
　　话语里嘲笑的意思没有任何的掩饰。
　　“你就更不正经了。”黄雷啪的一下一个枕头丢过去，瞪着王清，“你这怎么想的让妹妹跟我们睡一屋。”
　　“我这不是开玩笑嘛...”王清没心没肺的说道。
　　“你这做哥哥的一点没有哥哥样啊，别的哥哥看到妹妹被欺负了都是第一时间帮着出头，你倒好，还跟着一起欺负。”何老师被这么一打断，睡意倒没那么浓了。
　　“真没有鬼吧...”妹妹还站在门口，不太敢回去。
　　这乡村地方本就比市内安静很多，她又是一个人睡，睡的还是别人的房子。
　　在听到刘先华的那些话以后，一闭上眼睛，她的脑海中本能就浮现出以前看过的恐怖片的场景，一下子，就感觉周围热闹了不少，总觉得有什么在黑暗中注视着她。
　　“这世上没有鬼，你就放心吧。”王清看她是真害怕了，也没有继续笑她，“我们睡觉都不关门的，就隔着一条走廊，有事你喊就是了。”
　　黄雷看妹妹害怕的样子，真有些生气了，直接大声喊了一句，“大华！”
　　“怎么了怎么了？”
　　噔噔噔听到喊话声，本来还在楼下喝水的刘先华急急忙忙跑上来。
　　瞪着刘先华，黄雷从床上下来，“你说这屋子闹鬼是吧？”
　　“啊...我...”刘先华本能退后了一步，看了一眼趴在门框的梓枫瞬间就明白是怎么回事，“不...不是，小妹，我...”
　　他还想解释什么。
　　“我跟你说，这屋子确实有鬼。”
　　但这时候，黄雷站起身，一只手抄起地上的拖鞋，“那就是我！”
　　“啪”的一声，他走近刘先华，狠狠把拖鞋拍在刘先华大腿上。
　　“妹妹还小，你别吓唬她了。”何老师也开口声讨，“而且你这故事编得可以啊，还主人因为闹鬼搬走了，我都差点以为是真的了。”
　　他说着，也丢了个抱枕砸向刘先华。
　　“其...其实我没有开玩笑来着。”
　　可这时候，躲闪着黄老师拖鞋进攻的刘先华忽然说道，“我也是听村民说的，后来我问过导演，因为这个原因，这房子租起来还挺便宜的。”
　　这句话说出口，黄雷的动作止住了，轻微的皱了一下眉头似乎是在分辨刘先华话语里的真假。
　　床上原本笑嘻嘻躺着的何老师脸色一僵。
　　门框旁的妹妹更是不自觉回头，看了一眼空荡荡的走廊，还有自己睡着的那个黑漆漆的屋子。
　　莫名的，不知道是不是错觉，她总觉得在那黑暗中有人正站在那里等着她，哆嗦了一下，她也不再顾忌，朝前一步直接进了男寝室内。
　　现在大半夜，节目组的人又都回去村外的旅舍休息，这屋子现在就他们五个人，这件事情说起来还怪吓人的。
　　晚上睡觉的时候是在屋内，所以录制都是通过固定镜头拍的，工作人员也是需要休息的。
　　因为刘宪华的这句话，整个房间都安静下来，此时此刻不论是屋子里面还是外面都非常安静，半点声响都没有。
　　在这种气氛下，莫名的又给几人心中添上几分恐惧的色彩。
　　“胡说什么呢！怎么可能有鬼。”
　　最终，还是黄雷的呵斥声打破了寂静，“别听那些村民瞎说，王导跟我说过，这房子的主人是因为生病，需要更好的治疗才搬去市内住的。”
　　他能看出刘先华确实没有开玩笑，但现在不是说这个的时候，梓枫就在门口站着呢，要是真坐实闹鬼这件事情的话，那小姑娘今晚怕是得一宿睡不着了。
　　他们都在这个屋子里录了好几期节目加起来的时间也花了两个多月，到底闹不闹鬼，黄雷很清楚，那些谣言都是假的。
　　“走吧。”
　　看着站在屋子里不知所措的妹妹，王清脸色平静的下了床，“我带你回去，这世上哪有鬼啊，要真有鬼，哥把他砍了。”
　　也不避讳几人，王清就这么一只手搂着妹妹的肩膀给予她一点温暖。
　　不知道是吓的还是冻的，她身上的体温有点低。
　　再呆在这里的话，只能无形中增添更多的害怕，与其在这里僵持着，还不如带着她回去睡觉的屋子，直面心中的恐惧。

第六十六章：我守着你
　　妹妹虽然害怕，但还知道分寸，不可能今晚真的跟他们睡一屋。
　　老老实实跟着王清回到自己的房间，因为旁边有哥哥在的缘故，她的表现还是挺正常的。
　　看着在床上裹成一条小毛毛虫的梓枫，王清温柔的开口，“睡不着可以发消息给我，我陪你聊天，灯要给你关掉吗？”
　　“别关了。”妹妹小声答道，闭着眼睛，似乎想趁着大家还都醒着的情况下快点睡着。
　　在门口站了一会儿，确定她能稳下心睡觉，王清这才回头走向他们男生的寝室。
　　走廊的灯他想了一下，也没有关掉。
　　回到房间的时候，黄雷他们已经把屋内的灯关掉重新躺在床上。
　　两个年纪大的都已经睡了，刚才的那些话虽然给了他们的内心带来了些小波动，但毕竟都活了这么大把年纪，很快就收拾好情绪抛开这件事情。
　　睡在他旁边的刘先华看回来了，有些紧张的小声开口，“师傅...我错了。”
　　各论各的，王清他面无表情重新回到床上躺好，“没事别讲鬼故事吓唬人，你都三十岁了大华哥。”
　　一开始他还以为是妹妹为了节目效果装出来的害怕，毕竟当初在剧组的时候，她一直都是一个人睡的，不至于来到这里就不敢。
　　但后来知道她是真的因为刘先华说的事情害怕得不敢睡觉，王清还有些生气的。
　　“我也是早上出去遛弯的时候听村子里的人说的，想着应该告诉你们...”刘先华还想解释，但在王清黑暗中的注视下，他又默默把后面的话收回去。
　　“好吧，其实我就是单纯想吓唬吓唬小妹，我小时候在家就经常这样吓唬我妹。”
　　大概是因为今天看到王清和梓枫之间的相处方式让他回想起曾经，不免起了一下童心，想要回到当初的自己。
　　“不过闹鬼的事情是真的。”末尾他又补充了一句。
　　“别提闹鬼了，大晚上说这些不吉利。”王清无奈的开口，对方都主动开口认错了，他也不能一直给脸色看。
　　“不过你妹妹小时候也太惨了，你们小时候关系应该不怎么样吧？”
　　回想起当时天天追着他打的妹妹，刘先华轻咳了一下，“还...还行吧。”
　　“行了，睡吧，明天还有好多事情要做呢...”
　　没打算继续聊下去，怕吵醒旁边睡觉的两人，王清开口止住了话题。
　　黑暗中，刘先华答了一声，没再开口。
　　侧过身背对着几人，王清想了一下拿起旁边的手机调了静音拿在手里。
　　他的心中并没有因为刘先华所说的事情而害怕，好歹是掌握了系统的男人，要是真有鬼的话，他倒也不怕。
　　不过对于这个世界上到底有没有鬼，其实他现在也抱有怀疑的态度，毕竟连系统都出现了，到底有没有他真不能确定。
　　闭上眼睛，在黄金睡眠这个技能的作用下，王清很快进入了睡眠的状态。
　　今天还是挺累的，状态栏上的体力和精力也已经下降到四点，虽然不知道如果完全消耗光的话会发生什么事情，但王清还是尽量把这两个数值控制在三点以上。
　　每次到达三点的这个地方，就会进入睡眠进行休息。
　　迷迷糊糊中，一个小时的时间很快过去，当体力和精力再一次恢复到完美的状态时，王清的眼睛缓缓睁开。
　　睁开眼睛的时候，他第一时间用被子蒙住自己，然后才亮起手机屏幕。
　　【十一条未读消息】
　　还没解锁，屏幕上已经显示他有十一条没有查看的信息。
　　心中一紧，他赶紧解锁。
　　果然，十一条未读消息都是妹妹发给他的。
　　【小二脸：哥，你们睡了吗？】
　　【小二脸：喂，王清，说好的陪我聊天呢！】
　　【小二脸：呜呜呜臭哥哥，你不会睡着了吧！】
　　...
　　最后一条消息是三分钟前，看起来她似乎真的被吓得不敢睡觉。
　　“醒着呢。”
　　一个小时的休息已经让王清恢复了精神，从消息记录，他都能看出小丫头现在有多紧张，赶紧发了条消息给她。
　　【小二脸：那你不回我消息？！】
　　“刚刚稍微眯了一下，怎么，真睡不着？”王清稍微翻了个身看了一下旁边三人，他们应该都已经睡着了，“等着，我过去。”
　　蹑手捏脚的下了床，尽量不发出声音，他慢慢走了房间。
　　也没有避开摄像头，很直接从走廊重新来到了妹妹的房间里。
　　不再是一个小时前他离开时的样子，梓枫没有躺着，而是坐起身靠在床上玩手机。
　　看到王清走进屋内，她撑着眼皮问道：“你来干嘛？”
　　看得出来，她现在很困，但不敢闭上眼睛睡觉。
　　王清先看了一下房间内的固定镜头，紧接着走近问道：“你这是打算一晚上不睡觉玩手机？”
　　留意到她额头上的汗水，他皱起眉头伸出手在她脸上捏了一下，冰凉冰凉的，“真吓到了，你胆子也太小了吧。”
　　“在片场的时候你不是胆子很大吗？都敢徒手抓虫子玩。”
　　一边说着，他一边在旁边抽了张纸巾递给她。
　　“那不一样。”妹妹小声嘟囔着，接过纸巾擦了擦脸上的冷汗。
　　刚刚躺了半天，一闭上眼睛就感觉床旁边蹲了个人在看着她，大冬天的越来越热，索性，她干脆不睡了，坐起来玩手机。
　　看着她即疲惫，又害怕的样子，王清无奈的开口，“不睡觉肯定是不行的，这样吧，我在旁边坐着看着你睡。”
　　“我守着你，你总不会不敢闭眼睡觉了吧？”
　　说着，他在旁边的椅子上坐下，正好这里正对着固定镜头，也不至于让别人误会他们。
　　妹妹眨巴着眼睛看了他好一会儿，才开口问道：“那你呢？”
　　她没有开口拒绝，也没有觉得这样有什么不对劲的地方。
　　“我困了的话趴桌子上睡。”王清回道，想了一下，又起身走出房间把走廊的灯给关了。
　　看着呆愣愣坐在床上看着自己的妹妹，他问道：“我在的话，只开个小台灯没关系吧？太亮了你肯定也睡不着。”
　　“关吧。”
　　有些不好意思的重新躺回床上，梓枫重新闭上了眼睛。
　　把桌子上原屋主留下的小台灯打开，又关掉了房间的灯。
　　微弱的灯光下，王清听着旁边妹妹发出的呼吸声，坐在木桌旁发呆。
　　“哥...”
　　“在的，快睡吧...”

第六十七章：他们都不知道有镜头的吗
　　“挖槽，王清昨晚在梓枫的房间睡的？！”
　　“什么什么？”
　　一大早从村外赶过来蘑菇屋的节目组还在检查设备，美好的生活节目组总导演王导就听见有人喊道。
　　瞬间，半个导演组的工作人员目光都被吸引过去。
　　王导也赶紧走过去，他还以为自己听错了，又问了一遍，“你...你刚才说什么？”
　　负责检查昨晚录像的工作人员挠着头开口，“我刚刚看了一下昨晚的录像记录，王清一点多的时候去梓枫的房间里，一直待到今天早上都没有出来。”
　　“什么？！”
　　语调都不自觉提高，王导人都傻了，“他们都不知道有摄像头的吗？昨晚应该没发生些什么吧？”
　　说着，他还用眼睛扫了一圈周围好奇的其他工作人员，目光里带着警告。
　　事情发生得太突然，他还是第一次遇到这种事情，这要是传出节目事故，他们这一期可就白录了。
　　不说别的，时间进度上就不允许他们出现差错，请新的嘉宾，定制新的人设剧本就得花费不少的时间，现在节目都已经开播第四期了，到时候时间到了他们没东西可以播，那肯定要出事。
　　“没，王清知道有镜头的，他晚上的时候看了一下镜头，然后就趴在桌子上睡觉。”工作人员又开口说道。
　　“趴在桌子上睡的？”
　　听到这个回复，王导松了一口气，但接着又狠狠一巴掌拍这工作人员的肩膀上，“你这小子说话能不能挑重点说，吓死我了，我还以为他们两个...”
　　话没说话，不过在场其他人都清楚。
　　不少人都有些失望的回过头，似乎在可惜没有好戏看了。
　　想了一下，王导又朝他问道：“他现在还在梓枫的房间里吧？”
　　“在的。”工作人员委屈的回道，他的手指在桌面上晃动，调出了此时蘑菇屋内的镜头画面。
　　从画面中，所有人都可以清楚看到王清背对着镜头，趴在桌子上一动不动，应该还在睡觉。
　　看了一下手表的时间，王导点点头，“行，我去问问情况。”
　　差不多也七点了，这个点他进去叫他们起床应该不过分。
　　一般情况下，工作人员都会很注意镜头，避免在画面中出现影响后续的剪辑，但迫不得已的情况下，还是会出场的。
　　没有多犹豫，王导大步进了蘑菇屋，轻车熟路的顺着楼梯往二楼走。
　　刚上到二楼过道，来到梓枫的房间还没有进去，就看到趴在桌子上睡觉的王清忽然抬起头看了他一眼。
　　因为蘑菇屋大家睡觉都是不关门的，所以两人的眼神很默契的对上。
　　“嘘。”
　　伸出手指抵在嘴边，王清示意导演小声一点，又指了指床上还在睡觉的妹妹，“昨晚两点才睡，让她多睡一会儿。”
　　导演点点头，也没有出声。
　　轻手轻脚的站起身伸了个懒腰，王清跟着他出了房间，顺手，把房间的门给关上。
　　出来的时候正好过道的另一边，黄雷也已经起床，“哟，小清起这么早？”
　　接着，他又把目光看向旁边的导演，“振宇你怎么进来了？又有新的安排？”
　　睡眼惺忪，黄雷还不知道发生了什么。
　　“你还不知道吧？这小子昨晚在女孩子房间过的夜。”导演抱着胸站在过道上，皱着眉头看了一眼黄雷，又把目光看向王清。
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　“什么？！”
　　黄雷一听这话，音调猛地提高，脑子里的睡意也完全散去，目光凶狠的看着王清。
　　“好歹先听我解释一下。”王清举起手臂作投降状，“昨晚的事情，黄雷老师你应该还记得吧。”
　　“昨晚？”
　　黄雷皱起眉头，似乎回想起什么，“你是说闹鬼的事情？”
　　“对。”
　　王清点点头，把头转向导演，“导演，为了房租便宜一点，租个闹鬼的房子不太合适吧？”
　　“昨晚因为这件事情，我妹妹可是吓得不敢睡觉，连眼睛都不敢多闭上久一点，没办法，我只能趴在旁边的桌子守着她。”
　　“这件事情镜头可都拍着呢，我们两什么都没做，我们可是兄妹。”
　　“咳...”
　　没想到居然是因为房子的缘故，导演忍不住咳嗽了一声，原本兴师问罪的表情变得有些微妙，“原来是梓枫害怕不敢睡觉，你才在旁边守着的啊。”
　　“那你们兄妹感情还挺好的嘛，既然是这样的话，那没什么事情，我就先下去了，我出镜太久影响不好。”
　　说完，他就准备回头下楼，那转身的速度跟想着逃跑没两样。
　　“等会。”
　　黄雷瞬间反应过来，一手抓住导演的手臂不让他离开，“振宇，这件事情你得好好跟我解释一下，这要不是我们家大华在村里的消息灵通，这辈子我可能都不会知道对吧？”
　　“你这消息封锁得可以啊，我好歹是投资人之一，你连这种消息都不告诉我？”
　　说起这件事情，他的脸色更加难看。
　　为了房租便宜点租个鬼屋当蘑菇屋，亏这家伙想得出来。
　　眼看着被抓住跑不掉了，导演无奈的回过头看着他，“这世上怎么可能有鬼，黄雷，你活了这么久不会还信这些事情吧？”
　　“这不是信不信的问题，你拿个鬼屋给我们住，你这是闹哪样呢？”黄雷有些生气，“要是节目组出不起房租你可以直说啊，再说，我可不觉得我们这些投资人加起来的钱会不够租下跟这同等水平的房子。”
　　“怎么可能是因为房租的问题，我是那种贪小便宜的人吗？”
　　眼看着被误会，导演赶紧出声解释，“这屋子以前死过人，现在的屋主买下这屋子以后就得了重病，因为这件事情，整个村子的人都觉得是那个死了的人的鬼魂在作祟。”
　　“但这整个村子里，唯一合适改建蘑菇屋的房子就只有这里。”
　　“出门就有田地，占地面积够广，房子也够大，这么合适的位置，我哪管他是不是鬼屋啊，这年头谁还信这个啊。”
　　“那你早说啊，瞒着我们干嘛？”黄雷还是很不满，“难道你说出来这件事情，我们就会怕得不敢在这里拍节目吗？”
　　想了一下，导演回了一句，“毕竟曾经死过人，这就难说了。”
　　“去去去。”
　　嫌弃的挥挥手，了解清楚情况以后，黄雷倒也没有多为难他，反正他自己是不信这些的。

第六十八章：邀请试镜
　　早餐是王清做的，昨晚说好了，今天的早餐由他来做。
　　仅仅只是简单的煲了个鲜肉粥，就已经让黄雷更加佩服他的厨艺。
　　一老一少坐在外面的小木亭晒太阳，外面的麦田苗也在吃完饭以后，被王清一个人承保做完。
　　“刚才坐在这里看你插秧，我有一种你是不是机器人的感觉。”黄雷舒服的躺在躺椅上，懒洋洋对着王清说道。
　　“从我这里的视角看，每一株秧苗的距离分毫不差，而且我发现你的动作基本都没有改变过，起身弯腰的频率几乎是一致的，一个人做完这些，你都不会累的吗？”
　　两个小时的时间把门口那些空着的麦田都插满，整个过程完全没有休息，黄雷对着这个年轻人是越来越欣赏了。
　　两个小时对于一些庄稼人来说当然不算什么，但对于一个在市里长大，娇生惯养基本没干过苦活的年轻人来说，那就太难得了。
　　插秧这项工作他们之前的节目也有进行过，就第一期刚到的时候，大华就被节目组叫去插秧了。
　　但这臭小子只干了不到半个小时就开始喊着累想偷懒，毕竟不是那种专门请明星过来为难的节目，既然太累，他们也就没有再让其他人做。
　　这田地也就一直空着，但没想到按照哥落制片组的要求，他们重启了插秧这项工作，居然就直接被王清给解决掉了。
　　“把这个活动当成一项运动的话，其实还是很容易的。”王清也舒舒服服的坐在旁边晒太阳，呼吸着清新的空气。
　　这是在繁华都市里感受不到的风光。
　　像这么悠闲的日子已经很少了，美好的生活这个综艺倒是没来错，在这里生活确实是很美好。
　　对于其他嘉宾来说特别麻烦的工作，王清反倒是觉得轻轻松松，本来他每天就要锻炼身体维持身形，这么干活可比进行高强度的运动轻松多了。
　　“当成运动吗...”黄雷笑起来，“你真的跟很多年轻人不一样，更随性，也更开朗。”
　　说到这里，他提起从王清来到这个节目之后，所有人都避而不谈的一件事情，“围脖上那些关于你的事情，你怎么看？”
　　他转头看着王清，观察着他的神态。
　　之前大家不熟，也只是录个节目的关系，录完以后还能不能再见面还很难说，所以就都没有提及这个问题。
　　但现在不一样了，黄雷开始有些欣赏这个年轻人了。
　　“嗯...顺势而为吧，出于一些原因我们这些人都没有办法出面解释，不过这期节目播出以后，我和妹妹的关系应该就能澄清了。”王清以为黄雷指的是梓枫和他关系的事情。
　　从接触到现在，他不难看出黄雷是真把妹妹当成后辈看待，很照顾。
　　“娱乐圈的这些关系，本来就没几个人会去相信媒体新闻上播的，这个你不用担心。”黄雷摇摇头，“我说的是演技的问题。”
　　“演技是对于一个演员来说很重要的一件事情，好的演技可以带来好的口碑，你想从事这一行，这方面你绝对要去提高。”
　　显然，他也是看过王清那段艺考视频的。
　　“这我心里有数，您这话应该是看过网上传的那段视频吧？”
　　他的表现有些平淡，“那可是三年前的视频，我也不是童星出身，仅仅只是一个在高中时想要成为演员的普通人。”
　　“当时的我什么都不会，不论是声乐还是演绎，这方面的知识我没有一样懂的，最多也就是多看了几部电影而已，我完全是靠着文化分考上的北电。”
　　“演出那样的水平的话，我自己倒是觉得挺正常的。”
　　听到他的解释，黄雷愣了一下，“三年前？”
　　随即恍然，笑道：“抱歉抱歉，没想到我居然也有一天会被那些新闻误导。”
　　他对于王清这个人其实是不了解的，更不知道他曾经的过往，仅仅只是因为他要上自己节目的关系，稍微搜了一下他的信息。
　　所以他是不知道王清在艺考之前从未接触过这方面的知识，如果是这样的话，他倒是可以理解为什么会有那样拙劣的表现。
　　“那你现在？”他看着王清问道。
　　在互相说清了这件事情以后，他倒是想起了一件从昨晚开始就特别在意的事情，迫不及待想要了解王清现在的水平。
　　没有多解释，王清笑着提醒道：“您可是北电的老师，我这水平要是不够的话，拿到的应该是结业证书吧。”
　　“也是。”黄雷也不由自主笑起来，他倒是忘了这件事情。
　　王清要是真的不行的话，学校也不会让他毕业。
　　这样一来的话...
　　“小清，你听说过深夜食堂吗？”黄雷忽然开口问道，又给摄影师打了个手势，示意他暂时别拍了，他们现在要说的话之后也剪不到正片里，干脆别录了。
　　“深夜食堂？”
　　王清的表情有些古怪，这个名字他怎么可能忘记，不久之前，他还曾经有机会成为这个剧本的男主角。
　　“对，一部时下比较火的漫画。”黄雷还以为他不知道，解释了一下，“这部漫画改编的电视剧，男主角就是我。”
　　“昨天晚上你烧烤的时候，我叫你老板，是因为我在你身上看到了曾经的我，又或者说，我看到了深夜食堂的老板。”
　　三言两语，黄雷解释清楚提起这部剧的目的，但他没发现的是，随着他的话语，王清的表情越来越古怪。
　　黄雷是作为深夜食堂这部漫画改编电视剧的男主角，而最近，这部漫画又要改编成电影。
　　因为黄雷是作为电视剧版的老板，所以这部漫画的作者发了个消息问他，有没有意向出演这部电影的男主角。
　　但很显然，黄雷拒绝了。
　　因为在电视剧的正片上映以后，他有去重温过完整版的剧情，在这个过程中他很清楚的发现自己其实并没有很好的诠释老板这个角色。
　　严格意义上来说，这部剧这算是他演绎生涯的一个黑点。
　　而现在，黄雷打算邀请自己作为这部电影的男主角，他可以帮忙安排一个试镜的机会。

第六十九章：拒绝
　　“你做饭时候的感觉，让我有一种看到了漫画里老板的风采。”黄雷很认真的看着王清，他觉得以对方的能力的话，完全能够做出跟漫画里一样，可以治愈人心的美食。
　　“比起我的话，我觉得你更适合深夜食堂老板这个角色。”
　　一起坐在蘑菇屋的小木亭，王清眼神有些复杂的看着面前认真的黄雷。
　　他是真没想到事情居然会变成现在这个样子，深夜食堂这部电影的剧组居然还没有组建完成。
　　按道理来说，在一个多月以前，自己从那三个选项中选出动物世界这部电影的时候，应该就已经错过其他两部。
　　但没想到，居然还有重新接戏的可能。
　　“其实深夜食堂这部漫画我是看过的，但黄老师我可不可以问一下，这原作者他是什么时候有了改编成电影这个决定的？”王清小心问道。
　　“什么时候？”
　　对于他这个问题，黄雷有些奇怪，但也没有多问，想了一下答道：“一个多月以前吧，一个剧组的筹备还是挺久的。”
　　一个月多以前吗...
　　这下王清的眼神就更复杂了。
　　如果他没猜错的话，一个多月前，动物世界、深夜食堂、浪客剑心这三部电影刚有拍摄的苗头的时候，系统就得到了消息并给他提供了选择。
　　要是当时的自己不是选择动物世界，而是选择深夜食堂的话，或许现在这部剧已经提前筹备完成，甚至都拍摄有段时间了。
　　说起来，他好像也没有听到过浪客剑心这个剧组的消息。
　　“怎么样？考虑得如何？”黄雷开口问道，“你本身会做饭，那种气质也很符合角色，演起来的话，应该不会有很大的难度。”
　　说话的时候，他很有自信。
　　深夜食堂这部漫画本身就有着不小的热度，对于任何一个演员来说，都不会错过这样的一部电影，更别说王清只是一个新人。
　　“很抱歉，黄老师，我知道您的意思，但我可能也不适合这个角色。”
　　但王清的回答出乎他的意料。
　　“为什么？”黄雷疑惑问道。
　　王清解释道：“因为年龄的问题，虽然我知道面容方面可以通过化妆解决，让我变得更加成熟符合人物角色。”
　　“但年龄和阅历方面的差距不是化妆就能够解决的，我的年龄会给让很多观众出戏，我本身也不希望在不适合的年龄演绎不合适的角色。”
　　虽然再一次有了选择的机会，但王清还是理智的与当初做出一样的决定。
　　即使是没有系统的帮助，但有着黄雷担保的话，他觉得自己被导演选上的概率还是很大的。
　　可惜不合适就是不合适，都不用去试，王清自己都能猜到，到时候肯定就像是一个小孩子硬要去演绎那种返老还童的老怪物一样，只能让其他人觉得幼稚。
　　“你居然还有心思考虑这些吗...”黄雷笑出声，“别人遇到这种事情，不管合不合适都得硬着头皮上，不说别的，深夜食堂本身的读者流量能够带来的热度就不一般。”
　　“你倒好，我都这么给你担保了，你居然还直接拒绝了。”
　　“黄老师，我...”王清歉意的开口，想说点什么，毕竟初次见面，对方就给了他这么一个大礼，他还拒绝了，实在有些不好意思。
　　“不用再说了。”黄雷挥挥手，“我倒也没有看错你，你果然跟现在那些演员有区别。”
　　但让王清没想到的是，黄雷居然没有不满，态度上反而好像对他更加欣赏了。
　　“演员这个职业本来就是要对得起自己扮演的角色，这点你认识得比我更早，我也是三十来岁的时候才开始认清这件事情。”黄雷感慨说道。
　　“现在的演员都太浮躁了，搞得圈子里乌烟瘴气的，虽然大家都是为了赚钱，我可以理解，但还是有些不认同。”
　　“小清，不要让金钱蒙蔽了你的双眼，要一直记得你现在的这种想法。”
　　用着过来人的语气，黄雷不知不觉已经把王清当成像梓枫一样的后辈看待。
　　虽然仅仅只是初次见面，但这年轻人莫名的和他胃口。
　　不论是兴趣爱好，还是看待演员这个职业上，都与他如出一辙。
　　王清笑笑，没接话。
　　他很清楚，自己能看得这么开，完全是因为他不需要像其他人一样去面对生活的压力。
　　说句难听而又现实的话，虽然他一直都说不想成为自己老爹那样的人，想顾家一点，更有人情味一点。
　　当其实，不论是以前还是现在，他都还享受着他们为自己带来的先天优势。
　　如果不是身在这样的家庭，有着这样的成长经历的话，或许现在自己不会是这样的性格，他或许对金钱这方面会更重视一些，也会去接受黄雷的试镜邀请。
　　“差不多也该去叫你妹妹他们起床了，总不能一期节目有大半的时间都在睡觉。”
　　试镜的问题告一段落，黄雷重新把跟拍的摄影师招了过来，顺便提醒了一句。
　　似乎是因为太晚睡的缘故，在没有人叫醒他们的情况下，何老师等人一直睡到十点多都没有醒过来，整个蘑菇屋的镜头都暂时只能拍王清和黄雷两个人。
　　想着七个多小时的睡眠差不多也该够了，王清站起身，“我去叫他们。”
　　来到二楼，王清先是把何老师和大华叫醒，然后才去喊的妹妹。
　　“几点了...”
　　睡眼惺忪从被窝里探出头来，她仿佛忘了昨晚那件事情，也忘了自己当时有多害怕。
　　“十点多了。”王清站在门口没进去，“快点收拾收拾起床了，我们下午可就得走了。”
　　“！”
　　听到他的回答，梓枫就像是被吓到一样坐起身，拿着枕头边的手机看了看时间，“怎么就十点了？！完了完了，那这期节目我不是只录了半期！？”
　　说着，她抬起头看向王清，“哥，你怎么不叫我！”
　　皱起小脸，在配上那乱七八糟的短发，就跟个被人丢弃的破洋娃娃一样。
　　“放心，何老师他们也才刚起。”

第七十章：即将结束的美好生活
　　“啊！好可惜啊没有吃到师傅做的早饭！”刘先华一边嘟囔着，一边吸溜着碗里的米线。
　　坐在他旁边，何老师也有些失望，“没办法，谁让我们起晚了呢。”
　　中午他们吃的是过桥米线。
　　午饭是黄老师做的，毕竟节目人设在那里。
　　王清是作为嘉宾，又干了那么多活，再让他做饭的话，那这期节目黄雷的定义就有点多余了。
　　“怎么？大华，吃我做的饭委屈你了是吧？”黄雷扫了一眼刘先华，冷不丁冒出来一句话。
　　“不是不是，黄老师我不是那个意思。”刘先华赶紧摇晃着脑袋，“这不是经常吃您做的饭，我今天想换换口味试试我师傅做的嘛。”
　　“那你这话的意思是吃腻我做的东西咯？”黄雷继续为难他，老实说他心里还是有点难受的。
　　在王清来之前，他做饭的能力一直都是公认的，但现在这两个家伙才刚吃人家一顿烧烤就开始换崇拜对象了。
　　“我...”
　　刘先华张开口想解释，但又不知道怎么说，他是在国外长大的，华文水平本来就不怎么好，这一急，更不会说了
　　“行了行了，黄老师逗你玩呢。”何炯笑着出声安抚他。“不过今天这一期我们这主人当得还真的有些不称职，客人都把活干完了我们还没起床。”
　　他自我检讨了一下。
　　“等会。”
　　黄雷开口打断了他的话，“不是我们，是你们。”
　　他用手指比划着，在自己和何老师他们两之间分了条线，纠正道，“我还是早起了的，我也可以很负责任的告诉你们，小清的饭做的是真的不错。”
　　“可恶，黄老师这一说，我又开始后悔为什么没设个闹钟了。”刘先华满脸都写着可惜两个字。
　　“你们想吃的话，等回去以后有时间可以联系我的，只要没拍戏的话，我应该都在家。”王清咕咚咕咚把汤连同剩下的米粉都喝下去以后，终于是开口接话。
　　说起来这一期还真的是有点为难他们三个常驻。
　　因为他自己本身吃饭的时候是不喜欢说话的，昨晚的时候还好，吃烧烤的时候主要话题都在哥落的剧宣方面，所以妹妹也会出声搭话。
　　但今天没有剧宣，妹妹也跟着他一样默默吃东西不开口。
　　这嘉宾都都不开口，作为常驻的他们只能自己聊起天，强行把话题吹起来，不能让后期剪辑的时候连一丁点合适的素材都找不到。
　　看到王清终于开口跟他们互动，他们三人心里松了一口气。
　　这种情况他们三个录了这么长节目还真没遇到过，别的嘉宾来了都是各种说话抢镜头，这兄妹两倒好，吃饭的时候直接装哑巴。
　　但一开始就说了没剧本，他们又不好强行要求人家做些什么。
　　“好啊，师傅，那我们先加个好友呗。”
　　二话不说，刘先华听这话直接掏出手机，“你扫我还是我扫你啊。”
　　本来就一直在找机会加好友，好不容易对方开了这个头，他立刻就抓着杆子往上爬。
　　对方这么热情，王清也没有在意，刘先华除开一直叫他师傅这一点比较难缠以外，人还是挺好的。
　　有了刘先华开了这么一个头，黄雷也主动跟王清要了号码，接着是何老师。
　　大家和谐交换了手机号码以后，黄雷看向王清吃得干干净净的空碗问道：“会不会不够吃，要不我再去下点米线。”
　　做的时候他忘了王清那大胃王的饭量，只下了正常五人份额的米线。
　　“不用不用，太麻烦了。”王清挥挥手，客气的说道：“我早上吃得挺多的，中午吃这点够了。”
　　刚站起身的黄雷笑着坐下，“你要也没有，我刚想起来，米线刚刚做的时候已经用完了，等录完节目回去的时候，你再去吃点东西吧。”
　　一期美好的生活录制的时间是一天，只给一天的通告费。
　　昨天王清他们是三点多到的，所以今天也差不多三点的时候可以走。
　　“哥，我吃不下了，你把它吃完吧。”
　　旁边，妹妹停下碗筷，把还没吃完的米粉连着碗推给王清。
　　她也已经吃饱了，不过碗里还有剩下的，相比于米线，她还是更喜欢吃面食。
　　这下王清也不客气了，直接端起妹妹吃剩一半的碗，开始吃他的第二顿午饭。
　　对于这种场景，梓枫没有在意，其他人莫名也没有什么感觉。
　　因为和他们两人从见面到现在，他们之间的相处过程给黄雷等人的感觉，完全就是兄妹一样的关系。
　　既然是兄妹，那就是家人，家人之间吃饭本来就不用顾虑这顾虑那的。
　　不到三分钟的时间，当王清重新把碗放下的时候，跟他自己原先那碗一样，碗里干干净净连一点汤汁都没有留下。
　　“嘿，每次看小清吃饭都莫名感觉食欲好，但可惜吃不下了。”何炯有些羡慕的说道，“我的意识在告诉我，你饿了可以多吃一点，但我的身体一直在反对我的意识，告诉我我已经吃撑了。”
　　“师傅要是不当演员的话，倒是可以去做吃播。”刘先华也提议道，“棒国那边很多吃播，但我看他们都没师傅吃得香。”
　　“真的师傅，你去做吃播，肯定很下饭！我到时候给你刷火箭！”
　　“去去去，小清厨艺这么好，做什么吃播。”黄雷挥挥手，就跟赶小鸡一样，“这厨艺不去开店可惜了，我觉得小清随随便便搞个饭店都能成为我们国家的一个主要餐饮品牌。”
　　“有没有这么夸张啊黄老师，你这么说，我都想快点录完节目赶紧跟着小清回家蹭吃蹭喝了。”何老师瞪大眼睛，很配合的表现得很夸张。
　　“欢迎欢迎，不过要来之前得提前打个电话，我最近还在拍戏，可能会有点忙。”王清笑着说道。
　　“可是我们这样真的好吗...”
　　这个时候，梓枫弱弱的开口问道：“我感觉我好像什么都没做，就只是吃了个饭，然后睡觉，这期节目就录完了。”

第七十一章：读书无用论
　　一直到录制结束，坐在回去的车上的时候，张梓枫都有些不安。
　　“别担心了，何老师他们也起得晚。”王清坐在她旁边安慰道，“网友们看着大家都一样晚起，肯定不会骂你的。”
　　“我不是担心被他们骂...”妹妹小声说道，“我只是有些不好意思。”
　　“哥你昨晚守着我那么晚睡，早上还那么早起床干活，对比之下我感觉我像个大龄巨婴，那么大了还要你在旁边守着才敢睡觉...”
　　说话声音越来越小，到后面要不是关着车窗，车里安静，王清都听不清她在说什么。
　　“妹妹还小嘛，多睡觉才能长高。”王清宠溺的笑着，伸出手掌在她低下的头上揉了揉。
　　这一次没有像以前一样特别用力搓，把她的头发搞乱。
　　“不小了...”
　　就像是个小孩子一样，她一边承受着这份温柔，一边嘟囔道：“本来还想回家求我妈养一只狗的，现在这样，我自己都没信心照顾好它了。”
　　“你现在还是好好学习吧，等高考完了，我帮你跟阿姨说。”王清回道，他倒是不介意妹妹养狗。
　　小孩子养养小动物，能够培养一下独立自主的能力。
　　“学习学习，你怎么跟我妈一样，开口闭口都是学习啊！”
　　一听这话，妹妹反应出乎意料的大，原本低头不安的神情一转，皱起眉头紧盯着他，“我不喜欢学习，一点都不喜欢！明明很多都是乱七八糟跟我未来完全没有关系的东西，为什么我要花那么多时间去做不喜欢的事情！”
　　“因为拍戏赚钱，我学习进度跟不上不是一件很正常的事情吗？为什么我一定要花比别人多一倍的时间去赶进度！”
　　“那些我根本用不上的东西，为什么我要把时间浪费在这个上面！”
　　音量一点点提高，王清揉她头发的手停住，愕然看着面前突然之间生气起来的妹妹。
　　“对...对不起。”
　　看到王清不知所措的表情，妹妹很快意识到自己说了些什么，赶紧道歉重新低头。
　　刚刚那一刻，她的情绪没控制住。
　　因为王清从昨晚到今天的温柔，让她真的感受到对方作为一个哥哥的表现，所以不自觉的，她在王清面前没有那么强的心里戒备。
　　在刚刚那句话的诱导下，把最近关于学习上的压力释放出来发泄在他的身上。
　　看了一眼驾驶位上，装作什么都没听见的助理郑姐，王清平复了一下愕然的心情，重新把目光放在突然之间情绪波动很大的妹妹身上。
　　“你说的这些东西只是一个人生活在这个世界上，可能需要了解的一些知识，你现在用不上，以后不一定用不上。”尽量放轻自己的语调，王清没有在意对方刚才的发脾气。
　　他不是家长，也没有做过父母。
　　但往往同龄人之间会更了解对方，也更清楚这个时候应该怎么去安慰，又或者引导。
　　“虽然现在挺多人都高喊着读书无用论，但其实他们本身的生活状况也是在不断学习的状态。”王清温声解释。
　　“在学校的时候当学生，和到社会上当学生，那区别可是很大的，为了你的未来能轻松一些，所以我和阿姨才劝你现在好好学习。”
　　“我没有说读书无用。”
　　感受到王清的表现，和母亲在知道自己想法以后的表现截然不同，妹妹先是愣了一下，接着摇摇头，“我只是不想读对我来说没有帮助的书。”
　　“就像是化学，我是一个演员，现在学了，是为了以后忘记吗？”
　　她的思路很清晰，“我不是孩子，也不是叛逆期，我记得哥你之前跟我说过一句话，高中三年的知识，你大学时光还没有还给老师。”
　　“那这个是普遍现象吧？学会的东西，再把他忘掉，为什么会忘掉？因为根本用不上，随着时间的流逝，在汲取新知识的同时，旧的知识被掩埋。”
　　“既然以后会忘掉，那为什么我现在还要花时间去学这些没用的东西，还不如把这个时间利用起来做我自己想做的。”
　　认认真真看着旁边坐着的哥哥，她等待着对方的反驳。
　　王清没在她说话的时候开口打断，在安安静静倾听妹妹重新开口说出自己的内心后，点点头，“如果你这样说的话，那我是支持你的。”
　　出乎张梓枫的意料，她没有等到哥哥的反驳。
　　“不过支持你之前，我有一个问题要问你。”王清脸色平静的看着一脸错愕的妹妹，“首先你得了解清楚自己到底想做的是什么？之后，你才能用这个理由来告诉我，又或者是告诉阿姨，为什么你不想把时间浪费在你认为对你没有帮助的功课上面。”
　　说完这句话，他又不由自主的笑起来，“说起这个话题有点熟悉，我们好像曾经也聊过这个问题。”
　　记忆回到几个月前，他跟妹妹还在拍戏的时候，就曾经因为吻戏的缘故引出过这个问题。
　　她到底想不想继续从事演员这个职业，如果不想的话，又打算做些什么，当时的问题是这样的。
　　那个时候妹妹跟他的关系虽然很熟悉，但毕竟才认识不久，所以对方是以一种开玩笑的态度在跟他吐露心声。
　　而现在，他们的关系似乎更近一步，她真正的把自己当成家人，当成哥哥，跟自己认真讨论关于自己的未来，吐露自己的烦恼。
　　“我...”妹妹还有点懵，怎么这个一直跟自己母亲很合得来，开口闭口都是让自己好好学习的哥哥突然就变了呢。
　　看到她呆萌的样子，王清笑着伸手狠狠捏了一下她的脸，“好好想想吧，你哥我本来就不是那种随大流、思维固化的人，你说想做自己想做的事情，不好意思，这件事我比你快，我已经在做了不是吗？”
　　听到他的话，妹妹终于是想起来这个哥哥的家庭，好像是这样的没错。
　　他不想继承家业从商，想要当演员拍戏，就自己考了艺校。
　　和自己不想去浪费时间学那些功课，某种意义上来说是一样的。
　　“从你刚刚说出那些话的时候，我就知道你已经不适合学校了。”王清收回手，“有些人呢，虽然读过几年圣贤书，但是没读出什么结果，前途他们自己心里也都清楚，可以说是非常极其以及特别的渺茫。”
　　“但有些人，在知道自己想做什么以后，就会开始以这个目标去努力。”
　　“这就是很多人的工作和上学时候所学的专业不一样的缘故，因为他们一开始没有找到对的方向，后来只能在职场上去努力。”

第七十二章：普通人
　　王清说的话轻描淡写，但在张梓枫耳朵里却是另一番滋味。
　　还从没有人这么直接跟她说学校教的东西太死板，只要是上了一定年纪的长辈见了面，多数都会问及功课上的事情，久而久之，她对于成绩形成了一种无法割舍，但又深恶痛绝的情感。
　　“可...可我是公众人物啊，我如果不认真学习的话，不是给其他人造成坏榜样吗？”
　　完全反过来了，现在变成张梓枫在问王清为什么可以这么直接跟她说不用去努力学习，她想要从哥哥这里得到答案。
　　“听你这句话，好像因为这个称号活得很累的样子啊妹妹。”王清的语气很平静。
　　妹妹没开口，紧盯着王清，默认了对方的这句话。
　　因为是童星的缘故，她从小就出现在荧幕上，被许许多多的观众熟知。
　　可也是因为这个原因，她从小就被母亲亦或者是其他人叮嘱着，不要乱说话，要谨言慎行，做什么事情之前都要想清楚。
　　这也导致张梓枫活到现在，无时不刻都有一种拘束感。
　　不能很随意的说话，虽然心中很想对一些事情发表意见，但根本不敢开口，久而久之别人也就以为她是很文静的人。
　　但其实并不是，她小时候还是很活泼的，在没有被这个称号束缚以前，她还是很开心的活在阳光底下。
　　“那你承认过自己是一个公众人物吗？在别人的面前。”王清又问道，脸上虽然没有表现出来，但眼中满是心疼。
　　这件事情他已经有所察觉，镜头下的妹妹显得太安静，更平常和他接触的完全不一样。
　　特别是这一次上美好的生活，他更是清清楚楚感受到了。
　　特别的安静，特别的怕生，不敢多说话，整一期节目下来，王清也只有在昨晚，妹妹因为刘先华那些话害怕得睡不着觉的时候，他才感受到对方的真实性格。
　　妹妹摇摇头，“我只是一个普通人，我一直都在说我只是一个普通人，但他们都说我这是谦虚。”
　　说着说着，她自己都忍不住笑出来，笑容有些苦涩。
　　“不喜欢，就不要去承担，你只是一个目前从事演员这个职业的普通人，或许有一天你会厌烦这个职业，就像其他行业一样转行，去做其他的事情。”王清很温柔的开导她，但这种事情外人是决定不了的，只有自己走出来，才是真的走出来了。
　　“总而言之，我不知道你现在到底清不清楚以后要成为什么样的人，要做什么样的工作，但还我还是希望你在没有做出决定之前，维持好你的功课成绩。”
　　“只要你能明确自己的目标，并且朝着那个目标努力，过上自己想要的生活，哥哥都支持。”王清认真看着眼前的妹妹。
　　人生里该走的路，其实妹妹已经走了不短的距离。
　　该尝的苦，从小到大她也已经比别人早尝到了。
　　以她的水平进艺校已经可以说是稳稳的，这书读不读其实对她意义都不大，就算是努力考上了好大学，她也没有办法以一个学生的姿态去融入校园。
　　周围会不自觉排斥她，她也会不自觉排斥周围，与其这样，还不如放松下来做自己想做的事情。
　　这就是童星的苦，但又是童星的甜，小小年纪，已经完成了许多人一辈子都难以做到的事情。
　　“哥...”
　　好一会儿，张梓枫整理好情绪小声开口，“我发现你这两天真的特别像一个哥哥。”
　　“什么像...”
　　王清皱着眉头用目光瞪着她，“我本来就是你哥。”
　　“合着在你心里，对你好的时候，我才是你的哥啊？”
　　“嘻嘻嘻。”张梓枫的脸上堆起笑容，眼睛都笑成月牙。
　　这一次，她的笑容特别轻松，发自内心，不自觉朝王清身边靠了靠，伸手搂住他的手臂，“等我想到了我想做什么，第一个跟你说。”
　　“那必须的。”王清毫不犹豫开口。
　　...
　　回到酒店的时候，王清先给自己做了顿晚饭。
　　因为中午没吃饱的关系，这顿晚饭吃得很早。
　　妹妹也蹭了好几口饭，才在助理郑姐的催促下急急忙忙赶去机场。
　　梓枫还要赶去下一个剧宣的地点，哥落大部分的剧宣计划都安排在她身上，主要的卖点和热度也是由她带起来。
　　至于王清这边，完全只是热度吸引源，只要把人吸引过来，人怎么留住骗下来买票，就不关他的事了。
　　舒舒服服吃了个饱饭，他时隔两天重新开始有时间锻炼身体。
　　在明天的飞机起飞以前，他的行程表都是空着的。
　　出了一身汗，又洗了个澡，王清闲着没事坐在落地窗边看夜景。
　　想了一下，他先是拿起手机联系了一下韩导，报告了一下明天回剧组，接着又给何团团发了条消息，告诉她顺利录完节目。
　　从酒店离开录制美好的生活时，何团团就离开了杭城。
　　她的工作重心主要还是放在王清目前两部剧上面。
　　一部还在拍摄，一部待上映，在这种情况下，行程之间的错开安排是比较麻烦的，她需要时刻沟通两个剧组的负责人。
　　放下手机，王清站起身离开了落地窗边。
　　久违的，他打开自己的属性面板，技能上没有很大的变化，除开特殊技，依旧是厨艺、刀术、体操这三个。
　　最近他没在剧组，录制综艺似乎不被系统计算在任务范围内。
　　而厨艺虽然一直都在用，但熟练度方面还没有达到可以升到二级的水平。
　　第一个级别的技能就能给他带来这么大的惊喜和改变，那升级以后的技能，又能给他带来怎样的变化呢？这一点是王清目前比较期待的。
　　还有一点比较在意的，就是体力这个属性。
　　虽然没有得到系统的奖励，但体力方面还是在他这段时间不要命的锻炼中提升到了十三点的上限。
　　十三格体力除开三点是被他自己设定危险值以下的，那就还有十点。
　　十点体力等于十格电，只要在电量还没有耗光之前，他这台机器在不多思考消耗精力的情况下，完全能持续一整天的工作。

第七十三章：如果有的话
　　一辆漆黑的骏马牌轿车在隧道内横冲直撞。
　　而在轿车的后方，还吊着不少骑着摩托的黑衣人在追赶。
　　王清饰演的郑开司坐在驾驶位上，从容冷静的转动着方向盘，以毫厘之差在静止不动的车流中横穿。
　　后面，那些摩托车骑手就像是一匹匹饿狼一样吊在他的身后紧追不舍。
　　在发现上船之前居然还要先被注射麻醉剂，他毫无疑问想选择逃跑，鬼知道这段被麻醉失去意识的时间里，这些人会对他做些什么。
　　仅仅只是几秒钟的时间，他的脑海中已经规划好了逃跑的路线。
　　他是本地人，这个城市的每一个路段他都很熟悉。
　　随着情绪的大幅度起伏，他的头脑就像是水球一样炸开，所有的画面场景和记忆片段都在他的脑海浮现。
　　只要从那些黑衣人的手中，抢走一辆轿车，他就能很轻易的摆脱这些人的控制。
　　轿车在这种车流拥挤的路段，行驶速度被限制得太厉害。
　　眼看着后面的摩托就要追上，郑开司那已经因为情绪波动，一片混乱的头脑做出了一个他认为现阶段最有效的决定。
　　他猛地加速，直接驾驶着这辆黑色的骏马冲出隧道内，在一阵车辆鸣笛声中，他直接穿过了中间的隔板护栏。
　　嘶——
　　轮胎在地面上摩擦发出刺耳的声响，郑开司一个急刹车，快速调转着方向盘，他打算直接撞开道路两旁的障碍飞到桥下。
　　大桥是为了方便交通修建的高架桥，在桥的下方，则是一处闹市。
　　只要借助闹市的人流，他很快就能摆脱后面那些黑衣人的追击。
　　...
　　“卡！”
　　伴随着韩导喊话的声音，王清驾驶着轿车稳稳停在道路的边缘。
　　毕竟是演戏，他不可能真的驾驶着这辆车撞下去。
　　虽然这是投资方骏马公司提供的轿车，只要为了拍戏随意破坏没有任何关系，甚至还能保修。
　　但这大马路可是公用的，哪能随随便便撞碎。
　　“车先停在这里，这里有人收拾，我们先下去拍下面的镜头。”韩导招呼着王清赶紧跟他一起上旁边的另一辆车。
　　“别忘记那种入戏的感觉，这个镜头是连贯的，到了下面的路，你得回到郑开司的状态。”、
　　他刚一上车，就听见韩导的叮嘱。
　　“我清楚。”王清点点头没多说话，缓缓闭上眼睛，在脑海中想着画面，让自己尽量处于一个亢奋紧张的情绪。
　　因为这是等下郑开司所需要的情绪。
　　都说演员是疯子，其实这个说法还挺准确的。
　　实际上的拍戏，跟身为观众时看到的画面有太多太多的差别。
　　前一秒你们可能还是生死仇敌，但下一秒为了借用同样的背景画面省经费，有可能你们会直接跳到最后一个镜头成为好兄弟。
　　更别说是那种恋爱剧。
　　在观众的眼里，男主和女主两人你侬我侬甜甜蜜蜜，但其实实际上的情况是旁边还有一堆人在围观，甚至时不时还会人出声给你矫正。
　　你到底会不会接吻啊，亲的时候要把眼睛闭上。
　　别伸舌头啊喂。
　　手抱紧一点之类的。
　　这种情况下演员还能有什么情感代入呢？大概就只有本身的适应力和所谓的演技。
　　也只有好的演员，才能在镜头开始的时候，在导演喊出卡的那一瞬间屏蔽掉周围所有的目光，眼中只有自己对手戏的目标。
　　车开得很快，仅仅只是不到几分钟的时间，王清他们已经顺着道路尽头的下坡路来到了大桥下的闹市。
　　刚一下车，韩导立刻朝着旁边的摄影组喊道：“到了到了，快点安排镜头画面，站位都标好了吧？赶紧的赶紧的。”
　　早已清场的闹市内站满了群演，一辆与桥上一模一样的黑色骏马轿车停在一个标记好的地点。
　　而在更后面一点的位置，一个特技演员穿着黑衣人的衣服，戴着头盔，骑在摩托车上等着镜头开拍。
　　一些特效场景，都需要事先把站位标好，后期加特效的时候才容易一些，才不显得突兀。
　　为了王清的情绪能表现得更完美，韩导不浪费任何一丝多余的时间。
　　在这种镜头中，最能体现紧迫感的莫过于演员所表现的神态动作，而激发这一切的燃料毫无疑问就是情绪。
　　重新上了轿车，王清在旁边副导演的指示下开始准备状态。
　　整个剧组所有人都在忙碌，他们在校准镜头，当所有的一切在执行导演的安排下完成以后，韩导坐在显示屏前拿起通讯器。
　　“action！”
　　短暂的失神以后，王清再一次进入到郑开司的状态。
　　皱紧眉头颠婆了一下，他整个人就像是真的从那大桥下开车撞下来落到地面上一样。
　　一咬牙，他的脚猛踩油门，让身下的这辆黑马发出轰鸣声。
　　随着方向盘的转动，这匹黑马就像是离弦之箭一样飞出，轮胎在地面上摩擦划出一道深深的痕迹。
　　后面，早已准备好的特技演员同样飞出，骑着摩托迅速对他展开追击。
　　灵活的避开那些渲染气氛的群演，王清的车速在慢慢降下。
　　除了一开始的镜头需要真的提高车速体现速度以外，后面的镜头需要他放下速度，如果速度太快的话，不论是他还是后面的特技演员可能都会因为这一次的拍摄而丧命。
　　很快的，后面骑着摩托的特技演员追上了他的步伐。
　　两人的车速都在慢慢降低，随着逐渐抵达早已标好的位置，这位特技演员从后面绕到了轿车的旁边，伸出手臂用手肘的位置轻而易举砸开了车窗。
　　车窗上的玻璃碎屑散开，就像是一根根小针一样落到王清的身上，在他的脸上划开一道道口子。
　　猝不及防的疼痛让他本能的闭上眼睛，脸上的疼痛带来的刺激感让他的神经绷起。
　　毫不犹豫的，王清赶紧用握着方向盘的手臂挡在身前，避免外面的摩托车手再一次出手。
　　如果真有车窗的话，那这一下他大概是毁容了。
　　但很可惜，现实里是没有车窗的，玻璃碎屑后期会加特效上去，所以这个画面，这位特技演员的手肘只是砸在空气上。
　　王清的动作也只是演出来的，强忍着脸上的疼痛，他那一只还握着方向盘的手狠狠转动。
　　缓慢行驶的轿车在他的控制下，撞向了旁边的摩托车手...

第七十四章：我打我自己
　　拍戏的过程很顺利，进度也比王清想象中要更快完成。
　　原本他的预料中，自己应该得是十天时间才能完全完成自己在这场追车戏的所有内容，但仅仅不到一个星期的时间，他就已经快拍完了。
　　“手挥过来，对，用力一点，不要怕伤到我。”
　　原本拍摄车厢打斗戏的废弃工厂被剧组当做临时的集合地，很多的摄影器材以及车辆都暂时停放在这里。
　　而今天，王清他们过来补之前那段追车戏的一些打斗镜头，等剩下的这些镜头拍完以后，所有的外景拍摄就宣布结束。
　　出于完全考虑，那些在轿车高速行驶状态下打斗的片段，韩导都准备是通过后期补拍，然后再镜头剪辑合成处理。
　　停放在这工厂的一辆黑色轿车内，王清坐在驾驶位上，指导着旁边副驾驶，身穿黑衣的群演朝自己动手。
　　作为一个没有武术指导、动作指导的剧组，他在韩导的请求下无奈的担任了这个位置，负责整个剧组的动作设计。
　　但可惜，软绵绵的拳头，挥拳速度极慢，就算他说的很清楚很明白，这个群演还是不敢真的动手，也不敢用力。
　　但他不敢用力，王清就不会满意。
　　“兄弟，你用点力啊，认真打，镜头拍出来的效果才好，真打出事了，也不用你负责。”他朝这位群演保证道。
　　带着摩托车头盔，这群演一开始没接话，等了好一会儿才开口，“其实吧，我主要不是怕打你打出事，我是怕你回击打我的时候把我打死了。”
　　“王兄弟，我们只是演戏，没有必要真打吧？你这体格，我...我有点虚...”
　　好不容易的，他终于说出了心中的害怕。
　　他也算是个老群演了，从剧组开拍就一直跟到现在。
　　王清之前在剧组里的表现，他也是知道的。
　　那些个高强度运动看起来就吓人，但这家伙每天都做，而且当初那场打斗戏拍的时候，他就站在车厢旁边看着。
　　不说别的，那刀挥的，他一看这年轻人就是有真本事的。
　　“...搞半天你是怕我收不住手啊？放心放心，我心里有数的。”王清哭笑不得的看着这群演，倒是他自作多情了。
　　“那...那你可小心点啊，如果...如果真出事了...”群演还有些顾虑。
　　“出不了事，你放心吧。”王清赶紧打断了他继续瞎想下去的思路，想什么呢，只是演个戏，他只是叫对方真的打，他自己肯定不可能真用力去回击。
　　“那...那我可出拳了啊？”群演犹豫的说道。
　　坐在驾驶位上，王清朝他挥挥手，“快点，挥拳，用力。”
　　随着他一句话落下，副驾驶上的黑衣群演终于是没有顾忌的一拳朝他挥过来。
　　按照王清的要求，半点没有留力道。
　　毫无疑问，这一拳挥了个空，王清轻松直起身避开了他这一拳以后又开口，“这一拳打得好，接下来我会抓住你的手臂。”
　　“抓到你手臂的时候，你得用手肘反击，朝我的脸打过来。”
　　说着，王清伸出手抓住对方的手臂，他完全没有用力，仅仅只是表现得速度很快。
　　这一下，这群演那胆颤的样子终于是缓过来，按照他的意思身体朝前，手臂屈伸挥出手肘，就像是刺刀一样朝王清的脸刺去。
　　啪。
　　王清一边接住他这一下全力的肘击，一边说道：“我又挡住了，接下来你得先挣脱我，然后用双拳挥击，我只会躲，不会反击。”
　　“尽量往头上面打，因为在画面里，我的手还要控制方向盘。”
　　群演终于是在他的话语引导下进入状态，用力一扭手臂，在王清完全没出力的情况下，他很轻易抽回手臂。
　　紧接着，开始朝王清挥拳，按照他的意思，只朝他的头上招呼，根本不去碰其他的部位。
　　一只手拿捏着方向盘，王清一边躲避着这位群演的攻击，一边时不时伸出手格挡。
　　“差不多就这些动作，你只要记住整个动作顺序，用力打出来就可以了，我会配合你的。”王清压低身体再一次避开这群演的一拳，伸手抓住他的拳头示意他停下来。
　　群演气喘吁吁的停下动作，他感觉自己就像是一个拳击菜鸟在面对自己的教练一样，不论怎么出手，都会被对方轻而易举挡下来。
　　果然，他一开始的害怕是正确的。
　　真要跟这家伙打一场，怕是得被打死。
　　“你先练着，我去找导演过来准备拍摄。”说着，王清打开车门走出轿车外。
　　刚才只是试演，确认动作，实际上没有镜头拍摄。
　　整个废弃工厂的隔间都被拆掉，没有任何的墙壁和遮拦物，下了车仅仅只是在四周围扫了一眼，王清就看到了远处跟几个人坐在一起的韩导。
　　刚一走近，韩导就刚好回过头，笑着问道：“怎么样，第一次当动作指导，感觉如何？”
　　“没什么感觉。”王清摇摇头，“就像我自己在跟自己打一样。”
　　“只是拍戏，别那么认真。”韩导站起身拍了拍他的肩膀，“既然动作都准备好了，那就赶快开始拍摄吧，努力一点今天全部补拍完，明天就可以放假了。”
　　“都准备了准备了。”说着，他又看向四周，大声招呼着摄影组的其他人开始准备镜头。
　　因为王清基本都是一条过的演技，进度赶得很快，他们预算也很充足，韩涛倒是不介意他浪费了这么多时间在动作设计上。
　　不到十分钟的时间，整个剧组已经重新进入状态开始今天的第一个镜头补拍。
　　因为是补拍车内打斗的镜头，所以在布置上很轻松，仅仅只是把轿车周围用幕布遮挡起来，就可以直接拿摄影机录制。
　　有了之前完整的演练，实际镜头拍起来的速度很快，就连与王清一起对戏的群演都没有出错，直接是一条过。
　　在有了第一次的经验以后，这个对王清很怕的群演在接下来的其他几个镜头都表现得很不错。
　　因为这些打斗的镜头都是摩托车手戴着头盔，所以让同一个人来演，只看正片的观众也看不出什么端倪。

第七十五章：放假了
　　“放假了，这段时间没办法吃到你小子做的饭咯。”
　　夜晚，上京酒店内，王清陪着福本作家和韩涛导演一起站在楼顶的天台上，欣赏下方车水马龙的城市。
　　剧组里其他人都忙着剪辑之前拍摄的镜头，演员们也都因为没有戏份离开，所以只有他们三个能空出时间在这里悠哉悠哉的欣赏夜景。
　　按照原本的行程表，王清把这些外景镜头拍完至少也得十天时间，现在提前完成了，空出来的时间他就比较闲了。
　　“您要是想的话，随时可以来我家蹭饭。”王清笑着转头看向韩导说道。
　　“嘿，说得这么难听，什么叫蹭饭啊。”韩导回道，“我这叫做客，朋友之间的往来，互相到对方家里坐坐喝茶，顺便吃个饭。”
　　相熟以后，他们之间的相处方式很从容，没有以前那种因为年龄辈分上的差距而带来的间隔。
　　“之前您不都天天来找我蹭饭嘛，一开始这个词也是您说的。”王清随意的回了一句。
　　旁边，福本作家在听到王清的话以后，古怪的问道：“涛哥，别跟我说从我那一次带你一起去找小清蹭饭以后，你就一直去啊？”
　　说完，他看着韩涛越来越不自然的表情就知道说中了，“不是吧，我后来怕小清拍戏太辛苦，一直忍着没好意思去。”
　　“合着你这家伙在片场对小清指使来指使去的，结果人家休息时间你都不放过，厚着脸皮天天上门蹭饭啊？”
　　他有点无语，一直在片场，王清日常的一些活动他也都看在眼里。
　　这么快能把外景镜头都拍完，一方面是因为王清的演技，还有一部分是对方把很多时间精力放在拍戏上面的缘故。
　　但这么辛苦，每天回去还得多做韩涛这家伙的饭，这完全就是压榨！
　　“咳，也没有天天...”韩导咳嗽了一声开口，这么说起来他也有些不好意思。
　　看着愉快轻松的聊天气氛因为自己的事情出现偏差，王清赶紧开口，“行了行了，一顿饭而已嘛，你们吃得开心就行了，想吃的话随时可以找我啊。”
　　“不了不了，你过几天得忙着做剧宣，这段时间我们就不打扰了。”韩导被自己老朋友这么一说，原本想着找机会去王清家里蹭饭的念头也打消了。
　　缓缓闭上原本想开口应下蹭饭这件事情的嘴，福本默默的瞟了一眼韩涛。
　　“咳...”
　　留意到老朋友看过来的眼神，韩涛又咳嗽了一声转过头，假装没看到。
　　“说起剧宣，我们动物世界的剧宣活动到时候怎么安排啊？”王清倒是没多注意两人的小细节，背靠在护栏上问道。
　　“这个得等制片方那边安排，暂时还没有收到消息。”韩涛也没瞒着，直接透露出自己自己所知道的。
　　说起这件事情，他又想起什么，笑着看向王清，“不过剧宣的话，重心应该会都放在你的身上。”
　　“你小子现在的名声只是一坨臭狗屎，但过段时间，等你和张梓枫的那部电影上映以后，你可就是一坨金子做的狗屎。”
　　“能不能换个形容词。”王清翻了个白眼。
　　“嘿嘿。”韩涛奸猾的笑了笑，“外面那些人还等着看好戏，还好我老韩慧眼识珠，提前把你这股东风拦下来，到时候我们动物世界这艘大船可得靠你吹起来。”
　　旁边，福本有点没明白两人的意思，“什么意思，什么大船？”
　　看了一眼这个没反应过来的老朋友，韩涛解释道:“现在小清在外界的名声，你是清楚的吧？”
　　“当然了，好歹我也算是娱乐圈的一员，这些事情我还是知道的。”福本点点头，一开始他是不知道的，后来正式定下王清男主角的位置以后，他是有去了解的。
　　“网上那些人真的是一句话都不能信，还好当时你给小清试演的机会了，要不然我们可就错过了这么一个好演员。”
　　王清的水平整个剧组的人有目共睹，一开始或许有人误会他的水平，但这段时间的相处，大家都很清楚对方的能力。
　　“我说的就是这个事情。”韩涛点点头，又把目光转向王清，“不得不说，小清，你们那个剧组的制片宣传计划制定得可以啊。”
　　“用绯闻先炒起热度，再通过你的艺考视频来诋毁你的演技来吸引眼球，最后通过这部电影本身漫画的热度和张梓枫来吸粉。”
　　“一步一步串联起来，你们这部电影现在未播先火，到时候一大堆抱着去看张梓枫的影迷们在看到你的演技以后，肯定会反转，到时候一堆人黑转粉，不仅仅剧火了，你也该火了。”
　　俗话说的好，坏人只要放下屠刀就能立地成佛，而好人做了一辈子好事，但如果做了一件坏事的话就会被世人唾弃。
　　王清现在在世人的眼中是很低微的，大家都看过那段艺考视频，对他的演技也绝对不抱希望。
　　到时候王清一个反转，肯定能收获不少影迷的喜爱。
　　这就是所谓的炒作，很低劣的手段但非常有用，是整个圈子里惯用的一种技巧。
　　王清笑笑，没接话。
　　看起来韩导并没有从哥落剧组的郑导那里了解到这件事情的原委。
　　他可不觉得这是一场为了让他能火的炒作，老王可是抱着毁掉他在这个圈子前进道路的目的，在操作着这场舆论游戏。
　　但可惜的是，他的思维被自己这个身份给限制住了。
　　王清可以大概猜出自己的父亲心里是怎么想的。
　　他应该是觉得自己现在的所作所为，都只是一个叛逆期的孩子想要证明自己的表现。
　　所以他根本没有认真把自己当成敌人，他连收集最基本的情报都没有做到，就相信了一个三年前的视频，认为演技是自己的短板，并且抓着这一点不放。
　　这是他失败的必然理由，所以从一开始王清都没有过多在意这件事情，仅仅只是在牵扯到别人的时候有些情绪。
　　福本呆呆的在脑子里过了一遍韩涛的话，才犹豫了一下开口，“所以...小清要火了？”
　　“嘿，等下次我们见到他的时候，大概这小子已经是一个自带很多流量的流量明星了。”韩涛笑着说道，这件事情他从一开始就知道。
　　当初郑纷纷跟他推荐王清的时候，着重的说过这件事情，这也是他愿意给王清一个试演机会的缘故。

第七十六章：好家伙把我丢下了
　　空闲的时间有几天，王清收拾了一下行李，第二天很干脆的回到广府市的家中。
　　“欢迎回家。”
　　刚一进门，就听到路修熟悉的声音。
　　他们之前已经提前联络过，所以王清回来他也没有惊讶。
　　动物世界需要的游轮是停靠在广府市这边的，为了工作，路修已经停留在广府市很长一段时间。
　　看着没有任何变化，整理得干干净净的家，王清很勉强的扯起一个笑容，“修哥，你可真体贴，可你要是女的就更好了。”
　　辛苦忙碌一天回到家里，得到妻子的一句欢迎回家，是他少有的，对于生活的美好幻想。
　　但现在，这个美好幻想被路修打破了。
　　“去去去，好心叫你咋还不领情呢。”路修不满的挥挥手，把头转回去继续剪辑他的视频。
　　阿婆主作为他的兴趣爱好，就算很忙都会抽出时间来做视频。
　　“菜我都帮你买好了，都放在冰箱，吃了一段时间外卖，我都快吃吐了。”但像是想起什么，他又转过来说了一句，然后重新转回去。
　　王清穿拖鞋的动作停滞了一下，默默回道：“...行了我知道了。”
　　面无表情拖着行李箱回到自己的房间，就算是回到家里，他都逃脱不了被蹭饭这件事情。
　　这就是学会做饭的代价吗？当我得到系统带给我的技能时，我就已经踏进这个陷阱里了，可恶，真是狡猾的系统。
　　一边胡思乱想，王清认命的走进厨房。
　　本来是打算叫上路修去外面吃的，但他菜都买好了，总不能浪费。
　　从冰箱里把路修准备的食材拿出来。
　　这一看不要急，好家伙，牛肉、猪肉、鸡肉、鱼都有，洋葱、青椒、胡萝卜该有的蔬菜一样不差。
　　“修哥，你买这么多是打算吃一个星期吗？”王清从厨房探出头，朝客厅问道。
　　“别忘了你的饭量。”路修头也没抬的回道。
　　阿这...
　　张开口，但想了一下，王清又默默闭上嘴收回视线，理由充足他没有办法反驳。
　　只吃菜不吃主食的话，这些东西对他来说确实不算什么。
　　看着面前摆放着的，不同部位，不同种类的食材，王清在脑海中回忆了一下，慢慢有了答案。
　　他把菜刀拿在手中，转了个刀花，就像是手臂一样灵活。
　　自从把刀术结合到抓鱼这方面以后，他也慢慢开始将自己所会的事情融入到生活中，而不单单只是让它们作为一个单一的技能。
　　比如说，厨艺这个技能虽然也有给予他刀功方面的记忆，但结合刀术技能的记忆，他能把菜刀用得更加利落。
　　顺着手中这些肉块上的纹路，他手中锋利的刀锋就像是切豆腐一样划过，将它们分成不同大小，但保持嫩度的碎肉，大概所谓的庖丁解牛也不过如此。
　　一阵眼花缭乱的刀工炫技，可惜没有观众，王清很轻易将所有的食材处理完毕，同时起了两个灶，一个炒菜，一个煮汤。
　　仅仅不到半个小时的时间，两人份，五个菜一个汤的丰盛午餐就被他做好了。
　　“哇，很香啊。”
　　有些迫不及待的，路修一边把电视打开，一边坐到餐桌前开始盛饭。
　　“又是蜡笔小新...你都看了多少遍了。”王清看了一眼电视中的画面无奈的问道。
　　“没办法，不论看几遍都觉得很好笑。”路修笑嘻嘻的盛好饭递给王清，“不过你这次打算待多久？我记得你那部电影的剧宣活动是不是已经开始了。”
　　“两三天吧。”王清不确定的回道，按照行程表上的日程，三天以后他就会开始上第一次的访谈节目。
　　然后会持续好几天都跟不同的访谈节目打交道，里面有几次会跟妹妹还有郑导一起。
　　但毕竟他时间是已经空闲出来了，也已经通知了经纪人他休息的事情，这些日程会不会提前还不一定。
　　“...那你还记得你录制的那期综艺什么时候开始吗？”路修一边往嘴里扒饭，一边问道。
　　听到他的问话，第一反应是他问出这个问题的目的，王清笑着说道：“你不会想说是今晚吧？”
　　“不。”路修摇摇头，“应该是明天晚上，美好的生活每星期周二跟周四更新的，你果然对自己录制的节目一点都不关注啊。”
　　“...别逗了，播放时间我知道的。”
　　王清压根不信他的鬼话，“节目组定好的播出时间应该是每一期录制好的一个月以后播出才对，到时候节目播出的时间，跟哥落上映时间间隔几天，宣传效果最好。”
　　一边跟路修解释，他还一边从容往碗里夹菜，“修哥，你想开玩笑也找个合适的啊，我既然是录制嘉宾，节目开播之前他们肯定会通知我的啊。”
　　“我可没开玩笑。”
　　路修表现出王清意料之外的反应，幸灾乐祸的看着他，“这件事情我也是听别人提起才知道的，你也清楚，你一个人一条艺考视频就养活了B站鬼畜区大半的阿婆主，他们对你的事情还挺上心的。”
　　看着路修的表情，王清皱起眉头，心中有了不好的念头，低头拿出手机千度自己的名字。
　　自从网上关于他的那些评价转移到演技方面，他就没怎么关注网上的消息。
　　果然，这一搜索，出来的条条框框全是关于他上美好的生活这件事情，不少人都打算看他的笑话，一堆营销号也跟着转发。
　　而起因是昨晚播出的那期节目中，最后的预告片段中有了他的出现。
　　仔细看过那个预告片段，王清基本可以确定明天晚上那一期节目就是自己录制的那一期。
　　“怎么样，我没逗你玩吧。”路修坐在他对面笑着说道。
　　紧皱的眉头随着浏览网页上的消息舒展开来，王清自己也笑起来，“好家伙，你要不说，他们还都瞒着我呢。”
　　按道理，上一期节目是章杰的话，下一期应该是宋丹娜才对。
　　上节目的时候，他也有从黄雷他们聊天的只言片语中大概了解到整一季节目的播放顺序，这是制片方从一早就定好的。
　　根据邀请嘉宾录制的时间定下的播放顺序，但现在他们这一期节目提前了。
　　而且他还没有收到任何通知，不论是经纪人何团团那里，又或者是美好的生活节目组，他都没有收到消息。
　　毫不犹豫的，王清发了条短信给黄雷。
　　黄雷作为节目的投资人，应该知道到底什么情况。

第七十七章：跑路了
　　这件事情虽然很突兀，但王清也只是一开始有些愕然而已。
　　毕竟节目已经录了，迟早也要放出来的，早一点放晚一点放，影响到的也只是电影的热度，好坏其实也没有办法预测出来。
　　一顿饭吃完，黄雷那边都没有回复，应该是还没看到消息。
　　在录制节目时，王清自认为自己跟他的相处还不错，不至于会无视他的消息，所以也没有着急，跟路修一起把碗筷收拾好。
　　一边把洗洁精涂抹在碗筷上，路修一边问：“你说这件事情会不会跟你老爹有关系？”。
　　“不会。”王清肯定的摇摇头，“宣传计划基本就是他定的，这种事情只会对电影后续的票房造成不确定的影响，所以不可能是他。”
　　知子莫若父，反过来一样。
　　王清很清楚自己父亲，以那家伙死要钱的性格，绝对不可能做出这种事情。
　　“那就奇怪了，要不是你父亲做的，难道还有别人？以你的性格，应该很少会得罪人吧？”路修奇怪的问道。
　　“别猜了，等黄雷老师回我消息，自然就知道是怎么回事。”王清打断他还想猜下去的想法。
　　这件事情有太多的可能性，比如真的是节目组本身的失误造成的，所以与其在这里胡乱猜测，还不如省下脑细胞安静等待。
　　等待回消息的时间里，王清的心情没有受到任何影响，他相信自己看人的眼光，收拾完碗筷还很悠闲的坐在客厅里看电视。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤......”
　　手机铃声响起。
　　“来了来了。”路修表现得比王清自己还急，不等他拿起手机看清来电人，就已经用遥控器把电视的音量调低。
　　也没有迟疑，王清接起电话。
　　刚接通，黄雷急切的声音立刻从手机内当先响起，“不好意思啊小清，实在太忙了没留意手机的消息，刚休息一下才看到手机短信。”
　　“没事。”王清听得出他似乎很疲惫的样子，“主要我考虑到您不知道会不会刚好在忙，所以没选择直接打电话。”
　　顿了一下，他提及这一次的目的，“不过黄老师，这件事情到底是怎么回事，怎么节目提前了，我一点消息都没有收到。”
　　“唉...这件事情算是我们这边的失误。”黄雷尴尬的声音从手机内传出，“我们这边有个剪辑师出了点问题，把你们那一期的预告片段放上去了。”
　　“我们已经在跟你们电影制片方那边沟通，应该很快会有消息传给你。”
　　“剪辑失误吗...”王清平静的看了一旁好奇的路修，“我记得您之前好像说过，正片在正式放出之前都会在节目组内部先看一遍确认，应该不至于出现这样的事情吧。”
　　按照黄雷之前自己说的，节目在录制以后都会进行修音、剪辑等等的后期处理。
　　完全处理完毕以后，节目组自己会先确认一遍，才会把正片放出去，这一来，即使是剪辑上出现失误的话，也会在内部播放的时候确认到位，这种事情应该不会发生才对。
　　“...”
　　电话那边短暂安静以后，才重新传出声音，“具体节目组这边暂时没有办法跟你说太多，主要是很多事情还需要我们这边跟你们制片方确认。”
　　“但我个人可以告诉你的是，现在你们那一期的正片其实还没有剪完，所以明天晚上很大概率不会按照预告片所说的放出你们那一期...”
　　没有和黄雷多聊，王清寒暄了几句挂断电话。
　　“所以说，是节目组内部的失误？”刚挂断电话，王清就听到路修的问话声。
　　“应该不是，或许会更复杂一点。”王清摇摇头，他可不相信仅仅只是剪辑失误这么简单，但具体的还得等他们沟通完才能知道。
　　“那明天晚上？”路修又问道。
　　“明天晚上应该不是我们那一期，黄雷老师说我们那一期还没有剪完，看他的声音，他们现在都挺忙的。”王清解释道，“等吧，只能等了，明天应该就会有消息放出来。”
　　对于他来说本来就不是什么大事，他也不急。
　　“不过...”他又想起一件事情。
　　从昨天那一期美好的节目上映到现在都快一天了，怎么自己那个经纪人一点消息都没传给他，按道理这种事情她应该第一时间了解情况跟他汇报才对。
　　带着这个疑惑，他拨通了何团团的号码。
　　对方从任职到现在的表现都让他很满意，应该不会出现这种失误才对。
　　嘟...嘟...嘟...
　　接连不断的忙音过后，是无人接听的自动挂断声。
　　“怎么回事。”王清皱起眉头，再一次拨通了对方的号码。
　　没有意外，这一次依旧没有人接听。
　　“怎么了？”路修疑惑看着他问道。
　　“说起来你可能不信，我的经纪人失踪了。”
　　再一次拨通对方的号码无果以后，王清无奈的放下手机，“我现在联系不到她，我在哥落剧组和美好生活节目组方面很多事情都是她在交接的。”
　　“不会是因为太辛苦跑路了吧？”路修笑着回道，他也有听王清说开了很高的工资请了个不要头发的女肝帝。
　　“那倒不至于，我们刚签过正式合同。”王清摇摇头，“可能真出什么事了，我联系一下她父母问问看。”
　　站起身，他回房间翻找之前何团团填的信息表。
　　前段时间签订正式合同以后，王清有让何团团填了一张基本信息表，上面就有关于她填写的紧急联系人的电话。
　　当时王清有听她说过，她填的是父母的联系方式。
　　按照上面的联系方式，王清拨通了这个陌生号码。
　　嘟...嘟...嘟...
　　又是一阵忙音过后，电话被接通，一个带着疑惑语气的中年男声从手机内响起，还带着浓浓的地方口音，“你是谁?”
　　“你好，请问是何团团的父亲吗？”王清很有礼貌的开口问道。
　　中年男人愣了一下，又重新开口问道：“对对对，我是团团的爸爸，您是？”
　　“我是她的老板，请问她现在是出了什么事情吗？工作上出了点事情，但我联系不到她的人。”

第七十八章：良心老板
　　“老板？是你那个演员老板吗？小团，你做错什么事情了吗？”
　　听到王清的话语，电话那头传出动静，明显因为他的这句话，何团团的家人有些慌乱。
　　何团团父亲拿的手机应该不算好，旁边其他人说话的杂音清晰透过话筒传递过来，让王清听得清清楚楚。
　　从这句话中，王清不难判断何团团应该就在她的父母身旁，心里松了一口气的同时又有些怀疑路修那句话成真了。
　　这小姑娘真的因为太累的缘故，直接拉黑他的号码跑路了。
　　“您...您是团团的老板吗？”
　　等了有一会儿，何父的声音重新响起，说话的声音都有些结巴，语气极为客气，甚至算得上有些卑微，“团...团团这边出了点事情...她...”
　　“我来说吧...”
　　一个微弱的声音从那边传出，王清很轻易听出那就是自己的经纪人，何团团的声音。
　　“喂，老板。”有些沙哑的微小声音从手机内响起。
　　王清愣了一下，“你生病了？”
　　原本以为声音微弱只是因为手机在何父手里收音的关系，但当手机拿到何团团手里还是这么微弱，他很轻易就从对方的语调判断出来对方应该是生病了。
　　当初在录制美好生活时见她那一面，王清就觉得她的工作能力虽然不错，但身体适应能力不是很好，迟早有一天会因为这高强度的工作累出病来。
　　原本他还想着等闲下来以后再找一个助理帮她的，但没想到这一天来得这么早。
　　等了有一会儿，何团团的声音才再次从手机内传出，“不...不好意思老板，我发烧了...”
　　听着她说话的声音，王清迟疑了一下，问道：“你在哭吗？”
　　他从觉得对方的语调在压抑着什么。
　　“我...”
　　她还想开口解释什么，但明显是没有控制不住情绪，抑制不住的抽泣起来，但又很快用手掌捂住自己的嘴。
　　透过这收音效果好得连她父母安慰的声音都清晰接收到的杂牌手机，王清通过耳朵听到的声音，脑海中逐渐形成电话那头的画面。
　　脸色惨白，瘦弱的何团团坐在床上用手掌捂着嘴，尽力控制自己的情绪，控制自己的泪水。
　　旁边，她的父母手足无措的想要拿纸巾递给她，但又不敢打扰他们之间的通话。
　　深吸一口气，这种情况王清还是第一次遇到，不过他倒也没有因为这些而心软，“你确实应该道歉的，生病的话你完全可以跟我请假，我又不是不给批，但你搞失踪我还挺担心的。”
　　这是他最无法理解的一点。
　　强忍着因为害怕被辞退而抽泣的身体，何团团尽力让自己解释的话语表达清晰，“我...我手机摔碎屏了...”
　　“我没有记老板你的号码，我...我父母的手机又是按键机，装不上现在的软件...”
　　明明脑子很冷静的告诉她自己不能哭，至少得解释清楚，不能丢了这份工作。
　　但身体却因为情绪控制不住而不断抽泣，发出咯咯声，“我...我休息一天就好了，老板...”
　　“行了，你也别太激动，放心吧我不会因为这件事情辞退你的。”对方担心什么，王清很清楚，他们家真的很缺钱，从这个电话他也能感受得出来。
　　“现在跟我说一下你家的地址，我这边出了一点事情需要处理，你既然生病了的话，我去你家找你。”跟剧组和节目组交接的事情都是何团团处理的，现在她病了没办法处理，王清只能亲自上门解决了。
　　何团团那边也没有犹豫，很直接报出家里的地址。
　　让王清没想到的是，对方居然也在广府市，只不过是在市区外的一处村子里，开车的话需要一点时间，不过倒是能省下一张机票。
　　“我马上到，到了我们再聊具体的情况。”
　　既然就在同一个城市，王清也没有多耽搁，趁着天色还早，他挂断了电话走出房间。
　　刚走出房门，就看到路修倚靠在墙边问道：“联系到了？”
　　“联系到了，不过人病倒了手机还坏了，我得过去处理一点事情，今晚可能不回来了，晚饭你自己解决。”王清点点头，匆匆交代了一句出了家门。
　　因为没买车，所以他叫了辆滴滴。
　　从市区开到郊区花了得有一个小时的时间，路上的时候，王清顺便还让司机在一家手机店门前停了一段时间，帮何团团买了个新手机。
　　虽然有着何团团给的地址，但在这种地图上都没显示的小村子，滴滴司机完全不清楚具体位置在哪。
　　无奈，王清只能下车一路询问村民，花了一点时间才找到了何团团的家。
　　我这老板当得可太良心了...
　　看着不远处一户不算大，但也不算小的平房，王清由衷感慨。
　　虽然占地面积看着不小，但在这种满是三楼小别墅、自建房的村子里，何团团的家就显得很普通了，而且这种偏僻小村子的地皮也卖不了几个钱。
　　迈步朝前，王清刚走近这平房，就看到一个面容愁苦的中年男人蹲在门口抽烟。
　　这中年男人五官长得不差，但似乎因为过度劳累的缘故，有些显老，皮肤也很蜡黄。
　　“咳。”
　　空气中弥漫着的劣质烟草味极为呛鼻，让王清不自觉咳嗽了一声。
　　这一声咳嗽很快引起了中年男人的注意，他转过头朝王清这边瞧了瞧，在看清楚打扮长相以后，就像是被吓到一样站起身掐灭了手中还没抽完的烟。
　　接着，他一边用双手在衣服上抹了抹，一边迈步走过来，“您...您就是王老板吧？”
　　他的神情有些慌乱，似乎没料到王清来得这么快。
　　“...算是吧。”
　　没打算多在称呼上纠结，王清开口问道：“您就是何团团的父亲？”
　　“对，我是她爸爸。”何父有些不安的站在王清面前，想用眼神打量，但又不太敢对上他的眼神。
　　看着何父这个表现，王清无奈一笑反客为主说道：“那我们先进去再说吧。”
　　“对对对，您请您请。”
　　他这一提醒，何父才想起什么，赶紧在前面领路。

第七十九章：谁人打的太极拳
　　何团团的家占地面积不小，外面看上去装修不咋滴，里面其实还可以。
　　上下两层，房间也不少，看着不像是特别缺钱的特级贫困户，但为什么她会表现得这么缺钱？
　　“发烧了...额头还挺烫的，为什么不去医院？”
　　带着这个疑惑，王清坐在床边一边拆着新手机的包装盒，一边问道。
　　他倒没避讳进女孩子房间这件事情，毕竟他之前已经提前告知了要来，何团团虽然还躺在床上，但房间里该收拾的也收拾了，睡衣也换成了日常穿的。
　　“去医院太麻烦了。”
　　何团团的情绪稳定下来，倒也没有像电话那样抽泣不断，“我前天从深华市回来以后，就感觉不太舒服，本来以为睡一觉就好了，没想到第二天就发烧了，昨天迷迷糊糊睡了一整天什么事情都没精力去做。”
　　“而且我起床的时候还不小心把手机摔了，虽然还能开机，但触碰感应好像是摔坏了。”
　　她小声解释着自己为什么“失踪”，又伸出手臂拿起桌上自己的手机递给王清。
　　看起来，在王清赶过来的这段时间，她都在整理自己的思路和情绪，这才用最简单的话语解释了自己的情况。
　　接过手机，王清尝试操作了一下，果然像何团团所说的已经失灵，机能没有办法回馈他的操作。
　　“行吧...”
　　也是这个时候，王清才选择相信何团团的解释，又或者说，他暂时不想追究这个事情，“大概是巧合，你刚一生病，工作上就出了一点小问题，我之前录制的那期美好生活提前播放了。”
　　“这些事情我都是交给你去交接的，所以没人通知我，我也是中午的时候才看到消息。”
　　说话的时候，他把手里何团团的手机拆开。
　　“电信那张是工作号。”看到他的动作，何团团聪明的猜到他想做什么。
　　点点头，王清把其中一张电话卡拔出来，装在他买的新手机上，“这台手机是给你买的，钱从你工资里扣。”
　　末尾他又补充了一句。
　　“好...”
　　何团团小声回道，不敢有任何意见，“我微信好友里有美好生活节目组的王导，平常比较复杂的事情我都是找他交接，他是总导演的同时，还是节目的制片人，他应该会发消息给我。”
　　王清“嗯”了一声，把新手机开机以后直接下了微信，用手机号码验证登上了她的账号。
　　叮叮叮，刚登上微信，一连串的消息提示响个不停。
　　手指在屏幕上滑动，几十个窗口，每个窗口都有一定数量的消息，看得出来何团团这段时间确实没有登录过她的微信账号看消息。
　　何团团的账号里，所有好友都有备注所在的剧组以及职位、姓名，所以王清很轻易从这些窗口中找出了王导的聊天框。
　　扫了一眼他们的聊天记录，虽然确实如同何团团所说的，对方对于这一次的事情有一些解释，但仔细看的话，不难发现这些解释都是些绕圈圈打太极的场面话，完全没有提到重点。
　　也就是王清想知道的，那个所谓的失误到底是怎么回事这一点，王导跟黄雷一样都回避了这个问题。
　　这王导发的消息，还不如黄雷之前跟他透露的事情呢...
　　皱起眉头，王清退回主界面查看其它的消息。
　　因为都是工作方面的事宜，他看起何团团的聊天记录，借由她的账号跟这些人聊起天询问事情没有任何心理负担。
　　但没有意外，王清得到的答案都是些无关紧要的事情，即使是人提起节目提前播放这件事，也没有人知道那个所谓的失误到底是什么。
　　只能等吗...
　　脸色平静坐在床边，原本王清是不急的，但美好生活那些人的态度和回避让他起了兴趣。
　　而且他也不觉得这件事情在商讨过后，他们能够有个详细的解释给他。
　　王清在黄雷那边虽然得到了不错的印象，但在这个圈子里完全只是一个新人，美好生活的人根本没有必要跟他多说什么。
　　而哥落剧组那边，有王父的影响，怕也不会鸟他。
　　“团团，你在哥落的制片组一般都是联系哪个人负责人？”想到这里，王清又看向床上躺着的何团团问道。
　　与其等别人来给他消息，还不如他自己去问。
　　“赵征，他是哥落的制片人。”何团团回道。
　　“赵征，姓赵...”王清念叨了一遍这个名字，在手机的好友列表里翻找出这个人。
　　哥落这部电影的出品公司是华星传媒，而华星传媒的掌权人叫做赵立，是王父踏入娱乐圈的合作伙伴。
　　现在这个制片人的名字叫做赵征，他不得不联想到一些什么。
　　不过如果赵立和赵征这两人真有什么关系的话，倒也更好，至少他能从对方的那里问出的事情会更多。
　　没有再用微信聊天的方式，赵征作为制片人，他的账号即使是工作号也不一定能及时回复，所以王清直接拨通了对方的电话号码。
　　嘟...嘟...嘟...
　　“你好。”
　　语调很平缓的声音从手机内传出。
　　“你好赵先生，我是王清。”电话接通后，王清先表明自己的身份。
　　紧接着，电话那头停顿了有一会儿，才重新有声音传出来，“原来是王先生，幸会幸会。”
　　赵征很客气，语调也跟一开始出现了很大的不同，“之前杀青宴的时候我有事没去成，没机会跟你见上一面，我还一直觉得可惜，今天总算是对上话了。”
　　他没怀疑王清的身份，这个号码的主人是王清经纪人这件事情他是知道的。
　　“这话听起来，我在赵先生的眼里还挺有分量的？”王清轻笑着回道。
　　“我的父亲跟你爸爸是多年的朋友，现在又是合作伙伴，我们两家也算得上是世交，你在我投资的剧组拍戏，我关注你是自然的。”赵征随和的说道，“我觉得我们两个之间也可以跟他们一样成为朋友。”
　　一句话的功夫，他没有掩饰的透露了自己的身份。
　　王清的猜测没错，赵高和赵征之间确实有着关系，而且还是父子。

第八十章：别把我当成朋友
　　“如果我没有猜错的话，你应该是要问那个综艺的事情吧？”
　　问话声从手机内传出，赵征的语气带着很肯定。
　　也没有多掩饰自己的目的，王清默认了他的问题，笑着回道：“赵哥，既然你觉得我们之间有机会成为朋友的话，那可不可以告诉我到底出了什么事情？”
　　不经意在称呼上做出改变拉近关系，这赵征既然有资格当上制片人，年龄肯定不比他小，在世交这个角度上，叫他一声哥也不亏。
　　“其实也不是什么大事。”赵征笑着回道，似乎对于王清主动拉近关系很开心，“他们节目组内部出了问题，后期团队集体出走了。”
　　“不过美好生活背后靠着的是青芒台，他们电视台已经临时抽调其他部门的后期团队补上了，对我们这边影响不大。”
　　“虽然播放时间上可能做出调整，但这些事情我们这边都会处理好的，你放心。”
　　他的回答胸有成竹，看起来很自信这件事情不会对电影的宣传造成影响。
　　“谢了赵哥，这部电影是我的荧幕首秀，我真不想在上映之前出什么意外，过段时间闲下来我请你吃饭......”两人又是和谐的寒暄了几句，约了有时间一起吃饭，这才结束通话。
　　挂断电话，王清脸上的笑容缓缓收敛归于平静。
　　没想到这么倒霉，遇上了他们节目组内部闹矛盾。
　　从赵征口中，美好生活节目组后期团队集体出走这句话，他就能大概猜出问题所在。
　　不外乎就是他们节目组内部出现矛盾，又恰好一些人的合同到期集体跳槽。
　　而离开这边之前，又刚好赶上王清录制节目。
　　要知道在王父一大批水军运作下，最近只要是关于他的黑料，热度都很高，只要是有关他的新闻都能吸引到不错的流量，所以他的这一期节目就被他们一些对节目组心怀怨恨的人剪出来提前放出。
　　这么说起来，这件事情还真的跟他没关系，反而是被节目组牵扯到了。
　　旁边，一直没敢开口打扰的何团团看他站着发愣，弱弱的出声问道：“老板，事情问清楚了吗？”
　　“已经搞清楚，跟我们这边没关系，等制片方去跟节目组沟通。”
　　从思考中回过神来，王清解释了一声，回过头看向在床上躺着的何团团，“那么我的事情暂时解决了，现在应该说一下你的事情了。”
　　他的目光很平静，但却让何团团本能的低头回避他的眼神。
　　“作为经纪人，我给你的自由是不是太多了。”王清目光冷淡的看着低头的何团团，“你还知道这是一份工作吗？你已经不是在学校了。”
　　“经纪人这份工作，要全国各地四处跑交接事务我知道，而且因为你是女孩子，我这边也没有要求你一直跟着我，没有限制你的行动。”
　　“但你现在是不是太放肆了？！”他突然提高的音调，让低着头的何团团颤了一下身体。
　　“你可以选择在家办公，这些我不会管，只要你还在工作，你能做好你分内的事情，你的努力对得起我给你开的工资，那这些事情我都不会管。”
　　“但你现在让我很失望，你是不是觉得反正我看不见，就算你偷懒几天不做事，我也不会知道？”王清的语气重归平静，“那你猜对了，我确实不知道。”
　　“除了每次你主动给我汇报工作以外，我都没有去关注你在做些什么，要不是这一次出了这样的事情，我真的不相信你会是这样的一个人。”
　　“本该请个病假说明事情的问题，你却觉得反正我看不见，就这么糊弄几天等病好了重新上岗，就可以当做什么都没发生过对吧？”
　　“老板，我...”何团团急了，抬起头想要解释什么，她还以为对方要炒掉她。
　　“放心，我说了不会炒掉你就不会炒掉你。”
　　看出了她心中的想法，王清打断了她的话语，“我留下你是因为你之前的表现还不错，不过你记住一件事情，现在你已经毕业了，你是在工作，而我是老板，你是我花钱请的经纪人。”
　　“不要因为我和你之间的年龄差距不大就把我当成朋友之类的，我们总得见面次数没超过十次，我跟你其实不熟的。”
　　“别觉得我对待你的态度比较随和，就放下心中对我该有重视，听明白了吗？”
　　又不是在古代，以现在的通讯水平，真想要联系一个人会联系不到吗？
　　王清相信她解释的，手机碎屏的问题，从机身上的裂痕来看，确实不是这件事情发生后她故意摔坏的，应该摔了有一段时间。
　　但他却没有相信何团团是因为手机的缘故才没有联系自己说明情况。
　　不说别的，手机坏了，难道没有电脑吗？
　　她没有记自己的联系方式，难道就不能微信发个消息吗？
　　她的谎言漏洞太多了，在生病的情况下临时编造出来的理由错漏百出，王清根本没有相信的理由。
　　那既然她是骗人，那就只有一种可能，还是在钱这方面。
　　默默点头，坐在床上何团团半句话都不敢多说。
　　头脑一热编出这个理由，她冷静下来以后也没有觉得能瞒得住对方，但还是抱着某种希望，想要用别的谎言来掩饰自己的错漏。
　　看到她没再开口，王清也没有多待着，转身走出房门之前，他最后补充了一句，“其实就算你请了病假，我也不会因为这几天的休息少给你工资...”
　　...
　　走出何团团的房间，她的父母有些不安的站在门口。
　　没有再抱着之前对待何团团那种冷淡的态度，王清整理情绪对二老说道：“何叔叔，团团的病你还是带她去医院看看吧，我这边需要她尽快好起来。”
　　说完这句话，他又觉得有些不妥，补充道：“我希望她能健健康康回到自己的岗位上，当然了，医药费方面可以找我报销。”
　　虽然从家庭环境来看，王清看不出这一家子这么缺钱到底缺在什么地方，但他也不想多了解。
　　何团团的能力足够，又缺钱，这两个理由就够了。
　　这件事情是第一次，他可以原谅。
　　不单单是何团团没有定义好自己的位置，其实王清自己也发现自己对她似乎太好了，完全没有摆正自己身为雇佣者在对待被雇佣者这件事情上该有的严厉，这一点他也有错。

第八十一章：盛世美颜
　　既然经纪人病了，王清也只能暂时自己搞定自己的事情。
　　不过好在他现在的时间都已经空闲出来，何团团的能力也还可以，在病倒以前把事情处理得井井有条，所以他其实也没有花多少时间在这上面。
　　一如他之前所说的，如果没有出现美好生活节目组的事情的话，他或许真的不会发现自己的经纪人居然在这段时间偷偷给自己放了几天病假。
　　似乎是想多拉近彼此之间的关系，让两家的合作更融洽，第二天一早，赵政就亲自打电话给他，通知节目将提前在今晚播出。
　　挂断电话以后，王清还是很期待的。
　　今晚的节目算是他第一次上镜，以前都是看着艺校认识的朋友在电视里，现在终于是有机会在电视上看到自己。
　　这也算是迈出了演员生涯的第一步，虽然这个节目严格意义上不算是演的。
　　虽然心中很期待，但可惜是现在他的周围没人可以分享这种期待。
　　毕竟路修是有工作的，一大早就跟上班族一样需要去上班。
　　这动物世界接下来要用的游轮，他是作为游轮公司派出的负责人，每一天都必须去那边监工，避免装修工人在布景的时候对船体本身的重要结构造成损伤。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤......”
　　本来还在想着可以找谁分享一下自己的喜悦，熟悉的手机铃声再一次响起。
　　看了一眼来电人，王清笑着接通电话，“怎么？想我了？”
　　电话的那一头，张梓枫没好气的问道：“想你个大头鬼啊！我们那一期节目提前上映的事情你知道吧？”
　　每次都得她来主动联系才有回应，这段时间她一直忙着做剧宣很累的好不好，就不能主动联系一下她，关心一下嘛。
　　明明之前录节目的时候那么温柔。
　　“当然，那些网友都准备开始看我笑话了。”王清很随意说道，就好像被黑的不是他一样。
　　“那你知道节目提前的原因是什么吗？我妈怎么打听都问不出来，只听说是剪辑失误。”张梓枫的语气里满是担忧，“我当时录节目的时候，表现得好像...好像不怎么行。”
　　她有些犹豫，“而且昨天晚上黄老师还发消息给我，跟我说正片还没剪好应该不会上，但今天制片方就通知了节目提前，我感觉里面要是一些片段剪得不好的话，会影响我们电影的宣传。”
　　张梓枫指的是在节目里，黄雷他们引导她回答一些关于电影的问题时，她有些没回答好的地方。
　　王清愣了一下，随即明白妹妹的意思。
　　她提出的这个问题是每一个上真人秀的艺人都会担心的事情，没有人能保证自己能完美的保持人设一天一夜，这个过程太长了。
　　有些人设立得多的艺人，往往会在这类节目出现人设崩塌的情况。
　　比如一直在观众面前自称是运动达人的艺人，在上了节目以后干活时的表现却连一些女嘉宾都不如，那这个人设标签立刻就被摘掉，而且还会受到一大堆的负面评价。
　　这种人设崩塌的情况常有，但往往节目组会在进行后期处理的时候剪辑掉，所以问题比较严重的嘉宾镜头就会相对被减少很多。
　　这个问题王清自己暂时不用考虑，他都没开始立人设。
　　但妹妹的话...
　　“他们节目组内部出了问题，后期团队集体出走，走之前还搞了波事情。”王清把自己知道的事情跟她说，“新的后期团队是青芒台从其他节目调过来的，应该是从上一期节目预告出来以后，就一直在加班赶工处理。”
　　“你担心的这个问题是有可能发生的，毕竟是临时剪辑赶出来的。”
　　“那怎么办啊？”妹妹着急的声音从手机内传出，“我在节目里就跟吉祥物一样，表现得巨拉跨，我会不会被骂啊...”
　　“而且仔细想想，我好像什么事情都没做，还贼能吃，还起得晚...”
　　“还有，他们会不会没把你守着我睡觉的那段剪掉？完了完了，肯定一大堆人说我做作了，一个鬼故事而已，有什么吓人的...”
　　接连不断的话语声从手机内冒出，王清这边半点插嘴的空间都没有。
　　说了半天，妹妹都没等到回应，不满的声音响起，“哥，你怎么不说话？你能不能认真一点！这件事情很重要！”
　　“那你说你急有什么用呢。”
　　都能透着手机感受到她那张可爱的小脸已经鼓起来，王清无奈的开口，“我们之前又不在现场，在现场的话好歹还能先跟着他们一起看看正片剪得怎么样，要方便的话还能提提意见再改改，但现在赶过去也晚了。”
　　剪好的正片要提前送到电视台做准备，王清他们就算能赶得到杭城，也来不及在今晚之前过一遍节目，再重新让他们进行剪辑。
　　再说，他们两也没有那么大的面子。
　　“那我们就只能等吗...”张梓枫郁闷的说道。
　　“只能等，这点阿姨应该比我清楚吧，她没有在你身边吗？”王清问道，想着转移她的注意力。
　　“没有，过几天接个广告，她去帮我谈拍摄的事情。”张梓枫闷闷的开口。
　　“那剧宣做的怎么样了？最近忙吗？”他又问道。
　　“还行，也不算很忙，本来今晚是要开个直播回答一下粉丝的问题的，现在看来应该没什么机会了。”张梓枫回道。
　　“直播？”
　　早上起来喉咙有点干，王清拿起桌上的水杯，“开吧开吧，我也好久没见到你了，正好趁着你直播我看看你之前说的减肥到底有没有做到。”
　　“而且到时候要是节目真出什么事了，你不也正好借着这个机会第一时间澄清一下嘛。”
　　“我不开摄像头的，只是回答一些问题，是只有声音没有画面的直播。”妹妹恶狠狠的回道，“而且减肥的事情不用你担心，我瘦了好几斤，等下次见面你就知道了。”
　　“过几天我们有几个需要一起的访谈，哥，到时候你可别因为我的盛世美颜惊呆了！”
　　“噗。”
　　王清一口水直接喷出来，声音中满是掩饰不住的笑意，“我还是第一次看到这么用这个词语形容自己的人，妹妹，别的不说，论脸皮我王清愿称你是我见到最不要脸的人。”

第八十二章：剪个鬼
　　“开始了开始了。”
　　一天都待在家里，时间很快来到晚上。
　　坐在客厅，王清与路修一边吃着晚饭，一边看着电视，等待着最新一期的美好生活播出。
　　电视上，伴随着平凡的一天这首歌曲一小段音乐过后，节目正式进入了正片。
　　节目的前半段衔接上一期的嘉宾，也就是章杰等人的内容，中间穿插王清在车里点菜的画面。
　　他记得很清楚，当时拍摄的时候是在中午，当时剧组的人开车从酒店接他们去蘑菇屋的时候拍的。
　　但如果作为一个观众，仅仅从节目来看，就好像是前一天晚上王清他们就打了电话点菜。
　　这种拍摄手法在真人秀节目里很常见，通过剪辑等后期处理的能力，让节目的时间轴有一种一天一天过去的既视感。
　　他一边观看节目，一边跟旁边的路修唠嗑。
　　上一期节目的内容一直持续得有半个小时的时间，等到王清他们把晚饭解决了，节目里的章杰等人才在黄雷的送别下离开。
　　而正是这个时候，才开始正式进入下一期的内容，也就是他和妹妹录制的那一期。
　　这是这个节目的一贯风格，每期嘉宾拍摄的内容分成两期上映，分开时间段吸引热度，顺便提高收视率。
　　“我是很想我哥来着，但我觉得他应该不怎么想我...”
　　“天天发一样的消息，这我说是真人发的，相信电视机前的观众朋友们都不会信...”
　　“这个哥哥我不要了，快来个人把他领走...”
　　...
　　一开始看的时候，王清还是很期待的，但随着节目时间慢慢过去，他莫名的心中升出一种羞耻的感觉。
　　“啧...”
　　路修在一旁一边看，一边啧啧有声，“可以啊小清，就你这表现，得亏没有一个亲妹妹。”
　　“...这不是为了澄清关系，顺便衬托兄妹人设嘛，我现实里真没有这么欺负她的。”王清脸色不自然的解释。
　　“真的吗？我不信。”路修笑着回道。
　　“你是卢豫吗话这么多，好好看节目。”王清赶紧打断他还要接下去说的话，早知道一个人看了，旁边跟着一个特别熟悉的朋友一起看自己录制的节目，这完全就是公开处刑啊！
　　要是演的成分居多，他也不会这么羞耻，但这确实是他和妹妹相处的，比较真实的一个状态，所以心情就很复杂。
　　“你这是想营造大力士的人设吗？”
　　“这鱼抓得有点东西啊，这也太玄幻了，我怎么不知道你有这么一手？”
　　“哇，烧烤！我也想吃，我们等下夜宵吃烧烤吧，我等会出去看看还能不能买点肉...”
　　...
　　不知道为什么，王清觉得旁边这个家伙此时此刻特别烦，一边看还一边评价，都不考虑一下当事人的感受吗？！
　　他深吸几口气压下心中回房间用电脑看的冲动。
　　总得来说剪辑的片段不是很多，去掉了很多没有用的赶路环节，主要的镜头和片段也都放在哥落的剧宣上。
　　可以说，截止目前，他所看到的所有内容几乎都是为了剧宣而服务，那些无关紧要的内容，比如说他烤肉时和黄雷的互动，这些都去除了。
　　倒是抓鱼的镜头留下来了，节目组还特别标注了这是妹妹拍摄的镜头，似乎也是把这个当成兄妹之间互动的一种表现。
　　整个节目几乎都是在营造一个突出他和张梓枫兄妹关系的气氛，而且时不时还有后期特效代入漫画版哥落的人物角色和台词。
　　当时录节目的时候，多数问题都是妹妹在回答，所以主要镜头也都是放在妹妹身上，毕竟她才是哥落制片方那边推出来的主要宣传人选。
　　“等等...你...你在干什么？”
　　本来是想起身去把喝完的水杯重新满上，但刚站起来，王清就被路修拉住了。
　　“倒水啊。”他疑惑的转过头。
　　“不...我是说，你在干嘛？”路修重复了一次那个问题，手指指着电视，瞪大眼睛。
　　“什么我在干嘛。”王清古怪的回过头看向电视，紧接着，他的动作僵住了。
　　电视上，那个熟悉的身影正鬼鬼祟祟的从男寝室的房间里走出来，又蹑手捏脚的走向妹妹的房间。
　　“不是吧我的天...”王清不敢置信的看着电视，也顾不得倒水了，重新在沙发上坐下，“这段剧情都能剪辑剪一半的吗？！”
　　毫无疑问，这段剧情就是当时妹妹被刘先华的鬼故事吓得不敢睡觉，他过去守着的片段。
　　但现在，这个片段被剪成另一个故事...
　　“挖槽我吐了，最重要的地方出广告，有没有公德心？！”王清捂着脸，整个人都傻了。
　　电视上，在出现他刚刚蹑手捏脚进妹妹房间的画面以后，就直接进入广告。
　　这是什么鬼？之前那段刘先华吓妹妹的片段呢？就剪掉了呗？
　　那这段剧情要是没有前情提要，他这个大男人大半夜闯进妹妹的房间...
　　头脑一片混乱，王清都不敢再想下去。
　　“咳...虽然你是我兄弟，但这种事情我觉得...嗯，还是不合适。”
　　旁边，路修认真的声音响起，“喜欢就去追，这都是可以的，但...但你这种做法我就不太认同了，而且她现在好像才十七岁，我觉得我们可以多等一段时间，至少也得成年了才行。”
　　“滚滚滚，我像是那种人吗？”王清平复了一下心情抬起头，毫不犹豫推了他一把，“这可是录节目！我脑子烧坏了才在节目里做这种事情！”
　　还没等他解释什么，手机震动起来。
　　看到来电人，他心情有些复杂的接通电话。
　　“哥...”
　　张梓枫闷着的声音从手机里响起，“你现在是不是已经吓傻了？我跟你说，我围脖底下一大堆人都说已经报警了，警车现在可能已经在去抓你的路上了。”
　　听不出她现在的情绪，但王清觉得她应该很着急，“没事，节目我已经看了，你别急。”
　　他虽然刚刚表现的激动，但现在心情平复下来还是很冷静的，“我先联系一下黄老师那边问问看情况，这节目肯定不能这么剪得，就算他们后期团队出问题了，也不能剪成这鬼样子放上去。”
　　“要不然就整段全剪掉，要不然就都放出来，这剪一半算什么...”
　　王清可以理解剪掉前面那一段是为了隐瞒蘑菇屋的原主人因为闹鬼搬走这件事情，但这只剪掉前半段，后半段还留着是什么情况？

第八十三章：第一次亮相
　　“哥...你都不慌的吗？”张梓枫问话的声音从手机内传出。
　　愣了一下，王清似乎感觉手机对面的妹妹似乎没有因为这件事情而着急，反而，更想看看他知道这件事情以后有什么反应。
　　“你是不是知道些什么？”他第一时间反应过来问道，脸色也缓和下来。
　　“可恶，我本来还以为你会更惊慌失措一点的。”妹妹有些可惜的说道，而听到她的话，王清原本只是猜测的内心放松下来。
　　听起来事情还没有那么糟糕。
　　“我妈刚刚打电话问过节目组那边了，他们说不要急，等广告过后会有完整片段。”张梓枫解释道，“而且他们还说这件事情已经跟制片方确认过了。”
　　“他们因为之前的事情在跟制片方商谈的过程中，是已经给制片方确认过正片内容，这个要求也是我们这边主动提出来的。”
　　“我现在都有点后悔拍这部片了，因为这个电影，我心态都炸裂几次了，刚刚看到这里的时候，我妈差点没直接动手打我，她还以为我们两...”
　　“这就是所谓的等价交换，虽然你经历了磨难，但却因为有这部剧，你才有机会找我这么一个温柔体贴的大帅哥当哥哥，你应该高兴才是。”王清很不要脸的回道，打断了她打算说下去的那句话。
　　当妹妹就挺好的，这种事情说出来尴尬。
　　“你可拉倒吧，我挂了，节目开始了。”张梓枫也没多想，笑着挂断了电话。
　　缓缓把手机放下，王清的脸色恢复平静，他没有想着去千度一下现在网上因为这个事情有多热闹，因为没有必要。
　　他用脚指头都能想得出来肯定一大堆人在骂他，甚至都打算报警抓他，也许已经实施了也说不定。
　　这些事情他都习惯了。
　　从几个月前拍完哥落的时候，他就已经免疫了这些网络上的负面评价，与其花时间在这方面去想着跟吃瓜网友对线，还不如多吃几碗饭。
　　不过这件事情是我们这边主动提出来的吗...
　　这么解释，王清倒是能很轻易猜出来这个操作是谁想出来的。
　　真是为了赚钱各种手段无所不用其极啊，真觉得等他捞完这一把，我就输吗？
　　路修看他挂断电话就在发呆，出声问道：“怎么回事？不是我多想，就回国这些天，小清，我总觉得只要什么事情只要跟你扯上，就一定会出麻烦。”
　　不说回国这些天，就单单王清从剧组回家这两天，就出了两件事情，而且每一件的热度都不低。
　　路修都无力吐槽了，这就是所谓的流量明星吗？
　　那小清的那些粉丝呢？怎么全是在黑他的，只有黑粉的流量明星算是流量明星吗？
　　“没什么，又是一种炒作的手段而已。”王清摇摇头没多跟他解释，放下手机指着电视，“开始了，这一次你应该能看到完整的前因后果。”
　　看他没打算多说，路修点点头也没追问。
　　果然，广告之后重新开始的节目，在时间线上已经发生了改变。
　　“哥...大华哥刚刚跟我说这屋子以前闹鬼...”
　　电视中，时间线回到了他们刚刚躺下准备睡觉，然后妹妹过来敲门的时候，这才是王清熟悉的剧情。
　　不过她说的话被剪了一半，后一半闹鬼的原因被剪掉了。
　　“妹妹，你不会一个人不敢睡觉吧？”贱贱又带着一点嘲笑的话语从电视中王清的嘴里说出，让他自己都觉得这个人有点陌生。
　　接下来的事情一如当初发生的，只不过删减了很多片段，比如刘先华解释蘑菇屋租下的房子真的闹鬼这件事情。
　　陪着妹妹回房间，又很暖心的安慰，看到这个好哥哥一样的自己，王清满意的点点头。
　　对嘛，之前那个贱贱的家伙肯定是时分，都是为了剧宣太代入角色才会出现的错误情绪，现实里自己对妹妹多好啊，怎么可能会是那样呢。
　　“怎么样？你看看！你看看！这么暖心，这么温情，你敢说我不是一个好哥哥？”他嚣张的看着旁边的路修，针对他之前说的那句得亏没有亲妹妹的话语。
　　“可以啊，有点哥哥的样子。”路修点点头，承认了王清在哥哥这个角色上的表现。
　　再后面就接上了之前的片段，只不过这一次镜头一直在妹妹身上，翻来覆去不敢睡觉的妹妹坐起身玩手机，看样子今晚是不敢睡了，后期也给这里做了萌萌的文字暗示。
　　又等了一会儿，王清的身影出现在门外。
　　“不睡觉肯定是不行的，这样吧，我在旁边坐着看着你睡...”
　　“我守着你，你总不会不敢闭眼睡觉了吧？”
　　“困了我就趴在桌子上睡...”
　　看着镜头里一脸温柔的自己，王清自己的心都揪起来了，“太帅了，我当时怎么没发现自己这么帅，这其实是在演偶像剧吧？”
　　“这几句台词也太完美了，真不知道我当时是怎么想出来的。”
　　“不行不行，这期节目我得缓存下来，等以后慢慢看。”说着，他掏出手机毫不犹豫开了个青芒会员开始缓存这一期美好生活。
　　“有没有这么夸张啊。”路修哭笑不得的看着他。
　　“你不知道，我拍戏就是为了这么一个时刻，虽然这不算是拍戏，但感觉也差不多。”王清难以平复心中的心情。
　　电视里的蘑菇屋进入了深夜，节目也到这里结束。
　　他们结束了这一天的行程，美好的生活一周只有两期，也就是说后面的节目会在下个星期播出，跟哥落的上映时间也差不多对上了。
　　虽然过程有些曲折，但结束的时候，王清还是有些激动的，也更加期待后面哥落的正片。
　　同时，他对于演员这个职业更是憧憬。
　　王清没有忘记自己选择演员这个职业的初衷，他想要看到自己的作品，不论别人怎么评价，不论别人怎么黑他，阻止他。
　　他想要的，就是看到自己演绎让自己满意的作品。
　　最好的话，还能全部保存下来，在老了以后能回顾现在，那这样就更完美了。
　　而现在美好的生活这一期节目，让他有一种切切实实迈出一大步的感受。
　　【恭喜您第一次在影视节目内亮相，获得特殊技能】

第八十四章：真情流露
　　“这就是别人家的哥哥吗？”
　　“虽然不期待王清的演技，不过他们之间的相处也太暖了。”
　　“hhhhh跟我哥一样，虽然喜欢欺负我，但我真不开心了还是会哄我的。”
　　“我的妹妹只有我可以欺负，别人都不行！”
　　“好家伙，这后期剪得我差点报假警。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　...
　　缓存这期节目的时候，王清顺带扫了一眼评论区的内容。
　　电视上跟青芒APP的节目虽然是同步播出的，但两者之间的区别在于APP里能随意的评论还有发弹幕。
　　不出他的意料，整个评论区的评论风向起起伏伏跟坐过山车一样，一开始还挺正常的，评价有好有坏，然后在广告前的那个片段过后，整个评论区乌烟瘴气什么难听的话都有。
　　不过现在好多了，有那段前情回顾以后，整个剧情直接从法制节目回到了温情频道，王清也从一个猥.琐变态男的形象变成一个暖心的哥哥。
　　自动忽略掉那些奇奇怪怪理由的负面评价，虽然一直都觉得自己应该不会在意外界的评论，但看到这些夸奖他的话语，王清的心里还是很舒服的。
　　【恭喜您第一次在影视节目内亮相，获得特殊技能】
　　当节目完全缓存下来，还没等他重新点开来再看一遍，眼前忽然浮现出一个虚拟提示。
　　特殊技？！
　　瞪大眼睛，王清有点没维持住情绪，匆匆跟旁边的路修说了一句有事，就赶紧起身回房。
　　真是喜上加喜啊。
　　截至目前，虽然拥有这个系统已经有一段时间，但他拿到的技能多数都是被动技能，也就是如厨艺、刀术之类的一些技能。
　　这些技能会直接给他输入对应的能力天赋，为他带来的是演绎以及生活上的便捷。
　　而特殊技，就只有当初激活系统时拿到的黄金睡眠。
　　在游戏里，比较难拿到的技能一般都是威力大、效果好的神技，而相比于那些还能让人接受的被动技，这个特殊技的定义王清一直都很期待。
　　如果说被动技算是武侠片的话，那特殊技大概就进入到了仙侠片的水平。
　　就像是黄金睡眠这个终极玄幻的技能给自己的生活带来的好处不言而喻，一天能比常人多出好几个小时的时间。
　　迫不及待点开系统的面板，在最上面特殊技的那一栏已经多出了一个技能。
　　【真情流露：扩大你内心的情感释放，让其他人更加直观感受你想要表达的内心。】
　　不需要像是被动技一样有前置条件激活，特殊技的能力王清可以直接使用，而且能力一如既往的玄幻。
　　能够释放内心的情绪？
　　这对于一位演员来说完全就是神技啊！
　　迫不及待的，王清来到他房间内置的卫生间内，看着洗手台上的镜子，他激活了这个真情流露这个技能。
　　喜形于色、笑逐颜开、眉开眼笑...
　　他已经无法用言语来形容此时内心的想要表达出来的情绪。
　　因为现在很开心，所以王清在激活技能时表达出来的情绪就是开心快乐，当这种开心的情绪被系统放大以后，他已经无法收敛自己的感情。
　　就算是他强忍着内心的欢喜，控制着自己的五官面无表情，但还是能从那双眼睛中，从神态中看出现在的自己最真实的情绪。
　　厉害！
　　仅仅只是抑制了自己的表现很短的时间，王清就又控制不住对着镜子里的自己傻笑起来。
　　神技！
　　第一次的使用，王清就感受到这个特殊技带来的强大情绪渲染能力。
　　这要是当初拍哥落的时候能有这么一个技能，那他可以省心不少。
　　当初剧里的时分在瞒着妹妹时秒家里的情况的时候，他的表面上为了逗妹妹开心，是很贱、很洒脱的，但内心毫无疑问很悲伤的。
　　当时为了解决这个问题，王清每一次演之前都要花很长的时间整理情绪，让自己既维持在悲伤的那个情绪氛围内，又要在镜头前保持乐观欢喜的模样，但依旧没有拍得很好。
　　至少现在得到这个技能以后，王清觉得自己能做得更好。
　　要是能力允许的话，他甚至想要直接拍板叫停上映，重头到尾重新再拍一次。
　　第一部作品是很重要的，就算王清不会很在意外界的评价，也一样很重视。
　　等会，如果是扩大情绪上的释放的话...
　　王清忽然想起一件事情，那就是他把被动技能带来的好处都融入到生活中。
　　真情流露这个特殊技不像是黄金睡眠那么呆板，那如果我现在想要冷静下来呢？
　　整理心中的情绪，王清开始转换内心想要表达出去的情绪，很快的，他原本因为这接连不断喜事带来的情绪被压下。
　　看着镜子中，目光清澈平淡的自己，王清嘴角不自觉扬起笑容。
　　虽然在笑，但这个笑容给他的感觉很冷、很平淡。
　　不是假的冷静下来，表达给其他人看的，而是真的完完全全平静下来，他的情绪在被技能扩大的情况下，同样影响到他本人。
　　就像现在，当他完全冷静下来以后，再想找回之前那份喜悦心情已经有点难了。
　　不过如果演出来再用真情流露扩大的话，还是能完美重现就是了。
　　但毫无疑问，这个技能是很厉害的，不论是在演戏上还是在生活中，这个特殊技绝对能在最关键的时候帮他掩盖住真实的情绪。
　　关掉真情流露的时候，王清顺带看了一眼消耗。
　　在技能介绍中，这个技能每使用一分钟是有一点的精力消耗，在他刚刚试验的过程中，精力点数已经掉到了五点。
　　今天他可是一天都在家里，休息时间充足的情况下，这短短几分钟就让他的精力几乎跌到危险值。
　　看起来身体方面的锻炼不能拉下，每天都得坚持。
　　自从发现通过每日的锻炼也能提高自身体力和精力这两个数值以后，王清几乎一天都没有拉下，一有时间把用在锻炼方面。
　　至于锻炼的方法，都靠着刀术技能和体操技能带给自己的记忆。
　　“对了！”
　　猛地想起一件事情，王清匆匆离开卫生间。
　　他还记得早上妹妹说过，今晚她有个直播。

第八十五章：幸福向前冲
　　“小二脸...”
　　“啊这，我哥给我的备注你们都注意到了啊...”
　　“我记得是小学二年级的脸的意思。”
　　“粉丝见面会啊...额...见面会应该不会安排，不过过几天会有哥落的发布会，到时候路演应该去挺多地方的，感兴趣的小伙伴可以关注一下。”
　　“私服？...我私底下穿的是比较随意的，刚才美好生活大家都有看吧，那衣服就是我平常的私服，私服嘛，主要还是自己穿着觉得舒服就行了。”
　　...
　　用手机进了张梓枫的直播间，果然跟她说的一样只有声音没有画面，算是一次线上的粉丝见面会，主要目的还是回答粉丝的一些问题。
　　果然是不愧是老艺术家。
　　看着各种各样的弹幕唰唰唰满屏飞，王清心里感慨。
　　一个没有画面的直播居然在线人数直接破了百万，而且数据还在持续上涨。
　　虽然知道这其中肯定是有水分的，但从这弹幕的刷屏速度，王清还是可以看出妹妹的人气。
　　“美好的生活？看了鸭，我看完才来直播的。”张梓枫的声音响起，也不知道是在回答弹幕里的哪个问题。
　　王清根本没有办法从那满屏的问题中找到问题。
　　“不累鸭，我哥还有大华哥都挺照顾我的，不过其实...其实我还挺懒有时候，节目里气氛又特别好特别自由，所以我...唉，具体你们下期节目去看就知道了，我现在也不敢剧透。”妹妹似乎是在给粉丝们为她下一期睡到中午这件事情做心理铺垫。
　　“我哥？我哥人挺好的，跟他演戏我还蛮开心的。”
　　“啊...演技？额...我只能说认同他的演技。”
　　“网上那些事情我暂时没有办法做出解释，我只能说哥落这部电影我和我哥都尽力了，是一部值得去电影院关注的片子。”
　　虽然明明有些问题可以不回复，但妹妹还是挑了几个关于王清的问题说了一下，因为合同的问题她在哥落上映之前没有办法解释太多，所以只提了短短几句。
　　王清带着耳机，静静躺在床上倾听着她跟粉丝之间的互动。
　　他没有打扰妹妹的直播，只是默默的关注。
　　不过从这段直播中，他对于妹妹的了解程度更深了一些。
　　一个人在面对不同的人的时候，会展现出不同的性格，张梓枫在他面前表现得有时候会比较幼稚，但有时候又显得很成熟，有自己的想法。
　　而在这些粉丝面前，她又显得很冷静，能够很好的去应对各种各样的问题。
　　就像当初妹妹说的一样，从小接触到的媒体人都在给她传导一个事情，因为她是一个公众人物，所以在镜头前要仔细想清楚每一句话以后才能说出口。
　　要懂得规避言语的漏洞，话不要多，最好只回答自己有把握不出错的问题。
　　这会很累，王清虽然还没有体会过这种感受，但他很清楚这样会很累，压力会很大。
　　时间一点一点流逝，直播的时间仅仅只有半个多小时，在这种安静的环境下，听着妹妹的絮叨声，王清不知不觉进入了梦乡...
　　...
　　“哈哈哈哈哈哈你怎么还有这种剧宣活动啊，男生女生向前冲，亏你们剧组想得出来。”
　　距离美好的生活上映已经是几天后，王清这边也开始正式参与哥落安排的剧宣，何团团的病也已经好了，重新上岗给他做经纪人。
　　此时，男生女生向前冲的后台，一间还算不错的休息室内，王清一脸无奈的看着面前拿着摄影机，笑得前仰后翻的路修，“这一开始还真不是剧组安排的，是我妹妹拜托剧组那边给我搞的行程。”
　　“可以可以，相爱相杀，你们兄妹感情还挺好的。”路修一边笑，一边把摄像机装在头上的固定器上，“我这一期素材播放量百万预定，不过你要不要先给我的观众朋友们介绍一下自己？”
　　“行，给你面子哈。”
　　王清也不在意，大大咧咧对着他头上的镜头打起招呼，“比利比利的朋友们大家好鸭，我是路修的朋友，今天是作为男生女生向前冲的挑战选手来参加节目。”
　　“至于我的身份，没错，我就是那个拯救了B站大半个鬼畜区阿婆主的顶级素材——摸鱼怪。”
　　王清在网上流通的视频其实只有一个，那就是当初的那段艺考视频。
　　这个视频现在已经是比利比利镇站之宝之一，当时艺考的内容是捞鱼，可因为他拙劣的演技，看着就像是个有着行动障碍的二傻子一样。
　　所以素材大火起来以后，他就被鬼畜区的朋友们戏称摸鱼怪，后来这个称呼也开始在整个B站流传，王清自己还是挺清楚的。
　　“哈哈哈哈哈哈。”路修又是忍不住的笑起来。
　　“行了行了，快要排到我了，有什么问题赶紧问。”王清不满的挥了挥拳头，提醒他赶快。
　　“啊...对啊，还有问题要问哈。”路修笑着拿起手机，摆正神情，“其实之前啊，在B站上已经有不少阿婆主也有组织一起来参加过男生女生向前冲的节目，不过他们的水平还是...还是比较不靠谱的。”
　　“一个个参赛之前话都说得很满，什么一分钟之内通关，奖励已经是内定之类的，什么话都往外说，但一个个不是第一关就是第二关落水，那现在我想问一下，你是有个怎么样的目标呢？”
　　说着，他还把手机当做是话筒递到王清面前。
　　“目标？额...就因为刚好家里冰箱太小了嘛，想换个大的呗。”王清随意的说道，“顺便的哈，给圣诞节那天，十二月二十五号我和梓枫妹妹的电影做个宣传什么的。”
　　也没瞒着，他很直接说出自己是来剧宣的目的，这个事情明眼人都看得出来，他没有必要藏着掖着。
　　“冰箱吗？可以可以，你这话的意思也是准备把奖品内定了对吧？”路修笑着又问道，“上一个这么说的狮子在第一关就落水，那我就在观众席期待你的表现了。”
　　本来准备的问题是不止这几个的，但他留意到门口已经有节目的工作人员等着，赶紧准备收尾。
　　虽然拖了王清的关系，他可以来到选手后台录制一小段素材，但具体能占用到的东西不多，能拍的画面也不多，就只有这个休息室内。

发个单章解释一下最近一些评论的问题
　　很多问题我一次性积攒到这里占用一点空间解释一下，毕竟我写书时间也不长，有问题你们随时提出来我肯定会看的。
　　但那些骂得很没有理由，直接人身攻击的我会删掉，剧透的也会删掉。
　　首先是，系统面板我会放在作家的话里，尽量不占用正文的字数。
　　之后是关于节奏问题，我会尽力快一点，但一部电影从拍摄再到正片送审、定档、宣传上映其实需要的时间和这其中包括的行程真的不少的。
　　感觉要是一部电影拍完，很快上映，这其中空白的东西不写的话会很突兀。
　　然后是主角性格的问题，会有评价主角不现实太幼稚之类，但这是小说啊，当然是要更理想主义一些。
　　现实里肯定大家都缺钱嘛，肯定都要赚钱的，我也是工作了好几年的人，社会到底多残酷我多多少少还是了解接触了一点。
　　但我是希望有一天大家可以不会再因为钱这种事情烦恼，去更追求美好的事情，当然我也希望自己可以这样。
　　还有就是选片方面，我不是根据热度、关注度、评价之类去选片，我是根据我自己的判断，我实际去看过了，这部片值不值得我去二刷、三刷这种事情来选片。
　　所以如果我选的片子各位没有看过的话，其实可以找时间看看合不合口味。
　　最后是家庭的方面，本身矛盾肯定是有考虑的，有的人看完前面的可能也会觉得不孝之类的，但这个问题我是已经想好后面的剧情，我会去塑造出我之前本章说里所说的，一个三观正，有独立思想的主角。
　　最后的最后，我这是第三本书，前面的两本都是所有剧情完才完结掉，整个更新过程没有断更，所以更新肯定是有保障的。（虽然第一本字数少，但剧情真的写完了，而且还有毒点）
　　最后的最后的最后，女主大家肯定看得出来了，有的人不喜欢，get不到她的颜其实挺正常的，我也没有想反驳，但其实没有必要说出来的。
　　在众多明星里我自己也没觉得妹妹多好看，但就是看着舒服，就是喜欢。
　　以上是最近不少评论、本章说我做出的解释，还有我最近在推荐阶段，希望能起飞嘻嘻嘻。

第八十六章：我妹妹逼我来的
　　“这位选手实在有些可惜了，就差一点点就可以冲上高台了！”男生女生向前冲的录制现场，男主持站在准备台上，可惜的对着前面的镜头说道。
　　在前面的赛道上，工作人员正在重新整理场地，顺便把落水的选手捞上岸。
　　“是啊，差一点点他就可以拿到我们的终极大奖了，不过没有关系，我们男生队的最后，还有着一位重量级的选手。”女主持很熟练的接上话，脸上保持标准微笑。
　　“我们接下来的这位冲客可就厉害了，他的职业很特殊，严格意义上来说跟我们是一样的圈子。”男主持也点点头，手里拿着台本话语里满是期待。
　　“没错，他是一位演员，而且还是最近一部很火的电影，哥你把我落下了的男主演，他就是——王清！”
　　在两位主持人大声的呼唤中，王清一脸无奈的从后台顺着台阶走到了台前，这场景老实说，就跟参加学校运动会似的。
　　“大家好，我是王清。”
　　对着主持人递过来的话筒，他朝观众席那边打了个招呼。
　　现场围观的观众反应倒是不错，也都很配合的欢呼鼓掌，王清现在除了演技这一点不被其他人信任以外，暂时还是没什么黑点的。
　　而且因为之前上映的那期美好生活，不少人对他的感观也都不错，至少是一个称职的哥哥。
　　“说起来这还是我们节目第一次有正式的艺人来参赛。”男主持很随和的看着王清，“我能问一下，你是出于什么理由会来参加比赛吗？”
　　“咳...因为家里冰箱太小了，打算换一个大一点的，然后刚好又有这么一个机会，所以就来了。”王清凑近话筒解释道。
　　冰箱是这个闯关游戏的终极大奖，完成所有关卡才能拿到。
　　“哦？仅仅只是为了拿冰箱吗？”女主持很默契的搭上男主持的问题，“我刚才在后台的时候，看你的样子可是不情不愿的哦...”
　　带着怀疑的语气，她的声音清晰透过话筒传到现场其他观众的耳朵里，不少人都竖起耳朵，还以为又有新鲜的瓜可以吃。
　　“唉...好吧，其实我不是自愿来的。”王清就像是被说中了心事，无奈的开口，“其实我来参加节目，主要还是我妹妹逼我来的。”
　　“妹妹？你是说？”男主持好奇的看着王清，他是真的好奇。
　　这个节目主要目的是闯关，所以在谈话这个阶段其实是有台本的，之前女主持那段挤兑的话也是有安排的。
　　但即使是有台本，肯定也没有办法把一切都预料到，就比如现在王清的话，就是已经脱离了台本在发挥。
　　“对，我妹妹，张梓枫。”王清叹了口气，“之前有段时间我们不是一起拍戏嘛，然后她因为拍戏的缘故成绩下滑了，然后喊着我，让我一起瞒着她妈妈。”
　　“然后你告密了？”主持人笑着接话，话都说到这里了，就算没有台本他都能猜出来。
　　观众席的观众也都好奇的等待着王清接下去的话。
　　“什么告密不告密的，我主要是想送她一个难忘的离别礼物。”王清说话一套一套的，理直气壮，“再说学习这事情我肯定是不能瞒着的，然后我就跟她妈妈说了，后来小姑娘不高兴，就借着宣传计划给我安排了这么一个行程。”
　　“那你今天来的目的是？”女主持知道重点来了，赶紧接上。
　　“对没错，其实我今天来的主要原因还是妹妹逼的，然后目的是为了宣传一下我们十二月二十五号圣诞节那天的电影，哥你把我落下了。”王清有些不好意思的说道。
　　“希望各位有兴趣的观众可以多多关注一下...”
　　因为是闯关节目，肯定没有办法跟美好生活一样做细致的宣传，所以他也只是简简单单的提了几句，想在这些观看这个节目的观众心里留个印象。
　　宣传的重点说出来以后，两位主持人的任务也完成了，开始慢慢把聊天的中心拉回到节目方面，“哦？那冰箱只是顺带的吗？”
　　“差不多吧，因为我经常有锻炼身体，所以刚刚看其他选手闯关的时候是觉得应该蛮轻松的。”王清轻笑着解释。
　　这些关卡他都有看过，对于有着体操技能带来的平衡力的他来说真的没有多少难度。
　　“这话听起来有点嚣张哦，是不把我们节目组设置的关卡放在眼里吗？”男主持笑眯眯的说道，“很多事情看到的，跟实际做起来的可不一样，那我们可就拭目以待你的表现咯。”
　　女主持也笑嘻嘻的伸手示意王清可以开始准备。
　　这些赛道看起来不难，但绝对不算简单，就算是他们看了无数次的主持人上场也不一定能通关。
　　本来他们是以为王清作为一个艺人，说话应该会谦虚一点，但没想到这小子这么自信，直接把话说满了。
　　也没有在多浪费时间，王清朝前一步来到赛道前，等待着倒计时。
　　“3...2...1..Go！”
　　伴随着倒计时结束，王清小跑着来到第一个关卡。
　　虽然说坐拥着两个体术技能的他在这方面很自信，但自信归自信，他的动作还是很谨慎小心的。
　　第一关是十几条悬浮在水面上的气球鱼，一排气球由两边的绳索固定在水面中间形成一条道路。
　　但如果踩下去的位置不对的话，可能会让气球脱离绳索的束缚弹走，所以一般选手都会选择加快速度的方式，一口气跑过去。
　　虽然也算是凭运气，但这种方法多数选手都能顺利通关。
　　准备台上，看到王清在关卡面前停下脚步，男主持有些可惜的对着镜头说道：“看起来我们的王清选手偶像包袱还是很重的嘛，这一关如果不跑的话，他可能要浪费很多...”
　　但他的话还没有完全说完，声音就开始越来越小。
　　因为在他的注视下，王清就像是闲暇漫步一样踏前一步落在气球上，而在他脚底下的气球稳稳当当，仅仅只是因为他的动作压下一点点，没有任何偏离或者是弹走的意思。
　　紧接着，在两位主持古怪的注视下，他就像是散步一样走过这别人都得加速拼运气的关卡。
　　“额...咳咳。”男主持咳嗽了一声，把之前没说完的话吞回肚子里，“看起来我们的王清选手在平衡力这方面还是很厉害的。”
　　“不过接下来这关可不是平衡力好就可以通过的。”
　　第二关是像蜂巢一样的迷宫陷阱，由16*16的迷宫房间组成。
　　这个关卡有四个可以走出迷宫的出口，但只有一个是通往接下去一关得道路，剩下的三个都是没有路的悬崖。
　　很多选手都会在这个迷宫里浪费不短的时间，甚至直接在这一关用掉所有闯关时间宣布失败。
　　王清稳稳当当的走过第一关以后，在第二关的迷宫房门前停下脚步。
　　看着面前得有五米来高的木板墙壁，他想了一下后退一步，猛地向前直接一个跃起，脚尖在墙壁上轻踩了一下，双掌在两位主持以及现场所有观众的目光中紧紧抓住了木板墙的顶端。
　　“这...他还会跑酷的吗？”男主持已经不想再开口预知什么，有些不知所措的看着王清一个引体向上爬上木板墙，然后直接走在陷阱的墙壁上通关。
　　“但他这算作弊吧？”女主持皱起眉头，这个头可不能开，要不然后面的选手都学着王清闯关，那他们节目组得赔死。
　　“不算吧，正常人哪能跳这么高啊。”男主持摇摇头，他知道女主持的意思。
　　但就算王清开了这个先例，后面的人想学也学不了啊。
　　就拿篮球来比较，一般篮筐也就只有三米的高度，这木板墙可是有五米多近六米高，就算借力，一般人也跳不了这么高。

第八十七章：颜值即是正义
　　轻轻松松，在现场主持和观众们目瞪口呆的眼神下，王清的闯关过程跟那些浑身狼狈的选手有着明显的差异。
　　除了鞋子因为赛道上的水湿了以外，他身上干干净净的，全程就跟散步一样。
　　就连最后一关，需要攀着绳索，在水流的冲击下爬上高台的环节，他也很快速的趁着水流还没有冲下之前爬上去，在工作人员呆滞的目光下按响通关的按钮。
　　早在之前看其他选手通关的时候，王清就有大概预计过水流冲下的时间，当然不会错过提前通过的机会。
　　“所以你就这么简单的把奖品拿下来了？”
　　站在路边一个比较有标志性的建筑旁，路修还保持着不敢相信的神情。
　　当然了，他现在头顶上已经没有戴着GoPro，视频需要的素材他也已经在节目现场录制足够。
　　“我说过了，稳稳的。”王清随意的回了一句，注意力都在手里的手机上。
　　他们现在是在等叫来的滴滴车，作为男生组的压轴选手，登记完奖品邮寄需要的信息以后他就离开了节目现场。
　　王清的表现虽然让在场的很多人惊讶，但就如同那位主持人上台的时候跟他说的，他们虽然在一个圈子里，但因为工作内容的不同，根本不会有什么机会见面。
　　这一次也完全只是一个意外，所以结束以后，他们之间都没有过多攀谈，甚至连联系方式都没有交换。
　　“说实话，我全程看你特别轻松的样子，我有一种其他选手是不是都是节目组请来的演员的错觉。”路修通过手机翻看刚才录制用运动相机录制的片段。
　　“当然不是了，其实真的挺难的。”王清摇摇头，“如果不是我特别小心的话，差点就翻车了。”
　　“那个用塑料布遮起来的赛道，因为一直都有水流冲洗特别滑，而且那些关卡简直非人，很多关卡对于一般人来说完全只能靠运气冲关，那冰箱真不是那么好拿的。”
　　从第一关开始，他就能感到压力，要不是有着系统带给他的两个侧重于体术方面的技能，他根本没有机会通关这个节目，绝对会当众出丑。
　　这么想着，他在心里的小本本里，给妹妹记下一笔。
　　“是...哥哥吗？”
　　而就在这个时候，一个有些软糯的声音从两人旁边响起。
　　因为声音距离他们很接近，所以吸引了他们两个的目光。
　　转过头时，王清才发现在他们的身旁，不知道什么时候有三个莫约十五六岁，像是初中生一样的女孩停下脚步驻足，此时都是瞪大眼睛看着自己。
　　“嗯？”
　　疑惑的看了一下旁边，王清确认这里站着的只有他们两个以后，神情就更加古怪了。
　　难道是被认出来了？可这个称呼又是什么鬼？
　　看到他的动作，三人中的其中一人又开口问道：“您是王清对吧？”
　　真被认出来了啊...
　　王清戴着口罩，迷茫的看向旁边的路修。
　　这还是他第一次被认出来，那接下来该怎么办？
　　面对他看过去的眼神，路修很自然的后退一步，满脸笑容，一副等着看好戏的样子。
　　“那...那个，我们是您的粉丝，能...能跟我们合张影吗？”
　　王清的反应几乎已经是默认了这个问题，三个女孩又走近几步，满眼放光的在他露出来的上半脸上扫视着，那灼热的目光都快把他的皮肤烫熟了。
　　“粉...粉丝？！”
　　王清惊奇的重复了一次，不敢置信的伸出手，用手指指着自己，“你们说你们是我的粉丝？是我听错了吗？”
　　被认出来虽然一开始有些奇怪，但原因更多是因为他之前一直伪装得很好，没有被发现的缘故，所以第一次被认出来有些不知所措。
　　但粉丝就很奇怪了，以他现在在网上的风向，还能有粉丝的吗？还这么巧遇上了？
　　“对的鸭，我们是你的粉丝。”似乎是因为王清的态度很随意，让三个女孩没那么紧张，也没有用敬语了。
　　“他好可爱哦...”
　　甚至于，王清还能听到其中一个女孩小声对另一个女孩说道。
　　你们是不是对可爱有什么误解？这个词是能用来形容我的吗？
　　王清满头都是问号，“你们确定是我的粉丝吗？我好像暂时没有什么值得你们粉的地方啊？”
　　这哥落还没上映，自己就有粉丝了？
　　“因为哥哥长得特别好看鸭。”
　　几乎没有犹豫，三个女孩七嘴八舌的夸起王清来，多数都是在说他的长相问题。
　　王清一下子愣住了，一直到迷迷糊糊的跟这三个女生合完影，他坐上叫来的滴滴车，内心都有一种不真实的感觉。
　　因为长得好看，我就有三个粉丝了？什么鬼...
　　“其实你现在在网上已经不止是只有黑粉了，你都不关注自己的事情的吗？”路修看了一眼前面开车的滴滴司机，小声解释，拿出手机帮他在围脖上搜了一下名字。
　　看到路修手机屏幕的那一刻，他整个人愣住了。
　　不单单是围脖有了超话的内容，甚至连粉丝团的围脖群都有了。
　　“颜值即是正义，你没看国内很多小鲜肉虽然能力跟不上，但热度一直居高不下嘛。”路修解释道，“你之前没人维护，我猜还是因为你的脸没被展现出来的原因。”
　　“什么意思...我的艺考视频不是都镇站之宝了吗？还有那些偷拍的照片，我的样子不是早曝光出去了吗？”王清摸不着头脑。
　　“三年前的像素，又那么远，鬼才看得清脸。”路修摇摇头，“而且后来的那些狗仔偷拍，画面更是不用我多说。”
　　“反正你只要知道一件事情，你现在有不少颜粉，不在乎你的演技，不在乎你的能力，只关注你的脸和身材。”
　　“而且因为你在美好的生活那些举动，收获了不少像刚刚那个年纪的小女孩的芳心，都在管你叫哥哥。”
　　王清满头问号，“...那你没跟我说？合着身为当事人，我最后一个知道这件事情？”
　　“我以为你知道啊，你自己都不关注自己的事情，我是真没想到。”路修回道。
　　“那个，王清先生，下车的时候给我签个名呗，我女儿还挺喜欢你的。”就在这个时候，前面开车的滴滴司机忽然开口。

第八十八章：一个人的工作室
　　没有任何作品，仅仅只是因为一张脸，自己就有粉丝了？
　　可笑的同时，王清又有点无奈。
　　在大马路上认出他的那三个小女生还真是他的粉丝，当天晚上，他就在自己的围脖超话里看到他们的合影。
　　不论是这发表帖子的主人，还是下面跟帖评论的人，王清都不难从言论上看出她们都是一些年龄不大的女孩，可能多数都还在上学。
　　不单单是这件事情，他的那群粉丝现在还联名发表了一个话题，虽然热度不高，但大概的意思是让他不要拍戏了，干脆专心上综艺得了。
　　简而言之，希望他能在镜头里多亮相，综艺拍摄的时间可要比拍电影快多了。
　　“老板，需要我接手你的围脖账号，运营管理一下吗？”
　　第二天一早，候机厅的一角，王清趁着等待自己那班飞机到点的空档，跟经纪人了解了一下这个事情。
　　跟路修的表现一样，何团团也有些惊奇他居然不知道自己已经有粉丝这件事情，一般人成为明星以后，应该多多少少都会每天关注自己的新闻，但这个老板确实很奇葩。
　　不过也借着这个机会，她也询问了一下王清关于粉丝管理这件事情。
　　以前没有粉丝的时候，他的公众账号不论是他自己还是何团团都没有过多去关注，但现在不一样了，不仅仅有粉丝，粉丝数量还不少，还都是一些涉世未深的孩子。
　　往往这个阶段的孩子都比较容易被引导情绪，如果王清不去理会，被有心人利用得话，这笔账最后还是会算在他的头上，毕竟这些粉丝都是打着他的名号。
　　“你有空闲的话就接手吧，太忙可以找个助理，找人方面我就交给你自己办了，工资待遇到时候在联系。”王清用耳机线上的话筒回道。
　　自从之前病假的事情以后，他对待何团团的态度都保持着距离，像以前还会让她叫自己清哥，但现在不会了。
　　直接叫老板挺好的，至少能让她时刻记住上下属的身份，不至于在做某些决定的时候得意忘形。
　　“那主要管理的方向呢？”何团团又问道，声音透过耳机传递到王清的耳朵里。
　　“尽可能引导她们走正路吧，好好学习之类的，不要太关注我的事情，闲暇有空可以去影院支持我的电影，我就很满足了。”
　　王清毫不犹豫开口，“不要太关注我的私生活，最好是只关注我的作品。”
　　“对了还有一点。”末尾他想起那个粉丝联名的话题，又开口补充道：“我是一个演员，不是什么偶像，请她们务必记住这一点。”
　　王清很清楚自己现在处于一个什么样的阶段，那就是长得帅、又年轻，多多少少还有一点才华、又刚好有粉丝基础的时候。
　　在这个时候，要是他是一般的艺人，那基本只要签约一些比较厉害的经济公司以后，往往会经历以下阶段。
　　先预热，之后是上黑料吸引热度，这个过程包括各种各样的绯闻、自黑、出丑，紧接着是借着黑料吸引热度的过程吸粉。
　　没错，王清很清楚自己现在的情况跟那些流量明星很像，虽然知道自己不会成为这样的明星，但最好还是尽可能避免的。
　　“我尽力。”何团团回道。
　　“那行我挂了，飞机快起飞了，等下见。”王清看了一下时间说道，因为公众账号一开始交接的时候他就已经给何团团了，所以也没有多聊，很快结束通话。
　　又等了一会儿，王清的飞机也到点了。
　　哥落的第一场首映路演当然是在当初的拍摄地点，也就是深华市。
　　虽然距离圣诞节还有几天时间，不过他得提前赶往深华市，开始一系列之前被延后的访谈节目。
　　关于这些访谈，妹妹还有郑导以及其他的主演已经进行了很长的时间，王清是因为还有其他的行程安排，所以一直延后到现在才进行。
　　不同于如美好的生活，还有男生女生向前冲之类的，这些需要在电影上映之前就录制好播出的行程，访谈节目是会在电影正式上映的时候同步放出，中和整个市场的流量热度。
　　飞机抵达深华市的时候已经是中午。
　　之前起飞前跟他通话的经纪人何团团赶来接机。
　　“粉丝群已经交接好了，我也翻看了一下超话内容，统计了你的粉丝数量，已经可以明确是你的粉丝的人大概是一万来个...”
　　一边开车，何团团一边跟王清汇报早上拿到他的公众账号管理权以后，她所执行的内容。
　　安静倾听完她的汇报以后，王清点头问道：“那她们的反应呢？我之前的话，你是原封不动的转述给她们了吗？”
　　“额...稍稍微做了些改动。”何团团伸手拉开他前面的储物箱，拿出一个平板递给他，“密码是你的公众账号密码，我用你给的运营资金买的。”
　　轻笑着接过平板，王清能容忍之前病假事件的，就是何团团这做事的能力和性格。
　　“粉丝没什么意见，也已经在我的劝导下结束了去顶那个话题的想法。”何团团解释道，“不过她们倒是提了一点小要求，希望你多发一下自拍或者是小视频之类的。”
　　“就算不上综艺的话，也希望能在围脖上跟她们多互动，没你的话，我没敢直接同意，只说会传达这个想法。”
　　“很好。”
　　这干练的态度王清很满意，手指在平板上轻点着，打开围脖看了一下粉丝群内的聊天记录，999+的消息，翻了好久才拉到最初的时间段。
　　王清的账号是有围脖认证的，一进群，原本的粉丝群群主很直接把位置转接给他。
　　接着，便是何团团说明自己经纪人的身份，按照他的要求对群内进行一些管理和发布公告的事情。
　　女孩子的心还是比较细腻的，王清很强硬很直接的话语，何团团进行了一番修改，让这些粉丝更加容易接受。
　　“做得不错，年底奖金我会给你提的。”王清满意的说道，“不过你还是重新注册一个账号认证一下吧，就用我的名字加工作室三个字。”
　　原本因为奖金的事情还在高兴的何团团脸色一滞，“老板，就...就成立工作室了呗？就我一个人吗？”

第八十九章：重回角色
　　在何团团的带领下来到早已订好的酒店放下行李，休息了一晚上，第二天一早又匆匆赶往访谈节目的录制现场。
　　“哟嚯，这谁啊。”
　　刚上楼来到今日影评的录制现场，王清还没来得及跟久违的郑导打招呼，就看到一道身影蹦蹦跳跳的跑过来。
　　头上扎着略显凌乱的碎发丸子头，张梓枫脸上精致的淡妆让她就像是一个从小吃可爱多长大的小仙女一样。
　　“你...你这...”王清有些惊讶的看着面前的妹妹，“你换造型师了？”
　　半天，他嘴里憋出这么一句话。
　　瘦了。
　　确实是像上次通话时说的一样瘦了不少。
　　但不单单是瘦了的缘故，还有发型和妆容上，也让她更显青春靓丽。
　　“怎么样，你妹妹我现在是不是貌美如花呢，嗯？”双手合掌放在下巴，她捧着自己的脸站在王清的面前，眼睛一眨一眨的卖萌。
　　这个片段瞬间让王清梦回几个月以前，那个时候他们拍摄的时候也有这么一个片段，需要妹妹这么恶意卖萌。
　　面对这么可爱的妹妹，当时，时分是跪了，但王清不一样。
　　“美美美，不过这脸蛋捏起来没以前手感好了，要不你还是多吃肉吧。”王清轻笑着伸手在她脸上捏了一下，接着把目光往下移，眼里满是嫌弃。
　　“还有，你这衣品也得改改，格子绒毛外套加睡裤...等会，这是睡裤吧？”他皱起眉头看着妹妹的裤子，“你怎么把睡裤穿出来了，我们待会不是还要录节目吗？注意形象啊妹妹。”
　　“什么睡裤毛裤！”妹妹不满的站直了身体，抖了抖两条腿，“这是棉质的格纹裤好不好，你不懂别乱说！”
　　“我怎么看穿在你身上都像是睡裤啊...”王清还坚持着自己的想法。
　　“别欺负妹妹了。”
　　不远处，郑导笑着走过来，“赶紧准备一下开始录制了，之前发给你的问题都想好怎么回答了吧？”
　　“放心吧导演。”王清笑嘻嘻的说道，“不过我还没有谢谢您的引荐，我这段时间一直忙着拍戏，都没什么时间亲自登门感谢。”
　　虽然几个月不见，但他跟导演之间的接触完全没有间隔感。
　　王清指的是动物世界这部戏，他的内心对于郑导还是挺感激的，虽然是出于系统的缘故，但这部戏确实是在郑导引荐下促成的。
　　“不用这么客气啦，你不是说要给我们一家子做一顿晚饭吗？”郑导的态度也很随和，“而且我有听韩涛说，你的表现真的很好，他反而是很感谢我给他找了这么一个好的男主角。”
　　“不过今天可是我们哥落的访谈，你可别把韩涛他们剧组的情绪带到我们这边哦。”
　　她提醒了王清一句，需要在访谈节目中找回时分的情绪去回答一些问题。
　　“我明白的。”王清点点头，这种事情他早就有预料了，所以才在之前让何团团把行程完全错开。
　　这段时间的过度，他已经从郑开司的角色中暂时脱离出来，能够很好的进入时分这个角色，来进行访谈以及接下去的点映路演。
　　“那就先准备准备吧，今日影评的节目组也快要准备好了。”郑导看着兄妹两人说道。
　　...
　　“评头论足话电影，今日就评八分钟。”王清作为男主角，在节目组的镜头下当先开口念出每一期今日影评的开头语。
　　“大家好，我是导演郑纷纷。”
　　“哈喽大家好，我是王清。”
　　“大家好我是张梓枫。”
　　三把椅子一个背景板，三人坐在镜头前轮流介绍完，站在镜头后面的女主持开始问问题，“为什么会选择王清和梓枫两位演员出演这部电影？”
　　这种访谈节目不同于卢豫有约之类的节目，节目的时长会很短，主持人也只在镜头后面提问不露脸，仅仅只是为了在正片上映以后同步播出，让感兴趣的观众知道一些剧组幕后的事情。
　　这个问题在准备好的台本上是由郑导来回答的，“主要还是因为他们演技的潜力、爆发力，然后他们对于戏剧的感受能力非常非常的好，而且他们这一对兄妹的CP感很足，站在那里什么都不做就给我一种兄妹的感觉。”
　　跟一般记者询问又有区别，这些问题都是节目组一早就准备好的，他们三人在回答之前，已经心里是有底的，也有想好回答的答案。
　　“那在拍摄过程中，两人是如何培养感情的呢？”主持人又问道。
　　“就...就其实我也说不好啦，因为他们两个好像从第一场戏开始就感情很好，我也没有怎么去要求他们培养感情。”
　　郑导看了看身边的两人，“就好像戏剧带给他们的影响，让他们很快的入戏成为兄妹。”
　　主持人：“那拍摄之前，两位主演对彼此又有什么印象呢？”
　　郑导把话筒递到王清的旁边。
　　“出道老戏骨，怎么说，我是看着她的戏长大的，年龄小、资历高、戏好。”王清笑着回道。
　　“你这话怎么说得好像我很老一样。”
　　坐在郑导另一边，张梓枫不满的说道，但又很快正色起来回答问题，“拍摄之前啊？额...拍摄之前我不认识他啊，他之前都没什么作品的。”
　　主持人：“也是，那梓枫拍摄之后对哥哥有什么印象呢？”
　　张梓枫一脸嫌弃的把目光直接越过中间的郑导，放到了王清身上回道：“没什么印象，就特别可恶，整天嫌弃我这嫌弃我哪的。”
　　“我哪嫌弃你了，我天天夸你可爱好吧。”王清也探出头越过了中间的郑导，“我对妹妹的印象就特别好了，她又可爱又贴心，对，而且还胖乎乎的，脸捏起来很舒服，就是最近减肥了，我希望她以后不减肥，一直胖胖的。”
　　“你才一直胖胖的！”
　　“咳...”
　　主持人看着两人就快吵起来的样子，很直接咳嗽了一声提醒两人这还在录节目，她总觉得他们两个的回答，完全就不像是提前想好的样子，怕后面需要重新录。
　　倒是坐在中间的郑导很满意的点点头，看两人这样子，她就知道他们还没有忘记时分和时秒这个两个角色。

第九十章：你就想看我落水啊
　　主持人：“王清和梓枫你们互相觉得对方的性格跟电影里对比，算是本色出演吗？”
　　“她不是本色出演。”
　　王清摇摇头，“她现实中其实有些地方还是蛮成熟的，不过不知道为什么，在我面前就特别幼稚，跟个没长大的孩子一样。”
　　“他...不算吧，虽然特别可恶，但有时候还是有个哥哥样的...”梓枫也给了个蛮有面子的回答。
　　主持人：“OK，那如果梓枫谈恋爱了，身为哥哥，你会把关吗？”
　　“会。”
　　毫不犹豫开口，这个问题虽然之前王清已经想过不少官方回复，但实际被问到还是很随心的说道：“虽然应该很难达到我这样好男人的水准，但至少也得有我一半的水平。”
　　很自恋的说完以后，他末尾又补充了一下，“但主要还是她喜欢吧，然后能照顾好她的。”
　　“哦~~~这个回答很暖心哦，那梓枫呢？如果想找男朋友了，会以哥哥的标准找吗？”主持人很顺口的顺着这个回答问下去，但问出去的时候就有些后悔了。
　　愣了一下，张梓枫眨了眨眼睛，这个问题没在给的台本上面啊。
　　台本上面的问题应该是，如果哥哥找女朋友了，她会把关吗才对。
　　看到张梓枫的表现，主持人也知道自己说错话了，刚打算举手示意后面的摄影师掐掉重录这一段，但还没等她有所动作，就听到答复声。
　　瞄了一眼旁边的哥哥，张梓枫犹豫了一下说道：“应该会吧...至少不能比他差。”
　　她的回答反倒是让旁边的人有些不知所措，镜头后面的主持人眼神都变得有些古怪起来。
　　王清也察觉到妹妹的回答有些不妥，赶紧出声打圆场：“那你可难找了，像我这么优秀的男人已经不多了，你这辈子可能不用结婚了。”
　　“你可拉倒吧，怎么这么自恋。”妹妹自己倒是没发现这种不对劲。
　　“谁自恋了，你围脖一堆自拍，你自恋还是我自恋啊？”
　　主持人一看他们又互怼起来，倒也打消了之前那种奇怪的感觉，又重新开始问问题，“关于谁更自恋这个事情，你们还是私下里去争论会比较好，我觉得现在我们可以开始下一个问题...”
　　“你们觉得现实中的兄妹之间相处方式会跟戏里一样吗...”
　　“在预告片里，明显可以看出这电影版的哥落会比漫画版的更加温情，导演是怎么去进行这个改编的呢...”
　　“这部电影的主题曲从预告片中可以听出是一首非常好听的歌曲，具体的歌名以及歌手目前可以透露一下吗？”
　　...
　　后面的问题都是关于戏上和角色方面的，他们也都回答得中规中矩。
　　接下来的几天内里，王清都在进行类似的这种采访节目。
　　说累，其实也不累，但精神还是很疲惫的。
　　就大半个深华市四处跑，到各个地方布背景板然后就开始拍。
　　有时候他会跟妹妹又或者是郑导一起，但更多时候是自己一个人，因为这些她们之前都已经完成了，王清这边只能是补镜头后期剪辑。
　　而且采访过程中不少问题其实都是一模一样的，但他不可能把之前采访里的内容原原本本再给复述出来，不仅仅要更换说法，而且还得说锝有意思。
　　这个就比较耗费脑细胞了，就跟自己写文案自己背自己演似的。
　　“累死了累死了。”
　　走进休息室的房间，王清一脸惆怅的把节目组买的奶茶插好吸管递给妹妹，“这也太折磨人了吧，我这几天就跟上学要参加期末考试一样，满脑子都是问题还有对应的答案。”
　　今天是跟妹妹单独的一期访谈。
　　录完节目还得在这边等一下节目组确认镜头都可以用，如果有错误的话得重新补拍，他们两个就先一起在休息室玩手机消磨时间。
　　“这就累了？就这？年轻人不行啊。”妹妹头也没抬的接过奶茶，用力啜了一口。
　　“是不行了，老了，背不动课文了。”王清大大咧咧的陷进软软的沙发里，“以后拍戏之前我肯定先跟剧组谈好了，别搞这么多花里胡哨的，至少别让我参与。”
　　“那基本没可能，除非你不当主演。”妹妹很有经验的冷笑一声，给了他一份沉重打击。
　　“会有办法的。”王清摇摇头，“什么事情都是可以商量的嘛，剧宣也有很多方式的。”
　　说到这里，他有些疑惑的看着妹妹埋头戴着一边耳机，盯着手机屏幕的认真样子问道：“不过你从刚刚开始一直在看什么啊？”
　　“看直播啊。”妹妹的声音有些不自然，又狠狠啜了一口手里的奶茶。
　　“直播？大中午的有什么直播可看的。”王清坐起身凑过去。
　　“你干嘛，别凑过来。”妹妹吓得赶紧往旁边挪屁股，侧过身不让他看手机屏幕。
　　但她这个样子就更让王清好奇起来，强行把头伸过去，“你不会是在看什么奇奇怪怪的直播吧？咳，妹妹，虽然你差不多也是成年人了，但...等会！这画面怎么有点眼熟...”
　　趁着妹妹还没有反应过来，他快往对方拿着的手机上瞄了一眼，但就这一眼，他就发现不对劲的地方了。
　　不论是右上角的频道标志还是画面中的内容，都在清晰的告诉王清，这是一款闯关类的综合节目。
　　“嘿嘿嘿。”张梓枫嘴里发出早已憋不出的笑声，期待的看着哥哥的表现。
　　但可惜的是，王清的反应出乎张梓枫意料的平淡，他平静的缩回头重新躺回沙发上，“是我那一期吗？”
　　没有什么意外，他昨天就被男生女生向前冲的节目组通知节目今天播出。
　　综艺从录制到上线的速度多是根据剪辑的速度来决定，男生女生向前冲这种闯关类节目本就没什么好剪辑的地方，再加上哥落的上映就在这几天了，所以上映得特别快。
　　“哥...你都没什么反应的吗？”妹妹嘟起嘴有些不高兴的说道。
　　“我都已经知道结局了能有什么反应？”王清懒洋洋的回道。
　　“所以...你闯关成功了？”
　　看他的表现，张梓枫就开始有些兴致缺缺，“那你没落水啊？”
　　“合着你就想看着我落水啊？你这妹妹也太好了吧。”

第九十一章：你以为我不知道
　　“啊...差一点差一点！”
　　看着手机屏幕上，悠闲得就跟在饭后散步一样的哥哥，张梓枫气得直痒痒，“这机关看着怎么这么笨啊，就不能快一点吗！”
　　“可恶，我不是听说那个赛道的设计师很厉害吗，说好的根本没人能拿到最终的奖品呢？”
　　妹妹有些闷闷不乐的看着手机，原本还很期待王清登场的眼神一下子失望不少。
　　亏她还特意给哥哥报了加强版的节目期次，没想到还是没能报那告密之仇。
　　“你看着不难，实际上还挺难的，我是真差点被你坑了。”王清舒服的靠在沙发上随意的回了一句，这沙发还挺大的，至少能躺两个他。
　　闻言，妹妹心中一紧，无辜的把目光从手机上移开，眨眨眼问道：“什...什么意思？”
　　“什么意思？”王清提高了一点点音量，不屑的瞟了她一眼，“这行程不是你给我安排的吗，你难道还觉得能瞒着我嫁祸给节目组？”
　　“你不会真以为我什么都不知道吧？想看你哥我出丑？没那么容易，倒是你，给我等着哈。”
　　自从知道这个行程是妹妹安排以后，不论是上美好的生活，还是最近的又一次见面。
　　他每一次都没有展现一点多余的表情在她面前，更没有多跟她聊这个事情，这也让对方一直到现在还觉得自己不知道这件事情。
　　“怎么可能！哥你听谁说的！这是造谣，这是污蔑！”妹妹气势汹汹的想要凑近一点证明自己的清白，脸上满是怒意。
　　“你妹妹我这么乖巧，怎么可能做出这种事情！”
　　说话理直气壮，但这屁股挪到一半，一对上王清看过去的眼神，她又很从心的停下动作，没敢多靠近。
　　靠在沙发上，王清也没有任何接近她的动作，就这么笑眯眯的盯着她，“说谎可不是好孩子。”
　　真不愧是老戏骨，这时候还想着演戏糊弄他。
　　要不是有确切的消息来源，他还真因为对方的表现信了这件事情，怀疑是不是何团团打听错消息了。
　　“好啦，是我做的啦。”
　　很直接的，在王清似笑非笑的目光注视下，本就心虚的妹妹承认了这件事情就是她干的，“但...但这件事情是你先做错的，明明那时候你都答应我了，要帮我保密的！”
　　承认以后，她反而不怯懦了，很有气势的瞪着王清，“而且你还火上添油，还让我妈把我关家里上补习班！”
　　“都过这么久了，还翻旧账呢。”王清嫌弃的看了她一眼。
　　似乎也觉得这个日期跨度有点长，妹妹收敛了一下表情嬉笑着说道：“那要不...就这样算了？我们两清？”
　　要不是手机备忘录提醒，她今天都忘了这件事情，两清的话对她来说一点都不亏。
　　她想要翻篇，可王清有些无奈的摊摊手，“虽然我也很想就这么两清，但我决定为了你好，也给你安排一点事情锻炼锻炼身体。”
　　“？你这是什么意思？”
　　瞪圆了眼睛，张梓枫也不怕王清了，挪动屁股靠近他，“我的事情都是我妈妈处理的，你绝对没有能力绕过她给我报男生女生向前冲。”
　　她心里还是有底的，虽然母亲对这个哥哥的印象挺不错的，但毕竟自己才是她女儿，她不可能在对方的蛊惑下，给自己安排了什么男生女生向前冲的日程。
　　“嗯哼，是嘛...那你等着呗。”王清笑眯眯的盯着她看了一眼，也不多做解释，重新仰头陷进沙发里。
　　但王清这态度反而让妹妹急了，直接来到他的身边，伸手就开始拽着他的胳膊想把他拉起来，“什么意思！你说清楚，你给我安排了啥！”
　　咬牙切齿的，就跟拔萝卜一样把浑身的力气都用上了。
　　可惜的是，王清靠在沙发上不动如山。
　　妹妹小胳膊小腿的，就算用尽全部力气也没有把他从沙发上拽下来。
　　看了一下时间，王清想起还有下一场采访要赶，也没有多跟妹妹打闹，站起身说道：“别闹了，该去问问镜头确认得怎么样了。”
　　顺手的，他还用另一只手把妹妹扶住。
　　刚刚张梓枫都是半斜着身体，用全身的力气在拽他，他这一起身，妹妹就差点滑倒了。
　　鼓起脸就跟个小受气包一样，虽然很生气很急，但张梓枫还是分得清场合和时间，也没再用手拽着他，闷闷不乐的跟在他的身后走出休息室。
　　...
　　距离哥落首映的时间越来越接近，整个剧组都忙起来。
　　就连这部剧背后的出品公司，华星传媒也开始运作起来，就像是一个庞大的能源站一样，为这部剧源源不断的注入资金。
　　当初这部剧刚刚杀青拍完的时候，他们就为了宣传搞得热火朝天的，现在快要上映，更是一发不可收拾。
　　华星集团的一间办公室内，赵高看着自己的儿子赵政问道：“我按你的要求砸了这么多钱，有把握吗？”
　　“放心吧老爸，我已经看过正片，火是肯定能火的，但具体能捞到多少钱，就得看现在的投入了。”身为哥落的制片人，赵政很有底气。
　　看着他这么自信，赵高点点头选择相信儿子的判断。
　　这个儿子还是很厉害的，从毕业以后开始接手公司的事情一直到现在，都没有让他这个父亲失望过。
　　犹豫了一下，赵高还是朝儿子确认道：“不过...王清那小子演技真的那么好吗？”
　　“他的演技在年轻一辈里算是顶尖了。”赵政点点头肯定的说道，“其实王叔叔那边不用担心，要是王清能够继续从事演员这个职业的话，对我们和王家的合作上是有好处的。”
　　“只要能赚到足够的钱的话，他应该也不会反对王清以后继续做他想做的事情吧。”
　　他知道父亲的想法，也知道他跟那位王叔叔之间有着某种约定。
　　“不行，就算王清真的有能力在这个圈子里站稳脚步，我也不能让他继续下去。”赵高摇摇头拒绝了儿子的提议，“我跟王威这么多年老友，我很清楚他的性格。”
　　“如果不能按照约定把这件事情办好的话，我们之间的合作绝对不会长久，他虽然是一个彻彻底底的商人，但在信用这方面很看重。”
　　“而且那可是唯一继承人，你不明白对于我和他这种白手起家的商人来说，继承人这件事情有多重要。”

第九十二章：全员到场
　　“今天就是电影的首映会对吧？”
　　天都市，刚下飞机，正在往公司赶的王威忽然想起了这件事情，直接一通电话联系上远在深华市的老友赵高。
　　赵高轻笑着问道：“对，你飞机到了吗？”
　　“没，我就不过去了，没时间，我这边刚接了个楼盘。”王威平淡的开口，对这件事情一点没上心。
　　“是嘛...”赵高愣了一下，有些遗憾的说道：“我今天还请了不少有牌面的报社，你要是来的话，我们还能一起合张影，可惜了。”
　　他没想到王威居然不来参加自己儿子第一场电影的首映会，他本来是想借着这个机会公开他们两个企业合作的机会，顺便再给电影造势一波。
　　王威平淡的眼神怔了一下，他清晰捕捉到对方话语中的漏洞，“你好像对这电影很上心啊？本来资金方面的投入已经比我预估的还要多出不少，现在居然还亲自到场，你...很看好这部电影吗？”
　　说话的时候，他的声音不自觉带了点冷意，皱起眉头。
　　一部借着IP圈钱的电影，似乎没有必要亲自到场给自己丢人吧？
　　电话内，赵高沉默了有一会儿才重新开口，“老王，我老实跟你说，你儿子的演技其实不错，这部电影总体水平很高，很值得投入更多...”
　　“所以这么重要的事情你瞒着我？”王威压抑着怒意，淡然无波的语调终于有了起伏。
　　赵高又安静了一会儿，“老王，你应该清楚的，我不可能真的拿那么多钱陪你玩，更不可能错过这场稳赚不赔的买卖。”
　　“你要是早知道这件事情的话，或许早就撤走你的那份资金，想把这部电影摁死不上映吧？”
　　“我们这么多年交情，我知道你因为继承人这件事情绝对会做出不理智的选择，但身为你的老朋友，我不可能让你错过这一场买卖，我们一起多赚点不好吗？”
　　“多赚点？”王威冷笑一声，“那我的产业怎么办？我家那臭小子本来就不想跟我一路，现在你说他火了，那这小子不得更飘了。”
　　“这件事情我既然答应你了，那肯定不会让你难做。”赵高拿出一早准备好的说辞，“演技到底好不好，不是观众说了算的...”
　　...
　　“演艺生涯的第一场电影上映，紧张吗清哥？”
　　哥落主演团队的剧组久违的聚集在一起，围坐在圆桌边，他们几个年龄不大的主演聚在电影院的内部休息室等待影片的上映。
　　第一场首映那不用说，肯定是主创团队全员到场。
　　王清看了一眼问话的赵瑾麦回道：“还可以。”
　　说话的语调还算平静，顺便的，亮了一下手机屏幕看了一眼时间。
　　“清哥你也太镇定了吧，我前几年第一次上镜的时候，虽然只是配角，但还是激动得坐不住。”旁边方祥瑞佩服的看着王清。
　　“我也差不多，我当时前一晚上都激动得睡不着。”赵瑾麦接话，“第二天我直接盯着一对黑眼圈去参加的首映会。”
　　“我也是我也是...”
　　脸色平静看着他们讨论自己第一部电影上映时的样子，王清没参与进去，静静倾听着他们之间的闲谈，只有在他们搭话的时候才出声回上一两句。
　　双手收拢把手机合在掌心，时不时亮屏看一眼时间。
　　其实王清的内心并不像表面上这么云淡风轻，毕竟是第一部电影。
　　虽然已经不是第一次在观众面前亮相，但那不一样，那些综艺更像是在玩，而这是电影，是他真正花费心血精力去拍摄的电影，也是他从事演员这个职业的初衷。
　　“时间到了。”
　　首映电影开场的时间一到，都不用外面的工作人员进来叫他们，王清已经站起身看向其他几人。
　　“诶，这么快吗！”闲聊的几人似乎有些惊讶时间过得这么快。
　　“走吧。”王清看了一眼坐在赵瑾麦旁边的妹妹，平淡的站起身转过头。
　　这小丫头从那天被戳穿了安排事件以后就一直赌气私底下没理过他，就跟小孩子之间的冷战一样，幼稚得让他无法直视这个妹妹。
　　一直有留意王清，也能感受到他刚刚的注视。
　　现在哥哥背过身去，对着他的背影，张梓枫不自觉又鼓起脸。
　　“怎么了枫枫？”赵瑾麦奇怪的问道，怎么突然之间就不说话了？
　　深吸一口气整理了一下心情，张梓枫也站起身，“没什么。”
　　王清第一个走出休息室，后面跟着的是其他几个主演。
　　刚一出门，对准他的就是早已等待许久的各大媒体团队的摄影镜头。
　　旁边的另一个休息室内，郑导跟着其他几个客串的老演员还有原作者幽幽也走出来。
　　两个队伍眼神交汇了一下，按照之前说好的站位在摄影机前站好先一起拍了一张全员完整的剧照，接着众人在郑导的带领下开始往一号厅走去。
　　大地，是国内排名比较靠前的影院，不论是设备还是客流量都算是比较顶尖的。
　　哥落剧组将在这里进行第一场首映加路演已经是公开的消息，他们这些媒体也被邀请来进行拍摄和记录这个时刻。
　　“ohhhhh！枫枫！”
　　“麦麦！”
　　“吾心向麦，永不言败！”
　　虽然从休息室到一号厅的路程很短，但一路上除了媒体团队以外，他们这些主演的粉丝团也有许多赶到现场支援的。
　　不少没有买到电影票的人只能在影院内眼巴巴守着，希望结束的时候能有个签名，又或者是面对面的机会。
　　不难看出来，这部剧的热度，基本就是靠着两个女孩子撑着，他们这几个男主演几乎没什么粉丝到场。
　　听起来有点莫名羞耻啊...
　　回去得让团团在粉丝群发个公告，别搞什么应援口号。
　　王清心中第一反应倒不是因为没有粉丝而失望，反而是把注意力放在了喊的那些口号上。
　　他现在作为旁观者的时候没什么感觉，但当他代入进去的时候，脸都差点红起来。
　　一路上都有着安保人员护着，他们走得虽然慢，但也没出什么意外，顺利的来到一号厅的入口。
　　这里是路演的第一站，他们全员到场。

第九十三章：陪我长大的愿望
　　满是低声细语的一号厅，进去的时候，王清他们是走的后门，直接在最后面被院方留下来的一排坐下。
　　除了他们这一行以外以及前面空着的一整行，整个会场坐得满满当当的。
　　但比较让王清意外的是，整个过程没有多少人回过头往他们这边看，而且根本没有人拿起手机朝他们拍照。
　　小声询问了一下旁边的郑导，他才知道原来这一切都是有安排的。
　　在场的所有观众其实都是对这部片有着天然好感的人，除了有些是他们这些主演的粉丝团成员以外，还有不少都是原作的粉丝，也就是幽幽的粉丝。
　　这样安排，在这种天然好感度的影响下，只要影片质量还可以的话，很多观众应该都会买单给出不错的评价。
　　而且在进场以前，他们也都有被要求过要遵守观影的秩序，所以虽然知道王清他们进场，也没有因此有太大的骚动。
　　不过想想也是，毕竟是首映会，不可能真的往外卖票，首映的评价对于后续的排片量可是影响很重的。
　　很快的，随着他们进场落座以后，整个影院内的灯光暗下来，没有普通观影时该有的广告，直接进入正片。
　　“闰九月加倍赠送，本月参加海捞干脆面游戏，在包装内获得稀有卡或者集齐完整拼图，即可兑换东京全家游机票或者电动车一台...”
　　影院内微弱的谈话声都随着影片的开始在慢慢消失，安安静静的，大家都在这种观影气氛的影响下，缓缓沉浸在这影片中，包括王清自己。
　　坐在观众席上看电影，这种经历从出生到现在他绝对不是第一次。
　　但荧幕里面的世界有自己一份，这种情况他绝对是第一次。
　　不过这是一种什么感觉呢？
　　老实说，就像是前世今生一样，跟上综艺不同，综艺里录制的镜头多数都是连贯的，性格也相较于真实。
　　可在电影里，王清已经不是王清了，他是一个叫做时分的男孩，是时秒的哥哥。
　　所以他才觉得就像是前世今生一样，今生身为王清的他，坐在电影院里看着不知道是哪一世，又或者是另一个时空的自己的故事。
　　虽然已经知道剧情，已经知道结局，但王清的心情还是跟着自己的“前世”时分一起起伏。
　　在拍戏的时候，他是以时分的视角去拍，而现在，他是以一个神的视角的观看整个剧情的发展。
　　东京全家游、干脆面、电动车、关灯、生日...
　　一些拍戏过程中，王清不知道的细节，现在也展现在他的眼中，让他更加的沉浸在这个电影里，跟着现场的观众一起笑，跟着他们一起哭。
　　甚至于不单单是王清红了眼眶，旁边其他几个演员同样有些控制不住自己的情绪。
　　被自己演的电影感动到了，这也是没谁了。
　　全场可能也就只有郑导和幽幽他们两个已经看过不删减正片好几次的人，才能把注意力移动到场内的观众上面。
　　她们都在等待着观众的反应。
　　当观众笑起来的时候，她们心里放下一半，但观众哭的时候，她们的心又放下另一半。
　　会笑会哭，那就说明代入进去了，能代入进去，那这部片的首映评价应该是稳了。
　　电影的前半段是喜剧，但后半段却让许多观众泣不成声，王清不自觉伸出手握紧了旁边妹妹的手，虽然是在黑暗中，但他能察觉到对方很低的抽泣声。
　　身上没带纸巾，他只能用这种方法给予对方一点安慰。
　　红灯就得停下来、少吃辣椒多吃青菜、不要相信男生说的话、使用暴力解决不了问题...
　　电影的片段已经进入尾声，当时间线重新修正以后，妹妹回到家中，才发现这是一个已经是没有哥哥的家。
　　“妹妹：
　　17岁生日快乐。”
　　荧幕上的妹妹红着眼眶，呆愣愣开灯关灯，回忆着和哥哥相处的点滴，观众席上抽泣的声音已经越来越多。
　　但影片还在继续，进行收尾的阶段。
　　“妈妈和爸爸说好了，你跟时秒留下来，妈妈马上升职，也会加薪的，有能力照顾你和时秒，胡叔叔也会对你们很好的。”
　　“妈，我决定了，我跟老爸回家，时秒跟着你就好。”
　　“为什么？你不是不希望跟时秒分开吗？”
　　“我是不希望跟时秒分开啊，可是如果时秒跟着我的话，她就一定会转学，您也知道，她从小就害羞，怕生也怕黑，如果她转学了，那肯定很难适应的。”
　　“不会的，你们跟着妈妈，她不会转学的。”
　　“我跟时秒跟着你的话...那...那爸爸怎么办？”
　　这段回忆是在父母离婚之前，时分单独跟母亲还有胡叔叔之间的对话。
　　三人之间的对白直接让原本只是红着眼眶的王清瞬间泪崩。
　　倾听着自己在荧幕上说出的话语，明明内心知道这只是演戏，但是代入感实在是太强烈了，不自觉的，他就没控制好自己的情绪。
　　还没等王清用另一只手拭去脸庞上滑落的泪珠，他就感受到那只握住妹妹的手被反握住。
　　愣了一下，他转过头看着黑暗中同样盯着他看的妹妹。
　　此时此刻的王清有一种，他们就是时分时秒的错觉，一对在离异家庭里，互相依靠的兄妹。
　　“陪我长大的愿望，借给我半边翅膀，陪着你一起飞到梦想的地方...”
　　当这首歌的主题曲《陪我长大》响起，那安静悦耳的女声就像是带着某种治愈的力量，抚平着在场每个观众的内心，也安慰着身为主演的王清和妹妹。
　　“你哭啦。”
　　时隔几天，就像是小孩子赌气一样的妹妹终于主动开口跟王清说话。
　　王清深吸了一口气收拾了一下心情，转过头没看她，“是洋葱，我早上做饭的时候切了洋葱...”
　　妹妹带着哭腔，笑着说道：“那你这神经反应的延迟度有点高啊。”
　　她也在整理自己的情绪。
　　电影还在继续，结尾是主题曲配上剧组拍摄过程中，收集到的全国各地兄弟姐妹之间的合照，一张一张，就像是幻灯片一样放出来。
　　不过一直到现在，影院内的灯光都没有打开。
　　难道是有彩蛋吗？
　　主题曲出来的时候，不少人都猜测这应该是一个开放式的结局，但现在有些迟疑了，难道是有第二部吗？
　　果然，在音乐结束，所有的剧组人员报幕结束以后，荧幕在黑屏了一小会儿，重新亮起，画面正是结尾最后一个镜头的片段。
　　火车轨道在中间，兄妹两人站在两边就像是被隔开一样。
　　这...
　　王清呆了一下，这个片段...
　　“哥！”
　　在所有观众和王清瞪大眼睛的注视下，荧幕上的妹妹从铁轨上直接跳下奔向电影里的王清。
　　紧接着，两人相拥在一起。
　　“这只是演戏啊妹妹，你哥哥我还在呢，我会一直陪着你的。”
　　王清当时说的那句话没有任何修改的被放出来，引起了整个观众席所有观众的哗然，他们这一次也没有在抑制自己的情绪，不少人都回过头来看向最后一排的他们。

第九十四章：接地气
　　“咳...砰砰...咳咳...”
　　当所有剧情结束，荧幕完全黑下去的那一刻，整个影院的光芒完全消失，紧接着是一个略显沙哑的女声在测试麦克风的声音响起。
　　王清默默收回了握住妹妹的手。
　　没有意外的，在他松手的下一刻，暗色调的灯光从荧幕前的舞台的亮起。
　　灯光重新亮起的时候，舞台上已经多了一位身穿西装，看起来很干练的女人，“咳，那个...我先自我介绍一下，我是深华市大地影院的负责人，也算是今天这场首映会的一个主持人。”
　　她先是介绍了一下自己，接着又举起手示意坐在影院最后排的王清等人可以起身，“相信在场有不少各位观众其实是已经知道了，我们这边呢，非常有幸的邀请到哥落的主创团队到场。”
　　“所以接下来的时间里，将会是一个小型的粉丝见面会，刚刚看过影片，对于这个影片有什么问题的话，等会也可以跟我们几位主演还有导演、作家一起面对面提问交流一下。”
　　“那么话不多说，现在让我们一起以热烈的掌声欢迎我们的哥落主创团队，郑纷纷导演、幽幽作者以及主演张梓枫、王清、赵瑾麦、方...”
　　随着她的话语落下，影院过道的灯光亮起，王清等人也在郑导的带领下起身，从过道往影院前面的舞台上走。
　　早就在期待这个环节的众多粉丝们也非常配合的鼓掌，其中，甚至有一些比较激动的粉丝直接大喊表白起来。
　　上台之前，他们每个人都在一旁候着的工作人员手里拿到话筒。
　　在看到他们陆陆续续上台站好以后，女主持对着下方的摄影人员点了点头，又朝着几人说道：“那就都先自我介绍一下吧？”
　　“哈喽大家好，我是张梓枫。”妹妹在主持人的示意下，第一个有些害羞的开口说道，弯腰朝观众席鞠躬表示感谢。
　　“哈喽大家好，我是王清。”完美复刻妹妹的自我介绍，王清同样朝观众席鞠躬感谢他们的支持。
　　“啊啊啊啊啊啊哥哥你好帅啊！我要给你生猴子！”
　　他刚把话说完，还没有把话筒放下，观众席靠前几排的位置就传出一声很尖锐很激动的喊叫声，让他吓了一跳。
　　下意识，王清转过头看过去。
　　几个小女生举着印着他照片的牌子，双眼冒光的盯着他，确切的说是在盯着他的脸。
　　场上的其他人都笑起来，女主持也不自觉笑场，倒是那个大声表白的女孩没有一点不好意思，大大咧咧的摇晃着手里的牌子。
　　王清：...
　　内心虽然有种说不出的奇怪，但他还是挺感动自己居然有粉丝能到现场支持，同样笑着朝她们点点头，“谢谢支持。”
　　没有多耽搁，说完以后王清放下话筒。
　　“大家好，我是赵瑾麦。”
　　“我是方祥瑞...”
　　耳边听着周围其他人的介绍，王清的目光还在停留在自己的那几位粉丝身上。
　　同样的，那几位粉丝也一直在盯着他看，没有因为其他人的介绍转移目光。
　　不过很显然，她们的脸皮没有王清厚，在互相对望了一会儿，她们一个个都目光虚浮，红着脸有些不好意思，丝毫没有刚才表白的那种霸气。
　　但这并不影响王清观察她们。
　　年龄不大，应该都只有十五六岁的样子。
　　但今天好像不是休息日吧？这个时间点不应该得在上学吗？
　　第一反应是想到这一点，他皱起眉头。
　　紧接着，王清又留意到几个小丫头的脸上都有着泪痕，那至少刚才的电影应该是有认真去看的，而不是把所有注意力都放在他的身上。
　　“好的，非常感谢我们各位主创的介绍。”
　　在逐一介绍自己以后，女主持重新开口，“首先，我这边先代表我们大地影院非常感谢哥落剧组能够把这个首映的机会交给我们。”
　　“刚刚我在后台也是全程都有观看，剧情真的是让我又哭又笑的，所以我们这边对于能够得到这部电影的首映资格，并且邀请到主创团队过来，我个人是觉得非常荣幸的。”
　　“那么现在呢，我们先请各位主演先到下方休息，我们这边先让郑纷纷导演以及幽幽作家来介绍一下...”
　　路演是有环节的，但毫无疑问都得以哥你把我落下了这部电影为中心。
　　郑导以及幽幽在舞台上介绍从漫画到改编到拍摄过程中的一些想法和理念，王清这边先下了舞台，扫视一眼以后，毫不犹豫去到刚刚自己那几个小粉丝前坐下。
　　妹妹屁颠屁颠跟在他后面，然后在她后面的是赵瑾麦，小姐妹挨着也在他旁边坐下，好奇的等待着他接下来会怎么跟粉丝互动。
　　“哥...哥哥？”
　　他刚一坐下，后面的几个小粉丝就懵了。
　　刚才王清一直看着她们的时候，她们就很懵，现在看到对方直接坐在她们面前，那就更懵了。
　　这辈子也不是第一次追星，但这种情况还是让她们有些不知所措。
　　王清看了一眼舞台上的郑导，又瞄了一下旁边的镜头，确认没有在拍他以后，转过头朝几个小粉丝问道：“你们真的都是我的粉丝啊？加了群的？”
　　“嗯...”
　　就像几只小鹌鹑一样，这距离感拉近以后，她们一个个反而是害羞得不敢多说话。
　　“你们应该都是学生吧？”王清皱着眉头问道，“今天周五，现在也不是放学时间，你们为什么会出现在这里？”
　　很直接，他问出自己最关心的事情。
　　“啊？”
　　几个女孩都有点懵，旁边等着看好戏的妹妹两人也挠挠头。
　　她们两个也是学生，要不是为了路演，她们现在应该也在学校上课。
　　“你们不会是为了看我，然后才跟学校请假，又或者是直接逃课过来的吧？”这句话说出来有点臭美，还有点自恋，但王清问得很认真。
　　“不不不不是。”其中一个女孩赶紧挥手，“我们学校今天运动会，下午不去学校也可以的。”
　　“团团姐说的事情我们都记着，只在闲暇的时候关注你的作品，绝对不耽误学习。”
　　虽然一开始很懵，但想起粉丝群里那个自称是王清经纪人的团团姐说过的话，在结合王清的问题，她们很快意识到王清刚才一直注意她们是什么原因。
　　但这也太接地气了吧...

第九十五章：礼物
　　因为这点小事过来问情况，这实在有些太接地气了，那种粉丝和偶像之间的距离感差点就没有了，几个小粉丝感觉就好像是面对一个普通的邻家哥哥一样，只不过这个哥哥长得很帅。
　　听到她们的答复以后，王清这边放心下来，又随口问了一下她们对于这部剧的评价，得到的毫无疑问是赞不绝口的好评。
　　其实刚才影片结束从后排走到舞台上的时候，他就已经能从观众席那一张张面容上看到满足的表情，所以对于这部电影的评价也不是那么紧张。
　　又等了一会儿，舞台上年龄相对比较大的郑导等人结束了对于这部戏的介绍，开始由他们这些年轻的主演重新上台。
　　接下来还是王清比较熟悉的访谈过程，女主持开始跟他们这些主演进行互动，通过询问问题的方式维持现场气氛。
　　这个过程问的问题多数他之前访谈节目里已经回答过了，所以倒也没有很出乎意料的表现。
　　然后就是粉丝问答的环节，这个环节里王清这边没什么人问问题，毕竟他之前的热度不高，场内的观众也只有一小撮是他的粉丝，有什么问题的话刚刚在下面也问过了。
　　多数的粉丝还是妹妹的粉丝，粘了她的光，所以他还能时不时的拿起话筒说两句。
　　像旁边方祥瑞他们，没有人问问题，所以整个环节基本就只能跟个木头一样在那里傻站着。
　　好在这个过程很快就结束了，女主持也知道这部剧的重点是张梓枫和王清两人，所以倒是没有多留他们在舞台上发呆，很快又把他们暂时请下去。
　　“不少观众应该开始好奇，为什么我要把梓枫和王清单独留在台上呢？”
　　看着下面的观众，女主持开始自问自答，“因为我们影院这边在前天临时收到了一份请求。”
　　“某人希望我们影院能够安排加戏，给他一个机会送给梓枫妹妹一个惊喜，补上当初生日时没有送出去的礼物。”
　　“嗯？”
　　第一反应，张梓枫看向旁边的哥哥。
　　“呐，现在场上就两个人，到底是谁的请求我也不用多说了。”女主持笑着说道，又对着下面的观众解释，“这是完全瞒着的环节哈，王清说了在这之前要保密，除了郑导以外谁都不能透露。”
　　“不过妹妹能猜得出来，哥哥会给你准备送什么礼物吗？”她看向张梓枫问道。
　　听到主持人的提问，妹妹咧开的笑容已经收拢不住她的牙齿，“我...我大概能猜得出来。”
　　从刚刚开始，她那已经笑弯了的眼睛就没有离开过旁边的哥哥，“是那个对吧，我一直想要的那个。”
　　“你猜。”王清轻笑着说道，脸上的表情管理还能维持得住。
　　“肯定是那个，我还不了解你吗，你要送我东西的话肯定是那个了。”妹妹很肯定的说道，脸上的喜色又是增添几分，看起来已经知道礼物的内容是什么了。
　　但他们两个知道，周围的观众就有些懵逼了。
　　主持人赶紧开口：“不是...你们别打哑谜啊，好歹解释一下这个事情啊。”
　　“我来说吧。”张梓枫一边期待着礼物，一边解释道：“当初刚进剧组那会，我刚好生日，但是当时我和我哥还不是很熟嘛，他也不知道我生日，然后什么都没准备。”
　　“后来他有说过会给我补，但一直没提，我还以为他忘了这件事情，没想到在这里憋大招。”
　　“什么憋大招，我这叫早有预谋。”
　　王清摇摇头，接过一旁工作人员拿上来的大礼盒，“不知道各位观众还记得电影里，我最后留给时秒的那张纸条上写着的是什么吗？”
　　他看着下面的观众问到。
　　在此之前完全没有排练过，但下方的观众非常配合，异口同声的喊道：“妹妹！十七岁生日快乐！”
　　简单的一句话，把现场的气氛推至顶点，所有人都带着姨母笑看着这对兄妹之间的互动。
　　就算他们都清楚两人不是真的兄妹，也没有人会去多疑一些别的方面。
　　看着一脸感动的妹妹，王清把手里的大礼盒递给她，“虽然那时候没有机会把礼物给你，但想着如果补的话应该选一个比较合适的日子，我觉得这部剧是我们认识的开端，首映会绝对算得上是有意义的日子。”
　　接过大礼盒，掂了掂重量，小丫头脸上的笑容都快溢出来了，那种喜悦和迫不及待已经完全掩盖不住。
　　“我可以拆开吗？”妹妹有些激动的问道，她已经可以确定礼盒里的东西是什么了。
　　“没有人会当着面拆礼物的。”女主持笑着接话。
　　“没事没事，你拆吧。”王清满不在乎的说道，同样有些期待的看着妹妹，还很顺溜的伸出手帮她把话筒拿好。
　　毫不犹豫的，就这么在众目睽睽之下，妹妹把大纸盒放在地上就开始拆，“哥，我太爱你了，这限量版的钢铁...”
　　那激动的话语还留在影院其他人的耳中，但她的表情呆住了。
　　旁边，好奇的女主持人看了一眼礼盒内的内容，也有些古怪的抬起头看着已经维持不住表情管理，捂着嘴开始偷笑的王清。
　　“这...这么大的礼盒，这么重，里面就一张照片？”妹妹不敢置信的从纸盒里拎出一张照片抖了抖，照片上，是哥哥跟着她日思夜想的限量版钢铁侠的手办。
　　下方，观众席的不少人很不给面子的笑出声，其中还包括了妹妹的粉丝。
　　“比较贵重的礼物，得用比较这种礼盒装起来才会显得郑重嘛。”
　　王清自己也笑了好一会儿才开口，“我知道你特别喜欢哥哥我，而且还喜欢收集钢铁侠的各种手办，也一直在找这几款限量版的，刚刚好我家里又有。”
　　说到这里，他看着妹妹不敢置信的目光，“所以我就拍了这么一张照片，把你哥哥我，还有你喜欢的钢铁侠合在这一张照片里一起送给你，怎么样？是不是很感动？”
　　一边说着，他还一边张开双手朝前靠近妹妹，“来，拥抱一下，我知道你现在特别感动，甚至无法宣泄自己内心的那种感激。”
　　“不用急，我就再把我的怀抱借给你一次，让你好好的哭一场。”

第九十六章：首映会（4000字）
　　“你要送照片的话，我家一大沓呢。”
　　妹妹很嫌弃的看着王清，但也没躲开他的动作，气鼓鼓的站在原地。
　　张开双臂的动作止住，王清也没真的去抱她，借着这个机会呆了一下，“一大沓？我的照片吗？”
　　张梓枫：...
　　“你这话我没法接啊哥。”妹妹一边说着，一边把手里的照片摆在镜头前面，也给前面观众席的观众看清楚，“我收集癖还挺严重的，这钢铁侠的手办就是我喜好收集的东西之一。”
　　“我之前一直有跟他说我有几款限量版找不到货源，我本来是以为他会送那个给我的。”
　　“但我是真没想到今天这么大一个箱子，就放了这一张照片，明明那么重，那么有分量。”她的表情满是无奈，所谓期待越大，失望越多，她现在是感受到了。
　　“这可是装载着你哥哥还有你喜欢的钢铁侠的照片，这张照片梓枫妹妹你得好好珍惜啊。”女主持一边笑一边说道。
　　但末尾她也朝着观众席的观众说道：“不过我也没料到王清居然送一张照片，我之前后台看他拿着这一个大箱子，还挺替妹妹高兴的。”
　　“来来来，妹妹赶紧说一下获得这张照片的感受。”王清赶紧接话，顺便的，接着这个机会把刚才帮妹妹拿着的话筒递回去给她。
　　“感受吗？”张梓枫看了一眼手中的照片，“额...很复杂。”
　　这句话说出口，再配上她的表情，观众席不少观众又被逗乐了。
　　不过想起刚才哥哥送礼物前说的那番话，妹妹还是很给面子的朝前一步，“但...但总的还是谢谢哥哥的礼物，我还算满意吧。”
　　一边说着，她一边把这张照片收起来放在外套的内兜里，张开双手主动想要抱抱哥哥，感谢他的礼物。
　　她心里还是挺开心的，至少哥哥能记得这件事情。
　　而且有王清在场的情况下，她能感受到很轻松，就没有那种以前面对媒体，面对镜头时，她应该要有的警惕和戒备。
　　可王清退后一步，没有回应她的动作，看她就这么把照片揣兜里，很好心的提醒了一句，“用盒子装上吧，这盒子我专门请人做的，还挺贵的。”
　　妹妹停在原地，眨眨眼睛看着他，又看了一眼地上的礼盒，“太重了我不好拿，要不哥你拿回去吧。”
　　虽然是这么说，不过她好像意识到了什么，眼睛直勾勾盯着王清，似乎想从他的脸上看出什么不一样的情绪。
　　“啊？还要我拿回去吗？”
　　看着她的样子，王清就知道她心里在想什么了，坏笑着说道：“那你可不要后悔哦。”
　　“你...”
　　他的表情和话语让张梓枫的脸上重新露出期待的神色，也没有在意有观众在场，激动的重新来到盒子旁边蹲下，“不是吧哥，送个礼物你还跟我来这一套。”
　　从送礼物开始，两人之间的相处就像忘了周围的观众一样，而且没有台本，主持人站在旁边都有点懵逼。
　　重新把盖子取下，妹妹看着面前的礼盒。
　　一个长方体大礼盒，但打开以后就只有中间很薄的一层凹陷下去，之前照片是放在这个凹糟里面。
　　在照片取出来之后，这个地方什么都没有，但却有一个圆形空洞，从这个空洞中不难看出，这个礼盒里面是空心的。
　　那这个凹糟下面又会是什么呢？
　　就像是已经猜到凶手是谁的毛利小五郎，妹妹很自信很激动的用指甲扣进这凹糟空洞内，就开始往外提。
　　旁边，有些不明所以的女主持在看到妹妹的动作以后，瞬间就明白了什么，也是笑着朝王清说道：“你这个哥哥真是名副其实了，送个礼物你都要整一下妹妹啊。”
　　王清笑笑，没说话。
　　带着激动和喜悦，妹妹往外一提，很轻松的，就像是她心里想着的一样，这一层是可以被提出来的，这凹槽下面果然还有东西！
　　“可恶，哥哥你也太坏了”嘴里说着，但话语是掩盖不住的高兴。
　　可高兴的情绪还没有酝酿到位，当她把这一层纸盒提出来往里面看的时候，整个人又呆住了。
　　什么都没有。
　　这纸盒的下面确实有一层，但里面什么都没有，这里面是空的！
　　“你...你！”狠狠抬起头，她看到的是王清又开始偷笑的样子，毫无疑问自己又被耍了！
　　“哈哈哈哈哈哈。”王清已经完全憋不住开始笑起来，他就知道妹妹在自己的误导下，绝对会去开那层盖子。
　　一而再再而三的被耍弄，张梓枫是真的生气了，时秒上身站起身就伸手往王清身上打。
　　下面的观众还以为又是节目效果，也跟着笑起来。
　　只有旁边的女主持人很清楚，这绝对不是安排好的，妹妹是真的生气了。
　　王清就一直笑，妹妹的力气不大，他也没躲。
　　但没一会儿，笑着笑着，他就有点慌了。
　　因为对面的张梓枫打着打着停下动作，脸上就开始掉眼泪，红着眼眶就开始哭，就这么站在舞台上哭起来了。
　　“不是...”
　　王清慌乱的看着一边掉眼泪一边瞪着自己的妹妹，“咋还哭了呢...”
　　双手抱着头，这跟他想好的剧本不一样啊。
　　旁边的女主持傻眼了，他们这不是演员吗？怎么连控制情绪都不会，现在该怎么办？
　　但其实妹妹自己现在也控制不住泪腺，但主要还是因为对面是哥哥，是亲近的人。
　　这要是别人，虽然她很气，但绝对不会这么直白的发泄出来。
　　而且想起这几天他们之间的赌气冷战，她就更加控制不住情绪了，呜呜呜眼泪就跟不要钱一样往下掉。
　　因为都没有对着话筒，舞台离观众席也还是有点距离的，下面的观众暂时没看清具体什么情况。
　　不过台上的女主持很有职业素养的开始现场解说起来：“额...这个出了一点小意外，王清把妹妹逗哭了。”
　　全场哗然，什么意思，这两人直接就在台上上演哥你把我落下了第二部，快把我哥带走呗？
　　几位主演本来想上台，但被郑导按住了，她知道王清能处理好这件事情，而且从某种角度上来看，这件事情也算是一个热点。
　　“我...”王清看了一眼下面的观众，又看了一眼妹妹，本来想开口安慰的话停在嘴边，赶紧的蹲在盒子旁边就开始准备补救。
　　他当然是真的准备礼物了，这么大的盒子，里面当然是有礼物的，妹妹的思路是没错的。
　　只不过她挖得还不够深，这盒子其实不止两层，在那第二层的底下，才是真正的礼物。
　　手忙脚乱的把盒子里的手办拿出来，王清递到妹妹面前，可怜兮兮的开口，“哥哥错了...原谅我。”
　　“哼。”
　　虽然很生气，但妹妹一边抽泣，一边还是很从心的伸手接过手办，不过继续转过头不理他。
　　她现在不想哭了，只觉得很丢人，不想面对镜头。
　　怎么呢？自己惹哭的妹妹，当然是赔笑也得哄好呗。
　　但王清不知道她的心里想法，冲着自己有看过几期早期人类幼崽驯服的视频就开始哄起来。
　　他们两个这一次是真的无视了其他人，也没有用话筒，下面的观众看得一脸懵逼，女主持站在旁边有点尴尬，老实说她觉得自己站在这个舞台上有点多余。
　　好说歹说，王清承诺了下一次生日礼物一定准时送达，再加上妹妹自己也终于整理好情绪，舞台上的情况总算是在她挥出几拳砸在王清身上以后稳定下来。
　　“哄好了？”女主持没好气的看着王清重新拿起话筒，差点这个路演就因为他的缘故翻车了。
　　“咳，那个...逗妹妹玩，完了哭了自己哄，这都是很正常的事情哈，大家不要误会。”王清很严肃搂着妹妹的肩膀，对着下面的观众解释道。
　　妹妹低着头，害羞看着怀里抱着的钢铁侠手办，没说话。
　　“那做你妹妹也太惨了。”女主持很认真的说道，“就这一会儿，我很庆幸自己是独生子女，没有一个哥哥。”
　　说着，她又把话题给纠正，“行了行了，这礼物也送了，那最后也请你们时分时秒兄妹两，从自己的角度，给我们宣传一下这个电影。”
　　“我相信今天有认真看完这部电影的观众也都会变成像自来水一样，去帮我们做这个宣传，我们让梓枫平复一下情绪，就先让哥哥说吧。”
　　王清点点头，拿起来话筒正经起来开始说出自己心中的想法，“首先，我还是感谢大家今天这么冷的天还赶过来观看这第一场首映会，然后这部电影到底好不好呢，相信大家心中已经有一个评分了，其实宣传方面我也没什么想说的，只希望各位能把自己最真实的感受传递就好，谢谢各位。”
　　说完，他又朝着观众席鞠躬感谢。
　　观众们也很配合的鼓掌起来，不管之前如何，从看完这部戏以后，里面不少观众已经是对王清这个人路转粉起来，至少他们是认可了他在这部电影里的表现。
　　“好的，那就拜托各位了。”女主持又把目光放到张梓枫身上，“那现在就轮到我们的梓枫妹妹，我们的时秒来推荐一下我们的电影，或者可以表达一下此刻内心对你哥哥的想法。”
　　那种委屈的情绪来得快，消失得也快，虽然在这么多人面前哭出来很丢人，但妹妹还是努力摆脱那种感觉，带着还没有压下去的哭腔，笑着说道：“他是一个时分完美的哥哥，当然了，我这里说的是时分。”
　　“那现实里的哥哥呢？”女主持问道。
　　“快把我哥带走，这个哥哥我不想要了。”妹妹摇摇头嘴上满是嫌弃，但身体还是很诚实的缩在王清的怀里没挣脱。
　　“好的好的，那今天因为出了一点小意外，这个时间也耽误不少了。”女主持留意到门口的工作人员开始示意，赶紧出声准备结束，“那现在就重新有请我们的其他主演一起上台，我们大家一起和一张影以后，就结束今天的这个首映会好吗？”
　　“不好！”
　　下面的观众有不少人都异口同声开口，但坐在舞台下面的郑导已经带着人重新往舞台上走。
　　“那不好也不行，时间是真的来不及了，已经耽误挺久的了。”女主持笑着解释道，“今天其实除了我们哥落的主创团队以外，我们哥落出品公司的赵总也有来到现场要和大家一起合影。”
　　“赵总其实已经在外面等了挺久的了，那现在有请我们哥落的出品公司，华星传媒的赵总。”
　　随着她话语落下，一个身穿西装，看起来很有气势的中年男人出现在门口，脸上带着标准笑容。
　　郑导带着整个主创团队一起鼓掌，下面的观众虽然不明所以，但也只能跟着一起鼓掌欢迎。
　　也没有立刻就开始合影，女主持把赵总请上台以后，先是按照台本问了一句，“今天赵总亲临现场，有什么话要对我们的剧组说一下吗？”
　　“咳...”
　　接过递过来的话筒，赵高很随和的开口，“其实在此之前我就已经有看过这部剧的正片，所以才会做出这么一个决定来到首映会现场。”
　　“首先我自己是独生子女，在兄妹情这方面是没有什么感觉的，但看了这部剧以后，我其实还是有很多感慨的。”
　　“毕竟我都这么大年龄了，还经历了很多事情，能让我有这种感触的电影已经不多了，大家应该能从我这句话里听出，我对这部电影的投资是很满意的，这部作品值得不少年轻人，甚至是上了年纪的人来看一看。”
　　“非常感谢郑纷纷导演能拍出这么好的电影，还有张梓枫、赵瑾麦、方祥瑞这几个主演对于这部电影的贡献...”
　　他在舞台上，逐一对导演、作家一直到演员进行感谢，但很诡异的是他直接跳过了王清这个人，就当王清不存在。
　　对于这个场景，其他人觉得有些古怪，但王清自己倒是没什么感觉，就像是早有预料一样。
　　末尾的时候，赵高终于像是注意到了王清，迈步来到他的旁边，“当然了，还有我们这部剧的男主角，王清。”
　　“但其实我是觉得你小子的演技还是有点缺陷的，主要还是剧本还有其他人带得好吧，我觉得...”

第九十七章：火了火了
　　哥你把我落下了这部电影火了吗？
　　当然火了，毕竟华星传媒投了巨资在做宣传，剧组全员又在全国各地跑路演，剧本本身又有着粉丝基础，再加上演员也都发挥得很好，所以几乎每一天这部剧的票房都在刷新，现在基本已经稳坐同档期第一的宝座。
　　原本许多因为外界评论，不好看这部剧后续发展的影视公司也都买下了后续线上播放的版权，各大媒体报社也一改之前的贬低，开始对这部剧大肆赞扬起来，就好像他们之前报道写出来的东西就跟放屁一样。
　　同样的，因为哥落这部电影的上映，大众对于王清的关注度也开始直线上涨。
　　许多原本只是因为长得好看去关注王清的人，慢慢也开始有了对他更深的了解，也有更多的人因为这部剧开始喜欢上他这个人。
　　对于演员来说，口碑很重要，第一部电影就能有这么高的水平，许多观众都对王清很看好。
　　当然了，也不是所有人都能因为这部剧的上映重新去认知王清这个人，去对他产生改观。
　　坐在落地窗边，王清享受着这难得的悠闲。
　　这几天路演实在把他累坏了，就算有着黄金睡眠的这个技能，他都感觉到特别累。
　　体力和精力倒是跟得上，但记忆上特别累。
　　一共在路演的过程中看了多少次哥落他已经记不清了，到底跑了多少城市他更是懒得去想，几乎每天都赶着飞机，上午刚结束路演，下午就得赶去另一个城市重新把这个过程走一遍。
　　虽然路演的过程就是看电影，看自己演的电影，但第二次的时候，他就已经没有了第一次看的时候该有的那种代入感。
　　整个过程就很乏味，可能得过很长一段时间，等自己到了一定的年龄再来回顾的时候，才会有新的感受。
　　有时候跟妹妹一起还好一点，至少还能逗逗她，但有时候跟其他人一起进行路演，就会特别枯燥，也没什么值得他留念的地方。
　　“可恶，老板你明明演得那么好，为什么一大堆人都在质疑你的水平，他们到底长没长眼睛，还是说太老了跟不上时代了？”
　　还没等他享受过这个安静悠闲的过程，何团团气冲冲的来到他的房间内，语气里满是怒意。
　　“别这么说人家，人无完人，我肯定做不到让所有人都满意，肯定会有缺陷的。”王清知道她说的是什么，语气很平淡的回了一句，从她手里接过平板浏览起来。
　　屏幕上显示的是一份份何团团筛选出来的简历，这几天的时间，他之前说过的工作室，已经是开始准备组建。
　　工作室当然不可能只有何团团一个人，就算她的工作能力真的很不错，但仅仅只是一个凡人，所以王清让她大概确认了工作室该有的职务、部门，开始往外招聘。
　　“可他们说的都是什么啊，说你演的不行，还不如谁谁谁，然后把别的明星拖下水，你也知道，现在网络提倡言论自由，那些明星也不管管自己的粉丝，一个个被带两句节奏就跑过来这边骂你，我真是服了。”何团团挠着头，就跟个疯婆子一样。
　　老实说，她的面容真的是在王清的眼里以肉眼可见的速度在衰老，又或者说，她开始不修边幅了。
　　第一次见面的时候还是一个挺可爱的小姑娘，现在...就跟个三十几岁的老大妈一样，也不化妆，穿得还有点随意，有点邋遢。
　　“那就让他们骂呗。”王清满不在乎的说道，用手指滑动着平板，把认为合适自己这个工作室的人选勾上。
　　这件事情他早就知道了，又或者说从一开始他就有所预料。
　　老爹虽然因为系统的干涉，做了很不理智的选择，给他安排了一个角色，而且又在种种影响下，认为自己的演技很差，演完这部戏基本演艺事业就得终结。
　　但现在这部戏上映之后，老爹应该是可以看明白自己到底有没有能力在这个圈子里站稳脚步。
　　在这种情况下，他如果还保持着想要阻止自己成为演员这个想法的，能做出的方案有不少，其中一个就是现在何团团所说的这件事情。
　　在靠着华星传媒这个合作伙伴的情况下，王父虽然不是娱乐圈的人，但能调动的资源真的不少。
　　网上现在就有很多的所谓资深影评人，又或者是编剧、大V在附和当初赵高亲临首映会现场说的那句话，王清的演技其实不怎么样，只不过是因为剧本的质量，还有其他的演员配合得好，他才能有这样的表现之类之类的话语。
　　这些他都猜到了，而且因为电影已经上映的缘故，不用担心票房影响，他们运作起来更是肆无忌惮。
　　但王清根本不需要去在乎，当初全网黑，大家伙都在看他热闹的时候，他都没在乎，更何况现在还有不少人在支持他维护他，还有更多的人处于中立，那他那就更没有必要去留意了。
　　而且他自己也很清楚一点，被偏爱的有恃无恐。
　　自己好歹是他儿子，就算运作起来，他都不可能对自己的品性方面下手，最多也就搞搞演技这些小事情。
　　那这些事情他完全可以不在乎，有着系统和实力，王清从一开始就站在了胜利的那一端。
　　照现在的情况下去，虽然他不在乎所谓的流量之类的，但这种半红半黑的状态只会让他越来越火，动物世界制片方现在应该都乐开花了。
　　“你不会在乎这些事情，可你的粉丝在乎啊！”
　　何团团看他无所谓的样子，那股怒火一下子瘪了不少，有些泄气的说道：“主要是他们把别的明星带下场了，一下子说胡先旭比你适合这个角色，一会儿又说吴三石适合。”
　　“完事了，那边的粉丝就过来我们这边耀武扬威，也不知道是不是有人请水军带的，就几天时间，这个数量一直在上升。”
　　“我们粉丝群那些人都气炸了，要不是我一直压着，她们早就跑去跟那些人对线了。”
　　“嗯？”王清停下手里的动作，皱起眉头转过头，“粉丝吗...我倒是忘了考虑这件事情，那确实是应该说清楚。”
　　一直以来都是独来独往的，倒是忘记了自己现在也是有粉丝的人。

第九十八章：互联网不是法外之地
　　“大家好，我是王清。”
　　王清看起来很悠闲的坐在落地窗边的小沙发上，前面则是正在用手机录视频的何团团。
　　“今天录这个视频呢，主要还是想解释一些问题，那就是关于网上对我的那些评价。”他轻笑看着镜头，尽量让自己放松下来，“首先，我认真的想跟大家说一件事情。
　　说到这里他顿了顿，“要冷静的看待每一件事情，不要只看事物的表面，也不要轻易的在一些片面的引导下发表自己的看法。”
　　“网上这些事情我之前是知道的，但因为特别忙，我也没有过多去关注，所以一直到现在才站出来解释。”
　　“我知道你们因为这件事情心疼我，又或者是，出于粉丝的角度又或者是正义的想法，想要去维护我，但其实没有必要，因为我自己的心态是很好的，我根本没有在乎那些评价。”
　　“只要是我的粉丝的话，我觉得应该都可以通过哥你把我落下了这部电影，结合我之前粉丝群里发布的公告，知道我想要的到底是什么。”
　　认真看着镜头，王清一字一句的说道：“我是一位演员，不是偶像。”
　　“我做这一行的目的是想要去体会不同的人生，去扮演不同的角色，在这个过程中我只在乎我能不能让自己满意，当然了，别人的评价有用的我当然也会听，但没用的我根本不会让这些事情在我的脑子里占据任何一点空间。”
　　“所以，还是那句话，只关注作品，不要来关注我的私生活，也不要去参与一些其他杂七杂八的问题，没有意义，连我自己都不关注，你们也别做这些吃饱了撑的事情。”
　　“还有一件事情，你们之前要求的这个多营业，多露脸，我只能说尽力，有空的话会在围脖上跟大家互动，发点自拍，发点日常视频什么，但综艺的话，我暂时是没有想的，因为我目前还是很沉浸在拍戏的这个过程里，上综艺的话，应该也是宣传新剧多一点。”
　　“不过以后说不准，反正现在我就只想多拍戏，本子也应该都是电影，电视剧还有其他的方面我暂时不想，但以后不保证，毕竟人生不可能是设定好的。”
　　“总而言之，该学习的好好学习，该工作的好好工作，等我新电影拍出来了，有能力有时间而且相信我的，也都可以去电影院看一下。”
　　“那么这一次的视频到此为止，希望各位能跟我一样，做点自己想要做的事情，不要太在乎别人的看法。”
　　一段总时长十分钟不到的小视频出现在王清的围脖上，而且被他设置置顶。
　　紧接着，不论是点赞数，还是转发数、评论数量都在以肉眼可见的速度增长，现在圈内比较话题的热门就是哥你把我落下了，王清身为男主角，同样被许多人关注着。
　　“啊啊啊啊啊啊哥哥。”
　　“这也太佛系了8，那边都蹬鼻子上脸了。”
　　“我就愿意为你吃太饱！”
　　...
　　不少人对于王清的这番话认可，既然是演员，那当然只关注作品就好了。
　　但其中也不乏有些狂热粉，即使是他这么说了，依旧怒气冲冲想要替他去跟那些人对线。
　　王清这边趁着还有时间，抓了几个言语比较激动，而且ID比较眼熟的粉丝回复了一下，让她们冷静不要被带节奏，也不需要帮他，他不稀罕。
　　录视频跟大家伙一起说的话，他会比较柔一点，但个别粉丝看完视频还这么不懂事的话，王清毫不犹豫选择用重一点的言语去制止她们。
　　互联网不是法外之地，就算是在这片所谓言论自由的网络上，任何一个人最忌讳的一件事情就是引导网暴，不论是普通的个体，还是公众人物，最忌讳的都是这一点。
　　王清现在也算是从一个无名之辈变成一个小有名气的演员，也感受到了妹妹一直说的，那种身为公众人物的压力。
　　确实，当有了关注度，有了粉丝以后，这件事情很难避免。
　　他所说的每一句话都有可能会被有心人当成是利器，去引导他的粉丝去做一些事情，这个过程他所能做到的就是表明自己的态度，尽力去控制好自己的粉丝不要来管他的事情。
　　但让他没想到的是，以张梓枫在内的哥落剧组居然开始转发起这条围脖，而且不单单是哥落这边，动物世界剧组跟他熟识的人也都纷纷响应。
　　特别是韩涛，他这一次可高兴坏了，王清主演的哥落的成功，毫无疑问能够给未来的动物世界造成很大的影响。
　　他一看有人来抹黑自己的摇钱树，那可不得了，直接发文怼回去，“小清绝对是我见过最有天赋，最有灵气的演员，觉得不行的，我只能说有眼无珠，我的新戏...”
　　顺带的，他还宣传了一下自己连拍都没有拍完的动物世界，一下子，就把王清视频里所说新电影给暴露出来，而且连他是男一号的消息也公布出来。
　　这下可把不少看热闹的人给看乐了，这些人不是说不行吗？得嘞，人家王清又当上男一号了，而且还是大导演、大投资，你们这些评价的人，都有些什么作品啊？
　　紧接着，又有不少媒体报社也开始转发王清的视频，顺带的还加了评语，其中不少也是看好王清的演技。
　　不是娱乐圈内所有人都怕华星传媒，华星传媒虽然有能耐，但这个市场很大。
　　王清现在是一块很甜的蛋糕，带着很大的潜力，谁都想趁着他的流量还没有暴涨到极致之前，先分到自己的盘子里。
　　“老板，你的手段也牛了。”
　　看着粉丝数一刷新一个变样，何团团举起大拇指，“这一波热度炒起来，我觉得我可以重新跟动物世界那边谈谈片酬这方面的问题。”
　　“...我如果说我本意不是这样的，你信吗？”王清同样有些不知所措，他是真没想到其他人居然会跳出来这么直白的支持他。
　　本意他是想淡化自己，顺便管理一下自己的粉丝，把她们从这片即将开启的战场上摘出去，但没想到弄巧成拙，一下子又给整火了。

第九十九章：气场
　　【恭喜您的名气得到了小规模传扬，您的声望称号得到提升，奖励特殊技能，气场。】
　　一不小心又上了热搜榜，王清本来是有些无奈的，但当他看到眼前虚拟面板弹出来的提示以后，眼睛瞬间一亮。
　　“那什么...既然都这样了，那也没办法，反正我们这边只管好我的粉丝群体，不要让她们被瞎带节奏去闹事就成。”王清站起身，也不想管网上的那些事了，朝前面坐着的何团团挥挥手，“我要休息了，面试名单先放我这里，我明早再起来看看。”
　　“啊？可工作汇报...”
　　何团团开口还要说些什么，王清已经站起身准备赶人了，“明天再说，我现在特别累，有什么事情明天说。”
　　伸出一只手拉起不知道发生了什么，还有点懵的经纪人，他就想把人赶紧送出门外，给自己单独留出一点空间看看这新得到的特殊技。
　　“等会等会！”
　　虽然不知道老板为什么这么着急，但在被赶出门外以前，何团团还是赶紧把话说完，“给我一句话的时间！”
　　看着停下动作的王清，她站在门口赶紧伸出一只脚堵住门缝，“老板，你最近人气涨得挺快的，需不需要我给你找几个保镖？”
　　“明天是最后一场路演，又是周末，从各地赶过来的粉丝应该挺多的，我在粉丝群里已经看到不少人明天要接机堵你...”
　　“保什么保，我的事情你暂时不用管，我还需要保镖？我保护他们还是他们保护我啊？”
　　王清不屑的伸出脚把她的脚往外推，“你现在主要就是负责组建工作室的事情，而且排场越大越引人注目，现在天气这么冷，我一个人带着面罩走过去谁会在意我，别逗了。”
　　赶紧把她堵在门缝的脚推出门外，招招手让她别操心这些有的没的，“行了行了，你赶紧走吧，我感觉我眼皮已经睁不开了，再见晚安。”
　　砰！
　　呆愣愣站在门口，何团团看着紧闭上的房门，前一秒活蹦乱跳的，后一秒眼皮睁不开了，这鬼话说出来谁信啊。
　　但无奈，说叫人家是老板呢，睁眼说瞎话她都得信啊。
　　而此时的房间内，刚把房门关上，王清就一脸精神的展开自己的信息面板。
　　又是特殊技，现在特殊技在他的印象里定义就跟超能力一样。
　　原本在哥落上映之前，他还以为第一部电影好歹也能获得一个特殊技，也一直期待着。
　　但没想到只获得了一个剑术的被动技能，跟原本的刀术合在一起，变成一个叫做兵器大师的残缺被动技能。
　　他自己推测，应该是因为之前美好生活上映的时候就已经在大众面前亮过一次相，得到了真情流露这个特殊技，所以第二次亮相就没有这种奖励了。
　　但他万万没想到的是，期待已久的电影上映没有拿到特殊技，反而是一个不经意的解释小视频就让自己在面板上的声望称号达到小有名气的水准，而且因此拿到了跟超能力一样的特殊技。
　　【特殊技：气场】：如果说情绪的释放是身为演员的基础，那么气场，就是一个演员的进阶课程。】
　　这个技能同样很玄幻，又或者说这个技能的名字本身就很玄幻。
　　气场这个特殊技能够让王清根据需要展现出不同的气势氛围，加强他在情绪释放以及演技方面所能影响到其他人的感观。
　　同样是来到房间内独立的卫生间里，王清看着面前的镜子，与当时测试真情流露一样，他利用气场的技能暂时对自己做出改变。
　　一室一厅还有一个厕所的酒店房间并不小，但在此刻出奇的安静。
　　当技能开启的那一刻，不自觉的，王清紧盯着镜子里的自己，伸出手摸了摸自己的脸。
　　白色的灯光下，镜子里的自己脸色莫名有些惨白，又或者说是陌生感让他有一种很不协调的错觉。
　　如果现在我跟镜子里的自己剪刀石头布的话，我能不能赢他？
　　脑子里很奇怪的冒出这种想法，王清的脸上浮现出笑容，镜子里的他同样咧开嘴，但即使是这个笑容，也让他感觉到很陌生。
　　就像是镜子里的世界是另一个世界，而里面的自己，又是另一个人一样。
　　气场突然发生改变产生的陌生感是肯定的，他今年二十一岁，明天也该二十二了，这近二十二年的时间里，他对自己很熟悉，对镜子里的自己也很熟悉。
　　所以这种突然的变化瞬间就让他对于自己气质的认知都发生了偏差。
　　王清在使用这个特殊技的时候，想的是让自己有一个成熟的气场，让自己变得像三、四十岁的职场精英一样。
　　但气场上发生变化，他的外貌没有跟上，所以先天的气质和后天的气场出现违和感，这才会出现这种不协调的感觉。
　　气质和气场是有区别的，一个是先天外貌、家世背景给人的感受，一个是通过后天年龄变化、社会地位变化，谈吐学识给人的感受。
　　现在镜子里的他，就像是一个披着年轻外表的老年灵魂，明明很年轻帅气，但却有一种油腻腻的错觉。
　　“如果妆容方面跟得上的话，应该能接一些不符合年龄的角色了。”王清看着这个陌生的自己喃喃开口。
　　在各种被动技能堆叠下，他的能力已经超过许多人，现在又有了气场这个技能，只要年龄差距不是很大，他可以尝试接一些三、四十岁的角色。
　　至少，他觉得以现在的自己，演绎出来的角色能让其他人不会有那种因为自己年龄出戏的感觉，在这种气场可以自由发生变化的状态下，他的戏路已经被打开。
　　收回技能，看了一眼精力和体力方面的消耗，跟真情流露的消耗差不多。
　　这个技能同样能够在演绎上，又或者是生活中给他带来不小的帮助。
　　王清满意的点点头，他已经越来越期待当那艘游轮布置完毕，动物世界剧组重新开拍的时候，韩涛导演他们会对自己的变化有多大的惊讶。
　　这短短的时间里，两个特殊技给他的演技造成的影响是非常巨大的。

第一百章：公众人物
　　“哥哥不是十一点的飞机吗？”
　　“先等等吧。”
　　“但是我们这么堵他真的好吗，团团姐不是说清哥不喜欢被关注私生活的吗？”
　　“就这一次嘛，给明星接机不是挺正常的嘛。”
　　...
　　刚下飞机拿到行李，王清目光平淡的带着口罩从出口处走出去，他身穿一件深色的风衣，把头发收拢起来戴了个帽子，打扮得中规中矩跟个路人没什么区别。
　　北都北郊机场现场的情况还是有些混乱的，因为他的热度一再提升，本就在由于外貌出众，收获一堆粉丝的他现在真的是跟偶像一样。
　　一部质量很高的电影，直接让他从一个素人跨越十八线小明星的跨度，来到了当红小生的级别。
　　因为哥落路演的行程是公开的，今天又是最后一场路演，而且还是周末，所以不少粉丝都能从行程上推算出他会乘坐的飞机，来到这里接机。
　　看着眼前举着牌子的人堆，时不时还能从她们的口中听到自己的名字，亦或者是角色里的名字，王清步伐悠闲的就在这群人的注视下前行。
　　就像是他跟何团团说过的，没有保镖，没有助理跟在一旁，想要在这种人人都戴口罩的时代下认出他并不容易。
　　而且王清还特意借助了一下气场这个技能压制了一下自己的存在感，很轻易就让所有人都忽视他的存在。
　　走出机场上车前，他还很用心的回头拍了一张照片，发了条围脖，“我都说你们见不到我的，怎么就是不听话呢？都散了，别给机场的工作人员添麻烦了。”
　　很从心的，王清还配了个跟时分一样贱贱的表情。
　　坐在车上，看着这些粉丝在他围脖评论下面气急败坏发问号的样子，莫名还挺开心的。
　　先回了一趟酒店放行李，赶到路演的影院的时候已经是接近下午，下车的时候王清拒绝了司机打电话通知影院工作人员这件事情，很有经验的拉上了口罩直接下车。
　　虽然还是有很多粉丝，但这完全不影响他混在粉丝的人堆里上楼。
　　没有像在机场一样用气场减低自己的存在感，这个特殊技能跟真情流露一样，消耗还是挺大的。
　　而且这种事情他已经不是第一次做了，还是挺有经验的。
　　自从哥落上映以后，王清的人气一天天都在随着票房的刷新增长，也感受了一把明星的待遇。
　　但他发现就算是作为明星，如果真的不想引人注目的话也不难做到。
　　只要旁边不戴着一堆助理保镖，整得跟保护动物一样，戴个口罩掩饰一下基本上没人能看得出来。
　　当然了，只是基本没人看得出来，那还是会有意外的，为了避免这个意外出现，导致情况难以控制，其他明星选择请保镖还是挺正常的。
　　至于王清，他就不需要了。
　　就算被发现陷入人堆里，以他的能力也完全能够脱身，所以他根本不需要请保镖。
　　在众目睽睽之下，王清很悠闲的跨过伸缩围栏来到影院负责维持秩序的工作人员旁边，低声询问了一下剧组其他人现在在哪里。
　　其实他也可以发个消息问一下妹妹，但有了之前机场的那一次以后，他发现逗这些粉丝玩还挺有意思的。
　　“您是？”
　　工作人员有些疑惑的看着王清，想要通过他露出来的上半脸分辨出他的身份。
　　影院不少人的目光也被他的问话吸引过来。
　　“王清。”
　　笑嘻嘻的，王清拉下口罩，顺带的往后看了一眼伸缩围栏内的粉丝们，稍微皮了一下。
　　反正这里已经不是机场，他也不用担心会影响到其他人。
　　瞬间，本来很嘈杂的影院在静止了得有一秒钟的时间后，沸腾起来。
　　“啊啊啊啊啊啊时分！”
　　“他...他刚才就站在我不远的地方！”
　　“挖槽！你那算什么，刚刚电梯上他就在我前面，我为什么没发现啊啊啊啊！”
　　不少人瞪大眼睛不敢置信的看着王清，更是有好几人直接后悔的喊出来。
　　今天是路演的最后一场，能在这里聚集的也多是哥你把我落下了这个剧组的粉丝，甚至还有不少是看过电影，但趁着周末从别的地方赶过来想要见他们一面的影迷。
　　“王清我永远支持你，网上那些说你演技不好的人都是臭沙比！”
　　“我也一样！”
　　“王清加油！妈妈爱你！”
　　影院的气氛一下子热烈起来，不少人都开始往前面挤，想要离王清近一点，更是几乎每个人都拿起手机拍他，旁边被吸引过来，早就在一旁蹲点的各大媒体记者闪光灯也基本没有停过。
　　带着标准微笑看着面前的人流，王清自动屏蔽掉呼喊声里夹杂着的奇奇怪怪的言语，出声制止他们注意安全，不要继续推嚷。
　　跟第一场路演首映会完全不一样，当时的他就算出现了，也根本引起不了多少人的关注，最多也就是让人多看他几眼。
　　但仅仅只是过去几天，他的露脸直接让整个影院的气氛燃烧起来。
　　这种改变再次让他感受到那种没有打算背负起来，但却不得不背负的东西，以及公众人物这四个字带来的压力。
　　有些话说出去教育别人真的挺容易的，但当自己去面对的时候，他还是挺难做到自己说的那种程度。
　　突然起来的哄闹声同样引起了后面工作人员的注意，他们赶紧跑出来看情况，在发现原来是王清到场以后，出声招呼他往后面走。
　　朝热情的影迷粉丝们点点头，安抚好他们的情绪，王清回过头跟着工作人员一起离开。
　　离开的时候，他的心情已经不再不像是之前那么轻松了。
　　来到工作人员安排的休息室内，妹妹已经在里面等着了，跟在她旁边的还有许久没见的张母。
　　“哟哟哟，大明星来了。”张梓枫抬头看了他一眼，嘲笑似的说了一句，又重新低头玩手机。
　　“好久不见啊，阿姨。”王清没理她，跟张母打了声招呼。
　　“好久不见。”张母笑着点头，“怎么样小清，万众瞩目的感觉是不是很让人沉醉在其中？”
　　没有那种很久没见的陌生感，虽然从哥落杀青以后没见过面，但他们还是经常会通过张梓枫这个渠道在联系，王清的经纪人也是在张母的联系下找到的。
　　“挺累挺麻烦的。”王清摇摇头，来到妹妹的身旁坐下，熟悉的伸手在她的头发上搓起来，“妹妹啊，这就是你说的公众人物吗...”

第一百零一章：又超时了
　　再一次与前来观影的观众们看完哥落以后，王清业务熟练的在路演主持人的招呼下登台。
　　上到舞台以后，他回过头，这才发现妹妹不知道什么时候，已经跟着她妈妈暂时离开观影厅。
　　心里有些疑惑，按道理来说，今天这最后一场路演应该是由他和妹妹一起完成才对，难道临时出了什么变故？
　　“呐...观影现在是已经结束了，我们这边呢，先有请我们的时分来回答一下观众的问题，妹妹时秒现在有点事情要临时离开一下，为后面的环节做准备。”
　　然而身边的主持人似乎知道她们离开的原因，按照提前准备好的台本跟下面的观众解释。
　　闻言，王清放下心来，没有出事就好。
　　“那现在我就把我们的舞台交给王清，由他来选择观众然后进行提问。”主持人说着，退后一步暂时退到舞台的一旁。
　　一下子，舞台上就只剩下王清自己一人。
　　不过现在他对这种情况很熟悉，不慌不忙的先是朝观众打了个招呼，又在观众席挑了个哭得脸色涨红的观众出来问问题。
　　随着影院的工作人员递上话筒，这个看起来因为电影很是激动的男观众有些不知所措的站起身，似乎没料到自己居然会被点到。
　　“那个...咳...因为我也是有一个妹妹，但我跟她的关系一直都不是很好，所以看了这部剧以后，我...我有点激动，不好意思。”
　　对于被点名出来，又被这么多人注视着落泪的样子，这位年龄看起来大概在二十几岁的男观众很是害羞，出声解释了一下哭的原因。
　　“可以理解，我虽然没有妹妹，但我第一次正片的时候也哭了，还是梓枫在旁边安慰的我。”王清轻笑着点点头回道，缓解他的尴尬和害羞。
　　这种观众他还是很喜欢的，既然哭了，那就是代入进去了，算是对他能力的一种认可。
　　男观众收拾了一下心情，总算是没有那么害羞，“问问题的话，这部戏本身我是没有什么问题的，不论是剧本还是主演们的表演我都很满意，所以我只能问一下王清先生，您对于这个网上那些评价怎么看。”
　　“老实说，其实在来这里看这场戏之前，我对您是不怎么期待的，就算梓枫妹妹的口碑一直很好，但我本来是没打算过来看的。”
　　“主要是因为我是有看过您那个艺考的视频，再加上网络上那些影评人对你的评价影响，要不是我女朋友硬拉着我来的话，我现在不在这里的。”
　　很认真的听完他的问题，顺便的，王清扫视了一眼坐在他旁边捂着脸不好意思的那个女朋友，倒是没想到会选到一个真的路人。
　　能在这种几乎满场都是粉丝的情况下，第一个就选到路人，确实是不容易。
　　从他问出的这个问题，王清就清楚对方应该确实没怎么关注过他的事情，毕竟他录的那个小视频都已经上热搜了。
　　“我怎么看？我...我站着看啊。”他轻笑的看着下面的观众回道，不单单是给这个男观众解释，同样是给下面他的那些粉丝解释。
　　“可能你是没有看过我昨天围脖录制的那个小视频，那在这里我重申一次，我不在意别人的评价，演戏是因为我自己喜欢才去演，而且我对我自己也有一定的要求，当达到了我自己认可的水平，那就足够了。”
　　这句话说出来有些狂傲，但在场的人多是带着好感过来的粉丝，所以也没有太大的反应。
　　“那我没有其他问题了。”本来就是心急乱想出来的问题，这位男观众看到他回答以后，赶紧把话筒递给旁边的工作人员重新坐下。
　　第一个问题结束，王清没有耽误时间，再次在观众席上扫视起来，最终把目光停留在其中一位很激动的女观众身上，“那个穿着米白色外套的女生，对，就是那个。”
　　等待工作人员把话筒递过去，跟第一位不知所措的男观众不一样，这位女粉丝一起来就很活泼。
　　“哥哥你好，我的围脖名是时分家的小棉袄，也是王清官方粉丝群的一员。”一拿起话筒，她就像是把介绍语在脑海里背下来一样开口。
　　“我知道你。”王清看着她，脸色有些复杂，“早上的时候，那个接机活动我有看到你，你当时穿着的是一件更厚一点的蓝色外套。”
　　“对对对！”这位粉丝看起来很激动，“那...”
　　“对不起。”
　　还没等她说完，王清先开口打断了她的话语，并且鞠躬道歉，“可能你现在不明白我为什么要跟你道歉，但我等下的话可能会有一点重，所以我提前跟你道歉。”
　　面对不知所措的女粉丝，以及其他同样不知道发生了什么的观众，他回过头看着旁边同样呆愣愣的临时主持人说道：“不好意思，这一次我可能又要超时了。”
　　路演的时间一般都是固定的，每个环节占用多少时间，都是有安排。
　　像王清第一场路演的时候，因为送妹妹礼物耽误了特别长的时间，就砍掉了很多互动的环节。
　　后面的路演在熟悉业务以后，他也都有按照基本的环节来完成，尽量把时间安排好。
　　但今天不行了。
　　“你先坐下吧，今天这话我不单单是对你说的。”
　　王清示意着不知所措的女孩坐下，又把目光放在下面的观众身上，“我其实也不想破坏这最后一场路演，在大家开开心心的时候来说这件事情。”
　　“但我觉得，我可能在今天这场路演结束以后，未来很长一段时间应该都不怎么会出现在镜头里，所以我算是临时起意，趁着这个机会任性的占用一点时间说一下我自己的事情。”
　　下面，不少原本兴致缺缺的媒体记者一下子来了精神，一个个精神抖擞的把镜头对准王清。
　　“这件事情说出来可能会让你们不知所措，毕竟你们其中不少人都已经算是我的粉丝，而且千里迢迢赶过来就是为了跟我见一面，但我想了一下，我觉得我不应该让这样的事情继续进行下去，我应该在这里说清楚。”
　　看着下面安安静静的观众，王清一字一句的开口，“请不要对我太过关注，我甚至不希望你们来支持我，因为我很害怕，我发现我没有我想象中的那么那么厉害，能够维持住所有人。”

第一百零二章：轻松
　　“可能也是因为我火得特别快的缘故，就短短五天的时间，我的人气涨的速度就跟坐了火箭一样快，这让我一不小心飘了，真觉得自己是一个偶像了。”
　　面对下方有些慌乱的观众们，王清尽量让自己的语气柔和一些，但话语他这一次是绝对不会像之前录视频那么软。
　　“从我知道自己有粉丝起，其实大家也都看得出来，我一直一直都在试图让我的粉丝能够理智一点，我很清楚公众人物这个称呼带来的意义是什么，所以我非常非常想引导好自己的粉丝，至少要让他们走在对的道路上。”
　　“但我发现我错了。”王清心底里的压力随着一句句话说出口，慢慢放松下来，他的表情越来越轻松，“我没有我自己想象中的那么厉害，可以让我的粉丝都听我的话。”
　　“我知道我这些话说出去可能会掉很多粉，甚至会有一大堆人直接粉转黑，但我还是要说。”
　　“就像早上的接机活动，我让我的经纪人在群里阻止了，甚至我自己发了小视频让大家冷静不要过多关注我的私生活方面，最好是只关注我的作品，但没有一点用。”
　　在众目睽睽之下，在一堆媒体镜头的注视下，王清很无奈的说道：“你们根本没有在乎我说的话，这件事情是不对的，因为接机活动会给其他人带来困扰，但这只是一条导火线。”
　　“早上的接机活动是开端，真正让我想在这里说清楚这些事情的，还是刚刚上楼的时候。”
　　“刚刚在外面我升出一点调皮的想法，想跟你们炫耀一下我的伪装技术有厉害，但实际情况你们看到了，直接点燃全场，我站在你们的面前毫不夸张的说，就跟看到海浪在朝我这边泼过来一样。”
　　“那个时候我才意识到，原来我的一句话已经可以影响到这么多人的情绪了，一下子让这么多人失去理智。”
　　“我不知道会不会有人喜欢这种众星捧月的感觉，希望被这么多人狂热的注视着，反正在我这里没有，我反而是感受到了压力。”
　　会场的气氛慢慢安静下来，所有人都在注视着那个舞台上的年轻人。
　　许多人都觉得娱乐圈内的人都是戴着面具在生活，在群众的眼前戴着一副面具，在镜头面前又带着另一副面具，层层面具下没有人能看清他们的真面目。
　　但现在舞台上的这个男孩，让在场的所有人都感受到了真实。
　　“当我意识到这件事情的时候我就知道不对劲了。”王清继续说道，“我知道我应该把这件事情提出来，应该去制止这件事情继续下去了。”
　　“说句狂妄自大的话，我要是一直不提的话，我可能会一直火下去，我的粉丝会越来越多。”
　　“但这是不对的，越来越多的粉丝代表着我越来越难以去引导以及约束你们，要是像早上那一场接机，又或者是刚刚那一场露脸粉丝基数再多一点的话，发生踩踏事故我觉得我都不会意外。”
　　“所以今天我必须需要在这里提出这件事情并且解决他，即使是说的话很重会导致一大堆人脱粉。”
　　不知道什么时候，张梓枫和张母已经重新出现在观影厅内，她们看着王清的脸色都有些复杂，想来应该是听了挺久。
　　王清给了她一个抱歉的表情，“给哥哥一点时间，我尽量快一点说完。”
　　妹妹没说话，默默的伸出小拳头给他加油。
　　“就像是刚刚那位男观众说的一样，他虽然在此之前对我没有好感，甚至觉得这是一部烂剧，但他的女友是我的粉丝，所以他在女友的带动下来到这里。”
　　梳理着脑海中的思路，王清很平静的看着众人，“那会不会有一天，当我做了个错误的决定的时候，你们也站在我的身后，不顾一切跟我一起走到黑呢？”
　　“又或者哪天我情绪不对劲，说了一句三观不正的话，你们又会不会把我的话当成名言铭记在心啊？”
　　他询问着舞台下方的观众，“会吧？我觉得应该会吧。”
　　很肯定的自问自答，王清无奈的摊摊手，“现在圈子里像类似的事情已经有不少了，我也不想在这里发表什么观点，但我不喜欢拖累别人，也不喜欢被别人推着前行。”
　　“我是个人，我不是神，我肯定也会有做错事情的那一天，当那一天出现的时候，我相信我自己有能力站出来大大方方的承认。”
　　“所以在这里，我恳请各位，也希望在座的媒体记者可以帮帮忙，帮我把这句话传递出去，喜欢我的，可以关注作品，但我这个人在生活里是什么样的，你们没有必要来了解，又或者是参与。”
　　“谢谢。”
　　说完，他朝着观众席再一次弯腰鞠躬。
　　整个观影厅安静了得有一两秒以后，观众席才传出些许微弱的鼓掌声。
　　但也仅仅只是些许，他的这番话毫无疑问是伤到了在场不少粉丝的心，毕竟人家大老远赶过来听他说这些实在有些说不过去。
　　后面的事情基本都是张梓枫在主持，主持人也很默契的在后面的环节里删掉王清的部分，让他直接在观众席上坐着看了后半场路演。
　　但即使是这样，现场的气氛还是因为王清的那番话有了影响。
　　离开的时候，整个影院安安静静的，虽然人还是很多，但已经没有路演开始时那么热烈。
　　那些激动热情的粉丝就像是被泼了一桶冷水一样，一个个看着王清离开的背影都有些复杂。
　　虽然才刚刚把话说出去，但外面的人都已经收到了消息，关于他那段话的视频更是在各个粉丝群内流传。
　　影院虽然是规定不能偷拍的，但没有收手机，观影厅内肯定是会有人把片段拍出去。
　　很轻松的走出路演现场，回到房车内，张梓枫试探的开口，“哥，你没事吧？”
　　说话的时候，她小心观察着王清摘下面罩后的表情，在看到对方轻松惬意的模样以后，放下心来。
　　“喂喂喂，你怎么好像一点都不紧张的样子，明明刚才在里面说话那么沉重，我都以为你心情特别不好来着。”妹妹伸手揪了揪他的头发。
　　王清坐在她的对面，也是伸出手扯着她的脸颊，“你在我面前我哪能摆着一张臭脸啊。”

第一百零三章：我去演
　　“当红小生王清于路演现场称，请粉丝们不要给我太多的关注。”
　　“王清：我是一个演员，不是偶像。”
　　“请不要给予我太大的关注，我压力很大！”
　　...
　　各种各样的新闻铺天盖地，仅仅只是离开路演会场不到一个小时的时间，现场的那些媒体文案一个比一个夸张，发的速度也很快，就跟食堂开饭一样，生怕发晚了热度被别人抢走了。
　　一边用手机浏览着关于自己的消息，王清一边朝面前狼吞虎咽的妹妹说道：“我觉得他们连审稿都没有，这写的都是什么啊，牛头不对马嘴的。”
　　嘴里塞着食物，妹妹含糊不清的问道：“唔...锅，你再不吃的话，窝可就吃完了。”
　　“你吃你吃，没人跟你抢，吃慢点别噎着了。”王清看她鼓起来的脸庞就想笑，好不容易瘦下来的脸，这是真打算圆回去吗？
　　“太好吃了嘛，我都好久没吃到这么好吃的东西了。”张梓枫撕咬着手里的大骨肉，满嘴流油，一点都没有顾忌自己的形象。
　　“那以后我就不给你做饭了，以后你天天都上小清家吃去。”张母一听这话，心情就有些不好，默默吃着桌上的肉末茄子。
　　这是这一顿饭里，唯一一盘她做的菜，但很明显，自己的女儿一口都不打算尝尝。
　　“别，千万别。”王清赶紧挥挥手拒绝，夸张的说道：“就妹妹这吃法，不用几天我就得破产。”
　　“哼。”
　　所谓吃人嘴软，拿人手短，吃着王清的饭，妹妹倒是没像之前一样跟他吵，“妈，我又不是那个意思。”
　　她看着张母解释道：“我最近为了减肥天天吃素，今天好不容易趁着我哥生日，我当然得享受享受。”
　　“你还知道这是小清生日呢？饭是他做的，你全程一点忙都没帮，现在还在这里大吃大喝的，你好意思吗你。”
　　在王清面前数落起自己女儿，张母丝毫没给面子。
　　“您不也只做了个茄子...”妹妹小声嘟囔着。
　　“你说什么？”张母瞪了她一眼。
　　“没没没，我这不是给我给准备礼物了嘛。”张梓枫嘿嘿笑着打岔，又把目光看向旁边看热闹的王清，“怎么样哥，这可是我准备了两个月才想好的礼物。”
　　“本来我是打算路演舞台上当着大家伙的面送你的，但没想到你搞事情，我就没机会送出去。”
　　从哥落杀青以后，她就一直在准备着这个礼物。
　　本来她是打算在路演会场上把生日礼物送给哥哥，顺便好好的整他一下，报上次路演被逗着玩的仇。
　　结果她还没有准备好，就听见王清在舞台上自曝。
　　好在对方之后表现的情绪似乎没有受到影响，这也让她顺利的把准备了很久的礼物送出去。
　　“我很喜欢，我会好好珍藏起来的。”王清笑着回道，发自内心的开心。
　　真没想到自己居然还有过生日的这一天。
　　小时候因为父母忙的缘故，他都是一个人过生日，后来慢慢也就忘记了这种事情，也一直没有生日这个概念，但没想到有一天还能重新把丢掉的事情找回来。
　　看着他的样子，妹妹笑嘻嘻的回道：“什么珍藏起来，你就别矜持啦哥！那可是我问了好多人才决定的礼物，绝对是所有男生最喜欢的！”
　　“你现在是不是特别迫不及待，特别感动，想要把它拆开去触摸它那冰冷顺滑的外壳。”
　　说着，她还晃动了一下身体，简直比王清表现得还要激动，“拆吧拆吧，别矜持了。”
　　看她激动的样子，王清转过头看向旁边桌子上摆放的精致包装盒，笑着回道：“还是算了吧，你送的东西，我还是不拆它，珍藏起来比较好。”
　　旁边这个精致包装盒里装着的东西，就是妹妹在网上匿名发起提问，男生现阶段最想收到的生日礼物是什么，足足挂了两个月才得到的，最多点赞量的回复——PS5。
　　但有一点可惜的是，王清是不玩游戏的，这一点妹妹似乎没有记住，不过收到礼物他还是很开心的。
　　看他这么直白的话语，张梓枫有些害羞，但还是开心的说道：“怎么样，我是不是对你特别好，你有没有特别感动？”
　　“当然有了，我现在特别特别感动，特别感谢哥落的剧组给我找了一位这么乖巧的妹妹。”王清笑着给她捧场。
　　“嘿嘿。”
　　明明是王清的生日，张梓枫才是送礼物的人，但她看到哥哥满意的样子，反而是表现得比当事人还要开心，“那我是不是特别可爱？”
　　看着她自恋的样子，王清又是忍不住笑出声，“对，特别可爱，你简直就像是天使一样。”
　　“那你是不是应该在我下一次生日的时候，把其他的钢铁侠手办一起送给我？”妹妹贼兮兮的笑道，想了一下，把自己内心藏着的小心思直接说出来。
　　王清拉长音“哦”了一声，“原来你是惦记上我那几个限量版手办了啊。”
　　他似笑非笑的盯着妹妹。
　　妹妹厚着脸皮说道：“我没有哦，我只是明示你一下，如果送那些给我的话，我会很喜欢的。”
　　“送送送，你真这么喜欢的话，我过段时间抽出空送过去给你。”王清很是宠溺的说道，那几个手办他本来是想自己珍藏起来的。
　　可现在看妹妹这么喜欢，他也没想留着了。
　　手办可以再买，妹妹就这一个嘛。
　　王清答应得这么干脆，妹妹自己倒是有些不好意思起来，“不用不用，等我生日再给我吧，嘿嘿。”
　　一边傻笑着，她还伸出筷子夹起一块肉放到王清碗里，“哥你真好，我给你夹菜。”
　　“真乖，谢谢全世界最可爱最懂事的妹妹。”
　　“嘻嘻嘻，全世界最帅的哥哥不用谢。”
　　“行了行了，你们两个别互夸了，我都快吃不下饭了。”张母坐在两人旁边忍不住翻了个白眼开口，打断了他们的自恋互吹现场。
　　说着，又有些无奈的看着王清，“小清，你也别这么宠着梓枫，哪天你要是有新的戏，有新的妹妹的话，你让她怎么适应得过来嘛。”
　　“那就我去演呗。”
　　张母的这句话，直接让张梓枫握着筷子的手紧了一下，脸上的笑容更是随着脑海里升起的画面收敛起来。

第一百零四章：霸道
　　吃完晚饭，张母在厨房收拾碗筷，张梓枫坐在客厅，她忍了好久终于忍不住开口朝旁边的王清问道：“哥，如果你以后接新的戏，有新的妹妹的话，还会对我这么好吗？”
　　从饭桌上妈妈提出这个问题以后，她的脑海中就一直浮现出一些画面来。
　　特别是王清在哥落这部戏里还真的就有另一个妹妹了，她的画面感一下子加强了不少。
　　“说什么傻话呢你，怎么还在纠结这个问题。”王清笑起来，“难道我每接一部就得认一个妹妹吗？那我这要拍五十部戏，岂不是要有五十个妹妹。”
　　张梓枫嘟起嘴，“可我们当初就是因为拍戏认识的啊，明明才认识几天，你就厚着脸皮妹妹，妹妹的叫着，还抢我吃的，一点都不把自己当外人。”
　　嘴上这么说，心里一想起王清将来可能会对别人也这么做，她就特别难受，情绪一下子低落不少。
　　“你又不一样。”王清想都没想就回道，“你是我妹妹嘛。”
　　“怎么不一样了？”张梓枫步步紧逼，“到时候你有了新的戏，你肯定也得叫别人妹妹。”
　　说起这个，她的心里就更难受了。
　　“拍戏嘛，这没办法啊。”王清有些无奈：“我的妹妹呀，你是不是忘了我们现在的是做什么的了？”
　　这话一问出口，妹妹愣住了，这话怎么听着这么熟悉。
　　“我们是演员啊妹妹，去演绎另一个人的人生是我们的职业，当进入角色以后，我就是电影里的哥哥，是电影里那个妹妹的哥哥。”他继续说道。
　　记忆里，这句话好像是一个很熟悉的人跟他说过的，他觉得很有用，不自觉就用出来了。
　　“等会等会。”
　　看他还打算继续说下去，张梓枫赶紧伸出手捂住他的嘴，“你这话怎么听着这么耳熟？这不是你当初一直劝我不要演吻戏的时候，我跟你说的吗？”
　　“啊？是...是吗？”王清自己也呆住了，妹妹这一提醒，他也记起来这句话是谁说的了。
　　“额...”
　　尴尬的看着对面的妹妹，王清有些不好意思，当初劝她别演吻戏的时候说得理直气壮，现在又用她反驳自己的话来解释这件事情，气氛一下子就尬住了。
　　说起这件事情，张梓枫就来气，她又想到王清跟她妈妈告密的事情了。
　　但转念一想，她又有了主意，“好啊哥，当初你不让我演吻戏，现在你倒是有理由想要重新找个妹妹了哈？”
　　王清挠挠头，“这...我没有打算重新找妹妹啊...”
　　“我不信，那我们做个约定吧！”
　　就像是一只狡黠的小猫咪，张梓枫开口提议道：“我们现在约好了，以后我都不演吻戏，你也不许演那种有妹妹的戏，要不然就得叫我一起去。”
　　说完，她还很认真的看着王清，一边观察着他的神情，一边等待着他的答复。
　　坐在沙发上，王清一脸古怪的听完她的提议，哭笑不得的说道：“那你要是没有档期呢？”
　　“我不管，反正以后你有多少有妹妹的戏，都要叫我去！”张梓枫很霸道的说道。
　　...
　　在妹妹不舍的送别下，王清离开了她们家。
　　路演最后一场是在北都，又是妹妹的主场，她的家也是在这里。
　　所以路演一结束，张梓枫就拉着王清到家里做客，顺便还一起过了个生日。
　　要不是还有事情要处理的话，他还真想在她们家多待一会儿，多感受一下那种温馨的生活，特别是，这个突然霸道起来的张梓枫。
　　之前没发现，妹妹居然还是一个占有欲很高的人。
　　回想起刚才她说话时的样子，王清就忍不住笑起来，不过很快他又收敛起情绪，得赶紧赶回去处理下午的事情才可以。
　　为了过这个生日，他已经耽误了不少事情。
　　匆匆赶回酒店，王清终于是接通了何团团的视频通话轰炸。
　　“老板，你是认真的吗？！你为什么在粉丝面前那么说啊！”
　　视频画面还没有出现，何团团有些尖锐的声音已经从手机话筒里响起，带着难以理解的语气。
　　“这是最好的办法，与其以后越来越难控制，倒不如现在直接趁着人少一次性先说清楚。”王清平淡的回了一句，看着手机里亮起来的画面。
　　何团团听到他的回答，气就不打一处来，“那你现在怎么办？网上一堆粉转黑的人骂你自以为是，群里完全就是群魔乱舞。”
　　“我知道你的意思，但你这样做也太激进了，而且好歹通知我一声，我可是你的经纪人。”
　　她能理解王清的做法，因为一直以来王清都有跟她说，绝对要管理好粉丝这方面，但这不代表她能接受这件事情。
　　“老板，你的事业才刚刚起步，我们的工作室也要建起来，一切都在好起来，但现在你突然搞出这个事情，有没有考虑过以后的事情？”何团团气得都快哭了。
　　“别激动。”
　　王清不慌不忙的安抚着她，“我当然考虑过以后的事情，现在就开始跟粉丝保持一定距离，绝对是最好的安排。”
　　“反正这件事情你不用管了，网上的那些事你也不用去回应，现在你要做的就是帮我把团队给建起来。”
　　“至于粉丝群里的事情，如果有粉丝有意见的话，你把说给他们说清楚，然后请他们自己离开吧，记住一点，是要让他们自己离开。”
　　他的话语很平静，就像早有料到那些人的想法一样。
　　肯定会有人产生不满的情绪，从他了解到自己的粉丝多是一些十七八岁，还在上学的孩子的时候，他就有这个想法，也有这个觉悟。
　　“可...”何团团还打算说什么。
　　“还记得我给你转正合同的时候跟你说过的话吗？”王清没有给她说下去的机会，“你只负责我事务里的一部分，还有另一部分你不用管，也不能管。”
　　“为了避免我们之间产生分歧，影响到你我之间的情绪，你不用试图去做你不应该做的事情。”
　　这样说起来有些冷漠，但当初应聘她的时候王清就已经打算好了。
　　要不然应该会选择能力更好的陈河来当经纪人，而不会选择更容易控制的何团团。

第一百零五章：工作室
　　接下来的几天，王清没有在北都多待，哥你把我落下了这边的活动基本已经结束，虽然影片还没有下线，但基本已经没有他的事情了。
　　一直忙着工作室的事情，他一边筛选合适的人选，一边和何团团一起面试那些应聘的人。
　　至于网上的情况，他一点都没有去关注，暂时消失在了大众的视野里。
　　在这段时间里，王清在学校时的同学，生活上的朋友，又或者是哥落、动物世界剧组认识的前辈，都陆陆续续有联系他，询问具体的情况，担心他是不是受到什么威胁才说出那种话。
　　对此，他也只能无奈的解释了一次又一次，那些都是出自于自己的意愿说的，没有人威胁自己。
　　他做的事情对于别的艺人来说，还是比较惊世骇俗的，完全脱离于这个圈子该有的规则。
　　艺人和粉丝之间的关系是相互依靠的，这件事情王清很清楚，如果没有系统的话，他当然会选择相对理智一点的做法，但现在他有系统。
　　在演员这条道路上，他一开始就走了捷径，所以根本不需要像别人一样去妥协，去尝试接受这个圈子本来的规则。
　　别人可能会因为粉丝关注度的降低接不到戏，甚至被抢戏，遇到临场换人这种事情，但王清不会，因为他有系统。
　　别人可能还会因为一段时间不被关注，很快就会淡出人们的视野里，成为默默无闻的过气艺人，但他还是不会，因为他有系统。
　　总而言之，有系统在，王清在不用担心没有资源这一点前提下，他可以无视很多事情和该有的规则。
　　在这种情况下，相较于有风险的粉丝关注度，他更希望得到的是口碑带来的影响力。
　　通过这件事情直接在大众面前表明态度，毫无疑问是最好的选择。
　　一个只拍了一部戏的演员就开始营造口碑这件事情，对于别人来说可能很可笑，很难，但王清就是冲着这一点去的。
　　广府市市中心。
　　“团团，你联系一下张阿姨问哪个牌子的房车好一点，既然有了助理，车还是得有的...”
　　“对了，车买两辆吧，一辆专门负责我的出行，另一辆放着工作室公用，还有，这写字楼我考虑重新装修一下，我刚好认识几个懂设计的朋友，你们有什么意见的话，也可以顺便提一提...”
　　“公司的设备也要尽量买好一点的，对了，你们有懂行的吗？有的话也可以直接说一下。”
　　会议室内，王清看着面前呆愣楞的几人问道。
　　“额...”
　　其他人没回答，何团团先茫然的环顾了一眼四周围，又有些不确定的问道：“老板，这...这一整栋楼都...都是我们的吗，两层？”
　　足足得有两百平的范围，而且还是上下两层，又是市中心，她之前听王清说，前身是个私人律师事务所，还以为只有几十平米，但来到这里以后，她才发现这占地面积完全可以当成别墅用。
　　在短暂的惊讶以后，何团团皱着眉头，“我们就这几个人，不需要这么大的办公范围吧老板，这租金得多贵啊。”
　　因为目前整个工作室都是为了王清一人服务，所以人员数量其实没有很多。
　　包括她在内，一个负责王清生活的生活助理，两个在工作方面和她一起协调事务的工作助理，一个宣传运营再加一个造型师，一个化妆师，总的也就是七个人。
　　七个人用着两百平两层范围的写字楼，这也太奢侈了吧？
　　“租金？”
　　王清平淡的看了她一眼，“不用租金，我买下来了。”
　　“买......买下来了？”
　　除了他以外所有人都愣住了，心里满是问号。
　　演员真的这么赚钱吗？一部戏就从一个家境贫寒的普通人一步登天，直接就能买得起房了？
　　“额...你们是不是误会什么了？”
　　看着他们几人的样子，王清都不用猜就知道他们在想什么，有些无奈的说道：“媒体说的话都不要信好吗？我看你们的简历好歹都是出来工作了几年的人了，怎么还真就信了那些鬼话。”
　　“我不是他们报道的那样，穷困潦倒，家境贫困。”
　　“我大学第一年打工只是为了体验一下生活，我家里也还挺有钱的，虽然我从大学以后就没有用过家里的钱，但我通过以前认识的一些人，做投资还是赚了不少的。”
　　“所以你们呢，不用担心钱的问题，跟着我好好干，我绝对不会亏待你们的。”
　　一边解释，王清顺便还安抚了一波人心。
　　“所以......老板你其实是个富二代？”何团团有些不敢置信的说道，“那你之前连辆车都没有。”
　　就算王清一直以来对钱这方面表现得都很随意，给她开的工资也很高，但她真不没把王清当成有钱人。
　　现在得到他本人的解释，一下子有些不相信。
　　“我每天全国各地跑，买了车我也没时间开啊。”王清摊摊手回道，“总而言之钱的问题你们不用担心，现在我们主要的事情，是工作室的问题。”
　　“我算是知道你为什么对于粉丝那么不上心了，搞半天你其实就是来体验生活的啊。”何团团吐槽了一声，“玩够了就回去继承家业是吗？”
　　也对，只拍了一部戏就打算开个人工作室的人怎么可能会没有钱，也是她一直没有去想着这个问题。
　　这个话头可不能开，听到何团团的话，王清毫不犹豫开口回道：“当然不是了。”
　　接着，又很认真的看着何团团以及其他刚入职的员工，“虽然我很有钱，我家里也很有钱，但这不代表我当演员只是为了玩玩。”
　　“对于这件事情我很认真，就跟路飞想当海贼王，鸣人要当火影一样，我的梦想是拍戏，也很喜欢这个过程和结果。”
　　“虽然这个工作室目前是亏损的状态，我的投入大于收入，但不论我们的工作室能不能盈利，我都会一直开下去，所以我也希望你们能够重视这份工作。”
　　“我希望等哪天我们的工作室真正发展起来了，有了一定规模的时候，你们还在。”
　　一开始当然是亏损的状态，但这个过程不会持续太久，王清非常有把握可以把工作室运营起来。

第一百零六章：气场冲突
　　“诸位，首先讲一下这个翻译器。”
　　完全沉浸在暗色调灯光下，整艘邮轮内部的装饰就像是外部一样充满着金属的质感，那生锈的铁链，以及常年见不到阳光而导致的霉味，都让众人感到浓浓的压抑感。
　　耗时两个月，由原作者监制布置起来的实景，直接让王清这个看过漫画的人无法自拔，就像是真的进入到了赌博默示录的世界。
　　伴随着镜头的拍摄，王清跟着一堆群演一起走进邮轮内部的游戏比赛区，仰望着高台上的那道身影。
　　他的眼中透着茫然和无措，那是孤身一人来到这种陌生环境时的不自然。
　　而在他的面前，摄影师用镜头清晰记录下这一幕。
　　迈克尔饰演着这场游戏的主导者安德森，他站在高台上，居高临下看着下方那一个个的脸孔，最终把目光放在王清的身上。
　　他伸出手指了指自己耳边佩戴的耳机，“不论国籍，不论人种，如果你想让谁听到你说的话，就把对方的号码添加到你的频道你就可以。”
　　接着，他又开始介绍起这场游戏的规则，“下面，再说说你们身上的袋子，打开里面分别会有三种印着石头、剪头以及布的卡牌，每种卡牌会有四张，总共是十二张卡牌以及三颗金子做的星星。”
　　“规矩与你们平常玩的游戏一样，在游戏开始的四个小时里，你们可以通过石头剪刀布这种简单的方式来进行游戏，输的人会被胜利者取走一颗星星。”
　　“双方如果出了同样类型的卡牌则算作平局，不需要取走星星，且可以分别消耗掉一张卡牌，星星和卡牌在自愿的情况下你们可以转换或者是交易......”
　　“失败的条件有很多种，但胜利的条件只有一个，那就是身上持有三颗星星，且消耗掉所有的卡牌...”
　　“顺利下船的玩家们，你们上船之前的债务将会清零，我会让你们有机会在这个社会上重新开始，而在这场游戏里落败的人，则需要受到惩罚...”
　　“在这个游戏中，我还可以为你们每个人提供一次贷款的机会，但只有一次，且利息是按分钟算的...”
　　时隔一个月再一次回到动物世界剧组，王清没有感受到任何的违和感，反而是很快投入到拍摄的生活中，甚至在看完自己拍摄的第一部电影以后，他比以前更加容易融入角色。
　　从另一个视角去观看自己的演绎，让他对自己的能力有了更深层次的认知。
　　看着上方那个从容不迫的安德森，王清对上他的眼神，一下子就感觉到自己就像是真正的进入到了郑开司的角色。
　　他忘记了镜头的存在，忘记了旁边的其他人，慢慢开始感受到了迈克尔身上那种身为安德森该有的气势，这种气势来自于两人之间不同角色所处社会地位的差距。
　　身为一个负债累累的欠债人，王清看着高台上的迈克尔，内心慢慢生出那种面对庞然大物时该有的无力感。
　　演戏这种事情不是别人说说，又或者是去看别人演就能学会的。
　　这种事情更多的是一种信念感，相信自己就是剧中的角色，在通过自己所学去表达出来。
　　但在这个过程中，他是需要互相引导和配合的...
　　“我只能善意的提醒你们一声，如果在这场游戏中落败的话，你们在之后可能会觉得死亡其实是一件很幸福的事情。”迈克尔的目光始终没有离开过王清，他能清晰感受到对方的表现在随着剧情的变化在发生改变。
　　从进场是的茫然无措，再到现在站立的姿势、眼神，最后是身上的那种逐渐低落的气势，完完全全被他压制着。
　　不是他太尖锐，而是王清自己在慢慢衰减自己的存在。
　　对方的这种表现一下子让迈克尔轻松不少，老实说，他看着下面的那些群演，真的很难表现出安德森那种身为主导者该有的，从容不迫的气势。
　　一场好的戏，不单单是演员本身要有足够的能力，而且还需要同样有能力的对手去给你搭戏。
　　而现在，王清做到了这一点。
　　王清的气势越低落，迈克尔这边就越能够表现出自己的强势，在情绪的带动下，他猛的用手里的拐杖击打了一下自己的胸膛，“诸位，在这里没有国别，没有道德，没有任何社会属性束缚你们，胜利的必要条件，就是你们带着你们那野兽般的本能，去撕碎你们眼前的每一个敌人就可以了！”
　　一句话，不单单是迈克尔的情绪高昂起来，一直与对方对视就像是互相争斗一样的王清同样被调动起来。
　　如果我是郑开司的话，那我会怎么做？
　　王清的心里想到。
　　增强信念感的方法，就是去理解角色。
　　能被别人轻易骗取欠下巨额债务，郑开司现在毫无疑问是一个内心有点天真，没有很多心眼的人。
　　在女友方面的处理，他又显得有点优柔寡断，这完全就是一条没有冲劲，因为生活压力太大一下子被压断了骨头，宁愿过安安稳稳生活的咸鱼。
　　这样的一个人面对安德森如此强势的气场，他应该会选择退后一步吧？
　　想到这里，王清本来想要继续压低自己的气势往后退一步，但转念一想，不对，郑开司是有病的啊。
　　我应该是一个精神病，一个在某种特殊情况的刺激下，大脑会转得很快，而且还会变得很冲动的精神病才对啊。
　　在这样的一个压抑环境下，我面对安德森的刺激，肯定是会发病才对。
　　再一次解析到角色更深层次的内在，王清毫不犹豫看了回去，身上的气势也在发生改变，他的眼神充满挑衅，满是初生牛犊不怕虎的意味。
　　他的这种情绪变化让迈克尔有些愣神，但好歹是拿过奥斯卡的人，他一下子借着王清的情绪变化收敛起自己高昂的气势，重新回到那种从容不迫的姿态，“那么现在，欢迎来到动物王国，我宣布，游戏开始。”
　　砰。
　　随着迈克尔话音落下的那一刻，高高悬挂在墙壁上的巨大翻页钟发出震耳欲聋的响动，四个小时的倒计时缓缓开始...

第一百零七章：我们已经成功了一半
　　工作室的人员定下来，工作地点也安排好以后，王清就将岗前培训和试用这方面交由何团团去做，而他自己，则是重新回到了动物世界的剧组。
　　时隔一个月，邮轮的实景布置已经完全完成，剧组的人员也从天南地北重新集合起来。
　　咔嚓。
　　伴随着快门响起的声音，王清和迈克尔对视的这个画面被拍下来，而在中间的摄影师等闲杂人员都已经不知道什么时候离开。
　　“好，很好。”韩涛满意的拍着手掌从影像机前站起身，“这个画面都可以直接做封面剧照了。”
　　接着，他又看向正在调整情绪的王清，“可以啊小清，你这情绪的投入比以前自然得可不是一星半点啊，看起来这一个月的时间你没少花功夫琢磨剧本吧。”
　　情绪投入这种事情跟信念感一样，不是演多了角色就能做到的，一样是要看自身对于演绎角色的理解和解析。
　　慢慢收拾好情绪，王清走近摄影组说道：“导演，要不重新再拍一遍吧，这个镜头还挺重要的，我觉得我刚才没发挥好。”
　　从接触演员这个职业到现在，王清是第一次感受到这么直接激烈的对手戏。
　　不论是在学校里，又或者是真正的片场生活，都没有刚刚他跟迈克尔对视的那几分钟带来的感受强烈。
　　但又或许是以前他的水平还不足够，还没有办法细致感受这种情绪气氛的变化。
　　反正刚刚在气场这个特殊技能的加持下，他很轻易直观感受到了迈克尔的情绪释放，也很从容的切换了自己身上的状态。
　　但其实还能够更好的，王清刚刚还没有用真情流露去扩大自己的情绪，他还可以更加投入的。
　　“不不不，不用了。”韩涛摇摇头，“这个镜头已经很好很细致了，你没有必要太深究这里，赶紧准备下一个镜头吧。”
　　演员这个职业不需要依靠身体记忆，而是依靠感觉，信念这种精神上的感受，所以多数时候拍戏，即使是很重要的镜头，往往第一次试拍如果表现不错的话，导演都不会选择多拍几次，而是直接一遍过。
　　因为有时候演多了，太纠结于一个镜头，反而会影响到后续的拍摄，甚至是被身体逐渐习惯的记忆所影响。
　　就像是绘画设计一样，画了一遍又一遍重复着这个过程，最后发现后面画的作品反而是没有第一版的那种灵性和真实。
　　“我真的能演好的导演，再试一次嘛...”王清有点不甘心。
　　“不不不，不用了王清先生，我觉得你已经很好了。”
　　从高台上下来，迈克尔一听到王清的话，赶紧出声阻止，“你的表现已经很好了，我见过很多演员，但都没有你这种爆发力。”
　　跟演绎安德森的时候完全是两个人，现实里的迈克尔还是很友善的。
　　“迈克尔先生，跟你在一起搭戏我感觉我很容易融入郑开司的情绪，我觉得我能演得更好一点。”王清看到迈克尔主动搭话，有些兴奋的开口说道。
　　迈克尔是这个镜头的主要角色，能够得到他的支持的话，自己应该就能够再重新演一遍。
　　而且跟对方搭戏让他感受到了其他演员都没有办法给他带来的变化，虽然镜头里只有短短的一个眼神交汇，两人之间甚至没有言语方面的交流，但感受绝对是他短暂演绎生涯中最直观的。
　　如果能够再来一次的话，王清感觉自己或许能够完全跟上对方的节奏，不至于像刚刚一样被带着走。
　　“额...”
　　迈克尔犹豫的看了一样旁边的韩涛导演，“我这边有点事情需要跟王清先生单独聊一下，韩涛先生可以先让其他人准备下一个镜头。”
　　没有犹豫，他拒绝了王清的请求。
　　“OK。”韩涛没有意外，转过身去跟其他人交流准备。
　　王清有些失望，不过他的注意力暂时被迈克尔转移了，有些疑惑的看向对方，“请问是我刚刚的表现有什么不对的地方吗？”
　　他说话很客气，他和迈克尔之间的交流从剧组开拍以来到现在其实很少很少。
　　主要还是因为除开邮轮方面，他们之间对手戏只有两个场景，非常短暂的几句话，所以交情也就比陌生人好那么一点点。
　　而说到单独交流，他第一反应是迈克尔不想在这么多人面前指出他的问题。
　　“没有没有，你表现得很好。”迈克尔赶紧澄清这个误会，他的华语说得很溜，“我反而是觉得你表现得太好了，太突出了一点。”
　　周围没有其他人，他说起话来还是随意的，“王清先生今天真的是给了我很大的惊喜，能说说你这短短一个多月是怎么让自己产生这么大的变化的吗？是...自我催眠吗？”
　　他有些好奇的看着王清，“你是在这一个多月的时间里，一直沉浸在郑开司的角色中吗？”
　　除开邮轮，在外景方面他跟王清有两个镜头的合作，但在当时，他只觉得王清只能算是一个中规中矩的演员。
　　在这个年龄段他见过的人里，算是水平很不错的演员。
　　但今天王清变得很不一样，完全区别于前面的两个场景，不论是表现还是内在的爆发，都让他有些措手不及。
　　能够在这么短的时间内有这种变化的，毫无疑问只有通过深度沉浸角色来增加代入感和信念感。
　　“也不是吧。”
　　对方这么直白的夸奖，让王清有些不好意思的摇摇头，“我虽然一直有在研究郑开司这个角色，但其实演的时候，还是迈克尔先生您带给我的压力让我找到了郑开司应该去表现的反应。”
　　气场这个特殊技能带给他的加持是有的，但更大程度上还是迈克尔这个对手给他的压力激起了他的变化。
　　“你真的让我很惊喜，王清先生，我觉得你的表现能够让我们这部电影成功一半。”迈克尔笑着说道，身为投资人之一，他最开心的毫无疑问是这件事情。
　　“不过我单独找你，其实不只是想问一下你这么大变化的原因，我是希望你能收敛一下自己的表现，在这个剧组里，你真的太突出了。”

第一百零八章：控场
　　安静坐在比赛区等待着镜头布置完毕，王清回忆着迈克尔跟他说的那几句话。
　　演戏，不是一个人的事情，是一整个剧组的事情。
　　镜头，也不是只有你一个人，身为主角你可以突出，但不能太过突出，那样会让其他人失去光芒。
　　一整部戏只有一个人在发光发亮，那只能是独角戏，他注定不会完美。
　　深吸一口气，王清开始收敛自己的表现，从得到特殊技以后，他想的都是怎么让自己演得更好，更加深入角色，但从没有考虑过别人能不能跟得上他的节奏。
　　这一点是他没有考虑到，迈克尔在教他控场，他虚心接受了。
　　“小清，下一个镜头了！”
　　远处，韩涛出声招呼他场景和镜头准备好了。
　　“来了。”
　　...
　　迷茫的站在满是赌徒的比赛区，耳边倾听着的是周围那一个个歇斯底里的吼叫声，他们狂热、不顾一切的目光在郑开司看起来是那么的疯狂。
　　转眼之间，比赛开始不到五分钟的时间，就已经有了完成了三次赌局，在这场游戏中落败被周围的黑衣人拖走。
　　比赛前面对对手的犹豫，比赛时甩牌的疯狂，比赛后被拖走的悔恨，在这个落败的人脸上体现得淋漓尽致。
　　跟郑开司不一样，上船的人，多是因为赌债这才无可奈何的放手一搏。
　　漫画里，福本作家是以一个赌徒的视角在劝解人们不要赌博，但这是电影，男主角不可能是以一个赌徒的形象出现，所以郑开司这个角色与周围显得格格不入。
　　所以他天真、迷茫，就像是一只迷路的小鹿，闯进了这个血腥残酷的森林。
　　就在郑开司迷茫站在比赛区，不知道该怎么开始自己第一步的时候，一个和善的声音从旁边响起，“华国人吧？”
　　回过头时，他才发现不知道什么时候，他的身边站着一位同样是东方面孔的中年人。
　　“我叫张景坤。”他伸出一只手，友善的朝郑开司露出一个笑容。
　　不知道是不是因为同属一个国家，郑开司犹豫了一下，伸手握住他的手，“郑开司。”
　　这个饰演张景坤的演员很自然点了点头，又问道：“知道这里为什么这么多摄像头吗？”
　　他伸手指着上方的二楼，“我们在这下面玩剪刀石头布赌命，上面的人，用我们的命赌钱，你猜猜，有没有人下注你能下得了船？”
　　郑开司没回答，他知道这些人把他们天南地北拉过来，不可能只是为了玩这么一场游戏。
　　“我不是第一次上船了，而且我告诉你，这里很多人都不是新手，每个人来到这里都有着自己的目的，我的目的就是为了把身上的贷款清空然后平安下船。”张景坤看他没回答，继续小声说道。
　　“这里水太深了，赶紧抽身才是王道。”
　　郑开司不屑的冷笑一声，把手里的牌递给他，“谁不想抽身啊，我把卡给你我就可以抽身，但你愿意拿吗？”
　　听到他的话，张景坤有些恨铁不成钢，“两个人出一样的牌算平手你记得吗？其实按照这个规则，只要找到一个合适的搭档，就有百分百的把握下船。”
　　“可惜，大部分人都是贪心的，这就是人性。”
　　他无奈的叹了一口气，又给郑开司看清自己的卡牌，“把牌按照我的顺序放好，我们一直平局，十二张牌，三分钟搞定，我们很快就能顺利下船，你要是想好了，就来六号台等我。”
　　呆呆的看着张景坤离开的背影，这个镜头以王清眼中的犹豫结尾。
　　郑开司是天真的，这点毫无疑问。
　　或许是因为他从小到大没有接触过什么黑暗，又或者是有周求雨那样一个愿意全心全意为他付出的青梅竹马，所以他非常容易相信别人，这在前面的镜头里已经铺垫很久了。
　　而在对面，这个饰演张景坤的演员是一个老演员，他的表现很不错，把一只狡诈奸猾的狐狸完美呈现出来，就连那张和善的面具都非常完美。
　　虽然王清在心里以一个后辈的身份去这么评价一个前辈可能有点狂妄，但他现在的能力已经能够超越很多老前辈。
　　学无前后，达者为先，至少在情绪表达这方面，他现在绝对是有资格评价对方。
　　这一个镜头结束时，王清发现饰演张景坤的演员看他的眼神很复杂，这让他有些疑惑，趁着下个镜头还在准备的时候，走过去询问对方，自己是不是哪里演得不对。
　　“没有没有，我只是看到你的表现，压力有点大而已。”他有些不好意思的开口，演配角演了这么多年，他一直都自认为能力超过许多演员，只是没有机会。
　　但现在他看到差距了，从一个比他年轻近十岁的人身上，他看到了这份差距。
　　一开始确实没觉得，但从对话开口搭话的那一刻，张景坤可以清晰的感受到，自己的情绪在被对方带着走。
　　当对方露出不解的眼神的时候，他能很自然的开口解释，面对对方犹豫的时候，又能赶紧乘胜追击忽悠，与其说他演得好，倒不如说完全是按照王清给的情绪在进行下去。
　　“其实您也很不错，跟您搭戏很舒服。”
　　不管是不是心里话，王清都承认他作为一个配角确实是有些屈才了。
　　对于演员来说，被对手戏的人夸赞搭戏舒服，那是一件很值得高兴的事情，张景坤也不例外，那种压力一下子小了不少。
　　他其实还是有些自卑的，担心有没有影响到王清，又或者是不自觉瞎想会不会被比自己戏龄小了好几年的人看不起之类的。
　　王清没有看出他的内心，不过很认真的跟他探讨起接下来的剧情以及怎么去演会更好一点这件事情。
　　他对于迈克尔话语里的控场又有了更深层次含义的理解。
　　那就是为了这部戏能更好，他需要做的不单单是在演戏的时候去带入自己对手戏的那个人，同时还要兼顾对方的感受。
　　就像是迈克尔在发现自己太突出时，来找自己谈话一样。
　　这个过程是需要协调的，好的演员，他所在的剧组里往往气氛都不差。

第一百零九章：这可是3D的电影
　　毫无疑问，郑开司输掉了这一次互相平局的比赛。
　　在他表现出懵懵懂懂的那种天真时，张景坤就盯上了他。
　　先用同属一个国家这一点来获取他的信任，又把选择这一点交给他自己，让他自己下决心去找对方玩游戏。
　　从一开始，他就落入了对方的和善陷阱里。
　　这一次赌局的落败，给郑开司带来的后果就是他的身上只剩下一张卡牌以及一颗星。
　　这也就意味着如果再输掉一场比赛的话，他就结束了这场游戏，成为一个失败者。
　　周围的人在他的眼中变成一个个丑陋不堪的怪物，他觉得周围所有人都拿着一张张剪刀在等着他。
　　因为他现在手里的那张牌，是布。
　　如果张景坤把他手里只剩下一张布的消息泄露出去，毫无疑问，他没有任何翻身的机会。
　　巨大的压力涌上王清的脑海中，他在解读郑开司这个角色在此时此刻应该表现出来的反应。
　　他知道“自己”应该再一次发病了。
　　头脑更加快速的转动，思考着各种各样的办法，让自己能够顺利下船。
　　但头脑转动的同时，也意味着他的情绪再一次不可控起来，就像是脑子里被灌下一瓶二锅头，昏昏沉沉难以自控。
　　但现在绝对不是这种无法自控的时候，他还要去见他的女朋友，躺在病床上的母亲也还需要照顾，他绝对不能这么下去。
　　女友和母亲的情感让他有能力压制内心的冲动，镜头下的王清捏紧拳头，他在尝试慢慢的习惯一直以来无法控制的病症，顺便的，借着这种病症刺激自己的头脑想出解决的办法。
　　周围的摄影师拿着镜头，清清楚楚把王清表现出来的这种绝望和压抑记录下来，一直到导演喊停，结束这个镜头拍摄。
　　“好！非常好！”
　　韩涛满意的站起身，王清的表现越来越自然，这也就意味着这部戏越来越成功。
　　呼——
　　深呼吸一口气，慢慢走出郑开司的状态，王清来到影像机前跟韩导一起观看刚刚拍摄的镜头。
　　看着镜头中的自己的表现，他还算满意。
　　这个镜头除了他以外没有配角，为了照顾旁边其他的群演，他没有用气场的技能，仅仅只是在开始的时候依靠着真情流露快速入戏，后面就完全是跟着剧本的节奏在走。
　　“不过这样拍的话，我总感觉缺了点什么。”王清看着镜头里的自己说道。
　　“哦？缺了什么？”韩涛有些疑惑。
　　“缺少了内心的表现。”
　　王清又重新观看了一遍自己的表现以后，开口说道：“看过漫画、看过剧本的我们当然是能够看出郑开司在这一幕里的表现是有什么目的，但很多没有看过漫画的观众，他们是不知道的。”
　　他看向韩涛，“之前拍摄外景的时候补充了打斗戏方面的场景来弥补内心的变化，让观众更直观了解到郑开司发病时候的状态。”
　　“但关于内心变化这一点，他应该上了船以后的变化更大，我们或许应该在这方面加强一些细节。”
　　“很有想法，但这一点我已经考虑到了。”韩涛笑着说道，“你想到的事情，我和福本作家在休息的这段时间里已经想到了。”
　　“你不要忘记了，我们这部片子是特效为主有，剧情为辅的卖点，而且还是用的3D的拍摄效果，到时候我肯定会在细节上帮你加很多特效，来加强郑开司的内心戏。”
　　说着，他又有些迫不及待的滑动鼠标调出之前的动作戏和外景，“这几个片段休息的时间里特效公司已经帮我们做好效果，你看看。”
　　听到他的话，王清没凑上去，反而是退后一步挠挠头，“这不太好吧导演。”
　　这可是完全处理好的正片，就算只有一个片段，那也是正片。
　　“没事，你看看呗。”韩涛导演倒是毫不在意，跟王清都这么熟了，又是男主角，看看也不会怎么样。
　　而且他现在特别想炫耀一下他拍的内容以及特效合成后的效果，可在没有正式上映以前，出于保密工作，他能分享的也就寥寥数人。
　　韩涛导演都这么说了，王清也没有再退后，把目光放在屏幕上。
　　“这个戴上。”韩涛很贴心的把耳机递给他。
　　从他手里接过耳机戴上，王清看着屏幕内的进度条开始滚动。
　　砰。
　　轰鸣声从两边的耳机响起，震动感让他一下子没反应过来。
　　紧接着，屏幕内化着小丑彩妆的自己出现在一截车厢中，利落的挥动着手中的刀刃收割着一个个怪物的生命。
　　这可不再他依靠漫画做出的幻想，而是真真切切的画面。
　　这些怪物都是由3D特效制作再进行合成，因为拍摄时有着镜头站位要求，所以画面中完美贴合了他每一次挥刀的动作。
　　“可以，特效上跟好莱坞大片有得一拼。”王清紧盯着屏幕上的自己，或许是因为加了这些怪物，在视觉冲击感上要比当初只看自己在车厢里瞎晃荡好得多。
　　但从这个片段来看，他只能说不错，而且...
　　“血为什么是五颜六色的，看起来跟果汁有点像啊。”他疑惑看向旁边的韩导，特效画面是够了，但感觉不够真实啊。
　　“红色的太真实过不了审，绿色的又太恶心，干脆就各种颜色都用上加点趣味感，而且我们可是一部宣传戒赌，满满正能量的电影，一开始当然不能太压抑了，气氛渲染也要循序渐进的嘛。”韩涛解释道。
　　“怎么样，效果是不是很棒！”
　　他看起来很激动，手舞足蹈起来，“想象一下，在漆黑的影院内，这个画面通过3D特效出现在面前，完全浸入式的观影效果中播放，又会是一个什么样的画面！”
　　他这一提，王清这才想起，对啊，他们这部电影可是3D的。
　　现在面前的2D画面看起来确实很不错，但特效片的主要卖点可都是在影院内才能发挥得出来。
　　震撼的环绕音再加上无限接近真实的3D画面，重新呈现在自己眼前的，又会是一个怎么样的片段。
　　一下子，王清的情绪也被韩涛这几句话给提起来了。

第一百一十章：进展迅速
　　越来越期待自己登上荧幕的那一刻。
　　这是王清的第一部3D电影，而且在各种元素上也要比哥落多很多。
　　这部片的外景多数都是对于郑开司的性格以及能力的铺垫，而在这艘邮轮上的拍摄就是他成长的开始。
　　“好久不见啊漠叔。”
　　久违不见的漠叔也赶到了剧组。
　　作为引导郑开司进入这场游戏的主要人员之一，漠叔饰演的李军也会在这场游戏中出现，以一个还债人的身份。
　　“确实是很久没见了，不过你小子最近搞得事情还挺大的，我只要还有上网，隔三差五都能看到有关你的新闻。”漠叔熟络的来到王清身边。
　　“你既然把话放出去了，做事可悠着点，别自己打自己的脸。”
　　“放心，我做自己就行了。”王清满不在意的回道，“不提那些事了，我们来说说接下来的对手戏吧。”
　　漠叔是知道这件事情以后为数不多劝他收回那些话的人，虽然没有意外被他拒绝了。
　　但忠言逆耳利于行这句话他是明白的，他们能以一个前辈的身份来劝阻他冷静一点，王清还是很感激的。
　　“你啊你。”
　　看到王清完全没在意那些事情，漠叔有些无奈。
　　别人引发这么大的热议，甚至就算是他自己，那肯定是坐都坐不住，恨不得一直盯着手机实时关注。
　　王清倒好，把那些话说出去以后压根就没再去管。
　　“接下来我们的对手戏...”
　　既然王清不想提，漠叔也没有多在这方面聊，说起后面拍摄的问题。
　　后面是漠叔跟王清的对手戏，他饰演的李军将作为一个机会，给予手里只有一张布以及一颗星的郑开司赢下去的希望，并且加入他的队伍，发小重归于好开始抱团一起参与这场游戏。
　　因为涉及到生命，就算是普普通通的剪头石头布，都会给予玩家很大的压力，所以接下来的部分，王清一直表现着那种压抑以及沉着，一旦快要从这种情绪中脱离出去，就会很快用真情流露扩大内心的情感。
　　不单单做到欺骗观众，让他们感受到自己的情绪，同样做到欺骗自己，让自己沉浸在这其中。
　　...
　　无力的躺在地上，头脑快速转动的后果，就是郑开司陷入了短暂昏迷的状态。
　　没有办法，根本想不到任何的办法。
　　手里只有一张布和一颗星，就算他运气好赢了一场，他也只有两颗星还差一颗。
　　甚至，郑开司都不知道自己手上只有一张布这个消息到底有没有被放出去。
　　可就在他陷入无尽深渊的那一刻，一个熟悉的声音响起。
　　“郑开司...郑开司！”
　　迷茫的睁开双眼，映入眼前的是一个着急、熟悉的脸孔。
　　“你怎么在这里？”他坐起身皱起眉头问道，面前这个把他叫醒的人，就是那个坑他来到这里，欠下高额债务的发小李军。
　　...
　　从这种万般无奈的困境中，遇到一个熟悉的人，郑开司会像抓住了一根救命稻草一样，把自己警惕起来的内心再一次放松下来。
　　接下来郑开司也会从李军的身上知道落败的下场，那就是成为人体实验品。
　　如同游戏主导者说的话一样，被抓去试药，而且还是在活着的情况下，这确实是生不如死的一种体验。
　　整个过程几乎没有隔断，再完成了这个镜头以后，王清两人非常流畅的带着上一个镜头的情绪投入到下一个场景。
　　都是老搭档了，在演绎的过程中，他虽然用了真情流露让自己快速入戏，但漠叔没有像张景坤一样感到不适，甚至完全配合按照王清给予的情绪去演。
　　并不是说张景坤的能力不如漠叔，而是因为他们很熟。
　　他们之间的对手戏从哥落开始到现在加起来得有十几个镜头，王清的变化漠叔是一直看在眼里的。
　　但因为他们的关系很熟，所以王清的这种变化没有给予他很大的压力，反而有一种前辈对后辈成长起来的欣慰和赞赏。
　　后面的拍摄计划进展很快，因为没有像外景一样需要到处跑，进行各种各样的场景布置和准备，只需要在邮轮上进行拍摄，所以速度很快。
　　除了漠叔以外，还有一个叫王鸽的年轻演员也加入到郑开司的小队伍里。
　　当然了，毕竟郑开司才是主角，所以主要镜头都是在王清的身上。
　　在这个过程中，他们两个只能跟在王清后面拿拿东西跑跑腿，主要的出谋划策以及进行游戏都是由王清来完成。
　　张景坤教会了郑开司这个游戏的规则和残酷，郑开司也学得很快。
　　但他不是通过骗术又或者是千术来赢得游戏，就算是看似运气游戏一样的剪刀石头布，在特殊情况下也有着必胜的办法。
　　...
　　深夜，结束一天拍摄回到家的王清很是疲惫，今天拍摄计划的最后一个镜头，那个叫王鸽的年轻演员情绪上出了一点问题，导致镜头重新拍了很多次。
　　因为邮轮是在广府市，而且大家也都熟识起来了，所以他不需要为了融合群体，跟着他们一起去住酒店，直接回家里住。
　　至于路修，是已经在邮轮完全布置完毕以后就重新出海航行，在他参与路演特别忙的那段时间离开的，所以也没有送别的机会。
　　噔噔噔——
　　手机铃声响起。
　　王清闭着眼睛躺在床上，抬起手在床上摸索着。
　　好不容易拿到手机，很自然的接通了视频通话放在旁边。
　　能在这个时间段还给他打视频电话的人就只有一个。
　　“你怎么了哥？！”
　　刚一接通，张梓枫着急的声音从手机内响起，从视频的角度她只能看到王清的半张脸，知道他现在躺在床上。
　　“没事，只是有点累。”王清晃动了一下身体，斜躺在床上，用一只手撑着头，半眯着眼睛看着手机。
　　镜头里的张梓枫看起来是在家里，不过好像化了妆，看起来跟平常有些不一样了。
　　从那天跟妹妹一起过生日以后，这小丫头就特别粘着他，虽然没有办法坐飞机过来跟他见面，但时不时会在休息时给他打视频电话，而且时间还算得挺准的，每次都是在他回家的时候。
　　但妹妹还是很担心，语气都不自觉放得特别柔和，“不要太辛苦了哥，要注意休息啊，我好像还没有看过你这么累的样子，是不是生病了？”
　　“没事，我经常锻炼身体你知道的，我休息休息就好了。”王清摇摇头，以他的身体还不至于因为一天拍摄而这么疲劳，主要还是拍摄过程中，他对于特殊技的使用太过于频繁了。

又开始了又开始了上架了上架了
　　啊啊啊啊啊啊啊上架了。
　　这个星期的周五，也就是圣诞节的中午十二点半上架。
　　有从上本书的书友应该知道，我是全职的，没错，我头铁不怕饿死，但还是在这里跟大家球球打赏还有订阅，这两个是主要收入来源，真的很重要。
　　提醒一下各位，现在每天都能在书页详情的红包里观看十五秒的广告领十点付费书币。
　　至于推荐票和月票什么的，随缘，反正上不了榜。
　　更新的话，上架当天中午十二点半过后五更一万字。
　　后面的更新量看成绩，反正最少是两更，全勤还挺香的。
　　最后再次感谢一下新书期间各位的打赏：
　　秋日望乡 3530点打赏
　　心心相印23 2500点打赏
　　休闲型胖ci 1500点打赏
　　梓童药 1200点打赏
　　西瓜gua 900点打赏
　　嘎哈星 400点打赏
　　子庚枫 200点打赏
　　梦境星语 200点打赏
　　晚来听风 200点打赏
　　Instaneous 117点打赏
　　顿龙一碗汤 100点打赏
　　小企鹅LXWH 100点打赏
　　书友20170302191409645 100点打赏
　　独角仙缘 100点打赏
　　殴团长 100点打赏
　　画之清舞 100点打赏
　　神丶剑魔（特殊符号我打不出来...） 100点打赏
　　书Z香C门W第 12点打赏
　　宅基地1518 6点
　　书友2019060515484673 4点打赏
　　叶子飘零 2点打赏
　　书友161122174809137 2点打赏
　　天宫丶邪龙 2点打赏

第一百一十一章：编剧
　　“那我挂了，你早点洗漱完休息，要实在太累你跟导演请个假休息一天吧。”
　　面对王清疲惫的样子，张梓枫很温柔的没想继续打扰他。
　　“别别别。”
　　赶紧出声叫住她的动作，王清轻笑着说道：“陪我聊聊天吧，你这段时间都在忙什么呢，接新戏了吗？都快一个星期没找我了。”
　　从过完生日那天开始，他们几乎天天都有联系，而且每两三天就会有一次视频通话。
　　这一次突然隔了这么久都没见面，他还是有些不习惯的，想着多聊一会儿。
　　“对啊有新的戏要拍了，不过这部戏我是很久以前接的。”张梓枫点点头，“但我这次只是个配角，戏份方面不会多，应该很快就能拍完，我现在暂时不打算接戏了。”
　　“哦？”
　　半躺在床上，用一只手臂支撑着头，王清半眯着眼睛问道，“你找到目标了吗？”
　　虽然很累，但他意识还很清醒。
　　妹妹跟他说的话，很多他都记在心里，听见她这么说，很快意识到对方似乎已经考虑好了目标。
　　“算是吧。”妹妹有些不好意思，“我不是很喜欢看书嘛，我是说那些奇奇怪怪的杂书，所以我打算试试看自己创作。”
　　“虽然我也喜欢画画，也想尝试摄影啊之类的事情的，但想来想去还是文字创作这方面比较合适我的现状，我语文成绩还可以。”
　　没有出声打扰她，一直听完妹妹的话，王清才开口问道：“那还有其他方面的考虑吗？从事作家这个职业的话。”
　　他需要先确认妹妹的这个念头是不是一时兴起，还是有所准备。
　　“也不算作家吧，我主要是想尝试站在编剧的角度去拍戏。”妹妹摇摇头解释道，“我现在的人际圈基本都是在娱乐这方面，我虽然暂时不想继续当演员了，但我不打算离开这个圈子。”
　　“如果可以的话，我是希望能够创作出合适的剧本，然后邀请合适的演员来把我的文字呈现出画面。”
　　她似乎在这方面考虑了很久，思路也很完善，“在这个圈子里我从小到大接触了很多人嘛，然后他们喜欢什么样的角色，合适什么样的角色，我多少也清楚。”
　　“我相信如果我真的有能力创作出一部合适的剧本的话，在选角方面我能做到最好，然后圈子里很多导演我也都认识，他们也都是看着我长大的，起步阶段我的机会很多，只要能趁着别人都信任我的时候拿出好的作品，我应该能在这个位置上站稳脚步...”
　　想做的事情虽然有很多，可如果是往设计这方面走的话，那她现在就需要放弃自己的其他事情去上一些培训课程，而且考上的概率也不大，毕竟离高考仅有大概半年的时间。
　　但如果是文学创作这方面，那她是有基础的，而且她还挺喜欢看书的，只不过都是一些奇奇怪怪的杂书，比如交往者自白又或者是海错图笔记之类的。
　　安静倾听着妹妹对于这个职业的未来考虑，以及为什么选择这个职业的原因，王清在她说完以后想了一下点点头，“看得出你认真想了。”
　　“那哥你支持我吗？”她期待的问道。
　　“当然了。”王清笑着说道，“你有考虑好，我当然是支持你的，不过...”
　　说到这里他顿了顿，“你有跟阿姨说过这件事情吗？”
　　跟他的情况不一样，张母为了这个妹妹可是付出了很多，从小就因为她喜欢演戏，所以义无反顾带她来到北都发展。
　　这十几年的时间过来，她承担的压力绝对不比张梓枫小。
　　现在妹妹打不算做演员了，肯定是得先说服张母接受这件事情的。
　　“还没有...”
　　提起这个，妹妹的情绪变得有些低落，“我不敢跟她说，我觉得特别对不起她。”
　　从小到大有多苦，张梓枫很少跟别人倾诉，即使是母亲也一样，因为她很清楚自己的母亲受的苦绝对比她多得多。
　　所以即使是内心有一些想法，她也没有敢跟母亲分享。
　　也是这个原因，她对于王清这个天上掉下来的哥哥很是珍惜，因为王清能倾听她的倾诉，能给她意见，而在这个过程中更不会给她更大的压力。
　　隔着屏幕，张梓枫可怜兮兮的祈求道：“哥，要不你帮我说吧？”
　　“你想什么呢，这种事情哪能我来说啊。”王清无奈的说道，“我最多只能教你去怎么解释好一点，但这种事情肯定得你自己去说才行。”
　　“不要吧，我真的不敢啊，你帮我嘛哥...”她的语气都不自觉带了点撒娇的意味。
　　“你别这样，别的事情我肯定帮忙，但这件事情我真不可能帮你。”王清看着她的样子，一下子有些心软，但根本不可能答应她的。
　　“呜...”
　　得不到答复，她还在继续试图卖萌。
　　叹了一口气，王清伸出一只手臂按在手机上，“帮不了，你要再这样我就挂了。”
　　看到王清绝情的样子，张梓枫恶狠狠收回可怜兮兮的表情，就像刚刚她的表情都是幻觉，“好嘛，那你教教我怎么说服她呗。”
　　没办法，那只能她自己去说了。
　　“首先，阿姨肯定是很疼你的，这点不用说，你要说服她，最重要的一点就是理清楚你刚刚刚跟我解释的那套思路，让她明白就算不拍戏，你同样可以照顾好自己，同样有能力去赚钱...”
　　时间已经不知不觉到了深夜，王清这边越说越困，妹妹倒是越来越精神。
　　“不用怕，你肯定得先说清楚，距离高考时间已经不多了...”
　　迷迷糊糊的，王清的头脑也慢慢随着时间开始模糊起来，状态栏上他的体力和精力也已经消耗到他自己定下的最低标准。
　　他的声音越来越小，直至最后完全消失，取而代之的是轻微的鼾声。
　　“哥，你怎么不说话了。”
　　视频那头，张梓枫半天没听到哥哥把那句话说完，把手机拿起来才发现王清不知道什么时候已经睡着了。
　　“原来已经这么累了吗...”

第一百一十二章：我也是有助理的人了
　　关于张梓枫想当编剧这个话题，以王清睡着结尾。
　　看着屏幕上说着说着睡着的哥哥，张梓枫的动作放得很轻，生怕声音通过麦克风传到那边把他吵醒。
　　她还从来没有见过王清这么疲惫的样子，莫名的心里有些心疼。
　　但张梓枫很清楚，哥哥现在是在做他喜欢的事情，虽然很累，但同时也很享受这个过程，所以她没有开口劝阻王清停下来。
　　心里想着得让哥哥好好休息休息，但莫名的，她又不舍得挂断电话，盯着屏幕上这张熟悉的脸庞看了好一会儿，这才蹑手蹑脚的起身离开房间。
　　等她重新在屏幕上出现的时候，脸上已经卸完妆洗漱完毕。
　　“好不容易化个妆，怎么都没有看出来呢...”
　　她小声嘟囔的声音通过手机话筒传到王清这边，可惜已经睡着的他没有听见，要不然一定会解释他其实是已经注意到了。
　　还是没有断掉视频通话，张梓枫躺在床上，耳边听着手机内传来的轻微鼾声，眼里看着那张脸，她不知道想到什么一个人傻笑起来，但又很快收敛缓缓闭上双眼进入梦乡...
　　...
　　王清醒来的时候，已经是一个小时以后。
　　迷茫的看着眼前的场景，他的第一感受是倚靠着全身的左臂完全麻了。
　　但很快，他意识到自己现在的情况。
　　居然在跟妹妹聊天的时候不知不觉睡着了吗。
　　看着还斜摆着的手机，他心里想到。
　　果然，体力和精力这两个数值低于3点以后就很难保持意识的清醒，之前一直把三点这个数值当成危险值是正确的。
　　一边活动着左臂，王清一边从床上坐起身。
　　呼——
　　刚准备拿起旁边的手机，但还没等他伸出手，一个呼吸声从手机内响起。
　　这个声音在寂静的深夜异常清晰，吓了王清一跳。
　　仔细一看，他才发现原来手机屏幕居然还亮着，而屏幕上，他和妹妹的视频通话似乎没有被挂断。
　　漆黑的房间内，妹妹的那张脸凑得很近，所以呼吸声也很清晰的透过手机话筒传递到他这边。
　　“原来妹妹也聊着聊着睡着了吗...”
　　心里嘀咕着，王清也没有多想多看，伸出手把通话挂断掉。
　　男女有别，虽然一直是把她当妹妹看待，但毕竟不是亲的。
　　而且就算是亲的兄妹，到了这个年龄也该避嫌了。
　　从床上站起身感受了一下身体的状况，跟以前没有任何区别，黄金睡眠带来的效益让他的体力和精力直接回满，所有疲劳感消失一空。
　　但今天的事情让他逐渐意识到当状态栏的这两个数值降到三点以下，或许他会陷入无法控制自己的状态。
　　体力和精力下降到三点是控制不住的疲惫和睡意，那两点又或者是一点的时候，他或许会直接陷入昏迷的状态。
　　意识到这些事情，王清第一次感受到体力和精力这两个数值不够用。
　　以前没有特殊技能可以消耗，他完全不觉得这两个数值有什么用，大概就是在锻炼的过程中，可以实时了解自己身体情况的数据。
　　但现在一天十几个镜头拍下来，为了每个镜头都做到极致，他都尽量利用真情流露更快入戏，可每一次的技能激活都是一笔不小的消耗。
　　一下子，他的身体就不足以支撑技能的消耗了，这也导致他偶尔需要隔一段时间休息一下，有些时候真的挺耽误拍摄进度的。
　　洗脸刷牙清洗了一下自己睡眠时身体排出的污垢，王清来到健身的房间开始锻炼身体。
　　从知道通过不断锻炼身体可以提升这两个数值以后，他就购置了不少的健身器材，专门在家里整理出一个房间当健身房。
　　大半夜起来锻炼，真是没谁了，但迫于无奈，王清暂时没有找到更好的办法代替锻炼提升自己。
　　健身房不大，除了摆放着最基本的健身器材以外，还有一个兵器架。
　　赤红色的木质兵器架是特质的，上面摆放的是他从那位手工区大佬手里买下的开刃刀剑以及木质刀剑。
　　因为王清目前只会用刀和剑，所以暂时还没有其他的物件，整个架子上也显得有点空荡荡的。
　　不过他现在在状态栏上的刀术和剑术已经合成为兵器大师的被动技能，后续应该还会解锁更多的兵器，到时候肯定还会添置上去。
　　抽出长刀挥舞起来，没有很复杂的锻炼方法，王清只需要按照被动技能带来的记忆，让自己的身体熟悉记忆中的那些刀术、剑术就足够了。
　　不同的刀术、剑术，有着不同的发力技巧，对于身体素质的要求也有不同。
　　在这个熟悉的过程中，他的身体会逐渐得到锻炼，当能够用出记忆中那些技巧的时候，他状态栏上的数值就会很直观的显示出他的提升。
　　汗水随着时间的流逝大滴大滴从王清身上滴落，窗外的天空也逐渐有了颜色。
　　锻炼的时间是很枯燥的，但对于他来说，这就像是一个任务一样，每天都必须进行的任务。
　　周围的环境慢慢有了声音，阳光透过窗户照射进房间内。
　　呼——
　　喘着粗气停下挥刀的动作，王清看了一下时间，缓缓把刀刃收回刀鞘内。
　　先洗了个澡把锻炼后身体的汗臭味去除，他又重新回床上睡了个回笼觉恢复了一下身体，一个小时以后准时起床给自己做早饭。
　　这就是他现在每天的生活，虽然偶尔可能会有一些变化，但总的情况不变。
　　叮咚。
　　刚吃完早饭，门铃声响起，接着是一声轻微的敲门声。
　　王清没有去开门，又花了一点时间整理仪容这才走出家门。
　　门外，停着一辆黑色的房车，司机是他的生活助理，一个刚从兵营退役不久的老大哥。
　　因为王清一直都有跟何团团强调，以他的能力不需要保镖，所以何团团给他找了一位既能够当司机，又能够帮他保管行李，偶尔还可以兼职保镖的生活助理。
　　“老板。”司机大汉憨笑着跟他打了声招呼。
　　王清和善的点头回礼，拉开车门上了房车。
　　他现在也是有工作室的人了，也有生活上的助理送他每天赶往片场，不用再一个人打车去拍戏。

第一百一十三章：走出国门
　　“福本作家。”
　　经过一个上午的拍摄，王清拿着盒饭满脸兴奋的来到福本旁边跟他一起吃。
　　“怎么？你小子又想睡觉了？”
　　福本看了他一眼，没好气的说道：“我都说了你现在不需要去锻炼身体浪费体力了，怎么还是不听我的话呢？”
　　苦着脸，王清没在这件事情上多解释。
　　自从精力和体力跟不上技能消耗以后，他在片场拍摄的时候，时不时都会提出需要休息一下的要求。
　　这种情况他只能用自己锻炼过度来掩饰真正的原因，对于这一点，后面才进组的一些工作人员都会觉得王清太过于矫情。
　　也只有从剧组组建起来一直跟到现在的人，才能理解王清。
　　毕竟他锻炼过程中那不要命的样子，他们也都是见过的，也能理解王清的消耗比常人大得多，需要多休息。
　　他赶紧岔开话题，有些期待的问道：“不是这个...我是想问问您上次跟我说的那部戏，什么时候有机会拍。”
　　很久以前他就跟王清说过，如果有合适的动作片的话，会引荐王清去试戏。
　　剧组重新汇集，福本作家再次跟他见面的时候就有聊过新戏的事情。
　　这件事情王清一直很期待，这可是脱离了系统他第一次凭借自己的能力去接戏。
　　“还早着呢，还在商谈中。”福本作家摇摇头，“得等我们这部戏正式上映以后看看效果。”
　　“我们这部戏是要面向世界的，除了我们国内上映以外，国外也有院线支持，到时候得先看看外面的人对我们这部戏的总体评价。”
　　“那...本子的类型呢？”王清有些好奇的问道，动作片肯定是动作片，但肯定还会涉及其他的元素，比如现代还是古代，又或者是科技还是玄幻。
　　“古代剑客。”
　　福本作家笑着看了他一眼，“是我一位相熟的好友创作的，一部描写岛国战乱时期关于剑客的漫画，叫做浪客剑心。”
　　“剑术、刀术这可是你最熟悉的，很期待吧？”
　　“浪客剑心？！”王清瞪大眼睛，拳头都不自觉攥紧。
　　福本作家挑了挑眉头，“你有看过？”
　　“当然了，不杀之誓绯村剑心嘛。”王清的表情管理都抑制不住内心的欢喜。
　　这可是之前他丢失的机会，当时考虑到现状以及总体情况，他没有选择个人更喜欢的浪客剑心，而是选择了这一部动物世界，但现在会有机会重新得到吗？
　　自从当初美好生活时，黄雷邀请他参演深夜食堂电影版这件事情，他就有预感或许能够再次遇上浪客剑心，但没想到机会来得这么突然。
　　“那真是很有意思的缘分，没想到你居然看过这部漫画。”福本作家也有些意外，“这部漫画最近在跟岛国那边商谈改编成影视，我有想法介绍你过去试试剑心这个角色，作家那边跟我是老朋友，这个面子还是会给的。”
　　“但你既然看过漫画，那应该也清楚这部漫画是有一部分涉及到了岛国战乱时期的历史，我们一个外国人去参演别人的历史片，而且还是主演，我大概率能猜到那边会拒绝这个要求，即使是我和他出面。”
　　“对，确实是不合适。”
　　心中的欢喜被压下，王清点点头，当初就是因为这个原因，他没有选择浪客剑心。
　　虽然在系统的干涉下他绝对能拿到那个角色，但到底是在国内拍，还是在国外拍他都没有办法预测。
　　不过他也没有气馁，既然福本作家提起这件事情，那就肯定还有机会。
　　看到王清还沉得住气，福本欣慰的点点头，“所以目前还是得等我们这部动物世界能够大火，能够在世界上取得不错的评价以后，我在通过这个机会去与那边商谈。”
　　“我已经开始期待起来了。”
　　表面上虽然沉得住气，但王清内心还是有些迫不及待的，毕竟是走出国门去外面拍戏，让外面的人了解他的水平。
　　这件事情对于任何一个人来说都是一件值得激动的事情，他也不例外。
　　福本站起身把吃完的盒饭盖起来，提醒了王清一句，“我们现在的重点是动物世界这部戏，你可得收拾好情绪，把后面剩下的几个镜头给拍好。”
　　“当然了。”
　　孰轻孰重，王清还是分得清的。
　　...
　　因为场景已经固定，所以在邮轮上的拍摄进度很快。
　　仅仅只是不到一个月的时间，他们已经快要完成所有的内容，但这也有制片方一直催促的关系。
　　从剧组建立再到现在已经过去了快四个月的时间，虽然中间是休息了一个月，但经费是一直都在花的，拖得越晚，他们制片方投入的资金也就越多。
　　而且原本这部片是准备定在春节档，但现在都一月份快二月份过年了，正片还没拍出来，那肯定没戏了。
　　制片方急，韩涛导演被催促也只能跟着急，但虽然整个进度赶得很快，质量却在王清的协助完全跟得上，甚至是出乎了他原本的预计。
　　最后面的几个镜头，主要是拍摄郑开司再一次遭到背叛的情节。
　　要知道一群曾经把所有希望都赌上的赌徒是没有任何下限的，要不是官方规定了游戏过程中不允许使用暴力等方法夺取星星，或许整艘邮轮已经乱成一锅粥。
　　赌博从来都不是一种单靠运气就能取胜的游戏，这其中的门道很多，而上了这艘邮轮的人，或多或少都是有一定经验的。
　　除了郑开司。
　　他能走到这一步依靠着的不单单是自己的病症带来的，比常人更加灵活的头脑，同样的，也有一部分原因是因为他的身后站着两个信任他的伙伴。
　　发小李军，以及临时入伙的憨厚小伙孟国祥。
　　他们两个在整个游戏过程中，无条件听从他的要求，去收购卡牌，把所有的选择权交给他。
　　把选择权交给他，在这场游戏里就意味着他们把自己的性命交给了郑开司。
　　而郑开司，同样以信任回应两人。

第一百一十四章：人性是什么玩意
　　“救我出来...”
　　为了能赢下这场游戏，在游戏结束的前几秒钟，郑开司做出了最理智的判断，赢下最后一场比赛拿到足够的星星以后，他带着剩余的卡牌进小黑屋里。
　　星星有多余的情况下，在游戏结束以后能够进行交易买卖，同样的，三颗星也能够赎回一个进小黑屋里的同伴。
　　其实如果他愿意的话，他早就可以从这场游戏里脱身。
　　但因为郑开司的身后站着两个信任他的同伴，他们在他最困难的时候给予了他希望，所以他没有选择抛下他们自己离开。
　　虽然明白这是一个残酷的游戏，但他始终不愿意抛弃自己的那份天真和执着。
　　红色的灯光下，小黑屋的气氛异常压抑。
　　这里面是输掉这场比赛的选手最后待着的地方。
　　这里的人如果到所有胜利选手下船还没有被赎出去的话，那面对他们的下一站，将会是船底的化学实验仓。
　　而真正的动物世界，也在将在这里开始。
　　“喂，你还有出去的机会是吧？”
　　一个有些沙哑的声音在王清的耳边响起，这种压抑的气氛让他很快入戏，甚至这一次他已经不需要依靠真情流露。
　　到后面这几个镜头时，他已经完全适应了郑开司这个角色。
　　“来这坐。”
　　坐在透明玻璃前的壮实男子拍了拍自己旁边的位置，“这里是VIP席位，方便等下你的同伴指认你赎出去。”
　　郑开司点点头，在他的身旁坐下。
　　从这里，他可以透过透明玻璃看到前面的游戏区，甚至，他可以看到前面几张比赛用的桌子。
　　皱起眉头，发现这一点的他很快意识到，只要在这里面的，前面几张桌子靠近这边的人，手里捏着牌会被清晰看在眼里。
　　如果有人在这里面帮忙作弊的话...
　　心里刚浮现这个念头，一个有些瘦弱的老头从旁边走过来，脸色愁苦的看着他，“小伙子，你刚才在外面有没有看到一个白西装的人？”
　　他有些着急的问道。
　　“你说的...二十九号？”郑开司疑惑的看着这个老头。
　　“对对对，那他现在在哪里？”老头有些急切的问道。
　　“他应该早就上二楼了。”郑开司回道，二楼是在游戏时间结束以前，满足下船条件的胜利玩家待着的地方。
　　这话一出，老头的脸直接变得煞白。
　　“我说得没错吧老头。”壮实男子不屑的耻笑了一声，“你肯定被耍了。”
　　“怎么了？”郑开司疑惑问道。
　　这个老头只是一个群演资历比较深的群演，虽然身处很绝望的境地，但他没有做到这种绝望的情绪。
　　无奈，王清只能再一次用出真情流露这个特殊技能，发自内心的绝望一下子从身体里涌现出来，通过眼神，通过他的表情，直接传递到面前这两位群演的身上。
　　真情流露不单单可以让他自己更快的入戏，这种情绪在被扩大的情况下，同样会被周围的人所感知，也能够让他们感同身受他现在的感觉。
　　愣了一下，这个老头再与王清对视的过程中，不自觉的被他影响到，脸上慢慢被情绪所影响，有些扭曲，又有些不敢置信起来。
　　“他...他跟我说，让我在这里面透过这面玻璃帮他作弊，等到游戏结束以后，再用星星把我换出来。”
　　说话的声音有些颤抖，语调一点点提高，甚至他的眼睛都开始发红起来，蓄满泪水。
　　这完全就是一个菜鸟，跟一开始的郑开司一样的菜鸟。
　　只不过，这个老头没有郑开司那么聪明，他没有任何一点翻盘的机会。
　　“这有什么奇怪的，我和我的搭档用这种方式玩了好几回游戏了。”壮实男子也不自觉被两人的情绪所感染，很快入戏代入角色。
　　他的语气变得有些高高在上，以一个教育的口吻不屑的看着两人，“这种作弊是主办方，你进来这一点没有错，可惜的是，你是空着手进来的。”
　　说完，他又有些冷漠的瞥了一眼郑开司，“你也是空着手进来的，估计你两悬了...”
　　他的语气里满是可惜，又有些幸灾乐祸的意味。
　　“什么意思？”郑开司听到他这句话，莫名的有些不好的念头升起。
　　而在这个时候，游戏正式宣布结束，迈克尔饰演的安德森再次出现解释，说明接下来是买卖星星的时间，以及赎回同伴的时间。
　　而且，在这艘船上有贷款的人，可以通过星星到贷款处抵消掉贷款和利息。
　　顺利下船会清空之前的贷款，但船上的贷款不算。
　　按照之前的约定，李军提出要赎回郑开司，安德森没有拒绝，示意他可以随意决定星星的用法。
　　但还没等他接近，就被一群手里只有两颗星星的人围住。
　　这个场景让郑开司那种不好的念头再一次升起，但好在，李军只是卖了一颗星星，五十万美金一颗的星星。
　　卖出一颗以后，他不顾其他人的围堵从人群，来到小黑屋前。
　　看到李军已经拿着三颗星星开始和黑衣人说明要赎人，郑开司那一颗悬着的心终于放下来，看着旁边的壮实男子说道：“看到了吗？这是我发小。”
　　他没有信错人，他是对的。
　　壮实男子摇摇头，表情依旧满是嘲弄。
　　但还没等李军把星星交给黑衣人，孟小胖从他后面冲出来夺走了他手里那三颗星星，“我不同意。”
　　手里拿着三颗星星，孟小胖那蹩脚的口音一下子消失了，“三颗星，最少能卖一百五十万美金，抗到最后没准价格还能更高。”
　　他的表情满是狰狞，更之前的憨厚形成鲜明的对比。
　　“孟国祥，你他娘真是个骗子。”李军不敢置信的看着眼前的胖子，要知道，他们两能在这场游戏里走到最后，完全靠着的都是郑开司。
　　但现在，这个胖子直接翻脸不认人了。
　　“呵。”孟小胖不屑的笑了一声，“名字是编的。”
　　他又从裤兜里掏出钱包，“钱包，偷的，我没女儿。”
　　满脸的不屑，或许他确实没有郑开司那么聪明，但他是一个赌徒，一无所有的赌徒。
　　在这种情况下，人性？那是个什么玩意。
　　“我除了这三颗星什么都没有，你为什么上的船我不知道，但你不觉得这三颗星是我们重新开始的机会吗？如果你听我的，我们不管他，我们每个人至少能拿着一千万华国币下船。”
　　孟小胖的声音就像是魔鬼的低语一样，诱惑着李军。

第一百一十五章：杀青（第一更求订阅）
　　“大虾米！大虾米！你别听他的！”
　　一下子，郑开司慌了神，他用力捶打着玻璃，呼喊着儿时李军的外号，想用这种方法让他回忆起当初他们的生活。
　　从李军那犹豫不决的态度，从他一直没有去抢夺孟小胖手里的星星，他就知道这个发小的内心动摇了。
　　这十分钟的交易时间里依旧是禁止暴力抢夺的，但他们这是属于团队内部纠纷，那些黑衣人根本不会管事。
　　“如果你要救他，咱们确实是可以活着出去，但你别忘了，他借的那五十万美金是按分钟复利，现在滚成什么数字你有概念吗？”
　　孟国祥还在继续，而在他的面前，李军就像是着了魔一样呆愣住，听着他的话，“这可是一笔天文数字，里外多少钱你算过没？就算救他出来，谁有能力还啊？”
　　言下之意，就是让郑开司带着那笔欠款去死，就像刚刚他带着剩下的卡牌进去小黑屋一样。
　　“大虾米！大虾米你别听他的，那可是我玩命弄来的星！”郑开司已经意识到事情无法挽回，但他还是努力想要让李军回头。
　　他的心在此时此刻被撕得细碎，那些美好的回忆在此时慢慢暗淡，慢慢被黑暗说吞食。
　　就像是壮实男子说的一样，空着手进去，没有人能够有把握抵挡住诱惑。
　　但令他的心越来越凉的是，面前一直背对着他的李军缓缓回过头来，眼中满是愧疚，很直接的，在他的面前跪下。
　　到嘴边的话一下子止住，此时此刻的王清完全是在郑开司的影响下动作，长达四个月的角色理解让他几乎已经变成了郑开司。
　　只要在镜头底下，郑开司面对什么情况该做出什么反应，几乎是本能的表现出来。
　　在李军跪下的那一刻，说什么话挽回他已经不重要了。
　　“人为财死鸟为食亡。”
　　“兄弟，对不住了。”
　　“从今天起，你妈就是我妈，放心吧，我会照顾好她的。”
　　...
　　“啊！”疯狂的嘶吼着，用拳头捶打着玻璃墙。
　　耳边响起的是李军跪下以后说的话，郑开司心底里一直抑制的那只小丑再一次冒出来。
　　之前为了能够冷静的思考，他一直都压抑着自己的病症，但现在他毫不压抑的通过吼叫声宣泄出来。
　　“空着手进来，亲兄弟也靠不住啊。”壮实男子继续幸灾乐祸，“你得带点有价值的东西，要不然，人家凭什么赎你，救你们这智商，迟早是在别人手里。”
　　他手里拿着一袋钱站起身，“在动物的世界里，只有利益，没有感情...”
　　而回过头的他没有发现的是，此时的郑开司看着他的眼神已然变得不一样，不再绝望...
　　人性是经不起考验的。
　　确实，以王清的角度看待郑开司这个人物，还是有些天真的。
　　至少如果是他的话，当第一次被背叛的时候就会心生更多的警惕，但也是因为这一点，才让郑开司这个人物更加饱满。
　　他不是圣母，也不是没有脑子。
　　他只是见过黑暗以后，更加憧憬光明的生活，他不想跟船上的这些人一样，背叛、争抢、没有底线，他不信这一套，也不屑这一套！
　　...
　　所有镜头结束杀青，王清没有加入剧组的狂欢，一个人来到甲板上看着平静的海面。
　　相比于下方那压抑的环境布置，他跟喜欢在休息的时候来到甲板上晒太阳，冬日里温暖的阳光照射在身上很舒服，也很安静。
　　淡淡的荧光就像是水滴一样，洗去他身上郑开司带来的那些负面情绪。
　　这个角色相比于时分，给他带来的情感更加复杂不少，而且很大程度都是负能量的。
　　但也正是因此，让他更加珍惜现在的生活。
　　“喂老王，你和妈今年要回家过节吗？”
　　临近新春，王清想了一下，打了一通电话给自己的父亲。
　　“这个报表你给我解释一下...我刚收了个楼盘很忙，你妈也还没回国，应该都不回去了，你自己看着办吧。”王威那边似乎很忙，还在开会的样子。
　　“行。”
　　王清点点头，“照顾好你自己，记得定时去体检。”
　　“知道了。”
　　话音落下，王威把电话挂断。
　　两人都没有再聊起演员这件事情，多说无益，王威也已经把阻拦王清继续下去的这个问题交给老朋友赵高去做，他自己根本没时间在这方面浪费。
　　对于自己的父母连过年都不打算回家这件事情，王清已经习以为常，也能够理解。
　　两人都是工作狂，要不是生意越来越大需要一个人来继承的话，他可能都不会出生。
　　“怎么？出不来戏了？在这里晒太阳。”
　　把手机揣回兜里，王清刚想回头下到船舱，就听见韩涛导演的声音响起。
　　“您怎么来了？”他轻笑着看向韩涛，“身为导演，这狂欢会没你可不行啊。”
　　“你这个主演都可以不参加，我当然也可以。”韩涛手里拿着两罐啤酒朝他这边走来，“怎么？出不来戏了？”
　　“不是。”
　　王清从他手里接过递来的啤酒，拿在手里没打开，“只是在感慨我现在的生活很幸福而已。”
　　他重新把手臂靠在护栏上，本来要离开的想法止住。
　　“是很幸福，年纪轻轻就有了这样的成就，我觉得你再过个十年，拿个影帝应该没问题。”韩涛对王清的评价很高。
　　主要是王清的成长速度太快了，而且对于角色理解和代入很到位，本身也在努力为了角色适应他提出的要求。
　　总的来说，在这部戏他的表现一直在刷新韩涛的满意度。
　　“借您吉言。”王清乐呵呵开口。
　　影帝吗？努力一把，有着系统的话，他应该不需要十年。
　　“不过我找你可不是为了夸你。”
　　一边说着，韩涛一边拿出手机打开一份电子文档，“你什么时候有空，过段时间得开杀青宴了。”
　　“杀青宴吗...”王清有些犹豫，从上次哥落路演说出那番话以后，他真的越来越不想在媒体面前露脸了。
　　反正热度最近是一直撑着的，而且他的资源不断，一直通过作品出现在观众面前的话，也不会过气。

第一百一十六章：跑酷（第二更求订阅）
　　站在甲板上看着旁边的韩导，王清犹豫了一下问道：“杀青宴的话，应该会有很多的媒体记者到场吧？”
　　“当然了，你不想去吗？”
　　韩涛一眼就看出王清的想法，“你不想去就不去吧，反正到时候也就是大家一起吃个饭，预热一下电影。”
　　“不过你要是不去的话，过段时间我和福本可得找个时间好好去你家一起吃一顿饭，弥补一下杀青宴没有一起吃饭这一点。”
　　“那我就不去了。”王清笑嘻嘻说道，“您二老有空随时都可以来，提前两天打个电话通知我就可以了，我不一定在家。”
　　“行，那你就不去了对吧？”
　　韩涛在电子文档上备注了一下王清不去这一点，但又试探着问了一下，“不过我有听制片那边说，你的经纪人在跟他们协商除了杀青宴以外，其他的剧宣活动你也不打算参加？”
　　这点还是比较严重的，毕竟王清是这部剧的主角，整个故事都是围绕着他在进行。
　　目前来说，这部片的流量和热度大部分也完全是王清带来的，不论是女主角周求雨，还是福本这个原作家参与改编都没有他带来的热度高。
　　王清要是不打算去做宣传的话，好像就没有什么人选可以去了，所以他这一次其实是来当说客的。
　　“哥落的剧宣活动给我留下阴影了，有那个精力我更想放在拍戏上面。”
　　能够听出韩涛这一次来找他的主要目的，王清迂回的说道：“而且这部电影我相信只要上映的话观众们都会满意，到时候他们会像水龙头一样流出，去帮我们做宣传的。”
　　不说那些访谈节目，各种综艺录制起来也非常有可能会耽误到他下一部戏的拍摄时间。
　　“你看起来很自信嘛，但你还是再考虑考虑吧。”
　　韩涛还在劝说，他对于这部戏也很自信，但市场这方面不是自信就行的，宣传对于一部电影的成功，占据百分之三十的份额，几乎接近一半。
　　王清心里为难起来，不得不说，动物世界制片方让韩涛来做说客这点做对了。
　　他真的不好意思太直接拒绝对方的话，韩涛在片场里一直都很照顾他，不论是他火之前还是之后，很多事情也都会跟他透底，也没有瞒着他去做安排。
　　拍戏过程中有什么变动，也都会知会他一声，又或者是跟他商量问问意见。
　　他来当说客，王清都不知道说什么了。
　　“...我尽力吧。”
　　给出一个比较模糊的答案，王清没有直接拒绝，但也没说能做多少。
　　“行吧，那就先下去吧。”韩涛也没在逼着王清做决定，能看在自己的面子上去考虑这些已经很好了。
　　王清自己之前在媒体面前可是说过，除了作品以外，他会尽量不出现在公众面前，让大家不要对他太过关注，现在让他去做剧宣，其实也挺为难人的，毕竟不能自己打自己脸嘛。
　　回到船舱内，又和其他人玩了一会儿，一直到天黑才跟众人一一道别，在助理的接送下回家。
　　【恭喜您再一次电影杀青，获得被动技能，跑酷】
　　不再是特殊技，电影的杀青给予他的只是一个被动技能，但王清也没有太失望，已经有所预料的事情。
　　激活跑酷技能的前提条件是利用一次初学者该会的基础动作翻越大楼，这个对于他现有的身体素质来说没什么难度，之前他也有接触过这方面的知识。
　　趁着剧组休息没什么事情，他也没有多耽搁，第二天就直接把这个技能激活。
　　利落干脆的身影在房屋顶端跑动，这是一个还没有翻新改建的废弃城区，里面都是危房，也没有人居住。
　　但这样的建筑设计对于王清来说简直就是最完美的跑道。
　　当然了，在这种地方跑酷也意味着风险，也许站立的某个地方会因为他的出现而松动，甚至是崩塌。
　　这是一项极限运动，在不是特定的环境下进行，极为考验人的神经反应速度和运动能力，如果没有过硬的身体素质支撑，王清不会选择这里作为练习的地点。
　　呼——
　　有节奏的呼吸频率让他的身体逐渐适应这种高强度的运动，甚至在这个过程中，王清为了更好的让身体记住这些动作，他用真情流露技能扩大了内心的冷静。
　　不论是风险再大的动作，他都能非常冷静的面对，暂时压制恐惧和激动的情绪。
　　这个过程进行了多久王清自己不知道，他唯一能感受到的是身体的越来越沉重，以及面板上两项数值的极速消耗。
　　而下面安静等待的司机大哥，他脸上的表情已经从一开始的惊讶到现在的不可思议产生了极大的变化，甚至是内心也有些佩服。
　　他之前是有从何团团那里听说这个老板一直有在锻炼身体，甚至觉得自己不需要保镖，所以让他以一个司机助理的身份“护送”王清。
　　对于这件事情内心他是有些不屑的，这种在健身房里锻炼的身体，在关键时候又能有什么作用呢？
　　可现在这位司机大哥收起了这份轻视，如果是这种程度的锻炼身体，那他真没有看不起的能力。
　　不论是体力方面的消耗还是那些动作，即使是身为退伍士兵的他也有些发怵，在他认为这个老板就是在玩命，但对方的表情看起来又是那么的平静，不像是找刺激的。
　　砰。
　　脚步稳稳落在地面上。
　　就像是一只灵活的猴子一样，王清从六层高的大楼上直接通过墙外壁的凸现滑坡下到地面。
　　体力和精力已经不支持他继续熟悉跑酷，如果再进行下去的话，出现意外他也很难控制维持身体。
　　脱下背心露出结实完美的肌肉，王清一边朝司机这边走，一边用双手把背心当抹布一样拧干。
　　汗水就像是水流一样从背心上被拧下来，打湿了地面，随着他的走动划出一条道路。
　　虽然是大冬天，但赤着身体的他却没有任何不适。
　　“老板...”
　　司机大哥眼神复杂的看着王清，递上来一瓶盐点和一条白毛巾。
　　他是真的服了，也明白了王清不请保镖的意思。
　　从他的角度，打斗起来除开技巧方面他可能还会有把握以外，他的身体各项数值，不论是力量又或者是速度、抗击打能力都不如王清。
　　“回去吧，累了。”
　　王清平淡的接过水直接一口喝完，又用白毛巾把身上擦干才上车。

第一百一十七章：选片（第三更求订阅）
　　被动技能可以让王清的大脑里出现这方面的记忆，甚至用起来得心应手。
　　但他个人还是觉得，得让肉体记住这些技能。
　　“老板，这是团团姐让我交给你的文档，里面是最近收到的几个剧本的邀请。”
　　刚下车，司机大哥在离开之前把一份文件交给王清。
　　留意到司机一个三十多岁的人管一个二十来岁的叫姐，王清皱起眉头，不过也没有多跟他说什么。
　　拿着文件回到家，王清随意的翻了翻就丢在桌子上，他暂时不想管这些资源，毕竟手里有系统给予的更好的剧本。
　　先是洗了个澡冲去身上的汗臭味，又给自己做了顿午饭，他才一边吃，一边翻阅起系统的面板。
　　从动物世界杀青以后，系统就如约而至的给予他新的选项。
　　同样是三部电影，一部爱情片，一部动作片，一部犯罪片。
　　【请在下列资源中选取您的下一部作品】
　　【年少的你（犯罪爱情）：这是一个校园霸凌的故事，面对压力巨大的高考以及施暴者，女主角陈念在双重压迫下几乎无法呼吸，几乎被黑暗吞食，而在这个时候，一束光出现在她的生命里...】
　　【武林第一（动作犯罪）：先练拳次练腿，后擒拿用兵器，由内而外，这个故事讲述的是武术的落幕...】
　　【调音师（犯罪剧情）：一个假装盲人的钢琴师意外目睹凶杀现场，他利用自己“看不见”这一点得以脱困，出于良心和正义，这位盲人决定去报警告发这件事情，可在这个过程中，他再一次与凶手见面...】
　　【如您对上方这三部影视作品都不看好的话，可以等待十天的刷新时间。】
　　三部都是质量非常不错的剧本，可以说每一部都深深吸引到王清，但可惜他能选择的只有一部。
　　三部里他比较中意的是武林第一，动作戏嘛，都掌握这么多被动了，他真的很想尝试一下真正动作武打片，但他又很怕。
　　从系统给他的剧本来看，不论是封于修这个角色，还是夏侯武，都是有一定的年龄限制摆在那里。
　　虽然王清现在有着气场这个技能，可以改变自身的气场让他显得成熟一些，但毕竟只有短时间，他现在的体力和精力完全支撑不了他在整个拍戏过程中都开着这个技能。
　　到时候消耗过度天天在片场里休息也不是事，所以他有点担心选了这部戏以后，步子迈大扯到蛋，拍出来的作品不能让自己满意。
　　强压着内心的不舍，王清扫除了这个选项。
　　没事，过段时间还要拍浪客剑心呢，那个也是极致的动作盛宴，到时候玩个够。
　　他心里这么安慰自己。
　　排除掉最想选的选项，剩下的两个片子就都显得很压抑了，从文字的描述上，王清都能感受到那种灰暗和残酷的真实。
　　不论是年少的你，还是调音师，都像是动物世界一样带着压抑的气氛，甚至比动物世界更强了好几倍。
　　其中，又以年少的你为最。
　　调音师和动物世界在主角的心路历程这方面其实是有些相似，都是主角受到磨难以后成长起来的路线，所以至少最后的主角都能翻盘。
　　可年少的你的结尾完整看完以后，王清的内心就显得很空荡，有种情绪无处发泄的感觉。
　　调音师、年少的你。
　　虽然王清不是很想拍爱情片，但这部剧重点其实不在爱情的方面，更多是在互相救赎的部分，这种情感的碰撞让他触动很深。
　　而且他对音乐这方面不是很熟悉，小时候虽然学过钢琴，但毕竟是小时候，他现在已经很久没有弹过曲子了。
　　而调音师这部剧另一个意义上，也算是一部音乐剧，至少系统给他标注了，要演绎好这个角色的话，至少得要有一定的钢琴造诣。
　　因为没有音乐造诣作为基础，最终，王清把手指放在年少的你上面。
　　选定剧本以后，系统的界面逐渐透明淡化，他也松了一口气。
　　每次都是在这个选择的过程最困难，选择恐惧症是每个人都有的，孰轻孰重而已。
　　选好剧本，心中的一块石头放下，王清刚准备认认真真的开始吃午饭，手机铃声就响起来了。
　　“陪我长大的愿望，借给我半边翅膀...”
　　从哥落上映听到那首片尾曲以后，他就把来电铃声换成这个。
　　看了一眼来电人的姓名，王清接通了电话，“喂，师姐。”
　　“大忙人，动物世界拍完了，现在时间空出来了吗？”周秋雨的声音从手机内响起，语气满是调笑。
　　没错，来电的人正是动物世界的女主角，也是比王清大上几届的师姐，周秋雨。
　　“空出来了，要聚聚吗？”王清轻笑着回道，杀青以后，他们还是会时不时有微信联系，但就是没有见面。
　　周秋雨：“行，我找你就是想聚一聚，听说你杀青宴没打算去，我只能现在找个时间跟你见见面。”
　　“那行，明天怎么样？你在哪个城市，我过去找你。”王清问道，快过年了，他最近这段时间应该都是休息的，有大把的时间空闲出来。
　　周秋雨没回答，反问了一句，“你现在在家对吧？”
　　王清愣了一下回道：“对...对啊。”
　　“我现在就在广府市，那就现在吧，刚好一起吃顿午饭，我在好吃鸭定个位子。”周秋雨说道，就像早有安排一样，“你既然住在这里，应该知道好吃鸭在什么位置吧？”
　　看了一眼桌上吃到一半的午餐，王清点点头，“我知道，我现在过去。”
　　听周秋雨的意思，好像不单单是聚聚吃顿饭这么简单，他也没有继续耽搁时间，挂断电话后先给司机发了个消息，又把剩下的菜装盘收到冰箱里今晚当夜宵吃就急匆匆的出了门。
　　周师姐这个时间突然联系，不会是有关年少的你这个剧本的问题吧？
　　站在门口等司机大哥过来，王清的心中忽然冒出这个想法，刚选定完剧本就有电话打过来，让他不得不往这方面想。
　　但很快他又摇摇头，应该只是巧合，按照之前的认知，系统做出安排的时间不可能这么快。

第一百一十八章：年少的你（第四更求订阅）
　　好吃鸭是广府市一家很有名的烤鸭店，来来往往的人流量很多。
　　戴着一个鸭舌帽，还有口罩掩饰自己，但王清进去了以后还是被店员给认出来了。
　　“嘘。”
　　伸出手指示意小姑娘不要声张，王清脸上唯一露出来的眼睛很平静的看着她，“405包间是在哪里？”
　　他虽然知道好吃鸭这家店，但其实是没有来过的。
　　所以进来以后他就一直在找包间的位置，但因为人特别多，而且这包间的标码也完全不是按数字来的，所以他没找到。
　　“啊...哦，您请您请，我给您带路。”小姑娘盯着王清看了好一会儿，才突然惊觉发声，赶紧在前面引路。
　　一边走，她还一边扭捏着解释想要搭话，“王清先生您应该是直接在网上订位置的吧？最近改了制度，网上标注的房间号都是没有改的...”
　　“嗯。”王清没有接话，平淡的回了一句。
　　最终，他在这位店员的带领下来到了一个叫做“水云间”的房间。
　　看了一眼门口的标识，小姑娘回头问道：“这个房间好像已经有人了？”
　　“对，我约了人，谢谢你的带路。”王清朝她点点头，大步迈前推开房间门进去。
　　小姑娘从还没有关好的门缝朝里面看，依稀能看到一个女人坐在里面。
　　周秋雨？
　　第一眼，这个小姑娘就认出了女人的身份，但还没有等她细看还有没有其他人，门已经关上了。
　　走进包间，王清一边把帽子和口罩拿下来，一边笑着朝周秋雨打招呼，“好久不见啊师姐。”
　　坐在餐桌旁，周秋雨把目光从门口那边收回，看向王清问道：“你被认出来了？”
　　“对，一个店员认出来了，我也不想的，但你这给的405包间我找不到啊，这门牌号都是华文的。”王清无奈的解释。
　　“没事，我只是问一声，来来来赶紧坐，等会还有一个人要来。”周秋雨拉开旁边的椅子，示意他赶紧坐下。
　　明明个子不大，而且还是童颜，但离开了片场，这位周师姐莫名很有前辈的气势。
　　“还有人？”王清有些疑惑的在她旁边坐下。
　　“对，曾翔导演，你听说过吗？”周秋雨一副主人样帮他倒了杯茶水。
　　“反贪风暴是吧？我有看过他的作品。”王清点点头。
　　私人聚餐还带了个导演，他心中那个离开家之前的想法越来越清晰，有些小心的问道：“师姐，你叫我来应该不是聚聚这么简单吧？”
　　“挺聪明的嘛。”周秋雨笑着看着他，“主要是我最近接了一部戏，但男主方面比较难定，我想了一下合作的演员里谁最合适，只能是你了。”
　　“这部剧算是一部青春片，需要年轻一点的演员，我认识的年轻演员里，你给我的感觉很合适这个本子，而且你最近热度还可以，给我蹭蹭呗。”
　　一边开玩笑，她一边递过来一份白色的纸质文档，“这是剧本，你看看。”
　　果然，年少的你来了。
　　王清伸手接过周秋雨递来的剧本，他真的没想到这一次系统的安排会这么快。
　　又或者是如果没有系统的话，这部戏周秋雨也会想起他，找他一起合作，这样一来是不是浪费了一次系统选片的机会。
　　他心里嘀咕着。
　　文档跟系统给他的剧本差不多，但要更简陋一些，毕竟这个角色还没有定下来，不可能把完整剧本给他看。
　　看王清在认真看剧本，周秋雨又解释了一声，“剧本的质量还是很好的，相信你师姐的眼光。”
　　“嗯。”王清一边看一边点头，质量当然当然很不错，这可是他从调音师和武林第一里挑出来的作品。
　　但想了一下，他看向周秋雨问道：“师姐是演的陈念吗？”
　　三十岁演高中生，这可比他夸张多了。
　　“对啊，不可以吗？”
　　看出了他眼神里的疑惑，周秋雨恼怒的拍了拍他的肩膀，“我天生丽质，童颜不老，换身校服我看起来难道不像高中生吗？”
　　“像像像。”王清很随意的附和着，重新把目光放在剧本上。
　　他来演小北，师姐演陈念的话，他个人还挺出戏的老实说。
　　不过他有信心可以克服这一点入戏就是了。
　　“诶，你这态度怎么这么敷衍啊。”周秋雨不满的说道。
　　但就在这个时候，包间的门再一次被打开，一个长相有些严肃的中年男人从外面走进来。
　　“曾导。”周秋雨站起身，顺带的，还拉了一把王清。
　　“曾导。”王清也跟着她一样称呼。
　　曾翔看着两人点点头，最终把目光放到了王清身上。
　　上上下下打量着王清，又特别注意了他的面貌，他满意的点点头，“那就你吧，秋雨应该跟你说过了吧？你觉得这部戏怎么样？”
　　王清：？
　　他满脸都是疑惑，这么草率就决定的吗，难道是因为系统的影响？
　　旁边的周秋雨也有些古怪，她只是推荐一下，但现在怎么连试戏都不用，导演就直接给过了？
　　虽然长得很严肃，但曾翔的性格似乎很随和，因为跟王清不熟的关系，他选择在周秋雨旁边靠着坐下，“先坐吧，点菜了吗？”
　　周秋雨回道：“已经点了，我每个人都先点了一份烤鸭，有什么其他的需要等会再点呗。”
　　“行。”曾翔点点头，自顾自给自己倒了杯茶水。
　　坐在周秋雨的另一边，从刚刚就一直很不解的王清开口问道：“那个...曾导，您是不是决定得有点太快了？会不会太草率啊？”
　　连试戏都不用就直接定角色的事情也不是没有，但那一般都是从一开始就定好了演员，编剧再直接根据演员的人设进行创作的定制剧本。
　　这种的主演一般就都不用试戏，可他这个不是定制的剧本啊。
　　“不会，不草率。”
　　一边喝茶，曾翔一边摇摇头，“我跟韩涛认识，没决定拍这部戏之前，我跟他吃饭的时候就一直听他在夸你。”
　　“后来秋雨推荐你参演这部电影，我就专门找了个时间看了你和张梓枫那部哥你把我落下了。”
　　说到这里他很认真看着王清，“很不错，你真的很不错。”

第一百一十九章：未来规划（第五更求订阅）
　　好吃鸭的包间不大，一张很大的桌子以及一些装饰品就已经几乎占满。
　　不像是酒店宴席之类的地方，来这里就是为了吃饭的，除了饭桌以外，其他都不重要。
　　一张直径一米五的大圆桌，王清三人挨个坐着显得很空荡。
　　“情感的释放和演绎的张力我都感受到了，我们现在的这部电影其实跟你那个哥落没什么太大的差别。”
　　一边吃着烤鸭，曾翔一边解释，“我指的是演技要求这方面，这两个片子都是情感方面，你只要能把演绎时分这个角色付出的汗水原封不动的转移到小北这个角色，我就满意了。”
　　年少的你没有任何的动作要求，也不需要演员去学习什么东西。
　　他需要的，就是王清能够做到理解角色，代入角色，释放角色本身该有的情绪，那就足够了。
　　而这一点，他已经在哥落这部片子看到了，所以不需要去重新试戏。
　　当然了，也有一部分是因为韩涛的影响，老朋友都这么夸他了，曾翔还是相信对方的判断。
　　“可以啊小清，这才两部剧你就开始有口碑了啊。”周秋雨有些羡慕的看着王清，两部戏就分别得到了导演的认可和夸赞，甚至还帮王清传扬口碑，这个可不是谁都能做到的。
　　王清心里也很感激韩涛，朝曾翔保证道：“我不会让您和韩导失望的。”
　　韩涛导演从认识以后就一直力挺他，不论是火之前还是没火之前都对他很好，这点他记在心里了。
　　等下次他带着福本作家来聚餐的时候，他一定得给两人做点不一样的美食。
　　“看你的样子，你是决定参演这部戏了？”曾翔看向他问道。
　　“对，这个剧本我很满意。”王清点点头，一早就选好的，怎么可能在这里掉链子。
　　“那行，合同我都带来了。”曾翔也没有意外，对于这个剧本，他相信看过的每一个演员都不会拒绝参演这样的作品。
　　他从旁边的公文包里拿出两份合同递给王清，看起来一早就定下王清这个角色，也料定他不会拒绝。
　　双手接过合同，王清仔仔细细的看清楚上面的每一条条例确认没有问题，又着重询问了一下后续剧宣方面的事宜，这才正式签下合同。
　　看到王清把合同签好，曾翔严肃的脸上划过了一个僵硬的笑容，看起来是个不常笑的。
　　“那现在我们也算是一家人了，欢迎你加入我们年少的你这个大家庭。”他拿着茶杯，以茶代酒示意王清。
　　王清也很配合的拿起茶杯跟他碰了碰。
　　“那就先吃饭吧，都两点多了，快赶上喝下午茶了。”
　　周秋雨也很开心王清的参演，两人之前在动物世界里合作过情侣，这一次再度合作，她觉得自己可能不用花太长的时间去找感觉就可以入戏。
　　一顿饭吃了一个多小时，三人一边吃，一边聊关于这部戏后续拍摄方面的问题。
　　曾导没有像之前那两部戏一样对王清提出要求，去锻炼身体，又或者是培养感情之类的，只是把小北的完整剧本给他，让他多了解分析角色本身。
　　至于拍摄方面，会在新年以后的三月份开机，用预计一到两个月的时间把整个剧本拍完，争取在国庆之前过审上映。
　　...
　　“你现在还挺老道的嘛，有签约经济公司吗？跟我一起怎么样？”
　　吃完饭，告别曾翔导演，王清坐在周秋雨的车上一起逛逛。
　　“不用了，我自己建了个工作室。”王清摇摇头拒绝了她的提议，他是不可能签经纪公司的，那样对他的自由限制太多了。
　　“工作室？！”
　　周秋雨反应很大的转过头惊讶的看着王清，车速都不自觉放快了一点。
　　“喂喂喂，开车能不能注意点。”王清赶紧伸手示意她看前面。
　　“不是...你一个新人，你直接建起工作室了？你...你哪来的钱？”周秋雨先稳了一下车速，又赶紧朝王清问道。
　　“我记得他们不是一直说你没钱嘛，你不会贷款了吧？我跟你讲，没必要啊，经济公司你可以签三年可以签五年，你还年轻而且有能力，没必要贷款自己搞创业去赌。”
　　看着周秋雨像机关枪一样说个不停，王清根本插不上话，好不容易等她说完了，无奈的解释：“没有，我没贷款。”
　　“你怎么也跟其他人一样相信那些媒体报道的了，我家里没有穷困潦倒，我也不缺钱的，大一打工只是为了体验生活，体验生活！”
　　无力的又把之前跟工作室员工解释的话又解释了一遍，他想着是不是该找个机会澄清这件事情，免得大家都以为他是个励志的穷小子。
　　“这句话秀啊小清，我还以为圈子里的黄梓涛和林志艺已经够多的了，没想到富二代就在我身边啊。”
　　周秋雨笑傻了，“你一直不回应这件事情，我还以为是真的来着。”
　　“我真没想到你居然会是一个富二代，体验生活，啧啧啧，这四个字说起来好带感，我也好想跟别人说我拍戏只是为了体验生活。”
　　“拍戏不是体验生活...”王清翻了个白眼，“算了算了，我不想解释了。”
　　笑了一会儿，周秋雨平静下来，“行了，没贷款瞎搞就好，那你以后是准备成立公司？自己做老板？”
　　“应该会吧。”王清不确定的说道。
　　“你不会搞个工作室，连最基本的规划都没有吧？”周秋雨皱起眉头看着他。
　　“暂时工作室是亏损的状态，不过以后肯定会盈利，至于怎么发展，这个我暂时没有考虑。”王清摇摇头，有个系统不缺资源，他的工作室就不可能一直亏下去。
　　而发展方面，他本来是没有考虑做大的，只是想搞个专门服务自己的独立工作室。
　　但之前听妹妹说打算做编剧，他倒是有了进一步发展的想法。
　　如果张梓枫写出来的剧本合适的话，他倒是不介意可以试试跟她一起拍电影拍电视剧。
　　说起这个小丫头，他想起之前给她安排的行程，不自觉的扬起一个笑容，让旁边的周秋雨看得有些莫名其妙。

第一百二十章：粉丝嘉年华
　　“奶潇不愧是奶潇。”
　　“等会等会，那个矮矮看着像小孩子的人是谁？”
　　“好像是...张梓枫？不是吧，她一个老艺术家怎么来参加爱豆运动会了。”
　　...
　　坐在热热闹闹的观众席上，王清想着，为了不显得一个人引人注目，特意把司机大哥也一起带上。
　　于是乎，现场就有了这么两个人一样戴着口罩，一样安安静静坐在观众席，跟旁边嘶吼着给自己爱豆加油的粉丝们形成鲜明对比，显得格格不入。
　　不过好在虽然看着有些奇怪，可周围已经被下面偶像深深吸引的粉丝们也没有太注意他们。
　　感受着这种追星的气氛，忍了好久的司机大哥终于是不自在的朝王清说道：“老板，快结束了，我先去把车从停车场开到门口等你。”
　　“行。”王清也没拒绝。
　　司机的离场没有引起任何人的注意，坐在观众席上，耳边听着粉丝们的议论声，他的目光始终没有离开会场上，那道画风跟周围完全不一样的身影。
　　跟会场上其他做了造型，浓妆艳抹，又穿得花枝招展的偶像们形成鲜明对比，妹妹本来就不是一个特别会打扮自己的人。
　　此时此刻她站在人堆里，穿着一身运动服，简简单单的扎了个头发，淡妆到几乎跟素颜没什么区别，看起来真的就像是一个普普通通的学生参加运动会一样。
　　而且与平常在自己面前的妹妹不一样，场上的她显得有些安静和拘谨。
　　现在是在爱奇亿粉丝嘉年华的现场。
　　说是粉丝嘉年华，但其实就是爱奇亿平台自主推出的一个小型娱乐节目，只在网络上现场直播，没有在电视上播出。
　　参加这个运动会的多数都是些不出名的爱豆明星，当然也有大牌流量，算是一个培养新人，互相引流的节目。
　　按道理来说，张梓枫这样的“老”艺术家是不可能出现在会场上的，毕竟她不是偶像，也不需要这种曝光度。
　　所以她的出现不单单是现场的观众，就连主办方爱奇亿的工作人员都有些好奇。
　　“今天我们这个运动会是来了一位比较特别的选手，现在这个游戏也已经到了尾声，我这边先带着各位一起去采访采访这位比较特别选手。”
　　既然是节目，那肯定是会有主持人的。
　　下方，一位男主持人一边负责维持现场的气氛，一边跟现场的观众，又或者是在其他地方看直播的观众互动。
　　“相信不少眼尖的观众已经是在刚才的一些镜头里依稀看到过这位特别选手是谁了。”男主持一边看着镜头，一边带着摄影师往会场的中心走，“没错，就是我们的妹妹，张梓枫。”
　　他一边说，一边来到了面对采访有些不知所措的张梓枫旁边。
　　“来梓枫，我们先跟镜头前的观众们打个招呼呗？”男主持引导着摄影师把镜头交给张梓枫。
　　“大家好，我是张梓枫。”
　　拿起话筒，张梓枫非常简短的进行了一下自我介绍，而旁边，工作人员拿着的手机里弹幕已经是刷疯了。
　　像这种粉丝嘉年华出现一个老艺术家还是很让其他人惊讶的，张梓枫虽然不是偶像，但已经出道十几年，以戏龄来算的话，应该是现场辈分最大的，人气也是最高的。
　　男主持问道：“那我首先想问一下梓枫，你平时在家是有经常锻炼吗？我看你刚刚好像拿了个下腰过杆的奖项。”
　　“没有。”张梓枫摇摇头，“只是因为身高占了优势而已。”
　　“那参加过类似的节目吗？”男主持又问道。
　　“也没有。”她还是摇头，就像是当初跟王清说过的一样，为了不说错话，她在镜头前都尽量少说话。
　　现场的气氛收音特别嘈杂，处在观众席上的王清为了能听清他们在说什么，虽然是在现场，但还是用手机在爱奇亿的软件上观看直播。
　　“额...那你觉得我们爱奇亿粉丝嘉年华好玩吗？”男主持想了一下问道。
　　对方这么简短的回答他是真的没想到，台本上只准备了两个问题，要是真这么快就问完结束的话，明显吸引不到人气，他只能自己想着再加个问题。
　　对于他的这个问题，张梓枫愣了愣，明明脸上的表情写着三个字不好玩，但嘴巴还是很给面子，“额...好玩吧...”
　　她回答得有点勉强。
　　主持人现在是完全脱离了台本，“怎么回事，你刚刚有那么一秒的犹豫，是觉得不好玩吗？”
　　似乎感受到他的随意，张梓枫也只能无奈的一边笑着，一边解释，“也不是这个节目不好玩吧，主要我是不喜欢运动的，所以就感觉特别累。”
　　“特别累？”男主持有些惊讶的看着镜头，终于是忍不住问出了节目组内部不少人的疑问，“其实今天我也一直都是有在注意梓枫的情况，我能看得出来哈，你确实是不怎么习惯这样的场合，那是怎么想到要报名我们这个节目的呢？”
　　这个粉丝嘉年华爱奇亿每年都办，除了撑场面的明星有通告费以外，其他人都是自主报名的。
　　像张梓枫，她就是没有通告费自己报名参加的节目。
　　当初节目名单出来的时候，节目组内部不少人都是一脸懵逼。
　　那既然不喜欢运动的话，为什么还要报名呢？是为了曝光度吗？
　　可是张梓枫这样已经有了自己口碑的演员，也不需要这点曝光度吧？
　　“不是我自己报的...”
　　听到主持人这么问，张梓枫脸上的表情一下子变了，“都是我哥给我报名的！”
　　她有些咬牙切齿，一提起王清，她直接就丢掉了那种拘谨和成熟。
　　“哦？跟王清也有关吗？”男主持脸上的表情已经乐开花了，这可都是免费的人气，不用给通告费的。
　　“因为我之前不是给他报了个男生女生向前冲的节目嘛，然后他为了报复我，联合我妈一起偷偷给我报了这个。”张梓枫恶狠狠的解释道。
　　紧接着，她就开始当着镜头前的观众们倾诉起王清的罪行。
　　“咳...”
　　听着从耳机里传出来的，那种咬牙切齿的声音，王清有些不自然的咳嗽了一声，把手机放下心虚的看了看周围。
　　在发现周围没有其他人注意他以后，这才重新把目光放在手机上。
　　不过他倒是没有继续看直播，先是笑嘻嘻的对着会场上的妹妹拍了张照片。
　　又把照片通过微信发给了她，顺便告诉她等会在会场旁边，人流量比较少的一间古董店门口汇合，就起身离开。
　　这场嘉年华是已经到了尾声，与其在等会人挤人的情况下离场，他还不如先离开这里。
　　PS：成绩有点差，两百多的首订，不过问题不大我会加油的，每天至少两更。

第一百二十一章：壮实女孩
　　回到车上，让司机开到约好的地点。
　　在路上的时候，王清还下车买了点冰淇淋放在车上的冰箱里，等会用来哄妹妹开心。
　　等待的时间里，他随手翻了一下围脖打发时间，不出意外，刚刚张梓枫在粉丝嘉年华会场直播时说的话，已经被媒体和网友传播出去。
　　“张梓枫与王清兄妹之间的相爱相杀。”
　　“张梓枫：这都是我哥的报复！”
　　“被迫营业的老艺术家。”
　　各种各样的标题带着视频出现在围脖上，毕竟围脖是国内比较大的一个公共发声平台，而且因为嘉年华是直播的，所以很多人都能清晰的录下来。
　　久违的，王清登了一下自己的围脖账号。
　　最后一条围脖还是当初发的那段小视屏，不论是点赞量还是转发量都已经破十万，评论数也有近万的数量，内容褒贬不一，有赞同他的，也有批评他自以为是的。
　　只是稍微扫了几眼，王清就没有再看之前的评论，而是直接点到最新回复。
　　因为他只有这条围脖的关系，不少人都只能在这条小视屏下面发表关于这个直播的评论留言。
　　“果然，只要是哥哥都不可能不欺负妹妹，可是下次能带我一个吗？（狗头）”
　　“可恶，看男生女生向前冲的时候我还真以为是妹妹欺负你了，没想到你才是罪恶的源头。”
　　“好家伙，我这就去妹妹围脖下留言，让她给你报荒野求生。”
　　...
　　一边笑，王清一边翻看这些评论。
　　他和妹妹的粉丝有不少都是共通，有关注他，就也有关注妹妹。
　　“我只是在帮她减肥。”
　　想了一下，王清发了一条新的围脖给网友们有个评论的地方，不用老占着之前那条小视屏的评论区。
　　“？”
　　“哥哥其实是妹妹的黑粉实锤了。”
　　“@张梓枫你哥哥嫌弃你胖了。”
　　刚编辑发布出去才刷新出来，立马就有好几个网友在下面秒赞秒转发秒评论，就跟住在他的围脖了一样。
　　叮咚。
　　切出去看了一眼微信，妹妹回了他一个表情，但没有文字，看起来已经是结束行程再往这边赶。
　　虽然没有直接打电话，但王清不怕妹妹没看到他发的内容，按照他对妹妹的了解，私底下手机基本不会离身。
　　甚至就算没有人发消息给她，她也会无意识的刷新消息框，只是为了看起来很忙，让别人不过去跟她搭话。
　　又看了一下粉丝群内，说话的人不少。
　　因为说了不要让粉丝过多关注的话，所以现在还留在这个群的，多数都是一些接受王清那些话，知道他不会经常出来营业的佛系粉丝。
　　不过他的工作室是有请运营的，这些工作室的账号现在也都不是何团团在管了，那个负责运营的妹子倒是经常有出来跟这些粉丝聊聊天，曝一曝王清的生活照维持一下活跃度。
　　“这段时间一直都在片场拍戏，前几天才杀青。”
　　翻了一下聊天记录，王清看了一下他的这些粉丝的问题，不少都在好奇他最近在干什么，所以简单回了一句。
　　一下子，他的这条回复就把群内不少潜水的人给炸出来了。
　　整个聊天框就像是滚动条一样在动，要不是他眼尖，根本看不清这些人到底回了些什么，满屏都是“啊啊啊啊啊”、“？？？”，要不然就是表情包。
　　在瞬间999+的消息过后，慢慢开始有人尝试跟王清互动，开始有人问他之后的安排，有没有接新戏，动物世界什么时候上映之类的问题。
　　“接新戏了吗？已经接了新戏了，等过完年就要重新进组。”
　　“这么频繁接戏会累吗？还行吧，不会很累，我还挺享受片场拍戏的时光，只要做喜欢的事情的话，累一点也什么。”
　　“动物世界的上映时间吗...额...这个我暂时没有接到通知，过段时间有消息我肯定会发围脖的。”
　　“动物世界好看吗？当然好看了，我对剧本还挑剔的，不过因为是3D的，而且是主打特效的片子，所以建议是要到电影院去看。”
　　“微信账号？这...这个肯定是不能告诉你们的。”
　　...
　　挑了几个能回复的问题，王清简单的回答了一下就赶紧溜溜球。
　　似乎是因为久久露一次脸的关系，所以群内的粉丝都特别的激动和热情，隔着屏幕只单单从文字和表情包，王清都能感受到她们的激动。
　　不过看起来他的女粉还是比较多的，都在妈妈妈妈的叫。
　　一脸无奈的关掉围脖，王清有些纳闷，什么毛病啊，现在的粉丝都喜欢直接当妈的吗？
　　还是说他的粉丝年龄都偏大，其实他是妇女杀手？
　　咚咚咚。
　　还没等王清重新切回微信看看妹妹到了没有，先是敲门声响起，紧接着，车门从外面被打开。
　　一个小小的脑袋从外面探进来看了一眼，在看到王清以后，她脸上那种小心翼翼完全消失，取而代之的是气呼呼鼓起来的脸。
　　“这几天你不是都不敢跟我视频的吗，怎么，现在不怕了？”张梓枫就像是一只小老虎一样跳上车，气势汹汹的朝王清这边走。
　　“别别别，我们现在扯平了。”王清赶紧往后缩了缩。
　　“扯平？！”
　　她还想继续说什么，但又似乎想起了谁，赶紧回头往车门走，趴在车门边朝外面喊道：“潇潇姐，进来吧，这是我哥的车！”
　　还有别人？
　　看到她的动作和话语，王清的表情愣住了。
　　随着声音接近，一个有着渐变迷雾蓝发的壮实女孩从车门外有些拘谨的上了车，看到王清，她很礼貌的先打了声招呼。
　　“陈潇？”
　　他认出来人是谁，正是刚刚跟妹妹一起参加粉丝嘉年华的陈潇。
　　陈潇是从朝国那边当练习生出道后才回来的人气偶像，不出意外应该就是爱奇亿请过来撑场面的，那种有通告费的明星。
　　但她怎么会在这里？
　　“是这样的。”
　　陈潇看着王清疑惑的目光，出声解释道：“因为最近我接了一部电视剧，但是一开头就演得不是那么好，所以我想趁着这个见面的机会，请教一下梓枫这方面的技巧。”
　　“别请教了别请教了，潇潇姐你也太客气了，我完全就是野路子出身。”张梓枫谦虚的说道，在有外人的情况下，她看起来还是很乖巧的。

第一百二十二章：请教
　　“所以说，你要梓枫教你演戏？”
　　平稳行驶的房车内，三人在沙发上落座，王清跟着妹妹一边，另一边则是壮实女孩陈潇。
　　旁边，张梓枫一边吃着冰激凌，一边纠正道:“不是教，是交流，我自己都是靠感觉在演戏，哪有能力教别人啊。”
　　王清没理她，看着前面的陈潇。
　　虽然他和眼前这个女孩同龄，但因为对方是以妹妹的朋友的身份到来，所以莫名的在辈分上矮了他一头。
　　“对，因为我是练习生出身，主打的是唱跳方面，演戏这方面我基本没有接触过，从朝国回来以后，我签了新的经济公司是打算让我尝试在演艺界发展。”陈潇解释道，倒也没有很在意到底是交流还是教导。
　　“公司虽然也有给我安排演绎的课程，但是我始终抓不到演戏的重点在哪里，很多前辈说的要入戏，我根本没有办法做到。”
　　“这也导致了我最近在拍的一部电视剧，从一开始就因为我耽搁了拍摄进度，而且我还是女一号...”
　　虽然在大众的面前，陈潇总是摆出一副乐观向上的样子，但其实内心压力还是很大的。
　　像她这样的偶像团队在娱乐圈内绝对不少，一届又一届，一年又一年，更新换代特别快。
　　所以虽然她现在虽然很出名，但如果保持现状不变的话，很快就会像那些偶像前辈一样被时代所抛弃，想要继续在这个圈子里有一席之地，只能是从别的方面入手，拓展自己的路线。
　　这一次她的公司看在人气流量方面给她争取了一个女一号的角色，她绝对不能错失这个转型大好机会。
　　可心里虽然知道这件事情，但能力方面却跟不上想法。
　　公司安排的演绎课程她已经基本上过了，自我感觉也没学到什么。
　　那些老师虽然都是演艺界的前辈，但其实并没有出彩的作品，只是辈分摆在那里而已，也有很长一段时间没有接戏了。
　　所以她个人想要找一些现在圈子里比较出彩，而且也很活跃，一直都有在拍戏的演员请教一下。
　　不过因为她是从朝国那边归国的明星，在国内认识的圈内人并不多，混演艺圈的就更少了，所以这一次在这场粉丝嘉年华上遇到了张梓枫，她毫不犹豫的抓住这个机会，想要拉下脸请教。
　　一开始对于这件事情，张梓枫以年龄小的缘故推托，但后来在她的努力下，对方松口，提出需要先听听自己哥哥，也就是王清的想法，所以，她也只能跟着一起来见一见王清。
　　“原来是这样吗...”
　　安静听完陈潇的解释，王清点点头，对方说得很清楚，他也可以理解，不过可惜...
　　“我不同意这件事情，我相信梓枫的母亲也不会同意这件事。”他看着陈潇回道。
　　面对她疑惑的眼神，王清又解释道：“梓枫今年已经高三了，这件事情你应该清楚吧？”
　　听到他的话，陈潇愣了一下，“高...高三吗？”
　　她还真没想起来原来旁边这个已经出道十几年，在演艺圈也有一定口碑的老戏骨，居然还只是个高三的学生。
　　高三，也就意味着今年就要高考了。
　　这个时期还是挺重要的，很多明星到了这个阶段都会推掉很多的行程，压力也会大上许多，这个时候提及这件事情确实有些不妥。
　　“不好意思，是我没有考虑到这件事情，那这件事情就当我没说吧。”陈潇强撑着笑容说道，看来需要重新找一下其他的目标。
　　看到她能理解，王清满意的点点头，接下来只要让司机大哥送她回酒店就可以了。
　　在他想来，应该是妹妹不想被纠缠，但又不好意思下重口拒绝人家，所以才把人带过来让他来摆这个黑脸。
　　“其实...我虽然没有时间，但潇潇姐你完全可以让我哥教你啊。”
　　可就在这个时候，张梓枫突然开口插话。
　　“嗯？”王清疑惑的转过头，这跟他想的不太一样啊。
　　感受到他的目光，妹妹转过头朝他眨眨眼，又接着看向陈潇说道：“我哥的水平可比我厉害多了，而且他是经过北电的严格系统教学的，真要说起来，肯定比我这个野路子教得好。”
　　听到张梓枫的提议，陈潇没说话，有些犹豫的看了一眼王清。
　　在她心里，出道不到一年的王清虽然是科班出身，可能力上她还是有些不相信的。
　　毕竟网络上对于他的争议太多了，虽然有好有坏，但现在这个时代，就算是一个演技烂到谷底的演员，都能靠水军吹起来。
　　“我可能没时间，我最近接了部新戏，过完年就要开机了。”
　　陈潇还没有开口，王清先摇摇头直接拒绝了妹妹的提议，虽然不知道小丫头到底在打什么鬼主意，不过他是真没时间。
　　“潇潇姐的戏也是过年这段时间暂时停工，等过年后重新开拍。”张梓枫继续说道，“从现在到过年这段时间你不是也休息嘛，这段时间里教一教，到时候有问题了你们师徒两可以线上指导嘛。”
　　“这...”
　　看到妹妹这么执着，王清有些纳闷了。
　　不过她倒是说得没错，自己这段时间确实没有什么事情，而且过年他也不需要特意回家，因为家里更没有人。
　　“王清哥，可以吗？”
　　原本还在犹豫的陈潇，在听到王清又接了新戏以后，反而是起了心思。
　　“额...”
　　没有直接回答，王清看了她一眼，又看了旁边的妹妹一眼，“我考虑考虑吧，你会在广府市这边待几天？”
　　虽然他现在是有能力去教别人的，可他需要先弄清楚妹妹的打算是什么。
　　把陈潇带过来，又这么执着的介绍，肯定是有什么目的的。
　　“暂时我会待三天，如果王清哥你同意的话，我可以推掉其他行程一直待到过年。”陈潇赶紧回道。
　　这段时间里她没什么行程，公司主要给她的要求还是加强演绎方面的能力，为明年重新开拍做好准备，三天时间，如果王清真的有能力教导她的话，她可以一直待下去。

第一百二十三章：我把你当哥哥
　　目送陈潇下车，等到车子重新启动以后，王清才把目光看向妹妹。
　　外人离开以后，张梓枫没有了刚才那副乖巧的模样，站起身在房车里一边搜刮，一边时不时开口点评，“哥，你这房车装修得不错嘛，也就比我的差那么一点点。”
　　“就只有冰淇淋，我平常不怎么吃零食的。”
　　看她的样子，王清就知道她在找什么，回了一句以后又笑着问道：“你是不是应该先跟我解释一下，为什么想要让我去教陈潇演戏？”
　　知道车上没有其他零食，张梓枫有些失望的回到沙发上坐好，又拆开一个雪糕，“你之前不是跟我说你已经把工作室注册好了吗？”
　　“你都投了那么多资金了，工作室不能只有你一个人营业吧，那得多亏钱啊。”
　　“你的意思是？”眼睛一亮，王清似乎跟上妹妹的想法了。
　　张梓枫一边吃一边回道：“我已经旁敲侧击问过潇潇姐了，她回国后新签的合同只有两年，现在也过去了一年。”
　　“她的想法应该没有单干的意思，后续可能还会续签，所以刚才看到你给我发的微信，我就想起这件事情。”
　　“潇潇姐的人气和流量暂且不提，她能够看清自己的现状，想要做出突破，我觉得你非常有必要接触一下。”
　　“还没影的事你就想这么多，很多事情我现在都还没有想好。”
　　坐在沙发上侧着身，王清无奈的看着妹妹，当时知道她想要当编剧以后，就这么随口一提，没想到她记下来了。
　　“你没想好我帮你想啊，都投了那么多钱了，你怎么一点概念都没有。”张梓枫皱着眉头用小汤勺敲了敲雪糕盖子，“哥，你有钱也不能乱花呀，照你这么花，总有一天会用完的。”
　　就像是小管家婆一样，她开始帮王清心疼起钱了。
　　“放心，钱这方面我虽然不在乎，但我有考虑。”
　　轻笑看着她的样子，王清岔开话题，“不说这个了，你好不容易来一次广府市，我这几天带你玩玩？”
　　一边问，他一边拿起手机发了条消息问了一下前面的司机大哥，到家了没有。
　　“玩什么玩，潇潇姐在广府市可就待三天，再说我戏还没拍完呢，本来今晚的飞机就要回去，结果被你一条微信给退票了。”张梓枫摇摇头拒绝他的邀请。
　　“这几天你就好好教一下潇潇姐演戏，不管能不能成，在这个圈子多个朋友多条路嘛，我看你都不怎么跟圈子里的人一起玩，按道理你从北电毕业，认识的圈内人应该不少吧。”
　　“行了，人小鬼大的，这些事你不要瞎操心。”王清轻轻敲了敲她的头，“还没问你呢，你新戏是什么类型的？”
　　上次知道她接了新戏就很想问，但一直没什么机会，每次聊天都有各种各样说不完的话题，聊着聊着就忘了这件事。
　　停下吃雪糕的动作，张梓枫看着王清贼兮兮的说道：“情感片。”
　　一边说，还一边等待着他接下来的反应。
　　“嗯？”
　　瞬间，王清的脸色黑下来，“情感片？！爱情的？”
　　他的音量不自觉提高。
　　“对呀，跟卫大勋。”妹妹点点头，脸上扬起笑容，似乎很满意王清的表情变化。
　　“卫大勋？”
　　王清皱着眉头，心里莫名的有些不舒服，“他...我记得他好像都奔三了吧，这...不太合适吧？”
　　说话的时候，他看着妹妹看过来的眼神，不自觉伸出手按在她的头上，轻柔着她的头发。
　　当初已经改变了她接吻戏这一点，现在还要让她中途罢演违约吗？
　　理智告诉王清这是不对的，这是身为演员的工作，他以后也会遇见这种事情。
　　但情感上，他真的很难对这件事情释怀，放任妹妹把戏拍完。
　　“可以...不演吗？”
　　当意识清醒过来的时候，王清已经不自觉自私的问出口。
　　感受到头顶上那只手掌传出的温柔，当听到这个问题的时候，张梓枫心中一直没敢确定的事情像是有了答案。
　　“其实...不是我演啦。”她的身体不自觉往后缩了缩，避开了王清的手掌，脸上都有些发烫。
　　之前张梓枫就一直觉得这个哥哥对她太好了，完全超过了兄妹之间该有的情感。
　　现在她似乎明白了王清是抱着什么想法对她这么好。
　　有些不知所措的同时，她对于王清的亲密动作也开始有些抗拒，又或者说，以另一种情感来面对这些动作的话，她觉得太快了一点。
　　“嗯？什么意思？”王清看着她，手臂停在半空中，有些心慌意乱。
　　怎么突然就开始...娇羞起来了？
　　妹妹脸上的红晕他是看得见的，而且还躲开了他的动作，是因为感情淡了吗？
　　就因为一部戏，认识了个三十岁的老东西，跟他的兄妹感情就变淡了呗？连摸摸头都不给了？
　　心情更不好了忽然，忽然就想砍点什么。
　　“就是...虽然是情感片，但...但我不是女主角，我演的是十年前的女主角。”
　　心里已经认为王清这个哥哥的目的不纯，张梓枫说话都有些不利索起来，“真正的主演是白百合，我只是配角，在这场戏里演感情戏的不是我。”
　　她赶紧解释了一下这个事情。
　　听到她的解释，王清的情绪慢慢放松下来，“额...所以，虽然是情感片，但其实跟你一点关系都没有？”
　　“没有。”张梓枫认真的点点头，“你不要误会什么哈，我...我还是很纯洁的。”
　　说着，她又有些不好意思的低下头。
　　“你这句话说出来就已经很不纯洁了，你这小丫头整天到底在想什么啊。”王清终于是放下心来，拿起手机看了一眼微信，司机已经回他了，也快要到家了。
　　“对了，最近闲下来以后我在追一部剧还挺有意思的，等会可以一边吃晚饭可以一边看，你这小丫头不是一直馋我做的饭嘛，我想着就不出去吃了，回家我直接给你做。”
　　“什么剧？”张梓枫下意识反问道，注意力却在回家这个词汇上。
　　“以家人之名，还挺逗的。”王清一边看手机一边回道，“里面有句话还挺有意思的，我把你当哥哥，你却要跟我生孩子，我一想到谭松芸三十岁的人跟二十岁的宋伟龙说这句话就特别逗。”
　　“不过你今晚要吃什么，我只准备了海鲜，你要吃肉的话，我们可能得绕路回市场...”
　　“生...生孩子？！”张梓枫迷迷糊糊的重复了一次那句话。
　　后面王清说了什么，她已经什么都听不见了，只感觉浑身都在发烫。
　　她总觉得王清的话是在暗示她什么，“那...那个，我们这样会...会不会太快了一点。”

第一百二十四章：唉呀考虑婚后生活什么的也太快了吧
　　“介绍一下，这是李大哥，算是我的生活助理，不过以前可是当兵的，而且还是那种很厉害的兵种。”
　　回到家的时候天色已经完全黑下来，好在这一片虽然是郊区，但住的人不少，路灯也都开着，不至于完全摸黑。
　　下了车，考虑到张梓枫毕竟还是个女孩子，虽然王清心里一直把她当妹妹，但男女有别，所以他决定让司机大哥留下来一起吃晚饭，避免孤男寡女的情况让妹妹有所顾虑。
　　顺便的，介绍了一下司机大哥以前的职业，给她一点安心感。
　　“李大哥好。”
　　妹妹很有礼貌的朝司机大哥打了声招呼，从知道要跟王清回家以后一直提起的心，也算是放下来。
　　心里已经认定了王清对自己的情感绝对不是兄妹之间的亲情，她单方面开始对王清产生距离感，不再用哥哥的角度去看待对方做的这些事情。
　　“你好。”司机大哥憨笑着回道，也没有多开口，他本就不是那种特别会说话的人。
　　“行了，别站着了，赶紧先进去吧。”
　　从后面伸出手按住张梓枫的肩膀，轻轻往里面推，王清开始跟她介绍起自己的这套房子，“这个小庭院绿化做得不错，我买的时候就有了，不过我自己也没怎么去打理，只是时不时有请人过来清理杂草，所以还算整洁。”
　　进了门，先是来到屋前的小庭院，不算大，但是除了草以外什么都没有。
　　“看起来有点浪费啊，这块地方完全被你抛弃了，一点作用都没有。”
　　本来注意力还停留在肩膀上的两只手掌上，但在看到这个空荡荡的小庭院以后，张梓枫的注意力很快被转移，“你怎么不种个菜什么，要不然摆点观赏物也好嘛。”
　　“我也想啊，可我没时间。”王清无奈的说道，手从妹妹的肩膀上离开，来到屋前的指纹锁按下手指解锁。
　　“其实周围其他人好像都有像你说的，自己种个菜什么的，但我暂时没那个时间去搞这些，我一个月能回来一个星期就不错了。”
　　“你可以让邻居帮你种嘛。”张梓枫提议道，王清这么浪费她实在有点心疼。
　　“种菜就算了吧，我跟周围其他住户都不怎么熟，也不放心。”王清摇摇头打开门走进屋内，“这片地还是暂时空着吧，等以后这屋子有了女主人，再让她去操心这个。”
　　一边说着，他一边打开门口的鞋柜，“这里的拖鞋都是新的，你挑一双认着，以后来了可以穿。”
　　“女...女主人？”
　　还在可惜这个空出来的庭院的张梓枫眨了眨眼睛，看了一眼王清脚底下的白拖鞋，随手在鞋柜里挑了双黑色的，“哥，你打算以后让你的老...额...伴侣，当家庭主妇吗？”
　　“嗯？”
　　妹妹的这个问题让王清愣了一下，他刚才只是随口那么一说，但既然妹妹问了，他认真想了一下后回答，“这得看她自己的想法吧，如果她不愿意的话我当然不会强求，不过这片地可能就得等我老了以后才会有时间来打理。”
　　“可是这么空着太浪费了，一点都没有生活的气息。”张梓枫可惜的回头看了一眼庭院，冷冷清清的，外人从外面朝里面看，还以为这屋子其实是不住人的。
　　“那也没办法嘛。”王清朝客厅走，在过道里把屋里的灯都给打开。
　　张梓枫沉吟了一下，小声说道：“嗯...算了，到时候每隔一段时间回来一趟就行了，实在不行的话，就在这旁边帮妈妈也买一套房子，让她有空帮忙照看着。”
　　“什么？”
　　她小声的嘟囔声王清没听见，疑惑的回头问了一句。
　　“没...没什么。”张梓枫眨着眼睛摇摇头，“赶紧带我看看家里别的地方吧。”
　　“行。”王清没继续问，领着妹妹在房子里转悠。
　　一直跟在最后面没说话的司机把屋门关好后，有些奇怪的看了一眼乖乖跟在王清后面的张梓枫，又看了一眼前面的王清，没再继续跟着，而是直接在客厅的沙发上坐下。
　　身为王清的生活助理，除了开车以外，他时不时还会到这里帮王清收拾房间，所以这个家里的情况他还是很了解的。
　　“这是厨房，我经常用，所以打理得比较整洁。”
　　“这是客房，我有个朋友时不时会来这边住。”
　　“肯定是男的啊，我怎么可能带女的回家住嘛，你想什么呢妹妹。”
　　“当然是很好的朋友啊，结婚以后还会不会来啊？额...这个应该不用我担心，结婚了不用我说，他应该也不会随便来这里住了。”
　　...
　　带着妹妹把家里一二楼完完全全逛了一遍，王清才重新带着她回到一楼。
　　“装修得还不错嘛，不过这么大房子，打扫起来应该还挺累的。”张梓枫有些苦恼的说道。
　　“还行吧。”王清随口回了一句，“那我先去做饭，你可以在客厅看一下电视。”
　　“老板，我帮你。”
　　这个时候，一直装作小透明的司机大哥很尽职的站起身，开车、保镖、做饭、打扫卫生，这可都是他应聘时候说好的工作内容。
　　但因为王清这个老板特别独立的关系，所以目前为止，他做到的就只有开车还有打扫卫生。
　　当初入职以后王清说过的话他记得很清楚，试用期过后会根据能力进行调薪，所以他还是很想利用这个机会证明一下自己的。
　　王清犹豫了一下，先看了一眼时间，这才点点头，“可以，那你帮我洗一下菜吧。”
　　粉丝嘉年华是傍晚的时候结束的，中间绕路送陈潇回酒店又花了点时间，所以现在已经错过吃晚饭的正常时间。
　　“没问题。”司机大哥自信满满的说道，跟在王清后面进了厨房...
　　张梓枫不会做饭，也没想着去里面帮倒忙，所以很安静的在客厅看电视，顺便想想外面的庭院能种点什么菜。
　　时间一分一秒过去，电视里的节目也进入到了广告阶段。
　　伴随厨房的门被打开，一股浓郁的海鲜鲜香从里面传出，让坐在沙发上发愣的张梓枫回过神来，紧接着，她就看着刚刚自信满满进去帮忙的司机大哥一脸落寞的端着盘子走出来。
　　算了，老老实实当好这个司机，偶尔帮忙打扫一下卫生就可以了，这做饭还是不献丑了。

第一百二十五章：嗨呀果然还是太突然了还是等等吧
　　一直到晚饭吃完，王清都觉得今天的妹妹有些奇怪，就连刚刚给她夹菜的时候，她的表情看起来也有些犹豫，话也变得很少，明明以前他们一开视频就会有聊不完的话题。
　　两人之间就像是有了隔阂，没有以前那么亲密和自然。
　　但这具体是从什么时候开始的呢？
　　王清仔细回顾了一下脑海中的记忆，似乎是从自己有些自私，不想让她去演戏，想让她违约罢演开始。
　　嘴上虽然没说，但心里还是因为这件事情怪他了吗？
　　也是，如果是他自己的话，做错事了被指出来当然能够接受，但演戏这种是职业，妹妹是没有做错的，但王清却一而再再而三的去阻止她，要他自己被别人这么要求的话也会不高兴的。
　　吃完晚饭以后，妹妹没有在他家里多待，毕竟她今天运动会累了一点，明天早上又还要赶飞机，还是需要早点回去休息的。
　　送她出家门的时候，妹妹就一直站在庭院里发呆，王清只以为她是在赌气不跟他说话，心里想着是不是应该重新提起这件事情。
　　“妹妹。”
　　看着司机大哥先上了车，他叫了妹妹一声。
　　“啊？要走了吗？”张梓枫就像是刚回过神来一样，转过头看向王清。
　　“对，回去早点休息。”
　　王清点点头，想了一下刚才的事情，犹豫的说道：“那个...今天的事情是我不对，是我太突然，太自私了一点。”
　　他最终选择直接道歉，这件事情很明显是他做错了。
　　“突然？”
　　一开始，张梓枫没听明白这句话，迷茫的歪了歪头，但又似乎想起什么，害羞的笑起来，“也...也不会很突然啦，以你之前的表现，我就差不多就已经猜到了。”
　　面对王清认真的注视，她的眼睛都慌乱得不知道看哪里比较。
　　“猜到了？”王清心里满是疑惑，这个回答是什么意思。
　　但转念一想，他好像又明白了什么。
　　原来妹妹在说出自己拍的戏是情感片的时候，就已经根据当初他第一次插手她事务的那件事，猜到了我又会阻止她继续去拍戏吗？
　　这么想起来，他的内心又有些愧疚，难怪妹妹下午一直低着头，应该是对他很失望吧。
　　明明他应该是一个知心哥哥的身份，可以让妹妹大胆的，毫无保留的倾诉内心的压力和沉重，跟他说这些事情的时候，她更希望的是得到自己的理解，可他却直接反对了这个事情。
　　想清楚她回答中带着的深意，王清的心情很复杂，诚恳的看着妹妹说道：“对不起，我知道我的想法是错的，还有些自私，但妹妹你可以原谅我的自私吗？”
　　“啊？”
　　一下子，张梓枫眨着眼睛有些不知所措的退后一步，把两只手背在身后纠缠起来。
　　明明是冬天，又是在室外，可她却一点都察觉不到寒意，在那中短发掩盖下的耳朵都有些发热起来。
　　不用镜子，她都能猜到自己现在的耳朵有多红。
　　王清说的话，传递到她的脑海里已经不由自主的做出了修改，“对不起，我知道以哥哥的身份喜欢你有些自私，我知道不应该这样，但你可以原谅我的自私，跟我在一起吗？”
　　“可这...这也太突然了吧。”
　　面对王清认真的话语，张梓枫咬着下唇，心里有些犹豫。
　　不单单是太突然，而且也太快了，早知道就不表现得那么明显了，她应该装作不知道，再观察观察王清的。
　　老实说，虽然之前也一直都有猜测，但她自己也不知道到底对于王清是一种什么样的情感。
　　不过可以肯定的是，即使是知道这件事情以后，她的内心还是没有生出排斥对方的靠近和亲密举动的想法，只是有些害羞就是了。
　　一咬牙，张梓枫看了一眼旁边的房车，“我考虑考虑吧，等我过完今年的生日，成年了再说。”
　　说完，她没有在看王清，赶紧往前几步拉开车门上车。
　　砰。
　　车门被用力的从里面关上。
　　呆愣楞看着紧闭的车门，王清这一次是真的琢磨不透妹妹的这句话是什么意思。
　　考虑考虑？就是说需要再想想原不原谅他吗？
　　但成年又是什么意思？这跟她成年有什么关系。
　　丈二和尚摸不着头脑，但看到妹妹逃也似的，不愿意面对他的样子，王清还是决定暂时让她冷静冷静，不去打扰她。
　　同样往前几步来到房车的前端，他敲了敲司机大哥的车窗，“李大哥，那就麻烦你送梓枫回酒店，顺便让她到了以后发个消息给我，报平安。”
　　“知道了老板。”司机李大哥点点头，但那表情明显还在回味今晚的那顿饭。
　　真的是被打败了。
　　明明才二十岁出头，但这个小老板又有钱，身体还结实，事业有成不说，甚至他连做饭也比不上人家。
　　要不是老板懒得自己开车的话，或许他这份工作已经丢了。
　　老板这么优秀，也难怪后面那个年纪不大的丫头会喜欢上他，要他是女人的话，绝对也会喜欢上老板的。
　　“那早点出发吧。”王清朝他挥挥手，示意他可以离开了。
　　妹妹是定的酒店，跟她的助理一起住。
　　下午因为王清说要请她吃饭，所以她没有带上助理郑姐一起，而是自个跑过来了。
　　目送着房车越来越远，一直到看不见车尾灯，王清才回过头朝屋子里走。
　　莫名的，他看着这个空荡荡的庭院，回想起下午妹妹说的话，忽然觉得有些空虚，有些寂寞。
　　明明妹妹才离开不到一分钟的时间，他就已经有些怀念刚刚热热闹闹的气氛。
　　或许真的应该给这个屋子找个女主人了，他心里想着。
　　而就在这个时候，他的手机铃声响起。
　　来电人是何团团，刚接起电话还没有开口，就听见这姑娘有些暴躁的声音响起，“老板，你跟周秋雨在一起了？”
　　“啊？”
　　...
　　坐在回酒店的房车内，透过车窗看着外面的车水马龙，张梓枫的激动情绪慢慢恢复平静。
　　果然还是得有个秋千。
　　她心里想着。
　　从吃晚饭的时候她就一直在考虑，王清那个庭院将来应该种点什么，但后来想想，其实弄个秋千也不错。
　　冬日午后暖洋洋的阳光下，她可以在庭院里一边晒太阳一边荡秋千玩...

第一百二十六章：艺术来源于生活
　　王清刚送走妹妹，就接到了何团团的电话。
　　之前他跟周秋雨约饭被人看到了，而且还拍下了照片传到网上。
　　要是不出意外的话，应该就是那个把他带进包间里的服务生趁着他们一起离开的时候拍的。
　　这个话题的热度还挺高的，虽然没有上热搜榜，但也隐隐有向上爬的趋势。
　　这也让王清更加清晰感受到自己已经不再是普通人。
　　出门的时候要时刻注意，一举一动都有可能会被那些认出他的人拍下来，然后发布到网上。
　　不过他们两人清清白白，王清自己对这件事情倒也没什么情绪，就是怕影响到了周师姐那边，所以刚挂断电话，他就打算赶紧发个围脖澄清一下。
　　但还没等他发出去，就收到了周师姐的微信。
　　微信的内容很简单，一张当时他们吃完饭以后，周秋雨主动提及合照的照片，上面不单单有王清，还有当时商谈后续合作的曾翔导演。
　　“这件事情我已经发围脖澄清好了，你转发我的就可以，顺便也提一下我们下部戏，预热一下。”
　　“合作的事情我问过曾导了，他说没有隐瞒的必要。”
　　两条消息，简简单单的透露出周秋雨这么多年娱乐圈生涯的老练。
　　“你早就安排好了？”
　　一下子，王清意识到周秋雨当时要求合照的深意。
　　“只是顺势而为而已，知道你被人认出来的时候，我就猜到她有可能会偷拍。”周秋雨很快回复，似乎一直拿着手机等待他的询问。
　　是这样吗...
　　王清半信半疑，但也没有多问，随手回了个表情以后，就登上了自己的围脖账号。
　　在关注列表里找到周秋雨以后，他看到了师姐说的那条围脖。
　　“我和王师弟只是一起吃了顿午饭，顺便聊了一下关于下部戏的内容，而且吃饭的不单单只有我们两个，还有曾翔导演...”
　　篇幅不多，没有提及具体的片名以及内容，寥寥几句话语中，只点明了她和王清后续会有一部戏的合作，依旧是以男女主角的身份。
　　而导演，将会是执导过七月与安生，以及作为演员参演过多部电影的曾翔。
　　最后，则是他们一起在好吃鸭里的合照。
　　围脖发出去的时间就在刚刚，底下已经有评论在议论这部戏的内容。
　　其中，网友们评论的风向已经不再是关于两人的关系，多数都是在讨论关于这部戏是什么类型之类的。
　　周秋雨作为一个三十岁的老牌演员，出道至今拿过的奖项不少，她在这个圈子里的热度绝对不低，而且口碑也很不错，一提及新戏，立刻就有人开始期待起来。
　　王清转发了一下周秋雨的这条围脖，按照她的意思，同样没有提及电影的名字和内容，仅仅只是预热一下，毕竟正片都还没有开始拍摄。
　　至于周秋雨说的，预热这件事情只是顺势而为，他倒是没有多想到底是真是假，因为这件事情对他没有影响。
　　这件事情算是过年前的一个小小的插曲，没有在他的脑海里多停留，转发解释了一下以后，他就下了围脖，没在关注后续的评论。
　　接着，他又发了一条消息给下午刚认识的陈潇，同意了教她演戏这一点。
　　妹妹说得没错，不论以后能不能作为同事，在这个圈子里，多一个朋友总是好的，但最重要的还是他接下来没什么事情。
　　放下手机，王清开始每天都必须有的锻炼时间。
　　等到结束了几组训练以后，他重新拿起手机看了一眼，陈潇已经给他回复，感谢的同时，又询问具体的时间以及地点。
　　想着避免再发生好吃鸭那样的事情，王清约了明天早上，地点是他的家。
　　反正妹妹不在了，陈潇肯定也不可能像今天下午一样一个人来见他，肯定会带个助理之类的，人一多的话，那地点定在家里也不显得突兀...
　　第二天一早，陈潇跟她的两个助理很准时的按照约好的时间登门。
　　短暂的寒暄以后，王清直接进入了正题。
　　“你说你演戏的时候找不到入戏的感觉，可以先简单介绍一下你拍的戏的类型吗？”
　　没有直接开始教学，他很有经验的开始先了解情况。
　　陈潇回道：“类型的话，是古装片，天醒这部小说你有看过吗？”
　　“没有。”王清摇摇头。
　　陈潇听到王清没看过，想了一下总结道：“算是古装的...武侠片吧，有打斗，也有阴谋算计，我在剧里饰演的角色叫做秦桑，是将门之后，人设设定也很符合家世，是一个做事干练，内心正义的一个少女。”
　　王清轻笑着摇摇头，“你对于角色的理解，就...只有这两个词汇吗？干练，正义？”
　　“那你有想过秦桑在剧本里，她的成长历程是什么样的吗？人不可能一直都不变的，性格也一样。”
　　“您的意思是？”陈潇没听懂王清的意思。
　　“我的意思是，你对于角色的理解度不够深，情感投入不够多，这可能是你无法入戏的原因。”王清简单的解释了一下。
　　“首先，我是没有看过剧本的，所以我没有办法对你刚才的那番话做出评价，但从一个演员的角度，我只能听出太简单了。”
　　“你可以尝试去做故事里的角色会去做的事情，帮助你更好的理解角色去做这件事情的目的，到时候你可能对这个角色多几个词汇的理解。”
　　“额...您的意思是，我要去学武功？去练武？”陈潇的目光有些古怪。
　　“可以尝试，但不要本末倒置，重点是去体会去做这件事情的时候的情感，你也可以去敬老院、孤儿院之类的帮助护工照顾老人，又或者是带一下孩子，做做好事试试。”
　　“你说想要扮演的角色是一个正义的人，那你可以在做这些事情的时候，去感受一个内心正义的人在这些事情的时候会想一些什么。”王清按照自己在北电学的东西，以及自己毕业以后演戏总结出来的经验跟陈潇分享。
　　“有一句话说得很好，艺术来源于生活，我们这些演员也算是艺术家，但要怎么把一个作品完美的呈现出来，最好的话，是你同样经历过你扮演的角色的生活。”
　　“当然了，这一点也不是那么容易做到的，所以更多时候我们只能从类似的事情入手，去感悟生活。”

第一百二十七章：招揽
　　第一天的教学让陈潇有些迷迷糊糊的，基本一个早上，她和王清都是在聊天中度过。
　　非常基础的理论教学，不过王清的说法中夹杂了很多个人经验，就是说得有些玄乎，什么去感受角色的情感，去理解角色，这些她都没怎么听明白。
　　这就让陈潇有些失望了，不过失望归失望，毕竟这是无偿的请教，所以整个过程中她都听得很认真，没有半点不上心。
　　而她的态度让王清很满意。
　　他一直都在观察陈潇在这个教学过程中的反应，不得不说这个女人确实是很值得他签下来。
　　理论的知识本来说起来就是很枯燥的，当初他在学校里听得也很累，但陈潇能表现出认真的样子，不管能不能理解，态度上是好的。
　　理论说的东西虽然枯燥，但这些都是演技里比较核心的东西。
　　如果是要进行教学的话，肯定得先让对方明白这些。
　　“王清老师，那我们今天是要做什么？”
　　书房里，陈潇坐在椅子上看着王清问道，虽然年龄上同岁，在圈子里出道的时间也比王清长，但在演员这方面，她的求学态度很谦虚。
　　她的两个助理都在客厅等着，没有在旁边打扰他们。
　　“昨天说了一下角色的理解度，情感的释放等等这些理论，今天我们就不说了，来实际表演一遍。”王清看着陈潇说道。
　　“昨天你离开以后，我粗略的翻了一遍你说的那本书，大致的看了一下内容。”
　　“你演的这个秦桑，她其实不单单是正义、干练的一个女孩，而且她心中的这份正义，其实严格意义上算是有点迂腐的，这算是受她哥哥的影响。”
　　既然要教别人演，那能看过剧本当然是最好的。
　　从陈潇那里了解到她的这部电视剧是由小说改编的以后，他就去看了一下小说，大致的了解了一下她到底是要演一个什么样的角色，又是一个什么样的时代背景。
　　“我其实昨天也想补充的，但这个是剧本上没有写的，所以我没敢说。”陈潇挠挠头解释。
　　“剧本里没有的东西，其实就算是你自己对于角色的理解感悟，这个你是可以相信一半的，另一半你需要去跟导演或者编剧沟通，询问你的这个理解得对不对。”王清随意回了一句。
　　“首先呢，一部戏，绝对不是一个演员就可以演好的，它不是舞台剧，不是独角戏。”
　　他一边说，一边示意陈潇站起身，“所以呢，不单单是你，跟你演对手戏的对方同样很重要。”
　　“除了我昨天跟你说的，你可以通过那些方法加速你对于角色的理解更好入戏以外，其实还有一种比较便捷的方法，就是跟有经验的演员对戏。”
　　“现在呢，我会给予你一些不同情绪的感受，并且给你一些片段，然后你要通过秦桑这个角色对我的情感产生理解，最后再对我进行反馈...”
　　总而言之，王清所做的一切，都是为了让陈潇脱离剧本去感受角色。
　　不能剧本上写了一句，他面无表情的看着敌人说什么什么，然后演员就真的面瘫着一张脸去演绎面无表情这个四个字。
　　要结合剧情，面无表情是因为什么面无表情，他看不起这个敌人吗？还是表面上强装镇定，内心却慌得一批。
　　这些都是需要演员自己去思考，而导演以及编剧只能提出建议的地方。
　　随着王清喜、怒、哀、乐各种各样的情绪演绎出来，处在他的对面，陈潇是真的感受到了演员这个职业的是一个什么样的概念。
　　在这之前她虽然是一个圈内人，但身为练习生，走的是偶像团队路线，她很少会接触到演员，更别说亲眼去看演员是怎么拍戏的。
　　而公司指派给她的老师也是野路子出身，虽然也有一定名气，但解释和表现得没有王清这么完善和出色。
　　站在王清的对面，即使是对方没有说话，但陈潇依旧能够通过他的一个眼神，一个动作感受到对方想表达出来的情绪。
　　接着，她就只要通过秦桑的思考方式，感受这种情绪以后去回应就足够了。
　　“现在我是你的男朋友，我们的相处方式就像是剧里秦桑和路平一样的状态...”
　　“对对对，你的反应没错，你要一边装作是嫌弃我的样子，一边又对我产生好奇，然后慢慢的要接近我...”
　　“路平这方面暂时就这样，那现在把我当成你剧里的哥哥，我应该是一个很严格的哥哥，但又很宠你...很好，就是这样，说话的语气要有点小叛逆，表情要凸现出依赖感...”
　　...
　　就这样，一天的时间很快过去，除了中午吃饭的时候休息了一下，陈潇都在感受着王清给予她的情绪，然后根据事先定好的情节在表现。
　　天色逐渐黑下来，王清宣布结束了今天的教学。
　　结束以后，陈潇很认真的朝他鞠躬，“真的非常感谢您的帮助，王清老师。”
　　如果说今天之前，她对于王清的能力还抱有怀疑的话，那现在就只有感激了。
　　在这个过程中她自己能感受到自己的进步，更重要的是，她找到了可以努力的方向，不再像之前一样对这方面一头雾水，也不知道怎么提高。
　　“别这么客气。”王清随和的挥挥手，“不过趁着这个机会，我倒是有件事情要问你。”
　　看着她疑惑的眼神，王清开口问道：“就是...你以后有打算独立起来，组建工作室之类的吗？”
　　直接进入正题，这两天对于陈潇的观察已经足够了。
　　尤其是从她今天的表现来看，王清都觉得现在是时候跟她提及这件事情了。
　　“王清老师，你的意思是...”陈潇有些犹豫，从王清问出这个问题，她已经猜到了对方的打算。
　　“我目前是组建了一个个人工作室，暂时的话，虽然规模不大，但已经有了雏形。”王清开口说道，“据我了解，你跟你现在的经济公司的合同似乎只签了两年？”
　　陈潇点点头承认，眼神有些复杂。
　　按理来说，她应该是会不等王清说完就毫不犹豫拒绝，以她的人气和流量，签个人工作室绝对无法得到最大的利益。
　　可王清才刚刚教会她演戏的本质，这就让她暂时不知道怎么开口拒绝。
　　“你不用着急做决定，我也不是想现在邀请你，我教你演戏也不是为了拉你入伙才同意。”王清一眼就看出她心中的想法，不过没有在意。
　　“距离你的合同到期还有一年的时间，一年以后你可能会选择其他的公司，又或者继续留在华星传媒，我只是想提醒一下到时候的你，你还有一个选择，那就是跟我一起合作。”
　　“相比于那些大公司，有着数量不少的艺人，我的工作室目前只有我一个人，以后应该也不会很多，我这个人不追求量，而在于质，我会很好的把现有的资源分配下去。”
　　“目前来说我挺看中你的，只要你到时候愿意来我的工作室，我会尽我所能帮你完成你想做的事情，甚至是成为世界的明星，而不单单只是华国又或者是朝国的明星...”

第一百二十八章：你以为这是琼瑶剧吗（上）
　　第二天，陈潇没有再登门请教，而是很歉意的跟王清道别，连夜坐飞机离开广府市跑了。
　　想着是妹妹安排的这件事情，王清发了条消息给她，汇报了一下战况。
　　似乎是因为还在片场，妹妹中午的时候才回他消息，接着是一个视频通话直接打过来。
　　刚接起电话，王清就听到妹妹恨铁不成钢的声音响起，“哥，你是不是傻啊。”
　　“你怎么不先培养培养感情啊，等到时候你的工作室起来了，交情也到位了，你再跟潇潇姐提这件事情不好吗？”
　　张梓枫的心情是真的复杂，才教了两天就提这件事情，这个哥哥就不觉得太突然了吗？也难怪潇潇姐直接跑了。
　　“一码归一码嘛，我教她演戏又不是只为了想签她。”王清无奈的解释，“现在先说清楚这个事情，免得以后因为这个有隔阂。”
　　“而且我觉得她的天赋也很不错，以后或许会有合作的机会，就算签不下，做个朋友也很好。”
　　老实说，陈潇长得还挺漂亮的，因为是偶像出身，所以也很会打扮自己，性格方面也很谦和。
　　不知道是不是因为现在可以支配的时间比以前长了很多，一个人待久了，他真的感受到了寂寞感，王清自己觉得也该找个女朋友了。
　　目前陈潇应该暂时不会再联系自己，但年后自己的戏开拍，陈潇也会开始拍那部天醒，到时候她应该会主动联系他再请教一些演戏上的事情，这是一个进一步接触的机会。
　　“做...做朋友？”
　　透过手机屏幕，张梓枫听到他的话，表情明显愣了一下，皱起眉头，“哥，你不会是...看上人家了吧？”
　　她问的时候有些迟疑，心里有些情绪。
　　“额...我的表情有这么明显的吗？”王清讪笑着有些不好意思，“我想先试着接触接触，毕竟我也老大不小了。”
　　视频那一边，妹妹的表情似乎有些古怪，“所以...你现在的意思是准备给我找个嫂子了？”
　　王清看到她的表情，赶紧解释道：“你的顾忌我懂，我知道圈内人一般都不会这么早考虑这件事情，但我只是个演员，早点谈谈恋爱培养感情，应该也没什么吧。”
　　“是嘛...”
　　妹妹的情绪跟一开始接视频的时候落差很大，又问道：“那...周秋雨也是你的目标吗？”
　　“那倒不是，那件事情我都澄清了，你哥哥我可不是海王，广撒网。”王清摇摇头。
　　视频那头，张梓枫听到他认真的回答和解释以后，莫名的有些沉默。
　　“怎么了？”王清疑惑的问道。
　　“没什么，原来都是我误会了吗...”妹妹很平静的摇摇头，很小声的说了一句，似乎在压抑着自己的情绪，“那...那我要去拍戏了，你...早点休息。”
　　“行。”王清点点头，虽然能看出她的情绪好像有点不对劲，但只以为是拍戏太累了，也开口嘱咐道：“你也要注意多休息，拍戏和学习虽然也重要，但都没有身体重要。”
　　“我看你最近跟我见面都化妆了，粉底扑得那么厚是为了遮黑眼圈吧，注意身体别让我担心。”
　　原本伸手准备挂断视频的张梓枫面对他的柔声细语的关心，表情更加复杂，“原来...你注意到了啊，我还以为你都没有注意到我化妆了。”
　　“当然注意到了，你变化那么大。”王清笑起来，“妹妹长大了，也知道打扮自己了，衣服搭配得不错，妆容也挺适合你的，就是粉扑得有点多，你的皮肤很好，其实不用扑那么多粉遮瑕的。”
　　确实，最近妹妹不论是外貌还是穿搭，都有了很大的进步，不再是以前那样特别随意。
　　以前跟他在一起的时候，他觉得这个妹妹有点像不修边幅的假小子，比起妹妹更像是弟弟一样，还特别喜欢动手。
　　但最近这段时间见面，他都能感受到妹妹长大了，也不动手了，开始会和异性保持一定距离。
　　“哥...”
　　手机屏幕上，那边一直努力维持平静的张梓枫忽然开口说了一句。
　　“啊？”王清不解的看着她。
　　“在你心里，原来一直都只是把我当成妹妹看待吗...”
　　...
　　手机屏幕因为长时间没有操作待机暗下去。
　　张梓枫说完那句话以后，都不等他给反应就挂断了电话，坐在客厅里，王清脸上有些傻愣愣的，心里一直都在回荡着张梓枫最后说的那一句话。
　　在这种情况下，又说出这句话，他似乎明白了什么。
　　“哥，我想了挺久的，庭院里做个秋千吧，以后我可以荡秋千玩...”
　　“这个家还挺大的，以后打扫起来应该会很累吧...”
　　“这会不会太突然了...等我成年以后再说吧...”
　　“原来都是我误会了吗...”
　　过往的对话缓缓在脑海中浮现，刚刚张梓枫说的那句话，结合之前那些异样的表现，王清的脑海逐渐清晰起来。
　　也是他没有往这方面去想，不然的话，绝对能够看出对方的内心是怎么看待他们之间的相处。
　　但梓枫又是什么时候开始对他抱有这种误会的呢？
　　时间一点一点过去，王清猛地从沙发上站起身，一边用手机订了去北都的机票，一边联系司机大哥过来接他去机场。
　　这种事情还是应该当面问清楚的。
　　他不是一个犹豫不决的人，也不是直男。
　　就像大多数情侣分手后做不了朋友一样，当梓枫把这件事情提起来，他知道如果自己没有给回应的话，两人只会越走越远，最终形同陌路。
　　王清不想越走越远，他很珍惜这个妹妹，所以他决定现在就过去见她一面。
　　订了十一点的飞机，一路上，王清都在沉默，他在想着见面以后该怎么开口，该怎么处理现在的情况。
　　下飞机的时候才不过一点多，自己打了辆滴滴，他直接赶往张梓枫的片场。
　　身为生活助理，李大哥本来想跟着他一起的，但被他阻止了，这是私事，不是行程，对方没有必要跟着。
　　好在这一路上没有人把他认出来，所以没有耽搁多少时间。
　　当王清抵达片场，跟工作人员表明身份以后很轻易被放行。
　　现在几乎大半个国家的人都知道，王清是张梓枫的哥哥，哥哥探班妹妹拍戏，这个理所当然，片场的场务也没有拒绝。

第一百二十九章：你以为这是琼瑶剧吗（下）
　　片场是在北都的一个公寓楼内，张梓枫的这部片，是有关北漂女青年奋斗的故事。
　　片场的其他人在看到王清以后都有些惊讶，不过也没声张，因为现在还在拍戏。
　　看到张梓枫的时候，她还在跟白百合对戏，似乎没有因为早上的事情有任何情绪上的影响。
　　跟导演点点头打了声招呼以后，王清就安静在旁边站着等她们拍完，周围的人也没有出声告诉张梓枫，打扰她入戏的状态。
　　啪。
　　随着场记的打板声响起。
　　镜头里，在所有人注视下的白百合和张梓枫这才缓缓停下动作，神情也慢慢从各自的角色中脱离出来。
　　“梓枫，你哥来了。”
　　也是这个时候，才有人提醒了一声张梓枫。
　　她有些茫然的抬起头，紧接着，就看到王清站在人堆里朝她挥手。
　　看到的那一刻，张梓枫的心里还是有些开心的，毕竟对方大老远没有犹豫直接飞过来见她。
　　但随之而来的是尴尬，还有不知所措的情绪。
　　早上发生的事情已经清清楚楚告诉她，之前的那些事情都是她的胡思乱想，属于人生的三大错觉，他喜欢我。
　　他是来干嘛的？是来...嘲笑我的吗？
　　张梓枫自己认为，王清也只有抱着嘲笑她的这个目的过来，他们两个才能回到最初打打闹闹兄妹的状态，要不然的话，连朋友都很难做。
　　“你就是王清啊？”
　　张梓枫还没有开口，倒是白百合一脸的好奇。
　　“百合姐。”王清笑着朝她打招呼，两人虽然是第一次见面，但却通过另一个人早就互相认识。
　　“看起来不错嘛，挺帅的，年少有为啊。”白百合很随和的点点头，上上下下打量着王清，“上次我跟韩导见面，他可是把吹得很高啊。”
　　“来，先加个微信，我扫你。”
　　说着，她随手拿起旁边助理递过来手机。
　　“韩涛导演对我很照顾，他也有跟我提起你，希望我们两个能有合作的机会。”王清很客气的开口，赶紧拿出手机打开微信。
　　他们之间的互相认识，是通过动物世界的韩涛导演。
　　不得不说，韩涛在这个圈子里的人脉确实是很广，认识很多的人。
　　白百合之前就跟韩涛导演合作过一部戏，叫做肿瘤君，那部戏王清也看过，不论是剧情还是演员本身都是非常棒的。
　　“行了，我们就别商业互吹了，你找你妹妹有事吧？我就不打扰你们了。”
　　交换了联系方式以后，白百合大大咧咧的挥挥手，示意他不用再寒暄了，赶紧做正事。
　　王清很礼貌的跟她道别。接着，才把目光放到了旁边一直沉默的张梓枫身上。
　　虽然在赶过来的这一路上他想了很多开头语，想了很多话，但一见到张梓枫，看到她沉默的表情，他一下子就想不出该说什么了。
　　憋了有一会儿，他这才开口说道：“额...我还以为你会哭来着。”
　　“你以为是演琼瑶剧啊，我可没那么脆弱。”张梓枫翻了个白眼，扫了一下周围好奇投来的目光，“我们还是去外面聊吧。”
　　“行，你带路。”王清点点头。
　　在张梓枫的带领下，他们两人出了公寓楼的房间，来到了顶层的天台上。
　　“所以你特意赶过来这里想跟我说什么？”
　　一起站在栏杆边，沐浴阳光眺望天空，张梓枫最先开口打破沉默。
　　想了一下，王清柔声开口问道：“我想知道...是什么开始的。”
　　“什么时候开始的？”
　　重复了一次他的问题，张梓枫同样想了一会儿才有些不确定的说道，“或许是从你守着我睡觉的那个时候开始吧，我好像是那个时候对你产生依赖感的。”
　　从那个时候吗...
　　王清点点头，认真看着她的侧脸又问道：“那会不会你心里其实只是把我当哥哥，是你误会了你心中的那种情感。”
　　“不可能。”
　　她还是没有看王清，依旧直视着前方，“好歹当了这么多年的演员，到底是亲情还是爱情我还是分得清楚的。”
　　“我说得直白一点，我现在对你的占有欲越来越强了，特别是早上你说你想跟陈潇试着接触接触的时候，我很后悔把她介绍给你。”
　　占有欲...
　　听到这个词汇，王清咳嗽了一声，等了一会儿才有些尴尬的说道：“可我们是兄妹啊。”
　　“可我们的关系像兄妹吗？！”
　　破罐子破摔，张梓枫也不想把情绪维持下去了，恼怒的转过头瞪着他说道：“你对我那么好，还不许我演吻戏，不许我拍感情戏，你跟我说我们只是兄妹？”
　　“我跟你几乎每天都在视频通话，我每天发生了什么都跟你说，你每天发生了什么也都跟我说，甚至好几次睡觉的时候都不关视频，还都是你叫我起床。”
　　“我们没有血缘关系的好吗？你这样只会让我误会！”
　　阳光照耀下，她的黑发染上了一层金粉，就像是一只发怒小狮子一样，“我现在就一个问题，要是我要嫁人的话，你会祝福我吗？还是说，会像阻止我去拍吻戏，去拍感情戏一样阻止我？”
　　似乎是因为执着于减肥，张梓枫的脸蛋没有以前那么圆了，五官看起来虽然不算特别精致，但真的很耐看。
　　王清觉得盯着这张脸的话，看一辈子他都不会厌，现在这张脸上唯一可惜的地方只有一处，那就是眼睛。
　　这双笑眼现在不笑了，瞪得圆圆的，从瞳孔中，暖阳的余晖下，她的眼睛倒映着的是王清自己的模样。
　　在来之前他一直想着的都是如何维持这份兄妹感情，但从没有想过张梓枫如果要嫁人的话，他会阻止吗？
　　答案是肯定的，单单想起这件事情，他都觉得很难受。
　　占有欲，不单单是张梓枫对他抱有，他对对方同样抱有这种欲望，而且过分强烈。
　　当意识到这件事情的时候，王清发现早上在对方面前提起，要去尝试追另一个女生的他真的很蠢。
　　但占有欲是他喜欢上张梓枫的表现吗？
　　这不一定，喜欢上一个人，绝对会对对方产生一定程度的占有欲，但并不是占有欲等于爱情。
　　“我会阻止你。”
　　意识到这件事情，王清认真看着张梓枫，“我很清楚按照我现在的心理，如果真的发生这种事情的话，我会阻止你。”
　　“我现在很清楚的告诉你，一想到你跟别人一起拍那种你爱我我爱你的戏，我心里就会很难受，但我不知道到底是不是自己喜欢上你的表现，因为在此之前我从没有想过这一点，我一直都是把你当妹妹看待。”
　　“所以你...”张梓枫有些愣愣的开口，这是...被拒绝的意思吗？
　　要知道她刚才的那番话已经近乎与表白无异了。
　　“所以我们不做兄妹了。”
　　说着，王清接着她的话，踏前一步靠近了张梓枫一点点，“我想尝试改变我们两个的关系，我们不做兄妹了，尝试以一个普通人的角度来接触。”
　　两人之间的距离也随着他的靠近仅差一点点就紧贴在一起，“对不起，是我之前太迟钝了，但如果你现在还愿意的话，可以再给我一次机会吗？”

第一百三十章：你还是哥哥我还是妹妹
　　北都，一栋公寓楼的楼顶。
　　当明白自己不可能放手的时候，王清毫不犹豫做出选择。
　　他说的这番话自然而然，没有经过太多的思考。
　　就像是张梓枫说的一样，他们之间的相处方式已经在不知不觉脱离了兄妹该有的样子，喜欢这种情感总是悄然而至。
　　安静等待着张梓枫的答复，在王清认真的注视下，她同样直视着他，就在无意识抬起一只脚就打算朝他靠近的时候。
　　忽然，一股凉风吹来，在他的对面，张梓枫哆嗦了一下就像是突然清醒过来一样，
　　“你套路我！”
　　紧接着，她猛地退后一步，瞪大眼睛指着王清，“我差点被你骗了！”
　　“啊？我...我又做什么了？”王清面对她的反应有些不知所措，他觉得自己好像没做什么啊。
　　“我都说了等我成年了再说，你居然想出这种办法来套路我！太可恶了！”张梓枫恶狠狠的朝他走近了一点，用小拳头轻轻锤了一下他的手臂。
　　“我...我没有啊...”王清表情愕然的看着她。
　　但看到她红着脸的样子，就知道她是故意这么说，暂时回避给予他回复，只能无奈的笑起来，“行吧，那就等你成年了再给我答复吧，那个时候我们再认认真真的谈一场恋爱吧。”
　　从兄妹直接跨越到恋人确实是有些太早了，他们虽然认识了有段时间，但一起做的事情多数都是依托于兄妹这种情感去做。
　　正好可以趁着张梓枫还没有成年的这段时间里，他们挑开关系，脱离兄妹的这种感情，去试着像普通朋友一样接触。
　　“哼。”
　　脸上终于是再一次扬起笑容，张梓枫的眼睛笑起来就像是弯弯的月牙一样，在阳光的沐浴下给人治愈的感受。
　　脱离了兄妹的情感，认清自己的内心，王清眼前张梓枫的模样立刻变得不一样。
　　她的鼻子很优越，高而挺翘，特别是瘦下来以后，更是让这张脸更显立体感。
　　她的容颜是处于冷暖之间的风格，不笑的时候，她的五官会让她本身有一种超过年龄的成熟感，但笑的时候，就完全是一个活泼可爱的少女。
　　这就是自己内心想要一直独自占有的女孩吗？
　　致命，真的是很致命的女孩。
　　含苞待放，就像是一颗青涩的果实一样，等待着他这个果农的培育。
　　似乎是王清的目光太过于灼热，张梓枫脸上有些局促不安，赶紧开口说道：“我们赶紧下去吧，我早上本来是有两个镜头的...”
　　接着，还不等他回答，就已经像是逃跑一样朝楼下跑去。
　　也没着急，王清慢悠悠的跟在她的身后下楼。
　　“我把你当哥哥，你却要跟我生孩子吗，真是贴切的一句台词啊。”他想起最近一直在看的一部剧，轻笑起来。
　　还好早上够果断直接飞过来了，要不然的话，也不知道什么时候自己才会发现，原来自己对于梓枫的情感已经不再单单是以一个哥哥的身份。
　　要是拖久一点了，也许这个妹妹还真就只能是妹妹了。
　　接下来的时间里，王清也没有离开，就在片场等着张梓枫完成今天的镜头下班。
　　就像当初她说的一样，这部戏里她的镜头不多，所以每天拍的戏份其实很少，不需要跟主演的白百合一样一直忙到晚上，下午的时候就可以走。
　　轻车熟路的跟着她一起上了房车，王清坐在张梓枫旁边问道：“你有没有打个电话告诉阿姨我今晚要过去？”
　　张梓枫挠着头，“...你今晚要去我家里吃吗？”
　　“要不然呢？我在北都虽然也有几个朋友，但这么突然去打扰人家也不太好。”王清笑着说道，挪了挪屁股，靠近了她一点点。
　　“再说了，你不是时时刻刻惦记着我做的饭，要我给你做一辈子嘛？”
　　“可...”张梓枫有些为难的张了张嘴，顺便的，往沙发里面挪了挪。
　　王清假装没看到她的为难，继续说道：“对了，你说我是不是该带点礼物过去，虽然我跟阿姨都这么熟了，但现在毕竟我们关系不一样了，这应该算是我第一次见丈母娘吧？”
　　一边说，他还一边继续朝她身上凑，“你说我带点什么，才能让她把女儿放心交给我。”
　　“你别靠过来了，我都被你挤扁了！”
　　已经被挤到角落里，张梓枫猛地伸手推了一下王清，坚决的说道：“不行，你不能去我家吃饭。”
　　“为什么？难道你舍得让我流落街头？！”王清瞪大眼睛难以置信的又凑近一点，“这才刚刚开始，你就这么嫌弃我了吗？”
　　“对，我现在特别嫌弃你。”张梓枫毫不掩饰眼中的嫌弃，“你变了，我觉得我们两还是把早上的事情都忘掉，你还是我哥，我还是你妹妹吧。”
　　“那不行。”
　　也没有再逗她了，在沙发上正经坐好，王清无奈的说道：“可我真的没地方做饭啊，你不会想让我这个特级厨师去外面吃吧？”
　　“反正你不能去我家吃饭，我也不回家吃了。”张梓枫很坚定的说道，“现在去买菜，然后我们找个地方租个小灶自己做也行。”
　　“那多麻烦啊，等下被人认出来怎么办，我虽然在这里读过几年书，但还没真没怎么在这城市逛过。”王清叹了口气，看得出张梓枫现在是真的怕自己再见到张母。
　　“那要不去找你爸？我是说...黄老师？”他想了一会儿说道，常住在这北都，而且跟两人关系也都熟的人不是很多。
　　黄雷应该是认识的人里最闲的一个，也是现在最有可能投靠的人之一。
　　“之前上节目的时候，说了要去他家吃顿饭的，我也一直没什么时间就拖到现在。”
　　“那...那行吧，就去找黄爸爸蹭饭吧。”张梓枫犹豫了一下，相比于自己家，黄雷老师家算是一个不错的选择，正好也有段时间没见了。
　　“行，我问问他在不在家，有没有时间。”王清点点头，拨通了黄雷的电话。
　　正好，他们一家子都在家，说了一下要跟梓枫一起过去蹭饭这件事情，黄雷没有任何考虑就答应下来。
　　问的时候张梓枫就在旁边，对于结果她也很清楚，王清刚把手机放下，她就赶紧开口提醒道：“先说好了，见了面以后，你还是哥哥，我还是妹妹。”
　　“行行行，都听你的。”王清摊摊手。

新年快乐鸭
　　低情商：新年快乐
　　高情商：（打赏）新年快乐（狗头）
　　那什么，今天跨年嘛，所以今天还有一章明天补上。
　　然后，新年先给这本书定个小目标，五百均订，五百我就日三更。
　　最后，许个愿望，明年升到五级作家！

第一百三十一章：做客
　　北都市中心一处小区内。
　　王清手里拎着一瓶顺路买的红酒，在张梓枫的注视下，按响了黄雷家的门铃。
　　“你等会正常一点，别让他们看出来。”她还在小声的跟王清嘱咐，一路上，她都在紧张这些事情。
　　无奈的看着她，王清摊摊手，“我一直都很正常好吗，倒是你，能不能别这么紧张，就很普通的到朋友家吃个饭嘛。”
　　“哪里正常了...你...你说话能不能别那么温柔。”
　　张梓枫话还没有完全说完，门已经从里面被打开，她赶紧止住嘴。
　　一个大概只有十三四岁的女孩探出头来，先是仔细看了看两人，接着很有礼貌的开口打招呼，“王清哥哥，梓枫姐姐。”
　　“你就是朵朵吧，初次见面呀。”王清很客气的跟她点点头。
　　“初次见面，请进。”黄朵朵很早熟的也跟王清点点头，把大门完全打开，请他们进门。
　　跟着黄朵朵进了门，王清一边穿拖鞋，一边观察着黄雷的家，从过道来到客厅后视野开阔起来，
　　房子看起来不小，得有三四百平方米，上下三层，跟王清的小别墅差不多。
　　但地段毕竟不一样，他那是广府市的郊区，黄雷这套房子可是在大都市的市中心，这钱的价位就完全不能比。
　　而且装修方面也非常有格调，生活气息比王清家浓郁许多，看得出来这个家的女主人很注意收拾这个家。
　　想到女主人，王清就看到一个穿着很朴素的纤瘦妇人站在过道口，手里抱着个婴孩，似乎是在等他们。
　　“莉姐。”张梓枫先开口乖巧的叫道。
　　王清也跟着她的叫法叫了一声，眼前这个妇人就是黄雷的夫人孙莉，而给他们带路的女孩子，则是黄雷的女儿黄朵朵。
　　孙莉很温柔的朝他们点头，“快进来吧，你们黄老师下午知道你们要来，赶紧出去又买了点菜，现在在厨房忙着捣鼓晚饭。”
　　接着，她又看到王清手里拎着的东西，有些为难的看着他们两，“你们这是...”
　　“我第一次来做客，也不知道带点什么，妹妹说黄老师偶尔喜欢喝上两杯，我就买了瓶红酒。”王清一边解释，一边把手里装着红酒的礼盒放在桌子上。
　　张梓枫肯定不是第一次来了，但他是，第一次做客，总是得带点什么的。
　　“你这也太客气了，黄老师知道要不高兴了。”孙莉苦恼的看着他，“下次来别带东西了，人来了就好。”
　　拘谨的点点头，王清没直接在客厅落座，而是跟着张梓枫先一起来到黄雷家的厨房。
　　拉开厨房的玻璃门，一个身材有点发胖的中年男人正在灶台边费力的抓着几只大螃蟹，完全看不出这是一个混娱乐圈的演员，反而有点像是一个家庭妇男。
　　黄雷这个样子跟上次在美好生活见到的样子区别有点大，但更显真实。
　　“黄老师。”王清很礼貌的开口叫了一声。
　　“哟，来了啊。”
　　还在忙活着的黄雷听到有人叫他，回过头才发现他们两个站在厨房门口，笑着说道：“好啊，哥哥带着妹妹来做客了，你们先在外面坐一会儿，我把这几只螃蟹放下去蒸一下差不多就可以开饭了。”
　　王清撩起袖子说道：“那我来帮忙吧。”
　　在他们后面跟过来的孙莉听见他的话，有些意外的说道：“小清还做饭吗？”
　　“对啊莉姐，我哥做饭可厉害了，我觉得很多大厨都没我哥做的好吃。”张梓枫对自己很谦虚，但夸起王清来却一点没保留。
　　“不用了，你是客人，哪能让客人帮忙啊。”黄雷赶紧摇摇头拒绝，还想说什么，但看了一眼他们后面跟过来的孙莉止住了。
　　“没事黄老师。”王清坚持说道。
　　跟孙莉是第一次见面，又是以晚辈的身份过来的，老实说，要是去客厅待着的话，他真不知道该怎么跟她们几个女人聊天。
　　所以与其跟她们一起，他觉得还是在厨房跟黄雷聊聊天做做饭比较自在。
　　“莉姐，那就让我哥在这里呆着吧，您带我在家里参观参观呗，我最近一直再想要不要自己设计，重新把家里装修一下...”张梓枫看了他一眼，很配合的把孙莉拉走。
　　见到她们两个离开，王清松了一口气。
　　“唉...你这...”
　　看着自己老婆走了，黄雷这才苦恼的朝王清说道：“小清啊，你说等会要是你做得比我好吃，她们都去吃你做的，那我岂不是很没面子。”
　　“你还是去客厅等着吧，这里我来就可以了。”
　　听到他的话，王清关厨房门的动作止住了，没看出来，这黄雷老师在老婆孩子面前还挺好面子的。
　　“要不...我就帮您处理处理食材？”王清尴尬的挠挠头，也说出了心中的顾虑，“主要她们几个女人，我这跟过去我也不知道说什么啊。”
　　一听他的解释，黄雷笑起来，倒也没有再让他离开，“那行，你帮我处理处理这螃蟹，我把酱料准备一下。”
　　“没问题。”
　　熟练的抓起螃蟹，王清稍微扫了一眼手上的螃蟹，摆弄了一下，就已经知道这螃蟹的品种，“这青蟹个头够大的啊。”
　　说着，他还用手捏了捏蟹壳，“还挺硬，里面的肉应该很饱满，这是外来的？”
　　“这你都能看得出来？”
　　旁边，黄雷被他的话惊到了。
　　“还是挺好认的，我们国内的青蟹因为生长地域的原因个头没这么大，最重的也就一斤来多，也没这么硬。”王清还拿近闻了闻，“还有这股死鱼的臭味，肯定是外海残酷环境下生长的青蟹。”
　　“臭...臭吗？那我是不是被卖家坑了？”黄雷停下手里的动作，他买的时候倒是没去闻。
　　他虽然经常做饭，但毕竟不是专门的厨师，在家里也很少做海鲜吃。
　　“不会，处理一下就好。”王清摇摇头，“黄老师，你打算怎么料理这螃蟹？”
　　“额...我打算加点酱料清蒸，你觉得怎么样？”黄雷很虚心的问道。
　　从上美好的生活他就已经知道王清很会做饭，而且从刚刚轻易认出螃蟹品种来看，似乎比他见过的很多厨师还要专业。
　　这可是个交流的好机会啊。
　　“油炸吧，这种外海来的青蟹油炸的话，比较容易去除那股泥腥味，要是莉姐她们能吃辣的话，再点辣椒也不错。”王清一边说，一边把这几只大螃蟹放到水龙头旁冲洗起来。
　　一边洗，他还一边跟旁边早已停下自己事情的黄雷解释，“这种青蟹做的时候一定要清洗干净，因为它们都是长在潮间带的，特别脏，所以要用刷子把整个外壳上的脏东西全部刷掉，还要宰杀把里面的...”

第一百三十二章：邀请美好生活常驻
　　等到菜全部做好一上桌的时候已经是晚上，黄雷家的饭厅很大，饭桌也不小，他们一家子加上王清和张梓枫两人也没有完全坐满。
　　刚尝了口辣椒螃蟹，孙莉就睁大眼睛有些惊喜的看着王清，“姆姆姆，这螃蟹很好吃耶，是小清做的吗？”
　　“没有没有，都是黄老师做的。”王清赶紧挥挥手解释不是自己做的，他刚刚只帮忙处理了食材，做的过程中都是在一旁看着。
　　“确实是我做的没错，但如果没有小清在旁边指导的话，我还真不知道怎么下手，我本来还打算清蒸的。”黄雷现在倒是没要面子了。
　　上菜之前他已经偷偷尝过一个大钳子，不论是味道还是肉质都非常的鲜甜，这让他自己都有点难以置信自己居然也能做出这么好吃的美食。
　　“啊...真的好好吃啊，比我们上次去海边吃的还要好吃一百倍！”黄朵朵也有些惊喜的说道。
　　“有没有这么夸张啊...”王清疑惑的看着她的样子。
　　看着两人的表情，孙莉笑着说道：“上次我们一家放假的时候去海边抓螃蟹，还以为新鲜螃蟹会很好吃，结果那些螃蟹咸得要死，根本不能吃。”
　　“刚抓的螃蟹肯定是会咸的，因为它在海里喝了海水。”王清解释道，“刚从海里抓的新鲜螃蟹，不能像我们平常吃一样整只直接放在锅里活蒸，要先处理的，要放掉蟹血还有身体里的海水和脏东西。”
　　“我们平常从市场上买的那些海蟹，一般都是会有商家养过一段时间，那些螃蟹都已经把那些脏东西吐出来了，所以不会就很咸。”
　　“原来是这样，我之前还以为螃蟹都是要活着蒸熟，不然会有毒。”孙莉点点头，当时他们确实是直接活蒸的，没有杀死处理。
　　因为在平常人的概念里，螃蟹趁着活的时候给他煮掉是最好的。
　　“杀死以后短时间内做熟是没有问题的，具体杀不杀还是看螃蟹的种类吧，不过我个人觉得杀掉处理以后再做的话，肉质会更紧实和鲜美一些。”王清继续跟他们解释。
　　而就在这个时候，旁边的黄朵朵忽然开口问道：“王清哥哥，你真的是演员吗？”
　　这个问题让王清一下子愣住了。
　　黄雷也有些古怪的看着王清，“我刚刚看小清在旁边指导的时候，也怀疑他到底是个演员还是厨师，怎么会对这些这么熟悉。”
　　这种程度的水平已经不是自己捣鼓就能捣鼓出来的吧？
　　“只是闲暇时候研究着玩的。”王清谦虚的说道，赶紧岔开话题，“不过黄老师最近在忙什么，美好的生活应该已经全部录制完了吧？”
　　“嗯对，已经录完有段时间了。”黄雷倒也没继续深究王清是怎么会这些的，“最近忙着过年，很多以前教过的学生，还有朋友都要聚聚。”
　　“倒是你们，怎么有时间来我这里蹭饭？梓枫应该还在拍戏吧？”
　　“对，不过我哥暂时休息没事，他早上来北都看我，想着上次录节目的时候说要来您这里吃饭，就一起过来了。”张梓枫很流畅的回道，这个过程中发生过的一些事情她很自然略过了。
　　“小清暂时休息？你那部动物世界杀青了？”黄雷一边吃，一边随口问道，“那你接新戏了吗？需不需要我帮你留意留意有什么好剧本。”
　　“不用了黄老师，下部戏我已经定好了，年后就开拍。”王清很客气的说道。
　　“可以啊，你这速度够快的，一部接着一部，剧本的质量应该也不错吧？”黄雷继续问道。
　　想了一下年少的你的剧本，王清点点头，“还挺棒的，我觉得单从剧情上来看，不比哥落差，但具体还是得等拍完以后才知道。”
　　“不比你们那部电影的质量差吗？那你运气挺好的。”
　　黄雷有些惊讶他的这个评价，犹豫了一下问道：“不过小清，你有想过上综艺吗？”
　　“您的意思是...美好的生活？”王清疑惑的看着他，“剧宣的话得等制片组安排吧，不过我应该不会参加。”
　　“我不是很想在媒体面前多露脸，这样容易让观众对我的性格、年龄之类的形成认知，继而对我演绎的角色产生出戏。”
　　“是嘛，那就可惜了，我本来还打算让你来当常驻的。”黄雷有些遗憾的说道，“不过你的想法倒是没错，演员还是少露脸的好，用作品征服观众就可以了。”
　　“邀请我当常驻？那大华哥呢？”王清问道。
　　“大华要去留学，下一季节目不来了，所以到时候得重新找个常驻主持。”黄雷无奈的说道，“这一次我是打算找个会做饭的人，到时候就算嘉宾多也能帮帮我的忙。”
　　“但你知道，混我们这一行的，除了像我一样到了一定年龄节奏慢下来的，基本都很少会自己做饭，都会请个生活助理照顾饮食起居，所以找起来还是挺难的。”
　　“又会做饭，又年轻能干活的人不多喽...”
　　他们男的在这边一边吃一边聊工作上的事情，桌子的另一边，张梓枫和孙莉母女两则是聊生活上的话题。
　　“梓枫，你今年也高考了吧？怎么样，想好上哪个学校了吗？”孙莉看着张梓枫问道。
　　旁边的黄朵朵也有些好奇的看着张梓枫，她也上高一了，三年后就该排她了。
　　“上北电吧，黄老师和您，还有我哥都是从那里毕业的，我应该也会去。”张梓枫犹豫了一下说道，“不过我可能不打算继续做演员了？”
　　“哈？你...不继续做演员了？”孙莉有些惊讶的看着她。
　　“嗯，因为长大以后我也尝试过想要去拍一些青春恋爱的剧，拓展了一下自己的戏路。”张梓枫看了一眼王清，小声解释道，“但我发现，其实要去亲密接触一个不熟悉的人，我还是挺难做到的。”
　　“又不可能演一辈子闺女，随着年龄的增长，肯定也会接触到那些你爱我我爱你的角色剧本，我想着如果要演的话，那将来还挺难面对...未来伴侣的。”
　　孙莉也是演员，而且还是女演员，又是长辈，张梓枫跟她聊起来这件事情就很自然了。
　　“这个的话...倒是事实。”
　　说到这里，孙莉也看了一眼另一边跟王清聊得起劲的黄雷，小声的说道：“我当初跟你黄老师交往的时候，我拍戏他就特别吃醋，后来怀了孩子，索性直接退出圈子了，我以前拍的那些电视剧，他一部都没去看...”

第一百三十三章：催产素
　　吃完晚饭，又坐着聊了一会儿，王清跟张梓枫就告别黄雷一家子离开。
　　他们来的时候是张梓枫的助理郑姐开车送的，下车的时候王清说了会送梓枫回家，所以郑姐倒是没有在附近等他们。
　　北都的夜市还是很繁华的，戴着口罩，穿得简单，夜色下倒也没有人注意他们两人。
　　“刚刚吃饭的时候，黄老师跟你聊什么呢？”张梓枫看着王清好奇的问道。
　　“聊了一点工作上的事情，他想让我去美好生活当常驻，大华哥要去留学了没时间录节目。”王清回道，眼睛一直留意着她一晃一晃的小手。
　　“那你呢，我看你跟莉姐好像聊得很开心，一直在聊摆设上的吗？”
　　说到这里，他不得不想起前几天张梓枫去他家参观的时候，一副女主人的样子。
　　那时候他还没明白到底是怎么回事，现在清楚了，笑嘻嘻的逗她，“多看看多学学，将来家里该装修什么风格，你说了算。”
　　翻了个白眼，张梓枫伸出手想锤了一下王清，但被反手抓住了，“我跟她说了一下我不想做演员，想尝试编剧的事情，她也挺同意的。”
　　顿了顿，她又补充道：“莉姐跟我妈挺熟悉的。”
　　“哦...你打算让她帮你跟你妈说这件事情？你还没跟阿姨交代清楚吗？”王清一下子就听出了她的目的，“我不是跟你说这种事情得你自己去说吗。”
　　“我不敢我不敢我不敢。”张梓枫理直气壮的说道。
　　一边说，她还一边晃了晃手臂，“不过你抓我手干嘛？快放开，被别人看到就完蛋了！”
　　她奇怪的看着王清，想挣脱但挣脱不开。
　　“兄妹之间牵牵手怎么了？我这不是怕你冷了嘛。”王清表情很自然的回了一句，继续抓着她的手没放。
　　“可你觉得要是被发现了，你的粉丝们会信你说的话吗？”张梓枫无奈的看着他，倒是没有挣扎，就任着王清牵着。
　　“反正我信了。”王清牵着她的手，脸上不自觉扬起笑容，他可以清晰感受到自己的情绪在随着这件小事的发生产生变化，浑身上下都轻松不少。
　　而在感受到这件事情的同时，他走路的步伐都不自觉有些欢快，紧跟着，张梓枫的步伐也加快起来。
　　走了有一段时间，张梓枫终于忍不住开口说道：“你好幼稚啊王清。”
　　既然决定了改变相处的关系，在私底下的时候，她已经不叫王清哥哥了。
　　“哪里幼稚了？”王清不解的问道。
　　“你这样把手臂一甩一甩的，你是小朋友吗？”张梓枫憋着笑说道，她的手被王清牵着，只能不自觉跟他一起甩起来。
　　“我没有哦，明明是你在甩手，我只是跟着你的节奏。”王清看着她，恶人先告状起来。
　　“我没有！”张梓枫提高了音量。
　　“你有哦，你看，你手心都出汗了。”王清把她的手拉起来，“其实你这种不自觉的幼稚行为是有着科学依据的。”
　　一边走，他一边有理有据的小声跟张梓枫科普道：“如果相爱的两个人发生身体接触的话，身体就会慢慢的释放分泌出一种叫做催产素的激素，在这种激素下，人的情绪就会变得很兴奋，很激动。”
　　“你别说了。”
　　什么催产素，一听这个名字张梓枫立刻就脸红起来，用另一只手想要捂住王清的嘴。
　　“在这种催产素的诱导下，不单单人会很兴奋，而且还会做出与平常性格截然不同的事情，这就是我们经常听到的一句话，恋爱会让人变傻。”王清占着个子高，躲闪着她伸过来的手。
　　“这种催产素呢，一般会在牵手、拥抱又或者是接...”
　　“你不要说了！”张梓枫羞怒的朝他喊了一句，直接甩开他的手跳起来，用两只手想要捂住他的嘴。
　　“又或者是接吻之类的身体接触上，由神经产生刺激进行分泌...”王清很调皮的按住肩膀不让她跳起来，等她要伸手的时候，又赶紧跑开。
　　“你别跑！”
　　也不知道是不是真的在这种激素分泌刺激下产生兴奋感，张梓枫也不顾得什么演员，什么明星，就这么大大咧咧的追着王清跑起来。
　　或许恋爱真的会让人失智，不过王清还是很理智的尽量朝人少的地方跑，要是真被发现了，他倒是不介意曝光出来，但张梓枫现在还没成年。
　　普通人没成年恋爱也没人会说什么，但他们不一样，一个不小心的举动，可能都会被许多人模仿，接着又被许多人苛责。
　　吃完饭出来的时候已经是晚上十点多，这个点，又是大冬天临近过年，街上人还是很少的，所以这一跑一追的，虽然引起了少数人的注目，但也没有多少人深究...
　　第二天一早，王清一直睡到十点的时候才起床。
　　不是因为黄金睡眠这个技能失效了，而是他一直熬到早上八点多才有了睡意。
　　送张梓枫回家以后，王清就在旁边找了个酒店住下，可躺在床上怎么努力都睡不着。
　　一方面，是因为体力和精力两个数值还没有达到临界点，另一方面是真的在那种催产素的刺激下，他的大脑和身体始终都处于兴奋的状态。
　　紧接着，张梓枫那边也睡不着觉给他发消息，一下子，刚刚分开的两人就又聊上了。
　　要不是知道她第二天还要拍戏，王清强忍着不回她消息，他觉得自己完全能陪聊到早上。
　　这种感觉是很奇妙的，虽然在兄妹阶段的时候，王清也会经常想张梓枫，但没有现在这么...露骨？
　　以前想的时候，他还会考虑妹妹是不是在忙之类的，但现在想了，他直接洗了个澡收拾了一下就直接赶往片场，半点都没有带犹豫和考虑的。
　　张梓枫今天只有一个镜头，而且拍完今天这个镜头以后，她这部剧就杀青了，
　　这也就意味着，她有更多的时间可以空出来。
　　可还没等王清赶到片场，他就接到了何团团的电话。
　　“老板，你之前说要以投资人的身份加入年少的你剧组的那件事情我已经问过了，他们的制片方那边同意了这件事情，但具体的还需要你亲自过来商谈。”
　　“不是吧...”王清愣了一下，“你真把这件事情谈成了啊？”
　　考虑到要发展工作室的话，那他肯定不能只以演员的身份赚钱，肯定是要以另一个身份去加重自己在剧组的筹码。
　　“还没成呢，得你过来跟他们制片组谈，具体出资多少也得你说了算不是吗？”

第一百三十四章：投资人
　　虽然很不舍，不过王清最终还是跟张梓枫说了一下这件事情，订了回广府市的机票，并嘱咐她好好学习。
　　他们两个之间尽管还没有真正确认关系，但其实对彼此的感情已经摆在那里，只不过张梓枫脸皮薄，想要等年龄到了以后再说。
　　有了将来要跟自己过一辈子的人，王清除了情绪起伏比较大以后，最清晰感受到的就是责任的到来。
　　而责任，也就意味着他要开始努力去赚钱了，至少，不能像以前一样没把钱当回事。
　　就目前来说，他的收入虽然依托于投资理财方面的得益，一直都是盈利的状况，但他本职的工作是演员，在这个本职上他的收入是负的。
　　工作室的开销，每天大家伙飞来飞去的机票钱，很多很多的支出，现在暂时都是由王清在负担着。
　　哥落的片酬和票房红包虽然都已经结算清楚，但实际收益其实还不到他目前投入的十分之一，毕竟当初签约的时候，他只是一个纯新人演员。
　　以他当时的段位拿到的片酬加上上映以后票房的红包，其实真的不多。
　　演员这个职业虽然表面看着光鲜亮丽，但严格意义上来说，依旧只是一个员工，只是一个工具。
　　在没有实际投入资金，成为投资方的情况下，就算一部电影上映以后的票房有多高，成绩有多好，跟演员本身的收益并没有关系，唯一的回报，大概就是热度和流量的提升。
　　虽然有时候票房真的很高的话，投资人和出品方也会包个红包意思意思，但根本不会从那块蛋糕里分出一块来。
　　就像是打工者一样，就算方案做得再好，有多得到老板的器重，在没有占据实际股份的情况下，这一切努力其实都是为他人做嫁衣，所能拿到的，还是那每个月固定的工资，最多也就是加点奖金又或者是提薪而已。
　　甚至那些有签约经济公司的，还会在这个过程中被抽掉一部分钱，等到钱真正到了演员手里，已经被分得差不多了。
　　王清是自己开的独立工作室，可以去除被经纪公司抽成这部分，但同样，他还是得把钱投到工作室里以保证基本的运转，所以实际到他手里的收益可以说是零。
　　对于这件事情，以前他也不着急，反正随着时间，他的名气只会越来越大，片酬和其他相关的福利也只会越来越好，他也不缺钱，所以不担心。
　　但现在他需要去考虑这些了。
　　当初不论是哥落还是动物世界，他都是只签了演员的合同，在这两部戏里的身份仅仅只是演员，而不是作为投资人，毕竟想要投资，也不是那么容易的事情。
　　“你是怎么跟他们搭上线的？”
　　匆匆刚回广府市，王清第一时间来到他的工作室，询问何团团具体情况。
　　他当时也就是这么随口一说，但没想到何团团居然真的把这件事情办成了。
　　投资意味着需要承担风险，但同样的也意味能够赚得更多。
　　好的剧本往往不缺投资，在保证稳稳能够赚到钱的情况下，没有人会去拒绝这个机会，即使只赚一点点。
　　当初拍哥落的时候他没想这件事情，拍动物世界的时候，在韩涛导演缺经费的情况下也有随口提了一句出品方有没有多找几个投资的想法，但没有意外被拒绝。
　　现在这部年少的你在质量上他觉得完全可以超过其他两部，投资他觉得绝对是不会缺少的，但没想到何团团捞到这个机会了。
　　“周秋雨的工作室搭的线。”何团团脸上满是喜色，对于这件事情她也开心。
　　拉到能投资的机会，也意味着他们这个工作室算是上了正轨。
　　“周师姐？”王清有些意外，周秋雨虽然早年也有签约经济公司，但现在是跟他同样，也是解约后组建了个人的工作室。
　　“之前你跟她不是闹绯闻嘛，做公关的时候她的经纪人有联系我，我们就有了联系方式。”何团团解释道。
　　“后来你跟我提起想要入资这部戏，我就尝试联系了一下她的经纪人问了一下情况，看看有没有机会，没想到那边一口答应下来，昨天下午的时候，你那部剧的制片就打电话过来问我情况，问我们能投入多少钱。”
　　“当然是越多越好了。”王清毫不犹豫说道，“他们那边约了什么时间？你准备一下，找个专业点的私人律师，到时候一起去。”
　　他自己选的剧本，又是自己主演，没理由没自信投钱进去，现在的重点是他们能在这部戏的投资里占据多少份额。
　　“他们约了周五的早上。”何团团回道，又有些有些为难，“...私人律师吗，老板...我不认识这方面比较厉害的人。”
　　“算了，那我自己找一个吧，我刚好有个朋友在这方面有经验。”
　　听到她的话，王清也没有怪她，一个刚毕业不久的人能做到现在这个水平已经很好了，毕竟人脉关系是需要时间积累的。
　　依托于家庭环境，他从小就认识不少各个领域都比较厉害的人物，现在跟他同辈的也都成长起来，虽然离开家，但和很多人也都还有联系。
　　接下来的时间里，王清基本都在忙着跟年少的你出品方谈投资的事情，不过主要还是从周秋雨那边打听这个剧组现在的情况如何。
　　至少，他觉得自己即使是有钱，能够占据的份额绝对是比不上周秋雨的。
　　很快，时间到了周五。
　　整个商谈的过程非常顺利，因为有着周秋雨搭线，王清又是这部剧的主演，基本上出品方会联系他，心底里是已经有这个意向。
　　在了解到王清的资产情况以及工作室的资质完全支持进行投资以后，他们很快给出答案，没有意外的，王清所能在这部片子里占据的份额比周秋雨少了很多，这也意味着后续票房大卖的时候，他们工作室能分到的收益会比周秋雨少了很多。
　　不过王清也没有在意，毕竟这只是一个开端，这意味着他的工作室真正开始有收益。

第一百三十五章：节目邀请
　　王清这几天很忙，投资意向确定下来以后，他需要把资产里，关于其他的投资项目暂时卖出，把资金投入到接下来的这部戏里。
　　好在他有着黄金睡眠这个技能支撑着他的身体，所以即使是工作很繁忙，他依旧能在每天晚上抽出时间跟张梓枫联系。
　　“戏拍完了，今天开始应该正常去上课了吧，学习情况怎么样？接下来的考试有没有信心？”
　　半趴在床上，王清的眼睛直勾勾盯着手机屏幕的女孩，感觉这几天被繁重工作内容压酸的肩膀一下子轻松不少。
　　“当然了，既然说了要考北电的文学系，那我就肯定会考上。”张梓枫自信满满的说道，“不过告诉你一件事情，我妈已经同意我以后不做演员了！”
　　她说的时候小兴奋，又有点小郁闷。
　　“你自己跟她说的？”王清好奇的问道，前几天见面的时候不是还苦恼着这件事情，不敢去说嘛。
　　“没有，反而是她跟我说的...”
　　张梓枫不好意思的说道：“我们那天不是在车里说这件事情的嘛，然后郑姐也听到了...”
　　听到这里的时候王清就已经笑起来猜到了结果。
　　“她跟我妈说了这件事情，结果我妈就一直在等我主动跟她说，可一直没等到，这不是快高考了嘛，所以她终于忍不住跟我提起这件事情。”张梓枫憨憨的笑着，满脸都洋溢着幸福。
　　“她昨天晚上就一边埋怨我怎么都不跟她说这些，一边又支持我去做想做的事情，搞得最后我都不好意思，直接哭了。”
　　从她的话语里，王清听得出张母有多疼爱这个女儿。
　　“不过现在想想，我应该主动跟她说的，王清，你说我是不是特别没用啊，明明小时候我想到什么都敢去做的，但现在胆子越来越小了。”张梓枫说着说着，又有些失落。
　　“我们小时候那个不叫胆子大，那个叫做没心没肺，我也没心没肺过。”王清赶紧安慰她，“你现在不敢，只是因为你知道了责任，知道了自己不应该任性而已。”
　　说到这里，他又赶紧打岔提及别的，“等会，那我们以后见面是不是不能把郑姐带上了，我们之前一起去黄老师家的时候，郑姐应该没看出什么吧？”
　　“当然没看出来了！”
　　果然，张梓枫脸一红，心思直接被这个问题带走了，“以后我们出去还是别让郑姐开车了，我们偷偷出去。”
　　王清有些无奈，“其实我觉得谈个恋爱没必要这么遮遮掩掩吧，就算不让外人知道，也不应该瞒着你妈妈的。”
　　“这种事情可跟我以后不当演员那件事情不一样，而且谁跟你谈恋爱了，我们还没确认关系呢。”张梓枫嘴硬的说道。
　　翻了个白眼给她，王清说道：“行吧...我们这样不叫谈恋爱，我们这个只是普通的聊聊天而已。”
　　他觉得以自己在张母面前一直以来的表现，这个丈母娘对自己应该没有恶感，大概率对他们两个在一起不会有什么排斥。
　　就是张梓枫的爸爸那边不知道怎么说，毕竟他到现在还没有见过岳父。
　　张梓枫从小跟着母亲来到北都发展，而她的父亲为了家庭的稳定，就老老实实呆在老家赚钱，毕竟演员的收入是很不稳定的，有戏份就有钱赚，没戏份就只能喝西北风。
　　“好啦，别说这个了，我还有件事情跟你商量。”
　　张梓枫自己也觉得有些不好意思，有点像是在自欺欺人，赶紧说道：“上次我们去黄老师家，我不是有跟莉姐说起我想自己写剧本，做编剧这件事情嘛。”
　　“然后莉姐就跟黄老师说了一下，他邀请我参加下一季美好生活的录制，让我多拓展点人脉，多认识一些人，到时候真的写出剧本了也容易找适合的人选。”
　　“这是好事啊。”王清点点头，疑惑的看着她，“编剧还是多认识一些人会好一点，我看黄老师那个节目去的嘉宾也不单单只是演员，还有很多老牌的歌手、导演甚至是企业家，你以后想做编剧去的话很合适。”
　　这件事情他上次有听黄雷说过，因为刘先华去读书了，所以得再找一个常驻主持，不过这种事情应该不用跟他商量吧。
　　“可是那个节目现在的主旨不是干活嘛。”张梓枫小声的提醒了他一句。
　　“对哦，那个节目的常驻主持是要经常带着嘉宾去干活的，这倒是个问题。”
　　她这一提，王清才想起来这节目是要去吃苦的，犹豫了一下，“那咱们还是不去了，你去干活你自己做得了，我还心疼呢。”
　　“你干嘛呀你，突然说这种话。”张梓枫尴尬的挠挠脸，浑身鸡皮疙瘩都起来了，人生第一次听情话，没想到是在这么不经意的情况下。
　　可虽然不好意思，心里却是暖暖的。
　　“我是认真的，就前几季干活的那个量你去肯定不合适。”王清没管她的害羞，“而且黄老师他们看你就跟晚辈一样，到时候也心疼你不让你干活，等会节目出来了，别的嘉宾都在干活，你这个常驻主持跟吉祥物一样，到时候大概率会被骂。”
　　现在这个节目虽然叫做美好的生活，但其实内容跟名字的区别还是挺大的，给观众的定义就是看明星吃吃苦，看他们为了干活愁眉苦脸的样子。
　　上次跟张梓枫一起去的时候，王清是见识过的，那干活是真的干活。
　　当初要不是他早把活干完了，这小丫头肯定累坏了，更别说她都不爱运动的。
　　“你听我把话说完嘛。”张梓枫赶紧打断他还想继续说下去的想法，“这个情况黄老师也考虑到了，所以他打算让节目组再多请一个男主持。”
　　“到时候四个人一起，我和另外的男主持负责带嘉宾去玩，主要干活在他，我就帮衬帮衬。”
　　“顺便的，黄老师还打算让我在节目上把以后可能不当演员这件事情提前透露出去，也借着这个机会带带节目的热度。”
　　“这样吗，不是你一个人啊。”
　　王清一下子愣住了，虽然听到她解释不会很累，但心情却一点都没有放松下来的意思。
　　她要跟...其他人搭档吗？

第一百三十六章：异地恋可太惨了8
　　“人选呢？黄老师有决定人选吗？”
　　心情突然不是很好，王清有些沮丧的看着手机屏幕上的张梓枫问道：“他有说你要跟谁搭档吗？”
　　又是该死的占有欲在作祟，他明明知道这样不好，但一想到她要跟别人搭档，他就很不舒服。
　　张梓枫对他的表情很满意，像是早就料到一样回道：“我就知道你会很在意这件事情，所以我才来跟你商量的。”
　　“黄老师说原本他想叫你一起的，但被你拒绝了，现在市面上像你这一款的明星不多...”
　　“所以你想让我跟你一起去？”王清很快意识到她的想法。
　　“那你愿不愿意嘛？”张梓枫眼巴巴的等着，“我先提醒你一句，你到时候可能会很忙，你过年以后还有一部新的戏要拍。”
　　“行。”
　　但王清没有多犹豫，直接点头答应下来，“等下我联系一下黄老师提一下这件事情，不过具体录制时间是什么时候？不会耽误到你复习功课吧？”
　　虽然之前拒绝了黄雷老师的邀请，但如果是因为张梓枫的原因，吃一回回头草他倒是没什么心里负担。
　　“我不会，主要是你，我找你商量就是因为到时候你应该在拍戏。”张梓枫摇摇头有些担忧解释起来，她没想到王清会答应得这么干脆，但看到对方这么在乎自己，心里也有些小欢喜。
　　美好的生活前两季分别都是在秋天和冬天的时候拍的，所以第三季准备按照原先的企划，在春天的时候进行录制。
　　这样就意味着现在距离录制的时间不远了，而到时候，王清的那部电影在档期上可能会与这个综艺的录制产生冲突。
　　“又不是第一次了，作为一个演员赶片场不是很经常的事情吗，你别担心。”王清满不在乎的说道，虽然到时候可能会累一点，但他已经适应这种生活了。
　　据他了解，美好的生活录制的时候都是会留给主持和嘉宾许多空档期，一次性会录制三期，大概是录制三到五天的时间。
　　之后会进行将近一个星期的休息时间甚至更长，等待下一批的嘉宾空出时间，而在这个过程中，他们这些常驻主持也可以去做自己的事情，王清也会有时间回剧组拍戏。
　　而且年少的你的剧本跟动物世界不一样，不是从头到尾镜头都跟着王清一个人走，王清休息了，很多镜头都开展不了。
　　这部新的戏主要的角色是周秋雨，整个电影是以她扮演的角色，陈念的视角在走，这意味着王清的档期和拍摄镜头的顺序是可以调的。
　　再说最近他还作为投资人投资了这部影片，在整个剧组的话语权是要更重一些，提这点对于演员来说很正常的小要求，剧组还是会满足的。
　　“真的不会影响到你吗？我可以不去的。”张梓枫还有些犹豫，这就是她来找王清商量的原因。
　　“放心吧你，我现在就打个电话给黄老师吧，视频我先挂了，等会再聊。”王清轻笑着摇摇头，先挂断了视频通话以后，直接给黄雷打了个电话。
　　虽然考虑到演员这个职业不应该多出现在综艺之类的镜头里，展现真实的自我，但如果只有这一个综艺的话，应该没事。
　　“喂，小清，有什么事吗？”
　　电话很快接通，黄雷关切的询问声响起。
　　“也...也没什么事，不过黄老师您现在在家吗？方便接电话吗？”王清不好意思的问道。
　　“方便啊，我今天没什么事，我现在就在家里。”黄雷回道，“有事你直接说事啊，别跟我瞎客套，都是来我家吃过饭的人了。”
　　“嘿嘿，其实也不是什么重要的大事。”王清厚着脸皮说道，“就是您之前跟我说的，美好生活常驻的事情，我想了一下，要不我还是去吧。”
　　虽然在张梓枫面前表现得气势很足，但回头草吃起来他还是有点不好意思的。
　　电话的那一边，黄雷听到他的话，有些惊讶的回道：“嗯？怎么回事，你怎么改主意了？”
　　倒也没瞒着，王清说了一下改变主意的原因，“这不是我听梓枫说她也要去嘛，所以我想了一下，过去陪她一起。”
　　“额...”
　　黄雷那边顿了一下，似乎因为这个原因有些无语，但又很快开口答应下来，“那行，刚好我这边也一直没找到什么合适的人选，我明天还是后天跟节目组说一下，让他们找你经纪人商量一下这件事情。”
　　“我记得你到时候不是还有一部电影要拍吗？我会让节目组那边尽量按照你的档期来排。”
　　“行行行，那谢谢黄老师了。”王清感激的说道。
　　“谢谢就不用了，等到时候录节目的时候，有空你多教我两手就行。”黄雷倒是没因为这个原因有什么想法，反而是一直记得王清在他家教他做饭这件事情。
　　看得出来，黄雷对于烹饪这方面是真的感兴趣。
　　两人又寒暄了几句，王清挂断了电话，接着又重新给张梓枫拨回去，告诉她已经决定的消息。
　　对于这件事情，他能从屏幕上感受到张梓枫的开心，而他同样也很开心，因为这也意味着他又有时间可以跟对方见面了。
　　老实说，从上次分别以后，他的情绪就一直很沮丧，因为他知道他们两个可能会有很长一段时间没有办法见面。
　　过年以后他这边就要进组拍戏，等到大概拍完的时候，张梓枫那边又要备战高考。
　　一下子，两人的时间就直接被错开，可能得几个月的时间没有办法见面。
　　意识到这件事情以后，王清就一直很低落。
　　虽然每天都会视频聊天，都会说很多很多的话，但就像是异地恋一样，没有办法感受到对方的呼吸，没有办法感受到对方的体温，只能通过冰凉凉的电子屏幕。
　　从上次那种近距离的接触以后，他就一直很渴望再一次的见面。
　　同时，他也很害怕两人刚刚开始的关系会因为这种长时间不见面的距离而被拉开。
　　紧接着，张梓枫就看到屏幕上愣了有一会儿没说话的王清忽然开口说了一句，“要不...你这段时间来我家里住吧？”

第一百三十七章：差点忘了技能是能升级的
　　“唉...饭也是我做，碗也是我洗，还有没有人性了。”
　　广府市郊外清晨的空气格外清新，但王清却是有些愁眉苦脸的站在水池边洗碗。
　　临近春节，很多工作上的事情也都暂缓下来，他的不少朋友也清闲下来，不论是工作上的，还是曾经的同学，一个个在知道他做饭很好吃以后，就天天找着各种借口来他家里蹭饭。
　　这大过年的，一波又一波，每次都是一大伙人约好了来吃吃喝喝，完事了直接就走了，这洗碗收拾的收尾工作，就只能由他这个主人家自己解决。
　　不过得益于这段来来往往这么多客人，王清的厨艺技能熟练度也是蹭蹭蹭的往上涨，老实说，要不是昨天晚上他做饭的时候突然跳出来一个提示框，他都快忘了原来他的厨艺技能才一级。
　　一级的厨艺就能让这个家多出这么多食客来，那这二级的厨艺，岂不是得让他们赖在家里不走了。
　　不过好在，二级厨艺的体现，不是在于让王清做饭更好吃，而是另一个层面上的事情。
　　没错，他发现被动技能也开始变得玄幻起来了。
　　二级的厨艺能让王清在烹饪的过程中，在菜肴里加入他想要表达的情绪。
　　这也就意味着，如果他想的话甚至能做出那种让人吃了会流泪，能勾起别人回忆，传说中妈妈味道的情感菜肴。
　　“如果中华小当家也改编成电影的话，倒是可以找我去拍一拍...”
　　终于把碗筷收拾完毕，王清久违的享受着一个人的时候。
　　这几天虽然没有工作，但家里一直都太热闹了，没怎么闲下来过。
　　他的工作室是已经暂时休业，员工们也都已经回家过年，他自己也没有什么事情。
　　节前的事情基本已经告一段落，年少的你投资的计划已经落实，资金也已经到位，王清现在也是这部剧的投资人之一，享有后续正片正式上映后，票房大卖分红的权利。
　　而关于跟张梓枫一起上美好的生活这件事情，他也已经正式跟节目组签约，节后他的工作室就会开始跟节目组和年少的你剧组协商，确认拍摄的档期的问题。
　　对于上美好生活这件事情，王清倒是没有跟年少的你一样投入资金，仅仅只是作为一个常驻主持，拿了通告费。
　　老实说，虽然是作为嘉宾，但他并不好看这类综艺节目的收益，所以工作室的后续资金投入，他都会放在自己满意的电影上。
　　而张梓枫那边也回老家过年了，这几天似乎也挺忙的样子都没时间跟他视频，一下子，他就回到了孤家寡人的状态。
　　想到这里，他先是给老爹打了一通电话送上新年祝福，接着又给远在他国的母亲打了一个电话。
　　刚一接起电话，王清先开口说道：“妈，新年快乐。”
　　那边，王母的心情也因为过节很不错，笑着回道：“新年快乐，怎么样，你跟你爸还好吗？”
　　久违的听到母亲的声音，王清还是很开心的，“挺好的，不过还是老样子，都没回去。”
　　“好歹回去打扫一下啊大过年的，怎么这大房子买回来都没人回去住，你们也太浪费了。”王母埋怨似的说道。
　　“您还说呢，您这都一年多没回来了。”王清无奈的回了一句，“家里我时不时有请人回去收拾的，您放心吧。”
　　王母也有些不好意思，“这不是我这边太忙嘛...不过，你那个可笑的念头还没打消呢？我可听你爸说了，他已经不想管你了。”
　　她指的是王清当演员这件事情。
　　虽然是电话，但王清还是不由自主的翻了个白眼，“那是他现在知道做这一行有多能赚钱，最近他直接投了三部电影，赚得盆满钵满的，接我电话的时间都不超过三分钟。”
　　最近这段时间，王父倒是没怎么联系他说工作上的事情，反而是刚刚打电话给他的时候，他已经隐隐有让自己继续在这一行待着的想法。
　　“这...这么赚钱？”王母有些惊奇，跟丈夫结婚这么多年，对方什么性格，她再清楚不过。
　　“...您不会也感兴趣了吧？”王清很直接听出了她话语里的意思。
　　“我再观望观望...等会，小清，晚上给你回电话，我这边有点事情。”王母本来还想细问点什么，但似乎有工作上的事情，匆匆忙忙跟王清说了一句以后，挂断了电话。
　　无语看着暗下去的手机屏幕，王清把手机丢在沙发上站起身。
　　他的母亲经营着一家化妆品品牌公司，常年都是在国外工作，而王父是搞房地产的，不过现阶段似乎隐隐有转战娱乐圈的想法。
　　这就是王清一直以来跟父母的相处方式。
　　他们两人都是工作狂，最能让他们提起兴趣的事情就是赚钱。
　　在听说王清自己成立了工作室，也在投资自己拍摄的电影以后，王父原本很强硬的态度也开始软下来，演员本身当然是赚不到钱的了，但能参与投资，一起分红就不一样了。
　　他也是尝到了哥落投资回报的收益，哥落现在也已经从各大影院下线，登陆网上各个视频软件，最终的票房也已经定下来，虽然不到四亿只有三亿多，但相比于投入进去的资金，也已经收获了很多。
　　票房低的缘故是因为演员年轻，甚至还有王清这么一个新人，所以即使是宣传很到位，但能够给影片带来的热度和流量还是很少的。
　　不过虽然哥落的总票房才不到四亿，但它却成就了王清的口碑。
　　动物世界的预告片刚刚上映，就已经有不少从哥落过来的粉丝开始期待着王清的这部新戏。
　　而今年新年对比王清过往的新年有所区别的就是，他过年的情况有着许许多多人在关注。
　　“平常没怎么营业也就算了，你不想我们多关注你的生活我们也听话了，但现在大过年的，连个祝福都不给我们的吗？”
　　“太过分了，脱粉脱粉（哭唧唧）”
　　“期待王清哥哥的新电影！”
　　...
　　要不是已经休息的何团团打了个电话过来通知王清他的围脖吵翻了，他都忘了这件事情。
　　王清赶紧录了条小视频发到围脖说明一下这件事情，顺便给他们送了一波祝福，外加宣传了一下自己即将上映的动物世界。

第一百三十八章：久违的开机仪式
　　滴答滴答。
　　精壮的身体上，汗珠如同水滴般滑过肌肤落在地面上，打湿了王清脚底下的地面。
　　平稳悠长的呼吸中，他手中的长剑就像是灵活的游鱼在空气中游荡，劈、刺、点等击法自然而然的用出，如同雨点般落于面前的棉布假人身上...
　　呼——
　　长舒一口浊气，看着面板上的数值接近临界点，王清收起动作。
　　虽然春节前他在家里过得热热闹闹的，客人络绎不绝，但春节的时候就有些冷清了。
　　大家也都有自己的家，按照华国的传统习俗春节肯定是得在家里团团圆圆的过日子，可惜他没处可去，只能一个人躲在家里自娱自乐，锻炼锻炼身体，想着能不能让剑术或者是刀术也达到二级看看会不会有什么变化。
　　但也正是因为过年这几天的疯狂锻炼，王清状态栏上的两项数值终于是达到了二十点的水平。
　　比较于一开始得到系统的时候，他的身体强度总体提升了一倍，而这一切都是在短短半年的时间完成的。
　　花了一个小时的时间休息，王清神清气爽的起身。
　　今天是新年过后开工的第一天，年少的你剧组也将在今天举办开机仪式。
　　出门的时候，有段时间没见的司机李大哥已经在门口等着了。
　　“新年加油。”
　　上了车，他笑着递过一个开工红包给李大哥，没有去房车后面的房间里，反而是坐到了副驾驶上。
　　“谢谢老板。”李大哥也没客气，憨笑着接过。
　　“我这边还有几个，等下你回工作室的时候顺便拿给他们吧。”王清又把手里其他的红包放到副驾驶前面的储物箱里，想了一下又补充了一句，“里面都一样。”
　　“好。”李大哥点点头。
　　一路上，王清听他谈起过年时家里发生的趣事，也算是自己过上了。
　　年少的你拍摄地点是在广府市。
　　这部电影不像是动物世界，不搞特效大片，跟哥落一样走的是剧情路线，重点在于剧情所表达的内容和含义，也就是校园暴力以及高考对于学生的压力。
　　所以在拍摄的过程中，不需要浪费很多时间去布置特殊的场景，只需要花钱去租现成的场地。
　　因为这个原因，广府市这个不算大都市的发展中城市就成了第一首选，剧本剧情里该有的地点都不缺，租金也会相对便宜一些。
　　开机仪式是在广府大学旁边的老城区，这里有很多很多的老式小区和房子，剧组在这里租了一整栋楼作为陈念的家。
　　王清到的时候，周秋雨等人已经提前到场了，都是早上赶着飞机飞过来的，有些人还带着行李箱。
　　“来了？”
　　见到王清到场了，周秋雨第一个过来跟他打招呼。
　　“周师姐。”王清很礼貌的点点头，脚上很自然的后腿一步。
　　“怎么突然这么客气。”周秋雨熟络的伸手拍了拍他的肩膀，“上次去你家吃饭跟你说的事情考虑得怎么样？”
　　“不怎么样，师姐...你想累死我啊。”王清无奈的说道。
　　周秋雨毕竟是她的师姐，同为一个学校的，当然也认识不少都是出自北电的艺人，其中也包括跟他同一届的其他人。
　　所以，春节前的时候，组团来他家蹭饭的人里就有她一个。
　　吃完王清做的一顿饭，周秋雨很直接的想请他包下一起拍戏这段时间的伙食。
　　“不就是做两个月的饭嘛，至于这样吗。”周秋雨不满的回道，“就这么定了，广府市可是你的主场，你要是有空来了河清市，我肯定也天天招待你。”
　　“...没错，确实有可能是你请我，但绝对是请我回你家做饭对吧？”王清毫不犹豫戳穿了她的内心想法。
　　被戳穿了想法，周秋雨满不在乎的说道：“嗨呀，谁让你这臭小子做饭这么好吃嘛，还基本什么菜色都会。”
　　“...行吧，但先说好了，不可能天天都给你做，我拍戏也很累的，过段时间还得去录个综艺。”王清无奈的答应下来。
　　主要还是周秋雨帮他太多忙了，他不好拒绝人家。
　　周秋雨喜滋滋的笑起来，老实说，自从吃过王清做的东西以后，她吃别人做的总觉得少了那么一点味。
　　“小清来了。”曾翔导演听见他们的谈话声，也过来打招呼，紧接着是其他的几个演员。
　　王清现在虽然红，但也不抬高自己，很友善的跟其他人闲谈，比他大的都叫哥和姐，至于比他小的...
　　好像这部剧的演员里就没有比他小的，看着比较童颜，几个跟周秋雨一样演高中生的演员，其实年龄也不小。
　　跟哥落和动物世界的开机仪式差不多，都是上三牲祭拜一下神明，紧接着就是由主创团队挨个上去上香，最后，就是拿开工红包了。
　　来的时候，王清是给别人发红包，但到了这里，他就成了收红包的人。
　　稍微掂量了一下手里的小袋子，他大概就能猜到里面有多少张。
　　相比于哥落还有动物世界的时候，真的是多了不少，仅仅只是一部戏带来的热度，已经让王清的身份发生了翻天覆地的变化，也难怪很多演员都拼了命想红。
　　“行了行了，散了散了。”
　　开机仪式结束，曾翔导演拍拍手让其他人可以走了。
　　开机仪式肯定是得全员当场的，但是结束以后，有的人现在就有戏份可以拍就会留下来，但有的人暂时没有戏份，就会先离开。
　　王清留下来了，本来这几天他也是没戏份的，但因为还有一个综艺要拍的关系，所以很多关于他的镜头的顺序都被调到前面拍。
　　“你先多熟悉熟悉剧本，你的戏份大多数都是在晚上，得等到天黑才能拍。”
　　虽然清楚王清的水平，但因为他特别年轻，也没有很多作品，所以曾翔还是出声嘱咐了他一声，才开始指挥周围的工作人员布置这栋楼的场景。
　　王清点点头，跟着其他等待入画的演员在旁边备戏。
　　整部戏基本都是跟着周秋雨的视野在走，所以第一个镜头她就得准备去化妆，临走前，她也语重心长的提醒了王清一声，“好好琢磨，这部戏我跟你可是都投了不少钱哦。”
　　“我知道...”
　　王清挥挥手示意她赶紧去准备，他们都不知道的是，其实过年的时间里，闲着没事的他已经琢磨了很久的剧本。

第一百三十九章：不许伸舌头
　　安安静静在一旁看着剧组拍戏，王清终于等到了晚上。
　　隔了有一段时间没拍戏，戏瘾犯了的他还没来得及高兴，就听到了曾翔导演解释了一下今晚要拍戏的内容。
　　“不是吧导演，上来就这么刺激...”
　　他挠着头尴尬的看着曾翔，又有些不好意思的看着旁边的周秋雨，“我还没拍过吻戏呢...”
　　接下来要拍的这一幕戏，是年少的你两位主角的第一次相遇，上学回家的陈念见到在街边被殴打的小北，出于好心想要报警，但被施暴者发现了。
　　接着，施暴者逼迫她亲一口被殴打得鼻青脸肿的小北。
　　周秋雨眼睛一亮，笑着逗他，“哦豁，还是个小菜鸡啊，来来来，今天让姐姐好好教教你吻戏该怎么拍。”
　　“别吧师姐，我...”王清手足无措的看着她。
　　“行了秋雨，你就别乱说了。”
　　曾翔没给周秋雨继续逗弄下去的机会，看着王清解释道：“就只是简简单单点一下嘴唇，剧本你也看过，趁着你们两入戏还不深，得先把陈念和小北第一次见面的镜头拍一下。”
　　“我们这部剧重点不在爱情方面，也不会有很亲密的接触，你就当嘴唇碰了一坨有温度的猪肉。”
　　“谁是猪啊，有这么埋汰人的吗导演。”周秋雨不乐意了，“我跟您虽然熟，但也不能这么欺负人吧。”
　　“那...那你们先准备准备吧，我打个电话。”王清犹豫了一下，没管他们的嬉闹，说了一句转过身远离剧组这边。
　　而在他后面，原本还在打闹的周秋雨和曾翔面面相觑，眼中都流露出好奇之色。
　　随便在这栋旧楼里找了个没人的房间，王清拿出手机。
　　倒也不是不敢拍吻戏，他一个男的反正不亏。
　　既然决定要当演员，吻戏这方面肯定是会接触到的，他也早做好了准备。
　　但这份准备也仅仅只是一个月前，这个月发生了太多的事情，王清跟张梓枫的关系现在摆在那里，他不让对方拍吻戏，自己现在来演心里总还是会有负担的。
　　不管怎么说，还是先把这件事情告诉她吧。
　　心里这么想着，王清拨通了张梓枫的手机号码。
　　现在是晚上，又过春节不久，她应该还没开学，还是在家里。
　　等了有一会儿电话才接通，张梓枫掩饰不住笑意的声音从手机响起，“这还没到点呢，这么早就想我了？”
　　“对，想你了，不过主要是有件事情想跟你说一下。”
　　抿了抿有些干燥的嘴唇，王清有些犹豫的说道：“我...那个，我最近不是拍戏嘛。”
　　张梓枫没说话，安静等待他把事情说完。
　　“然后上午是开机，下午就开始拍，为了过段时间我能有时间去拍美好生活，导演特意把我的一些镜头做了调整。”他继续说着，但一直没说到重点。
　　“这件事情昨晚我们视频聊过了，你到底想说什么？”张梓枫疑惑的问道，她有听王清说过今天开机正式进组。
　　一咬牙，王清尴尬的说道：“然后这部戏是有吻戏的。”
　　他觉得自己现在真的很双标，很不好意思。
　　电话那头，张梓枫直接安静下来。
　　但虽然那边没说话，可王清还是能听到手机里传出轻微的呼吸声。
　　知道她还拿着手机，他犹豫了一下，弱弱的问道：“你生气了？”
　　等了好一会儿，张梓枫那边才重新有了回应，冷哼一声说道：“废话嘛，我都没亲过，就这么让别人捷足先登了。”
　　“那...那要不我现在飞过去找你，先让你盖个章再回来拍戏。”王清小声的跟她商量。
　　“你想得美啊。”张梓枫没好气的说道，“我去拍吻戏你会不舒服，你去跟别的女人接触，我同样也会不舒服的。”
　　“那...”王清为难起来了，难道现在要去跟导演说不拍了？
　　“不过你是演员，我可以尊重和理解你的职业，毕竟我目前也是演员。”
　　但还没等王清把话说完，电话里的张梓枫话锋一转，“但是我要你答应我，不论以后要演什么对不起我的戏份，都要像今天这样先跟我说清楚。”
　　其实一开始听到这个事情的时候，她是有些生气，毕竟她这个未来女朋友都还没有亲过。
　　但后来想了想，王清能用这种态度来跟她商量提起这件事情，足以说明在他心目中有多在乎自己，这么一想，她倒也不想让他为难。
　　“...你同意了？”王清脸上一下子有了喜色。
　　“能不能别问我这个问题了。”张梓枫恶狠狠的说道，“那我能怎么办，你可是投了很多钱的，再说这是你的工作，我又不可能干涉你。”
　　“不过我只有一个要求，你不许伸舌头！”
　　...
　　半个小时以后。
　　王清神清气爽的重新回到拍摄的地方，但看到等待的导演等人，不好意思的咳嗽了一声，“抱歉抱歉，导演，我这电话打了有点久。”
　　实在是张梓枫太好了，让王清不舍得挂电话。
　　对比于她给予自己的信任和理解，他一直以来在对方身上的表现就有些太自私了，这让他愧疚的同时，又更加依恋。
　　“行了行了，吻戏没问题了吧？”曾翔用着古怪的眼神看着他问道。
　　王清一看就知道他猜出了什么，也没想瞒着，笑着挥挥手，“没问题没问题。”
　　“行，那赶紧去化妆吧，你这个镜头的妆容应该需要化上挺长一段时间。”曾翔点点头，心里的担忧算是放心下来。
　　听见他们两个的谈话，周秋雨眼中的好奇之色越来越浓郁。
　　看着王清进化妆间，笑嘻嘻的跟在他后面一起。
　　坐在椅子上，旁边是自家工作室的化妆师，王清倒也没顾虑，“你想问什么就问吧。”
　　周秋雨跟在他后面进了化妆间以后就一直欲言又止的，鬼都猜到了她想八卦点什么。
　　“刚刚你是去打电话给...女朋友？”她有些好奇的问道，王清在听到要拍吻戏以后的表现太过于明显，不论是她还是导演都猜到了。
　　但她个人觉得这个词应该不存在于王清的身上吧？
　　至少现在不应该。
　　王清的年龄不大，事业又刚刚起步，人气也是国内年轻一辈里算高的，这个时候找女朋友不应该吧？
　　“不是。”王清摇摇头。
　　但还没等周秋雨失望，就听他又说道：“暂时还不是，我在等她给我回复，今年应该能够把关系确定下来。”
　　“！”
　　瞪大眼睛，周秋雨不敢置信的看着他，“你...你倒追啊？就你这样貌，还有你的家世和人气，会有人拒绝你？”
　　“也不算倒追吧，两情相悦。”王清又回道。
　　“是嘛...”周秋雨的眼神有些复杂，“不过你就这么跟我说真的好吗，你不怕我说出去，影响了你的事业？”

第一百四十章：亲块猪肉怎么了
　　化妆间里就三个人，化妆师是王清工作室的员工，所以严格意义上来说，外人就只有周秋雨一个。
　　“你就不怕我说出去吗？”周秋雨眼神有些复杂的问道。
　　“不怕，如果她愿意的话，我甚至想早点公开出来，我就只是一个以演员为职业的普通人，普通人的恋爱又没什么。”王清无所谓的摇摇头。
　　从一开始他就没把自己定义成明星，而仅仅只是演员，所以才不让粉丝过多关注他的生活。
　　他希望是自己的演技和能力征服了观众，让他们能因为自己的能力而去看他的电影，而不是因为他长得好看。
　　“有钱真好...”周秋雨小声嘟囔着。
　　问的时候她已经大概猜到了，她知道王清不缺钱，当演员只是为了兴趣爱好。
　　对比起他们这些为了事业能够顺利什么都不敢做的人，对方没有任何顾虑。
　　“行了，你个富婆就别羡慕我了。”王清轻笑着回道。
　　“比不上啊比不上。”周秋雨无精打采的摇摇头走出化妆间，“我去外面等你，你快点哈，我可是指望着这部戏的分红养老呢。”
　　...
　　昏暗的路灯下，老城区的街道很安静，除了剧组以外都没有什么行人，所以也不需要花很多事情暂时清场。
　　混着血污和尘土，王清因为化妆，看起来像是肿起来的眼中闪过一丝不甘。
　　躺在地上，被几个群演架起来，镜头就在他前面不远处对准着他的脸，记录着他的表情变化。
　　“亲他啊！”
　　“你想让他死吧？”
　　“快点！”
　　三个群演一边催促着周秋雨，一边用脚踹着王清。
　　半跪在王清的对面，身穿一身校服，披头散发的周秋雨紧闭着嘴唇，死死盯着对面的王清，但心里却是暗暗惊讶。
　　她感觉自己似乎能从对方的眼睛中看出他此时内心的情绪。
　　王清的眼中透着的是不怕死和倔强，没有台词，双手双脚也都被束缚着不能动作，但是周秋雨却仅仅从他的神态中感受到了对方情绪的释放。
　　很轻易的被这股情绪带入剧情里，周围的镜头在这个对视的过程中逐渐被周秋雨忽略，她慢慢闭上眼睛靠近了王清。
　　冰冰凉凉，还有点软软的。
　　王清就这么眼睁睁看着对方凑近，把嘴唇贴在他的嘴唇上，他能感受到从对方身上传出的温度，妆容带来浓郁的香味也扑面而来。
　　甚至她的头发都有不少因为风的吹动而划过他的脸颊，有些痒痒的。
　　扑通扑通。
　　心跳不自觉缓缓加速，这是情绪刺激下的正常反应。
　　如蜻蜓点水般在他的唇上点了一下以后，周秋雨很快缩回去。
　　导演倒是说得没错，从触觉上确实是跟亲了块猪肉没什么区别。
　　周围这么多摄影机对着，双手双脚也都被几个群演按压住，王清除了尴尬以外什么都没感受到。
　　“亲了！还真亲了！”
　　旁边那三个演地痞流氓的群演放声大声笑起来，放开了束缚着王清四肢的手。
　　就像是一条死狗一样趴在地上，耳边听着他们的嘲笑声，他虽然低着头，但还能感受到周秋雨的目光落在他的身上。
　　按住地面的手掌逐渐捏紧，就像是一只抑制不住怒火的猛虎，他猛地从地上暴起朝其中一人狠狠挥出一拳...
　　“卡！”
　　伴随着导演的声音响起，场记拍板结束了这个镜头的拍摄，开始准备一个镜头的站位和摄影机。
　　“不好意思周姐，不好意思王哥。”几个群演赶紧围上来想要把他们两个扶起来。
　　“没事，演戏嘛，我这不是也打了你几拳吗？”
　　但王清没等他们伸手就自己站起身，笑着挥挥手示意他们没事，又看着其中一人关切问道：“怎么样，我刚才收着力道应该没有打疼你吧？”
　　那个被王清打了几拳的群演摇摇头，摸着脸有些呆呆的，“不...不疼，不过王哥，我刚才真被吓到了，还因为您真要打我来着，但拳头落到脸上又不疼。”
　　刚才王清暴起的那一下，脸上的那股狠劲都让这群演觉得王清是不是要借机泄愤，但没想到这拳头落在脸上一点痛感都没有。
　　“不疼就好。”王清放下心来。
　　“你们演得不错嘛。”周秋雨也是笑着自己站起来，顺便还夸他们一句。
　　看到两人这么和善的态度，几个群演提起的心也放下来。
　　虽然他们的年龄跟王清差不多，但这两位主演的身份地位可完全不一样。
　　刚刚他们的动作在曾翔导演的示意下可丝毫没有留手，是真的用脚在踢踹着，所以一直都在担心着他们会不会拍完戏就给脸色看的，想着先道个歉。
　　“行了，你们快去休息吧，我们这边也该准备下一个镜头了。”周秋雨很有前辈范的示意他们可以去休息了。
　　等到几个群演离开，周秋雨这才把目光放到王清身上，调笑着问道：“怎么样，第一次吻戏什么感觉？”
　　“没什么感觉。”王清脸色平淡摊摊手，“这么多镜头这么多人看着，我能有什么感觉。”
　　“那你这话的意思就是说，没人在旁边的话，你就会对我有感觉咯？”周秋雨继续逗他，虽然是童颜，但她也已经快三十岁了。
　　“不确定，不过大概率是会有的，毕竟人体的激素分泌和刺激不是我能轻易控制得了的。”王清想了一下，很认真的回了一句。
　　看他这个认真的样子，反而是让周秋雨没有了调戏下去的想法，她本来还想看王清不知所措解释自己不可能有感觉，对他女朋友一心一意绝对忠诚来着，现在没机会看到了。
　　“不过说起来，你的演技比起动物世界的时候有了很大进步啊，我刚才好像都是被你带着走的。”周秋雨又开口说道。
　　她看着王清的目光都有些复杂，这才几岁啊。
　　动物世界还好，也就是在他那个年龄段算是比较好的演员，被她认为是比较有天赋的人。
　　但时隔半年，对方的变化太大了，一下子就让她没有了评价的资格。
　　刚才那段镜头，她完全就是被王清的节奏带着走的，而且还被带得很舒服，完全没有压力和紧迫感。
　　“还可以，拍上部戏的时候，迈克尔教了我一点东西。”王清没犹豫，直接把一早想好的借口拿出来用。
　　不过说的倒也是实话，迈克尔确实是教了他系统没有给他的东西。

第一百四十一章：陈潇来电
　　迈克尔好歹是一个能够走出自己国家的国际演员，又上了一定年纪，资历辈分摆在那里，水平肯定是有的。
　　王清解释他得到了迈克尔的指导，才有了这么大的进步，周秋雨也没有猜疑的想法。
　　“我叫小北，你叫什么？都亲过了还不好意思说吗？”
　　“我叫陈念。”
　　...
　　接下来的几天里，他们按部就班的将后续的镜头按照顺序拍摄出来。
　　因为涉及到感情线的问题，曾翔导演为了他们两个能更好的入戏，没有打乱两人接触这方面的一个情感片段，在中间去穿插其他的剧情。
　　破旧的小屋里，瞟了一眼陈念叮咚叮咚响个不停的手机，王清按照心里早就琢磨好的神态动作不经意开口，“有男朋友还来我们家啊？”
　　这是试探，是小北对于陈念抱有特殊情感的试探。
　　剧本里对于这段话的描述就只有一句，小北小心试探陈念有没有男朋友，但具体要怎么演，就得王清自己想了。
　　陈念没开口回答，冷着一张脸看着对面吃面的小北。
　　看她样子，不像是跟男朋友吵架，小北继续一边吸溜吸溜吃着杯面，一边试探的问道：“你是不是有点喜欢我？”
　　毫不犹豫，心里没有任何羞涩的陈念抬起头扫了他一眼，“我喜欢你什么？”
　　气氛一下子冷下来，但毕竟这是别人家，她吃得也是别人家的东西，犹豫了一下重新开口，“我没想过喜不喜欢你。”
　　“不喜欢还跟我回家啊？”小北撇了她一眼。
　　陈念赶紧解释道：“我没想到过你会直接带我来这。”
　　“呵，是看我们家破吧。”
　　似乎是自卑心理在作祟，小北看着她一直打量自己家的样子，头脑一热说道：“放心，带你回来不是为了睡你。”
　　陈念一下子愣住了，随即警惕的看着他，“没想过干嘛要说出来。”
　　小北笑了一下，逗着她说道：“说实话，不是真没想过。”
　　“你确定你还要继续说下去吗？”
　　摊摊手，小北重新吸溜着碗里的泡面，“我随便聊个天而已嘛。”
　　像他这种街溜子小混混，没文化，跟女孩子聊天也就只能说点油腔滑调的话。
　　因为小北一直以来看似善意的表现，陈念似乎忘了身处何地，冷着脸说道：“没有人教过你怎么说话吗？”
　　瞬间，房间里安静下来。
　　这句话，直接让脸上一直保持笑容的小北阴沉下来，手中吃面的动作也停下。
　　意识到对方的情绪不对劲，陈念第一时间从沙发上起身想要逃跑，但还没往后退出几步，就已经被身为街溜子的小北先一步抓住了手，直接逼迫到墙边。
　　孤男寡女独处一室，陈念眼中的惊恐和慌乱清晰映照在小北的面前。
　　“你怕了？”
　　一边说着，他的大手一边稳稳抓住陈念的两只小手掌，拉起来按在墙壁上，凑近了一些她的脸嘲笑似的说道：“我就是个小混混，没必要跟你装什么教养...”
　　“卡！”
　　随着曾翔导演一句话，小破屋里除了王清和周秋雨以外的其他人也终于再一次有了声音。
　　原本还一脸慌乱惊恐的周秋雨出戏以后就像是换了个人一样，瞬间变脸反客为主，伸出手臂勾住王清的脖子问道：“你小子刚才脸靠那么近，是不是故意的？”
　　一边把周秋雨放在自己脖子上的手臂拉开，王清一边回道：“你太矮了，一边要按住你挣扎的手，一边还要凑近，我把握不好距离。”
　　翻了个白眼，周秋雨有些生气，“你会不会说话啊，我怎么感觉你跟小北的情商差不多。”
　　“可我本来就是小北啊。”王清平淡的回了一句。
　　“你...”周秋雨一下子没词了，“算了，我说不过你。”
　　摊摊手，王清见她不开口了，刚想找点话题打发时间，但还没等他想到说些什么，他的电话就响了。
　　看了一下来电人的姓名，他的心情有些古怪。
　　“又是你的小女友？”周秋雨好奇的看着他的手机，想看看备注是什么。
　　“不是。”王清摇摇头站起身，“我接个电话。”
　　跟剧组其他人打了个招呼以后，他走到屋子外。
　　“你好，陈潇。”
　　滑动手机屏幕接听，王清很随和的先打了声招呼。
　　“你好，王清老师。”陈潇很礼貌的声音从手机内响起，语气里有些不好意思。
　　“是...天醒开拍了吗？你在演戏上遇到什么问题了？”王清迟疑了一下问道，他不难猜出对方这个时候打电话过来的目的。
　　毕竟当初他可是想要借着这个机会拉近两人关系的，不过现在不可能了。
　　“对...”陈潇尴尬的说道，平常不联系，一联系就有事情拜托别人，这真的让她很不好意思。
　　“你问吧，别不好意思，我说过我很欣赏你。”王清的温和说道。
　　早猜到她会有麻烦自己的时候，他也没怎么在意。
　　陈潇既然会选择来让自己教她演戏，那毫无疑问，她是真的找不到什么好的老师。
　　而天醒这个剧组里的演员他也多多少少了解过，几乎没有什么老牌演员，唯二两个比较有实力的演员跟她又没什么对手戏。
　　“谢谢王清老师，是这样的...”陈潇犹豫了一下，先是跟王清道谢，接着又很快开口说出自己的问题。
　　已经不再是之前那个情况了，她现在勉强能够入戏，但做不到王清说的那种投入情感。
　　“我明明当初跟您对戏的时候能发挥出来，但镜头拍起来，我怎么都找不到那个感觉，虽然导演一直都说我表现得很好，但我知道我自己总是差了那么一点什么。”
　　陈潇有些苦恼，既然要拓宽改变自己的发展路线，那她肯定是想要做得更好的。
　　“肯定是有差距的，我说过演戏不是一个人的事情，你当初的情感很大程度是在我的带动下才能释放得那么好。”
　　不是往自己脸上贴金，王清陈述了这个事实，“既然导演说你演的好，那你就按照现在的节奏去做，不要想着让自己更优秀，去超越剧组里的其他人，这样只会让你脱离剧组的节奏。”
　　“为什么？您不是说很欣赏我，希望我能做得更好的吗？”陈潇有些疑惑。
　　“我是希望你能更加优秀，但我同样希望你能拍出好的作品。”

第一百四十二章：动物世界上映
　　“演戏从来就不是一个人的事情，你可以追求自己演技的进步，但不能破坏剧组的整体节奏。”
　　看着旁边投来好奇目光的工作人员，王清半蹲在满是尘土的石凳上，拿着手机跟陈潇解释。
　　“过分去追求自己的进步，不考虑别人的感受，很大概率你会影响到剧组的其他人，他们不一定跟得上你的变化，你还没有到那种可以随意控制自己节奏和情绪的水平。”
　　“既然导演说你演的好，那你就保持下去，维持住剧组的整体平衡。”
　　“至于你说的想要进步，如果你是在一个满是老戏骨的剧组里，你想要寻求进步，去突破自我，那我当然很支持你，我这么说你懂吧？”
　　尽量用简短的语言去告诉陈潇现在她的情况。
　　对于陈潇的问题，王清还是有些惊讶的，他本来还以为对方会问点别的，但没想到她居然已经开始问这些了。
　　从陈潇的话他不难听出对方在短短时间里的进步，至少现在她是一个能演戏的演员了，也知道演员这个职业到底该去做些什么，追求些什么，也比很多仅凭感觉演戏，演技时好时坏的人好很多了。
　　“所以...我现在就只能保持这样了吗？我现在都不敢去看回放，我单单看着都觉得心里落差很大，跟我想表现出来的意思很不一样。”陈潇有些闷闷不乐。
　　“大妹子，相信你的导演好吗？是你给自己的要求太高了。”王清有些无奈的说道，他能理解对方现在的感受。
　　当初在学校每次表演课上完，看到老师把录下来的片段放出来公开处刑的时候，他也会有一种羞耻感，然后就想着各种法子提升自己，不过也因为这个共同的想法，让王清更加欣赏陈潇。
　　“既然他说你演得很好，那就说明你的水平在你们那个片子的整体表现是已经在演员里靠上面的一层，你这是第一部戏，对自己要求别太高。”他继续说道。
　　“可王清老师，您第一部戏的票房可是直接破了三亿...”
　　听到王清让自己不要好高骛远，陈潇有些无语。
　　“别跟我比，你得跟自己比。”王清摇摇头，看着曾翔导演在那边挥手，赶紧伸手示意他快好了，“你的第一部戏是天醒，以你的名气如果表现得不错的话，接下来的资源应该不少。”
　　“到时候你可以选一选合适的本子，想要进步的话，签约之前也可以问一问跟你对戏的演员都是谁。”
　　“行了，我这边还拍着呢，还有问题你给我发消息，我看到了会回的。”
　　匆匆从石凳上站起身，王清活动了一下脚踝。
　　电话的那边，陈潇犹豫了一下，再次道谢说道：“谢谢您王清老师...您上次说的那件事情，我会考虑的。”
　　“别别别，你别有心里负担，我是欣赏你才帮你的。”
　　王清往回走的脚步顿住，眼中一喜，但嘴上还是很客气的说道：“你可以在合约到期的时候，把我的工作室列入你的考虑范围之内，是想要继续留在华星，还是过来跟我做伙伴。”
　　“我...我会考虑的，您忙吧。”陈潇回道。
　　“那行，那就先这样，有问题随时联系我。”王清和善的开口说道。
　　和陈潇的合作他还是很期待的，从朝国回来的她本身在海外就有着一定的流量，回到国内这股热度在现阶段更是不减反增。
　　舞蹈、唱歌是身为女团的陈潇能轻易做到的，人长得漂亮身材也很好，没有停留于现状原地踏步，反而是努力在转型成为演员，毫不夸张的说，她现在就是一只蓄势待发，准备猛涨的股票。
　　相信陈潇这部戏出来以后，只要表现不会很差，圈子里很多人都能看出她身上的潜力。
　　现在陈潇出于情面给了他一句回复，那王清就是比其他人站在起跑线的人领先一步，同等福利甚至略逊一筹的情况下，他完全能比得过别人把陈潇拉过来。
　　不过现在这件事情还不是王清该考虑的，陈潇的合约还有一年，他的工作室也才刚刚起步。
　　除开系统给他带来的优势，以他现在工作室所能拿到的资源和本身的业务能力，比起圈内的其他公司或者是工作室肯定是有所不如的，他还需要时间，还需要发展。
　　而现阶段，占了他半数资产投资的年少的你，毫无疑问是一颗很重的筹码。
　　如果能够成功的话，他可以直接打败圈内接近一半的工作室又或者是公司，到时候他的机会会更大。
　　不过清楚这一点的王清倒也没有给自己太大的压力，影响到拍戏的过程，这些事情都是需要时间的，急不得，他的心态放得很好。
　　接下来的日子平平淡淡，每天除了拍戏就是帮周秋雨做饭。
　　片场拍摄地点就在广府市，家和剧组可以两边来回跑，倒也没有去别的地方。
　　而在不知不觉中，动物世界也要上映了。
　　距离正片拍摄完已经过去一个多月，剪辑过审的时间完全足够，定档下来的时间是在元宵后。
　　王清这边没有过多参与剧宣活动，周秋雨同样没有，这部电影的剧宣计划跟当初的哥落不一样，是通过影院广告投放的形式在做宣传。
　　不过虽然杀青宴没去，剧宣也没有，但首映会还是得去一去的。
　　元宵上映的这天，因为有让何团团提前跟剧组协调好档期，所以今天他是休息的，周秋雨身为动物世界的女主角，同样也休息。
　　虽然两个主演都跑了，但年少的你剧组倒是没有停下来，而是选择补拍其他配角的镜头。
　　跟着周秋雨，他们两人匆匆赶到深化市，来到首映会现场，影院安排的临时休息室内，久违的又见到了动物世界剧组里的其他人。
　　身边依旧站着周秋雨，前面是一个个熟悉的脸庞，漠叔，韩涛导演，福本作家，迈克尔先生...
　　两个剧组的交替，特别是周秋雨在两部戏都是他的女主角，这让王清有种恍然如梦的错觉。
　　“好久不见啊秋雨。”
　　韩涛第一个笑着走上来，先跟周秋雨点点头，接着又不满的看着王清，“曾翔可跟我说了，你小子飘了哈。”

第一百四十三章：身处黑暗
　　“啊？”
　　刚一进到影院安排的临时休息室，王清还没跟其他人打招呼，就听到韩涛带着指责的话语，不明所以的看着他。
　　他反正没明白对方的意思，自己什么都没做，怎么就飘了？
　　“你啊...”韩涛摇头拍着他的肩膀，“晚上首映会结束了一起吃个饭，到时候再跟你说。”
　　听到他的话，王清迟疑了一下问道：“吃饭？去...外面吃？”
　　“不是，去我家吃，菜我都让我老婆买好了，你有什么需要可以现在跟我说，我打电话让她再买。”韩涛咳嗽了一下说道。
　　“所以...福本作家也会去对吧？”王清用脚指头都猜得出来，今晚他又该下厨给这两位大佬做饭了。
　　他有时候都开始寻思，到底他是一个厨子，还是一个戏子。
　　旁边，周秋雨也很及时的跳出来凑热闹，“吃饭？带我一个。”
　　今天自己导演的电影正式上映，韩涛脸上的笑容就没停下来过，“行行行，欢迎欢迎。”
　　“韩导，时间差不多了。”
　　还没等他们多聊，影院的工作人员很随和的过来敲门。
　　“那就走吧。”韩涛一边直起身体，一边把西装上的纽扣系上。
　　刚一走出休息室，接连不断的闪光灯以及相机拍摄时的咔嚓声响个不停。
　　身为导演，韩涛一马当先走在最前面。
　　作为男主演，整部戏的视角都是跟着王清在走，他肯定是跟在韩涛的身旁，紧接着后面是周秋雨，迈克尔还有漠叔其他等演员。
　　面对着媒体，王清早已经没有了当初的拘谨，不论是心态还是脸上都很老练的看着这些记者的拍摄。
　　这是首映会，能进场的记者也都是讲规矩的，会遵守一早就跟主办方约定好的流程进行采访。
　　以前王清见过的那些，不管三七二十一冲上来就把话筒往他脸上怼的记者在这里不会出现。
　　先是剧组全员一起站在电影海报前合了一张影，紧接着是个人的拍摄。
　　王清自己单独在一张海报前站了一会儿，按照记者的要求摆了个造型拍了张照片，又跟周秋雨、迈克尔、漠叔他们分别合拍了几张。
　　记者：“王清先生，您对于郑开司这个角色有什么看法呢？”
　　“郑开司是一个很聪明，但又有些天真的人，不过他的心里特别善良，能够坚守自己内心的正义。”
　　记者：“那您觉得这个角色跟现实的您符不符合？您在演绎的过程中，自认为有没有偏离了这个角色本身？”
　　“这只是演戏，首先我不是郑开司，性格肯定是不符合的，至于我演得怎么样，我自己也是漫画的粉丝，我自己认为是把这个角色完成得不错的，但具体还是需要观众去评价。”
　　记者：“听说您和周秋雨最近合作了...”
　　“这个问题跟动物世界无关吧？”
　　...
　　早已不是当初的萌新，该说什么，该回避什么，王清都很清楚。
　　主创团队每个人只给记者三个问题，问完以后时间就到了，他们也该跟着粉丝一起进场观看动物世界的正片。
　　依旧是在院方安排的特殊席位上落座，王清很平静再一次进入了观影。
　　他没有去留意场内其他观众的观影状态，因为他心里很清楚这部电影会成功。
　　身为圈内人，其实一部片子到底好不好，有些导演、演员本身在拍摄的过程中就已经可以猜得出来大概。
　　他们看过的电影、电视剧都要比观众多得多，作为观众的时候他们喜欢什么样的片子，观众清楚，他们同样很清楚。
　　所以王清自己对于这部片子很自信。
　　戴着3D眼睛，紧盯荧幕的王清忽然开口喃喃：“前后出现差别了。”
　　一开始在外景的拍摄，以及上了游轮以后的拍摄，自己的表现明显出现了差异。
　　因为当时剧组是休息了一段时间，而且刚好他还在那段时间获得了两个特殊技能的帮助，在演绎上更加如鱼得水，可是由于这个原因，他的表演在前后出现了反差。
　　韩涛就坐在他旁边，听到他喃喃的声音以后，很小声开口安慰他，“就只有这一小段，你后面状态改回来了，不是我们剧组的人看不出来。”
　　“是我的错。”王清有些可惜的点点头，本来可以更加完美的，但现在这个地方出现了一点不自然。
　　别人可能不清楚，但他自己看起来前后差异真的特别明显。
　　明明前段时间还在教陈潇，演戏的时候节奏要平稳，结果他自己出现了这么大一个错漏，好在当时迈克尔提醒他要收敛一下，要不然他后面全都是这样，看着就更难受了。
　　一部电影看完，王清的感触倒是没有第一次看自己演得电影时那么深刻，在这个过程中他总结了很多不足的地方，而最让他印象深刻的就是拍摄节奏的问题。
　　啪啪啪。
　　当影院的灯光重新亮起的时候，影院内响起了热烈的鼓掌声。
　　【恭喜您拍摄的动物世界正式上映，获得被动技能，驾驶】
　　不单单是影院的灯光，王清的面前，那块只有他看得见的虚拟面板再次浮现。
　　他的状态栏，多了个未激活的驾驶技能。
　　“还以为又是兵器，终于来了个实用的技能啊。”王清一边想着，一边跟剧组的其他人站起身来到荧幕前的舞台上。
　　观影前，他们得到的是记者们的提问。
　　观影后，他们需要面对的则是粉丝。
　　“王清老师演得很好，特效也很好，剧情也不错，如果满分十分的话，我打九分，剩下的一分希望王清老师以后能让我看到更好的作品。”
　　“福本作家，我想请问您一下，电影里那些不必要的镜头是您要求的吗？”
　　“这部电影跟漫画看起来差别很大，漫画那些东西给我的感受是很真挚的，但电影更多是特效给我带来的视觉冲击，老实说我不是很满意。”
　　跟记者不一样，粉丝问的问题是比较随意的，不少人都是冲着王清第一部戏的口碑来的，也有一部分是因为原漫画而来。
　　对于剧情的改编，那些冲着原作过来的人是有些不满意的，但福本作家就在场，韩涛导演也在，很直接的给予了他们一定的回复。
　　“漫画的尺度，跟电影的尺度肯定是不一样的，有些东西可以画出来，但不能通过影视作品完全表露出来。”韩涛拿着话筒，一边跟福本作家交流，一边很直接看着那个说自己不满意的观众解释道。
　　“我觉得一部好的电影，不可能让人心生阴暗失去光明，而是应该带给观众温暖的，漫画这个作品是把赌博会带来什么严重后果非常残酷的告诉读者。”
　　“但电影不可能这么去表现，我们不可能让观众觉得这个世界只有各种各样的欺骗和背叛，郑开司，他应该是一个身处黑暗，但向往光明的人。”

第一百四十四章：年少不知白酒香
　　一直到首映会结束，他们整个主创团队一起去到韩导导演家聚餐的时候，大家伙脸上的笑容都没有停止过。
　　这顿饭不是王清做的，行程结束的时候虽然大家都很开心，但同样的，也都很疲惫。
　　韩涛还是没好意思再让王清下厨，所以一早就让人请了厨师到他们家里做饭。
　　“我先预祝我们票房大卖！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　韩导带头，已经有段时间没见的几人一起碰杯。
　　一起喝下一杯以后，他们开始吃菜，一边吃韩涛一边嬉笑着看着几人说道：“我们这部戏绝对能够成功，刚才结束的时候，我看观众多数还是很满意的。”
　　“其实拍的时候，我就知道会成功了。”迈克尔用着流利的华语开口说道，“王清先生给我带来了很大的惊喜，希望我们下次还能有合作的机会。”
　　他看着王清的目光满是欣赏。
　　这部剧他即作为演员也作为投资人，王清的表现越好，他就越欣赏越高兴。
　　王清和善的点点头，“我也很期待和迈克尔先生的合作。”
　　“行了，你们就别互吹了，都忙了一下午了，赶紧先吃菜，等会凉了可就不好吃了。”韩涛催促着说道，还给王清夹了口菜。
　　也没有再多说，王清也确实是饿了，本来他饭量就不小，一个下午的时间早就把身体里可以消化的东西消化光了。
　　晚饭又没有吃，他们在首映会现场一直忙到现在。
　　一顿饭，王清收尾把所有菜收拾得干干净净。
　　早就吃饱的其他人就这么一边聊天，一边看着他的嘴巴像是无底洞一样，把桌上的菜肴全都吞下去。
　　不过他们倒是没有惊讶，王清饭量大这种事情在片场几个月时间也都清楚了，而且他每天锻炼身体消耗得也不小。
　　因为身材维持得很完美，所以也没有人开口劝阻他。
　　满意的打了个饱嗝，擦了擦嘴，王清舒服站起身。
　　虽然精力和体力两个数值都没有到临界点，但饿着的时候他还是很难受的。
　　吃完饭，大家伙又聊了一下，漠叔和迈克尔等人起身告别，他们还有其他行程要赶着飞机离开深化市。
　　一下子，热热闹闹的韩涛导演家就只剩下王清还有周秋雨、福本作家三个客人。
　　趁着人不多，王清赶紧开口看着韩涛问道：“对了韩导，下午你见面的时候那么说，是不是我在曾翔导演那里有什么...不好的评价？”
　　他问的时候有些小心，这是在问下午韩涛跟他见面时说他飘了的那句话。
　　从下午就一直在意这个事情，但因为人很多的关系，他都没有机会问出口。
　　现在还在这里的，或多或少都是跟曾翔导演有交情的，他这么直接问出口倒也没什么顾虑。
　　“不会吧，我在片场的时候，感觉曾翔导演对你挺满意的啊。”周秋雨疑惑的看着他们。
　　“不是他对你有什么不满，是你这小子真的飘了。”韩涛摇摇头有些恨铁不成钢的看着他，“我知道你小子毕业以后就顺风顺水的。”
　　“最近还开始建起工作室，投资自己拍的电影，不过你现在是不是太自信了？”
　　“自信？”
　　王清没懂他的意思，“我...我觉得年少的你剧本很好，而且我对我自己的演技有信心，又是和周师姐合作，我觉得这部戏的成功已经很有把握了。”
　　“这部戏我也听曾翔提起过，由你和秋雨来演的话，火肯定是没问题的，但我指的不是电影拍摄方面的。”
　　犹豫了一下，韩涛导演先看了一眼旁边的福本，才开口说道，“小清，我先跟你说好，我跟你提这件事情，不是想要去管你，我是真的把你当晚辈看待，才会想要提醒一下你。”
　　“我明白，您说。”王清愣住了，跟拍戏没有关系，那是...
　　“我听说你交女朋友了？”韩涛很直接问出口，接着认真的等待着王清的答复。
　　果然是这件事情，跟拍摄无关，曾翔导演又知道的，也就只有这件事情。
　　“对。”王清也没想瞒着，很直接点点头，“但还没有确认关系，不过快了。”
　　“唉...你小子！”
　　得到王清的肯定答复，韩涛有些可惜，“你是不是不知道你们这一行靠的是什么吃饭啊？我听曾翔说，你的态度压根就没想瞒着媒体的意思？你一个明星，年纪轻轻就事业有为，要这么快就曝出来有女朋友对你的事业影响会很大的。”
　　“我觉得还好吧...”王清开口想要解释。
　　“其实你不用那么直白的把自己公开出去的，有些事情，瞒着的话不论是对你和你的女朋友，还是对于你的粉丝都好。”韩涛很有经验的跟他提了一句。
　　“虽然我不知道你的女朋友是谁，但我觉得你如果有想要保护她的话，还是瞒着会比较好，收敛一下你的表现，不要太明显了...”
　　...
　　动物世界成功了吗？
　　当然成功了，仅仅第一天上映就直接有了三千万的票房数据，也就是说，按照这个趋势下去，三天就能够突破一亿的票房。
　　一般来说，一部电影上映的时间是会在半个月到一个月左右，按照三十天来算的话可能下架的时候，也得有九亿的票房。
　　不过这个上座率肯定是会随着时间下降的，但按照这个数据保守估计的话，票房会在六到八亿这个数据里徘徊。
　　不单单是票房大火，王清的口碑也维持住了。
　　能够到影院观影的人，或多或少对他的评价都是不错的，这一次没有了王父的干扰，也没有人跳出来硬指着他说这就是演技差。
　　从知道王清在开始投资创业，开始组建自己班底的时候，王父就没有再让华星传媒的赵高来干扰他，但也没有帮他点什么，任由他自己去闯荡。
　　或许从意识到王清即使是脱离了他以后也能够成功开始，王父就已经没有把他当成是一个小孩子的叛逆去看待。
　　当看到王清开始努力上进，而不再单单只是作为一个演员，他才开始觉得没有继续去阻拦的必要。
　　不过对于王父的想法，王清是不清楚的。
　　他现在正在后悔当初为什么没有多坚持一些，去想点办法投资动物世界这部戏，如果当时他坚持的话，以他和韩涛的关系，努力一把应该是有机会的。

第一百四十五章：他还是个孩子
　　动物世界的票房一天比一天高，毕竟是3D的电影，在影院观影效果会更舒适一些，所以第一天的口碑上去了以后，进影院观看的人数直线上升。
　　上映第二天的票房毫无疑问比第一天好得多，处于上涨趋势，按照王清推算，可能等下架的时候，票房至少也得有九亿。
　　而据他自己了解，这部电影的投资总额是还不到三亿，可能连二点五个亿都没有到，如果当初他有机会参与投资这部电影，现在应该已经成功把工作室的规模扩大三倍不止了。
　　可惜的是票房再高也跟他没有关系，当时的王清没有机会投资这部戏，所以他只能拿到自己签约时定下的片酬，最多也就只能多拿个小红包。
　　那个时候他在这方面还是比较随性的，也没有想要以后会怎么样，对于钱也没什么概念，能够做个演员拍拍戏就很开心了，能不能投资他也不强求。
　　所以他现在有些后悔了，不过后悔也没用，王清只能把更多的精力放在年少的你上面，他相信这部电影会比动物世界更加成功。
　　广府市。
　　一辆黑色的机车在破旧的旧城区乱转，这区域的行人虽然不是很多，但路面和地段都很崎岖，可这么一辆大家伙在街边小巷里穿行却显得游刃有余。
　　坐在后座上，周秋雨用手搂着王清的腰，夸奖道：“你这车开得不错嘛，我看别人开这种大家伙都是手忙脚乱的。”
　　动物世界的首映会过后，王清两人很快从深化市回到广府市拍戏，他们两个在动物世界都没有投入资金，反而是现在拍摄的年少的你有一定的话语权，孰轻孰重他们还是分得清的。
　　现在他们是在磨合接下来要拍的镜头，小北是一个年纪不大的街溜子，开轿车的话明显跟身份背景很不符合，所以曾翔导演就安排了一辆机车，当做陈念和小北情感上升的一个工具。
　　“一般吧，可能你看到的人刚学会不久。”
　　骑着机车，王清拘谨的回了一句，没有镜头拍摄的情况下，他对于周秋雨这么近距离接触稍微有些小排斥。
　　不过老实说，他都还没有把自己驾驶这个被动技能带来的技巧给用上，开得也稳稳当当的，过弯的时候连压弯都没敢。
　　机车虽然看似很重，开起来难度很大的样子，但其实熟悉了以后，开起来根本都不用费什么力气。
　　驾驶，是动物世界正式上映以后，系统奖励他的一个被动技能，这个技能能让他熟练驾驶大部分的交通工具。
　　在此之前，王清成功签约这部年少的你的时候，也有得到系统奖励的一个被动技能，但因为又是残缺技能兵器大师里的一种兵器——枪法，所以他没怎么在意。
　　其实一开始得到所谓的剑法、刀法的时候，他还是很高兴很在意的，就像是福本作家又或者是刘先华当初在见到他的能力以后对他推崇的样子。
　　每个男人心里都有那么一个武侠梦，一个英雄梦。
　　但时间久了以后，王清反而是更希望得到一些普通一点的技能，就比如说跑酷，又或者是厨艺，体操这种不单单是为了拍戏，在生活上能够给予他一些便捷的。
　　现在的时代，他就算学会了剑法、刀法甚至枪法，难道又真的能拿着一杆长枪出去外面耍着玩吗？去惩恶扬善吗？
　　这世上哪有那么多的坏事刚好被他碰上，现在的时代，一些事情是根本不敢摆在明面上做的，一个平平凡凡的人想要去接触到那些恶事基本不可能。
　　至少掌握这些看似武艺一样的技能到现在，他除了拍动物世界有用上一点以外，几乎都是只能在家里锻炼身体的时候用一用。
　　空有一身本事而无处去用，久而久之王清的心就平淡下来，反而是觉得像这一次得到驾驶这样的技能会更实用一些。
　　“差不多该回去了。”王清冷不丁说了一句，他们出来逛已经很久了，他也开始习惯后面载着周秋雨的那种感觉，这段磨合该结束了。
　　“嗯...那就回去吧。”周秋雨有些不舍的说道，“这还是第一次被男生载着骑车，还是你这么一个大帅哥，我还挺感慨的。”
　　“上学的时候没有吗？”王清随意的搭话。
　　“没有啊，所以其实演这部戏的过程，我还挺迷茫的。”周秋雨不自觉把头靠在王清的背上，“我上学的时候挺好的，校园暴力这种事情离我很远，我当时跟同学的关系也都处得不错。”
　　“当初看到剧本的时候，我一直都在想会不会太夸张了，但又或许是因为我一直都在阳光底下，没有看到那些事情。”
　　“或许是你看到了，但被当时的你忽略了。”王清倒是没有因为她的更加接近而有不适，心思都被她的话语吸引，“每个班级应该都有那么一两个被排斥被孤立的人，就算小学没有遇到的话，初中或者是高中应该都会遇到，而且这种概率不低。”
　　搂着王清腰的手不自觉紧了紧，听着他的话语，周秋雨没开口，似乎想起了什么。
　　“校园暴力分的情况很多，像我们这部剧，它是比较直观的通过事件表露出来，现实里肯定也发生过，但更多的都是要收敛一些，那种被叫做冷暴力，是我觉得比较常见的。”
　　他的声音很平静，但却带着周秋雨回到了过去。
　　“冷暴力具体表现在排斥和孤立班级里的某一个人，而且这种孤立很少会有人站出来制止，也很少会有人意识到这件事情是错误的，它会像是传染病一样随着时间慢慢把班级里的其他人感染，久而久之，这个被孤立的人会被所有人忽视甚至是厌恶。”
　　“这是我在接了这部戏以后，花了点时间去各个学校了解到的事情，值挺幸运的是，我以前也不是那个被排斥的人，不过当时的我意识到了这件事情。”
　　一直等了有一段时间，沉默的周秋雨才重新开口接话，“确实，每个人的成长历程中，或多或少都有这么一个人，那...那你当时有去制止这件事情吗？”
　　“没有。”王清很直接的摇摇头，“这件事情是没有办法的制止的，我意识到了，也只能偶尔去跟他说说话，但我没有办法改变所有人的想法。”
　　“就像是长辈经常说的那句话，他还是个孩子一样，孩子是不懂这些事情的。”
　　“我觉得每个人在孩童时期的时候，虽然是一生中最感性的时候，但某种意义上，也是一个人一生里最无情的时候。”
　　“因为不懂，所以可以肆无忌惮，但当明白了这些事情的后果以后，再回过头来看这些事情就会开始追悔莫及又或者是愧疚，可已经做了的事情是无可挽回的。”

第一百四十六章：我们
　　回去的一路上，周秋雨似乎因为自己提起的那个话题而回忆起什么，一直都没有说话。
　　王清也没有跟她开口。
　　两人就这么默默无言的又在这个老旧，安静的城区内乱窜，按照来的路线，又回到了片场。
　　但刚一到那栋熟悉的旧楼前，王清的机车就猛地停下来。
　　“怎么了？”周秋雨被这个急刹车搞得有些猝不及防，直接一头撞在王清的背上，接着又有些疑惑的抬起头。
　　“你...你把手放开呗。”王清尴尬的看着旧楼前站着的那道身影，跟周秋雨说话的语气都有些哆嗦。
　　春日的暖阳下，那道身影似乎也看见了王清他们回来，愣在原地盯了他们这边好一会儿才漫步跑过来。
　　慢慢把搂着王清腰的手松开，周秋雨挺直了身体越过王清的头朝前面看，紧接着是一脸的古怪。
　　“梓...妹妹。”王清挠着头有些不好意思的看着这道跑过来的身影，这身影不是别人，正是许久没有见面，但几乎每天都视频的张梓枫。
　　本来他本能想要开口叫她的名字，但一想到对方的特别叮嘱，又赶紧开口叫妹妹。
　　“哟，秋雨姐好。”
　　张梓枫从旧楼前笑嘻嘻的跑过来，也没接王清的话，先是在他们身边站定后上上下下打量着同样看着她的周秋雨，又打了个招呼，接着才朝王清说道：“哥，这是你给我找的嫂子呢？”
　　“不...不是。”王清赶紧挥手打住她的想法，那慌乱的模样就跟出轨了被妻子抓奸的丈夫一样。
　　“梓枫妹妹你好呀。”周秋雨从机车上下来，笑着跟张梓枫打招呼，“你别误会，我们这都只是为了磨合拍戏的感觉。”
　　解释的时候，她的眼睛就一直审视着张梓枫，她从王清那慌乱的表现中似乎察觉到什么。
　　“不是吗？”
　　抿着嘴，张梓枫那双笑眼里饱含各种各样复杂的情绪，看了王清一眼后才继续朝周求雨问道：“秋雨姐，我听我哥说他最近给我找了个嫂子，原来不是你吗？”
　　她说话的语气有些可惜。
　　“啊？”周求雨脸上的笑容僵住，“不是我，原来他也没有告诉你，他给你找的嫂子是谁吗？”
　　她心里同样有些可惜，本来还以为猜到王清口中那个未来女朋友是谁来着。
　　“没有，我哥他不跟我说，吊着我胃口瞒了我好久来着。”张梓枫狠狠瞪了王清一眼，又笑嘻嘻的拉着周秋雨往旧楼那边走。
　　“我刚刚看你们两骑车回来的样子，还以为你真就是我嫂子呢...”
　　张梓枫今年才十七岁快要过十八岁生日，而周秋雨已经接近三十岁，不过她因为童颜又穿着拍戏时的校服，所以看起来跟梓枫完全没有区别。
　　两人就像是一对放学回家的高中生好闺蜜一样。
　　王清一直没说话，就这么默默看着张梓枫表演，看她们压根没管他走远了，又用了最慢的车速跟在她两的后面，可惜始终听不到她们说话的声音...
　　...
　　用了真情流露这个技能才把因为这件事情而被影响的情绪压下去，王清跟周秋雨好不容易一起拍完今天剩下的镜头，收工的时候终于是有跟张梓枫独处的机会。
　　“...你没误会什么吧？”他有些小心的询问着来到剧组后一直笑眯眯的张梓枫，对方越笑，他心里就越慌。
　　明明没什么的事情，但似乎是因为看太多的狗血电视剧，总是怕对方误会。
　　“一开始我很生气。”
　　站在剧组借来的机车旁，张梓枫缓缓收敛脸上的标准笑容，“不过理智告诉我你不会这么做，而且我有听曾翔导演说你们出去磨合拍戏时候的感觉。”
　　“老实说，要是没有他那句话，可能见面的时候我就冲出去了。”
　　看着自己喜欢的人，跟另一个女人像是拍偶像剧一样骑着机车，在阳光沐浴下来到她面前，这种事情不是谁都能接受得了的。
　　“我以后会少接这种剧本的。”王清犹豫了一下说道，一开始接这部戏的时候，他们还没有确定下这种关系。
　　“别因为我的事情而影响工作，也怪我今天没有提前跟你打招呼就过来了，这种事情果然还是眼不见为净的好。”张梓枫摇摇头，心里有些明白黄雷爸爸为什么都不去看孙莉姐拍摄的电视剧。
　　没有因为她这句话就带过这件事情，王清很认真的看着她，“恋爱是两个人的事情，我心里不舒服的事情你已经尽量去避免了，你觉得心里不舒服的事情，我希望你可以说出来不要憋在心里，我也会尽我能力去改变。”
　　毕竟每个人都有各自独立的想法，他不可能把所有事情都考虑周全。
　　就像是关系公开这件事情，他以前觉得没什么，两人恋爱了就恋爱了，没必要瞒着谁，但经过韩涛导演的提醒，他才想起来他一直都没有问过张梓枫是怎么想的。
　　“知道了知道了，我会告诉你的，不过我们别说这些了，你怎么都不问我怎么来得这么突然。”张梓枫没想在这个话题多聊，该了解的事情，她都已经在跟周秋雨聊天的过程中试探过了，两人确实没有什么。
　　“想给我个惊喜呗，我还不了解你吗？”
　　对方的善解人意让王清心里放松很多，笑着开口说道：“后天我们就要一起去拍综艺了，你这是打算这两天跟我一起住？”
　　“想得美，我跟郑姐一起住酒店！”张梓枫锤了他一下，“不过你要是有空的话，我们倒是可以出去玩一玩，就比如...”
　　“一起骑车出去逛逛什么的？”
　　她还没有把话说完，王清看着她一直盯着旁边那辆机车的样子，就很直接把她的心里话说出来。
　　果然，虽然嘴上没有多说，但心里还是很在意这件事情。
　　“嗯。”张梓枫眼巴巴的看着他。
　　“明白了，这辆车我跟剧组借一下，这两天好好带你玩玩。”王清没有犹豫的答应下来，他又有什么理由拒绝呢。
　　“要不我们自己买一辆吧。”张梓枫有些嫌弃的看着旁边这辆车。
　　“买车到上牌得花上一段时间，我们就只有两天时间不是吗？”王清无奈的看着她，又明白了她心里的想法，“这两天我们就先用这辆车，顺便的，你陪我一起去车行挑一辆，等以后你再来了，我们再用我们自己的。”
　　“好，等我下次来了再用我们自己的，我和你的。”张梓枫满意的点点头。

第一百四十七章：面对面微信聊天
　　相西机场。
　　光明正大的，王清牵着张梓枫就像是一对外出旅游的小情侣一样从机场里出来，接着又悠哉悠哉的来到美好的生活节目组安排的专车旁。
　　先跟司机确认了一下身份顺便打了个招呼，王清朝旁边的张梓枫说道：“你先上车，我放一下行李。”
　　“行。”张梓枫手里紧紧拿着一个精致的首饰盒，很乖巧的拉开车门先上了车。
　　推着两个行李箱，王清来到车后面放好以后，这才也跟着上了车。
　　“哥，你一直都是这么大胆的出行吗，你就没想过要是被发现了怎么办。”
　　刚一坐上车，他就听到张梓枫在问他，因为有司机的关系，她没有像私底下接触一样叫他王清，还是称呼为哥哥。
　　“不会，带着一大票人在旁边才容易被发现呢。”王清随意的摇摇头说道，很自然的伸手帮她正了正头上戴着的鸭舌帽。
　　不过他又像是想起什么，着重跟她叮嘱道：“不过那是我，要是没有我跟着，你自己出门的话，至少还是带两三个助理在旁边比较好。”
　　不是说有危险之类的，但像他们现在的名气，在没有人维持场面的情况下，要是真在公共场合被认出来了，王清自认为以他的能力可以全身而退，但张梓枫就不一定了，还是带上几个人他比较放心。
　　“对了，你记得发个消息给郑姐报平安。”王清又提醒了她一句。
　　“我晓得的。”张梓枫一边回道，一边从兜里掏出手机瞧起来。
　　前天张梓枫到片场探班王清以后，就一直待在广府市等他。
　　一直等到今天早上，他们才一起赶着飞机来到相西这边准备开始美好生活的录制。
　　因为有王清在的关系，所以张梓枫没像上次一样让郑姐跟着。
　　看了一眼驾驶位上的司机，王清也拿出手机，一边浏览何团团定期发给他的工作汇报，一边随意的问道：“不过你这几期的剧本都看完了没有，我看了一下，嘉宾好像还不少。”
　　“早看完了，比起背台词这个容易多了，但具体还要到时候随机应变不是吗。”张梓枫回道。
　　相比于上一次节目他们是作为嘉宾来参加，这一次，他们是这档节目的常驻主持。
　　跟王清第一次上节目时的猜测差不多，就算是追求绝对真实的真人秀节目，也是有剧本的，但这些剧本是不把握在嘉宾的手中，而是在他们这些主持的手里。
　　作为主持，他们要在节目的过程中引导那些嘉宾去进行一些该有的环节，比如干活，比如吃饭，再比如进行一些话题，让录制过程不冷场。
　　这些都会在一早就安排好，但具体的内容就需要根据实际情况进行调控。、
　　接下来的路程，因为有外人在旁边，两人都没有说话各自看着手机。
　　“你忙完了？”
　　刚把何团团发给他的工作汇报看完，看了一下时间也差不多快到了，王清伸了个懒腰舒展了一下筋骨，就收到一条微信消息。
　　转头看了一眼旁边默默没说话，把玩着他送的首饰盒的张梓枫，王清轻笑着用手机回她的微信，“忙完了。”
　　难怪一路上这么安静，原来是看到了他在工作，怕打扰到他。
　　换了舒服点的姿势在座椅上坐好，他才又发了条消息朝坐在旁边的张梓枫说道：“这个耳坠你戴着挺好看的，加了一点点成熟感。”
　　她手里一直紧握的首饰盒是他早上见面时候送的，而首饰盒里的耳坠现在就在张梓枫的耳垂上挂着，是在飞机上戴的。
　　“那你不早拿给我，你是不是临时买的？”张梓枫很快也用微信消息回复他。
　　“对啊，昨晚刚买的。”王清很诚实的回道，“前天见面的时候我就觉得你身上缺了点什么，昨天晚上分开以后我才想起来，缺了一点装饰品，然后我又想起你上次拍哥落打的耳洞，就挑了这个blingbling的小耳坠。”
　　张梓枫不自觉也笑起来，“那我瘦了以后是不是挺好看的？那你更喜欢胖胖的我，还是现在的我？”
　　“都喜欢...”
　　“我是认真的！你要是觉得瘦一点的我好看，我就注意一下饮食。”
　　“不怕，长胖了我就每天都陪你锻炼身体减肥。”
　　明明就在旁边，但他们两人就这么用微信面对面聊了一路，时不时发出奇怪的笑声，让驾驶位的司机都有些莫名其妙。
　　车子停下来的时候，已经是接近中午。
　　没有像上次一样在酒店先休息一晚，司机直接把他们送到美好的生活拍摄的地点。
　　跟上次录节目的时候差不多，他们这一次录制地点也是在一个小村落里，但这个村庄是聚集着苗族的人，所以看起来就要更热闹，更团结一些，每家每户的房子因为民族习俗的缘故都盖得都一样。
　　下了车，已经有专门的摄影师在村子里等着他们。
　　简单的打了几声招呼以后，从他们手里接过麦克风夹在衣服上。
　　很快的，摄影师们进入状态，又像是以前一样进入透明人模式，就举着个摄影机对着他们，没有再开口。
　　“走吧，去见见黄老师他们。”王清把行李箱从后车箱里拿出来，一手拎着一个走到张梓枫的前面。
　　司机是载着他们来到村子里最后一段有大路的地方，接下来还要走一些窄小的山路才能到蘑菇屋，车是开不进去的。
　　“哥你行不行啊，要不还是放在地上拖着吧。”张梓枫有些心疼的看着他，这行李箱有多重她是知道的，更何况现在还是两个，“坏了可以再买嘛。”
　　这山路是有些崎岖的，行李箱的轮子在这些崎岖不平的泥土路上滚动很容易坏掉，所以王清是直接拎起来的。
　　“你又不是没看我过锻炼的样子，你放心吧，等会要是你走累了，我身上再背一个你，我都没问题。”王清轻笑着说道，似乎身体很轻盈的迈起步伐。
　　系统状态栏上的素质虽然只体现了体力和精力，但他的力量、神经反应速度以及肉体的强度早已在每日锻炼中脱离了常人，比之那些靠着身体吃饭的格斗好手都有过之而无不及。
　　“...那你小心一点。”
　　看他似乎真的很轻松的样子，又想起视频时候看到的事情，张梓枫也没有再开口劝说，乖巧的跟在王清的身后。

第一百四十八章：你天葵刚走得多补补
　　“有人吗？”
　　王清的两只手都拎着行李箱，张梓枫只能先他一步上了楼梯，来到蘑菇屋的门前敲了敲，又喊了一句。
　　“汪汪汪。”
　　好半天，屋内除了狗叫以外都没人回应，看了一眼庭院里安安静静没开口，但一直给她打手势让她进去的导演组，张梓枫推开了蘑菇屋的门。
　　“应该还没起床。”王清推测道，把行李箱放在地面上。
　　这蘑菇屋是翻新过的，地面很平稳，行李箱在这里推着是没事的。
　　“呼。”
　　站稳以后，王清也没有直接去敲门吵醒黄老师他们，而是一边打量着接下来要住的地方，一边深吸了一口新鲜空气。
　　跟上一季一样，特别美好祥和的一个蘑菇屋。
　　虽然占地面积比上一季小了很多，但装修却是要更精致一些。
　　“哎呀呀，四只小狗狗，这就是黄老师说的锅碗瓢盆吧。”张梓枫从进门以后，就一直站在狗窝旁边看着里面不断跳跃，想要翻过木板的四只小狗。
　　王清也凑过来站在她旁边一起看着里面的小狗狗，开口提议道：“你要不要带一只回家养着？阿姨现在好像都同意你养小动物了吧？”
　　“可我家都有一只了...”张梓枫嘴上这么回道，不过心里有些意动。
　　跟她一起在门口站了有一会儿，玩了一下狗，似乎是节目组打电话通知了一下屋内的黄雷两人，这才有了动静。
　　“梓枫和小清来啦。”一个很熟悉的声音从屋内响起。
　　紧接着，久违没有见面的何老师从里面打开门，“你们都等很久了吧，不好意思，昨晚睡得不太踏实，晚起了一点。”
　　“何止是晚了一点啊，这都快中午了。”黄雷也跟在他后面匆匆下楼，似乎都还没有来得及洗脸刷牙就下来迎接他们。
　　“好久不见啊黄老师，何老师。”王清给两人分别来了个热烈的拥抱。
　　“欢迎小清。”黄雷很开心有人来帮厨，又接着把目光看向张梓枫，“两个月没见，梓枫又长高了。”
　　“对啊，我刚刚没注意，梓枫都长这么高了。”何老师也有些惊讶的站前一步，仔仔细细的打量了一下站在王清旁边的张梓枫，“而且还戴了耳坠，跟上次来参加节目风格完全不一样了，现在是大姑娘了呀。”
　　他脸上的惊讶不是节目效果。
　　上一次见面的时候，小姑娘还像个孩子一样穿个运动服过来，头发乱糟糟的不修边幅。
　　现在完全就像是两个人一样，瘦了高了，而且也开始注意打扮自己了，不单单穿上了好看合适的衣服，而且还戴了装饰品。
　　“嘿嘿，我哥帮我挑的衣服。”张梓枫有些不好意思的说道，其实她本来是想跟上次来的时候一样，穿得随意一点。
　　但王清今天一大早就打了通视频电话给她，说是要帮她挑今天要穿的衣服。
　　“小清挑的？”何老师古怪的看着王清，“那小清眼光确实不错。”
　　感受到何老师看过来的目光，王清讪笑着说道：“还...还行吧。”
　　张梓枫自己也意识到刚才话语里的不妥，赶紧开口补充道：“他挑的时候，我的助理郑姐也一直在夸他眼光好来着。”
　　两个视频通话肯定是没有郑姐在旁边的，她只是急中生智编出来的。
　　果然，听到王清帮她挑衣服的时候旁边还有其他熟人，何老师的目光明显没有那么奇怪。
　　黄雷没有多在意他们之间的闲聊，看了一眼时间开口说道：“何老师，你带他们在屋里逛逛，我先去洗脸刷牙，然后给你们做午饭。”
　　“行，那你先去刷牙。”
　　何炯点点头，又看向两人说道：“我先带你们看看睡觉的屋子吧。”
　　也不是第一次上这个节目了，虽然身份不一样了，但他们还是熟门熟路的一起逛了一遍这个蘑菇屋，又放好了行李，这才又重新下楼。
　　下来的时候，黄老师是已经在准备中午的午饭。
　　带着张梓枫一起蹲在火炉边，王清笑着说道：“那...现在是要开始这个节目的日常环节了吗？”
　　一边煮面，黄雷一边疑惑的问道：“什么日常环节？”
　　他们中午是准备简单的吃个拌面，所以他现在把面条先给煮熟了。
　　王清转头看向旁边的张梓枫，两人一起笑起来解释道：“就网友说的嘛，这个节目的日常环节就是大家伙围在一起看您做饭，等吃的。”
　　“欸，这么说还真是。”黄雷也笑起来，“每次我做饭他们就围过来，搞得每次剪辑师剪辑的时候都跟我吐槽没素材可以剪。”
　　说到这里他顿了顿，坏笑着看着王清，“不过现在不一样了，不是有你来帮厨了吗，我们厨房刚好有两个灶台，现在就算嘉宾来了也不能只围着我。”
　　“啥...啥意思？”王清心里有不好的念头，伸出手指头指着自己，“黄老师，您不会...想让我刚来就得自给自足吧？”
　　“怎么会呢。”黄雷和善的说道，“我这煮面条，那边还有点剁辣椒和腊肉，但等下拌起来吃的话可能有点单调。”
　　他有些委婉的说道，“小清啊，你看梓枫现在也在长身体，这营养既要跟得上，还得均衡，你这个做哥哥的既然会做饭，那是不是得多照顾照顾妹妹。”
　　愣了一下，王清转过头看向旁边跟他一起蹲着的张梓枫，又很隐蔽的把眼神靠下瞄了瞄，在张梓枫的怒视下点点头说道：“确实得跟上才行，那我就加个汤，再重新调点肉酱...”
　　...
　　何老师洗漱完下楼，他们已经把午饭做好端到外面的小亭子。
　　看着桌上淋上肉酱汁的拌面，还有热腾腾往外冒热气的木耳红枣汤，他有些疑惑的看着黄雷问道：“哇...不是说简单的吃个面吗，怎么看起来这么高级。”
　　迫不及待在自己的位置上坐下，他赶紧把面条又搅和了一下，免得干了。
　　“我来做肯定是简单的吃个拌面，但小清随随便便露了一手，这顿饭就不简单了。”黄雷拌着肉酱汁，在筷子上缠了一大口面，舒舒服服的吞下口。
　　又满意的喝了一口红枣汤，“不过这汤不太行，得多炖一段时间。”
　　一般会做饭的人，都比较会吃，黄雷只尝了一口汤，就知道这汤为了赶时间没炖到位。
　　“都一点多快两点了黄老师，没时间炖了。”王清一边无奈的摇摇头，一边盛了一碗汤给旁边吃得满嘴是油的张梓枫。
　　“虽然炖的时间没到位，不过只要把这些红枣吃下去就好了，补充营养的效果还是差不多的。”
　　说着，他还拿出手机编辑了一段文字给张梓枫看。

第一百四十九章：正式开始的美好生活
　　吃完午饭，王清几人悠闲的坐在小木亭里休息。
　　暂时还没有嘉宾来，他们可以很轻松的在这里偷偷懒。
　　“还是一如既往的舒服啊，完全不像是在录节目。”王清把椅子往后靠了靠，顺便还拉了一把张梓枫让她也往后靠一点，让阳光也能从照射在她的身上。
　　山里的气候偏阴寒，虽然是春天，但还是要比外面更冷上不少，而且还是湿冷。
　　让阳光多照一照，洗去身上的寒意会舒服很多。
　　就在这个时候，翅膀扑闪的声音响起，吸引了他们两个的注意。
　　紧接着，一道黑影从他们面前飞过，越过护栏朝着蘑菇屋下面的田地飞去。
　　“那是啥？”张梓枫呆呆的开口问道。
　　“彩灯吧。”王清看清楚了那道黑影的身份，不是别的，正是蘑菇屋养的那几只吉祥物之一——番鸭彩灯。
　　蘑菇屋的吉祥物多数都是第一季的时候遗留下来的动物，他们跟着节目一起大火，不单单有了自己的围脖账号，甚至还接了代言。
　　“彩灯现在散养了吗？”张梓枫惊奇的站起身来到护栏边，看着下面飞来飞去的番鸭。
　　“翅膀硬了现在。”
　　一直都很淡定的黄老师笑着说道：“它终于明白自己其实是会飞的了。”
　　“说起翅膀硬了这句话，我忽然想起来妹妹最近一直在想一件事情来着。”王清坐在旁边，顺着这个话题说下去。
　　他也知道不能让气氛冷场，就算是没有嘉宾，悠哉悠哉坐在这里，至少也要找点话题让剪辑师剪辑的时候有点内容可以用。
　　刚好，张梓枫来参加这个节目的目的，他可以借着这个机会帮她引出来。
　　“什么事？”黄雷装傻问道。
　　旁边的何老师也投来好奇的目光。
　　“妹妹，要不你自己来说吧？”王清看向旁边晒太阳的张梓枫说道，他只负责引出话题，接下来的镜头还是交给她会比较好。
　　“其实也没什么啦，就是...我可能以后不做演员了。”张梓枫也很自然的顺着王清的话继续说下去，转过身对着他们，把背靠在栏杆上，勉强的笑起来。
　　“就一直以来不是很多人都问我，身为童星我到底是主动的去拍戏，还是被动的接受嘛，对于这件事情我自己一直以来也比较模糊，所以我上这个节目之前是想好了做好了决定，希望借着这个节目跟我一直以来支持我的人解释一下这件事情。”
　　王清拉开了椅子远离了张梓枫一点，黄雷也朝前面拍摄的摄影师打了个招呼，让他靠近一点拍，把镜头留给她，不要把其他人拍进去。
　　“一开始我当然是主动入行，但其实到后来它又变味了，所以还是偏被动的。”张梓枫感激的看了一眼旁边的黄老师，接着又把注意力放在面前的镜头上。
　　“拍戏现在对我来说已经没有一开始那么那么的开心了，可它对我来说已经不是一个工作上的事情，它是一个从小到大陪伴在我左右的事情，从小到现在我的人际关系，我的生活几乎全都奉献给了拍戏，所以虽然意识到这件事情，但我一直都很犹豫，也不知道不拍戏以后能做点什么...”
　　就坐在张梓枫的旁边，王清默默看着她在镜头面前，倾诉曾经只跟他一个人说过的话。
　　以另一个角度和身份去听这些话的时候，他同样有些心疼，但这种心疼跟以前哥哥妹妹的不一样，如果旁边没有镜头和外人的话，他真的想上前将她拥入怀中。
　　慢慢的，张梓枫完整的把自己想的东西，承担的压力都说清楚以后，摄影师开始往后面退，把镜头拉后。
　　“那梓枫想干嘛？我记得你很喜欢画画，是打算走设计这方面的吗？”
　　该先解释的已经解释完了，黄雷很淡定的问道，引出后面的事情。
　　“额...不是。”张梓枫摇摇头，“我是想考文学系，做个编剧，画画我更多是打发时间，个人我还是更喜欢看书多一点，那些怪异传说之类的杂书。”
　　“编剧？编剧很好啊，网上不是老有人说我们妹妹是文艺女青年嘛。”何老师经过一开始的惊讶以后，很快也接受了这件事情，开始接话。
　　不同于王清和黄雷，他是刚刚张梓枫开口以后，才知道的这件事情。
　　“其实我也不是什么文艺女青年啦。”张梓枫有些不好意思的开口，“就不是有那种，表面上特别装，但其实内心很空的人嘛，我就是那种。”
　　她压根就没顾虑，直接自黑起来，“我是表面上看着像文艺女青年，但内心真没那什么墨水的人，我只是喜欢看我喜欢的书而已，那些特别深的书我是不会看的，我觉得特别枯燥，也看不下去。”
　　“诶，哪有人这么说自己的。”黄雷赶紧挥挥手维护起来，“我觉得这样就很好，对吧。”
　　他看向旁边的王清，“年轻人就该做自己喜欢的事情，为了装作自己很有学识故意去背这些不符合年龄的东西，那多没意思。”
　　“对，这件事情我赞同。”王清也开口接话，点点头，“等到妹妹到了那个年龄，生活慢下来了，要是还喜欢看书，在有一定生活阅历基础上再去看那些比较深的书，那才是有意义有作用的，现在死记硬背这些就只能拿出去吹吹牛，真到了要用的时候，根本不知道怎么去用。”
　　“可以，小清是有想法的，不过没事你这个做哥哥得的多跟你妹妹聊聊天啊。”黄雷很不满的看着他，“我看梓枫刚才跟镜头说那个样子我就有点心疼，这小小年纪压力怎么就这么大，这都还没成年呢。”
　　“别的孩子现在还在学校上课，在学校有老师护着，在家里有父母护着，跟块宝一样，你妹妹这么早出来接触社会，你这个哥哥得多护着点啊。”
　　王清也没解释这些事情张梓枫已经跟她倾诉过了，点点头应承下来，认真的看着旁边同样看着他的张梓枫说道：“没问题，只要她不嫌弃我，我保护她一辈子。”
　　张梓枫没说话就这么看着他，脸上洋溢着幸福甜甜的笑起来，她感受到了王清话语里的真挚。
　　王清的话虽然意有所指，不过一直把他们两人的关系看成是兄妹的何老师倒是没有在意，“很好，你这个哥哥就当得很有责任感。”

第一百五十章：这都是错觉
　　就算没嘉宾，也不可能真的在木亭坐上一天。
　　下午的时候，黄雷和何炯一起上市场买菜，王清跟张梓枫在家里，一起给小鸭子搭了窝，又去田地里割了羊草回来给羊圈里的天霸加餐。
　　天霸是一只羊，跟番鸭彩灯一样是蘑菇屋的吉祥物。
　　把割完的羊草倒到羊圈里的时候，天色已经暗下来，时间不知不觉中已经是到了傍晚，黄雷两人也早就从市场上回来，把该买的菜都买好。
　　想着没什么事情，王清拿起斧子就想砍点木柴烧火用，顺便的，让旁边休息的张梓枫看看什么叫做男人的魅力，可还没等他正式开始，就被黄雷叫住了。
　　“那啥...要不小清你来做饭呗，我跟你换，我去砍柴。”他有些胖乎乎的脸上堆满笑容。
　　“不是吧黄老师...我们这样不会人设重叠吗？”王清无奈的回道，做饭他倒是不介意，反正到现在他都已经习惯了。
　　但毕竟这是录节目，人设定位都摆在这里，就算是他们这些常驻主持也一样，每个人都有各自的分工。
　　他是为了替换刘先华的人设定位才被邀请到这个节目的，不是为了替换黄雷的人设。
　　“这不是没嘉宾嘛，今晚他们才开始打电话过来，得明天才到，就今天拍摄的内容，第一期的素材也录得差不多了，我们晚饭这段时间剪掉也没事。”黄雷厚着脸皮说道，有句话说得好，只要习惯了奢侈的生活，就算回到以前贫困的日子，也很难重新做到节省。
　　他现在就是这种心态，被王清做的东西养刁了嘴，吃点差上许多的食物都开始挑剔起来。
　　明明现在有机会但却不能满足，心里就堵得慌。
　　能看出黄雷真的很好这一口，王清想了一下提议道：“要不您做饭，我在旁边看着您做，我们交流交流？”
　　“行行行，那我们交流交流。”黄雷喜上眉梢，那感情好啊，要是真能学上一两手的话，他绝对就满足了，到时候自己在家里没事就给自己做。
　　不过可惜的是，他终究是缺少了那么一点经验和技巧。
　　虽然王清已经尽力，没有任何保留的倾囊相授，但黄雷始终没有办法学到他传承自系统的厨艺。
　　晚饭做完以后，他们又重新聚在小木亭。
　　忙活了一下午是真的有些饿了，王清也没多客气，直接抬手尝了一口黄雷做的菜，又委婉的点评道：“还不错。”
　　跟他从系统那里继承过来的，记忆里的菜肴肯定是不能比的，但跟一般的大厨相比已经差不了多少。
　　“姆姆姆，好吃，黄老师你这次做的真的比以前做的好吃了很多。”何炯一如既往的给面子，各种称赞的话像不要钱一样冒出来，而且这次是发自内心，说得就更顺畅了。
　　“是要比平常好吃不少，不过...”
　　虽然还没有拿起筷子，不过在做的过程中黄雷已经自己尝过了，他没有因为何炯的夸奖骄傲起来，反而紧缩着眉头，“不过我总觉得还是差了一点什么，没有小清做的东西那么好吃，没有办法抒发我内心的情感。”
　　说到这里他有些不好意思的看着其他两人，“我这么说你们可能不信，但中午吃小清做的东西的时候，我能吃到一种开心的情绪，我的情绪在吃饭的过程中不知不觉在菜肴影响下欢快了很多。”
　　“你也有这种感觉？”何炯也有些意外的看着黄雷。
　　紧接着，两人都没说话，把疑惑的目光投向王清。
　　“额...”
　　默默吃饭的王清感受到他们的眼神，又看到旁边张梓枫同样有些好奇的样子，想了一下解释道：“哪有这么玄乎的事情啊，我可没那么大本事。”
　　他毫不犹豫否决了这件事情，“我猜应该是今天节目开始录制，你们心里高兴，刚好我做的菜又还不错，喜上加喜让你们产生了这种错觉。”
　　反正他死不承认就行了，通过饭菜能影响到别人的情绪，这种事情谁会信啊。
　　厨艺二级以后，王清做饭的时候都已经尽力在控制自己的这种能力，平常是可以维持得很好的，但今天可能因为张梓枫在旁边，他一下子没忍住欢喜，一不小心把这种情绪加入到菜肴中。
　　“是嘛。”黄雷等人虽然奇怪，但也相信了王清这种说法。
　　他们自己都对自己产生这种幼稚的想法有些好笑。
　　接下来的一个晚上就这么平平淡淡的过去，中间他们接了一通电话，是要来参与录制的嘉宾打过来点菜的。
　　因为是第一期节目的关系，电话是黄雷接的，点菜的人指明了要吃糍粑，虽然这玩意有点难做，不过毕竟是第一期，黄雷还是点头答应下来。
　　再说了，有王清这么一个比大厨还大厨的主持人在这里给他帮厨，他又有什么做不出来的呢？
　　第二天的清晨，时间刚到六点，早已在床上躺得有些无聊的王清准时起身，开始每天的一个锻炼。
　　顺便的，他还把旁边屋里睡懒觉的张梓枫也叫起来，陪他一起锻炼身体。
　　“疼疼疼！臭王清你快放手！放手！”
　　“锻炼之前要先放松放松身体，这样能舒缓后面锻炼过程中对筋骨的负担。”
　　屋子前的空地上，张梓枫憋着脸，张开两条腿一字马坐在地上。
　　而王清站在她的旁边按着她的背往腿上压。
　　“放屁，你以为我不知道你这是在给我拉韧带！你快放手，疼！”张梓枫明显不信，用手指捏着王清手臂上的肉想要逼他放手。
　　旁边，一早就赶到这里准备摄影器材的导演组笑着看着这一幕。
　　在圈子里一直以来给人安静乖巧印象的张梓枫，也只有在王清的面前才会有这样暴力的一面。
　　“乖，一会儿就不疼了。”
　　王清笑嘻嘻的继续按着她的背往腿上按，一边用另一只手抓着她，不让她往另一边倒下，“你不是一直想长高吗，这是我想到最好的办法了，趁着你年纪还小就这一个机会。”
　　虽然话语很随意，表情也很轻松，不过他的动作很谨慎。
　　拉韧带这种事情还是很危险的，他也是有着系统带来的记忆作为基础，又在自己身上实践过多次熟练以后，才敢这么帮张梓枫。
　　“不要！你快放手！”张梓枫扭动着身体想要倒向一边脱离王清的束缚，她浑身上下都在抗拒这种方式。
　　其实要换个人来帮她拉韧带，或许她还能咬咬牙忍住，但这个帮她拉韧带的人是王清，她的情绪就根本控制不住。

第一百五十一章：女人之间的话题总是那么突然
　　“有人吗？”
　　一个温柔的女声在蘑菇屋门前响起。
　　跟着王清一起靠在护栏上晒太阳，有些无所事事的张梓枫听到这个声音，兴奋的转过头挥挥手说道：“来了来了。”
　　说完，她又有些紧张又有些期待的转过头看向王清，“哥，她们怎么这么早就到了，黄老师他们没在啊。”
　　因为这个节目是真的很闲，特别是没有嘉宾的情况下，他们做些什么导演组根本不会管，但虽然不会管，可镜头是一直拍着的，很多事情都不能做，这就很无聊了。
　　王清把目光看向门口的位置。
　　此时，一个女人正从门板上探出头来，听到梓枫的回答后，正朝着他们这边看。
　　这个女人王清是没有见过面的，不过虽然没有见过面，但他有看过这一季节目的嘉宾名单，也清楚第一期来的嘉宾会是谁。
　　“没事，我们先过去解释一下吧，总不能让她们在门口等到黄老师他们回来。”王清一边说着，一边赶紧小跑着往门口过去。
　　张梓枫也赶紧跟在他的后面。
　　怕嘉宾不认识他们，王清来到门边后赶紧一边开门，一边自我介绍，“您好茜茜姐，那个...何老师和黄老师上市场买菜去了，然后我是王清，这个是我妹妹张梓枫...”
　　但随着他把门打开，看着面前站着的两个人，愣了一下又赶紧跟叶茜茜身边的另外一个人打招呼，“笔...笔笔姐，您好您好。”
　　实在是没想到门外其实是两个人，不过因为其中一个比较矮，刚好被门板挡住了，所以不论是他还是张梓枫都没有看见。
　　听到何炯和黄雷都没在，身材比较高挑的叶茜茜很客气的拉着行李箱走进屋，“你们好呀，是我们太早到了，主要在酒店待着没什么事情就先过来了。”
　　王清点点头，倒也没在意她话里的漏洞，这些后期剪辑师会剪掉的。
　　周笔笔看着王清想上前帮他们拿行李，开口回绝道：“不用不用，我们自己拿就可以了。”
　　“没事，何老师交代我要照顾好客人的。”
　　没有给她们继续回绝的机会，王清伸手拎起两个行李箱，一只手一个，“我们先带你们看看住的地方吧？”
　　说着，他又看向旁边还有些害羞的张梓枫，“妹妹，你去给茜茜姐和笔笔姐倒杯水呗。”
　　“啊？哦...”
　　面对两位陌生人有些不知所措的张梓枫愣愣的点点头，跑屋里倒水去了。
　　和王清一样，她之前和周笔笔两人是没有见过面的，而且她们之间的年龄差距还不小。
　　至少王清以前还听过两人唱的歌，也听说过她们两人的名字，但张梓枫就完全没有接触过两人。
　　叶茜茜听着他们两个的说话声，笑着朝王清说道：“挺好的，你这个有做哥哥的样子啊。”
　　“对啊，我之前还以为你们只是演戏来着。”周笔笔也在一旁搭话，“我看过你们两个拍的那部电影，演的是真的挺好的，我都差点在影院哭了。”
　　“主要还是剧组的大家都挺棒的。”王清很谦虚的说道，带着她们上楼参观了一下今晚睡的房间，顺便把行李放好。
　　这一期的嘉宾都跟演员没关系，都是搞音乐唱歌的歌手。
　　而眼前这两位的身份，则是十多年前参加过青芒卫视一档选秀节目的两位选手，叶茜茜可能没什么名气，不过周笔笔的名气就很大了。
　　说出来对于女孩子来说可能有些难听，但她的不少歌都是王清的童年回忆。
　　参观完蘑菇屋放好行李，王清带她们回到楼下的时候，张梓枫已经给每个人都准备了一杯奶茶。
　　“啊...这个。”周笔笔手里拿着奶茶有些为难，又想喝，又不能喝的表情。
　　“怎么了笔笔姐，你不喜欢喝奶茶吗？”王清疑惑的问道。
　　“她不是不喜欢，笔笔是怕长胖，过段时间她得开演唱会了嘛。”叶茜茜在旁边笑着解释道，“她压力还挺大的，最近身材维持得也不怎么样。”
　　“那我给您换杯水。”张梓枫反应很快的站起身想往厨房跑，但被周笔笔叫住了。
　　“没事没事，一杯奶茶而已，不算什么。”周笔笔自己没忍住，尝了一口以后已经不想换了，她其是很爱吃甜食的。
　　一旁，叶茜茜很热心的提醒道：“你别忘了你今天还点了糍粑，那个可比奶茶容易长胖得多。”
　　“你别说了！”周笔笔不满的打断她，“我今天多干点活，只要消耗和摄入量成正比就不会胖。”
　　“原来糍粑是笔笔姐点的吗？”王清好奇的问道，心里想着有什么事情能让她们做。
　　按剧本的话，周笔笔和叶茜茜应该是在快要吃午饭的时候，跟着其他几个同为歌手的嘉宾一起来，然后大家一起收拾收拾吃个午饭。
　　但现在她们提前到了，原本的剧本就暂时没有用。
　　黄老师他们还没有买菜回来，现在让她们帮忙做饭也不现实。
　　“对，我超喜欢吃糍粑的，基本一个星期就得吃一次。”周笔笔点点头，“我是说，在知道吃这个会长胖之前。”
　　这个时候，一直没有赶上话题的张梓枫忽然开口说道：“笔笔姐也是那种容易长胖的体质吗？”
　　“你也是吗？”周笔笔眼睛一亮问道，颇有种同是天涯沦落人的意味在其中。
　　“对啊，随便吃吃就胖了，明明我有很多朋友都是吃不胖的，比如我哥。”张梓枫对于找到话题很开心，赶紧接着聊下去。
　　“王...王清也是那种吃不胖的体质吗？可恶，为什么他一个男的会有这种体质啊。”
　　羡慕的看着王清，周笔笔又愤恨的看着旁边的叶茜茜，“茜茜也是这种吃不胖的体质，营养都长到该长的地方了，跟我完全是反着来的。”
　　“羡慕不来的，说起来我小时候还特别羡慕别人能长胖来着，别人都高高大大的，就我跟瘦竹竿似的。”叶茜茜很认真的说道，但话语里的嘲讽不由自主的就显露出来了。
　　王清坐在一旁愣愣的，有点没跟上她们几个女人的节奏，怎么这么突然就直接对这发胖这个话题展开起来了。
　　看着她们聊得热火朝天的样子，本来还想着是不是给她们找点事情做，免得镜头拍不到素材，然后她们两个待在这里也尴尬，但现在好像不用了。

第一百五十二章：想当年
　　三个女人一台戏，王清坐在旁边安安静静的看着张梓枫跟周笔笔两人聊天，他完全插不上话。
　　虽然时不时他都会因为身材保持得很好被点名出来，但每当他要开口的时候，话题又很快被带过。
　　明明是坐在一张桌子旁，但他和其他三人之间仿佛多了一层无形的墙壁，把他们完全隔开。
　　“我们回来啦~”
　　好在这个被孤立的时间不是很长，王清听到何老师回来的声音，嗖的一下站起身赶紧跑出去帮他们拎东西，顺便的，摆脱这种被排斥出去的气氛。
　　看着王清跑出来，何炯笑着开口，“看我们带谁回来啦。”
　　回来的不单单是他和黄雷两个人，还有买菜回来的路上，他们遇见赶过来参与录制的客人。
　　欢喜的神情在脸上慢慢定格，最终，王清嘴角划出标准微笑，“佳佳姐，雅丽姐。”
　　“你好你好。”纪佳佳和黄雅丽也很客气的回道。
　　在何炯的背后，又是两个曾经超级女声的选手，而且跟现在屋里的周笔笔和叶茜茜还是同一期的竞争对手...
　　“佳佳！”
　　“雅丽！”
　　在他后面，同样听到何炯他们回来的周笔笔也出来迎接，紧接着，就是这四位十几年没见的竞争对手叙旧的时间。
　　热闹都是她们的，孤独的只有我。
　　王清默默帮何炯和黄雷把东西都拎到厨房以后，就在旁边看着她们互相问候。
　　就在这个时候，一道蓝色的身影慢慢凑到他的旁边，跟他站在一起。
　　看着旁边手足无措的张梓枫，王清把麦克风捏住，凑到她的耳边恶狠狠说道：“你不是跟她们聊得很开心吗，而且还把我给忘了。”
　　张梓枫也不太好意思刚才聊嗨把王清给忘了，同样把麦克风抓住，这才小声解释道：“主要还是为了录节目，要不然我肯定不会冷落了你的。”
　　“真的？”王清的眼里满是不相信。
　　“你们两个小声说什么悄悄话呢？”
　　在那边插不上嘴的何炯也凑过来。
　　蘑菇屋前的空地上，同是快乐女声出道，而且还是同一年的四个女人已经忘记了这是在录节目，十几年没见的她们自顾自的开始聊起来，除了已经进厨房准备午饭的黄老师，他们三个主持完全被排斥在外面。
　　“我们是不是该阻止她们？”王清小声的问着何炯，避开了他的问题，倒是没有再把麦给按住。
　　“别急，她们确实是很久没见面了，再等等吧，她们知道分寸的。”何炯摇摇头，看着聊天的几人，眼中也满是回忆，“当年她们那一届快乐女声的时候，我的事业也才刚刚起步，当时我还是她们的评委，这转眼间，当年的小姑娘一个个也都...”
　　没机会去她们几个女人那边插嘴，何炯只能来跟王清他们诉说此时的心情。
　　王清和张梓枫在旁边默默听着他感慨，也没插嘴。
　　虽然职业上有着区别，但也是圈子里的前辈，出道二十多年的她们还是知道分寸的，聊了有一会儿以后，就开始找他们这三个在旁边装小透明的主持人。
　　“不好意思何老师，太久没见面太激动了。”周笔笔有些不好意思的看着何炯说道。
　　“实在是太久没见了，一直都没什么机会。”叶茜茜心情也很复杂。
　　这是这个圈子的普遍现象，虽然时代不同，信息交流也很便捷，但随着时间的流逝，名气的增长，大家伙认识的人都越来越多了，忙碌之后平常用来交际的时间都完全不够的，久而久之，那些不常见面的人就没什么机会再碰上。
　　“能理解能理解，看到你们重新聚在一起，我也很激动。”何老师很和善的看着她们说道，“那现在我们正式开始这期节目吧，大家都先找点活，帮一下黄老师做饭，顺便多给后期拍点素材。”
　　他很熟练的指挥起来，这段这么长时间的叙旧肯定是要剪掉一大片的，刚好，他也趁着这个机会跟她们直接委派一下接下来要做的事情。
　　“行，那我先把等下吃午饭要用的碗筷收拾一下吧。”
　　已为人母，叶茜茜非常有家务经验的走进厨房。
　　“我陪你一起。”黄雅丽很有默契的跟上。
　　“那我去烧火吧，何老师你教我一起？”纪佳佳也赶紧想着找点事情做，拉着何炯也进了厨房。
　　一下子，厨房的活就基本被分完了。
　　“妹妹你跟笔笔姐一起去剥蒜吧。”
　　看着站在原地挠头的周笔笔，王清想了一下今晚的晚饭有鱼，让张梓枫陪着周笔笔一起把晚饭要用的蒜给剥了。
　　“那你呢？”张梓枫问道。
　　“我？我砍柴。”王清笑着说道，他不担心自己没事做，这期嘉宾基本都是女人，砍柴这种力气活肯定是会空出来的。
　　“砍柴？”
　　但让王清没想到的事情，旁边的周笔笔一听到砍柴，眼睛都直了，“我来我来，你跟你妹妹去剥蒜。”
　　“啊？”王清愣住了。
　　周笔笔自信满满的拍拍胸脯说道：“没事，我可以的，我现在就得做点这种力气活减减肥。”
　　那既然她都这么说了，王清摊摊手就由着她去。
　　就这样，他跟张梓枫在小木亭一边剥蒜一边闲聊，旁边水池边，是洗碗筷的黄雅丽和叶茜茜，就只有周笔笔一个人努力的挥动着斧头，挥洒汗水。
　　咔。
　　咔咔。
　　斧头落到木头上的声音接连不断响起，中间何老师还出来过一次，想看看他们在干什么。
　　在得知周笔笔自己选择了砍柴这项工作以后，还打趣她最近压力是不是太大了。
　　“不...不行，我不行了。”
　　过了有一会儿，周笔笔就甩着两条软趴趴的胳膊来到小木亭坐下，满脸都是汗水，把妆容都弄混了。
　　王清站起身看了一眼木柴堆，有些无语的看着周笔笔，“不是吧笔笔姐，这么久你才砍了这么几块...”
　　忙活的时间不短，他在旁边也很清楚周笔笔没有偷懒，咔咔砍柴声基本没断过。
　　但就砍了这么几块木柴，实在有点太弱了。
　　“没办法，我不知道是这斧头太钝还是木头太硬，我根本砍不动。”周笔笔吐槽道，“一块木头我得砍十几下才能劈开。”
　　“会吗...”
　　王清疑惑的看着她，“我昨天砍柴的时候不会啊。”

第一百五十三章：导演跟着一起演
　　听到周笔笔的解释，王清疑惑的绕过桌子往木柴堆那边走去。
　　昨天劈柴是他负责的，当然也知道这斧头确实有点不给力，但也不至于钝得一块木头得劈上十几下才劈得开吧。
　　“等会...”
　　来到木柴堆前，王清仔细瞧了几眼这里面的木头，这才发现奇怪的地方，赶紧转过身看向旁边举着摄像机忍笑的摄像小哥。
　　“这木头你们换过啊？我昨天劈的木头怎么跟今天不一样，你们搞事情啊？”他指着木头问道，虽然对这方面没研究，但还是看得出来昨天的木头明显比今天这些容易劈得多。
　　至少，如果是昨天的木头，周笔笔应该也不至于十几下才能劈得开。
　　“好啊，原来是你们导演组在搞鬼，我说我怎么劈不动，现在害我白忙活了大半天，你们得给我一个解释。”周笔笔听见王清的问话声，一脸生气的从木亭里跑出来质问偷笑的导演组。
　　“额...”
　　没想到周笔笔这么大反应，王清刚开口想要安抚她，但转头一看到她脸上的表情，就看出来她不是真的在生气，只是为了节目的效果。
　　“怎么回事？”何炯本来跟着纪佳佳在厨房里帮忙烧火，听到他们的声音，也赶紧从屋子里跑出来询问。
　　黄雷也在厨房顺着窗户疑惑的看着他们这边。
　　“咳...是这样的。”
　　看到这么多人被吸引，导演组里这才跑出来一人解释道：“昨天我们导演组啊，看这小清劈柴有点太轻松了，咔咔咔一斧子下去这木头跟豆腐做的一样，拍出来的效果真的太假了，担心观众以为我们在演戏，所以就讨论了一下，换了这密度高点，难劈的木头。”
　　旁边的摄影师似乎早猜到了会有这么一幕，继续尽心尽职的拿着镜头在拍摄。
　　听到是因为自己昨天劈柴劈得太轻松的缘故，王清刚想开口说他们几句，就听见厨房里的黄雷不满的从窗户探出头看着王振宇说道：“什么意思啊振宇，这小清力气大，柴容易劈难道不好吗？你这还想着法子为难我们呢？”
　　“那没办法啊，我们好歹是录节目，他这力气大得劈柴跟玩似的，这观众看得要是不满意怎么办？”王振宇摊摊手解释道。
　　“振宇你可别忘了哈，我们这是美好的生活，不是什么专门让人来受苦受难的节目。”
　　黄雷让在厨房看火的纪佳佳注意一下锅里的东西，从屋子里来到屋外，看着导演王振宇提醒了他一句，“我们这档节目的主题是什么你不会忘了吧？是美好，追求向往生活的主题，是为了让看的人慢慢洗去繁华都市带来的浮躁和压力，去感受安静、慢节奏的生活...”
　　“怎么了怎么了？”水池边洗完碗筷的叶茜茜两人也过来凑热闹。
　　紧接着，黄雷和王振宇两人就这么一人一句，配合着旁边不知所云的其他人，把这个节目差点歪了的中心主旨给点出来。
　　王清在旁边看得是一愣一愣的，他能看出对于现在的情况，黄雷似乎早有预料，又或者说是他跟导演组一早就安排好的，想借着这件事情来演好这场戏。
　　又看了一下旁边围上来的几人，似乎也都看出了这是在演戏，都开始配合着把这场戏继续下去。
　　现在这蘑菇里可能就只有一个人看不清形势。
　　张梓枫就站在王清后面，两只手抓着他的一条胳膊有些担心的问道：“哥，他们吵起来了，那今天的节目还录吗？”
　　看了一眼其他人，王清拉着张梓枫退到镜头外，一边按住自己的麦克风，一边示意她也把麦克风按住。
　　按照王清的意思遮住话筒以后，张梓枫满脸疑惑的问道：“怎么了？”
　　王清笑着摸着她的头发解释道：“他们演戏呢，你别担心。”
　　“演...演戏？”
　　听到王清的解释，张梓枫有点没反应过来，回过头看了一眼黄雷紧皱眉头的样子，又看了一下导演的脸色，“你确定他们是在演戏吗？”
　　老实说，她好歹是个十几年戏龄的老戏骨，但真没看出这是在演戏。
　　“你别往那方面想啊，你要想一下，要是真要有问题的话，何老师会不站出来制止，就站在旁边看戏吗？”王清提示了她一声。
　　“再说，导演组那边可一个都没动呢，你看，那执行副导还在那嗑瓜子看戏呢。”他示意张梓枫留意蘑菇屋角落里，没有任何固定镜头能够拍摄到的导演组。
　　经过他这一提醒，张梓枫才开始认真观察了一下其他人的态度。
　　黄雷老师跟导演好像是吵起来了，但其他人都没怎么开口劝架，虽然都是一脸担心的样子，但都没有人开口制止。
　　看清楚这一点，张梓枫挠挠头傻笑着说道：“好像...好像真的是在演戏哈。”
　　“你啊你，留心着点，你看笔笔姐她们一早就看出来了，还配合着演戏呢。”王清宠溺的捏了捏她的脸，重新把麦克风放开收音。
　　而在他解释的时候，黄雷和王振宇那边已经吵完了。
　　“那行吧，那明天就不搞这套了，你们过你们的乡土生活，我整个过程除了你们再过来找，要不然不会干涉你们。”
　　最终，王振宇服软收场，并表示明天不会再继续。
　　“行。”黄雷满意的点点头，但回过头一想，诶，不对。
　　“等会你别走，那今天怎么办？昨天劈的柴我们可是快用完了，你们倒是把藏起来的那些拿出来啊。”他赶紧叫住转过身回到导演组的王振宇。
　　“没有。”王振宇无奈的摊摊手，“你当我们这些难劈的柴都是凭空变出来的吗？都是我们吃了亏，把容易劈的柴拿去跟村民换的。”
　　“今天我们让人重新准备，明天再按照原来的数量还给你们。”
　　“嘿你们可真行。”
　　这个是黄雷没想到的，他有些哭笑不得的看向王清，“小清，你这力气大，今天就难为你了。”
　　“没事，就交给我了。”王清无所谓的挥挥手。
　　一场闹剧就这么落下帷幕，这就是真人秀，依靠的是一早就安排好的前置条件，也就是导演组瞒着他们偷换木头这件事情，引出后续大概会发生的事情，真真假假掺杂其中，让观众分不清到底是有剧本还是没剧本。

第一百五十四章：我可是武学天才
　　劈柴这件事情最终还是落到了王清的身上。
　　手起斧落。
　　伴随着咔咔声响起，在他面前，一块周笔笔要连砍十几下才能劈断的木头被这一斧子轻而易举劈开，这让旁边不论是围观的周笔笔，还是不远处看着这一幕说笑的导演组都愣住了。
　　“不...不是吧，这也太假了吧。”周笔笔结结巴巴的先看了一眼王清，又看了一眼那块几乎是木桩大小的木头，傻眼了。
　　这一比较，她感觉自己之前在镜头下，那拼了老命干活的样子就跟演戏差不多，这节目到时候出来，不会有一堆观众说她在装吧。
　　“额...我力气比较大。”王清挠挠头解释道，他只是在劈砍的过程中，不自觉的运用一下剑术以及刀术的发力技巧，没想到又一次把木头轻松劈开了。
　　老实说，手感上他觉得这些节目组口中硬一点的木头，跟昨天那些木头好像没什么差别。
　　周笔笔愣了好一会儿，才再一次开口朝导演组那边喊道：“导演，我觉得小清劈柴这段可以剪掉。”
　　自己废了半天功夫砍个柴，还引得节目组吵起来，结果王清一下就给劈开了，周笔笔心里这越想越觉得被骂的概率很大，什么白莲花，做作的词汇都冒出来了。
　　那边，王振宇也顾不得又一次在镜头中露脸，匆匆跑到王清旁边看了一眼被劈开的木头，也傻眼了。
　　重新回到厨房还没有开始做饭的黄雷等人，顺着窗户看到王振宇又出现了，疑惑问道：“又怎么了？”
　　僵着一张脸，王振宇转过头看着疑惑的黄雷回道：“...这小子又给劈开了，而且还是一下，就一下就给劈开了。”
　　“这真的是力气大吗？”他眼神古怪的看着旁边的王清。
　　这件事情其实也没什么，但一对比他们刚才为了这件事情吵得要死要活的，一下子这个剧情就很尴尬了，到时候正片出来，观众看了该怎么想。
　　是相信王清的力气真的很大呢，还是觉得他们都是戏精呢？
　　“又给劈开了？！”黄雷也愣住了，厨房里的人都从窗户探出头往外面看，果然，地上一块木桩大的木头被一分为二。
　　何炯眼神古怪的看着王清，“小清啊，你这是天生大力吗？从身材来看，你虽然看着高高壮壮的，但也不像是有这么大力气的人啊。”
　　王清虽然锻炼身体很疯狂，但身材是维持得很好的，不像是那些肌肉达人一样，体脂率低得满身除了肌肉以外就是青筋，是个人都能直接从外表上看得出力气很大。
　　在充足营养和脂肪的摄入下，他的身体如果不发力绷紧的话，跟正常人看着是差不多的，也就偏壮一点。
　　想了一下，王清也觉得单单就力气大这个说法好像也不能服人，又补充了一点，“我学过一点武术，为了拍戏嘛，能打上那么一两手，我当初专门去学了一段时间的武术。”
　　“武术？那倒是可以理解。”黄雷点点头，倒没那么惊讶了。
　　别人可能不相信这些，但他是信的，现在的骗子虽然很多，但他是见过真的练武之人，又或者说在他这个年代的人多多少少都了解过一些。
　　所谓武术，当然不像是电视里那么玄乎，不过一些有真本事的人，会掌握着一些对于身体方面运用的特殊技巧，其中就有一些人能凭借这种技巧发挥出远超于身体本身的力气，这个不稀奇。
　　王振宇犹豫了一下看着黄雷问道：“那...这段剪掉吗？”
　　原先他想着劈柴这段跟他们之前演戏那段冲突，肯定是要剪掉的，但王清把他会武术这一点说出来的话，那就不一样了。
　　当红小生王清也会武术，这点是可以作为节目卖点的。
　　“没事不用剪，小清你继续吧。”黄雷摇摇头，赶紧继续做他的饭，都已经耽搁很长时间了。
　　接下来，王振宇一边走回角落里的导演组，一边一步三回头想要仔细观摩观摩王清的动作，但可惜都被围上了的几个女人给挡住视线了。
　　“哥，你真的会功夫啊？”张梓枫好奇的问道。
　　旁边的周笔笔几人也是有些好奇的看着他。
　　“也...也不算是功夫吧，就只是一点发力技巧。”王清想了一下回道。
　　“那你快教教我。”张梓枫眼睛一亮，伸手抓着他的胳膊摇晃起来。
　　其他人同样眼巴巴的看着王清，想着能不能学到个一招半式，也能做个江湖侠女。
　　武功、武术、武艺这些个词汇对于华国人来说其实是很神圣的，不论男女，因为这些个词汇只要提起，就能让人联想到侠与义。
　　在华国历史中，不论哪个时代，只要百姓过得凄苦，总是会有那么一群武艺高强，顶天立地的英雄好汉出来匡扶正义。
　　但又因为现在的骗子特别多，所以很多人又对于那些自称会武功的人天生抱有敌意和怀疑。
　　不过王清不一样，别的不说，周笔笔她们是亲眼看着王清轻而易举的用一把钝得砍不死人的斧头，把这木桩大的木头一下子劈断，这感观上就不一样了。
　　“额...要我教你们吗？”王清犹豫的看着几人，“我也没教过别人，不过真要学会的话，可能得有个一两年功夫才行，你们能坚持得下去吗？”
　　他自己是直接通过系统的传输记忆学会的，按照记忆里所述，正常人要想用出这种发力技巧，少说也得有一两年的基本功才能做到。
　　“可你刚才不是说，你只花了一点时间就学会了吗？”叶茜茜很敏锐抓住了他之前话语里的漏洞。
　　“我啊？”
　　王清尴尬的挠挠头，很不要脸的说道：“可能我是武学天才吧。”
　　他之前不那么说不行，他前半辈子的时间不多，只有二十一年。
　　将来王清从系统那里传承的东西，只要是暴露出来在媒体面前额度，都要塞在这二十一年的时间里，着实有些仓促。
　　“小清要不你先教着呗，不过这个应该没什么门户的要求吧？”周笔笔小心的问道，她小时候还能在街道上看到武馆什么的，现在基本没有了，已经很能说明这些练武之人对于门户、传承方面有多谨慎。
　　“没有。”王清摇摇头，“我尽可能教，你们要能学会的话，就只管学。”
　　顺便的，他还提醒了导演一声，“这段导演你看着办，可以剪掉也可以不剪，对我不影响的。”
　　毕竟是录节目，他也只会教一些皮毛，健身的东西，具体能不能播出去都不影响，至于那些能伤人的技艺，他是不会随便透露出去的。

第一百五十五章：打糍粑
　　最终跟王清想的一样，周笔笔她们一开始叫得很好听，兴致也很高，但还没动弹几下，就开始喊着太无聊。
　　午饭刚吃完，她们一个一个就好像忘了早上还嚷嚷着要当侠女这件事情，开始想着下午该找个时间去田野间逛逛，采点野花野草什么的回来插花玩。
　　而在她们讨论的过程中，这期节目的最后一个嘉宾终于登场，同样是一位歌手兼作曲家，叫做黄书骏。
　　这位黄先生是黄雷的老朋友，而且比之周笔笔她们还大了一个辈分，现在的蘑菇屋从六零后到零零后这五个年龄阶段的人都有。
　　下午的时间里，几个女人是想着要去采花插花，顺便给屋里的羊割点羊草什么的。
　　黄老师他们几个年龄比较大的，则是准备去做国情田野的调查，而王清的事情就比较多了。
　　看着张梓枫已经跟几个女客人混熟了，他也没有想着跟着一起去山上玩的想法，主要是混在女人堆里他实在跟不上话题的节奏，镜头拍着他自己都觉得很尴尬。
　　再加上这期嘉宾除了已经上了年纪的黄书骏以外，其他都是女人的原因，力气活方面也只能由他来做，所以主动提出留下来干活。
　　黄雷他们现在都知道了王清的能耐，也没拒绝这件事情。
　　等他们都走了以后，整个蘑菇屋慢慢安静下来，导演组没人跟他搭话，王清一个人倒也清心不少。
　　刚好早上为了给张梓枫拉韧带，他都没怎么舒展身体，每天都做的事情今天不做，他心里还是有些不习惯的。
　　而等到他把今晚要用的柴火都准备好，又把糯米都蒸好，打成糯米泥以后，都已经临近傍晚，黄雷老师他们三个去做调查的老年人也回来了。
　　“小清厉害啊，手上有活，你要是个女的我指定娶你回家。”黄雷笑着打趣道，“要不你再把晚饭给做上，我给你打下手。”
　　“别，真别。”王清赶紧挥挥手，来到木亭里坐着休息，“我今天是真累了，运动量超标。”
　　打糯米这件事情本来一般都要由两个足够壮实的成年男人一起完成，但王清一个人就做完了两个人的活，而且是在这么短的时间内，就算是他的身体素质足够扎实，也有点缓不过来。
　　“我开玩笑呢，你就算真答应下来了，我也不可能真让你累了这么久还去做饭啊。”黄雷一边说，一边笑着走进屋子里。
　　出来的时候手里端着一碗热腾腾的浓汤，“我中午就开始炖的猪骨汤，你赶紧先喝一碗休息休息，接下来的事情你就都别管了，等她们人回来了，让她们几个女孩子去收拾。”
　　“成。”王清也没客气，从他手里接过碗就咕咚咕咚喝完了。
　　他确实是饿了。
　　“我们回来了！”
　　坐着休息了有一会儿，跟好奇他练武这件事情的黄书骏聊了会天，就听到吵吵闹闹的声音在外面响起。
　　人还没到，声先到。
　　紧接着，蘑菇屋的木板门被打开，背着箩筐，外出采花的姑娘们回来了。
　　“黄老师黄老师，我的糯米蒸好了吗？”周笔笔是第一个进院子的，只见她啪嗒一下把箩筐放在地上，就一边嚷嚷着，一边跑屋里去找黄雷。
　　等她进屋里以后，张梓枫她们其他几人才慢悠悠在后面结伴着回到院子。
　　“哥，我回来了。”
　　进了院子，张梓枫箩筐还没放下，就咧着嘴一边笑一边朝木亭里的王清这边跑。
　　“赶紧先把东西放下吧，来来来，喝瓶奶先。”
　　看她过来，王清也不顾得和黄书骏聊天了，站起身拿起桌上一瓶特仑苏，打开以后递给她，顺便帮她把背上的箩筐卸下来，“好玩吗外面？”
　　“好玩。”张梓枫嘻嘻笑着回道，从王清手里接过牛奶。
　　“那就好，你得多出去走走，活动活动筋骨才能长高。”王清拿着她的箩筐，往羊圈那边走。
　　“我知道啦。”张梓枫亦步亦趋跟在王清后面说道，“不过你没跟我们一起去真的太可惜了，山上的风景真的特别好，站在上面往下看心情也很舒畅。”
　　“是嘛，那可惜了。”王清帮把她箩筐里面的羊草都丢进羊圈里，“那这几天找个时间早起一点，我们过去看日出？”
　　“好啊好啊，那明天吧？明天我带你过去。”张梓枫兴奋的蹦了两下，她心里本来就有这么一个想法。
　　但王清摇摇头，“明天可能不行，天气预报今晚有雨，下雨了山路不好走，等过几天吧...”
　　他们两人一边说，一边回头往小木亭那边走。
　　叶茜茜她们已经开始把山上采的野花野草都放到了桌上，跟坐着无聊的黄书骏一起开始鼓捣起她们的艺术品。
　　周笔笔则是一脸失望的从屋子里出来，她已经从黄雷那边得知，王清一个人把她们要做的力气活都做完了，包括打糍粑。
　　没办法，闲着没事的她只能继续砍柴消耗体内的脂肪减肥，即使是她根本劈不开那些木头。
　　王清跟着张梓枫就坐在一边荡秋千，一边看着叶茜茜她们插花，时不时的出声带一下话题。
　　又过了有一会儿，叶茜茜等人的插花行动宣告失败，因为要吃饭了。
　　她们要帮忙收拾碗筷、洗菜、做饭这些工作。
　　重的活都让王清干完了，这些轻的活也没人开口让他去做。
　　等到天色完全黑下去，想要镜头的客人一般都会在这个时候围聚在厨房里一起看着黄雷做饭，因为导演组的人也是要吃饭的，所以镜头很少对着别的地方，都是利用固定镜头集中在厨房里。
　　王清和张梓枫没跟着，就在小木亭里坐着用手机面对面打字聊天。
　　周笔笔也没有跟着，独自一人在牛栏边看牛吃草，其实王清可以感受得到，今天来的这四个女嘉宾虽然看着很久不见，各自也都很激动的样子，但其实周笔笔跟其他三人还是有点距离的，很多时候她都是在单独行动，也很少主动跟她们搭话。
　　这顿晚饭因为帮忙的人比较多的缘故，做起来还是很快的，叶茜茜和纪佳佳两个人已为人母，所以下厨做饭她们是会的。
　　以前的节目晚上基本都要八点多才能吃到晚饭，今天这顿饭才刚过七点就已经开始上菜了。
　　一顿饭做完，他们一群人再一次聚集在木亭里吃饭。
　　作为节目的筹备人兼投资人以及常驻主持，黄雷拿起桌上装着啤酒的杯子看向其他人，“来吧朋友们。”
　　几个嘉宾也都很客气的举起杯子，开口回道：“辛苦了黄老师。”
　　“不辛苦不辛苦。”黄雷赶紧摇摇头，“说起辛苦，今天还是小清累点。”
　　他看向桌子的另一头，坐在张梓枫旁边的王清，“你们是不知道，昨天晚上听到有人点糍粑的时候，我还想着应该怎么去把这个糯米打成泥，好在是有小清在。”
　　“我下午看笔笔回来的时候发现小清已经做完了，没参与进去好像还挺失望的，我跟你说，等你回去看了这一期的节目，你就知道你没参与进去其实是一件多幸运的事情。”

第一百五十六章：饭桶兄妹
　　吃饭的时候，王清就跟透明人一样没开口，但吃的不快，因为等着收尾，所以细嚼慢咽的，一边吃一边听他们聊天。
　　顺带的，在他旁边坐着的张梓枫也没说话，似乎也习惯了吃饭的时候不说话。
　　反正这吃饭过程中带话题的剧本基本上都是黄雷和何炯的，他们两个有话接话就行。
　　“妹妹的潜力可挖啊黄老师。”
　　这个时候，何炯忽然开口把话题带到了张梓枫的身上。
　　张梓枫吃面的动作止住，看着这么多人投过来的目光，有些发懵。
　　“她吃了好多。”何炯笑着说道，王清能吃他是知道的，但妹妹这么能吃，他还是刚发现。
　　黄书骏也开口接话，指着桌上只剩下一半的面条说道：“这半盘面都是她吃的，而且我看她哥还给她盛了碗汤，什么菜都往妹妹的碗里送。”
　　“妹妹饿了嘛，她这长身体，今天下午又出去爬山，那么累。”王清笑着解释，这是他正式开口吃饭以后的第一句话。
　　张梓枫拿着碗，傻笑着没说话，继续用筷子往嘴里送面条。
　　“多吃点也好，反正今天东西这么多。”何炯说道，“我刚刚还想黄老师今天是不是太开心了，一不小心煮太多东西了。”
　　周笔笔放下碗筷开口说道：“对啊，还有这么多东西，其实我差不多是已经饱了。”
　　“啊？你这就饱了？”何炯瞪大眼睛看着她，“这...这还这么多东西呢。”
　　看了一眼桌子上这么多东西，黄雷脸上有些疑惑问道：“是...是做得不好吃吗？”
　　不怪他会有这个问题，桌子上剩下的东西虽然已经少了大半，但剩下还是很多的。
　　“不是不是，怎么可能。”周笔笔赶紧摇摇头，“您做的菜是真的好吃，我也想吃，但我是真的吃不下，最近我要开演唱会，要减肥的。”
　　“其实我也差不多了。”叶茜茜也在这个时候开口，“为了多吃点菜，我只吃了一点点米饭。”
　　“我也是，我在家里一般都只吃半碗饭的，今天已经超标了。”
　　“我也够了。”
　　紧接着，叶茜茜几人也表示他们已经饱了。
　　“那这些东西怎么办？”何炯尴尬的看了一眼旁边的黄雷，“其实我也饱了，嗝。”
　　说着，他还煞有其事的打了个饱嗝。
　　“没事，这旁边还有节目组的人呢。”黄雷满不在乎的挥挥手，只要不是他做得难吃，惹得他们吃不下去就行。
　　节目组这么多人，分着吃肯定是能吃完的。
　　但这个时候摄影师很及时的伸出手，“我们都吃过了。”
　　“...都吃过了？这么早？”黄雷愣了一下，“以前你们不都是这个点才吃吗？”
　　“你们今天早点吃饭，我们肯定是要比你们早吃的。”摄影师解释道。
　　“...太不是是人了。”黄雷一边笑着，一边伸出手指指着下面一边拍摄，一边偷笑的摄影师们。
　　“那现在怎么办，这么多东西，”他又回过头有些苦恼的看着这一桌子的菜，“要不拿保鲜膜包一下装冰箱里，看看今晚吃夜宵，还是明天早饭吃？”
　　“也行。”何炯点点头。
　　“那啥。”
　　桌子的另一边，一直没说话的王清忽然开口叫住了他们商量的声音，“其实不用担心吃不完的，我收尾，抱在我身上。”
　　“这么多东西，你一个人收尾？”周笔笔不敢置信的看着他，“练武的都这么能吃吗？”
　　王清也觉得好像有点夸张，看了一眼旁边还在默默吃面的张梓枫，“这不是还有妹妹吗？”
　　“啊？”
　　张梓枫懵懵的抬起头，发现大家伙又把目光看向她，尴尬的笑了笑，吃饭以后第一次开口，“其...其实我也差不多了。”
　　黄书骏盯了他们两看了有一会儿，很认真的看着黄雷说道：“我确认过了，这兄妹两绝对是亲的，都挺能吃的。”
　　“我以前怎么就没发现妹妹也这么能吃呢？”黄雷笑着看向害羞的张梓枫。
　　“她主要还是今天累了，而且她不喜欢吃米饭，比较喜欢吃面食，今天有面所以多吃了一点。”
　　看着其他人都放下碗筷，王清也不客气了，一边解释，一边先给自己盛了碗汤就准备开始大快朵颐。
　　“那行，那你们兄妹两先吃着。”
　　黄雷也没在这个话题继续下去，朝其他已经吃完的人说道：“我们先进屋开始今晚的节目呗？”
　　其他人点点头，他们没忘了这是在录节目，虽然这个节目比价放松，没有条条框框很自由，但肯定还需要一些趣味性的。
　　他们几人起身离开木亭，回到屋子里。
　　“完蛋了。”
　　看着只剩下他们两个的木亭，张梓枫小声的朝王清说道：“怎么办，等正片出来了，我都能想到我们会被观众起个什么外号了。”
　　“什么外号？”王清满不在乎的往嘴里丢着东西，这牙齿就跟钢铁做的一样，连骨带肉，咔嚓咔嚓嚼了两下就吞肚子里了。
　　“饭桶兄妹啊！”张梓枫泄气的说道，“我明明只是今天能吃那么一点点而已。”
　　虽然现在她是已经吃饱了，但也没起身进屋跟着黄雷他们一起，而是在外面陪着王清。
　　“只是今天吗？”王清疑惑的看了她一眼，“我每次跟你一起吃饭的时候，你不都吃得很多吗？”
　　“还不都怪你，你做得太好吃了嘛，我妈做饭，我就没吃那么多。”张梓枫委屈的解释道，“每次跟你在一起吃完，我第二天准要胖上一两斤。”
　　“夸张了，不至于。”王清摇摇头，“我可提醒你一句，你的麦还开着呢，这话阿姨要是听到了，以后你只能每天来我家蹭饭了。”
　　“没事，这段节目组不会放出去的。”张梓枫笑嘻嘻的说道。
　　“你怎么知道？”王清舒展了一下身体，站起身拿起桌上剩下的几个盘子，把菜都端到面前。
　　“客人都在里面呢，他们把我们这边的放正片里干嘛鸭，我们又不是嘉宾。”张梓枫很自信的解释道，她觉得自己已经摸透了这个真人秀节目的套路。
　　王清手里夹菜的筷子顿了一下，转过头看向张梓枫，“...你是不是把我们后面站着的摄像小哥给忘了，他既然还在这里录，那节目组应该还算挺重视我们的。”
　　瞬间，张梓枫自信的脸庞直接垮掉，僵着脸转过头，才看到后面安安静静站着就跟个木头人一样，但脸上明显憋着笑的摄影小哥。
　　“你...你什么时候在这里的。”她哭丧着脸问道。
　　很少跟他们搭话的摄影小哥这一次很调皮的回了一句，“一直都在啊。”
　　想了一下，他还很好心的提醒道：“据我的职业经验之谈，这段大概率会出现在正片里。”
　　“我去找导演。”
　　没有犹豫，张梓枫匆匆丢下这句话起身离开。

第一百五十七章：向往的生活
　　蘑菇屋是睡的大通铺，晚上，他们结束一天的录制以后，几个男的睡一屋。
　　黄书骏的床位在最里面，他睡得比较早，节目还没录完就上楼休息了。
　　“小清，今天是你人生第一次作为主持人在录节目，感觉怎么样？”
　　听到黄雷询问的声音，王清躺在被窝里想了一下小声回道：“还可以，不过我感觉我的主持和嘉宾这两个身份好像没什么区别。”
　　说是主持人要引导节目录制的方向，但其实王清做的很少，他更多是向嘉宾一样在参与这个录制过程，去活跃气氛带话题的事情很少能做到。
　　“第一天已经很好了，不过就是有一点不太好。”何炯睡在两人中间，“你的活干得太多了，你之后的录制还是不要那么卖力的好，把事情留给客人去做，你在一旁只做参与和引导的角色。”
　　“确实，你小子太能干了，不过也给了我一个机会。”
　　黄雷笑起来，靠在床边一边玩手机一边终于开始解释着今天早上发生的事情，“昨天晚上导演组离开之前，振宇不是有叫我出去一趟嘛，他是叫我去看你砍柴的回放录像。”
　　他这一说，王清才想起来这件事情。
　　“我昨天晚上就那么一瞧，才知道你这么有能耐，砍个柴火就跟玩似的。”他继续说道，“这一对比上两季大华累死累活的砍柴，你这一季一来就轻轻松松的，我想着播出来的时候，难免会让观众以为我们节目在作假，提前把木头劈好用胶水沾起来之类的做戏。”
　　“但砍柴是我们这个节目比较重要的环节，又不可能整一季全都剪掉，所以就想了个法子在观众吐槽评价之前，先在这一期节目里搞个环节澄清一下这件事情，顺便的把我们这个节目前两季歪了的路线给纠正回来。”
　　“那您好歹知会我们一声啊，我跟梓枫都不知道。”王清无奈的说道，他知道黄雷指的纠正是什么意思，早上那番话已经很明显了，这个节目要开始转型了。
　　“不止是你们两不知道，连我，他都没有知会过。”
　　躺在两人中间的何老师在这个时候插话说道：“这还是下午我们出去做田野调查路上的时候，他才跟我解释。”
　　“没办法，要真告诉你们那就是纯演戏了，现在还好，假假真真掺和在一起。”黄雷坏笑着回道，“笔笔她们都是演员，真要演可能演不出来那效果，那我干脆就不告诉你们，看你们一开始懵逼的那个样子，那才是最真实的。”
　　后面他们有没有意识到这其实是一场戏其实已经不重要了，重要的是镜头已经拍下了他们一开始时懵逼的表现。
　　王清点点头，这么想也是。
　　“不过说起来，我们节目真的要开始转型了吗？”何炯有些担忧的看着黄雷，“很多观众已经习惯了我们这个节奏，播出的时候会不会起反效果。”
　　他也是投资人之一，不过没有过多参与策划，所以只是有听黄雷提起过这一季要做出改变。
　　“什么转型，我们只是倒回原来的主题而已。”
　　黄雷挥挥手，不慌不忙的说道：“我当初跟你聊的时候，说的节目可不是这样的好吧，受苦受累的，合着我就天天蹲厨房里呢。”
　　“当初要知道我会天天在这里烟熏火燎的，我肯定不参与投资和策划了，我家那三个宝我都没伺候得这么好。”
　　“我们节目的名字叫做美好的生活，主题是慢下来，让浮躁的心安静下来去过大家都羡慕的生活，我们要录的内容是三五好友聚在一起，喝酒吃肉，感慨人生，不是什么拔萝卜拔玉米换东西的，这样跟打工有什么区别啊，只是换了个方式而已...”
　　王清在一旁默默听着，没搭话。
　　节目要转型他是知道的，但他不是作为策划，也不是投资人，有什么意见说出来也没用。
　　黄雷说的这件事情，其实从上一季他作为嘉宾来参与这个节目的时候，黄雷就有他聊过。
　　这个节目的方向和主题已经开始越走越偏了，跟一开始的文案出现了偏差，一开始这个节目的定义是休闲生活类节目。
　　第一季也还好一点，嘉宾都是他们靠着关系找过来的，相熟的朋友，一个两个玩得也还挺开心，也不在乎镜头什么的，但那种生活绝对不是美好的。
　　可随着节目越来越火以后，后面这个节目就慢慢开始发生了变化，干活就等于有镜头，所以每个想要镜头的嘉宾来了以后都绞尽脑汁找事情做，想着给观众留个好印象。
　　而且一开始节目组没人意识到这件事情，久而久之，这个节目也就变成了一个明星受苦类的节目。
　　后来第二季在录制过程中节目组的人逐渐意识到这件事情的时候，已经比较难改回来了。
　　为了干活凸现刻苦人设的节目，可完全不是一开始他们想的慢节奏的美好生活。
　　第三季刘先华的离开，其实原因也不单单是因为他去读书了，本来就算读书也可以回来录节目的。
　　其实主要原因是因为他在这个节目的人设已经基本定型了，跟接下来节目组要做的转型不搭配，他的节奏太快了，又刚好他也有自己的事情要去忙，所以也就顺理成章的离开了。
　　黄雷和何炯在小声聊着这个节目后面的事情，王清也没有多去听，趁着时间还早，赶紧闷在被窝里用手机跟着那边女寝室的张梓枫发微信。
　　“小清啊，你还没睡吧。”
　　过了有一会儿，他忽然听见黄雷在叫他。
　　“嗯？怎么了黄老师。”
　　把头从被窝里钻出来，王清疑惑转过头，看向黄雷和何炯那边。
　　“没什么，就跟你聊聊接下来的嘉宾。”黄雷小声说了一句，毕竟最里面的黄书骏是已经睡着了。
　　“是这样的，我跟何老师又商量了一下，我说过美好生活就是要三五好友聚在这里聊聊天吃吃肉，一起玩得开心嘛，所以我打算换一下后面原来定好的嘉宾名单。”
　　“啊？”王清有些愕然，“这...这不太好吧，这也太突然了。”
　　确实是有点突然了，刚才还在聊节目转型，现在就打算把嘉宾一起换了吗？
　　“没事，我们目前只邀请了前三期的嘉宾，后面的嘉宾都还没发出邀请，我就想先跟你和梓枫聊聊，看看你们都有没有特别要好的朋友，希望他们能来上节目的那种。”

第一百五十八章：气氛隔绝
　　邀请四个常驻主持心里认为最要好的好友来上节目，大家伙之间没有间隔，其乐融融的一起玩，这才是黄雷心里认为的，向往的生活。
　　可惜的是，他的这个想法暂时没有办法实现。
　　当黄雷兴致勃勃的跟王清和何炯确认了一下他们心中的目标以后，直接大半夜就起身，去了屋外打了一通电话给王振宇导演，想让他叫住邀请嘉宾的脚步。
　　但接着就被告知，虽然后面的嘉宾还没有正式发出邀请，但都是已经提前知会过了，想要临时换人的话有些困难。
　　“那就只能下一季在安排了。”黄雷带着这个遗憾沉沉睡去。
　　王清跟张梓枫又聊了一会儿，才喊她赶紧睡觉。
　　寂静的深夜，山里除了外面下雨滴答滴答的声音以外，还有各种各样动物的叫声。
　　蘑菇屋的大家伙都慢慢沉浸在梦乡里，只有王清还在忙着看何团团发过来的工作汇总。
　　每天他都会让何团团把工作室的情况汇总发到他手机里，跟以前只是何团团一个人的老板不一样，王清现在有了自己的工作室。
　　在自己特别忙的情况下，他没有办法去专心经营好自己的工作室，只能做个甩手掌柜，但财务以及一些基本的工作情况他还是需要每天都了解清楚的。
　　一直看到接近清晨，外面的雨声渐停，他才放下手机沉沉睡去...
　　“你用力扇呀，妹妹你怎么笨笨的。”
　　第二天，因为昨晚录节目晚睡的缘故，除了王清几乎所有人都起晚了。
　　张梓枫扭着屁股撞了他一下，不满的说道：“你才笨呢，明明是你没夹好，你看里面那些柴火都堆一起了，这怎么烧得起来嘛。”
　　蘑菇屋的厨房里，黄雷他们一群人忙着洗碗做饭，王清他们兄妹两就一起蹲在灶台边负责烧火。
　　王清为了照顾她，只让她在旁边用扇子扇火，他就拿着夹子在旁边夹灶台里那些烧不起来的木柴。
　　“主要是这柴太湿了。”王清苦恼的看着这怎么都点不起来的灶台，想了一会儿说道：“等会等会，我先千度一下。”
　　“你快点，刚才好不容易有了点烟，现在连烟都没了。”张梓枫用扇火的扇子调皮的拍了拍他的头，这还是她第一次发现王清也有不会的事情。
　　黄雷就坐在他们不远处，笑着看着他们两说道：“原来小清也有被难倒的时候吗？这你可得跟你大华哥多学学，他烧火就烧得很好。”
　　“要不现在打个视频通话给大华哥，让他现场指导一下？”王清笑着转过头问道，烹饪这个技能只教会了他怎么把菜做好，烧火可不在烹饪技能的服务范围之内。
　　“那不行，时差不一样，他们那边现在晚上十一点多，别打扰他休息。”黄雷摇摇头阻止他。
　　“可惜了。”王清失望的回过头看向张梓枫，“千度不到，拿点报纸一起烧烧看吧，主要是昨晚下雨，这边又是南方，柴太湿了烧不起来。”
　　“用力扇，反正你就在旁边用力扇就对了。”王清把报纸拿过来先点着，再放进灶台下的火炉里，一边吩咐着旁边的张梓枫。
　　“我很用力了。”
　　张梓枫两只手握着手里的扇子，都扇出残影了。
　　“等等等等，放慢速度放慢速度。”王清看着火炉里面，除了黑色以外终于是有了不少红色，而且还在开始蔓延，赶紧开口让张梓枫慢一点。
　　“啊！点着了点着了！”
　　看着火炉里燃烧起来的熊熊烈火，张梓枫兴奋得就像是个小孩子一样，蹲着蹦跳起来。
　　“王清，我厉害吗？快夸夸我。”她又赶紧跟旁边的王清邀功起来。
　　“厉害厉害，你现在已经超越了大华哥，成为蘑菇屋里最会烧火的人。”王清笑起来，伸出手轻轻拍了一下她的头夸奖道。
　　感受到头上的手掌，张梓枫更加得意，“那是，你找个时间帮我跟大华哥说一下，帮我实名认证一下这个称号。”
　　“行行行。”王清看她笑起来的样子，心里就不自觉也跟着开心起来。
　　另一边，黄雷哭笑不得的一边看着他们，一边跟旁边黄书骏等人说道：“看这两个小孩子，烧个火都这么欢乐。”
　　“他们兄妹两关系是真的好，他们的父母应该很高兴有这么两个孩子。”黄书骏也有些感慨的看着两人。
　　“等会...”
　　黄雷听到他的话语，疑惑的抬起头，“书骏，你真以为他们是亲兄妹啊？”
　　“啊？”
　　黄书骏呆了一下，“难...难道不是吗？”
　　接着又疑惑的转过头指着还在打闹的王清两人，“他们两个不是一直哥哥妹妹的叫着吗？”
　　其他人都有些无语的看着黄书骏，黄雷也有些错愕，“你难道都没发现他们一个姓张，一个姓王吗？”
　　“他们不是一个跟着妈妈姓，一个跟着爸爸姓的吗？”黄书骏挠着头，“我昨天来的时候看到他们都是哥哥妹妹称呼，你们也都是这么叫，而且他们的关系又那么好，同吃一碗饭都没事，我还以为真是兄妹来着。”
　　“不是...”
　　何炯无奈的解释道，“他们两个是一起演了一部电影，在电影里是兄妹，然后这份情感就从电影里延伸到戏外了。”
　　“真的假的...”
　　黄书骏还是有些不相信的看着两人，明明关系看着那么好，如果不是哥哥妹妹的话，以陌生人的角度看待他们之间的相处方式就有些奇怪。
　　不过黄书骏心里的话没说出来，问了一下何炯他们两人拍的电影的名字叫什么，就没有再开口说这件事情。
　　虽然都是在厨房里，不过沉浸在烧火这份工作中的王清没有去注意其他人再说什么，更不知道黄书骏居然误会他们真的是亲兄妹。
　　“别玩了你们两，差不多就开锅了，我得把这些饼放进去蒸一下。”黄雷把切好的葱油饼拿好，站起身来到灶台边，打断了他们就像是隔绝了同在厨房其他人一样的玩闹气氛。
　　“哦...不好意思。”王清尴尬的站起身，他差点忘了这是在录节目。

第一百五十九章：看个日出都没机会
　　云雾缭绕的山峰，似乎伸手就能触及到天上的云朵。
　　王清身上背着张梓枫，慢慢的朝着山上走。
　　他们两趁着上一批客人离开，下一批客人还没有到来的这段时间里，找了个时间起早一起爬山，想要看看日出。
　　只可惜，张梓枫的脚程不怎么行，走到半山腰的时候就已经累趴下了，只能由他背着上山。
　　“好可惜啊，太阳都已经出来了。”张梓枫趴在王清的背上，有些失落的看着越来越亮的天际。
　　虽然背上背了个张梓枫，但王清像是丝毫没有感受到重量一样，脚步轻盈的往山上走。
　　一边走，他还一边坏笑着说道：“你刚才要是早点愿意让我背着你走，我们现在指不定已经在山上歇息了有一会儿。”
　　“真不知道你这坏丫头整天都在想什么，居然对哥哥我都这么警惕。”
　　“对你警惕不是应该的吗？”
　　两只手掌搭在他的肩膀上，张梓枫不满的说道：“你还好意思说，我要是真把你当哥哥的话，你敢说你也能把我当妹妹看？”
　　王清犹豫片刻，想着还是解释清楚这件事情，免得张梓枫一直对他抱着那么大戒心，“我承认我没有把你当妹妹看，毕竟该说的我也说过了，你自己也说过了，但...但我真的对你没抱什么想法，你还太小了。”
　　“小？我哪里小了！”
　　可惜，她的注意力根本没在王清的解释上，只留意后面那一句。
　　“哪里都小。”
　　都老夫老妻了，王清也没掂量着说话，“仔细想想你都快十八岁了，身高就不提了，你这个身材也太A了。”
　　说着，他甚至还上下颠了颠，“你看，我都这样把背驼成这样了，但我除了骨头什么都没有感受到。”
　　“你还想感受什么啊混蛋！？不是说没想法的吗？！”张梓枫瞬间羞红了脸，生气的用手扯了扯他的头发，“王清先生，请你注意一下你的言行举止，不要知法犯法。”
　　“我知道，但我又不能不注意这些，毕竟我们以后...嘶...放手放手我不说了。”王清还想继续解释什么，但头发被狠狠撤了一下，赶紧求饶。
　　“这...这些事情以后再说，我又不急。”
　　提起两人的以后，张梓枫压根不想去想这些，红着脸试图转移话题，“说起身材，你这两天给我夹菜，专挑肉给我夹，你明知道都放到我碗里，我肯定经受不住诱惑，你还往我碗里送，你是不是嫌我减肥太容易了？”
　　你不急我急。
　　王清一边在心里嘟囔着，一边回道：“最近我不是经常拉着你跟我一起锻炼身体嘛，你毕竟刚好是这个...发育的阶段，这个过程还是挺重要的，消耗掉的当然是要补回去啦。”
　　“既然要补回去，相比于摄入蔬菜，肉类的蛋白质会相对高一些，还有一点你可以放心，我对你的身材是很关注的，所以...”
　　说到一半，感受到那两只软软的小手又放在自己头顶上，他赶紧出声阻止，“等会！别揪，听我说完，所以其实你的食量和运动量我都是有观察的，按照这个比例的话，你不会变胖，只会更好的长高，还有...”
　　两只手按在王清的头发上，听到不会长胖，张梓枫放下心来，好奇的问道：“还有什么？”
　　“没什么，还有那些个汤，胶原含量也是不错的，虽然容易胖，但适量的话对你的皮肤是很好的。”王清咳嗽了一声，没把心里想的那句话说完。
　　虽然聊天的过程中，张梓枫毫不掩饰心中对于王清的警惕，不过她还是没有从他的背上下来。
　　反正太阳也已经出来了，日出肯定是看不到了，所以两人就这么一上一下，慢悠悠的来到了山巅上。
　　阳光照在身上，驱散了爬山时，那凉风吹拂后带来的寒意。
　　处在山巅往下看，目光所及的风景比之一路上山过来所见到的场景更加让人神往。
　　浓浓的雾气环绕着群山，不同于繁华都市、高楼大厦带来的震撼，处在这其中，让王清眼界大开，更是有一种脱离了凡尘的，看透世俗的感觉。
　　这要是哪天系统真能给他送个御剑术什么的...
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　还没等王清往下细想，一个带着笑意的喊叫声从山崖边传出。
　　等他转过头时，才发现张梓枫已经不知道什么时候，跑到一处悬崖边去了，就像个文艺女青年一样，朝着山下大喊大叫。
　　赶紧的，他慌慌张张的朝张梓枫那边跑过去，拉住她的手不让她往更前面走去，“张梓枫你到底想什么啊？你就不怕掉下去吗？都长这么大了，长点心好吗？”
　　把人从悬崖边拉回来，他的声音带着一丝怒意，就这一会儿功夫没看紧，这未来媳妇就差点没了。
　　他们节目组这次选的录制地点是一处偏僻的小村落，这村落边的山也都是些无名荒山，什么护栏，什么安全措施在半山腰可能还能看见一点，但这山顶上基本没有，完全是空着的状态。
　　也就说，刚才这张梓枫要是脚那么一滑，整个人就得跟滑滑梯一样就往山下掉了。
　　“消消气消消气。”
　　感受到王清语气里的生气，再回想自己刚刚的表现，张梓枫很没底气的缩了缩头，“我...我看这距离还有老远呢。”
　　主要是这里的环境实在太好了，一下子她没考虑到那么多，就莫名的想要喊出来，把这段时间积攒的压力都释放掉。
　　“远什么远，我刚才要是没抓住你，你是想到那悬崖边玩不带绳子的蹦极呢？”王清没好气的说道，“你都长这么大了怎么还跟孩子一样，我就一会儿没看，你就专门往危险的地方跑。”
　　嘟着嘴，张梓枫委屈的低着头没再说话。
　　这高高兴兴的好不容易爬个山，来到山上就喊了一声，然后就被训了一顿，她感觉接下来是要被带下山的节奏。
　　看到她这个样子，王清原本到嘴边还想训斥的话停下，心一软，“行了，你以后可不许有这么危险的行为，从现在开始你得紧紧抓着我的手，不许放开了。”
　　说着，他还晃了晃手臂。
　　张梓枫小声嗯了一下，反握住王清的手紧了紧，但又像是想起什么，抬头看着王清，“...等会，我是不是上当了？”
　　王清没看她，冷声说道：“上什么当啊！还不赶紧先一起拍几张照片留念一下。”
　　不过他嘴角不自觉扬起的笑容已经暴露了他的内心。

第一百六十章：东方教主
　　闲下来的时间仅仅只有一天，第二天的时候，第二期节目的嘉宾一大早就到了。
　　“怎...怎么又是四个女的。”
　　虽然一早就知道嘉宾的名单，但王清还是要装作不清楚的样子，傻愣愣的看着莺莺燕燕的四个女客人。
　　对比上一期四个超级女生，纯歌手阵营的成员，这一期的女嘉宾涉及到的方向就多了，歌手、综艺、演员、韩流都有，而且名气也要大了不少。
　　“欢迎祖儿、欢迎桥恩、欢迎茜茜、欢迎莉坤。”何老师一如既往的热情，一边打招呼一边迎上去。
　　毕竟是认识大半个娱乐圈艺人的主持人，没有意外的，他是接触过这四位客人的。
　　“何老师黄老师，你们好呀。”四个女客人也很热情的打招呼，不单单是何炯，她们也都认识黄雷。
　　“来来来，给你们介绍一下。”何炯很有主人家的气势，招呼着几位客人看向旁边站着的王清他们两，“这是我们蘑菇屋的可爱担当！我们的妹妹张梓枫，而且她还是我们蘑菇屋的长女。”
　　“总的也就一个好吧。”王清在旁边吐槽道，但也有些期待待会何老师会怎么介绍他。
　　“各位姐姐好。”张梓枫笑着说道，对比于第一期跟客人见面的样子，现在已经很好了，没有那么害羞和怕生。
　　“你好呀梓枫。”荣祖儿等人很和善的跟她打招呼。
　　紧接着，何炯又很随意的示意她们看向王清，“然后这是次男王清，你们随便认识一下就好了。”
　　“不是吧，要不要这么偏心啊。”
　　原本还有些期待的王清呆住了，这偏心也偏得太明显了吧。
　　看到他的表情，何炯自己没忍住笑出来，然后其他人也跟着笑起来。
　　“开完笑的开玩笑的，我重新开始。”何炯笑了一会儿之后摆摆手，又重新看向几个客人，“接下来这位，是我们蘑菇屋的武力担当，次男王清。”
　　“认识认识，你的两部戏我都看过。”陈桥恩笑着跟王清打着招呼，“而且你最近那部动物世界挺好看的，我有跟朋友去影院支持你。”
　　“谢谢教主支持，我也看过你的戏，很成功的塑造了一个新的形象，我的印象很深刻。”王清也笑着跟她打招呼，为了证明自己真的看过她的戏，还在后面加了一句。
　　“什么教主啊。”旁边几人有些好奇的问道。
　　“日月神教，战无不胜，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖啊，你们不知道吗？”王清很熟练的背起了台词。
　　“东方不败？桥恩你还演过东方不败吗？那个不是男的吗。”宋茜有些好奇的转过头看向陈桥恩，她们虽然是一起来的嘉宾，但其实没有那么熟的。
　　“这没什么啦，我们港岛版本的笑傲江湖，也是请的林青霞去演的啊。”荣祖儿没在意这种小事。
　　“额...其实不单单是找我去演这么简单。”陈桥恩想了一下，还是解释了一下这部戏的不同，“因为导演是那种创新派的，所以我那部剧里的这个东方不败在剧情里还做了改编，是一个女扮男装的女人。”
　　这下子，连荣祖儿都有些惊讶了，“哈？东方不败其实是女扮男装的女人？”
　　“这改编得可够大胆的哈，脑洞可以啊。”王莉坤笑着接话，不过看着陈桥恩的脸上明显有些同情。
　　“而且不止是这样，桥恩姐演得也很成功，不少人都开始喜欢并且接受了这种改编，这种好评在翻拍了不知道多少遍的武侠剧里可是很少见的。”王清笑着又说道。
　　眼前这四位客人多多少少都有拍过戏，作为演员的话，他还是有话题跟她们聊的。
　　“嗯？好评吗？！”其他人听到王清的话，更加惊讶的把目光投向有些不好意思的陈桥恩。
　　金庸写的武侠小说，比较经典的几部早就被翻拍了不知道几遍，每个版本都有不同年龄段的粉丝在支持，谁都不服谁。
　　像东方不败居然是个女人这种大改编，她们刚才一听说的时候，其实心里是觉得这部戏应该成绩不怎么样，甚至还觉得陈桥恩可能因为这部戏背负了不少骂名。
　　但现在听到王清的解释就有些惊讶了。
　　“行了行了，这部戏都拍了多少年了，当年还是在我们芒果台首播的呢，你们这样说，不知道的还以为桥恩是上我们节目搞剧宣来了。”
　　听到他们还要继续聊下去，何炯赶紧打断了他们想要继续闲聊下去的意思，这一群人站门口都聊了好一会儿了，行李都还没放。
　　“这么早过来，你们打不算吃个早餐什么的吗？黄老师刚才心疼你们，去给你们做葱油拌面了。”
　　“啊！葱油拌面，谢谢黄老师。”
　　早就已经饿得肚子咕咕叫的陈桥恩一听这话，瞬间脑海中的话题被转移，眼睛都开始放光起来。
　　“妹妹，你先带四位客人去楼上看一下房间。”何炯摆摆手给张梓枫派发了一份工作，又赶紧拉着王清去厨房里。
　　厨房里只有黄雷在做饭，看到几个客人都上楼了，他小声问着王清：“我提醒你一句哈，还记得我之前跟你说过什么吗？”
　　“那个...何老师，麦。”王清没回答，一边按住了自己身上的麦克风，一边又指了指何炯衣领上夹着的麦克风。
　　“没事，这段导演会剪掉的。”何炯无所谓的挥挥手。
　　听到他这么说，王清想了一下，也是，导演清楚什么可以剪到正片里。
　　他迟疑了一下回道：“就...不要太卖力干活，把事情留给嘉宾去做。”
　　“对，今天可能得去拔萝卜，你别太卖力，也别心疼这些女汉子，她们一个个力气都不小的。”何炯小声提醒了一句等下要进行的环节。
　　“拔萝卜？”
　　王清疑惑的转过头看向那边还在煮面的黄雷，又问道：“黄老师不是说，以后都不搞这些了吗？”
　　“以后是以后嘛，又不可能转型得太快，得慢慢来让观众有一个适应的过程，两到三季之内把节目气氛给拉回到安静美好吧。”黄雷听见他的话解释了一下。
　　站在王清旁边的何老师笑起来，小声跟他又补充了一点，“主要是黄老师暂时想不到有什么可以代替干活，又能让观众觉得有趣味性的事情。”

第一百六十一章：不想着进步的人只能被淘汰
　　“好羡慕以前还是客人的时候。”
　　一窗之隔，屋外小木亭里坐着的是这一次的五个嘉宾，除了陈桥恩她们四个女的之外，后面还来了个男客人——吴一方。
　　此时此刻，他们已经享受完黄雷给他们准备的葱油拌面早餐，正跟着何炯两人在外面闲聊玩闹，而王清兄妹两，就只能站在窗边洗锅洗碗。
　　王清一边刷掉锅里的油污，一边惆怅的说道：“身份不一样啦，身份不一样咯。”
　　当初上节目的时候，他怎么就没发现常驻嘉宾会这么累呢。
　　他心里想的这些累，不是体现在镜头拍摄下的干活上面，而是在很多小事上。
　　吃完饭要收拾碗筷，顺便还得帮忙洗碗，偶尔还兼职扫地拖地工什么的，来这里以后他跟张梓枫都成杂工了。
　　虽然黄雷和何炯还有周围的工作人员偶尔会帮忙，但更多还是他们在做，毕竟是镜头是拍着的，素材不够的时候，这些镜头就可以拿来添一点时长。
　　“别羡慕了，快洗吧，等会你还得跟她们一起去山上拔萝卜呢。”张梓枫打断了王清望眼欲穿的神情，卖力的刷碗洗筷子。
　　对于她来说，偶尔做做这种事情还是挺有意思的。
　　“唉...”
　　听到张梓枫的提醒，王清又是不自觉叹了口气，“不过也还好，节目组没把萝卜种在太高的地方，要是像昨天我们一起去爬的那座山那么高，我觉得我回来的时候不单单得背萝卜，还得背...”
　　说到这里，他被张梓枫用水泼了一下。
　　两人衣领上夹着的麦克风已经关了，她也没顾忌开口朝王清说道：“背什么背，你只能想着背我，其他人都不行。”
　　“我又不是那个意思。”王清笑着用袖口擦了擦脸，“放心吧，我有你就够了。”
　　“噫...油腻腻的，你这跟谁学的。”张梓枫浑身不自觉抖了抖，鸡皮疙瘩都起来了，但脸上还是忍不住笑出来。
　　“学什么学，我的话发自内心，想都不用想就脱口而出那种。”王清继续说道，抬起头看向窗外，“他们过来了。”
　　这句话让张梓枫原本到嘴边想要嘲笑他的话又给咽下去。
　　“你们两个洗的怎么样，差不多该出发了，要不然就先放着，等会你们走了我来洗。”黄雷慢悠悠来到窗边问道。
　　“没事快好了，我在冲一遍水就好了。”王清赶紧回道，把手里刷好的铁锅又用清水冲洗了几遍。
　　“我也好了。”张梓枫在他旁边也甜甜的说道，这乖巧的副模样跟之前跟王清独处的时候判若两人。
　　“行，那你们洗完了顺便给几位哥哥姐姐拿一下工具。”黄雷点点头，回过头继续去参加吴一方和宋茜茜的征婚仪式。
　　“你...真不愧是演员。”
　　一边把冲洗好的铁锅放在旁边晾干，王清一边朝着的张梓枫说道：“对我就凶巴巴的，还总是喜欢挤兑我，对别人就甜甜的。”
　　他心里寻思着，这是不是得保持一点距离呢。
　　以前明明还乖乖的，特别可爱特别听话，最近天天在一起以后，她对他也越来越放肆了。
　　“说什么呢，我可没演，你跟黄爸爸又不一样。”张梓枫不满说道，还想把湿漉漉的手往他身上抹。
　　“喂喂喂，这位小可爱，请你注意一下你的言行举止。”躲闪着张梓枫伸过来的手，王清赶紧往厨房外跑。
　　“就一下，我就擦一下。”张梓枫调皮笑着，朝他追去...
　　呼——
　　呼呼——
　　粗重的喘息声从王清身后此起彼伏的响起，就跟鼾声一样。
　　走在最后面，几人里年龄最大的陈桥恩和荣祖儿明显体力不支，脸上有些崩溃。
　　用着一口港普，荣祖儿大声朝最前面的王清问道：“快到了没有啊小清？”
　　“快了快了，这层上去以后，就差不多到了。”王清站在山道上，出声安抚着她们。
　　相比于跟张梓枫一起去爬的那座山，这条前往萝卜地的山路明显要好走一点，而且还有铺好的石板阶梯。
　　“想想，我们等下，还要，背着一堆萝卜下山，我都想直接回去了。”陈桥恩一边大喘气，一边疲惫的开口。
　　“下山还是比较轻松的，不过等下你们要注意脚底下，这些石子路还挺滑溜的。”王清赶紧打断她的这种继续想下去的念头。
　　不过他观察了一下，除了可能因为上了岁数，体力开始下降的陈桥恩和荣祖儿，宋茜茜和王莉坤的情况还好。
　　“对了茜茜姐，你最近是不是也在拍戏，我上次好像在广府市看见你们剧组了。”王清好奇问了一句旁边的宋茜茜。
　　拍年少的你的时候，他们剧组在换场地时，看见过另一个剧组，因为两个导演相熟，当时他们是有上去打招呼的。
　　当时王清好像是有依稀看到宋茜茜的身影。
　　“啊？你...你看见我了吗？”宋茜茜有些意外，“对对对，我最近确实是在广府市那边拍戏。”
　　但想到什么，她又赶紧通过麦克风提醒了一下导演，“导演，您看这段的时候消音一下哈，我们还没开始做宣传的。”
　　“对，我当时好像看你跟汪耀庆老师站一起。”王清点点头，“你们那部剧阵容看着可以啊，剧本应该挺好的吧。”
　　“对，我等了很久这个剧。”宋茜茜笑着回道。
　　“你们这个年龄阶段一般都不缺戏吧，我现在都很少拍戏了，一年能有一两部就很好了。”陈桥恩也赶上来了，看到他们都在山道上休息聊天，也赶紧跟着歇息一会儿。
　　“我也是啊，年纪大了演技又跟不上，都没人找我拍戏了，就只能唱唱歌。”荣祖儿也有些惆怅的说道。
　　说到这里，她还提醒了一下年龄最小的王清，“小清啊，你年纪小，我劝你是不要把心思放在那些流量热度上面，提升自己的演技还是比较重要的。”
　　“确实，这句话我是赞同的。”陈桥恩也点点头。
　　几人都是有演员经历的，提起拍戏还是很有话题的。
　　王清很谦虚的接下了这几位前辈给自己的建议。
　　对于她们的话，他也能理解。
　　接不到戏，不是因为她们的演技不好，而是因为有比她们更好的选择。
　　到了她们这个年龄段，能适合的角色一般也都是上了辈分的。
　　除了像周秋雨、王丽坤这样脸嫩，不显老的演员有更多选择以外，其他人能选的戏路只会慢慢开始变窄，竞争的难度也会越来越大。
　　像陈桥恩和荣祖儿她们两个，在平常人眼中演技确实是不错，但她们要竞争的圈子是讯姐、小燕子她们这些年龄段的演员，这一竞争下来能选的范围就开始缩小了，一年能拍个一两部都很厉害了。
　　所以在这个圈子里，也不是说混的越久，资源就越不缺，能力也得跟得上资历。

第一百六十二章：都是女汉子
　　一行人，一边聊天休息，一边爬山，终于是好不容易来到了萝卜地。
　　不过虽然花了这么长时间，不过王清觉得刚才那一路走过来，剪出来能用的素材应该不多。
　　他们一路上聊的都是一些不能播出来的事情，就比如最近接了什么戏，又或者是怎么被黑子喷之类的。
　　王清最近因为上节目接触了更多圈子里的人，而且都不是那些在学校认识的，跟他一样的萌新，都是一些老前辈。
　　他发现这些前辈对于有些黑子的态度居然还挺友善的，不过也是，黑着黑着也就红了嘛。
　　把握好这个度的话，黑子对于一些一心赚钱，不追求自我满足的人来说，还是挺可爱的。
　　作品被认可无所谓，能不能火起来赚到钱才是真理，这跟他的想法有区别的。
　　“那我们现在开始拔萝卜吧！”宋茜茜干劲满满的说道。
　　拿着砍刀，王清很鸡贼的蹲在一边提议道：“呐...你们负责拔，然后把拔完的萝卜放到我这里，我帮你们把根茎砍掉一截，等下好放框里。”
　　“你是想偷懒吧。”王莉坤毫不犹豫的戳穿了王清的真实想法。
　　“这可不行哈，我们这些客人为了给你们赚钱都跑山上来了，你这个主人可不能这么没良心。”荣祖儿拍着王清的背，示意他赶紧站起来干活。
　　但这一上手，她就手就在王清背上停住了。
　　“咦...还挺硬的。”她好奇的摸了摸王清的背，又轻轻伸手锤了一下，“你这是肌肉吗？”
　　“对啊，我经常有锻炼的。”王清笑着站起身，不动声色的往前一步避开了她的手掌。
　　“那你还偷懒？这不就是最纯天然的锻炼身体的方式吗？把一身力气放在这里不好吗？”荣祖儿收回手继续说道。
　　“这不是我怕我做得太多了，你们没事情干嘛。”王清摊摊手说道，主要还是何老师叮嘱了他，不要做太多事情，把镜头留给客人。
　　荣祖儿愣了一下，但随即很快明白他的意思，“可以啊，你这小子想得倒挺多的，那行，你在这里帮我们处理好这些萝卜。”
　　而在那边，直接吧嗒一下直接把萝卜和根茎掰断的宋茜茜也听出了王清话语里的含义，点点头没再多说什么，接下来的萝卜她都只负责拔，没有再掰，给王清留点事情可以在镜头外偷懒。
　　几个女嘉宾，萝卜拔起来还是很轻松的，毕竟这是节目组有提前准备的。
　　一档节目既然要拍出来，不可能没有剧本没有准备，顺应事情的发展，所有的嘉宾和主持人只会无所事事的尬聊。
　　真人秀三个字里，一般秀这个字是最重的，但他们这个节目不一样，他们在真这个字上较劲。
　　这个综艺的剧本不像是室内综艺那么刻意，也没有跑男那种节目一样，那么有局限性。
　　他们策划的这档节目，会设定好各种各样的前置条件，让客人在录制的过程中不自觉的踩进去这些陷阱里，做出剧本里应该表现出来的情况，并且这个情况是绝对真实的，因为客人是被瞒在鼓里的。
　　就像当初黄雷为了解释节目未来发展的事情，让节目组准备了前置条件换柴火这件事情，接着在从录制中顺应发展做出解释。
　　这一次，节目组已经和黄雷他们这些常驻商量好了这一期要让客人来拔萝卜，那么前几天的时候，就已经有工作人员过来这边松过土。
　　而且为了让这些女客人愿意来拔萝卜，他们还同伙好了，女的拔一根萝卜两块钱，但男的就只有一根一块五。
　　不过对于这些安排的事情，这个节目的总导演王振宇在一些媒体采访中也都有透露过细节，节目是为了让观众开心的，王清对此也没有什么意见。
　　“比起上山，这拔萝卜就轻松多了。”陈桥恩笑嘻嘻的用手摇晃着根茎，接着用力一拔，轻轻松松的就拔出了一个萝卜。
　　“主要是你们掌握到技巧了。”王清一本正经的跟她解释道。
　　“我小时候也拔过萝卜，不过似乎没有这么好拔。”宋茜茜有些疑惑，她一只手提着一个萝卜，几乎是一只手一拽就能拔出来一个。
　　“咳...”
　　听到宋茜茜以前拔过，王清不自觉咳嗽了一声，“可能是因为你小时候力气小，不是有那种长大了回到了小时候经常玩的地方，发现周围都变小了的道理吗？”
　　“是嘛...”宋茜茜歪着头看了他一眼。
　　“还有这边的土质比较松软，而且因为气候原因，这泥土也比较湿润，这样的环境下长出来的萝卜好拔一点。”王清又解释道。
　　“好像有点道理。”宋茜茜转过头，也没有多想，继续弯腰拔萝卜。
　　不过就算节目组提前安排过，可这萝卜的重量还是在的。
　　这拔的过程中，节目组可以帮忙，但运下山的功夫，就得靠她们自己扛着了。
　　“差不多了差不多了，别拔了，再拔搬不下山了。”
　　看着数量已经差不多足够装满，但几个女人沉浸在这种自己是大力士的错觉中，王清赶紧出声喊住她们。
　　“啊？已经够了吗？”陈桥恩有些呆呆的抬起头，“这还是我第一次觉得自己力气很大，太可惜了。”
　　明明都四十多的人了，但她的性格还像是一个小女孩的样子。
　　“够了够了，我们把这些萝卜装框里，运下去的时候，你们就知道自己是不是大力士了。”王清坏笑着看着她们，真想看看她们等下一路上要休息多少次。
　　来的时候什么都没有背，他们边走边停休息了两次。
　　这一次每个人背几个萝卜，至少也得休息个四次吧。
　　“我们一共拔了多少萝卜啊？这得换多少钱啊。”宋茜茜松了一口气，看着后面几筐装得满满的萝卜，心里充斥着成就感。
　　“一百四十个我数过了。”王清站起身，用手拎着一个竹筐背上，前面又抱着一个竹筐，“我都分好了，我这边每框三十个，我背两个，剩下的，你们每个人二十个分掉。”
　　“可以。”
　　她们都没什么意见，很干脆就答应下来。
　　但紧接着，她们刚把手放到竹筐上，准备拎起来背的时候，一个个脸上的表情就都僵住了，转过头呆呆的看着站在旁边等王清。
　　“怎么了？”
　　看着她们的表情，王清脸上的笑容慢慢绽放。

第一百六十三章：打拳
　　远远地，陈桥恩等人唉声叹气的抱怨声就已经传到了蘑菇屋里，抓鱼失败的何炯三人赶紧下楼接送。
　　“我的天，你们居然拔了这么多萝卜，这得多少个啊。”何炯惊讶的看着几人说道。
　　王清就不说了，他的力气何炯是知道的，就算背满满两个竹筐的萝卜，他也不觉得奇怪。
　　但四个女客人居然也背了满满的一筐，这就让他有些惊讶了。
　　“她们每个人一人二十个萝卜背身上，没办法，一个个拔起萝卜来贼有劲，我拦都拦不住，要不是筐装满了她们都不想停下来。”王清摊摊手解释道，前后两个箩筐背在他身上就跟没有的一样。
　　“鬼知道为什么这些萝卜加起来会这么重啊，明明拔的时候没觉得啊，轻轻松松揪一揪就拉起来了。”陈桥恩感激的看了一眼吴一方，把背上装满萝卜的竹筐给卸下来交给他。
　　一下子，她感觉整个身体轻飘飘的，现在的弹跳力可能比原来高那么一大截。
　　“主要是你们为什么要一次性背这么多，其实分几趟的。”何炯一边说，一边也帮着荣祖儿卸下肩上的竹筐。
　　“嚯，还真的挺重的。”他刚从荣祖儿背上卸下竹筐打算拿起来自己背上，结果等荣祖儿那边收回力气，一下子被手里竹筐的重量压得身体矮了半截。
　　脸上惊讶的同时，何炯又有些迷茫的看着王清，对于他的力气又有了新的认知。
　　“不行不行，一趟就够受的了，要再来一趟我死也不去了。”荣祖儿摇摇头，也不顾镜头拍着很直接拒绝。
　　“虽然很想帮蘑菇屋多赚点钱，但真的太累了。”陈桥恩说话就委婉了一点，不过那个意思也很明显，再来一趟的话肯定不去了。
　　“害！看你们这累的，不去就不去吧，我们早上没抓到鱼，这样吧，我们大家伙下去一起去抓鱼。”何炯笑着安抚她们。
　　“你太好了何老师。”陈桥恩一下子活过来了。
　　“真的还挺重的。”张梓枫憋着气从嘴里挤出这几个字，虽然她已经量力而行了，没有像吴一方和何炯一样直接从其他人手上接手，只是站在王莉坤后面帮她一起扶着，但即使是两个人一起往蘑菇屋运，还是很重。
　　“你们这样背的话走慢点吧，不然后面那个人看不见路，等下摔了。”王清就在旁边用手在后面帮宋茜茜拎着，看到她们这一前一后的往前走，赶紧提醒了一句。
　　“那我走慢一点。”王莉坤听到他的提醒，这才意识到这件事情放慢脚步。
　　他们一行人就这么互相帮忙一起把萝卜都给运到蘑菇屋。
　　虽然接触的时间很短，不过王清这一路上，对这几个客人的性格还是看清楚一些的。
　　王莉坤因为的不常上综艺缘故，表现也不活跃，是何炯作为朋友邀请过来撑场面的，属于那种闷头干活，也不多说话在镜头露脸的那种。
　　陈桥恩和荣祖儿毕竟辈分高，出道的时间也比较长，综艺感还是很好的，很会找话题也很能把握节奏，相信这一期节目拍出来以后，正片这两人的镜头应该会相比于客人多一点。
　　至于宋茜茜，介于两者之间，不多表现自己，但也不会闷着，不过性格上还有点女汉子的意思，要不是因为跳舞的关系腰上有旧伤，可能都不会让王清在后面帮忙拎着。
　　“一百二十八...”
　　“一百二十九...”
　　“一百三十个！”
　　一群人就在导演组面前，就这么围着一群萝卜，看着王清一个个往外拿。
　　“厉害了姑娘们，一百三十个萝卜，这可比很多男客人都厉害不少了，一个萝卜两块钱，这都给我们蘑菇屋赚多少钱了。”何炯佩服的看着手软腿软的几人。
　　“主要还是小清背得多，不过他的力气真的是很大啊。”陈桥恩谦虚的说道，又有些不可思议的看着面色如常的王清。
　　“何老师不知道，刚才在山上的时候，他就这么拿起来。”
　　她作势还拿着已经空了的竹筐比划了一下，“就这样就背上了，轻轻松松的就跟里面没装东西一样，搞得我们一开始还以为其实很轻。”
　　其他人也是深有体会的点点头，她们就一人背了二十个萝卜从山上下来就累成这样，王清这前面三十个，后面三十个，两只手还帮着宋茜茜承受大半的重量，这表现得实在太轻松，让她们都有点不敢相信了。
　　听见她们的夸奖声，王清倒是没什么反应，反而是旁边的张梓枫听得开心，脸上不自觉露出傻笑，那样子就像其他人夸的不是王清，而是在夸她一样。
　　“小清是练武的，你们别跟他比。”何老师有些失望摇摇头，他本来还想...
　　这时候，导演组里突然有一个人开口问道：“所以这些萝卜有多少是小清背的？”
　　“六...”
　　“二十个。”
　　陈桥恩下意识的想要回答，但被王清直接打断了，“我就背了二十个，其他都是姐姐们背的。”
　　他笑嘻嘻看着导演组。
　　男的一个萝卜一块五，女的两块，这怎么算他都不能往多了说。
　　“就...你的意思是，她们四个女的背了一百一十个萝卜回来，平均下来你一个男的背得还没她们多？”王振宇脸上挂着和善的笑容，从导演组里站出来想要戳穿王清的谎言。
　　“女人怎么了？女人力气就不能大点吗？王总，你这是明摆着瞧不起人啊！？妇女能顶半边天这句话你知道吗？”何炯也很有气势的从王清身边站出一步。
　　“对啊。”王清也很义气的跟在何炯身边站出来，“我听到王总这句话，我直接气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，眼泪不争气往肚子里流，我们女...咳...反正气抖冷就对了。”
　　“不是...小清你练武我也是知道的，这一百来个萝卜到底是有多少是你背回来的，我很清楚，你这摆明了睁着眼睛说瞎话。”王振宇哭笑不得的看着两人。
　　“哪里睁着眼睛说瞎话了，你看不起我们是不是？”陈桥恩她们也意识到王清两人的用意，也开始站出来主持正义。
　　“其实小清还报多了，我们四个女人，每个人一箩筐三十个，我们背了一百二十个萝卜回来的，剩下十个才是小清背的。”
　　“对啊，他还报多了，我们背了一百二十个萝卜，每个萝卜两块钱再加上小清那十个，一共二百五十五块钱，快，掏钱！”宋茜茜气势汹汹的伸出手。
　　“对，你们快掏钱！”
　　异口同声统一战线，这声响把厨房里做饭的黄雷都给吓住了。
　　“怎么回事怎么回事？”

第一百六十四章：一辈子的萝**
　　人多还是力量大的，但更多还是为了节目效果，导演组很无奈的任由他们胡说，按照他们的意思给了两百多块钱。
　　不过这两百多块钱还是有要求的，那就是他们下午还得上去再背一批萝卜下来，这一次价格不论男女都是两块钱一个，但数量得跟早上的一样。
　　“慢点吃慢点吃，唉呀，这一个个是真的累坏了。”黄雷看着狼吞虎咽，都忘了录节目聊话题的一群人。
　　不过他也没着急，反正时间还多着，就早上他们几个人出去一趟的素材，他刚才去问过王振宇，完全可以剪个半期。
　　后面还有下午的出行，还有晚饭和晚间的娱乐项目，这个时间还是很多的，用来录制后面半期的素材绝对够了。
　　“不过小清，我可得提醒你，下午你可一定得给我捞条鱼回来，这祖儿指明了要吃鱼，我们家没库存。”黄雷提醒了王清一句。
　　因为现在不限男女的缘故，所以他们两个队伍换了一下工作，王清下午带着陈桥恩她们去抓鱼，妹妹几人则是上山拔萝卜。
　　“额...”
　　听到他的话，王清抬起头看了一下黄雷，“黄老师，我觉得我下午还是跟着妹妹他们一起去拔萝卜吧，一百多个萝卜三个人背，分几趟的话太累了，我还是一起帮忙吧。”
　　“这怎么行，难道让客人自己去捞鱼啊。”何炯摇摇头拒绝，“要不然妹妹带着几个姐姐继续去抓鱼，然后我们三个男的去拔萝卜。”
　　“也行。”王清点点头，他主要还是担心张梓枫压坏了。
　　这本来就不是很高了，再给压一压，以后他在其他人面前，不得当一辈子萝莉控。
　　可黄雷不怎么满意，“还是算了吧，小清去我觉着靠谱一点，他对这方面熟，肯定能抓条鱼回来。”
　　这鱼肯定是得捞一条回来的，要不然跟导演组买就太亏了。
　　但就抓鱼的本事，他觉得让张梓枫加上这四个客人也比不上王清一个人去靠谱。
　　“什么意思啊黄老师，你这是觉得我们四个人加起来比不上小清吗？”荣祖儿填饱了肚子，开始有力气搭话了。
　　“对啊黄老师，你太过分了，不就是抓条鱼吗。”宋茜茜也不服气的开口。
　　“这样真的很过分耶。”陈桥恩也有些不满。
　　几人里就王丽坤没说话，默默吃饭，她很认得清现实，有王清一块去帮忙的话，她自己也觉得靠谱一点。
　　“我不是这个意思。”黄雷无奈的看着她们三个，这三个姑娘似乎还沉浸在刚才怼导演组的气焰里无法自拔。
　　“不用小清跟着了，妹妹也别去了，就我们四个，今晚我们肯定抓条鱼回来！”荣祖儿大手一挥，自顾自就把这件事情定下来了。
　　“不，一条不够，两条！我们这么多人，得抓两条鱼！”宋茜也很有气势的伸出两根手指。
　　“对！抓不到两条鱼我们就不回来了！”
　　...
　　“哥，你慢慢走，我们等你。”
　　午饭过后，他们坐着聊了会天休息了一下，就很快又分出两个队伍出发。
　　因为摄影小哥是不能说话带路的，所以王清先带着陈桥恩她们去到抓鱼的地方，又赶紧跑回来找张梓枫他们。
　　“没事的妹妹，你看你哥跑路的样子，他很稳的。”何炯笑着朝下面快速朝山道上奔过来的王清挥挥手，“哎哟看看这速度，就跟猎豹似的。”
　　看着下面跑过来的王清，吴一方由衷的说道：“在这里每天的运动量应该都很大吧。”
　　“不是，小清是来这里之前身体素质就很好，有练过一段时间的武术，也是因为这个我跟黄老师才挑他跟我们一起主持节目。”何炯摇摇头解释道。
　　“武术？这么厉害。”吴一方有些好奇的看着下面健步如飞的王清。
　　“你有时间可以让他教你几招，上一期周笔笔她们来了以后，小清就教了她们一点，不过她们都没耐心学。”何炯一边等，一边跟吴一方聊天。
　　张梓枫就在旁边安静听着，也没开口搭话。
　　而在他们说话的时候，王清已经从山脚下很快爬着楼梯来到了半山腰。
　　“久等了久等了。”他笑着跟站在台阶上等他的几人说道。
　　“你看看这身体素质，这么快跑上来脸不红气不喘的。”何炯又转过头朝吴一方说道。
　　“确实是有点东西。”吴一方认真的看着王清点了点头。
　　这山路虽然有石板楼梯垫着，但这么轻描淡写的跑上来，一点气喘都没有，身体素质一下子就淘汰了很多人。
　　看到王清来了，一直沉默的张梓枫很自然的朝他旁边凑近，开口说道：“你跑那么快干嘛，我们又不走，都在这等你。”
　　“后面还有一段路呢，黄老师手受伤了，我们早点把萝卜拔完了，回去帮帮他吧。”王清解释了一句。
　　黄雷中午剥土豆的时候，一不小心在手背上割了个大口子，现在是用纱布包着，又戴着手套在做饭。
　　“啊？黄老师手受伤了？”吴一方有些惊讶，“难怪我中午看他做饭一直带着个手套。”
　　“有伤口下水不太好。”何炯也说起这件事情，“那我们就赶紧上去把一百多个萝卜整下来，然后去帮黄老师做饭。”
　　“行。”
　　他们的体力还是很好的，张梓枫年纪虽然小，但最近在王清的督促下一直有注意锻炼，再加上有他在旁边照顾着，也勉强跟得上。
　　这一次王清没有想着偷懒，把镜头让给客人，他们一起很快把一百多个萝卜拔完以后，分成几个箩筐背下山。
　　“妹妹可以吗？”何炯有些担心的看着张梓枫，小小的身影背着个大箩筐，看着还挺让人心疼的。
　　“没事，我哥在后面帮忙拎着。”张梓枫摇摇头，很轻松的背着箩筐。
　　“对，我在后面看着她，没事的。”王清也很随意的挥挥手，甚至他直接一只手就拎起了张梓枫的箩筐，重量根本没有多少落下她身上。
　　走在张梓枫的后面，因为她顾忌自己拎着竹筐看不清路的关系，她故意放慢了速度，所以两人就吊在队伍的最后面。
　　“你看我们这样像不像小北还有陈念，你在前面走，我在后面护着你。”

第一百六十五章：被发现了
　　王清他们几个把萝卜运回蘑菇屋有段时间，陈桥恩几人还没回来。
　　眼看着天色越来越黑，他一边擀面皮，一边小声朝旁边的何炯问道：“何老师，她们不会真打算抓不到鱼就不回来吧？”
　　“那不至于，我刚才看导演组有个人提着个桶出去了。”何炯偷笑着回道。
　　“提着个桶？”吴一方疑惑的看着何炯。
　　“桶里应该装的是鱼，节目组应该是打算多放几条下去，提高她们抓到鱼的成功率。”王清解释了一下，为了拍摄效果的真实度，这是节目组唯一能做到的。
　　“聪明。”何炯笑着点点头，“真让她们在那里玩水一个下午，什么都不带回来说不过去，多多少少也得有条鱼交任务才行。”
　　说到这里，他又回头跟吴一方提醒道：“等下她们回来了，你可别说这件事情。”
　　“我们回来了。”
　　结果何炯的话音刚落，屋外就传来几个带着小兴奋的声音。
　　一边给吴一方使了个眼色，何炯一边赶紧跟着张梓枫一起出去迎接他们。
　　“这样主持节目还挺好玩的，逗着客人玩。”王清顺着窗口看向外面神情兴奋激动，带着满满成就的客人们。
　　黄雷在后面坐着用小火炉煮菜，听到他这么说，笑着搭话，“好玩的话，干脆下一季的合同也签了吧。”
　　王清冷不丁被这么一问吓到了，认真想了一会儿回道：“额...再看。”
　　虽然确实挺有意思的，但相比于录节目，他感觉更像是在度假，一点压力都没有，也很难让他提起认真的那股劲儿。
　　要是太长时间停留在这种节目里的话，他觉得自己演戏的那种感觉会消失。
　　“反正到时候梓枫肯定是要来的，你来不来还不是得看梓枫的，对吧？”黄雷一边笑，一边用筷子拨弄着锅里的菜。
　　没回答，王清听到他这么说，脸上的表情僵了僵忍不住回过头看向黄雷。
　　但就正好，他的眼睛对上黄雷那似笑非笑的目光。
　　“妹...妹妹来，我这个哥哥当然是得跟过来的。”王清憨笑着解释道，但心里咯噔一声，他总觉得黄雷话里有话。
　　黄雷看了他有一会儿，笑着低下头，“对对对，妹妹要来，你这个哥哥肯定是得跟过来的。”
　　看出来了。
　　默默回过头，王清都不用问，就已经从黄雷的神情里知道他应该是从什么地方看出他和张梓枫的关系了，甚至可能连外面招待客人的何炯也发现了。
　　但他们两个很有默契的都没有点破这些事情，就在暗地里看着他和张梓枫装模作样的保持距离。
　　厨房一下子安静下来，王清包饺子的动作都不自觉加速起来，他是背对着黄雷的，心里总觉得对方现在是不是在他后面偷笑，就想要赶紧做完饭逃离这种尴尬的气氛。
　　另一边，院子里热热闹闹的一群人闹完，开始在何炯的引导下转战厨房这边，按照老规矩，想要开始围着厨房看黄雷做饭。
　　但刚一走进屋，宋茜茜就有些惊讶的看着站在厨房里，正擀面包饺子的王清，“哇，小清还会做饭的吗？”
　　“那是，你们今天有口福了。”黄雷坐在小火炉旁笑着说道，“他做饭可比我好吃多了，就是懒得做，要不是我今天手受伤了，你们怕是没有这个福分。”
　　“真的吗？小清做饭比黄老师还要厉害吗？”其他人在门口听到他们的对话也有些惊讶，陆陆续续进屋走向厨房这边。
　　“对啊，他的水平都可以做我师傅了。”黄雷打趣的说道。
　　“没没没，没有的事。”王清赶紧谦虚的回道。
　　一行人进了屋子，一下子冷冷清清的厨房就开始热闹起来，他的心里也没有那么尴尬了。
　　听到王清是在包饺子，宋茜茜好奇的凑过去看，“这个动作很熟练啊，你真的会做饭啊。”
　　她有些惊讶，圈子里有些事情是可以演出来的，特别是在镜头前。
　　但王清包饺子这动作完全不像是为了立人设演出来的，是真的会做饭。
　　想到这里，宋茜茜又认真回顾了一下王清的表现，又会做饭，长得又帅，身材超好有安全感，而且还是当红的演员基本不缺钱，这简直就是顶配男友的不二选择。
　　“你会包饺子？”王清转过头问道。
　　“会，我妈很会包饺子，我有跟她学了几手。”宋茜茜在旁边水池洗了个手走过来，“来来来，我来帮忙包饺子。”
　　“那倒是挺稀奇的。”王清笑着看她捏面皮的动作，就知道不是随便说说。
　　“这有什么好稀奇的。”宋茜茜看向旁边一直没说话的王莉坤，“莉坤姐应该也会包饺子。”
　　“能包，但是不熟。”王莉坤点点头，也洗了一下手过来帮忙。
　　对这方面完全不熟的陈桥恩和荣祖儿很默契的跟着吴一方在客厅里玩人工智能，他们很清楚凑过来只能傻站着。
　　其他人都有能力帮忙，他们没有，凑到厨房只能被观众更直接的做出对比。
　　何炯介绍了人工智能小度给他们玩以后，就带着张梓枫过来看看有什么要帮忙的，结果看到厨房里这温馨一幕，不自觉开口说道：“哎呀呀，这怎么搞得过年一样，一家人热热闹闹一起包饺子。”
　　“这一批客人我看行，下一季要是有时间我一定请他们再过来。”黄雷在后面笑着说道，“这又能干活，还能帮忙做饭。”
　　“是挺棒，我刚才在想用什么词夸她们，然后脑子很自觉的就冒出一个词语。”王清笑着把包好的一盘饺子给黄雷端过去煎熟。
　　“两个字的？”何炯好奇的问道，“贤惠？”
　　“四个字的，贤妻良母。”王清随意回道，又看向宋茜茜和王丽坤两人，“咱们接下来再做点生煎，你们应该也会吧？会包饺子，生煎应该也没问题。”
　　“不熟。”王莉坤还是那句话，但看她的样子应该没问题。
　　“生煎没做过，你教教我呗。”宋茜茜看着王清说道。
　　在旁边站着的张梓枫也赶紧凑过来，“我也来，我也学学。”
　　“哟，这妹妹也想学做饭呢，为了以后也能做个贤妻良母？”黄雷在后面调笑着说道，但这话现在在王清耳边怎么听都不对劲，赶紧想要用眼神示意旁边的张梓枫，但已经晚了。
　　“将来再说呗，我先学着。”张梓枫随意的回了一句，眼神一直不自觉看向宋茜茜和王莉坤。

第一百六十六章：名场面
　　“羊肉炖萝卜、蚝油炖萝卜、萝卜干炒腊肉、酸辣土豆丝、萝卜丝鲫鱼汤、生煎、煎饺还有宽面，哇，这也太丰盛了吧。”
　　“这么多菜，桌子都快放不下了。”
　　“那个...是大碗宽面哈。”
　　...
　　做完饭已经是晚上七点多快八点，一群人干了一下午体力活，早就饿得前胸贴后背，也没有多客气和聊天，先吃点垫垫肚子再聊也不迟。
　　“哇，这个煎饺也太好吃了吧。”宋茜茜眼疾手快赶紧夹起一个一早就盯上的煎饺，这个是王清做的。
　　每个人包饺子的手法不一样，所以包出来的饺子也有区别，很容易看得出来饺子都是谁包的。
　　说着，她又赶紧下筷子又夹了一个。
　　其他人看她的动作和表情，不自觉也赶紧跟上。
　　等到张梓枫刚把牛奶的管子给插上，准备动筷子的时候，盘子里的煎饺已经少了大半。
　　她有些失望的盯着盘子看了有一会儿说道：“啊...饺子没有了。”
　　“这不是还有吗？”何炯疑惑看着她，“还是说你只愿意吃你哥包的饺子。”
　　“咳...”王清原本想给张梓枫夹菜的动作止住，很自然的把筷子夹到的菜送到自己碗里。
　　这让旁边碗都挪过去的张梓枫有些莫名其妙收回来，不过也没多想，看着何炯回道：“因为好不容易才有机会吃他做的东西呀。”
　　“哪会啊，只要你肯开口，他肯定给你做。”黄雷在旁边接何炯的话，“这做哥哥的，怎么能不照顾妹妹呢。”
　　“不过你放心，这馅和皮都是他做的，谁包的吃起来都没区别的。”
　　说着，他从盘子里夹起一个煎饺送到嘴里，“姆，好吃。”
　　但又回味了一下，对比了一下王清包的饺子，“好吧，还是有区别的。”
　　“我是真没想到小清一个男孩子能这么会做饭。”宋茜茜有些好奇的说道，几个饺子下肚，已经缓解了她的饥饿感。
　　“我现在有点羡慕妹妹有这么一个哥哥了，要是能分我一半，天天给我做吃的就好了。”
　　“啊？”
　　张梓枫愣了一下，随即呆呆的说道：“茜茜姐的话，应该是弟弟吧。”
　　坐在她的旁边，听到她的回答，王清心里好笑的同时又赶紧客气的说道：“其实茜茜姐烹饪的天赋还是很好的，学一下应该能做一手不错的饭菜。”
　　“对啊茜茜，你都这么大年纪了，还想着给王清当妹妹呢。”黄雷在桌子对面笑着调侃。
　　“好啦好啦，你们别再提醒我的年龄了。”宋茜茜捂着耳朵表示自己不想听，似乎刚才的那句话只是开玩笑。
　　“不过说实在的话，我刚才也吃了一下其他的饺子，还真的有区别。”
　　何炯赶紧打岔带过这个话题，认真跟其他人说道：“好的厨师就算是同样的食材，做出来的东西也都是不一样的。”
　　“对，就像这个萝卜干炒腊肉，这个腊肉是我做的，我以前也用这个腊肉做过饭，但小清用同样的腊肉做出来的菜，跟我做出来的有区别。”黄雷一边说，一边从盘子里夹起一块给他们看。
　　“同样的食材，同一道菜，不一样的厨师做出来的美食是不同的，就像我听你们今天早上聊金庸的作品翻拍的电视剧。”
　　“从...八几年那部射雕拍完火了以后，金庸的作品就一直持续不断的被翻拍被更新，但其实不同年龄段的观众，他所能接受的感观是不一样的，没有必要去对比哪个好，哪个差。”
　　“就算东方不败被改编成女的了，只要看的人有一半，甚至是三分之一的观众能接受，那他就是一部好的剧...”
　　这一次倒是不需要王清留在最后收尾，一大桌菜几乎没有剩下。
　　吃完了饭，他们又一起喂了一下六条狗狗，开始回屋里进行今晚的娱乐项目。
　　黄雷提议给每个人做碗奶冻，再煎一点奶豆腐，等会边玩可以边吃。
　　一边在厨房帮忙，他们一边轮流着去楼上洗澡。
　　等王清最后一个洗完澡下楼的时候，游戏环节似乎是已经结束了。
　　“就...就完了吗？”王清挠挠头，本能的在张梓枫旁边坐下。
　　“你赶紧先吃吧，你的奶冻都凉了。”张梓枫把放在她旁边的那碗姜汁撞奶拿给他，“我的没喝完，也给你吧。”
　　“那我就不客气啦。”王清也没拒绝，老实说他今晚没吃饱。
　　荣祖儿就坐在对面，看着他们两个人的小动作，笑着跟旁边的何炯说道：“难怪我刚刚看梓枫一小口一小口的很不舍得吃，原来是留给她哥哥呀。”
　　“他们两个关系很好的，平常有什么吃不完的，都是哥哥给解决掉。”何炯脸上露出老父亲的笑容。
　　两人说话的声音不大，只有他们两个听得见。
　　“关系这么好的吗...”
　　眯着眼睛扫视着两人，荣祖儿脸上红红的，似乎有点喝醉了的样子，音调都不自觉随着她的情绪放大了一些，“你说他们两个会结婚吗？”
　　“啊？”
　　原本还在小声跟王清玩闹的张梓枫被这句话吓住了，转过头看向对面说话的人，才发现荣祖儿不知道什么时候一直盯着他们这边看。
　　毫无疑问，刚才那句话是在说他们两个。
　　“不...不会。”她赶紧讪笑着说道，手放在桌子下面都不自觉捏紧起来。
　　王清没开口，默默喝着奶冻，表情上也没有任何变化。
　　其他人也听到了荣祖儿这个问题，也从她的眼神中看出了这个问题的目标是谁。
　　“他们不会。”黄雷赶紧解释道：“他们两一起演了个电影，是演的兄妹两，然后这个情感就从戏里延伸到了戏外，就跟真的哥哥妹妹一样。”
　　虽然他是这么解释的，但王清总觉得他看向自己的眼神有点不对劲。
　　“是嘛。”荣祖儿不置可否的回了一句，一边嗑瓜子一边还在盯着两人，那表情明显就不相信黄雷的这番话。
　　“咳，说起这个，我感觉好像每期来的客人都会问这些问题。”何炯看着她的样子，赶紧把话题转移开，“每次我们都是拿这番话来解释，观众会不会以为我们再水时长。”

第一个目标到了
　　终于五百订辣，从明天开始三更，再定个小目标，一千订就四更。

第一百六十七章：公开处刑
　　“小清，刚刚祖儿喝醉了说错的那段话，你说能不能剪到正片里？”
　　好不容易结束了一天的录制，王清刚在床上躺下舒展了一下身体，就听见旁边的黄雷出声问他。
　　他心里顿时一紧，起身扫视了一眼门口，发现去刷牙的吴一方还没回来，这才苦笑着回道：“黄老师，您就别逗我玩了。”
　　虽然是录节目，镜头也一直拍着，但所有录制下来的东西，只有少数素材是可以放到正片里的。
　　后期剪辑师会把无聊的片段以及一些涉及隐私的片段都给剪掉，比如他们每天聊天的过程中，都会不自觉聊起一些圈子里的八卦，但这些一般是不会放到正片的，除非当事人在场且同意的情况下。
　　“哎呦，你这是不装了？”
　　皱着眉头，黄雷坐起身看着他，“怎么不装了呢，你们两个不是瞒得挺好的嘛，从上次来我家吃饭就开始了对吧？”
　　王清尴尬的挠挠头，不知道说什么。
　　他只是猜测黄雷他们知道了，刚才那句话也只是试探，但没想到黄雷这么直白的就挑明了。
　　“行了，你就别逗他了。”何炯笑着阻止黄雷接下去的话，认真看向王清，“你和梓枫的事情我们也不想多说什么，不过看你们的意思是想要瞒着对吧？”
　　“我...我倒是无所谓，主要是她不想太快曝光出来。”王清小声的说道，“而且我们还没有正式在一起，她说先脱离兄妹的关系，先从朋友做起。”
　　“你当然无所谓了，人家梓枫现在还未成年呢。”黄雷白了他一眼，“你这个问题很大，不要只考虑你自己啊，要多顾忌人家的感受。”
　　“我...我有在学了。”王清挠着头有些不好意思，他一开始确实是按着自己的意思在做，也是后来韩涛提醒了他以后，他才开始认真考虑这一点。
　　毕竟他不怕别人因为年龄上的问题去怎么说他，但梓枫不一样。
　　当初她就因为多方面的压力才选择放弃演员，想要尝试别的道路，从台前退到幕后。
　　“你还学，学你的头啊，我真的越想越气。”黄雷凶狠的伸出手就要越过中间何炯往王清身上打，“我这女儿都还没有长大嫁出去，我就提前感受了一把做父亲的痛苦，这可都是拜你所赐。”
　　“行了行了。”何炯赶紧拦了一下，“当初不是说好了，发生这种事情要冷静，要理解吗。”
　　“对对对，要理解，要冷静。”王清身体往墙角缩，也不还手，就躲着。
　　叹了口气，黄雷当然也没真的想动手，脸上虽然满是闷闷不乐，不过语气却是有些缓和，“其实吧，她找你当男朋友，我觉得是挺好的，毕竟你又会做饭又有目标，还那么能干，所以我是支持的。”
　　“谢谢黄老师。”王清松了一口气，傻笑的凑上前得寸进尺起来，“既然您都同意了，要不就别提这些呗，特别是...在她妈妈面前。”
　　这件事情黄雷发现了以后的后果还是挺多的，毕竟他身为长辈，跟张梓枫的家人也都认识，难免会把这件事情透露给他们，就像当初张梓枫拜托他们一家给张母传话一样。
　　“你们没跟她说啊？”
　　黄雷皱起眉头，“虽然说正常人家也要等到谈婚论嫁了才开始往家里带，但梓枫的工作都是她妈妈在负责，你们要是不提前知会她一声，到时候出事被发现，可不是那么好玩的。”
　　“这点我清楚。”
　　王清点点头，很认真的保证道：“您放心，我会跟梓枫商量找时间跟阿姨说的。”
　　这件事情他这边倒是早就做好了准备，就是张梓枫还有些犹犹豫豫的。
　　“行吧，我虽然是长辈，跟梓枫他们家也挺熟的，但毕竟这是你们两个人的事情，我不会插手去告状的。”
　　听到王清的保证，黄雷挥挥手表示自己不会多嘴。
　　“不过小清，有一点我还是得提醒一下你。”何炯笑着看着王清，“你们两个既然想瞒着，能不能装得像一点，好歹掩饰掩饰。”
　　“啊？”王清没明白他的意思。
　　看着王清，黄雷无奈的接上何炯的话，“你们是不是觉得自己都是演员出身，在大家面前演得很好，就跟真的兄妹一样，没有人看得出来你们那是在谈恋爱？”
　　“额...”他这话说出来，王清立刻就懂了，有些尴尬的看着两人。
　　“你们私底下怎么样无所谓，但既然是录节目，人多眼杂的，你们既然想瞒着，距离还是得保持一下的。”
　　何炯认真的看着王清解释道，“你们的距离对于普通人来说确实保持得还可以，但你们两个的职业你也清楚，什么小动作都会被媒体无限放大，而且还会被无数人猜测揣摩深意。”
　　“你跟梓枫经常在镜头底下，把麦关了就开始说悄悄话我也不想说什么，这个后期剪辑师会解决，吃同一碗饭、穿一件衣服对于兄妹来说也解释得通，但你们有些小细节真的透露太多东西了。”
　　蘑菇屋的房门基本都是不关的，所以他说得很小声，免得被外面的人听到了。
　　尴尬坐在一旁，王清听在耳朵里，真的是头皮发麻，有种什么小心思都被挖出来公开处刑的感觉。
　　这观察得也太仔细了，就跟名侦探柯南一样，一个眼神都能扯出一大堆理由。
　　好在吴一方很快洗脸刷牙回来，他们之间的谈话也到此为止。
　　一直到熄灯睡觉，王清的情绪才慢慢恢复平静。
　　这件事情他也想着迟早有一天会被看出来，虽然没想到会这么快，但他也是有做好心理准备的。
　　毕竟因为工作和学业的关系，他和张梓枫能够在一起的时间是很短的，也很珍惜每一次见面的时光，所以有时候会忘了掩饰。
　　但就在这个时候，他放在床边的手机屏幕亮了一下，虽然开了静音，但在这种黑暗的环境下灯光显得尤为清晰。
　　“咳，明天还录节目呢，你们都早点睡，手机别玩太晚。”黄雷咳嗽了一下说道。
　　“知道了。”吴一方很快回道。
　　王清没搭话，默默按住手机放到被子里蒙住。
　　他能感受得出来，黄雷的那句话是对着他说的没错，但你们指的却不是他和吴一方又或者是何炯，而是指他和张梓枫。

第一百六十八章：护上了护上了
　　“祖儿姐果然跟我猜的一样，刚刚一进房间就开始问我们两的关系，还好我早就料到了，一早就想了很多理由可以糊弄她，你说我是不是很厉害。(叉腰)”
　　默默把头也缩到被子里，王清看着微信上张梓枫发过来的消息，停顿了一下，脑子的处理器卡住了。
　　想了一会儿，他才回了一条消息，“你真厉害。”
　　“那当然了，不过你消息怎么回那么慢，是不是今天太累了？要不今天晚上早点睡吧。”张梓枫秒回他的消息。
　　又是想了好一会儿，王清才在手机屏幕上打字回道：“也不是太累，我这边有件事情比较麻烦，不过还是等明天再跟你说吧，我怕现在跟你说了，你睡不着觉。”
　　张梓枫：“什么事啊？你快说，你越这么说，我就越好奇越睡不着。”
　　后面还补了一张怒气冲冲的表情包。
　　好像也是...刚才不应该提这茬的。
　　王清心里想到，犹豫了一下，把黄雷还有何炯发现他们两人关系的这件事情简单跟她解释了一遍。
　　紧接着，那边一直秒回的张梓枫就没消息了。
　　好半天，她单发了个句号过来。
　　“什么意思？”王清没明白她这是什么反应，是不是按错了。
　　最少也应该单发个问号过来吧，这个句号又是什么意思。
　　“明天再说吧，我就当看不见这些事情。”她很快回了一句，后面又补充了一个晚安，后面不论王清回了什么都没有再回复。
　　没办法，王清默默把聊天框退掉，点开何团团的聊天框，下载了她发送过来的文档内容。
　　随着他的精力和体力数值越来越高，在不拍戏快速消耗的情况下，基本上足足可以让他两天不睡觉，即使是今天的运动量看似很大，也只消耗了他一半的数值。
　　漫漫长夜，也只能用工作来打发时间。
　　...
　　早上六点钟，四五点才放下手机开始休息的王清精神奕奕的睁开眼睛。
　　还没等他从床上起身去洗漱，就听见安静的走廊里传来脚步声。
　　居然还有人比我起得更早？
　　他疑惑的从床上起身，看了一眼还在睡梦中的其他人，蹑手蹑脚的走出房间，紧接着，看到张梓枫正准备下楼。
　　“你...”
　　顶着一双黑眼圈和厚重的眼袋，张梓枫刚想开口说什么，就被王清打断了。
　　“楼下等我。”他小声的说了一句，指了指其他人的房间。
　　心领神会他的意思，张梓枫没在开口，默默下楼。
　　看着她的背影，王清无奈的摇摇头，看得出来这丫头昨晚都没睡好。
　　好在今天早上录制完这一期的节目，这一次的行程就暂时告一段落，她下午就可以好好休息。
　　这一次的录制加上先导片也有三期了，下一次录制得过个一两个星期等下一期的客人空出时间才能继续。
　　等到他洗漱完下楼的时候，张梓枫正拿着一瓶牛奶在客厅，拿着吸管就打算插进盒子里。
　　“你先等等，我热一热，大早上这么喝凉不好。”王清走过去，一边说一边从她手里拿过特仑苏往厨房走。
　　张梓枫迟疑了一下，跟在他后面问道：“你...麦关了吧？”
　　“关了关了，有什么想说的就现在赶紧说吧，等下他们都起床了，我们就得保持...”王清笑着举起手臂撑在她的肩膀上往后退，“这么远的距离，这是何老师跟我强调的，如果我们要瞒下去的话。”
　　“他们是怎么发现的？”
　　没有意外，张梓枫第一个问题跟王清想的一样。
　　“他们没多说，不过好像是我们的距离太接近了，他们从一些小细节里看出来的。”王清解释道，又是眼神，又是小动作的，何炯说得太模糊，他也没办法具体跟张梓枫复述出来。
　　“细节？”张梓枫迷茫的歪了歪头，“我觉得我们表现得挺好的啊，都没什么特别的地方。”
　　“我也觉得没有，但何老师让我收敛一点，不想让人知道的话，录节目的时候就不要太亲密。”王清无奈的说道。
　　一边把热好的牛奶倒到碗里，一边又把昨天晚上剩下煎的饺子干蒸了一下，昨天他和宋茜茜还有王莉坤三个人包了很多饺子，因为菜比较多，所以没有全部煎完。
　　他那时候是不知道这群人有多能吃，把他收尾的工作都给包圆了。
　　张梓枫端着牛奶在旁边站了好一会儿，才又开口问道：“那...那黄老师怎么说，他什么反应？”
　　“放心，他倒是挺支持我们在一起的，而且我也跟他说过暂时不要告诉阿姨，等我们自己去说。”这个问题王清也猜到她会问了。
　　“那就好。”张梓枫松了口气，“不过应该就只有黄老师和何老师他们知道的，节目组的人，应该都没发现吧。”
　　“应该是没发现的，我很多动作都有注意躲着镜头，但没躲得开他们的眼睛。”王清想了一下回道，节目组的人大概率是不知道的，要是知道的话，导演早就打着为了节目的名义出来插手他们的事情了。
　　这下张梓枫彻底放松下来，只有黄老师他们两个发现的话，他们就还可以继续瞒着，暂时维持住这种背地里的关系，不用去承担太多后果。
　　“你们两个偷偷说什么悄悄话呢？”
　　但就在这个时候，黄雷的声音突然在楼道口响起。
　　把王清他们两个人都吓了一跳，回过头时，才发现黄雷和何炯不知道什么时候，已经从楼上下来正笑嘻嘻的看着他们这边。
　　“没什么。”王清不好意思的笑起来。
　　“哎呦喂，我们的妹妹这是怎么了，昨晚没睡好吗？”何炯突然像是发现什么一样，睁大眼睛往厨房这边走。
　　“黄老师快来看看，你看我们妹妹这黑眼圈重的，这是昨晚一晚上没睡好吧？”
　　“你这长身体怎么能熬夜呢？”黄雷皱着眉头走过来，又看着王清指责道：“我昨晚不是提醒你了，让你们早点睡的嘛。”
　　王清挠着头，没出声。
　　“您别怪他，昨晚是我自己没睡好，失眠了。”张梓枫赶紧解释道。
　　“开始了，这是护上了啊。”何炯笑着看着这一幕，转过头看向旁边的黄雷，“黄老师，你看到没有，这就是以后多多出嫁，回娘家的表现，你先预热一下做点心里准备，免得将来被她气死。”
　　“我现在就被气死了！”黄雷怒气冲冲的说道，他本来是心疼张梓枫顶着两个黑眼圈的样子，结果这刚开口指责王清，想要说他两句，就被张梓枫帮着给顶回来了。

第一百六十九章：浪客剑心
　　因为晚睡的缘故，早上客人们都很晚起，大家热热闹闹的吃了顿午饭就结束了这一期的录制。
　　送走了客人，下午的时候王清就开始收拾行李准备暂时离开蘑菇屋，他还得拍戏，年少的你剧组那边很多人都在等着他。
　　很不舍的告别了张梓枫，以及黄雷两人，他匆匆坐着节目组准备的车子离开了这个小村落，准备赶回广府市。
　　刚一上车不久，王清立刻就有一种怅然若失的感觉，不自觉的就又拿起手机准备给张梓枫发消息。
　　但还没等他把微信打开，手机就响了。
　　看了一样来电人的姓名，王清笑着接起电话，“怎么了福本老师。”
　　老师这个词是娱乐圈的普遍尊称，毕竟现在已经不在动物世界剧组了，也不能老是作家作家的叫着。
　　“还记得我上次跟你说的那个吗？我有个朋友是浪客剑心的作者这件事情？”福本那爽朗的笑声久违的在王清的耳边响起，似乎带来了一个好消息。
　　“您的意思是？”王清语气里满是难以抑制的惊喜。
　　“动物世界的海外渠道卖得不错，你的名气也在其他国家开始打开了，我利用这个机会跟我那个老朋友一起去岛国那边商谈了一下，他们答应了让你试一试。”
　　福本也不吊着王清的胃口，简单的说了一下现在的情况。
　　动物世界这部剧在国内的票房是不错的，不过因为王清没有在里面投资，所以结账以后他的工作室就没有把太多的注意力放在这部剧上面。
　　而这部剧在这段时间里也开通了海外的渠道，在其他国家的影院里也有上映。
　　不同的国家有着不同的文化和语言，往往这种跨国的电影宣传和播出，都会因为各种原因和文化差异，导致出现一些人看不懂剧情的问题。
　　但动物世界这部剧不一样，这部剧没有突出任何的文化内容，走的是特效路线，突出的是戒赌的这种每个国家都提倡的公共文化。
　　而剪头石头布这种游戏，不同国家的人也基本都了解游戏规则，经过翻译以后看起来绝大多数外国人都能够看得懂，这就导致了大部分人对这部剧都有了好评。
　　一下子，王清这个名字开始出现在别的国家的影响力。
　　而同在亚洲板块的岛国，同样也有不少人因为这部剧开始熟悉王清，其中也包括了停留在岛国，即将准备改编浪客剑心，将这部漫画影视化的一家全球范围的娱乐公司——华纳兄弟。
　　华纳兄弟是全球最大的几家娱乐公司之一，这一次改编浪客剑心是由华纳兄弟出资，并且在岛国聚集了一批不错的团队打算联合拍摄出反映岛国幕末世代残酷的故事。
　　以华纳兄弟的能量，手底下当然是不缺好的演员。
　　但因为剧本的关系，这部电影的面孔都需要亚洲这边的演员参演，而且在这个过程中，最重要的剧本是掌握在他们这边。
　　又刚好的，王清正通过动物世界这部剧在尝试走向国际市场。
　　借着这个机会，他们倒是不介意看在原作者的面子上，让王清去尝试饰演这部剧。
　　毕竟以他们的能量，只要剧本够好，演员的能力足够，就算是资历不高，他们也都能够通过各种各样的宣传手段让这部剧大火起来。
　　“那约定了什么时间？”王清赶紧开口问道，华纳兄弟的业务范围是全球的，这部剧如果是由他们去制作拍摄，那毫无疑问片源的放出就又是一个他走向国际的机会。
　　“不急，剧本才刚刚谈下来，他们那边敲定场景和拍摄地点还有很长的一段时间，你那边什么时候有空跟我说一下，我跟那边沟通沟通。”福本也很高兴能够给王清带来一部不错的剧本。
　　“那个...”
　　王清忽然想起一件事情，开口问道：“福本老师，你有没有听说他们那边缺投资啊？”
　　这个问题问起来有些尴尬，华纳兄弟肯定是不缺投资的，甚至他们不用找投资方都能自己全额投入去拍摄。
　　一般投资的话都是伴随着风险的，特别是娱乐行业，一部电影票房的底下很可能直接会让一个小公司垮掉。
　　但像华纳兄弟他们这种公司，风险会相对小很多，所以一般与其说找是投资，到不如说是找市场，通过找不同的投资方把片源塞到不同的国家去赚钱。
　　“你的意思是，你想参与浪客剑心的投资？”
　　福本那边迟疑了一下，疑惑的问道：“你...有这个能力吗？”
　　他虽然不清楚王清的家境，但从王清刚一毕业就能买得了房，能演男一号还是能够看出王清应该是有点能力的。
　　“我可以试试。”王清没有犹豫很直接开口，他没有保证付出的东西能打动华纳兄弟那边，但他想要尝试的机会。
　　“这可不是几百万几千万就能够上得了船的，你...懂我意思，得有别的方面。”福本听到他这么说，简单的提醒了他一声。
　　“我明白的。”王清点点头，他很清楚这种投资可能已经不是钱就可以衡量得了的。
　　当然了，只要钱够多的话，肯定还是可以插手进去的，但跟赚的比起来风险就要大得多，所以王清没打算在钱这方面下手。
　　“行吧，那我找个机会问问他们，具体等你到时候来这边试镜完了再说吧，总是得先让他们把角色定下来不是吗。”福本也没有拒绝，点点头接了他的这个请求。
　　挂断电话以后，王清的情绪都不自觉有些难以抑制的兴奋。
　　如果是走向国际市场，把自己的作品带给全世界的话，他还是很期待这件事情的，因为这让他有种为国争光的感觉。
　　而如果能借着这个机会进行投资，把工作室直接一步到位的话，那或许明年的这个时间，他的工作室旗下可能就会有一个新的艺人，那就是陈潇。
　　或许到时候，他也有机会帮张梓枫实现她的想法，也就是自己拍电影拍电视剧，由她来写，由王清自己来演。

第一百七十章：老交情
　　刚下飞机，王清先是给何团团打了个电话，说了一下浪客剑心这件事情，让她跟美好生活和年少的你剧组协调一下，抽出时间让他好跟着福本一起飞去岛国试镜。
　　紧接着，他又拨通了另一个号码。
　　目前来说，王清对于自己能否成功试镜浪客剑心并不担心，首先这部漫画的原作者因为福本的关系，暂时是站在自己这边的，他有着天然的优势。
　　其次，他本身就掌握着剑术以及刀术的许多运用技巧，完全符合这部剧的主角绯村剑心该有的能力，这个也是加分项。
　　至于演技方面，他相信自己凭借系统带来的能力，以及自己在学校所学的东西，在同龄中绝对不弱于岛国任何一位演员，把其他的竞争对手PK下场绝对是没有问题的。
　　所以现阶段，王清现在比较发愁的一件事情，不是能不能试镜成功，而是能不能有机会坐上浪客剑心这艘大船这件事情。
　　华纳兄弟身为全球知名的公司，可不会因为原作者站在他这边，就会让出一部分利益给他，让他投钱进去分红。
　　想要有机会上船的话，还是得看他能为这部剧带来一些什么样的机会，就比如说国内放映的一些渠道。
　　因为文化差异的不同以及限制，很多国外的电影很难在华国的影院放映，最多也就是在一些视频网站上线，浪客剑心这部电影王清因为系统的原因，是已经提前看过剧本的，也有看过漫画版的原作。
　　涉及岛国的一些历史，以及血腥场面很可能会导致到时候拍出来了，在华国这边没有办法过审以及引入，所以这是一个比较好的切入点。
　　手中的电话被接通，王清语气很随和的出声问候，“晚上好啊赵公子，上次你不是说有时间一起出来吃个饭嘛，我最近两天刚好没戏闲下来了，立马就打给你了...”
　　现在手机对面的那位，是以前跟他关系不怎么样的华星传媒的大公子——赵政。
　　赵政是华星传媒老板赵高的儿子，而赵高当初又跟他老爹是一伙的，对他也不怎么友好，给他搞了一堆事情。
　　不过现在王父没插手他的事情，华星传媒那边也停下了动作，所以严格意义上来说，他们的仇怨算是放到一边了。
　　他一个默默演戏，基本没怎么出境的演员现在能这么有的名气，很大缘故还是华星传媒操作起来的，一功抵一过，他就当无事发生。
　　笑呵呵的挂断了电话，王清脸上的笑容很快收敛，刚回到广府市还没回家，就赶紧订了张机票准备直接赶往深化市那边。
　　想要把工作室发展起来是需要时间的，他一个刚入圈不久，只是运气好演了一两部佳作的演员，如果想要一步登天的话，靠自己肯定是没有那么大的能量。
　　王清在这个圈子看似认识不少不错的前辈，以及导演，但真正意义上他还没有接触到这个圈子更核心的东西，一些涉及到部分阴暗面的事情。
　　但机会摆在这里，如果不争取就这么流失掉，他心里是有些不甘心的。
　　既然目前他没有能力去满足华纳兄弟的胃口，那只能拉别人一起上船，他暂时没有能力办到的事情，华星传媒这个老牌公司绝对是有能力可以做到的。
　　对于这件事情，其实王清也有想过要不要找王父问问看有没有渠道，不想想还是算了，老爹本来就不是娱乐圈的人，在这个圈子里认识的人可能还没他多。
　　飞机是临近深夜的时候到的深化市，拉着行李箱通过有些安静的机场，赵政已经在机场门口等了有一段时间，他是亲自开车过来接他的。
　　“你好小清，虽然已经通过几次电话，不过这应该是我们的第一次见面吧？”
　　拉开车门上了副驾驶，赵政就很和善的先伸出手。
　　把安全带系上，王清也很随和的伸出手跟他虚握了一下，“之前哥落的杀青宴还有首映会都错过了，真的很可惜。”
　　赵政虽然是哥落的制片人，但他第一次跟赵政联系是在他和张梓枫为了宣传哥落去上美好生活的时候，后面他们虽然也有几次通话，但根本没有见过面。
　　特别是哥落首映会的时候，也错过了见面的机会。
　　赵政长得人高马大的，不是很帅，但看起来很阳光，跟他父亲赵高完全是两个极端，从气质上来说没有一点相似的地方。
　　“先去吃饭吧，两趟飞机应该很累了。”
　　赵政很快启动了汽车，一边看着前面的路况，一边随意的问道：“怎么？找我是有什么事情吗？”
　　“是有点事情。”
　　对于他这么直接说出自己心里的想法，王清倒也没尴尬，实际上他们两个本来就不熟，只是因为长辈相识的缘故可以这么坐在这里商谈合作而已。
　　既然是来找，肯定就不会为了来联络感情，没事找事的。
　　“我这边接了一部戏，打算投点钱进去，但没什么机会，想问问赵哥你有什么渠道可以帮帮忙，大家一起赚点零花钱花花。”
　　赵高很直接，王清也没有藏着掖着，直接说出了自己的目的。
　　“有钱都没机会投资的戏？”赵政笑着转过头瞄了他一眼，“那这种戏一般可不是只赚点零花钱这么简单吧？”
　　“是有点麻烦，所以才来找赵哥你帮忙嘛。”王清笑着回道，“是国外的片子，我这边有点关系能搭得上线，就是还差点能力。”
　　“你也知道，我在这个圈子里，完完全全就是个萌新。”
　　“啊？外面的戏？”赵政有些惊讶，“你小子现在的戏路都发展到国外去了？可以啊，为国争光了，开始赚外国人的钱了。”
　　“侥幸而已，就那部动物世界嘛，那个剧组的制片都是能人，又有迈克尔帮忙，一下子就拿下国外的排片了，我借着这个机会也露了露脸。”王清谦虚的回道。
　　“原来是动物世界，这我有听说，你演得不错，我虽然比较忙还没有看，不过网上对你的评价还是蛮高的。”
　　赵政点点头，“行，我们两家也都是老交情了，你有事情找我帮忙，我肯定帮的，不过具体是什么电影，你这么看好。”
　　别的不说，王清的眼光他是相信的。
　　两部剧两部都红得发紫，这可不单单是运气这么简单的事情。

第一百七十一章：回剧组
　　深化市的深夜，人流量还是不少的，不过一离开闹市区，车道上额度车流量就相对减少了很多。
　　赵政看起来很阳光，说起话来也很直接，不拐弯抹角。
　　本来王清是打算等吃饭的时候边说边谈，但他都这么直接问了，也是随意的回了一句，“华纳兄弟，赵哥你听过吧？”
　　嘶——
　　王清冷不丁的一句话，直接让赵政握着方向盘的手一紧，刚好前面的车又打着闪灯，让他的瞳孔微缩，一个急刹车在路边停下来。
　　“要不要这么大反应啊。”
　　猝不及防的一下，差点让王清把手里拿着的手机给甩出去，能猜到赵政听到这句话肯定会有反应，但没想到反应这么大。
　　“抱歉抱歉。”赵政尴尬的笑道，对于这个急刹车他也有些不好意思。
　　不过又很快收起神色，紧张的开口问道：“小清，你...你真的跟华纳兄弟搭上线了？”
　　华纳兄弟这个公司的名字可能没什么人听说，但提起好莱坞，那绝对是无人不知无人不晓。
　　王清一个刚入娱乐圈才不到一年的新人，有什么能力去搭上华纳兄弟，去华纳兄弟要投资的电影演上一个角色。
　　“侥幸侥幸，刚好认识一个前辈有个不错的作品跟华纳兄弟合作，然后他就顺便帮我问了一下情况，给我要了个试镜的机会。”王清笑着回道。
　　“主角？”赵政又问道，心里满是不敢相信。
　　“对，主角，男一。”王清点点头回道，“片名叫浪客剑心，也是一部漫画打算影视改编的戏，不知道赵哥你有没有听说过。”
　　“...这个我倒是没有关注，然后你是想要借着当主演的这个机会，顺便投资这部电影？”赵政没听说过这部电影，不过冲着华纳兄弟这个名号，要是真能搭上线，他绝对不会有任何犹豫的插上一脚。
　　“对，随便赚点零花钱花花，毕竟我现在经营着一个工作室，要花的钱不少。”王清谦虚的说道，“不过你也知道，华纳兄弟的电影，不是有钱就有机会能投进去的。”
　　“我明白。”
　　赵政倒是没有再指正他口中的，随便赚点零花钱花花这件事情，点点头认真的说道：“既然是这样，到时候你去试镜的时候，我跟你一起去吧，到时候在见机行事。”
　　“有赵哥你这句话，我把握很大啊。”王清笑着伸出手拍了拍他的肩膀，“赶紧走吧赵哥，不是说吃饭嘛，我都饿死了。”
　　“对对对，吃饭吃饭，边吃边聊边吃边聊。”赵政乐呵呵的说道，赶紧重新发动了汽车。
　　能有这个机会跟华纳兄弟搭上线，只要对方不是狮子大开口提太多要求，他应该都能够拿下。
　　一顿饭宾主尽欢，因为天色已经很晚，航班基本也都停了，所以王清是暂时在深化市休息了一晚。
　　第二天一早，他就在赵政不舍的送别下离开了深化市，既然事情已经谈妥了，他也没有在深化市多待的必要。
　　王清现在身上可还有一部年少的你要拍，不管浪客剑心怎么样，那都是下一部戏的事情。
　　他在年少的你这部戏投入的资金也不少，不可能因为仅仅只是有了苗头的浪客剑心，而降低对年少的你的重视。
　　飞机抵达广府市的时候，还没有中午，紧接着他就在久违没有见到的司机大哥的接送下，直接去到了年少的你剧组，就连从美好生活带来的行李箱，也没来得及回家放好，而是暂时放在房车上。
　　虽然以他在剧组的身份和交情，完全可以再请一天假休息一下，但为了不搞特殊化，他还是准时的按照行程上的安排直接来到剧组。
　　“哟哟哟，大忙人回来了。”
　　刚走进那片熟悉的旧城区，王清就听见了周秋雨的声音。
　　“周师姐好久不见啊。”他一边笑着走过去，一边还跟剧组的其他人打着招呼。
　　“怎么样，玩得开心吧？黄老师的饭应该挺好吃的吧？”周秋雨来到他旁边好奇问道，她也是北电的人，可惜是虽然年长王清几岁，但也没有机会被黄雷教到。
　　“还不错。”王清客观评价道。
　　“哦对，我一个多星期没吃，差点忘了你也是个大厨来着。”周秋雨一拍脑门，“黄小厨，王大厨，我猜黄老师如果知道你会做饭的话，应该是有缠着你学那么一两手的。”
　　虽然是自己擅长的领域，但他倒也没有自吹，自谦的说道：“交流而已。”
　　“小清回来了。”
　　那边，曾翔导演也往这边走。
　　王清赶紧迎上去，不好意思的说道：“回来了导演，不好意思因为我耽误了进度。”
　　他指的不是自己出去这几天，而是只之后的事情。
　　“我们听你经纪人说过了，放心吧，你的戏份已经拍得差不多了，还差点就结束。”曾翔摇摇头说道，“赶紧准备准备，从今天开始赶进度的话，很快你就能杀青，到时候不耽误你那边的事情。”
　　“谢谢导演。”王清感激的回道，以前要拍美好生活，他们只能把他的镜头调到前面拍。
　　而现在，又要因为他的关系再一次把他的戏份进行调整，剧组这边已经做了不少妥协了。
　　曾翔导演没有多聊，很快离开去准备今天要拍摄的镜头和内容。
　　看着导演走远了，周秋雨在他旁边小声问道：“你又有事情啊？”
　　“对，接了部新戏，到时候那边要试镜。”王清回道，但想了一下，他又赶紧补充道：“不过你放心，这边我也不会放下的，我投了很多钱的。”
　　“可以可以，现在真的是大忙人了，戏一部接着一部的拍。”周秋雨有些羡慕，“你那部戏的质量应该不比我们这部戏差吧？要不然你也不会这么高兴。”
　　“还可以。”王清没有多说，毕竟试镜都还没有。
　　“羡慕你了，出道以后接的都是好的剧本，又都是主演，不像我熬了那么久才出头。”周秋雨在旁边酸酸的说道，“我现在就指望着这部戏赚钱，为了这部戏，我都拒绝了好几个剧组。”

第一百七十二章：佛系粉丝
　　“喊救命。”
　　镜头下，王清气喘吁吁的带着周秋雨跑到一处废弃工厂里。
　　周秋雨瞪着眼睛呆呆的看着他。
　　“快喊救命，没时间了。”王清伸出两只手捏紧她的手臂，小声解释道：“我之前跟踪过你，还骚扰过你，这些路边的那些镜头都有拍到过，警察肯定能查的出来。”
　　“在跟踪你的过程中，我看上了你的同学魏莱，我想对魏莱做一些事情，但是没想到失手杀了她。”
　　认真的看着周秋雨，王清的脸上满是严肃。
　　“不是，不是你的杀的魏莱。”周秋雨低下头，“魏莱是我杀的，是把不小心把她推下楼的，我得去自首，我不可能让你帮我顶罪。”
　　“我留了证据，他们已经再抓我了。”王清先是紧张的看了一眼旁边的铁门，紧接着又重新把目光放到她的身上，“你好好看着我。”
　　他顿了一下，把身体里因为紧张而涌上喉咙的胃气给强行咽着压下去，“你看好了，我这个人什么都不是，我就是一个街边的小混混，我没钱没脑子，也没有未来。”
　　周秋雨没说话，眼睛直勾勾的盯着王清，眼中已经开始逐渐蓄满泪水。
　　“可是我喜欢一个人，她不一样，她的脑子很好，她考上了国内最好的学校，她的未来一片光明，我想给她最好的结局。”王清同样盯着她。
　　“你明白我的意思吗？陈念，你不能去坐牢，你那么努力，你应该...你应该过上在阳光下的生活，而不是像我一样。”
　　周秋雨眼中的泪水早已已经顺着脸颊滑落，她伸出一只手抚摸着王清的脸庞，“不可能，我不会丢下你的。”
　　“你别这样，你放心，我还没有成年不会被判得太重，等你大学毕业，我应该就出来了...”
　　...
　　在片场的生活一如既往，虽然没有很多欢笑，但却让王清感受到充实感。
　　“这种神仙爱情可能也只有剧里才有吧。”
　　喝着王清给做的瘦肉粥，刚才哭得跟泪人似的周秋雨正有些羡慕的坐在王清的身边，跟他一起通过笔记本看刚才拍下来的片段。
　　“他们两人明明一起度过了最艰难的时刻，可惜再即将迎来光明的时候发生了这种事情，如果没有这件事情的话，以陈念的能力，将来绝对不会缺钱。”
　　“不一定，世事难料。”王清摇摇头反驳了她的话语，“也许剧本里的这个结局才是最好的，小北不可能一直生活在黑暗里，而且如果没有这件事情的话，上了大学的陈念只会跟小北的距离越来越远。”
　　“你这句话就太现实了。”周秋雨不满的说道，“也许小北有了陈念这个依托以后，凭着自己的韧性摸爬滚打做起了生意，后来成功了呢？剧里他不是已经为陈念做出改变了吗？”
　　“那就是以后的事情了，剧本里没写，我们猜测这么多也没有用。”王清无奈的摊摊手。
　　“你怎么一点浪漫的想法都没有。”周秋雨把喝完的粥放下，“可是你不觉得我们这些演员，每一部演过戏其实就像是一个平行世界，在另一个世界里，也许就有着跟你和我长得一模一样的陈念和小...”
　　“陪我长大的愿望，借给我半边翅膀...”
　　她话还没有说完，王清放在旁边的手机响了。
　　“不好意思，我接个电话。”王清看都没有看手机，急匆匆的丢下一句话跑开了。
　　“噫...定时查岗啊。”周秋雨有些嫌弃，又有些可惜的盯着他离开的背影。
　　好歹一起拍戏这么久了，她还是知道王清的手机一般工作的时候都会开个静音，也只有那个特别备注的人打过来才会响起。
　　一直到现在，不论周秋雨怎么旁敲侧击的套王清的话，都没有从他口中听到任何一点关于他那个女朋友的风声。
　　要不是一开始王清自己没想瞒着，可能她都不知道这家伙居然这么火的情况下给自己找了个目标。
　　不过可以肯定的是，他的这位女朋友应该也是圈内人。
　　“我看起来也不差呀，脸又嫩，又有钱，不至于去倒追别人，连注意我一眼都没有吧？”周秋雨小声嘟囔着，起身去把碗给洗了。
　　在这个圈子里，因为拍戏而产生情感的演员不少，毕竟日久生情，一两个月沉浸在角色里难免会有一些人控制不住，分不清现实和戏剧。
　　而王清又这么优秀，长得帅不说，还一下子把她的胃给拿捏到位了，时间长了，她不免起了一些想法。
　　匆匆离开的王清不知道在自己走了以后，周秋雨的心里有多复杂。
　　来到角落里，他这才把手机接通。
　　“怎么了？”他很直接问道，肯定是发生什么事情了，张梓枫才会在这个时候打电话过来打扰他拍戏，要不然他们都是晚上休息了以后才联系的。
　　“我们节目开始做预告了，不过好像观众在知道第三季节目里没有刘先华，而是你代替了他的位置有些不满，他的很多粉丝都把矛头指向你。”张梓枫解释的声音很快从电话里响起。
　　她知道王清工作时间一般不会关注外面的消息，所以打了个电话提醒他，顺便给可能会因为这件事情而炸毛的王清顺顺毛。
　　“那你呢？”王清皱起眉头，“他们有说你什么吗？”
　　张梓枫对于他的反应那边愣了一下，随即心里暖暖的解释道：“那倒是没有，可能因为我是女孩子，他的粉丝没有把我计算在内。”
　　“没有就好。”王清放下心来，“没事，骂就骂吧，又不是第一次被骂了。”
　　他对这件事情倒是没有多看重，以前可能还会比较着急，担心自己的粉丝去跟别的家的粉丝吵架，但现在他不担心了。
　　他的粉丝情况，何团团他们管理得很好，他的性格方面那些粉丝们也多多少少了解了一些，一般不会随便因为他的事情去跟别人争执什么。
　　听到王清似乎不怎么在乎这件事情，张梓枫松了口气，“那就好，我就怕你又因为这些粉丝的事情有情绪。”
　　“不会了不会了，他们现在挺好的，都跟我一样挺佛系的。”王清笑着说道，这就是从粉丝基数少的时候就开始进行管理的好处。
　　现在虽然一直源源不断有新的粉丝，因为他的戏，又或者是他的颜值、他的表现来粉他，但都会被那些老粉给影响，变得很佛系。

第一百七十三章：大华来电
　　“少了大华，坚决不看。”
　　“听到第三季没有见到大华，特地来这里搜寻答案。其实我还蛮喜欢大华，会唱会跳还会乐器，待人热情干活也积极，干不干得好是另一回事儿。人与人相处是需要磨合的，只是因为语言不通沟通上有些不畅，第二季就收到很多表扬啊！在前两季的节目里也给大家带来了很多欢乐，第三季不在，很是不舍。”
　　“第二季的时候Henry对王清多好，为什么第三季就抢了他的位置？”
　　“我服了，就是请我们Henry来引流的呢？用完就丢呗？黄雷可真行。”
　　...
　　在娱乐圈里，不同艺人粉丝之间的一拉一踩都免不了，王清在职位上代替了刘先华这件事情，很多他的粉丝都产生不满。
　　甚至于连节目组都被牵连，原先就有不少刘先华的粉丝，对于黄雷在节目里对待刘先华的态度不满，现在更是怒火中烧。
　　因为这件事情，刘先华第一时间发了条围脖澄清这件事情，表示自己是为了其他方面的事业离开，不是像粉丝们猜测的一样被节目组排斥。
　　黄雷和何炯也第一时间转发了这条围脖，可惜的是，还是有不少不愿意听他说的人，甚至是过度去解读他的围脖内容。
　　这些粉丝都以一个众人皆醉我独醒的角度，“看”出了刘先华其实是被逼走的，就连这条澄清围脖也是被逼的。
　　这种仅仅透过屏幕所知悉的消息，就觉得自己能看清事实的人在这个时代有很多，甚至不单单是娱乐圈，任何的圈子都会有这些人。
　　而在这个事件中的当事人王清，就像是一个没事人一样，趁着剧组拍戏的休息时间刷着围脖，看着自己评论下面的情况。
　　这件事情发生以后，他没有像以前一样第一时间给何团团他们打电话吩咐什么，而是安静看待他们那边是怎么解决的，等待工作汇总。
　　工作室成立已经有一段时间了，何团团任职也有半年多的时间，已经不再是以前那个什么都不懂的小姑娘
　　王清已经把自己对于每件事情看重的方向，以及自己的大部分性格都告诉了团队，发生事情他会注意哪个点，他的工作室都很清楚，没有必要再像以前一样什么都管，把解决方案放到他们面前。
　　稍微刷了一段时间的围脖，王清脸上露出笑容，看起来高薪资的待遇换回来的是一批不错的员工。
　　即使是他的围脖评论区久违的被攻占，不单单是他这边一点都不着急，甚至他的粉丝也不着急。
　　“正常的人员更替而已，综艺上有这种事情不是很正常吗。”
　　“刘先华的粉丝也太给他招黑了吧？”
　　“这群人嘴可真臭。”
　　好不容易，他在评论区里刷到那么一两个路人粉看不惯这种行为，站出来说话，就立刻被王清的粉丝拉住。
　　“别骂了别骂了，我们三水哥哥都没着急这件事情。”
　　“臭撒比三水都粗了这么大的事情还不出来营业，连条围脖都没有。”
　　“我都感觉我其实是团团姐的粉丝了，每次有三水的消息都是她在群里说的（哭唧唧）”
　　每当有因为看过王清的电影，对他抱有好印象的路人打算替他说两句话的时候，就有他的粉丝跳出来劝导这个路人不要管这件事情。
　　三水是王清的粉丝对他的称呼，因为他的清字是三点水旁的，偶尔还有粉丝叫他称呼他道哥，不过一般都是男粉丝这么叫。
　　至于原因，还是因为他的清字。
　　清字分开的话是叫三清，三清不免让人想到那三个洪荒时期修道的大佬，所以他们称呼王清为道哥。
　　对于粉丝的表现以及何团团他们的引导，他还是很满意。
　　比起时时刻刻被粉丝维护着，他是更希望这些粉丝能够理智一点看待这些事情，像这样的距离当然是最好的。
　　不要把他在心中的位置放得太重，影响到他们本身的生活。
　　不过有件事情王清还是挺在意的。
　　“难道我就没有事业粉吗？最近准备再接一个本子，男粉丝们可以期待一下，是一个偏打斗剧情的片子。”他用自己的围脖账号，在粉丝群里久违的说了一句话。
　　“？”
　　“？？？”
　　“我看到了什么？！”
　　瞬间，粉丝群里就像炸开的锅一样。
　　这聊天框消息滚动速度，可是比他上一次来到粉丝群的时候还要夸张，毕竟当时的他是只有一部作品，而现在动物世界又给他带来了不少的名气。
　　“大华哥跟我挺好的，跟节目组也没发生什么不好的事情。”
　　“放心吧，那些事情就按团团说的，我没在意，你们也不用去管。”
　　“懒得发围脖了，发了他们也不信，你们反正不要去跟他们吵，我就能安安心心继续拍戏了。”
　　挑了几个问题，王清简单的回复了一下，至于粉丝问起新戏的问题，他没有多去透露太多。
　　虽然浪客剑心的主演他稳稳拿下应该没有问题的，但即使是他这个主演是华国人，这部剧到底能不能在国内上线还是挺难说的，具体还是得看他和华星传媒的联手能不能让华纳兄弟把这个合作进行下去。
　　不过还没等他多跟粉丝聊上继续，回答点问题，手机屏幕突然切换了一下界面。
　　一个电话打过来了。
　　而看到来电人的备注，王清笑着接起电话，“喂大华哥，怎么了？”
　　“师傅对不起对不起，我给你添麻烦了。”刘先华满是歉意的声音在电话里响起。
　　“你怎么还叫我师傅啊大华哥。”王清有些无奈，从跟刘先华见面以后，他就一直称呼自己为师傅，“不过这件事情我这边倒是没在意，不过黄老师和何老师那边你打过电话了吗？”
　　“我已经打过电话给他们，他们也都理解我，真的很抱歉师傅。”刘先华就像没听到王清头一句话一样，继续称呼他为师傅。
　　“没事，不过你最近音乐做得不错啊，BV1op4y1B7Po。”王清很随意的说了一段神秘代码。
　　“你看我视频了师傅？”刘先华有些惊喜。
　　“对啊，我刷B站的时候看到你入驻了，就看了一下。”王清很佩服的说道，“我虽然不是很懂音乐，不过你这个视频的内容质量还是很高的。”
　　“那是，我可是请了专业团队。”刘先华自豪的回道，心中也算是松了一口气。
　　王清还能去关注他的视频，那应该没有因为他的粉丝做的这些事情生他的气。

第一百七十四章：我排名应该很高吧
　　“王清跟我的关系很好，蘑菇屋是一个家，不论是他还是黄老师他们都是我的家人，因为这件事情我还特意打了电话给几个道歉，请各位不要在猜测一些有的没的了。”
　　虽然王清他们都很理解刘先华的情况，不过他还是重新发了一条围脖做出解释，甚至还晒出了和他们的通话记录。
　　这件事情也总算是在这条围脖出来以后消停下来，不过还是有些人回到王清的围脖下面评论一些有的没的，就比如说他在预告片里的表现没有刘先华好之类之类的。
　　对于这些评论王清没有管，他和刘先华是不同的人，在节目的表现肯定是不一样的，仅是看了六分钟不到的预告片就来说事，真的很难让他有去重视的想法。
　　在离开蘑菇屋两个多星期的时间以后，王清终于是再一次的暂时停下了年少的你这边的拍摄，回到了蘑菇屋。
　　两个星期的时间虽然很短，但真的发生了很多事情。
　　浪客剑心的拍摄机会，和赵政方面商量投资，美好生活的预告很多很多事情穿插着拍戏，让王清的生活有点过于充实和繁忙。
　　不过比起其他演员来说其实也还好，很多人接起戏来根本不留余地，早上在这边片场，下午就得做下去赶下一个片场，王清演戏是为了实现自己的想法，跟别人不一样，所以他的戏暂时都是一部一部接的。
　　“这一期的客人好像有点少，就只有两个。”
　　一大早，王清和何炯、张梓枫三人就在小木亭里等着今天要来的客人，黄雷现在则是在厨房提前准备中午要吃的食材。
　　因为这一期他们准备一家人外出买菜，所以打算顺便把客人一起带上，就在这里等着客人过来。
　　何炯看着问话的王清，解释了一下，“还好吧，主要刚过完年大家伙都挺忙的，这行程比较难调整。”
　　坐在旁边玩手机的张梓枫有些小声的插话，“威霆这个哥哥好接触吗？我之前看他的戏，好像还挺凶的。”
　　“你是说...佛爷？”王清看了她一眼，在他的印象里，陈威霆的戏好像就只有老九门，张梓枫可能会接触到。
　　“对呀，剧里好像是那种挺高冷，不好接触的人。”张梓枫回道。
　　“放心吧，威霆私底下是那种挺逗的人，他来了你们就知道了。”何炯笑着跟张梓枫说道，“一个挺好的哥哥，你可以多跟他聊聊，他现在转战演艺圈，你以后要写剧本可以找他。”
　　从来到这个节目以后，每当嘉宾里有演员的话，何炯和黄雷都会帮着张梓枫拉拉关系，在这些嘉宾的面前提起张梓枫以后想当编剧这件事情，提前混个眼熟。
　　没有嘉宾的情况下，他们虽然还是在镜头里，旁边的摄像小哥也时刻举着摄影机拍摄，但他们相处方式还是比较随意的，就像现在边玩手机边聊天，节目组的人也不会说什么。
　　“那个...有人吗？”
　　他们刚聊起接下来的嘉宾没有多久，就听到木门那边传来一个有些憨憨的声音。
　　“来了来了。”何炯抬起头看向木门那边，第一个站起身去迎接。
　　王清和张梓枫赶紧赶上。
　　“你好你好。”陈威霆刚一进门，就很有礼貌的开始打招呼。
　　“欢迎威霆。”何炯就像是一个当家主人身后带着两个孩子，“介绍一下，这是王清，然后在他后面躲着的是他的妹妹梓枫。”
　　“认识认识，你们两个的戏我都看过。”陈威霆很和善的说道，那说话的声音配上他的憨笑，让缩在王清后面的张梓枫都有些懵逼。
　　好笑的看了一下身后的张梓枫，王清不用问都知道她现在心里什么想法。
　　亏她自己还是个演员，居然因为一部戏觉得陈威霆很凶。
　　从陈威霆手里接过行李箱，王清帮他拿着放到楼上的房间里。
　　下楼的时候，何炯已经带他简单的参观完蘑菇屋，也已经跟厨房里的黄雷打过招呼。
　　“怎么样，我们这个蘑菇屋不错吧？”何炯笑着问道。
　　“不错不错，真的很不错，很漂亮。”陈威霆很认真的说道，“我刚才一上楼看到这个小庭院，就感觉特别美好，依山傍水的。”
　　“呐，现在是这个样子的。”何炯说明一下现在的情况，“我们蘑菇屋剩下的菜呢，只够做中午的饭菜，所以等下我们要去菜市场买菜。”
　　“你是想要跟着我们一起去买菜呢，还是我让小清和梓枫陪你留在蘑菇屋里。”
　　“一起去吧。”
　　果然，陈威霆没有意外的按照他们想好的回答答应下来。
　　不过在出发之前，还得先等黄雷把厨房的事情给做完。
　　趁着没事，陈威霆就像是一个没有去过农村，从小在城市里长大的孩子一样，对蘑菇屋什么东西都很好奇，这边碰一碰，那边摸一摸。
　　何炯和张梓枫在厨房帮着黄雷收拾食材，王清就在旁边给陈威霆充当导游，帮他介绍各种器具的用法和称呼。
　　在完完整整熟悉了整个蘑菇屋里的东西以后，他对砍柴这件事情上心了。
　　“就这样砍下去吗？”他笑着问旁边站着的王清。
　　“对，看准了往中间的地方砍就行了。”王清点点头说道，这些柴火节目组都已经换回那些容易劈的木头，斧子他也重新磨锋利过，很轻松就能劈开。
　　咔。
　　果然，陈威霆一斧子下去，木头一分为二轻轻松松。
　　“好像挺容易的。”他邀功似的看着王清说道。
　　王清也没有吝啬夸奖，“如果是第一次砍柴的话，你已经挺厉害的了，劈得很准。”
　　“其他嘉宾有没有我砍得这么好？”陈威霆又有些好奇的问道。
　　“目前来说只有方哥能跟你一较高下。”王清很客观的回道。
　　陈威霆：“方哥？你是说，吴一方？”
　　“对。”王清点头，帮他把劈好的柴火收拾到竹筐里。
　　说他柴火劈得好这一点绝对没错，节目总的录到现在也就三期，除开前面那些，柴火基本都是他劈的，男客人来的也就两个。
　　也就是真排名起来，陈威霆打败了一个六十多岁的黄书骏，跟吴一方并列第一，但这件事情陈威霆是不知道的。
　　听到自己的排名居然这么高，陈威霆一下子兴头就上来了，劈柴劈得热火朝天，根本停不下来。

第一百七十五章：好甜哦哥来了
　　等到黄雷提前收拾完中午需要准备的食材，又把汤给煲上，陈威霆就刚好把今天要用的柴火都劈好。
　　一切都准备就绪以后，他们一行人离开了蘑菇屋，走了一段村路才来到了停车的地方。
　　“挤不挤啊？”
　　黄雷负责开车，何炯很自然的坐在副驾驶上。
　　“还行。”王清他们三个一起坐在后面的后座上，老实说，还是有点挤的。
　　他和陈威霆两个人都是那种有健身，比较壮实的身材，好在张梓枫比较娇小，给他们空出了很多的空间。
　　“唉，没办法，怎么就没有车的代言找上我们呢？要是有车的代言的话，我们应该不至于挤在节目组这辆车上。”黄雷有些可惜的说道，“下一季一定得让王振宇接个什么车的代言，换个宽敞点的好车开开。”
　　“都想着都想着，你都有多少点子等在下一季实现了。”何炯笑着说道，“不过说起来，妹妹现在应该不怕威霆哥哥了吧？”
　　“啊？”
　　坐在张梓枫旁边，陈威霆吓了一跳，“我...我被讨厌了吗？”
　　他又些疑惑的看向张梓枫。
　　“不是不是。”张梓枫赶紧摇摇头。
　　“威霆哥之前不是拍了部戏嘛，然后妹妹看过你演的张大佛爷，所以有点怕你，刚才还偷偷跟我们说来着。”王清帮她解释道。
　　“耶，梓枫还是我的影迷吗？”
　　陈威霆高兴起来，看着她问道：“你觉得我演得这么样，我可是看过你很多的电影，我想要听一下专业的人的评价。”
　　他是歌手转型过来的，没有受过很专业的训练，能够在演艺这条道路上进行下去，更多靠的还是运气，但也很想听听像张梓枫这种老戏骨的评价。
　　“很不错，那种气势演出来了。”张梓枫有些害羞的回道，“其实我也不是专业的，全都是靠着感觉在演的，要不你还是问问我哥吧，我哥他也看过老九门。”
　　“让小清给你评价吧，他的演技比妹妹还是更成熟一些的。”何炯也说道，他和黄雷都没有看过老九门，虽然认识陈威霆，但都没有看过他的剧，也不好评价。
　　“小清的戏我也有看，你那个动物世界一开始让我很气，后面又很解气。”陈威霆把目光放到王清身上，他的话夸奖得很明显，那就是王清的演技让他产生代入感了。
　　“我...我评价吗？”王清有些不好意思，要是私底下倒是没什么，但毕竟录节目不好随便开口。
　　“没事，小清你就评价评价呗，导演会看情况剪掉的。”黄雷开口跟他说道，“你其实不用在节目里顾虑太多，很多东西后期看着不合适，导演都会让剪掉的。”
　　“额...那我就随便说说哈。”王清先提了个醒。
　　“没事你说，我不生气，我又不是专业去学过这个的，你说什么我都能接受的。”陈威霆很随和的说道。
　　王清点点头，“其实除了老九门以外，你的其他戏我也有看过。”
　　“哦豁，我怎么感觉小清好像什么都看过？”何炯有些惊讶，“从节目录制开始，只要是有演绎经验的人过来，你好像都看过作品吧？”
　　“看电影看电视剧我是比较喜欢的，能接触到很多不同的东西，学习别人的演技和灵感。”王清解释了一句，又看向陈威霆说道：“其实我是感觉你最近的几部戏好像比较固定下来了，没有试图寻求突破。”
　　车内的几人听到这话，都有些惊讶的看着王清，这是直接给差评的意思？
　　“我感觉你是能做得更好的，有些剧不少地方你的表现都会给我一些出彩的印象，但是更多的地方还是比较普通。”他没有管其他人的神情，反正之前已经提醒过了，既然要他点评，那也不会真随便说说些客套夸奖的话。
　　看到王清这么敢说，陈威霆倒也没生气，反而是继续问道：“额...能更详细一些吗？”
　　“就是说，我在不同的剧里能看到同一个角色。”王清也不拿别人来做比较，就拿他自己的戏，“就比如醉玲珑里的凌王，还有刚刚说的佛爷，除了角色造型不一样以外，我感觉你两个角色演绎时候表现的心态是一个样的。”
　　“你是不是认为，只要是剧本里写的同一个性格，你就可以按照以前的角色的性格去照着演。”
　　张梓枫轻轻碰了一下王清，想要提醒他。
　　“咳，虽然导演会剪掉，但小清你也不要说得太狠了。”黄雷也咳嗽了一声，他也没想到王清这么直接。
　　“没事没事，我就喜欢听这个，忠言逆耳嘛。”陈威霆无所谓的挥挥手，“小清说的这个心态我确实有，我也意识到了，但主要我不知道怎么去表现得更好。”
　　“两个性格差不多的角色，演绎起来的话我就很容易走回以前的角色。”
　　“那是因为你没有多花心思去分析角色，去把角色吃透，还有，这些都是我站在观众的角度看到的东西。”王清解释道，其实陈威霆的演技还是不错的，算是中规中矩。
　　而且陈威霆不单单是歌手转型的演员，走的还是青春电视剧的路线，在演技的要求会低很多，在同档次的演员里其实已经够了。
　　但既然他想要得到一些真实的评价，而且还有那么一点想要进步的想法，王清也没想藏着掖着，把作为观众时心里的想法说出来。
　　一路上，都是在说演绎方面的这些事情，偶尔黄雷还会出声指点一二。、
　　这节目四个主持都有演绎的经验，黄雷还有张梓枫加上王清他们三个又是专门在这方面发展过的，所以每一个身为演员的客人来了以后，都能聊很多这方面的事情。
　　下车之前，陈威霆很客气的跟王清道谢。
　　接下来的话题肯定不能一直在讨论怎么演戏这方面，节目还是要录的。
　　“买点鸡，回去做板栗鸡。”
　　“要不再来点海鲜，我还没在节目里做过螃蟹呢。”
　　“这个天气阴凉阴凉的，吃火锅也行啊。”
　　菜市场完全就是黄雷的天下，上一期拔萝卜赚了五百多块钱，他来到菜市场一下子活跃起来，这个想买，那个想买。
　　“别了别了，省着点花。”何炯在旁边提醒他。
　　黄雷大手一挥，自信满满的说道：“没事，不还有小清嘛，他干活厉害着呢，我们这一季就不怕缺钱。”

第一百七十六章：年轻人多吃一点很正常
　　“我可以吃碗面吗？”
　　路过一家汤面小摊，陈威霆有些不好意思的看着几人，“早上赶飞机过来，我都没吃东西。”
　　“可以没问题，这早餐对于人体一天的消耗来说还是挺重要的。”黄雷拍拍他的肩膀，“那你先就坐在这里吃碗面汤，然后我们去前面买菜，你吃完了回来找我们。”
　　陈威霆开心的点点头，从何炯手里接过二十块钱，到旁边一家面摊前开始点菜。
　　听到陈威霆的提议被采纳，羡慕的看着他去旁边吃东西，王清也摸摸肚子开口说道：“那个黄老师...我也饿了。”
　　“你也饿了？”黄雷古怪的看着他，“你早上的时候不是一个人喝了三碗奶粥吗？”
　　“喝粥就跟喝水一样，吃不饱啊。”王清小声解释道，因为家里食材只够提前做午饭，所以早上他们就用特仑苏煮了点奶粥将就着应付一下。
　　“嗨呀，年轻人就是吃得多消耗得也多，你就别管他了，他想吃就让他吃吧。”何炯很温柔的也递给王清二十块钱，“刚好，本来我是想在这里陪着威霆的，那现在你跟他在这里吃，我们先去买菜。”
　　“没问题，不过...”王清看了一眼他手里的二十块钱，尴尬挠挠头，“那个...我想吃两碗。”
　　但转过头瞧了一下旁边客人的碗的大小，他又补了一句，“或者三碗也行。”
　　“哟呵，奢侈起来了。”何炯笑着看着他，又递给他一张百元大钞，“行行行，反正这钱是你赚的，你花了这么多，下午可得多赚点钱。”
　　吃都吃了，也不在乎那一碗还是三碗的了。
　　离开之前，张梓枫有些小声的提醒了一声，“哥，我们回去可就差不多吃午饭了，你可以吗？”
　　“没问题，这才十点多，离午饭还早着呢。”
　　王清伸手想在她头发上揉一揉，但想起现在是在录节目，还要保持距离，就改为轻轻拍了拍她的头，“快跟着黄老师他们过去吧。”
　　“知道了。”张梓枫没说话，转身追着黄雷他们离开。
　　摄影组的人分成了两部分，大部分在黄雷他们那边，只有小部分留下来拍摄王清他们两个吃饭。
　　王清看着面摊老板从锅里把面捞出来，开始烫牛肉的样子，不自觉提醒道：“我点了这么多，多来点肉啊老板。”
　　“知道了知道了。”老板笑着说道，又多下了一点牛肉给他。
　　等到他用铁盘子端着三个面碗过去陈威霆坐着的那张桌子的时候，陈威霆就有些疑惑的问道：“黄老师他们等下也要过来吃吗？”
　　刚才王清他们的聊天，他是没有听到的。
　　“不是，这三碗都是我的。”王清一边摇摇头，一边用小碟子装了不少辣酱酱。
　　“你一个人吃三碗？！”陈威霆瞪大眼睛，“你不是演员吗？你怎么这么能吃，不用好好维持你的身材的吗？”
　　舒服的吸溜了一口面，又沾着辣酱吃了块肉，王清这才疑惑的转过头看着他，“难道我的身材维持得还不够好吗？”
　　他觉得以自己现在这个体格，应该符合大部分戏的要求吧？
　　“...你的意思是说，你一直都是吃这么多，然后身材还这么好？”陈威霆皱着眉头意识到王清话里的意思，惊奇的看着他，“还是说你是那种吃不胖的体质？”
　　“应该算是那种吃不胖的体质，不过我自己也一直都有注意健身的。”王清简单的回了一句，三两口就已经把一碗面吃下肚，开始吃第二碗...
　　...
　　一起吃完了面，又在周围其他行人的提醒下，王清他们找到了在一家猪肉摊前买排骨的三人。
　　“便宜点吧老板，做生意不容易我知道，但我们现在也不容易，节目组给的钱有限，帮帮忙，我后面还要在村子里待几个月，以后来买菜每次都来你这里买。”黄雷此时正一脸和善的正跟老板讲价。
　　看着他们龙精虎猛的回来，何炯笑着问道：“吃饱了？”
　　“饱了饱了。”王清满意的说道，“老板手艺还是不错的，肉也很新鲜很嫩，看我们吃得多，还多加了肉给我们。”
　　“对啊，那个肉是真的不错。”陈威霆也很赞同他的话。
　　“吃得满意就好，下午可得好好干活。”何炯笑着说道，又朝王清伸出手，“剩下的钱呢？”
　　“啊？”王清疑惑的看着他，“没...没剩下啊。”
　　“没...没剩下？！你是吃了多少碗啊？”何炯张大嘴巴看着他，“一碗二十，我给你一百块钱，你不会一个人吃了五碗吧？”
　　他满是不敢相信，陈威霆的钱是单独给的，也就是说就这么一会儿，王清一个人吃光了一百块钱。
　　张梓枫在旁边偷笑，王清的饭量她是很清楚的，在蘑菇屋一直以来的表现其实还有所收敛，当初去他家吃的时候，一碗饭五个菜一个汤，吃得干干净净半点不剩。
　　“那不至于，五碗就有点夸张了，我就加了一碗。”王清瞄了一眼偷笑的张梓枫，不好意思的伸出一根手指头，“不过威霆哥看我吃得这么香，没忍住也加了一碗。”
　　说着，在他后面的陈威霆还很配合的打了个饱嗝。
　　“害，你们可真行。”何炯苦笑不得的跟前面还在跟猪肉摊讲价的黄雷，“黄老师现在还在为了几块钱跟老板作斗争，要知道你们就这一会儿花了一百，不得打死你们。”
　　“没事，钱不够再赚嘛。”王清无所谓的说道，就算是上节目，需要通过劳动力来换取金钱，对他来说也根本没有任何压力。
　　“你这要是换个节目，去那种撕名牌之类的，指不定就是个最强能力者的设定，整个节目组的人连同嘉宾一起为难你一个。”何炯摇摇头，不过也没说什么。
　　前面几期，王清已经说过自己练过武术，身体也表现得很结实，要是后面几期为了以往的节目平衡，让王清收敛一点做事，不免就有些刻意安排的嫌疑。
　　真人秀还是自然一点好，黄雷也已经说过了节目要转型，不需要刻意增加难度，简单一点就好了。
　　“那个...可以分给我一点点钱吗？”

第一百七十七章：讲价是一项运动
　　还没等黄雷跟老板讲完价格，旁边的陈威霆突然开口，用着商量的语气看着张梓枫说道：“可以给我一点点钱吗？”
　　“可以。”张梓枫手里捏着黄雷拿剩下的钱，暂时管着蘑菇屋的一部分财政。
　　就像是那种不会拒绝别人的腼腆孩子一样，一听到陈威霆问她，毫不犹豫就点头同意下来。
　　看到张梓枫回答得这么干脆，倒是陈威霆愣了一下又跟其他人解释了一下原因，“我刚刚看家里好像没有水果，有没有兴趣一起去买点水果。”
　　“有。”张梓枫还是很直接的回道。
　　“那...那行吧。”
　　妹妹都已经同意了，何炯犹豫了一下也没拒绝，“那你们先去买水果。”
　　要是现在钱是在他手里，陈威霆要是问他，就算他是作为客人，何炯也会选择拒绝这件事情。
　　毕竟从上节目到现在，陈威霆好像什么都还没有做，一下子买这买哪的，到时候不免会被观众指责这一点。
　　不过现在钱是在张梓枫手里捏着，而且也已经答应下来了，为了节目的真实性，他没有喊停这件事情。
　　一马当先，陈威霆朝着一早就看重的水果摊走过去。
　　看着已经往水果摊走的陈威霆，又看了一眼似乎没打算跟上的何炯他们，张梓枫不知所措的伸手拉了一下王清的胳膊，但没拉动。
　　“你跟我...”她开口想要说什么。
　　但王清已经仰头示意她赶紧跟上那边陈威霆，“你跟威霆哥去吧，我这边还要帮忙拎东西，你就过去负责付钱就完事了。”
　　听到他没打算跟着，张梓枫可怜兮兮的看了他一眼。
　　不过可惜的是，王清对她的样子没有任何反应，不是他不想跟着去，而是他发现现在只要有他在场的情况下，张梓枫都会变得特别依赖他，什么事情都想让他跟着，这个习惯可不能养成。
　　既然要当编剧，将来肯定是要接触形形色色的人，现在大家伙会把她当孩子照顾她，以后可不一定。
　　在面对狠心的王清，张梓枫犹豫了一下还是带着摄像小哥往水果摊那边跑。
　　看着她离开的背影，王清默默转过头。
　　以前的张梓枫是很独立的，会想很多事情，也会试着去克服很多困难，但在跟他一起以后，她的心态就开始发生变化，在很多方面的成长速度也缓慢下来，这是他离开蘑菇屋这两个星期冷静的时间里意识到的事情。
　　既然意识到了，那他肯定不能再让张梓枫这么依赖下去，不能因为他的关系而让对方一直处于一个舒适圈内，慢慢变成一个花瓶。
　　毕竟王清的职业是不可能时时刻刻陪伴在张梓枫的身边，她需要学会适应以及成长，拥有保护自己的能力。
　　“小清啊，你这花钱的能力可真行。”
　　在他们两个离开有一段时间以后，何炯才无奈的说道：“这节目还没开播呢，就因为换常驻的关系火了一把，要是播出以后看到你这么财大气粗的做派，怕是又会出现争议。”
　　他这是在指王清那句，过去付钱就完事了。
　　一边说，还一边还背过镜头用眼神示意王清解释一点什么。
　　“我倒是觉得这样反而更真实一些。”
　　王清没看懂他的示意，但心里有不同的看法，“吃的这方面没有必要特意省着去花，搞得特别拮据一样。”
　　“正常家庭，一家三口只要有手有脚都出去赚钱的话，每天家庭收入最少赚三百块钱不是问题，可能还会更多一点，毕竟我这是以月工资三千算的。”
　　“我在节目上既然表现出了能赚到钱的能力，那再去纠结这些就有点演的成分了。”
　　“我知道这个才没阻止他们去买的。”何炯点点头同意他这个说法，他就是想要让王清直接解释一下这个事情，有些观众是看不懂这些的，比较直白点明出来，观众才能理解。
　　“我主要还是担心以节目以前一贯拮据的特性，你这么花钱会被别人喷。”
　　“其实我花得也不多啊，而且也没有浪费，都吃到肚子里了。”王清平淡的回了一句，“正常跟朋友聚餐，吃个早餐一百多好像是夸张了一点，但如果看成是夜宵的话，其实也还行。”
　　认真回忆了一下刚才的一问一答，确认没有问题以后，何炯笑着问道：“那我们这段到时候不剪掉，就当做是给观众的解释了？”
　　“行。”王清点点头，也明白了何炯刚刚那个眼神示意是什么意思。
　　这个挺好的，在意识到可能会出现问题的过程中，及时澄清解决当然是最好的，这样也更能凸显这个节目没有剧本，一切都是顺应事物发展的真实。
　　“一百五十，我就用一百五十就买好了这一期要用的食材，比预算的两百还省了五十，我讲价的水平一如既往的强啊。”
　　陪着黄雷把接下来一天的食材给买好，听着他沾沾自喜的声音，王清不自觉心虚的低下头。
　　紧接着，黄雷又有些无奈的看着后面的王清：“不过我刚才好像依稀听到你们说，一顿饭吃了一百多块钱？”
　　“嘿嘿。”王清不好意思的笑起来，“我饭量比较大您知道的，没事，我们回去多干点活，再赚回来嘛，我们蘑菇屋不缺钱。”
　　“你可真行，不过也是，主要还是我前几季穷怕了。”黄雷无奈的摇摇头，吃都吃了，还能怎么说。
　　“那您刚刚还讲了半天价？”王清疑惑的问道，他刚才还以为黄雷没有听到他们在说一顿饭吃了那么多钱的事情。
　　“这菜市场买菜，讲价是很重要的一个环节，没有这个环节买菜就没有灵魂，你们这种年轻人不懂。”黄雷摇摇头，“还说这件事情，我刚才就在跟那个摊主讲价，你们在旁边说什么一顿饭一百多，害得我差点没把价格砍下来。”
　　说到这里，他朝旁边看了看，“不过梓枫和威霆呢？不会又去买什么东西了吧？”
　　他只听了一半他们的聊天，没有听到陈威霆要买水果这件事情。
　　“威霆说要买点水果，她跟着威霆一起去买了。”何炯解释道，用手指示意他看向远处的水果摊。
　　“水果？威霆这个想法挺好的，客人来了家里有点水果还可以招待一下。”黄雷点点头，顺着他的手指看向水果摊那边，“不过梓枫的表情怎么那么奇怪呢，她是在跟我们招手叫我们快点过去吗？”
　　“好像是威霆哥水果买得多了一点。”王清拎着袋子跟在一旁说道，他从刚才就一直注意张梓枫那边的情况。
　　看到她一脸为难的样子，早就猜到了原因。
　　“那我们得赶紧过去一下，这水果可是很贵的，可别把剩下的钱全花光喽，虽然现在不缺钱，但也不能这么花，我以后可还得来这菜市场买菜的，这些卖东西要是知道我们有钱，我这价格还怎么讲。”黄雷急忙说道，加快了步伐。

第一百七十八章：一点毛毛雨而已啦
　　“水果好贵啊。”
　　刚一走过去，张梓枫就跑过来王清这边打小报告，“威霆哥买了好多，我好心疼钱啊。”
　　“啊？买了这么多吗？”王清看了一眼摊上已经装好的袋子，香蕉、芒果、火龙果...
　　几乎这水果摊上有的，陈威霆都装了一点。
　　“我们的钱够付款吗？你怎么不阻止他。”他有些没想到居然买了这么多，小声问了一下张梓枫。
　　“我...”
　　张梓枫张开口为难的解释道：“威霆哥说家里人多，而且吃水果对身体好，我阻止不了他。”
　　“没事，我们等下钱不够，还不上钱就把他留在这里卖唱还债。”何炯笑嘻嘻的凑过来。
　　“放心何老师，我都算准了钱的。”陈威霆在这个时候开口保证，“绝对不会出现付不上钱的情况。”
　　“你这意思是打算把我们的钱刚刚好给花完呗。”黄雷看到陈威霆还在挑葡萄，赶紧出声阻止他，“别买这葡萄了，这葡萄没到季，现在买太贵了。”
　　“可是好甜哦哥。”陈威霆祈求的说道，甚至洗都没洗就扔了一颗进嘴里，亲身证明这葡萄的价值。
　　看到这么一个大男孩撒娇的样子，黄雷原本到嘴边想要阻止的话一下子不知道怎么说出口，只能无奈的点头，“行，那...那吃吧。”
　　“唉...反正今天都花这么多钱了，那就给他来点吧。”何炯也在旁边很无奈。
　　但是听到他们两个答应下来，陈威霆还没停，他还在吃，而且还瞪大眼睛示意他们也尝尝看。
　　王清跟张梓枫就站在后面笑，看着他吃葡萄，这种外向的性格还是很招人喜欢的，该逗的时候挺逗的，刚才砍柴的时候倒也不娇惯。
　　“买买买，买吧买吧，买回家吃。”都这样了，黄雷他们还能说什么。
　　出了菜市场，每人手里都拎着东西，其中水果居多，回到车上以后，黄雷终于忍不住说了一句，“何老师，我觉得下次买菜还是就我们两个来就好，我感觉下次来，那些摊主铁定不会给我便宜点了。”
　　这村子的市场就这一个，他们节目组录节目，在这个菜市场还是挺耀眼的。
　　以前他和何炯来买都是很拮据，买刚刚好的分量，钱也算得很准。
　　但就今天这种架势摆出去以后，未来一段时间大概不用讲价了，反正这些摊主们知道他们有钱以后，肯定不会再卖便宜给他们了。
　　“我觉得也是。”何炯煞有其事的点点头，“特别是小清，不能让他出来外面吃了，我们在家饭管够，在外面想要喂饱他付出有点大。”
　　“说起来，梓枫，我们现在手里还剩下多少钱？”黄雷又问着管着财务的张梓枫。
　　“额...就五十多块钱了...”张梓枫弱弱的说道。
　　“多少？！”
　　“五十多...”
　　“奢侈了奢侈了，这五百多块钱来一趟市场就剩五十多，我们这节目现在是不是飘了，吃得有点丰盛啊。”黄雷翻了个白眼吐槽道。
　　占据高消费份额一半的陈威霆自信满满的保证道：“没事黄老师，下午我帮你们干活，一定把这些钱给赚回来。”
　　“行，那下午你一个人去把地给犁了。”黄雷想到没想直接回道。
　　“行了，别说这个了，你们觉得这条公路怎么样？”何老师坐在副驾驶上转移话题问道。
　　“公路？很平稳啊，修得不错，有着条公路通到村里，真的方便了很多。”王清就坐在窗边，看着外面的风景。
　　“说出来你们可能不信，这条公路是我们节目组和当地的政府协调了以后，出了一部分资金修出来的。”何炯佩服的看着这条公路说道，“所以每一次开车从这边过的时候，都不自觉会有一种自豪感。”
　　“哇...这么厉害啊。”陈威霆有些惊讶，他没想到一档综艺居然能做到这个地步。
　　“哦对，我们这一季节目的主题是扶贫。”
　　王清也想起来这件事情，跟旁边的陈威霆解释道：“我们这档节目本来就是休闲体验乡村生活的，这一次顺便响应国家的号召，特意选择了一个相对贫困的村落进行精准扶贫。”
　　“这条公路我听说好像节目组在敲定录制地点以后，立刻就联系当地政府协调，提前修出来的。”
　　“到时候还会有一些专业的团队到这边进行实地考察，帮助推广村子的一些农业产品，黄老师现在每期也都会记录国情调研需要的资料。”
　　“厉害了厉害了。”陈威霆也佩服起来，这种好事不论是出于什么目的，主要做出来了，那就值得夸赞。
　　了解了这件事情以后，他们开着车行驶在这条道路上，每个人心中的想法都开始有些不一样起来，对这个节目更加的有归属感。
　　这相西的春季天气有些难以捉摸，早上去的时候还晴空万里的，回来的半路上就已经乌云密布下着下雨，温度也低了很多。
　　车子只能看到村口处的一处空地上停好，从车上下来到蘑菇屋还要走一段距离，这个时候王清也顾不得距离，把身上的外套脱下来给张梓枫披上，顺便把帽子也得她戴上。
　　“那你咋办啊？”她睁大眼睛看着王清。
　　“放心，你哥我身体壮实着呢，淋点雨不算什么。”王清摇摇头说道，“赶紧走吧，淋久了我的衣服也挡不住雨水。”
　　“可以啊小清，你这个就很有绅士风度，我喜欢。”陈威霆竖起大拇指。
　　“哥哥照顾妹妹是应该的。”王清笑着回道，“不过威霆哥，这种天气下午去犁地，你可能就得辛苦一点了。”
　　“小清你这是什么话，我可是听很多人说过威霆的身体很壮实的，这点毛毛雨而已啦，”黄雷在前头笑着说道。
　　而在他后面跟着的何炯等人已经不自觉低下头笑起来，也都心照不宣的配合着。
　　“要不还是算了，等雨停再说吧，五十块钱我们节省节省还能过个一期。”何炯担忧的看着陈威霆。
　　“是啊威霆哥，要不还是算了吧，这天气你要是淋坏了身体，感冒可就不好了。”王清就穿着一件单薄的长衫看着陈威霆。
　　陈威霆一听这些话，本来是想要做点动作表现一下自己的身体有多壮实，但可惜两只手都拿着东西，只能提起胸膛，“放心啦，没问题的，都包在我身上，一点毛毛雨而已。”

第一百七十九章：自由
　　午饭吃完以后，王清就带着兴致很高的陈威霆来到地里。
　　因为下雨的关系，他没让张梓枫跟着，而是让她在蘑菇屋帮何炅一起收拾打扫房间。
　　刚一来到田地，早上去跟村民借的耕牛已经在地里等着了。
　　“小清你在上面教我怎么做就可以了，我说过我一个人可以的。”陈威霆为了实现早上说过的话，先是跟王清说了一句，接着自信满满的下了泥地，也不胆怯，就像个小孩子一样踩着水来到耕牛旁边。
　　“那行。”
　　既然他都这么说了，王清也没有下去，就在岸上看着他，“很简单的，牛在前面拉着犁，你跟在它后面压住犁头就可以了，它认得路，你走犁过的地方，它就会往旁边走。”
　　这个是他们早上去借牛的时候，村民告诉他们的。
　　“就这么轻松吗。”陈威霆笑嘻嘻的按住犁头，然后用鞭子轻轻拍打了一下前面的耕牛。
　　哞——
　　牛叫了一下，是有了反应，但是脚上没动。
　　“怎么回事？”陈威霆疑惑的回过头看向王清，“你不是说拍它一下，它就会动吗？是我用的力气太小了吗？”
　　“额...”
　　王清尴尬挠挠头，拿出手机，“你先等会，我千度一下哈。”
　　“噗。”旁边跟拍的摄影小哥没忍住，笑出了声。
　　王清一直以来在节目组的印象里，那就是不管事情都会一点那种，但今天似乎翻车了。
　　“什么鬼啊？！”
　　下面田里站着的陈威霆也傻眼了，“你来这么久都没耕过地的吗？”
　　“没有，我们昨天才开始想着要耕地的，这牛也是早上你还没来之前，我们去跟村民借的。”王清解释了一下，“别急，不懂就千度嘛，问题不大别慌。”
　　“要不我们还是问一下村民吧。”陈威霆建议道，他两只手带着手套，浑身上下都是泥，手机也不好掏出来。
　　王清没说话，简单搜索了一下关键词以后，一边看着手机一边跟下面的陈威霆说道：“威霆哥，按照这网上说的办法，你牵一下牛鼻子上的绳子，拉着它往前走试试。”
　　“你靠不靠谱啊？”陈威霆看到他这么快搜索出了答案，犹豫了一下来到耕牛前面，就想拉起它鼻子上的绳子。
　　“等会等会，你先别用力哈。”
　　但这个时候王清猛地叫住他，“他们还说，这牛鼻子很脆弱，你拉它他会疼，那这样吧，你就先拿起绳子不动，看看它会不会自己往前走。”
　　“按网友们说，这耕牛从小就养成习惯，主人家在前面拎起绳子，它们就会本能的跟着走。”
　　其实具体还是比较残忍的一种方式，但毕竟录节目不能解释得太清楚。
　　总而言之那就是利用疼痛，让耕牛从小就记住这些命令和习惯，等到长大以后只要做这些动作，它因为惧怕疼痛，就会根据习惯跟上。
　　看到王清这么不靠谱，陈威霆心一下凉了大半，“你说拉它鼻子上的绳子它会疼，那等下牛疼了发疯了，会不会直接用牛角撞我啊？先说好了，斗牛我可不会。”
　　“放心放心，这些耕牛都是被驯服过的，可不是那些野牛，不过你先别用力，我主要是怕它疼。”王清笑着安抚他，但身体随时做好应急的准备。
　　现在陈威霆和耕牛就在离他不远处的地方，如果牛真的出现什么异样的话，他一秒不到就能到他身边。
　　“咳...要不你们还是问一下村民吧。”
　　旁边一直以来充当透明人的摄像小哥开口提醒道，主要他还是怕牛真有什么问题的话，会出节目事故。
　　“没事，这耕牛没那么大野性的。”王清摇摇头，注意力一直在放在下面的田地里。
　　将信将疑的，陈威霆小心的拿起绳子，一边拿还一边盯着这头耕牛，只要牛的眼睛里一有不对劲的情绪，他立马就会往岸上跑。
　　不过好在，跟网友们说的情况差不多，陈威霆刚一碰到绳子，这耕牛就很顺从的跟着他走。
　　“动了动了！”他兴奋的叫起来，“这网友还挺靠谱的嘛。”
　　“后面后面，威霆哥，后面犁头还要按住。”王清提醒了他一句。
　　“哦对。”陈威霆也想起之前王清说的，赶紧来到后面按住犁头，接下来的工作都很顺利，也不用费什么力气。
　　他已经放出话要一个人做完，王清想要参与也没有机会。
　　就这样，他站在岸边陪陈威霆聊天，把上午演戏上还没有说完的话题给进行下去。
　　“怎么回事？！怎么是客人在干活？”
　　快要傍晚的时候，何炯撑着伞来视察他们的工作，结果就看到王清在岸上干干净净的，只有陈威霆一个人脏兮兮的在下面牵着耕牛。
　　“没事，我一个人就可以了。”
　　还没等王清解释，陈威霆在下面看到他来了开口说道：“我中午不是说了我买了那么多水果，就要多干点活嘛。”
　　“水果也不是你一个人吃的，我们闹着玩的。”何炯摇摇头，“小清你也是，怎么还真让客人自己一个人干活。”
　　“不是的何老师，是我让小清不要下来帮忙的。”陈威霆赶紧帮王清开脱，“男人说的话，就要说到做到。”
　　“还挺要面子的。”何炯笑着说道，“我看这田也耕得差不多了，今天就先到这里吧，该回去准备吃晚饭了。”
　　“行。”王清和陈威霆都没拒绝，没想着要把事情一次性干完。
　　把耕牛交给工作人员，让他们把牛送回村民的家里。
　　回去的路上，陈威霆一边伸了个懒腰，一边朝着何炯他们两个人说道：“不过何老师，你们这个节目真的挺有意思的，我感觉特别自由的。”
　　他是上过不少综艺的，但还从来没有遇见过会有这么一档节目，主持人真的就站在岸边什么都不做，就看着嘉宾在下面干活。
　　但是他这么想倒也不是生气，而是不敢相信。
　　“我们节目就这样，你想干活就干，真的不想做的话，我们也不会逼着做，大家来了节目，高高兴兴玩一下，体验一下乡野生活就可以了。”何炯笑着说道。

第一百八十章：安静的生活就挺好的
　　“黄老师，说出来你可能不信，我们家小清居然真的让客人一个人干了一下午的活，不过还好是威霆自己要求的。”
　　回去以后，王清因为压根就没下地的关系，身上也不脏，所以就只有陈威霆需要去洗澡换身衣服清理一下。
　　听到何炯这么说，黄雷先是愣了一下，接着一边炸着肉丸子，一边跟王清确认道：“是威霆自己说，要一个人做完的吗？”
　　“对。”王清点点头，“我想着工作量也不会很大，就顺着他的意思，让他做完了。”
　　“那行，那没事。”黄雷无所谓的说道，“你去帮我把火给烧一下，我这边炸完丸子就开始用大锅。”
　　相比于以前跟张梓枫烧个火烧半天才起得来，王清现在已经熟能生巧，就算是下雨天天气比较潮湿，柴火也比较湿，他也能轻而易举的把火烧起来。
　　“哥。”
　　张梓枫原本坐在火炉看黄雷炸丸子，王清回来以后就开始又往他旁边凑，“你还是不要这么随意吧，下次就算客人说了，还是跟着一起干活吧。”
　　她有点怕到时候正片出来，王清又要被骂。
　　在这方面张梓枫是深有体会的，身为一个公众人物，从小到大做的每一件事情都会被媒体又或者是观众无限放大，然后去揣摩一些有的没的东西。
　　她上一季来的时候，就有些评论她什么都没做，没有综艺感之类的。
　　不过因为这是事实，她确实是被王清护着什么都没有做，所以倒是没有生气。
　　不过王清不一样，他平常是做了不少事情的，但是镜头不一定拍得到，正片里也不一定有，她有点怕到时候王清又被误会，然后被骂。
　　“没事，你放心吧，我知道分寸的。”王清笑着跟她说道，“晚上有小龙虾伊面，你肯定又得吃个两三碗面。”
　　张梓枫一下子就被他带跑了节奏，也忘了心里的担心，笑嘻嘻的说道：“每天晚上这个时候都特别期待。”
　　“跟你哥哥待久了以后，你的胃口是越来越好了。”黄雷笑着站起身，把砧板拿出来清洗，“我还记得当年一起拍小别离那会，你这小乖乖一点都不喜欢吃主食，就喜欢吃那些垃圾食品，特别是...”
　　“冰淇淋。”王清很自然的接上他的话，“她现在还是很爱吃，不过我不让她多吃。”
　　“可以啊，还挺了解你妹妹的。”何炯坏笑着接上话，那话里的意思他们四个都清楚。
　　黄雷笑着看着这一幕，忽然有些感慨似的说道：“炯炯，咱们这样你觉得像不像一家四口？”
　　“挺好的这样，一家人安安静静一起准备晚饭。”何炯也配合的说道，“也不知道大华怎么样了，要是他能在外出学习的时间里抽空回家一趟就更好了。”
　　“不过说起来，黄老师，我和我哥这样不怎么说话，也不怎么跟客人互动，会不会太安静了一点。”
　　说起安静，张梓枫忽然开口问了一声旁边的黄雷，“我有去看以前的节目，大华哥好像是那种比较会找梗，比较活跃外向的人。”
　　“但是我和我哥的表现好像...好像就不怎么到位，我们又是第一次录综艺，也没什么综艺感，有时候也找不到什么事情做。”
　　前段时间，节目组曝出新一季常驻人选以后，刘先华的粉丝就一直拿第二季他们在节目里的表现去对比刘先华，特别是王清这个新的男主持。
　　因为是第一次在综艺节目里当主持，她还是比较担心这些的，所以特意去翻看了以前的节目，想要学一下刘先华那种主持方式，不过并没有那么成功，她实在不是那种特别放得开的人。
　　听到她这么问，本来脸上还带着笑容的黄雷心里咯噔一声，“别别别，闺女，你别在意这些，你玩得开心就好了。”
　　“是啊梓枫，我和黄老师不是一直都有跟你说，你玩得开心就好嘛，不用去管这些的。”何炯也在旁边赶紧说道，“难怪我觉得新一期录制起来以后你的表现怪怪的，你不用管这些的。”
　　黄雷和何炯的放映有点大，不过很快又放松下来，以一个长辈的方式想要去引导张梓枫自由一些。
　　“可是...”张梓枫还想说什么，但头就被王清的手掌给按住，轻轻揉了几下。
　　“你别管了，每个人的性格都不一样，主持的方式也不一样。”王清温声解释道，“其实我们这样也挺好的，你不用有压力的，到时候节目出来了，是好是坏自然就知道了，你现在不用去想太多。”
　　有些事情他知道得比张梓枫清楚，就比如节目要转型这些事情。
　　转型是一个细水长流的过程，要让原本的节奏慢下来的办法有很多，可是想要让已经入坑的观众接受就很难了。
　　在这个过程里，他们都约好了不要告诉张梓枫这些事情。
　　因为她的性格本身就是那种不常说话，特别是不熟悉的人面前，更是显得特别文静。
　　这个性格刚好符合黄雷要转型的主题，要慢下来，安静下来，所以他们是打算借着张梓枫的这种性格，围绕着她营造一个比较温馨的主持环境，不算是演，但又有目的性。
　　可如果张梓枫刻意去改变自己，去活跃起来的话，那就不免破坏了这份温馨和安静。
　　“是啊闺女，节目什么都还没出来呢，你不用去担心这些，你就当没有这些镜头，那些剧本你也不用去翻了，你随便玩就好，其他的事情我和何老师都会看着办的。”黄雷也小声的解释道。
　　从节目录制到现在，其实他挺看好张梓枫的表现。
　　因为她的安静，让他和何炯、王清他们三人可以很容易的在调整节目的节奏，营造另一种更温馨的氛围，不再是以前鸡飞狗跳，特别跳脱的节奏。
　　“...你们这样说，我好像更不好意思了。”张梓枫小声的嘟囔着。
　　黄雷和何炯都对她挺好的，两人是这个节目的投资方这件事情她也是知道的，要是因为自己的关系让他们两个亏了钱，她还是挺内疚的。
　　王清看了一下已经没话说的黄雷和何炯，想了一下重新跟她解释道：“你别太想多，我换一个思路跟你说吧，我们这个节目是追求真实的，你只要展现你真实的性格就好了。”

第一百八十一章：以温馨祥和为主题的节目
　　虽然是综艺节目，但不可能一直搞笑下去。
　　因为国内的搞笑综艺太多了，想要长久的话，就得想其他的办法，所以美好生活这个节目组是打算创作出另一种风格的综艺气氛。
　　温馨美好、让人向往的生活，这个主题是黄雷老师收集了一些资料以后想出来的。
　　在现在这个信息爆炸的时代，许许多多的年轻人看多了快节奏的综艺以后，已经逐渐在明白一些节目的套路，有些节目甚至看个开头都能知道结尾。
　　特别是近几年策划越来越难做，国内许多节目都需要去借鉴国外的一些综艺，但尺度又没有办法开放到国外那么大，所以吸引到的人流不是很多。
　　现在的更多综艺靠的已经不是有趣的点子，而是靠着请一堆流量高的明星撑起来的热度。
　　所以，这个节目应该怎么做呢？
　　黄雷老师在收集了一些资料以后，发现那种深山隐居，闲云野鹤的视频内容会更加吸引这些常年在繁忙工作中无法自拔的年轻人。
　　不论长视频、短视频，又或者是内容质量如何，只要是有关方向的视频，都能得到不小的关注，有不少人都愿意花时间看完，甚至看好几遍。
　　但这些事情又能说明什么呢？
　　这说明社会的风向开始转变了，快节奏高压力的生活已经让一些人直接崩溃，他们甚至不想去管买房结婚之类的事情，有这些闲钱还不如自己玩得开心。
　　越来越多的人喜欢外出旅行，不论有钱没钱，他们更希望把钱花在自己身上，而不是把攒下来的钱还一套房的首付，以及接下来几十年任劳任怨的房贷生活上面。
　　不是每个人都有时间去了解那些梗，也不是每个人都能明白节目里的笑点，他们工作的时间已经用掉了他们大部分的人生。
　　所以现在黄雷他们想要做的是一档没什么内容，但就胜在真实，胜在安安静静，让人不用去了解太多东西也能看得懂，看了以后不自觉有一种内心宁静向往的综艺。
　　这种以温馨为主题的节目，他们都相信只要有人能静下心来去看，都能感受到其中的美好，去治愈一部分的心灵。
　　但这个方向是比较难的，毕竟那些短视频、长视频之类的深山隐居博主，他们可以说是从零开始，让观众从零开始接受他们的风格，这样是比较简单的。
　　可综艺不一样，市面上有着太多的综艺摆在那里。
　　观众对于综艺的定位基本已经形成了，那就搞笑以及欢乐。
　　这么一档安静的综艺推出来的话，什么内容都没有，又不会像其他节目一样很搞笑，可能有些观众看着就会觉得无聊，然后毫不犹豫的叉掉，那毫无疑问这档综艺会亏得血本无归。
　　所以黄雷和何炯两人就和节目组一起想了个办法，那就是找一位流量比较大的明星。
　　两位老牌的主持，再加上一位高人气的明星，三人一起来支撑着这个节目的热度，就算观众看着很无聊，应该也会看在他们的名气和口碑上留下来在看一会儿，可能久而久之就会被这个节目吸引住。
　　但很明显，王清和张梓枫现在在这里，那就是这件事情失败了。
　　不过失败不是失败在节目上，反而节目很成功，确实火得一塌糊涂。
　　可火的原因不是因为他们的主题，而是他们的人气和口碑支撑着，节目在不知不觉中回到了黄雷一开始不想去做的，那种搞笑综艺。
　　这其中有一个比较重要的原因，那就是刘先华的主持风格不适合这档节目。
　　他的能力确实很强，给节目带来了很多的内容，特别是音乐以及节目控场方面加分很多。
　　但是因为他上过很多的综艺，不论是国内国外都有着很高的人气，所以他是已经形成了自己的主持风格的。
　　每当这个节目安静下来，没什么内容的时候，刘先华的那种主持风格就会不自觉想要让他出来暖场。
　　唱歌、跳舞、玩游戏，这些都是他暖场的办法。
　　久而久之，这个节目的节奏慢慢的在变快，脱离了原本的主题，但因为节目火起来的缘故，这些事情都是在第二季以后，节目组才开始意识到。
　　这档综艺如果想要持续更久的活力，不会到时候像一般综艺一样五到六季，甚至是更短就结束，那肯定是得进行改变的，毕竟这些游戏玩久了、鸡汤喝多了观众也会腻。
　　而这个改变的方法，就是王清和张梓枫两人。
　　两个完完全全在主持方面的新人，没有任何自己的风格，甚至连接待人，跟嘉宾聊天都可能会不习惯的新人。
　　本来黄雷是打算在这季的录制里，分出一两期进行过度，让刘先华带带他们两个人，至少维持一下气氛。
　　但因为刘先华要去读书，干脆就直接放他走，王清他们两人就由黄雷和何炯亲自带着。
　　什么时候该安静，什么时候该活跃，圆的扁的，黄雷他们都能凭自己的感觉去引导，但这种过程中，他们两发现了另一个宝藏，那就是张梓枫。
　　她身上的气质和腼腆非常适合这个节目接下来要改变的气氛，于是乎，王清就这样被拉上伙了，变成现在三人一起围着张梓枫这个主题转。
　　但其实不单单是他们三个，整个节目组都在以张梓枫为原型主题进行创作，但这个过程张梓枫自己是不清楚的。
　　为了突出他们节目现在的主题，会有很多镜头注意着张梓枫的情况，在她不知不觉中，拍下安静下来的时候，她一个人独处的表现。
　　他们都相信这个将来会作为节目的卖点，甚至，他们这个节目能因为这个原因转型成功。
　　不再是那种欢快搞笑的主题，而是安静祥和的主题。
　　“吓唬谁还在这，张珺甯，这么大一只大黑耗子。”
　　本来王清是一边烧火，一边跟张梓枫撸着小H玩，但站在窗边的黄雷忽然开口喊了一句。
　　“诶？张珺甯也来了？”陈威霆吓了一跳，从火炉旁边的椅子上站起身想要往外打量。
　　常驻都是知道节目嘉宾名单的，但陈威霆这个客人不知道，又因为张钧甯是他的朋友，所以比较期待。

第一百八十二章：耍枪弄棍
　　“哇，这个汤，完美。”
　　张珺甯因为档期缘故，来的时候刚好幸福的赶上了饭点。
　　今晚的菜色还是很丰盛的，主要是早上菜市场买了很多菜，包括小龙虾和螃蟹。
　　“这么多东西等下吃得完吗？会不会太浪费了？”张珺甯看着桌上的东西愣愣的问道，其他菜和米饭就不用说了，桌上的主食还有面。
　　而且面还不止一种，有一盘小龙虾伊面，还有一盘螃蟹蒸面。
　　“这个你就不用担心了，我们这一季蘑菇屋到现在，没有一顿能有剩菜剩饭。”黄雷笑着说道，把目光看向已经吃下满满一碗饭还有一碗汤，准备开始吃面的王清身上。
　　“你放心吧，绝对不会浪费的。”陈威霆跟张珺甯以前就是认识，开口跟她解释，“小清很能吃的，我早上跟他一起去吃面，他一个人吃了四碗面。”
　　说着，他还比划了一下，“吃的时候的那个碗比这个碗大了好多，我吃两碗就撑了。”
　　“其实我刚刚煮的时候还特意问了一下他能吃几个面饼，然后小清比了五根手指头给我。”黄雷一边伸出手掌，一边学着王清的语气，“那个...黄老师，这个面饼比较小，煮出来的面也不多，大概五个就够了吧，我的意思是说我自己五个，你们的另算哈。”
　　王清不好意思的笑了笑，不过嘴上和手上的动作丝毫没有停止。
　　他现在这人生最大的快乐，除了张梓枫和演戏以外，大概就剩下吃饭了。
　　“这么能吃？”张珺甯听到黄雷和陈威霆的话，瞪大眼睛看着王清，“你一个演员，你就不怕长胖吗？”
　　这个问题很耳熟，王清好像早上在陈威霆口中也听到过。
　　张梓枫知道王清吃饭的时候不喜欢说话，在旁边帮他开口解释，“因为我哥是那种狂吃不胖的体质，所以他不用担心这个，有时候他还经常用这个嘲讽我。”
　　看了一眼王清的身材体格，张珺甯半信半疑的说道：“可就算是那种体质，也不能吃这么多都不胖啊。”
　　“可能主要还是我哥的运动量跟得上的原因，他每天的体能消耗挺大的。”张梓枫又开口解释道，“他每天都会运动健身，而且时间挺长的。”
　　“而且我们小清还会武术哦。”何炯补充道，“力气贼大，能把五个我轻轻松松抱起来那种。”
　　“这么厉害？！”陈威霆惊呆了，“我今天都没有听他说啊。”
　　今天王清在他面前的表现，好像除了特别能吃以外，就是对演戏方面特别投入，其他的也没有了。
　　“他偶尔是会比较懒一点，但主要还是之前太勤快把客人的活都做完了，害得那一期没什么素材，所以后来我们制止了他的行为，让他放松一点。”何炯又说道。
　　“还有这件事情的吗？”张梓枫惊讶的看着何炯，她没听王清说因为事情做得多的关系，反而被训了。
　　一直没说话的王清一看她的表情，就知道她误会什么，赶紧解释道：“不是你想的那样，何老师就是提醒了我一句，让我少做点事情把镜头留给嘉宾而已。”
　　节目已经录制了几期，他也不是当初懵懵懂懂，什么都不敢说的主持新人。
　　在这个录制过程里，一些不应该出现的话导演是会在剪辑时候剪掉或者消音的，所以他也没有顾忌说出来。
　　“厉害了，你还学过武术。”陈威霆瞪着眼睛看着他，“是陈龙、李杰连那种真的武术吗？”
　　“算是吧。”王清点点头，“不过空手搏斗这方面我现在还不是很熟练，主要还是兵器方面比较熟悉一点，刀剑或者是长枪之类的。”
　　“兵器？”
　　这还是王清第一次透露他会的东西，黄雷他们也有些好奇的看着王清，“这兵器还能耍出个什么花样？”
　　一般说起武术，什么拳什么腿的居多，会兵器的话，还是比较少见的。
　　“额...”
　　王清犹豫了一下，看了一眼旁边有些期待的张梓枫，“这节目里也不好展示啊，要不有时间去我家里，我家里有这个专门训练的场所。”
　　“对对对，我哥那个训练场特别大，而且在地下。”张梓枫兴奋的跟他们吹嘘道，“而且他那个应该不能算是耍枪弄棍。”
　　“那是什么？”黄雷问道。
　　“嗯...”张梓枫想了一下，“我想不到什么词语来形容，但我感觉就是那种真的...真的能够在战场上搏杀的枪术，我是说古战场，看起来特别...特别凶。”
　　本来她是想说特别有安全感的，但仔细想了一下，可能王清的那种武术展现出来的话，别人能感受到的应该只有凶厉。
　　张梓枫从上一次录制时知道王清会功夫以后，是有特意视频见过王清训练时候的样子，一开始她还觉得会不会太危险了，但仅仅只是一次完整训练的过程，就完全征服了她。
　　很帅，很有打击感，她很想学，可惜身体素质跟不上所以学起来很困难。
　　“哇哦，你这么说我有点期待哦。”陈威霆笑着把头转向王清，“我可以约个时间去你家，看你训练吗？”
　　他其实还有另一层想法，那就是如果王清真的像张梓枫说得那么厉害，他觉得可以更加深入接触一下。
　　耍帅是他作为一个偶像的基础，而且他接的戏又很多是那种古装又或者是武打动作戏。
　　现在的时代已经不像是上个世纪，有着各种武馆、龙虎拳师可以拜师学艺，如果他真的能够在王清这里学会一点武艺的话，那他在戏里的表现应该能加分不少。
　　“我也想去。”张珺甯也赶紧举起手。
　　“随时欢迎，只要我没拍戏，你们都可以来的。”王清笑着回道，既然开了工作室，那圈子里的朋友能多一点的话，当然是最好的。
　　张珺甯看到王清答应得这么痛快，又提议道：“既然我们都有锻炼身体的话，那不如明天一起出去跑步怎么样？”
　　“没问题。”王清点点头，他本来就每天都有坚持早起去跑步。
　　“我可以啊。”陈威霆不甘落后的回道。
　　“那既然这样的话，干脆我们一家子都出去跑跑吧？”何炯忽然转头看向旁边的黄雷问道，“黄老师，你怎么看？”
　　“我虽然很想去，但我还得给你们做早饭不是吗？”黄雷犹豫了一下，他已经很久没有跑步了，到时候跑两步就累了，肯定很丢人。

第一百八十三章：我来拍我来拍
　　“你这么早就起了？”
　　早上的蘑菇屋很安静，王清六点准时起床迎接从酒店归来的节目组，又做了几组拉伸运动，才等到了第二位起床的人，也就是张珺甯。
　　“早呀珺甯姐。”王清笑着跟她打招呼，“妹妹起了吗？”
　　“她在洗脸刷牙，不过你昨晚那么晚睡，你这么早起不会困的吗？”张珺甯有些意外的看着王清，“我记得我昨晚睡一觉起来的时候，好像还看到你在客厅玩手机。”
　　昨晚他们一起约好了今天跑步，又玩了一会儿游戏，她就因为赶行程有点累，就先上床睡觉休息了。
　　睡了一小会儿被张梓枫进屋的动作吵醒，她起来上厕所的时候才发现其他人都去睡了，就只有王清一个人还在客厅玩手机。
　　“还行，我习惯了。”王清简单回了一句没有在这方面多跟她讨论，岔开话题，“威霆哥呢？既然我们这些要去跑步的都起了，要不早点跑完回来吧？”
　　本来还想打坐静心一下的张珺甯听到他这么说，转过身回屋里，“那我去叫他。”
　　“可以啊。”
　　张珺甯刚进屋没多久，黄雷也下楼了，站在门口看他做热身运动，“这一次的客人都起得够早的啊，以前的客人可都是十点十一点才能见着人。”
　　“黄老师，你真不打算跟我们一起去跑步吗？”王清笑着问他。
　　“不了不了，炯炯不是感冒了吗，我在家里陪他。”
　　黄雷一听这话，也不在门口站着了，一边说一边转过身朝厨房那边走去，“再说我不是还得给你们做早饭嘛。”
　　“那行。”王清笑笑也没多劝。
　　似乎是因为昨天淋了雨，这边山里又比较阴寒的缘故，昨晚何炯睡觉的时候就一直很不舒服，还有点发烧，所以今天大家一起跑步的计划算是泡汤了。
　　先是打闹声从楼上响起，紧接着，洗漱完下楼的张梓枫在楼梯听到他们两的谈话，蹦跳着来到王清旁边笑嘻嘻说道：“那我也不去了。”
　　“那不行，你一定得去。”王清把头顶上戴着的鸭舌帽取下来，按在她乱糟糟的头发上，“最近这一个星期没我监督你，你这脸又圆润了一点哈。”
　　“哪有。”
　　张梓枫先是本能的反驳了一句，但接着摇晃着身体，嘚瑟的说道：“我反正不当演员了，身材管理这块跟我没关系了。”
　　“真的没关系吗？美可是一辈子的事情。”王清皱着眉头看着她，以前她就特别懒，最近好不容易勤快起来，可不能因为放下了一些压力以后就开始肆意妄为吧。
　　“不要啦今天，明天吧，明天没人陪你跑的时候，我再陪你跑。”张梓枫有些不好意思，“我体力不行，总不能等下让你们都跟着一起走路吧。”
　　她这么一说，王清想了一下，也是，他平常跟张梓枫出去跑的时候，一般是跑个十分钟不到她就开始喊着累了，然后他们两个就一起散散步什么的。
　　今天除了他以外还有两个客人，那两个是健身达人，体力应该还行，跑步应该也不至于十分钟就完事了。
　　他们两人帮着陈威霆和张珺甯分别用麦片煮了个牛奶，才看到张珺甯从楼上下来，“陈威霆你真的太坏了，居然往我身上泼水。”
　　“怎么了珺甯姐？”张梓枫一边喝着麦片一边问道。
　　“昨晚约好跑步的，他居然嫌我吵醒他睡觉，用水泼我。”张珺甯笑着说道，看得出来没有因为这件事情生气。
　　王清点点头，深有体会的说道：“威霆哥有时候确实有点像个孩子一样调皮。”
　　昨晚玩游戏的时候，陈威霆就特别喜欢偷偷跑他旁边问答案作弊。
　　本来是六点起床的，磨磨蹭蹭等陈威霆洗漱完下楼，又一起喝了个牛奶麦片，八点的时候王清他们才匆匆出发。
　　“怎么这么晚了，赶紧出发赶紧出发。”陈威霆活力满满的蹦跳到院子里，催促着还在穿鞋的两人。
　　“现在一副很有精神的样子，明明刚刚怎么叫都叫不醒。”张珺甯无奈的跟王清吐槽道，但还是很快穿上鞋子跟上他的脚步。
　　走出蘑菇屋的木门的时候，感冒发烧的何老师这才匆匆起床，站在蘑菇屋的二楼的阳台朝着他们喊道：“路上小心哦，小清，要照顾好客人。”
　　“知道了，何老师你还是多睡一会儿吧。”王清朝他挥挥手，跟在两人的脚步离开蘑菇屋。
　　走了有一段路，在最前面的陈威霆才回过头看着他们两个问道：“跑哪里啊？”
　　“我还以为你认识路呢。”
　　张珺甯翻了个白眼，转头跟王清说道：“弟弟在前面带着我们跑吧。”
　　“行，那就跑昨天去菜市场的那条公路吧？”王清问了一声陈威霆，吃早饭的时候，他已经了解过张珺甯是一个跑步达人，平常就算是有工作也会坚持跑步，所以现在可能会跟不上的，应该就是陈威霆了。
　　“那么远啊。”陈威霆迟疑了一下看向张珺甯，“你可以吗？”
　　“我行啊，就是那条上山的公路对吧？”张珺甯看向王清问道。
　　“对。”王清点点头，看了一下旁边扛着机器跟着他们的摄像小哥。
　　看到张珺甯说能跑得下来，陈威霆也硬气的说道：“那张珺甯都没问题，我当然可以啦。”
　　王清确认两人都没问题以后，朝着摄像小哥问道：“那从这里就开始吧，哥你没问题？”
　　“额...有点问题。”摄像小哥咕咚一声吞咽了一口口水，“你们早说要跑这么远，我就跟导演申请个gopro拿着拍就好了。”
　　gopro是运动相机，一只手就可以拿起来，很小巧轻便，但过于剧烈的运动在对焦像素上可能有点限制，所以他现在身上扛着的机器即使是剧烈运动也能拍得比较清晰，但就要重很多。
　　毕竟是录节目，这段素材还是很重要，王清想了一下，忽然想起了以前张梓枫就帮摄影组拍过一个片段的事情，自告奋勇起来，“那要不这样，你回去吧，我来拍怎么样。”
　　旁边的张钧甯和陈威霆傻眼了，“你来拍？”
　　“对，来来来，我来拍吧，你回去。”
　　越想越觉得有意思，王清笑着从呆呆的摄像小哥手里“拿”过录像设备，拍了拍他的肩膀让他赶紧回去。

第一百八十四章：我是开了挂的真不是年轻就能有这种精力
　　“昨...昨天晚上睡觉的时候，梓枫妹妹就一直...一直在跟我吹你特别厉害，我还有点怀疑来着，现在我只想问你还是人吗？”
　　幽深的山谷，只要大声一点说话都能听到一丝丝回音。
　　张珺甯看着王清身上扛着摄影的机器跟在他们后面跑，边跑边录，步伐矫健呼吸均匀，一点都没有乏力或者是疲惫的情况。
　　现在是已经跑了有一段时间，她和陈威霆两个人的呼吸已经慢慢急促起来，说话的声音也带着喘息。
　　“哇我是真的服了，小清，等...等回去了以后我绝对找时间登门拜访你。”陈威霆比张珺甯更加不堪，但还是死撑着跟上她的脚步。
　　他虽然身材很好，也经常锻炼身体，但跑步这种事情比的是耐力，像他这种健身房撸铁撸出来的身材，真正跑起来体力明显比不上几乎每天都跑步的张珺甯。
　　“随时欢迎呀。”王清淡淡的笑着回了一句，语气平稳没有一点喘息的意思。
　　从村子里跑出来，出了村口的牌匾以后，就是一条蜿蜒扭曲的公路。
　　这条公路能够直接通往山下，不过以前是一条土路，虽然汽车也能够开上山，但是坑坑洼洼的很危险。
　　现在这条路面平坦的公路是节目组和当地政府确认以后，翻新修建出来的。
　　“到这里差不多就可以了，再跑等下我怕你们的飞机时间赶不上。”王清掏出手机看了一眼时间，朝着前面的两人提醒道。
　　时间已经是接近十点，八点多从蘑菇屋出发开始一路慢跑，因为王清扛着机器，张珺甯他们为了照顾着他，所以速度都放得很慢。
　　一路上也基本没有停过，跑了一个多小时才来到这里。
　　现在他们的体力和精神状况明显不如刚出来的时候，回去的路上肯定是走走停停的休息，昨天的素材差不多也够了，今天的项目就可以比较随意。
　　他们现在回去，大概一起吃个午饭，就该准备告别了。
　　“那就回去吧。”陈威霆赶紧说道，也不给张珺甯开口的机会就转过身往回跑，他是真跑不动了。
　　“嘿嘿陈威霆，你还想跟我比吗？”张珺甯笑嘻嘻看着他的动作，立刻就明白他是个什么情况。
　　“你体力真的挺好的。”陈威霆尴尬的说道，跑输一个女孩子对他来说打击挺大的。
　　“我每天都坚持跑嘛，有空联系再一起跑跑啊，我很久没有跑这么爽了，每次都是一个人出去。”张珺甯看着他们说道，明星普遍还是比较忙的，特别是女明星，跑步这种事情更多是在家里用跑步机跑，所以在这个运动上她是比较孤单的。
　　“行啊，你到了北都随时约我，我有时间就陪你跑。”陈威霆没有犹豫说道，“我的运动天赋很好的，坚持一个月肯定能跑赢你。”
　　“那我等着。”张珺甯挑衅的说道，又看向王清，“弟弟你呢？”
　　“我也是，你们要是来广府这边，随时找我。”王清也笑着回道，对于有些人的话，可能这种约定只是场面话，但他能够感受到陈威霆他们两人是真的会去找他玩。
　　对于性格外向的人来说，共同有一个兴趣爱好很能增进人与人之间的感情，就比如他跟陈威霆聊拍戏的事情，又或者现在他们跟张珺甯一起跑步。
　　在这个圈子里王清的性格不算外向，但也不会很内向，可陈威霆他们两个的性格就很开朗，很玩得开，也很自然。
　　虽然认识的时间才不到两天，但朋友就是这么开始的，只要之后一段时间里不会有资源冲突的话，他们的关系就能够很好的延续下去。
　　“好，那就这么约定好了，到时候哥哥姐姐去找你了，你可得好好招待哦。”张珺甯有些开心，“那不如我们现在一起合个影吧？”
　　说着，她掏出手机看向两人。
　　“行啊...”
　　...
　　回到蘑菇屋的时候已经是十二点多，黄雷他们正站在蘑菇屋的小木亭里向下张望，他们的身影一出现，立刻就被上面的人看到了。
　　“真扛着摄影机器在跑啊。”黄雷看着王清扛着个大家伙进了屋，赶紧招呼工作人员过来接手。
　　“你们真的跑了好久啊。”何炯也走过来看着几人，“好厉害，一个个脸都红扑扑的。”
　　一边把摄影机器交给旁边的工作人员，王清一边接过张梓枫递过来的蜂蜜冰水解释道：“主要还是跑起来太热了，春天在山里面的气候真的是捉摸不透。”
　　他虽然脸也其他两人一样红红的，但不是累的，主要是热的。
　　明明昨天天气还阴寒阴寒的，而且还下小雨，但今天一边跑步一边晒太阳，就跟大夏天没两样。
　　“来来来，都先喝杯冰水吧，加了蜂蜜的。”何炯拿起桌上两个玻璃杯走向其他两人，“我们妹妹怕你们回来的时候渴了，一早就给你们准备好了在冰箱里冻着。”
　　“梓枫也太贴心了吧，谢谢梓枫。”张珺甯笑着跟张梓枫道谢，运动完浑身上下都很燥热，一杯冰水下肚真的很舒服。
　　张梓枫笑着摆摆手，乖巧的站在王清旁边。
　　“你离我远点，我出了一身的汗，身上有味道。”王清朝旁边靠了靠，后面还要抓紧时间吃饭录节目，他打算等吃完饭送走客人再重新冲洗一下。
　　“你是我哥，我又不嫌弃你。”张梓枫皱着鼻子嗅了嗅，确实有点味道，但她莫名觉得好像也不是很难闻，似乎跟平常其他人身上那种汗臭味不一样。
　　“我们回来的时候聊天，我发现我对疲劳这个词汇有误解，我感觉我以前的生活无时不刻不是在耍大牌。”陈威霆咕咚咕咚把冰水喝完以后，浑身疲惫的坐在椅子上看着其他人说道。
　　“我以前觉得我的工作已经蛮辛苦了，拍戏以后为了管理身材还要去健身房，但今天跟小清聊天，我真的觉得我还是太脆弱了一点。”
　　“我也是这么觉得，他的生活也太自律了，就跟我白日做梦想的一样。”张珺甯也开口说道，“每天都要空出时间锻炼，然后拍戏的时候甚至还要坚持自己做饭，然后带去片场吃，晚上回家还要处理工作上的其他事情，这种工作量我简直服了。”
　　“对啊，我的衣食住行基本都是丢给助理做的，工作上也是经纪人去安排。”陈威霆抱着头有些羡慕，“年轻人精力就是好，我要是年轻个十岁，应该也能跟他一样，可惜现在老了，每天忙着赶片场，有时候都不怎么想去健身房了。”

第一百八十五章：阿这也太复杂了8
　　“累吗今天。”
　　吃完午饭，王清跟着张梓枫一起在厨房收拾碗筷。
　　“你又不是没见过我的运动量，跑跑步累个啥。”王清轻笑着回道，“不过你一直闹着要我教你一点武术，你这身体素质跟不上，我怎么教啊。”
　　“我已经在努力了。”张梓枫委屈的回道，“运动也要循循渐进嘛，你又不是不知道我以前很不喜欢运动的。”
　　“循循渐进也讲速度的，用普通人进步的速度跟你比，你就跟乌龟一样。”王清一点也没给面子，“你还肢体不协调，身体的动作跟不上脑子，再不努力点，你的反应速度会越来越慢的，而且还驼背。”
　　他很担心这个，以前倒是没发现这一点，但随着最近录节目带着她一起运动，他才慢慢发现张梓枫的身体在这方面的问题。
　　身体不协调往往是不经常活动身体，又在站姿、坐姿、走姿之类的一些肢体动作不注意引起的，张梓枫这个严重一点，已经影响到她站立的时候会不自觉头部向前倾导致驼背。
　　为了激励她快点解决这件事情，多活动身体，他还偷偷拍了几张她没有注意的时候，自己站立的样子给她看。
　　也是在看到照片里那个像呆头鹅一样的自己以后，张梓枫才开始真正的把运动这件事情放在心上。
　　“我会努力的嘛。”张梓枫鼓着脸说道，她也知道自己的情况不能再下去了，但道理谁都懂，可是真的要去做到的话还是比较难的。
　　“行了行了，我们洗完碗赶紧出去了，威霆哥他们差不多也到时间了。”王清把洗好的碗筷都放在旁边晾干，带着张梓枫回到小木亭。
　　每个客人的录制时间是有规定的，就跟打卡上下班一样，除非一些面子特别大的客人，要不然到点就得走。
　　而且每个客人在走之前都得用日记的方式写一段在蘑菇屋的体验，洗完碗出去的时候，张珺甯和陈威霆已经分别把这一天里发生的事情还有感受写在本子上，开始起身跟他们告别。
　　临走之前，陈威霆还很认真的跟王清提醒道：“记得约定哦，到时候我带着张珺甯去你家里玩。”
　　“没问题，有空的话多联系。”王清笑着挥挥手，告别他们两人。
　　站在路边，他和何炯几人目送着他们的车子离开。
　　回去的路上，何炯忽然意识到一件事情转头跟黄雷说道：“我发现明明当初是想要让妹妹上节目多认识点人，怎么现在每次客人来了以后，都跟小清比较熟一点。”
　　“我也发现这件事情，特别是女孩子，上次宋茜茜她们来了也跟小清比较好。”黄雷也开口看着王清，“不过也是，这小清这长得又帅，又能干，还烧得一手好菜，这女孩子谁不喜欢呢。”
　　心里一慌，王清看着旁边的张梓枫，赶紧跟黄雷说道：“您就别逗我玩了，男的女的都跟我挺好的，而且我认识他们了，跟妹妹认识不都一样嘛。”
　　黄雷坏笑起来，“哪里一样了，我当时看宋茜茜好像对你挺有意思的，你不还加了人家微信了嘛。”
　　“每个客人的微信我都加了，而且黄老师你别乱说，等下被人听到了影响到别人女孩子那边的事业。”王清赶紧指正道，客人走了以后，旁边的摄像小哥是没有再拍了，现在还有录制的地方，就只有蘑菇屋里面的固定镜头。
　　说话的时候他看了一下旁边的张梓枫，不过看起来她好像没怎么在意这些事情，自顾自一边走一边玩着手机，对他还挺放心的。
　　“是是是。”黄雷也没有说得太过分，挑拨两人的关系，“我只是想说，你要不要跟梓枫退居幕后一样，干脆也在这个节目里预热一下你感情上的事情。”
　　“毕竟你也不是偶像，我也知道你对粉丝的管理还挺好的，虽然你特别年轻，但现在提前预热一些的话，那些粉丝到时候应该能比较接受一点。”
　　这件事情黄雷是用商量的语气，毕竟这种事情算是蹭热度。
　　张梓枫那边是因为他们认识了有一段时间，跟她家里长辈也挺熟的，所以他让张梓枫来帮忙倒是心安理得，可是王清这边，他们认识的时间还是比较短的。
　　“这个倒是可以，不过黄老师，你们到时候可别说得太直白。”王清想了一下同意了这件事情，他现在粉丝虽然都挺理智、挺佛系的，他也一早就说过不要太过关注他的私生活，只关注他的作品。
　　但其中不乏有一些颜粉和女友粉，如果他的恋情直接曝出来的话，多多少少还是会有影响的，提前预热，给她们一点心理准备的话，倒是一个不错的选择，可以降低影响的程度。
　　“放心，我和黄老师在这方面可是很有经验的。”何炯笑着回道。
　　接下来是要等下一批客人的时间，回到蘑菇屋以后，重新进入了镜头的视线内。
　　因为没有客人，所以黄雷他们两个中年人是准备睡个午觉。
　　王清和张梓枫精神很好，就没有跟着。
　　看着坐在客厅里低头玩手机的张梓枫，王清走到她后面伸出手捏着她两边的肩膀帮她按摩，“你怎么又开始驼背了。”
　　“下次注意下次注意。”张梓枫笑嘻嘻的说道，一边享受着王清的服务，一边坐直身体继续看手机。
　　但是看了有一会儿，她忽然伸出手，把手机屏幕给后面的王清看。
　　“什么啊，又是什么沙雕视频吗？”王清疑惑的停下动作，从她手里接过手机。
　　“你知道你哥什么时间会空出来吗？”
　　刚一接过手机，看到屏幕上的聊天记录内容，他一下子就愣住了。
　　接着又赶紧仔细看了一下微信的昵称，备注是茜茜姐。
　　“阿这...”王清很快就明白了跟张梓枫聊天的这个人是谁，目的又大概是什么，看起来黄雷老师的眼光还是挺准的。
　　“其实我还挺犹豫的，这种把别人的聊天记录给当事人看好像不太好。”张梓枫苦恼的说道，“但...但我又是作为有关的人员，这件事情我觉得我们还是得商量着处理一下。”

第一百八十六章：客人来了
　　一起坐在蘑菇屋客厅的坐垫上，他们都盯着张梓枫的手机屏幕看，浏览着上面的聊天记录。
　　宋茜茜也都三十几的人了，想要找个伴侣这件事情倒是挺正常的。
　　但是王清怎么也想不到，她居然会看上小了她十岁的自己。
　　更加让他感到无语的是，她居然找上了自己的未来老婆来打听自己的情况。
　　从聊天记录上来看，一开始她都是在用拍戏之类的事情试探张梓枫跟他的关系是不是真的特别熟，还是那种只在镜头上的虚假的兄妹情。
　　接着在确认了双方的关系确实很熟以后，她聊天的话风就开始发生变化了。
　　开始询问王清什么时候能空出时间，会经常住在广府市吗，喜欢什么类型的女人之类的一些问题。
　　“后面我觉得她的问题不太对劲，我就试着问了一下。”
　　虽然两人都已经先把麦给关了，不过镜头还拍着，张梓枫也没有说得太清楚，一边小声说一边划动着聊天记录。
　　屏幕上，她很直接的询问宋茜茜，是不是喜欢王清，接着那边在安静了有一段时间以后才回复肯定的答案。
　　又是跟黄雷说得差不多，因为长得帅、身材好、又会做饭，而且现在事业也蒸蒸日上，所以想要试着接触一下。
　　“黄老师有点厉害啊，他怎么看出来的。”王清挠着头，这怎么跟黄雷说的一样，还是说他以前都太木讷了，没有去注意这些感情上的事情和细节。
　　“那这个咋整啊。”张梓枫不知道哪里学的口音冒出来了，“早知道我直接告诉她咱们两的关系了，现在都问了这么多了，她也说了这么多，现在在来点明我们的关系好像不太合适。”
　　“那就当做不知道呗，等她真要来找我玩，我再找个机会跟她说清楚。”王清随意的回道，心里倒是没有太在意这件事情。
　　不过既然这件事情宋茜茜已经直接问了张梓枫，他现在要是主动去说清楚的话，难免张梓枫会被对方误会打小报告，大嘴巴之类的。
　　干脆等到到时候宋茜茜来找他的时候，他在“自己”看出这件事情，然后委婉的拒绝她就可以把张梓枫排除在外了。
　　“你...你怎么还要跟她出去玩啊。”张梓枫皱着眉头看着他，嘟起嘴巴，“茜茜姐其实还挺漂亮的，而且身材也很好，名气也比我大，你不会...”
　　“但我喜欢的是你，又不是她。”王清打断了她接下去想说的话，“我会按照正常朋友的接待方式去接待她，然后这件事情我也会说清楚的。”
　　“再说感情上的事情，我哪件事情都没瞒着你，你对我就应该放一百个心。”
　　张梓枫没说话，认真的盯着他看了好一会儿，这才甜甜笑起来，“我刚才可没吃醋哈。”
　　“这有什么好吃醋的。”王清笑着把她的手机还给她，“赶紧的，你先把今天的锻炼计划给我完成了再说。”
　　“知道了知道了。”
　　张梓枫收起手机，从坐垫上站起身有些小声的吐槽道：“我有时候感觉你跟我妈特别像。”
　　...
　　“真没想到你还会弹钢琴啊。”
　　不到半个小时，才做了几组深蹲和仰卧起坐的张梓枫就受不了了，跑到旁边玩那个电子琴。
　　“学了一点点，我的兴趣很广的，什么都学了一点点。”张梓枫骄傲的说道，“不论是画画还是摄影又或者是乐器方面，我都懂一点点。”
　　“然后都不精。”王清毫不犹豫戳穿真相，“你就不能谦虚一点吗？”
　　“我在别人面前都很谦虚的好吧。”张梓枫敷衍的说道，“来来来，我弹一首加勒比海盗的曲子给你听。”
　　“你还会那首曲子？那个好像挺难的哦。”王清有些惊讶的看着她，加勒比海盗他看过，那首知名的曲子他也是听过的。
　　“嘻嘻嘻，我只会前面简单的那一段啦，后面的我还没熟练。”张梓枫不好意思的说道，“当初就是看了电影以后才想玩钢琴，然后我妈就帮我买了。”
　　王清点点头，没有再开口打扰她，就坐在旁边安静的看她做准备。
　　认真的看了一下手机里的琴谱，试了一下音准。
　　伴随着她的手指在琴键上滑动，王清脑海里那首熟悉的音乐随之响起，或许是因为听过这首曲子其他人的弹奏，所以他觉得还是很流畅的，没有想象中的那么不堪。
　　好一点的电子请其实在音色上与钢琴比起来是没有差别的，但蘑菇屋里的这个电子琴是节目组给的，级别不算高，音色方面也还行，所以是比不上用钢琴弹奏出来的效果。
　　随着时间的推移，音乐声开始出现错乱，张梓枫因为还不熟悉曲谱的关系，在后面的段落中出现了弹错音的情况。
　　“不行了不行了，到这里开始我就不熟了。”张梓枫最终还是停下来的动作，没有能够把这首曲子完整的弹完。
　　“我听着还挺喜欢的。”王清有些可惜的看着她，“弹得还不错，要是能弹完就更好了。”
　　“你喜欢吗？”张梓枫笑着问道。
　　“挺喜欢的。”王清点点头，“特定情绪、环境的影响下，不同的音乐能带给我不同的情感，特别是这种钢琴曲，我有时候晚上会边听边睡觉。”
　　“是嘛...”张梓枫抿了抿嘴唇，“那我努力一点，认真多学几首曲子吧。”
　　“可以，我本来还觉得卧室空荡荡的没什么东西，到时候可以买一台大钢琴放着。”王清笑着逗她。
　　“什么卧室啊，镜头还拍着呢，你别乱说哈。”张梓枫害羞的丢了个抱枕过来。
　　“怕什么，我们麦都关着的嘛。”王清顺手接过抱枕放好，“你别乱丢东西啊。”
　　“有人吗？”
　　“何老师，黄老师！”
　　但就在这个时候，两个声音从屋外传来，打破了他们玩闹的气氛。
　　“有客人来了？”张梓枫看向王清。
　　“应该是，我们先去看看吧。”王清赶紧站起身，“这一期应该是有两位前辈，还有...后辈？”
　　听这个声音，先到的应该是那两位后辈。
　　“把麦开了你们两，都关多久了！”
　　匆匆忙忙的跑出蘑菇屋想要去迎接，就听到导演组在那边出声提醒他们，这个时候，王清他们两才有些不好意思的把衣领上的麦克风给打开了。

第一百八十七章：他有个学生跟我一起拍戏（第四更补了补了）
　　“诶！清哥，你好你好。”
　　刚一走出屋门，王清就看见一个年轻的小伙子带着一个跟张梓枫差不多高的女孩子顺着小路朝蘑菇屋这边走，那个男孩手里还拿着一颗小树苗。
　　“飞羽？”王清赶紧下楼想要帮他们拎行李，“我们年龄应该差不了几岁吧，叫我小清就好了。”
　　“不会不会，你比我大，而且我有听陈潇说过你。”陈飞羽赶紧客气的说道，不过他的声音有点奇怪，就像是鼻子被什么塞住了，“她在我们剧组可是很推崇你的，说你是她的老师。”
　　“陈潇？”王清伸出手想要帮他们拿那棵小树苗的动作愣住了，随即想起来，“哦对，你和她现在有在合作对吧。”
　　陈潇还是经常有联系他请教一些演技上的问题，所以他也因为这个原因，知道了他们现在那个叫做天醒的剧组大概的人员，其中和陈潇有着对手戏的男主角就是这个陈飞羽。
　　“对对对，达者为先嘛。”陈飞羽笑着点头，又跟他介绍旁边的女孩，“这是何兰豆，你们应该是一样大的。”
　　“你好清哥，你叫我豆豆就好了。”何兰豆很客气的跟着陈飞羽的叫法。
　　“你好你好。”王清朝她点点头，能看得出来这个女孩似乎还挺紧张的，而且在此之前也没有听说过她的名字，应该算是个新人吧。
　　带着两人往蘑菇屋走，张梓枫在门口帮他们拦着木门板。
　　“飞宇来了。”
　　黄雷和何炯听到声音，也从楼上下来迎接两人。
　　王清拿着小树苗在两人后面进屋，他和张梓枫凑在一起看着他们互相打招呼。
　　不过值得一提的是，何兰豆真的是有些紧张，因为相比于陈飞羽的人脉关系，她这个基本没什么人气的人对于其他人来说就比较陌生了，所以打完招呼以后在旁边显得有些尴尬，只能看着黄雷和何炯跟陈飞羽寒暄。
　　老实说，甚至号称认识大半个娱乐圈的何炯也不怎么熟悉何兰豆，他们之间也没什么共同的话题可以聊。
　　“张老师好。”
　　急促不安的何兰豆看到站在王清的张梓枫，想起似乎还没有打过招呼，对方又是演艺圈的前辈，所以凑过来喊了一句。
　　“啊？”张梓枫明显愣了，“别别别，别叫我老师。”
　　“你跟我一样大的话，她还比你小几岁，你叫她妹妹就好了。”王清平淡的跟她解释了一下，娱乐圈虽然流行论资排辈，但也要看年龄的，这个何兰豆看起来真的是刚入行不久。
　　“额...那我就叫你妹妹吧，你可以叫我豆豆。”何兰豆笑着说道，但也算是找到了一个依靠。
　　站在王清他们旁边看着寒暄的黄雷三人，倒是没有那种不自然和尴尬了。
　　“他们两演了个电影。”
　　三人就这么站在门口说了好一会儿的话，何炯这才借着机会说了一下他们这次上节目的目的。
　　“电影？”黄雷很配合的问道。
　　“对，我和豆豆一起演了个电影，叫最好的我们...”
　　喜闻乐见的宣传环节，看到这个环节的时候，王清不自觉笑了笑，旁边的张梓枫也一起笑起来。
　　“我想起我们上一年的时候也是这么来这里宣传的，当时还挺不好意思的。”张梓枫低声跟王清说道，“那个时候你还没这么火，还被一大堆人黑。”
　　王清笑着回道：“对啊，那个时候你还挺乖的，现在一点都不乖了，在我面前暴露本性了呗。”
　　“你才暴露本性了！”张梓枫不满的伸手轻轻锤了他的手臂一下。
　　“开始了开始了。”王清摇摇头，拿着手里的行李和小树苗跟着前面已经宣传完的何炯他们进屋，心里感慨万千。
　　短短半年多的时间，真的发生了太多太多的事情。
　　最重要的事情，莫过于有了一段感情，开始不那么放松，开始有责任感起来，也会注意去多赚钱，经营自己的工作室。
　　王清的工作室一般还是比较闲的，因为只有他一个艺人，而且他除了拍戏以外又没有其他明星那么多的通告，所以也很少有事情。
　　不过最近开始会比较忙，因为不单单是综艺这边，还有年少的你还有一点戏份没有拍完，然后还有要去岛国试镜浪客剑心的事情，需要提前和华星传媒接洽到时候的合作，所以不少事情处理起来会比较忙。
　　帮他们把行李拿上楼以后下来，王清就看到张梓枫又凑过来，“哥，刚才豆豆姐偷偷问我，我们这个综艺应该做什么...”
　　“额...”
　　王清把目光看向厨房里，又是特别尴尬站在那里看着其他几个人聊天的何兰豆，“那...你是怎么跟她说的。”
　　“因为我自己也不知道这节目怎么录，你们都跟我说真实一点自己玩自己的，所以我就让她跟着飞羽哥一起多注意在镜头露脸就好了。”张梓枫解释道，“我这样跟她说应该没问题吧？”
　　“没问题，你们都是女孩子，你多跟她聊聊吧，我看她一个人站在那里挺尴尬的。”王清点点头，让她多照顾一下客人。
　　不是每个人都跟张梓枫一样，即使是找不到什么事情做，没有人搭话，一个人安安静静坐在那里发呆也不觉得难受。
　　他看得出来，何兰豆生活里应该是那种偏外向的女生，但一下子来到这种比较陌生的综艺，又找不到话题跟上节奏，心中应该是比较着急的。
　　而且她这种新人跟张梓枫他们不一样，还是比较注重镜头和曝光度的。
　　“行。”张梓枫点点头，凑过去跟何兰豆聊天。
　　“飞羽，我刚才听你的声音好像有点感冒，要不要先喝杯感冒冲剂？何老师你也来一杯吧，昨天晚上你才刚感冒发烧。”王清先是在药柜里拿了几包感冒冲剂，接着才跟着其他人来到厨房。
　　“好贴心啊小清。”何炯笑着点点头，又有些担心的看了一眼陈飞羽，“不过飞羽也感冒了？”
　　陈飞羽点点头，“最近这几天熬夜睡得比较晚，免疫力下降了，谢谢清哥。”
　　他站起身双手接过王清手里用热水冲好的感冒冲剂。
　　“不过你为什么叫他清哥啊，你们以前有见过吗？”黄雷有些好奇的看着陈飞羽问道，他之前就留意到了，陈飞羽好像对王清挺熟悉的。
　　“主要是他有个学生最近跟我一起拍戏。”

第一百八十八章：尴尬的气氛
　　“学生？”
　　身为曾经任职过教师这一职业的黄雷和何炯惊讶的看着王清，“我们小清难道在校过程中也曾经担任过助教吗？”
　　“不是不是，你们别听飞羽乱说。”王清赶紧挥挥手，“他说的那个人只是我的朋友，她原本是歌手偶像，然后最近开始往演艺圈发展，我就帮了她一把，教了一些东西。”
　　“可不是一些，清哥你太谦虚了，陈潇在我们片场可是经常提到你的名字。”陈飞羽还想说什么，不过猛地响起现在还是在录节目，赶紧止住说下去的念头。
　　“那个...我是不是说得太多了一点。”他有些歉意的看着其他人，因为周围都没有拿着摄影机跟拍的摄像小哥，所以他都忘了这屋里其实是有固定镜头的，一下子说了太多东西。
　　“没事没事，来我们这个节目玩得开心就好了，剩下不能播出去的地方，导演都会看情况剪的。”黄雷乐呵呵的示意他不用紧张。
　　对于陈飞羽，黄雷还是很宽容的，其他人来了不一定有这种待遇。
　　但陈飞羽就跟张梓枫一样，是他的后辈，是从小看着他们长大的，面对他们的那个心情和包容度会比其他人好一些。
　　“那我就放心了，这还是我第一次录制真人秀，有点紧张怕说错话。”陈飞羽松了一口气，“那...陈潇的事情还说吗？”
　　“别说了吧，我们私底下聊，要是一整期录制下来什么都不能剪到正片里，导演会哭的。”王清笑着招招手，让他别说下去了。
　　“我们还是来聊聊飞羽和豆豆接下来要上映的电影吧。”何炯笑着开口说道，转头看向何兰豆，“豆豆你应该是第一次当主演吧？”
　　他也有留意到跟张梓枫一起在角落里聊天，似乎跟节目格格不入的何兰豆，赶紧想要把她拉进这种聊天的气氛中。
　　以他们的电影为话题，把聊天的节奏交给何兰豆和陈飞羽两人，让他们来成为这一段镜头里的主角这是再合适不过了。
　　而何兰豆这边终于听到有人过来跟自己搭话，有些紧张的开口回道：“啊...也不是吧，我以前刚出道的时候也有一部青春片是主演，不过热度不是那么高，也没什么人看过，后来就一直都是小角色。”
　　“出道就能拿到一番的位置啊，那挺厉害的。”
　　虽然何兰豆没有看懂他的意思，不过何炯还是和善接下她的话头，继续说道：“热度不高没事，主要还是多磨炼嘛，港岛那边有一句话，连张国荣都要熬十年，你的起步成绩已经很好了。”
　　“对啊，你看你现在不是又拿到主演，跟我一起拍最我嘛。”陈飞羽也安慰道，“我一直都有听到导演在拍戏的时候夸你表现得好。”
　　“其实也还行吧。”何兰豆谦虚的说道，紧接着又开口，“可是清哥的运气就很好呀，他跟我一样出道就拿到了很好的角色，最近的动物世界也很火。”
　　好不容易话头到这里这边，她绞尽脑汁想要继续把话题维持住，多跟其他人聊天，把这些镜头都能留在正片里。
　　美好生活这档综艺绝对是一个不错的资源，特别是对于她一个没有什么背景的新人来说，这可都是曝光度。
　　听到她的话，王清本能觉得有些不妥，黄雷他们也是微微皱起眉头。
　　因为这句话听起来就好像何兰豆特别不服气王清，觉得他是靠着运气才走到这一步似的。
　　但王清自己是看得出来的，小姑娘其实是没有这个恶意的念头，只是说话不过头脑憋出来的这么一句话。
　　因为这不是什么隐私的话题，又是客人为了宣传电影的镜头，很大概率是会完整剪到正片里，所以他是打算开口圆回来，但一旁的黄雷已经说话接上了。
　　“小清不一样，你别跟小清比，他运气好是一回事，主要是演艺的基础在那里，他在学校成绩一直都很好的。”黄雷看似很随意的看着何兰豆说道，“豆豆你现在还是更需要磨练自己，不要想着一步登天。”
　　“我没有呀。”何兰豆还没有意识到自己说错了话，还准备开口，“我只是有些羡慕...”
　　“咳...你们怎么一下子就跑题了，我们不是再聊最好的我们嘛。”何炯赶紧开口打断她想说的话，“飞羽，你们在拍戏的过程中，有没有什么比较有意思的事情。”
　　“有啊。”陈飞羽笑着接话帮何炯维持住气氛，他刚刚也听出了刚才何兰豆话里的不妥当。
　　虽然他也是第一次上真人秀，而且出道的时间也不算长，但毕竟他的父亲就是一位导演，一位很资深的圈内人，所以在出道以前，他的父亲就教过他很多这方面的事情，特别是在镜头面前注意不要说错话这一点，有非常认真的劝告过。
　　何炯跟着黄雷帮着陈飞羽做剧宣，就像当初的王清和张梓枫一样，给他们的电影来一套完整的宣传和介绍流程，顺便把一些片场发生的趣事拿出来吸引流量。
　　王清和张梓枫在旁边时不时开口接话，但没有去跟客人抢这个时候的镜头，都是很随意的说上几句就停下。
　　这个厨房里，比较尴尬的可能就是何兰豆了。
　　因为她也是客人，而且还是陈飞羽的搭档，但根本没什么话可以接得上，其他人现在也不敢随意cue她了，怕她听不懂其中的含义乱说话。
　　一下子就从话题的中心被踢出来，何兰豆有些不知所措的看着还在继续聊天的其他人，她还是没有意识到自己说了些什么。
　　这个情况王清看在眼里，但也没有办法做些什么。
　　毕竟他们来这个节目是有目的的，剧宣是这期节目里比较重要的一个环节，他不可能开口打破这个宣传的氛围。
　　而且大家都是成年人了，也都不是巨婴，说话之前要在脑海里过滤一遍这种事情不可能还得他去开口教。
　　好在这个尴尬的气氛没有持续多久，就又有客人到来。
　　“黄老师。”
　　站在厨房窗边洗锅边聊天的黄雷听到声音，第一眼就看到了门口进来的客人，“哟，齐哥也来了。”
　　“还有客人啊？”何炯装作很惊讶的站起身，赶紧想去迎接。
　　王清和张梓枫作为主人也跟在长辈的身后出门，
　　“”

第一百八十九章：老油条跟萌新的区别
　　这一期的节目有两位年轻的演员，也有两位非常有资历，跟黄雷他们两个辈分差不多的老演员，任闲齐和张伯芝。
　　任闲齐虽然是歌手出身，但他同样有着不少的影视佳作，就比如当初王清他们在这个节目中讨论过的，根据金庸老先生的作品翻拍的武侠片之一，神雕侠侣。
　　他在年轻的时候是在某个版本的神雕侠侣中饰演过杨过这个角色。
　　而张伯芝就更不用说了，星爷对她说的那一句我养你啊，真的让许多的人印象深刻，同时也记住了这个高颜值的女人。
　　先是照旧客套了一番，其中不乏黄雷又开始拿着陈飞羽来回忆当年，毕竟张伯芝和任闲齐年轻时候也跟陈飞羽的父亲是有过合作的，也见过小时候的陈飞羽。
　　“我厨房还煮着东西，何老师你招呼他们。”黄雷简单聊了几句，就又赶紧跑回厨房里。
　　“那两位是要喝咖啡，还是要喝茶呢？”何炯看着两人问道。
　　“这边还出产茶吗？”任闲齐有些好奇的回道，“我刚才来的路上，在车上的时候好像远远看到有一片茶树，但很快过去我也没有仔细看清楚。”
　　何炯没有直接回答，笑着问道：“我们现在的这个地方是叫做古丈，提到古丈你们的第一想法是什么？”
　　任闲齐在内的几位客人有些疑惑看着他。
　　看到没人答话，王清很配合的回了一句，“那当然是古丈毛尖啊。”
　　“哦对。”任闲齐一拍手掌，笑着说到：“都说古丈毛尖古丈毛尖，我一下子没反应过来。”
　　“但我们今天不喝毛尖。”何炯示意王清两人去拿杯子，“因为我们现在所在的这个村呢，是有出产非常非常好喝的这个安吉白茶。”
　　“白茶，这个比较少喝，可以试试看。”张伯芝有些期待的说道，“我刚好今天有点小感冒，喝杯热茶舒服舒服。”
　　“啊？你也感冒了？”
　　...
　　张伯芝和任闲齐这两个圈子里的老前辈刚一到蘑菇屋，就以非常强势的姿态融入进了这个气氛中，而且整个过程还非常的融洽，几乎不需要何炯怎么去给话题，他们就能自己找出很多符合节目主题的家长里短出来聊。
　　相比之下，陈飞羽和何兰豆一下子就逊色了很多，要不是他们几个主持是不是还有跟他们聊上一两句，让他们有机会开口的话，几乎就已经沦为了背景板，成为两个小透明。
　　何炯再给张伯芝找感冒药，任闲齐带着陈飞羽来到厨房跟黄雷凑一起。
　　有关系还是有优势的，因为任闲齐他们都算是陈飞羽的长辈，所以节目里有什么镜头也都带着他。
　　何兰豆那边就比较可怜了，无所事事的也没什么事情可以做，在屋里瞎晃悠，好在张梓枫还能在旁边陪着她聊聊天什么的。
　　黄雷一边把茶倒在杯子里，一边跟任闲齐说道：“小齐，我们真的是好久没见了。”
　　“是啊，从上次一起拍戏以后都没什么机会好好聚一聚。”任闲齐有些可惜的说道，又转头跟旁边的王清和陈飞羽解释。
　　“我跟黄老师之前一起拍了一部戏，叫做深夜食堂，然后我在那个剧里点了一个鱼香肉丝，他当时在戏里是真的给我做饭，那叫一个香啊。”
　　“别别别，你在别人面前这么吹我可以，你在小清面前可别这么说。”黄雷把装好的茶水杯子递给任闲齐，“我做饭可比不上这小子。”
　　“啊？”任闲齐惊讶看着王清。
　　“小齐哥你别听黄老师瞎说，我哪有那个能耐啊。”王清赶紧从他身旁拿起其他几个装满茶水的杯子，起身离开了厨房给客厅的其他人送过去。
　　这每期有客人来了，黄雷都跟其他人吹他的厨艺，完事了大家伙加个微信约饭，他又不好意思拒绝。
　　现在在这个节目里认识的人越来越多了，以前剧组认识的人也都知道他做饭好吃，王清感觉自己要是戏拍完了闲下来，空闲的时间都得被他们这些蹭饭的占全了。
　　看到逃命一样逃出厨房的王清，黄雷笑着摇摇头，任闲齐和张伯芝现阶段算是暂时退出演艺圈，跟王清也搭不上边，所以他也没有继续帮着做宣传。
　　其实他的每一次开口，都是有意在促成一段交情。
　　同为喜欢做饭的人，黄雷很清楚能做出好吃的美食会在人与人的交际上加分多少，人脉关系在这个圈子是很重要的，特别王清现在有了工作室，而且听他的态度为了自家闺女似乎还打算努力扩大规模的样子，所以他能拉一手就拉上一手。
　　看着王清急急忙忙从厨房跑出来，何老师疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么。”王清摇摇头没多解释，把几个茶杯放在桌子上，“何老师，我记得早上黄老师说外面的田还要重新施一次肥，反正现在也没什么事情，要不我带他们三个出去玩玩？”
　　两个老年人肯定是带不上了，三个小的他还是指挥得动的。
　　坐在坐垫上无所事事的何兰豆听到他这么说，眼睛一亮。
　　“可以啊可以啊，刚好我特别无聊。”她毫不犹豫站起身，干活，那不就意味着有镜头了吗？
　　聊天不行，干个活她难道还能拿不到镜头吗？
　　“行，那你们小心点。”何炯点点头说道，“然后我们这边刚好也要再去市场多买点菜，你们施肥完回来可能看不到人，要是时间还早的话，就顺便去山上搬一批萝卜下来。”
　　“还要搬萝卜啊？会不会太辛苦了。”张伯芝开口问道，“施肥就可以了吧。”
　　“咳...主要是我们家里没什么钱了，上一期陈威霆过来直接把我们的钱都掏空了。”何炯尴尬的说道，又转头看向王清，“记得啊小清，要上去搬萝卜的话，最少也赚个一百块钱回来，价钱还是上次我们跟节目组谈好的那个。”
　　“一百块钱就太简单了，两百吧。”王清随意的说道，“一根萝卜两块钱，五十根我一个人就可以背下来了。”

第一百九十章：我怎么可能区别对待呢
　　“哇你好瘦啊。”
　　因为要把下水的橡胶裤子套在身上，天气也不会太冷，所以张梓枫干脆把外套脱下来只穿着单薄的短衫，瘦小的身材一下子就让旁边的何兰豆羡慕了，“你是一直都这么瘦吗？”
　　“不是的。”张梓枫把水裤套上以后回过头，看向那边走过来的王清，“我是被我哥累瘦的。”
　　“说啥呢你，我都是为了你好。”王清假装生气的伸出手捏了一下她的脸，“要不是你哥哥我一直这么督促你，你现在至少得多胖二十斤。”
　　“你才胖二十斤。”张梓枫一巴掌扇掉了自己脸上的手，“豆豆你看看，我哥平常就是这么欺负我的，我刚才跟你说你还不信。”
　　何炯跟张伯芝坐在旁边看着他们打闹，笑着出声阻止道：“别欺负妹妹啊你。”
　　“谁？谁敢欺负我们家妹妹？”在厨房里聊天的任闲齐跟黄雷听到他们的动静，就知道他们要出去干活了，出来送一送。
　　“我没有...”王清无力的开口，家庭地位显而易见，完全处于食物链的最底端。
　　“行了行了，出去照顾好妹妹听到没有？”黄雷笑着拍拍他的肩膀让他赶紧带着人去干活，“你出事可以，妹妹不能出事听到没有？”
　　“反正待会我们买菜回来，妹妹必须是完整的，好吗？”何炯也跟王清嘱咐道。
　　王清无力的跟着旁边四个已经笑出声的客人控诉道：“你们听听你们听听，这还是人话吗？我在家里的地位就是这样，我就出去这一趟回来，一个下午不到的时间难道还能缺胳膊少腿吗？”
　　“好吧，那我再加一句，你最好也是完整的。”何炯笑着从背后推着王清出屋门，“赶紧把肥料给他们准备好，赶紧走吧，再晚等下都没时间去背萝卜了。”
　　“你们也太偏心了吧，我伤心了。”王清一边走出屋外一边说道，但也没真的伤心。
　　很快的，他就给其他人准备好两种肥料，一种是液态洒水的方式，一种固体的。
　　“我们背哪个？”陈飞羽看着两种肥料问道。
　　“我们背固态的。”王清提议道，“这两种肥料差不多重，但固态的要拿在手上，液态的背在身上应该会轻一点，而且施肥的时候就像玩水枪一样比较有意思。”
　　一听到水枪，何兰豆开心的说道：“那我们背液态的吧。”
　　“行。”张梓枫点点头。
　　“哇...”
　　刚一把装着肥料的洒水桶提起来，何兰豆就叫出声。
　　“很重吗？”张梓枫赶紧来到她后面帮她扶起来背到肩膀上。
　　“有一点，我拿在手上差点被打倒了”何兰豆扭了一下脖子说道，“但其实背着还行。”
　　“等会等会。”王清看着张梓枫要上手，出声叫住了她，“我先帮你把头发扎一下吧，散乱着等会下地可能会淋湿，上镜就不好看了。”
　　“好。”张梓枫没拒绝，把手腕上的头绳撸下来交给王清。
　　“清哥好温柔啊。”何兰豆睁着大眼睛看着这一幕，接着又有些嫌弃的看了一下旁边的陈飞羽，“你看看你，再看看人家。”
　　“你要是我妹妹，我一定帮你绑。”陈飞羽摊摊手说道。
　　很快，王清满意的后退一步，“行了。”
　　额头中间的刘海跟着后面的头发扎了个高马尾，两边刘海分开露出额头。
　　这种露额头的发型一般对于五官很考验，不论男生还是女生都一样，但张梓枫完全驾驭得住，显得可可爱爱的。
　　跟她在一起以后，王清学得最好的技能，就是学会了绑各种各样的头发。
　　张梓枫的头发半长不短的，配合她现在瘦下来的脸型以后适合很多的发型，每一种发型给王清视觉上的感觉都不一样。
　　一切准备就绪以后，他们也终于是从蘑菇屋出发开始要去施肥了。
　　“哇，好多青蛙啊。”
　　刚一来到田野里，他们第一时间听到的就是蛙叫，然后是各种各样蹦蹦跳跳的小青蛙。
　　“应该是田鸡才对。”王清开口纠正道。
　　何兰豆提议道：“我们要不要抓两只回去，让黄老师给我们煮。”
　　“你怎么那么残忍呢，能不能给人留个活口。”陈飞羽笑着回道，离开了“大人”的视线以后，他和何兰豆明显要更自然一些，更活泼了，不像刚才那么拘谨。
　　走了几步来到要施肥的秧苗田，王清朝其他几人说道：“这一整片我们都要施肥，看着虽然大，不过我们肥料用法比较简单，施肥起来会轻松一点。”
　　“我们要下去吗？”陈飞宇问道。
　　“对，我们从中间那条道下去。”王清指了一下两片秧苗田中间隔着的一条泥路，“不过要小心一点，很软容易陷下去。”
　　说着，他首当其中第一个从上面下了水稻田内。
　　“没问题。”其他人也按照王清的做法，一个接着一个的下水。
　　跟王清说得没错，两个女生在有着工具的情况下，施肥还是比较轻松的。
　　他们两个用固态肥料的男生也很容易，拿起肥料直接往田地里撒就可以了。
　　“哎呦喂！”
　　刚过了一会儿，王清就听见不远处何兰豆那边又传出叫声。
　　原来是她的脚陷进泥土里了。
　　有些担心的看着她从泥土里把腿拔出来，看都没看就朝旁边踩下去，王清不由得出声提醒道：“豆豆你小心点啊，小心别把那个秧苗踩到了。”
　　本来还以为能得到关心的何兰豆翻了个白眼，但还没等她嫌弃的话语说出口，就又听到王清的声音响起。
　　“妹妹你也小心点。”
　　有了何兰豆这个前提，张梓枫那边很直接的回道：“我知道，不要踩秧苗。”
　　“不是，我是想说注意安全妹妹，有什么事情及时喊我。”王清用着之前跟何兰豆说话截然不同的温柔语气朝着张梓枫说道。
　　“这区别对待也太明显了吧。”何兰豆原本到嘴边的话立刻换了一句，“你刚刚还说黄老师和何老师偏心，你不也一样吗？”
　　陈飞羽也笑起来，这一幕似曾相识，跟刚才在蘑菇屋黄雷和何炯对待王清的态度一模一样。
　　“你也注意安全，我怎么可能区别对待呢。”王清想了一下，似乎对客人不能这么无礼，也赶紧补了一句，但这句话在这一刻就显得有些无力了。

第一百九十一章：立个人设
　　“你们确定要在萝卜地里种下这棵树吗？”
　　熟悉的萝卜地内，王清看着刚一道山上就开始准备拿铲子挖坑的两人，神情颇为有些无奈。
　　一起施完肥，他们又回蘑菇屋换了一套装备，很快就开始上山准备拔萝卜。
　　陈飞羽和何兰豆因为电影的剧宣带了一棵小树苗过来打算在山上种下来，所以刚好趁着拔萝卜的工作就一起带上山了。
　　“额...”
　　陈飞羽本来兴冲冲一铲子下土的动作止住，本来还没觉得，听到王清这么一提醒，他也觉得在萝卜地里种下这棵小树有点奇怪。
　　“那我们种哪？”何兰豆开口问道，“清哥这里你熟，你给我们找个地儿呗。”
　　“跟我来吧。”王清想了一下朝两人招招手，“这个村子的人口不多，山上也没什么人住，随便找个没人住的地方就可以。”
　　反正只要不是这块萝卜地，可以选择的地方有一大片。
　　这萝卜地旁边是有人住的，这一次节目组为了这些萝卜，花了不少钱承包从主人家承包了这块地，真打算在这里种下这棵树的话，大概等他们录完了走人，主人家立马就会把这棵树拔掉。
　　带着他们走了有一段距离，才在附近找了块树木密集，而且没什么人为活动痕迹的地方。
　　张梓枫站在王清旁边，看着何兰豆和陈飞羽两个人一起努力用铁铲挖出一个小土坑来，不自觉开口说道：“好浪漫啊他们。”
　　王清挠挠头不知道怎么接话，老实说，他看着这一幕真的没啥感觉。
　　毕竟就算是一起拍了这么一部情感戏，但陈飞羽和何兰豆两个人真的一点融洽的感觉都没有给到他。
　　“清哥，帮我们把树苗放进去。”
　　挖好了土坑，陈飞羽抹了一把额头上的汗水，喊了一声王清。
　　“来了。”
　　王清走上前去把手里拿着的树苗放到土坑里立住，然后是陈飞羽两人气喘吁吁的用铲子把旁边的土聚拢过来，把树苗的根部埋好。
　　“搞定了搞定了。”何兰豆有些手软的把铁铲扔在旁边，又从竹筐里拿出一块木板和粗线笔，“你来写我来写？”
　　她看着陈飞羽问到。
　　“我来写吧。”陈飞羽走过去从她手里接过粗线笔和木板，把竹筐当桌子垫在下面，“美好的生活之耿耿余淮树。”
　　“你们呢？要不要也留个名？”他转过头看向旁边的王清两人，把目光放到张梓枫身上。
　　“行啊，我来写个清风哥妹。”张梓枫笑着从他手里接过粗线笔，在木板上小手一挥，很清秀的字体出现在这个木板上。
　　“女孩子和男孩子写的字果然是有区别的。”
　　看着同样一支粗线笔，但张梓枫写出来的字就很瘦小，王清笑着说道：“我写的字就跟飞羽一样，看起来大大咧咧的。”
　　“我其实不常写字的，除了专门花时间去学了我的名字的签名写法以外，其他方面我都很少写字。”陈飞羽不好意思的说道。
　　他在木板上写出来的字并不好看，还因为这一点被何兰豆吐槽了。
　　“签名我倒是没有专门去设计，不过为了避免有心人拿着签名去做什么坏事，我都是签的粉丝跟我说的昵称。”王清很随意的回了一句。
　　“你考虑得也太多了吧，我就直接签的真名。”张梓枫也开口搭话。
　　“啊？好羡慕你们啊，我都还没有粉丝会要我的签名照。”
　　只有何兰豆有些酸酸的说道：“我也都出道一年多了，但跟清哥比起来，我的名气就差多了。”
　　以前没怎么觉得，今天来上节目以后，她的情绪一直都有些低落。
　　原本在片场跟她同个水平的陈飞羽来到这里以后，就因为家庭的原因得到了许多前辈的关照，而张梓枫也因为从小拍戏，资历高年龄小所以被大家伙照顾着。
　　他们两个比得上自己，何兰豆还能接受，但跟她一样没有家庭背景，资历低的王清，现在的名气甩她好几个层次，这就不由得让她心里有些不平衡了。
　　“也还好吧，我为了磨炼演技还是用了很长的时间的。”王清没仔细去关注她的话，随意的回了一句，“既然树已经种下了，我们也该回去拔萝卜了。”
　　“那我们回去吧。”陈飞羽点点头，“差不多也天黑了。”
　　几人回到萝卜地里，王清先是扫视了一下这些萝卜，“我跟何老师定好的是一百个萝卜，我一个人背六十个，飞羽你二十个，两个女孩子一人十个没问题吧？”
　　“六...六十个？！”陈飞羽和何兰豆有些惊讶的出声，眼睛里满是疑惑。
　　陈飞羽试着拔了个萝卜，在手上掂量了一下，“清哥，我觉得你还是悠着点吧，再说六十个萝卜竹筐也装不下啊。”
　　“不会，我带了两个竹筐上来，你没发现我们四个人带了五个竹筐吗？”王清摇摇头。
　　“妹妹，你快劝劝你哥。”何兰豆拉一下张梓枫，“我们每个人就十个，他一个人就六十，别等下压坏了。”
　　“不会不会，飞羽哥豆豆姐你们放心吧，我哥力气大，他可以的。”张梓枫笑着招呼着两人不用担心，已经伸手开始在萝卜地里拔萝卜了。
　　陈飞羽和何兰豆面面相觑，都有点没明白这是个什么意思。
　　是为了立人设而做出来的节目效果吗？然后等下让摄影师帮忙背下去？
　　带着心中这个疑惑，他们很快上前一起动手跟着王清他们在萝卜地里拔萝卜。
　　因为节目组提前松过的土，所以一百个萝卜四个人很快拔完。
　　等到萝卜开始装到竹筐里的时候，陈飞羽和何兰豆两人就这么看着王清一只手一个拎起来背在身上。
　　“原来这么轻的吗？”
　　他们两人的心里都不约而同的冒出了这一句话，但等他们自己尝试着拎起竹筐背起来的时候，才被竹筐里的重量给吓到了。
　　陈飞羽本来想说帮王清背十个的话憋在嘴边没说出口，肩膀上沉甸甸的萝卜让他不想开口逞强，而且他还感冒着，王清看起来也很轻松的样子。

第一百九十二章：就硬演
　　“啊...”
　　一边叫着，何兰豆一边很艰难的在张梓枫的帮助下，把竹筐背在身上。
　　但很快的，当张梓枫的手离开竹筐的时候，她整个人摔倒在地。
　　这也太快夸张了吧...
　　王清在旁边看得有些无语，虽然萝卜真的挺重的，但因为是两个女孩子，他只给她们两个分配了十个萝卜，加起来的重量大概就跟背一个六到十岁孩子的重量差不多，甚至还轻一点。
　　这个重量应该不至于直接被压趴下吧，就算想在镜头里多表现也得注意实际情况啊。
　　对于这突如其来的一幕，张梓枫的手臂在半空中止住，她有点没反应过来什么情况，不过还是很快伸出手帮何兰豆扶着竹筐站起来。
　　“那个...要实在背不动放我这里。”王清无奈的说道，既然她都这么表现了，那也只能配合着演下去了。
　　“没事没事，我可以的。”何兰豆很是艰难的在张梓枫的帮助下站起身，为了更真实一些，她还从竹筐里拿出三个萝卜在手上拎着。
　　“我拿三个在手上，后面就没那么重了。”她解释道。
　　看到何兰豆这么表现自己，原本打算佛系一点的陈飞羽想了一下也开口提议道：“清哥，要不那把铲子我也帮你拿吧，你背太多东西了。”
　　王清现在前后背着两个塞得满满的箩筐，一只手还拿着一把刚才种树用的铁铲。
　　“那行，你一左一右拿着平衡一点。”
　　他们这么想要表现，王清也没拒绝的想法，把手里的铁铲递给他。
　　“现在都没问题了吧？”
　　王清朝着陈飞羽确认了一下，看到他点头，开始想要在最前面领路下山，但想了一下转过头跟张梓枫说道：“那现在下山吧，妹妹你走前面，我在后面看着你。”
　　“好。”
　　张梓枫走到他前面，一边顺着山道下山，一边又跟其他人嘱咐道：“你们都小心一点，主要是要控制好重心，被这么多萝卜下山的时候挺危险的。”
　　一行人开始下山，走了有一段路，中间的何兰豆忽然开口问道：“为什么没有感觉到妹妹你有丝毫的，觉得很重的感觉。”
　　她感觉刚刚她演得那么逼真，现在下山的时候大家都表现得这么轻松，特别是跟她背一样数量的张梓枫看起来轻描淡写，似乎有点不太对。
　　张梓枫听到她的疑问，先是愣了一下，想了好一会儿才找到理由笑着说道：“因为我之前背过一次了。”
　　在综艺节目里立个比较正面的人设在这个圈子还是挺普遍的，之前的几期其实也有客人在立人设，只不过他们多表现得很随意很自然。
　　可能因为陈飞羽和何兰豆还比较年轻的关系，又是第一次上真人秀，在这方面不是很自然。
　　至于王清，他虽然也跟两人一样年轻，但他压根就不需要演的方式去立人设，有些东西自然而然就表现出去了，就比如练武会做饭之类的事情。
　　回去的时候，黄雷和何炯他们刚好买菜回来，不过张伯芝因为感冒不舒服的关系没跟着一起去，在家里等着他们。
　　“小清你这么厉害的吗？”
　　任闲齐看着王清把两筐沉甸甸的箩筐放在地上，先是自己伸出手试了一下重量，接着才有些惊讶的问道：“你是举重运动员出身的演员吗？”
　　“hhh这还是第一次有人知道我哥力气大以后这么评价他的。”张梓枫在旁边哈哈直笑，“我突然也开始觉得他特别合适去参加国际比赛，到时候一定能给我们国家拿几块金牌回来。”
　　“你怎么开始鹅叫了妹妹，快停下，注意形象。”王清伸手轻轻敲了一下她的头，“再说要是我去当运动员了，谁来给你写的剧本当男主角？”
　　“剧本？”
　　任闲齐疑惑的指着张梓枫问道：“妹妹不是演员吗？我记得我看过很多她的作品啊。”
　　他心里想着是不是经纪人给的资料记错了，把另一个童星出身的演员记成是张梓枫。
　　“梓枫以后想转行写剧本当编剧，不拍戏了。”何炯走过来听到这句话，赶紧趁着机会开口解释，“她想转幕后了，以后写剧本给她哥哥拍。”
　　“厉害了，兄妹两一起开公司？”任闲齐惊讶的看着两人。
　　何炯没在说话，把目光看向王清，接下来的事情就不是他可以说的了。
　　“我已经有工作室了，妹妹应该会等大学毕业了以后再来帮我。”王清接下了话头，“小齐哥以后有机会的话，我们可以合作合作。”
　　借着这件事情，他干脆抛出了自己已经组建工作室这件事情，更是透露了张梓枫以后会加入他。
　　“可以可以这当然没问题了。”任闲齐客套的点点头，“到时候你们兄妹两要是真的整出了一个合适的剧本，我又有时间的话，一定赴约。”
　　其他的客人在旁边听到他们的聊天，都是有些讶异的看着张梓枫和王清，但主要的目光还是放在王清身上。
　　虽然他们是客人，但既然来上这个节目，还是多多少少了解了一些常驻主持的情况。
　　王清是一个刚出道不到一年的新人，但因为是北电这种艺校毕业，所以资源上可能比一些野路子出身的演员好一些，再加上本身实力过硬，最近在圈子里的热度不低。
　　但这一切都无法忽视王清的资历是短板，而且据一些媒体报道，王清似乎还是普通家庭出身，曾经在北电上学的时候就有在校打工的经历。
　　张梓枫这么一个老戏骨退出演艺圈当编剧这一点给他们带来的惊讶根本比不上王清一个才刚出道不久的新人，居然一直都没有签经纪公司，而是自己开起了工作室。
　　“清哥，原来你现在这么厉害啊。”陈飞羽有些佩服的说道。
　　个人工作室可不是什么人都能开的，支出开销是一回事，另一边资源方面对于这种自己开工作室的艺人也是一种困难。
　　资源都是掌握在那些娱乐圈里有一定地位的娱乐公司手中，除非是那种名气口碑打底的老牌艺人开工作室，要不然能接到的资源一般都是一些不入流的烂剧本，而且很多都是小成本的网剧。
　　不是因为演技不行又或者是名气不行接不到角色，而是因为在试镜选角的时候，个人的工作室争不过大公司。

第一百九十三章：生病了
　　陈飞羽和何兰豆两个人很佩服王清，而任闲齐和张伯芝也就是一时的惊讶，后面倒是没什么反应。
　　毕竟建个工作室，只要资金足够谁都可以建出来，但到底能不能经营得下去那就很难说了。
　　时间差不多也到了该准备晚饭的环节，看着还在洗米的何炯，王清笑着提醒道：“今晚多煮一点吧何老师，今天消耗有点大。”
　　“行行行，我们这个家是小清养着的，你想吃多少就吃多少。”何炯无奈的说道，又多舀了一个塑料杯的米下去。
　　黄雷坐在火炉边说道：“小清好啊，小清能干，到时候你哥哥回来就只能在旁边干瞪眼了。”
　　“哥哥？”任闲齐疑惑的问道，“小清还有哥哥也在演艺圈吗？”
　　“有啊，他哥哥可是大明星，唱歌跳舞各种乐器都会，而且最近还开始演戏了，上好莱坞的那种。”黄雷很自豪的回道。
　　“这么厉害？”
　　任闲齐瞪大眼睛，看向王清问道：“你们家是演艺世家吗？一下子出两个大明星。”
　　看着其他人都误会了，在旁边烧火的王清看了一下黄雷和何炯，发现他们似乎都没解释的打算，只能自己开口说道：“不是啦小齐哥，黄雷老师说的是刘先华，大华哥。”
　　“他是我们蘑菇屋的大哥，然后我是二哥，梓枫是三妹，这一季节目大华哥有其他的事情要做，赶不上这边的行程，所以就让我和梓枫过来顶一下。”
　　“刘先华？”
　　重复了一下这个名字，任闲齐接着恍然大悟，“哦...Henry啊，我有听过他，他在国外很有名的。”
　　“对，他哥哥确实在国外很有名，我们国内也有很多粉丝，最近因为他要去做自己的事情，所以需要暂时离开蘑菇屋，我们这边也很支持他，让他去专心做自己想做的事情。”黄雷趁着这个机会又在节目解释了一下这件事情。
　　“不过我们先导片放出来以后，挺多观众还误以为是节目组排斥他，然后骂我们，这点我们真的很委屈，解释了他们也不信。”
　　“粉丝总是会希望自己支持的明星得到更多的，这个可以理解。”任闲齐立刻就明白了黄雷的意思，接下他的话头，“但毕竟这些事情他们不了解，所以可能言语方面会激动一点，就跟误会一样，这些事情说开了就好了。”
　　“对的，误会还是要尽早说开的。”
　　黄雷点点头，凑到镜头面前认真的跟着观众说道：“大华是真的有其他的事情要去做，然后我们蘑菇屋的家人们也都非常支持他去追求自己想做的事情，希望大家不要再有什么误会。”
　　“我现在还不知道情况怎么样，但如果到时候这个节目放出来了，大华那边的电影也开始做宣传了，那这一段应该是会出现在正片里的，也希望大家到时候能到电影院多多支持我们家大华的作品。”
　　厨房里的其他人都很识趣的都没有说话，安静的看着他们的互动。
　　因为这期节目基本都是黄雷和何炯的老朋友，所以王清没搭话默默烧着火听他们聊天。
　　也是在客厅里弹吉他玩的何兰豆和陈飞羽重新凑到厨房里想要帮忙的时候，他才发现了一件事情。
　　王清疑惑的回过头，看了一眼一个人在客厅坐着的张梓枫，心里有些奇怪。
　　“你们刚刚弹吉他，妹妹会吗？”他随意的问了旁边的何兰豆一句。
　　何兰豆回道：“妹妹不会，她挺安静的，就在我们旁边听我们唱歌。”
　　听到她这么回答，王清心里更加觉得不对劲了，起身把烧火的扇子递给旁边的陈飞羽，“飞羽，你帮我看一下火。”
　　“行。”陈飞羽接过扇子，在他的位置上坐下。
　　“怎么了小清？”何炯疑惑的问道。
　　“没什么，我只是觉得有点奇怪。”王清摇摇头没多解释，转过身朝客厅里走。
　　录节目的时候，常驻主持虽然不会抢客人的镜头，但一般都会跟在旁边。
　　现在所有客人都在厨房里，张梓枫一个人在客厅有些奇怪，而且从回来以后，她似乎都没有来粘过他。
　　奇怪这一点的王清来到张梓枫的旁边，“妹妹，你怎么不过来跟大家...”
　　话说到一半，他的嘴就止住了，皱起眉头看着她坐在坐垫上焉了吧唧的样子。
　　“不舒服怎么不跟我说？”
　　看到她的样子，王清不用猜都知道她肯定是身体不舒服。
　　“只是有一点。”张梓枫小声的说道，“不知道为什么，身体没什么力气，我坐着休息一会儿就好了。”
　　“一点你的头啊，肯定是下午出汗了以后把外套脱掉那会儿着凉了。”王清嘴里一边念叨着，一边又有些心疼的伸出手摸了摸她的额头。
　　“还行，没发烧。”
　　“我没事，我休息一会儿就好了。”张梓枫嘴硬的说道，但心里一下子暖暖的。
　　生病的时候一个人待着真的很难受，但她又怕影响到王清录节目。
　　“休息什么啊休息，你这样不吃点药，今晚肯定更不舒服。”王清摇摇头说道，来到旁边的药柜里找了点药，“春天这个季节感冒本来就容易，这山里的气候又阴晴不定的，我下午就不该让你把外套脱了，就应该让你闷着出点汗。”
　　“怎么了？”
　　厨房里的何炯也跑过来。
　　“妹妹也有点感冒。”王清一边解释道，一边帮她用杯子盛了点热水，“快把药吃下去，还有这杯水你也要全部喝下去，争取多出点汗。”
　　“妹妹也感冒了？”
　　何炯瞪着眼睛，但又有点弱弱的说道：“不会是被我们传染的吧？”
　　加上张梓枫一起，蘑菇屋现在有四个感冒的病人，虽然都不是很严重，但很大概率是因为他们的关系。
　　“不是的何老师，是我自己没注意。”张梓枫赶紧开口说道。
　　“好了好了，那你好好休息，要不然去楼上躺一会儿吧？等下吃饭了叫你下来。”何炯担心的说道，张梓枫看起来比他们严重了一点，有点像昨天发烧时候的他，脸色苍白得可怕。
　　“不用不用。”张梓枫摆摆手。
　　这还录着节目呢，那能她自己上楼休息，虽然说这个节目是自由了一点，但是她心里不好意思。

第一百九十四章：煮个粥咋还花里胡哨的
　　确认了张梓枫没有大碍以后，何炯就又回到厨房里陪着客人聊天，毕竟还要王清在客厅照顾着。
　　看着明显情绪颓下来的张梓枫，王清想了一下问道：“那你现在这个样子，今晚还有胃口吃东西吗？”
　　因为一个小感冒就直接回房间休息确实不怎么合适，毕竟今天这么多人都感冒还在坚持干活，再加上张梓枫本身也不是那么娇气的人，他也就由着她。
　　“我就不吃了头有点晕，我等会坐在旁边拿个碗看你们吃就可以了。”张梓枫趴在桌子上眯着眼睛小声的回道。
　　“那不行。”王清摇摇头，“不吃饭怎么行，越是生病了越得吃点东西下肚，给身体补充点营养才行。”
　　“可是我真的吃不下。”
　　张梓枫弱弱的睁开眼睛，可怜兮兮的说道，“我现在就感觉嘴里一股怪味，身体也没什么力气，鼻子也几乎塞住了。”
　　“那你刚刚还说休息一下就好了，现在嘴巴倒是不硬气了？”
　　无奈的站起身，王清在她旁边伸出手掌在她的头发上揉了揉，语气宠溺的说道：“你在这里好好待着，我现在去给你做，一定做得特别特别好吃，让你就算是不舒服也有胃口吃下去。”
　　一听王清要做饭，张梓枫焉了吧唧的脸上不自觉露出笑容，人也精神了一点，“好呀好呀，那你快点去。”
　　“...”
　　王清摇摇头有些惆怅，“那你好好休息，有事情就直接喊我，别管那些什么镜头了，你身体好起来才是最重要的是知道吗？”
　　“知道啦知道啦，你快点去吧。”张梓枫听到他喋喋不休的唠叨，乏力的身体忽然生出一丝力气，抬起按在他站着的腿上推了推。
　　这提起好吃的，倒是真不像个生病的人儿。
　　王清也没有再多说些什么，转过身朝厨房走去。
　　“黄老师，今晚这顿晚饭我也来帮忙做吧。”
　　走进厨房的时候，何炯他们还在回顾几十年前的往事，而主角也还是陈飞羽以及他的导演父亲。
　　“啊？你要做啊？”黄雷先是愣了一下，随即笑着开口，“那感情好啊，干脆今晚我休息一晚上，全都由你来做吧，我不介意的。”
　　“那不行。”
　　王清一边从柜子里拿出了一个大碗，一边来到窗边的电饭锅前，“我是看柏芝姐他们的身体都不太舒服，可能胃口不是很好，我给他们做点粥，等下吃饭喝粥都可以选。”
　　听到他的回答，张柏芝摇摇头，有些不好意思的说道：“不用不用，会不会太麻烦了，我没事的。”
　　“我也没事。”陈飞羽也在旁边开口说道。
　　“不不不，有事有事。”
　　还没等王清开口跟他们客气，何炯已经在旁边笑起来，来到他旁边看着他盛在碗里的饭，“我身体也不舒服，胃口也不是很好，小清你做吧，不过还是多做点，要不然等下不够吃。”
　　“对对对，我突然好像也不是很舒服了。”黄雷也很配合着说道，脸上带着狡猾的笑容。
　　王清没说话，默默叹了口气多再碗里添了一点饭。
　　“什么情况啊这是？”任闲齐他们几个客人还有点懵，看着何炯和黄雷两人的表演，没明白什么意思。
　　听到王清要做饭，黄雷的心情很好，“没什么情况，就是你们这一期来的客人运气太好了，我们小清难得出手做一次饭，你们就刚好赶上了。”
　　想到这里，他又转头看向旁边的何炯，“诶不对，小清是因为你们来了才做饭的，那炯炯，你说要是以后的客人都带着病过来参加节目，小清是不是每期都得...”
　　“没有，别想了，不可能的。”王清直接阻止了他们继续说下去的念头，在他们说话期间，煮粥该用的食材已经都拿出来了。
　　“黄老师，这个虾和猪肉分我一些，加了这些粥会比较鲜甜。”只见他拿起菜刀，手起刀落间，砧板上的蔬菜和猪肉已经以一个很有规律的排序摆放好。
　　“这刀工...”
　　任闲齐和张柏芝都是有些惊讶的看着王清，他们这种年纪在家里也没少做饭，这刀工水平如何，他们还是很轻易就看出来的。
　　“小齐，我下午不是跟你说了嘛，这小子做饭比我厉害多了。”黄雷坐在火炉旁，一边往平底锅里放油，一边跟任闲齐解释道。
　　王清只做粥的部分，那其他的就还是得他来做。
　　“不是吧，清哥还会做饭吗？那还有什么他不会的。”陈飞羽和何兰豆瞪大眼睛，好奇的凑过去看王清准备食材。
　　“小清，你先别急，等我这边翻炒完火炉给你用。”黄雷朝王清说道，蘑菇屋可没有给他们陪煤气灶，也就是说煮粥的话，肯定是得用地上这个小火炉的。
　　“没事，我等下用大锅煮就行了。”王清摇摇头，身体已经动作起来，掀开大铁锅准备开始煮粥。
　　“用...铁锅煮粥吗？我好像听别人说过用铁锅煮粥不太健康，粥煮了还会发黑。”黄雷疑惑的问道。
　　“不会，控制好火候就不会。”王清没多解释，拿着热水壶开始煮开水，又加了几颗红枣下去。
　　接着又看向厨房里几个生病的人问道：“辣椒你们都没问题吧？有点辣味这个粥的口感会好一点。”
　　“没问题没问题，我无辣不欢。”张柏芝笑着说道，从王清开始做饭的时候，那种自然而然展现出来的气势，她已经开始有点期待这顿饭了。
　　“那行，我反正不加多，有点辣味就好，就算不吃辣的人应该也能接受。”王清点点头，手里动作已经很快的在锅里放油。
　　“不是煮粥吗？怎么还放油？”何兰豆疑惑的问道。
　　“别急。”王清摇着头，把刚刚处理大虾的时候，去除洗干净的虾头放进热油里煸出虾油，在这个过程中又加了点辣椒和生姜。
　　等到锅里都是满满的红油以后，他才把虾头都捞出来，加入了煮着红枣的热开水在铁锅里，接着又把米饭加进去。
　　“有些人很喜欢这么吃，专门是煮熟了米饭以后再熬成粥，这样熬出来的粥的米粒口感会不一样，会硬一些。”看着旁边好奇的其他人，王清终于是笑着解释道。
　　“接下来是看着火，等这个米饭软化了一些，就可以开始收尾。”

第一百九十五章：恭喜黄雷成为第一位清吹
　　很多事情，只要做的人不一样，就算记住了动作一模一样还原出来，最后的效果都会是不同的。
　　蘑菇屋的小木亭里，饭桌的正中心，满满一大盆鲜虾粥散发着浓郁的香气让饥肠辘辘的大家伙都不自觉吞咽了一口口水。
　　看着旁边蠢蠢欲动的张梓枫，王清咳嗽了一声，在正对面何炯微妙的目光注视下笑着站起身，“我先给你们感冒的人都盛一碗粥吧，我想你们应该不会拒绝的。”
　　紧接着，不等其他人反应，他就先盛了一大碗给旁边的张梓枫。
　　“不会不会，我们当然不会拒绝了，这粥卖相看起来这么好，闻起来又这么香。”张柏芝舔着嘴唇看着王清盛过去的那一碗粥，她还以为第一碗会是给她的。
　　坐在何炯旁边的黄雷笑着看着这一幕，但随即忽然意识到一件事情，紧张看着张梓枫问道：“妹妹也感冒了？”
　　“对，她刚才不太舒服。”
　　何炯坐在旁边跟他解释，接着又看向桌子对面，已经迫不及待用汤勺小口小口舀着粥往嘴里送的张梓枫，“不过已经吃了药了，现在看样子应该是没事了，这么开心在喝她哥哥给做的粥。”
　　听到他们两个的对话，张梓枫不好意思的笑出来，不过手里的动作一点没停。
　　“行，那没事就好。”
　　黄雷放下心来，但又像是想起什么，笑着看向王清，“我说你小子怎么今天兴致这么好...”
　　“咳。”王清又咳嗽了一声，打断了他还想说下去的念头，分别给其他感冒的人也都盛了一碗。
　　“那我们就不客气了咯。”
　　任闲齐再尝了一口虾粥以后，先是瞪大眼睛朝王清竖起大拇指，接着才有些好奇的问道：“但是小清，你这个粥到底是怎么做到这么好吃的？”
　　“我也煮过虾粥，在煮之前加点虾油我也试过，但是都没有你做的这种味道。”
　　虽然说是煮给感冒的人，但其实除了王清以外的其他人都是先盛了一碗虾粥喝上了。
　　“食材的搭配，火候的掌握，调料的均匀。”王清简单解释了一下，“除了这些以外可能还有其他的原因都会导致我们做的粥味道不一样，这里面门道还挺多的。”
　　“你不用问了小齐哥，这是实力上的差距，我当初知道小清做饭这么好吃以后还专门跟他学了一段时间，不过可惜的是没学到家。”黄雷笑着说道。
　　“厉害了。”
　　听到黄雷居然跟王清学做饭，任闲齐惊讶的又看了一眼王清。
　　而其他人，已经吃得不想开口说话，特别是何兰豆和陈飞羽他们两个比较年轻的，连宣传电影这件事情都忘了，也不怕烫，一口一口往嘴里塞。
　　何兰豆似乎就是那种不会吃辣的人，王清加了辣椒和生姜的虾粥，吃得她直流鼻涕。
　　但还是一边擦鼻子，一边坚持着往嘴里送，鲜甜又带点辣味让她根本停不下来。
　　“说起来小齐哥，最近我们当时拍的那部深夜食堂翻拍成的电影你去看了没有？”像黄雷这种已经不是第一次吃王清饭的，倒是没有那么急，一边品尝一边跟任闲齐搭话。
　　“额...”
　　任闲齐这一次反应没有那么快了，呆了一下才有些不好意思的说道：“有去看，还是很不错的。”
　　他说这话的时候想了很久，但既然是录节目，他还是给这部电影留了个面子。
　　“不错个屁，明明跟我们当初那部电视剧一样，被骂得老惨了。”
　　黄雷笑着揭破他的谎言，看着任闲齐尴尬的样子，他开口解释道：“你也不用太紧张，随意一点就好了，老朋友聚聚不用管那么多，反正有些话我会让导演到时候剪掉的，你放心。”
　　任闲齐松了一口气，苦笑着说道：“其实也还好吧，从演员角度上看的话，还可以，就是剧本改编得不怎么行，没有那种温馨的感觉。”
　　“有一点你不知道，其实当初那个作家来问我的时候，我本来是打算推荐小清过去试镜的。”黄雷看着对面的王清。
　　“还有这种事情啊？”任闲齐不敢相信的看着王清，据他了解，王清似乎才刚出道没多久吧？他这么年轻就已经有能力去跟梁家晖那样的演员抢角色了吗？
　　提起这种事情，陈飞羽他们也顾不得喝粥了，有些惊讶的开口问道：“那部深夜食堂原本是清哥要演的吗？”
　　王清有些不好意思的笑着，没开口。
　　“对。”黄雷继续说道，“不过还好当时他拒绝了我，要不然我还挺对不起他的。”
　　“就算他做饭真的特别好吃，要是当时真的同意我的邀请，去到那里拍下这么一部戏，老实说，对他的戏路影响还挺大的。”
　　“什么？拒绝了？”陈飞羽等人更加惊讶了。
　　“对啊，他拒绝了，这件事情说出来可能都没人相信，但是他这小子眼光还挺高的，也挺会审视自己，就直接拒绝了我。”黄雷点点头，“你们不知道，当时我邀请他的时候，他可还没有现在的名气，那个时候他和梓枫的第一部电影也还没有上映。”
　　今天有着曾经深夜食堂认识的老朋友来节目，王清又刚好做了顿饭，直接勾起了他的回忆，“当时他们兄妹两跟飞羽和豆豆一样来我们节目做剧宣，然后那天晚上他做了顿烧烤给我吃，吃那顿烧烤的时候，我那时候是觉得这小子做饭应该也挺好吃的。”
　　“然后第二天他又做了一顿早饭给我吃，就是那顿饭！”黄雷认真的看了一下其他人，最终把目光放到王清身上，回味似的砸吧砸吧嘴，“那顿饭直接让我认定了，他才应该是深夜食堂的老板，所以当时我就很直接跟他说了一下要翻拍电影的事情，邀请他去深夜食堂的剧组试镜。”
　　“但是让我没想到的是，当时在网上被骂得很惨，刚刚出道的一个毛头小子，他居然就直接拒绝了我的邀请，他不仅不演，理由还说得清清楚楚，半点没有让我感到落了面子的意思。”
　　“你们能明白我的感受吗？”
　　黄雷看着惊讶的任闲齐还有张柏芝，甚至是还没有听说过这件事情何炯，“他一个刚出道的毛头小子居然还挑起了剧本，而且还是这种自带流量的大IP改编的剧本，他给拒绝了。”
　　“你们知道当时他还跟我说了什么什么吗？”
　　说得起劲的他，不等其他人给反应，就已经很佩服的自问自答起来，“首先是年龄阅历上不合适，接着是观众看到的违和感还有剧本上的差异，他都给我解释了。”
　　“而且这个过程他几乎是没有怎么去想的，这点你们年轻的时候能做到吗？我反正是做不到的，我要是刚毕业那会有个大导演找我拍戏，而且还是深夜食堂这种剧本，我想都不想就答应下来，我生怕对方后悔甚至还想当场签约，哪还会想这么多事情。”

第一百九十六章：准备试戏
　　这一次的录制只持续了四期就结束了。
　　一方面是需要等待下一批客人空出时间，另一方面，王清这边也有其他行程要安排。
　　没错，他要准备去岛国那边试镜浪客剑心了。
　　本来按照计划，他是准备这一次录制完赶紧回剧组先把年少的你搞定以后，再去岛国那边试镜。
　　可因为临时接到福本的电话，了解到华纳兄弟那边的投资商已经多得快要挤不下去，所以他赶紧让工作室的人和剧组协商一下，先去岛国那边试镜完，然后再回来拍戏。
　　如果单单只是试镜的话，那多等一段时间没关系，但投资这件事情可不能耽搁。
　　上午才刚刚结束美好生活的录制，告别蘑菇屋的几人，王清下午就急急忙忙在何团团的接送下，跟华星传媒的赵政约好时间一起赶去岛国那边。
　　华国离岛国还是比较近的，他们三个从上京市直飞东京也就花了三个多小时左右。
　　当天晚上抵达东京以后，华星传媒方面的人已经在机场候着他们了。
　　“福本老师，好久不见啊。”王清刚推着行李走出机场，就从接机的人堆里找到了熟悉的身影。
　　没想到不止是华星的人，就连福本也过来接他了。
　　“是有段时间没见了，壮了壮了，比当初见面的时候更结实了不少。”福本笑着走过来，先是跟他拥抱了一下，紧接着有些惊讶的看着他健壮的身体。
　　手掌搭上去的那一刻，他感觉自己就像是拍在一块石头上面。
　　“来来来，我先给你介绍我的朋友，也就是浪客剑心的作者，王和月先生。”他很热情的拉着王清来到一个同样带着眼睛，但身材要更加瘦弱的中年人旁边。
　　“你好，和月作家。”王清很客气的先伸出手，“你们这也太客气了，其实在酒店等我就好了。”
　　“你好你好，我经常听福本这家伙念叨你，说你有真本事。”王和月很和善的搭了一下王清的手，“主要是剧组的人都在酒店等着，回去以后有些事情不好说，我们自己人先在车上聊一会儿。”
　　“是啊小清，两位老师等了有一段时间了，我们先去车上，有什么事情可以先在车上说。”赵政在旁边笑着开口，他之前接洽工作的时候已经跟他们两位见过了。
　　王清一拍脑门，有些不好意思的说道：“对对对，先上车。”
　　因为这里是岛国的机场，他的国内的名气虽然大，但在国外也仅仅只是有那么一点知名度，还没有能让人一下子认出来的程度。
　　所以这种久违的自由让他一下子忘记了场合，直接在机场门口就跟他们寒暄聊起来了。
　　华星安排的座驾是那种座位比较多的商务车，所以他们虽然人多，但还是可以坐着面对面聊天。
　　“等下到酒店以后，剧组的人就会过来找你。”
　　刚一上车，福本就开始聊起现在的情况，“你最好是先提前做好准备，虽然说剧本版权现在是在我们这边，但是华纳兄弟毕竟是老牌的全球娱乐公司，所以我们这边其实也没有干涉太多的权利。”
　　但末尾他又补充了一句，“不过你的能力我还是很相信你的，你一定能拿下这个角色。”
　　“我会努力的。”
　　王清点点头，又看向坐在他旁边的和月作家，“和月老师，我这边有个问题想先问您一下。”
　　“你说。”和月回道。
　　“就是说我目前的一个形象符不符合您心里绯村剑心这个角色？”王清很直接问道，演技、能力方面他都有着十足的把握，唯一没有把握的地方，就是在形象这方面。
　　“因为您的这部漫画我是看过的，也了解很多的创作资料和背景。”他继续解释道，“这部漫画里绯村剑心他的拔刀术很厉害，而且网上有句话我不知道您有没有听说过，那就是趴得越低伤害越高。”
　　“噗嗤。”王和月笑出声。
　　王清也跟着一起笑起来，“就是因为这句话，我当时看漫画的时候特别去了解了一下绯村剑心的一个形象，他的身材应该是那种比较娇小的类型，身高也不是很高...”
　　似乎是因为要施展拔刀术的关系，王和月在创作的时候将绯村剑心的形象定义为娇小，让他能更加灵巧迅速的对敌。
　　甚至官方是有公布身高的一些资料，对比与一米五八的身高，王清这个一米八的高壮汉子在形象上可能会不符合原著的形象。
　　“重点不在于高不高，重点在于你的身姿能不能做到那些灵巧的动作。”王和月笑着摇摇头，示意他不用担心这一点，“通过拍摄手法，完全能把你拍成一个不会显得特别高大的人，而且你的身材...”
　　他凑近了一点伸出拳头用力锤了一下王清的手臂肌肉，“可以，确实很结实。”
　　“那现在我比较担心的，是你能不能灵活起来了。”王和月继续说道，“你看起来确实跟福本说的一样，是那种有真本事的人，但在这种硬实肌肉的影响下，你应该很难做到灵巧的活动吧？”
　　就像肥胖的相扑选手想要挠个后背都得让人帮忙一样，身材越是结实的人，往往在灵巧度上会有所缺陷，而这部戏的重点就是灵巧，而不是像大力士一样壮实。
　　“这个我没问题，您放心好吧。”
　　听到王和月说身高上可以通过拍摄手法解决，王清放下心来，“我练的技巧都是实战派的，虽然身体很结实，但绝对不会影响到身体的灵活性。”
　　剑术、刀术、枪术他都有涉及，在系统给予他的记忆传承里，这些本事可不是那么简单一种技巧。
　　就单单拿剑术来说，重剑、软剑、甚至是西洋剑，各种各样的剑术都有涉及，不同类型的剑在运用上都有所不同，他修行的时候也不会只是用一种，而是五花八门什么都会用。
　　“那我就拭目以待了，如果你能以一个绝对的优势拿到绯村剑心这个角色的话，应该能为你们接下来要谈的合作加不少分。”
　　王和月笑着提醒道：“当年李先生把功夫这个词汇带到国际以后，有不少外国人都对我们国家武术这方面感兴趣，华纳兄弟也不例外，如果你能多展现一点自己的力量的话，他们会好说话很多。”

第一百九十七章：我本来以为很稳的
　　到酒店的时候已经是晚上八点多。
　　刚一抵达酒店，王清就在福本的带领下，来到浪客剑心剧组的地盘。
　　因为华纳兄弟在这边没有固定工作地点，所以浪客剑心跟一般的剧组一样，把一个商务酒店当成是临时的剧组组建地点，方便演员的试镜已经跟各个投资方的洽谈合作。
　　“莫里斯先生，大友导演。”
　　在福本等人的介绍下，王清和赵政很快认识了剧组的主要人物，站出身跟他们打着招呼，都不需要旁边华星传媒的人帮忙翻译，他们两个的美语和岛国语水平就能够很平淡交织着与两人交流。
　　“你好你好，王清先生还有赵政先生，久闻你们的大名。”莫里斯是华纳兄弟对于浪客剑心这个项目的主要负责人，王清他们接下来要商谈的投资事宜也是需要跟他谈。
　　“客气客气，我对莫里斯先生才是久仰大名，虽然我们在视频上已经聊过很多东西，不过我想接下来的对话会更加愉快。”赵政很热情的上前和莫里斯攀谈。
　　在王清身旁的经纪人何团团也赶紧凑上去，本来代表着王清的她才是与莫里斯的第一合作人，赵政只是第三方的参与者，但因为她这边只是一个小小经纪人，在底气上没跟得上赵政。
　　何团团他们去解决商谈投资条件的问题，王清暂时没跟上，他还有别的事情要做。
　　大友启很惊讶的看了一眼跟莫里斯攀谈起来的两人，随即很快收回目光，笑着伸出手看向王清，“王清先生的岛国语说得很好啊，不过我们还是说美语比较方便交流。”
　　大友启是岛国比较有名的一位导演，而且曾经在好莱坞学习过一段时间，所以华纳兄弟是请了他来作为浪客剑心的总导演，毕竟这部片子的创作背景是岛国的历史。
　　第一眼见面，大友启的态度看起来还是挺随和的，居然没有因为王清身为一个外国人来演绎他们本国的历史，而且还是主角出现该有的不甘心。
　　不过王清的心里刚刚这么想，大友启接下来的话就让他收回了刚刚的想法。
　　“不过王清先生虽然看起来做了不少准备的样子，但身材上似乎跟绯村剑心这个角色差别很大，倒不如换个角色怎么样？”
　　他一边说，一边打量着王清跟其他人解释，“您这么高大威猛的形象，跟剑心娇小的角色有点出入，不如选左之助这个角色怎么样？”
　　他用着商量的语气看着王清，他依稀能够听到赵政他们两个人与莫里斯谈话的内容。
　　这个华国来的小演员居然有这么大的野心想要跟华纳兄弟的合作，这让他有了危机感。
　　王清听到他的话，回忆了一下浪客剑心的剧情，才想起他口中的左之助是哪个人物。
　　比起剑心，左之助这个角色在剧情里的表现就有些粗犷了。
　　完全诠释了重剑无锋，大巧不工，他所使用的武器是一把巨大的斩马刀，在形象上也很威猛，身高更是跟王清一样有着一米八的水准。
　　还没等王清回答，在他旁边的王和月眯着眼睛笑起来，“这个角色是讲究技巧的，我们小清完全有能力做到像剧情里的剑心那么灵巧，这点大友导演就不必担心了，我身为这部漫画的作家，在选角方面我还是考虑过的。”
　　“是嘛...”
　　大友启不可置否的点了点头，“我也是为了这部电影能够拍出最好的效果才这么说的，作家你不要介意，我也不是怀疑的意思，只是这么高壮的身材想要灵活不容易吧？”
　　“其实我刚刚凑巧认识的一位后辈过来试镜了一下，在形象和能力上，我觉得都很符合绯村剑心这个角色，特别是他的身高跟剑心相差不多，莫里斯先生也很看好刚才我的那位后辈。”
　　王和月皱起眉头，转头看向莫里斯，他还没有听说过这件事情。
　　本来和何团团他们聊得好好的莫里斯忽然被点名，古怪的看向这边，“我确实看好大友导演说的那位后辈，不过对于王清先生我也是很看好的，再说现在王清先生还没有表现，具体先试试再说吧？”
　　他们一伙人之间的明争暗斗他看得很清楚，抢戏这种事情他经常见。
　　对于大友启说的那位演员，莫里斯也确实挺看好的，至少在形象方面现阶段是高于对王清的评价。
　　但这也架不住王清可能是作为投资人参与进来，投资人这个名号是完全可以抵消掉王清在形象上给他的低分，甚至还多出不少分数。
　　一下子，大友启的脸色明显不自然起来，但还是保持着笑容，“也是，应该先试试看的。”
　　在此之前，他从来没有因为王清一个华国人来拍他们的电影有什么念头，但并不是不在意这件事情，而是因为他在了解这件事情以后，就第一时间调查了王清的资料。
　　在知道王清只是一个刚刚出道不久，才拍了两部作品的小演员，他很直接就放松下来，甚至借这个机会卖了王和月这个作家一个面子，给他一个试镜的机会。
　　大友启不用想都觉得这位王清的能力肯定是比不上他的那个后辈，在加上形象上也有出入，所以他一直都觉得很稳，让王清过来试戏也只是走个过场。
　　但现在他有些犹豫了，因为可能这不是演技上的问题，而是资本和利益上的权衡。
　　王清背后的公司居然是带着合作的目的过来跟他们商谈，一下子，他们这边就没有了任何的优势，因为华国的市场要比他们岛国大太多太多了。
　　僵硬着脸，心里已经凉了大半的大友启带着标准的假笑，引着王清他们几人往剧组试镜的房间里走。
　　然而有一点大友启不知道的是，在他心里所认为的，王清在能力表现上不如他的那个后辈这点想法，刚好跟王清自己的念头是倒过来的。
　　王清自己从来没有担心过试镜的问题，他反而一直都更担心的是投资合作方面的事宜。

第一百九十八章：你手里拿着的是激光棒吗
　　“岛国这边的剑术，因为语言上的差异，容易被误认为是用着双开刃的剑的技巧，但其实不是，岛国这边的剑术所用的兵器在我们华国被称之为刀，只有一面开刃。”
　　王清手里抚摸着一把木刀跟房间内其他人解释，“而我虽然不会绯村剑心的飞天御剑流，但不论是剑术亦或者是刀术，我有着一定的见解。”
　　“那就快点开始吧王清先生，福本先生可是把你吹得跟武侠片里的大侠一样。”莫里斯有点迫不及待的说道，生意虽然很重要，但那种神秘的华国功夫，他也是非常感兴趣的。
　　“不要急。”
　　王清笑着摇摇头，来到了几人身前的桌子旁，“我所会的刀术，多数都是实战派的技巧，在没有敌人的情况下，我还是很难用出来的。”
　　“再说，我又不是耍杂技的，不是演戏的话在这里耍给你们看，我真的没什么动作可以展示。”
　　大友启眯着眼睛看着王清，“那你...”
　　“一刀。”
　　没给他说完的机会，王清用手中的木刀轻轻敲了敲正前方的桌子，“我用这把木刀一刀把这张桌子斩断，在这个过程中，不影响到旁边的人。”
　　“额...”
　　莫里斯古怪的看着王清，摸了摸身前的木质桌子，“王清先生，我觉得你还是考虑一下吧，你在刀术方面的能力对于接下来的试镜还是很重要的。”
　　王清手里拿着的是木刀，然后这桌子也是木头做的。
　　这桌子虽然是走简洁风的，四根木腿支撑着一块白色木板看起来简简单单，但韧性也不是一把木刀就能斩断的，王清要是拿把真刀的话另说。
　　福本和王和月他们没说话，但眼中都有些担忧的看着王清。
　　“我不会说没有把握的话。”王清笑着看着几人，“你们怕危险的话可以往后靠一点，如果相信我的话，那可以保持现在的动作不变，或者从下面扶一下桌面免得等下掉下去。”
　　坐在椅子上的几人相互对望了一下，莫里斯和大友启很直接站起身后退来到一旁观看。
　　他们如果退开在一旁，那就是听个响而已，但如果保持现在的动作不变的话，就得继续坐在桌子旁边。
　　犹豫了一下，赵政也站起身，剩下的就只有福本和王和月、何团团还在原地按照他的意思保持不动，都是用着双手撑在桌面的底部。
　　王清这一刀下来，按道理来说桌子所承受的力道所产生反弹力以及巨大声响都不是旁边的人可以接受得了的。
　　但毕竟不是什么涉及生命危险的事情，最多也只是被吓一吓，所以何团团他们都愿意相信王清这一次。
　　“人的身体本身存在着很多神秘的领域，武术归根结底，就是适当去触及这些领域，使用出一些在常人看起来难以做到的事情。”王清缓缓收敛表情，表情很严肃的直视着还坐在椅子上的几人。
　　他能够感受到他们心底里的紧张，以及正在建立起来的心理防备和缓冲。
　　在这个房间里的所有人都能感受到随着王清的话语，他的身上浮现出一种很莫名其妙的气质，给人带来恐惧感和威慑力。
　　他们都是一眨不眨的看着王清，不论是莫里斯和大友启两个外国人，又或者是何团团他们这些华国人，都是不自觉的颤抖起来。
　　在这一刻，王清的生命层次仿佛得到提升，这种等级之间的差距把他们作为高级动物，那种已经退化的野性本能给激发出来。
　　“刀术，则是在武术的基础上融入了对于兵器的使用，只要利用特殊的发力技巧在一瞬间爆发出来的力道，即使是这种很钝的木刀，也能够拥有锋利的...刀刃！”
　　话音落下的那一刻，他话语里最后的两个字仿佛惊雷一般在所有人脑海里炸开，所有人汗毛瞬间竖起。
　　前一秒后一秒，他们的眼睛看到了王清的动作，但是脑子却是完全没有反应过来。
　　而等到他们回过神的时候，一切都已经结束了。
　　发生了什么？
　　他已经砍下去了吗？
　　我好像...看到木刀穿过了桌子。
　　所有人的心里除了震撼以外已经没有了其他的情绪，每个人动态视力是不一样的，看到的场景也是不一样的，但毫无疑问的是，王清确实如他所说，用木刀斩断了这个木桌。
　　而且，在这个过程中似乎...没有声音？！
　　没有想象中的反弹力，也没有想象中的声响，整个过程在他们看来就像是王清拿着一把削铁如泥的长刀划开了木桌。
　　“浪客剑心里有句话我很喜欢。”
　　看着呆愣愣先是盯着桌子，又转过头看他的其他人，王清笑着收起木刀说道：“剑，是凶器，剑技是杀人的伎俩，不用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。”
　　“我的刀虽然没有办法用来表演，但是我能让你们感受到它真正存在的意义，绯村剑心是一个很不错的人物，而现在这部戏我很喜欢，我希望能够借用这部戏，去感受曾经的战国时代。”
　　随着他最后一个字落下，房间里传出轰的一声响。
　　用手掌在下面撑着桌面的何团团因为力气太小的缘故，没有把桌面撑住，只能推倒在一边。
　　“那个...不好意思。”她有些歉意的开口说道。
　　一直紧盯着王清的大友启猛地回过神来，先是吞咽了一口口水，接着赶紧回过头跟何团团挥挥手笑道：“没事没事。”
　　其他人没说话，默默的来到倒下去的桌子旁，看向那个被切开的一面。
　　切口整齐就不说了，甚至完全没有撕裂的痕迹，就像是...
　　“你手里拿着的是激光棒吗？”王和月没有跟着其他人去看切口，呆呆的坐在椅子上看着王清，他就在坐在桌子旁边。
　　王清挥刀的时候他就在正对面，刚刚落下的那一刻，他的脑子一片空白甚至都没有去多想，那把木刀就直接从桌面上穿过去了。
　　“这就是武术吗？！”
　　而在他旁边，福本就更夸张了，眼神狂热的跑到王清旁边，“小清，你看我现在这个年龄还有机会学武吗？我...我可以拜你为师吗？”
　　他本身就是武学的狂热者，要不然也不会因为王清曾经展现过一点皮毛就给他介绍这么一部动作片。
　　现在真正看到王清口中所说的，不值一提的武术以后，他就更加难以抑制自己内心的激动。

第一百九十九章：电影看多了
　　虽然时代不同，但每个文明都曾经经历过冷兵器的时代。
　　在那个火器还没有出现的时期，自由国的骑士，岛国的武士，亦或者是他们华国的侠客，这些以一身武艺传扬侠义之名的猛士留下的那一段段历史，在每个国家都有。
　　每个人的年轻时候，都或多或少有那么一时半刻中二的时光，而现在王清把那些只存于在小说传记中才会出现的真正武术展现在他们面前，带给他们的就只有震撼。
　　在短暂的失神以后，房间内的几人缓缓接受了这种原来这个世界其实是低武世界的设定。
　　王清这边刚把满脸潮红，浑身颤抖的福本给安抚好，承诺会教他一点实用的技巧，就听到大友启那边开口问道：“王清先生，我想问一下，您对于我们国家的拔刀术也有了解过吗？”
　　王清也没有瞒着，点点头回道：“各国的刀术、剑术我都懂一点点。”
　　“不过...”
　　他伸出手晃了晃手里的木刀，“用这个的话，拔刀术我就没有办法现场给你们演示了，但我不会说没把握的话，这点你们都可以放心。”
　　还是这句话，但现场已经没有人去怀疑王清说的是真是假。
　　接下来，就连一直对他不是很友好的大友启也一下子也改了口风，对于王清接下来饰演这个角色没有半点异议。
　　不为什么，因为王清所展现出来的武术在他们心中加分太多了。
　　在这种动作戏中，一个不需要吊威亚，不需要替身，不需要通过剪辑特效就能做到电影里那些高难度动作，完完全全真实还原出来的演员，放眼全球能做到的绝对不多。
　　当天晚上，他们就敲定了王清将作为接下来这部电影的男主角，并且签下合约。
　　而后续关于投资的事宜，在花了两天时间确认华星传媒这边确实有能力把这部作品带入华国以后，莫里斯也几乎没有犹豫的接下了这一次的合作。
　　“厉害了老弟，这次多亏你的表现足够优秀。”
　　坐在回国的飞机上，赵政还觉得晕乎乎的，这一切就像是一场梦一样。
　　两天时间承诺给华纳兄弟的筹码比他心中预计的要低不少，原本还以为这一次不说大出血，至少也得付出很多代价才能谈得下的合作，居然这么简单就完成了。
　　毫无疑问，这一切都得归功到王清试镜时的表现身上。
　　排除掉演员、投资者这两个身份，他以武术家的身份挥出的那一刀，在莫里斯的心中留下了很深刻的印象，这也是后续能那么顺利的原因。
　　要知道在此之前，他和莫里斯已经通过视频联络过多次，甚至刚一见面的时候，他们两个还在互相打太极，试探底线。
　　可当王清这么一表现，他们那边的态度明显转变了很多，在利益分割上也没有狮子大开口。
　　他们华星传媒虽然是国内有名的娱乐公司，但毕竟不是领头的那一批，所以比较于华纳兄弟这种全球性的娱乐公司，他们的水平根本就不是一个档次的，中间还隔着还几个水平。
　　这一次能成功挤进去，他和王清的工作室获利最大的不是金钱也不是名声，他们获利最大的一点是人脉，是走出华国去到全球的一个人脉机会。
　　而比较于赵政，王清的态度倒是很平淡，因为他已经激动过了。
　　“接下来只要按部就班，你的工作室就能借着这一次的机会起飞，小清，你和你的工作室大概是整个圈子里成长得最快的了。”赵政继续开口说道。
　　“运气好而已。”王清笑着回道，“主要还是这一路上过来认识的前辈都挺照顾的，我才有这么一个机会。”
　　“你也...”
　　赵政也笑起来，刚想开口说王清谦虚过头了，飞机就猛地摇晃起来。
　　砰砰砰。
　　少数的行李箱从行李架上掉在过道上发出响动。
　　“怎么回事？”
　　就跟闭着眼睛坐过山车一样，这飞机摇晃的幅度还不小，赵政也不由得有点慌。
　　不单单是他，整架飞机上的乘客都开始骚乱起来，特别王清他们后面舱位，各种吵闹的声音不断。
　　这种程度的颠婆，就连空姐们也不好站起身安抚乘客。
　　在这种万米高空之上，要是真出了事，不论年龄不论性别，就算人的地位再高再有钱也没有任何用处，一切都将是泡沫。
　　“不会是劫机吧？”
　　听着后面舱位里似乎越来越大动静，赵政脸色一变，猛地靠近了王清一点寻求安全感。
　　他现在可是知道了，这个小他几岁的好兄弟是位名副其实的武林高手，寻常人根本不是他的对手。
　　“想什么呢赵哥，你是不是最近电影看多了。”王清忍不住嘲笑起来，“放心吧，这种概率性极低的事件，一个人的一生要遇上还是挺难的。”
　　“老板。”
　　坐在王清旁边，何团团有些害怕的伸出手抓住他的胳膊。
　　“没事，应该是遇到大气湍流了，我能感受到机长在调整，应该很快就好了。”王清轻声安慰她，他们就在坐靠窗边的位置，所以他能很清楚透过窗户观察到外面的情况。
　　没过多久，飞机果然开始稳定下来，随后是机长道歉和解释的声音从广播内响起。
　　果然跟王清说的没错，他们是遇上了湍急的气流，刚刚是飞机在调整高度的过程中出现的正常颠婆，。
　　“厉害了小清，你倒是挺了解的。”赵政松了口气，看着从头到尾都很镇定的王清，不由得竖起大拇指。
　　“我说我还会开飞机你信吗？”王清笑着打趣道，这个世兄看起来心境修为不行啊，不过也是，他的生活跟王清不一样。
　　没有任何的反抗，一切都是按照他的父亲赵高的安排在做事，虽然偶尔也有自己的想法，但总得顺风顺水。
　　而王清虽然也是顺风顺水的，但他走的是自己选的路，而且每天高强度的锻炼带给他的耐力和意志力是寻常事件无法撼动的。
　　“开飞机？”赵政愣了一下，随即坏笑着说道：“这个简单，我也会。”

第两百章：还好她不会骂人
　　这一次去岛国只是试镜，距离正式的开机还要等一段时间，所以王清这边也刚好抽着空把自己在国内的戏给拍完。
　　成功试镜谈下合作的时间比预计快了几天，回国以后也没有像之前一样需要立刻赶回剧组。
　　所以王清先回家休息了一段时间，年少的你里属于他的镜头只差一点点就拍完了，他的时间也算是不那么紧了。
　　“谈得怎么样？还顺利吗？”
　　晚上的时候，张梓枫就打来了电话询问情况。
　　在国外，王清的时间都被占得满满的，没什么时间跟她通话，她倒也没有任性去打扰他，所以一直等到现在才联系。
　　“已经谈下来了，不过大概还得先准备一个月左右的时间，有些配角还没有选好，而且拍摄地点也没有确认。”王清看着屏幕里几天没有见面的张梓枫，还是熟悉的模样。
　　不过黑眼圈似乎有点重了，她的体质是那种只要时间晚了，不论困不困眼袋都会浮现出来的类型。
　　“一个月...”
　　张梓枫推算了一下时间，“那差不多是我高考的时间。”
　　“你好好加油，然后我也努努力，到时候等你考完了，我那边也差不多完事就空出时间，先不管工作的事情，我们在岛国那边旅旅游好好玩上一段时间。”王清想了一下说道。
　　“反正我们两目前在国外也没什么名气，到时候出去玩，应该也没有人会认出来。”
　　“好呀好呀。”张梓枫有些迫不及待的开口。
　　“别这么激动，你得先考好了再说。”王清赶紧安抚住她的情绪，“每天复习做得怎么样，有把握吧？”
　　“当然了，我现在除了美好生活的录制，其他的行程都推掉了。”张梓枫点点头，“白天去学校上课，晚上在家里补习，绝对认真。”
　　说到这里，她又有些好奇的问道：“不过...你应该知道今天是什么日子吧？”
　　“今天？”王清愣了一下，这么一说，他好像觉得自己似乎有什么事情忘记了。
　　迟疑了一下，他开口问道：“难道是...纪念我们在一起一百天的日子？”
　　“什么跟什么啊！”
　　张梓枫嫌弃的看着他，“我们在一起的时间早过了一百天，今天是第一百四十七天，你没记住就不要跟我提这个！”
　　她有些生气。
　　“抱歉抱歉，我错了枫枫。”王清赶紧认错，一个没注意，他自己就开始送命了。
　　别人家都是女朋友出的送命题回答不上来，他这边倒好，人家问题都没出，自己先开口了送起来了。
　　“行了，这些花里胡哨的我也不想管，你每天那么忙。”张梓枫没计较这件事情，“我说的是美好生活上映的事情，上个星期先导片出来，这个星期可就是第一期节目播出了，你果然忘了这件事情。”
　　早就知道除了拍戏以外，王清对于综艺这方面不是很重视，可能没有在意播出的时间，所以她倒也没有意外。
　　“哦对。”
　　她这么一提醒，王清才想起来到底是什么事情。
　　下午跟何团团分开的时候，她还特意提醒了自己一句，但回来以后去市场买菜，回来做完饭吃完又花了点时间收拾了一下屋子，一不小心就把这件事情给忘了。
　　从沙发上直起身，他拿起桌上的遥控器打开电视调到芒果台。
　　“这是最平凡的一天啊，你也想念吗...”
　　“额...”
　　王清不好意思的挠挠头，看着手机视频里张梓枫无语的样子，“是哦，都这么忘了，也应该已经播完了。”
　　“看看评论吧，我刚刚留意了一下，好像大家伙对你评价还可以，因为你事情做得特别多。”张梓枫提醒道，“有大华哥那么直接的解释，他的粉丝好像对你没有太抵触的样子。”
　　“是嘛。”
　　王清笑起来，把视频切换到小窗口开始浏览这一季节目的评价。
　　这一季的第一期客人是四位超女还有黄书骏，这一期里他干得活特别多，还显露了一点异于常人的能力，那么辛苦换回来的评价还是可以的。
　　“厉害了我的三水哥，居然还会武术。”
　　“如果大华看到三水哥砍柴的样子应该会哭吧？”
　　“这也太能干了吧，柴火、做饭、捶糍粑样样都做得这么好。”
　　...
　　几乎都没什么差评，因为有两部质量不错的作品，王清现在在观众眼中评价还是很高的。
　　只要没有与其他明星发生冲突事件，他基本是不会再被骂了。
　　在这一期里，反倒是客人和张梓枫被骂了。
　　“他们怎么这样啊，你还小，再说我是哥哥，照顾一下妹妹怎么了。”王清愤愤不平的看着他们的评论，搞得不知道情况的人还以为这些评论里骂的是他。
　　因为事情都被他做完了的关系，其他的客人和陪着客人一起玩的张梓枫就被骂了，被骂没有用，不做事就知道玩之类的。
　　“他们说的是实话啊，你没有必要这么生气吧。”张梓枫哭笑不得的看着王清，“我反正玩得挺开心的，管他们怎么说。”
　　“那不行，你只有我能欺负，其他人都不行。”王清狠狠的说道，“等会，我上围脖号好好跟他们谈一谈。”
　　“别别别。”张梓枫急了，也没有注意他前面的那句话，“你冷静一点，被说几句而已，你知道我不在意的。”
　　但随后，她那边似乎也看到了什么评论，也是很不开心的说道：“不对，这哪里假了？你明明是真的会武术，他居然说你是在做戏，立人设，镜头过去就把事情丢给工作人员去做，神经病吧这个人。”
　　“冷静冷静。”
　　她越说越激动，让王清这边刚登下围脖的动作顿住了，反过来安抚她，“我是真的会还是假的会跟他们没关系，反正这就是一场真人秀，他们看得开心就好了，像这种杠这杠那，大概下一期就不看了，我们没必要去因为这个心情搞得不愉快。”
　　“哇！这个！”
　　但是张梓枫那边就像是没有听到他说话一样，瞪大着眼睛盯着手机，“居...居然还有人拿你跟马保比较，这有啥好比的？他一个骗子。”
　　“我真的每次看别人什么都不知道就这么理直气壮的评价你，我真的特别特别想穿过网线过去跟他们理论，真以为在家里看着个电脑就能上知天文下知地理呢？”
　　王清无语了，听她说话好像还不是第一次因为别人对他的评价生气。
　　也还好张梓枫跟他一样不玩游戏，要不然就前面他遇上的那些事情，她现在的等级可能得是个超凡的祖安选手。

第两百零一章：我是个什么水平？
　　“你为什么不读书啊？”
　　“读书没用。”
　　“读书有用。”
　　“对你有用，但是对我没用，你好好复习吧。”
　　破落小屋前的山崖边，王清跟着周秋雨坐在一块大石头上。
　　而在他们的旁边，正围着几个摄影师，从不同的角度用镜头拍下他们聊天的过程。
　　怔怔盯着正前方昏暗的树林，漆黑的视线里，他看不到半点光明，“那你想怎么样？我们...还要坚持下去对吗？”
　　“我要继续读书，考试，上好学校，想变成最聪明的人找到答案。”周秋雨转过头认真的看着他，“有很多跟我们一样的人，如果可以的话，我想要改变这一切，我想要保护世界。”
　　王清怔怔的目光有了些许光彩，似是这种幼稚的话语让他想起了什么。
　　他不自觉露出笑容，转过头跟着周秋雨对视，“做得到吗？”
　　周秋雨看着他的笑容，愣了一下点点头，“想试试。”
　　“那说好了，你保护世界，我保护你。”
　　...
　　这是陈念失手杀害魏莱，在高考结束以后和小北的一个对话。
　　对于他们两个来说，高考就是未来，又或者这一点对于很多人而言也都是一样的，高考就是未来，考上一个好的学校就意味着光明的大好前途。
　　“这部戏会成功的。”
　　结束了上午的拍摄，周秋雨来到王清的房车里跟他一起吃午饭。
　　按照当初的约定，拍戏的这段时间里只要王清有来片场，她的伙食就得由他承包。
　　“当然了，我的眼光可是很好的。”王清一边吃一边点点头，“我当初看剧本的时候就知道会成功。”
　　“我不是这个意思。”周秋雨摇摇头，“我的意思是说，这部戏绝对会大火，至少能给我拿个大奖的那种。”
　　“哦？”
　　王清有些意外，停下吃饭的动作看着她问道：“怎么说？”
　　“也算是熟能生巧吧。”
　　周秋雨轻笑着解释道，“其实一些奖项也就那样，算是荣誉，也算是我们这一行一个级别的证明，我预计我应该能借着这部戏在这行里提高一个阶级。”
　　“就像是其他的职业的证书一样，我们这一行得奖了就意味着片酬的提高，拿到越多的奖项口碑就越好，该得到的片酬也就越多，当然了，现在那些专攻流量的明星除外，我也不知道他们的片酬是怎么算的。”
　　“这不就跟一级运动员，二级运动员之类的评选差不多吗？”王清倒是没听说过这些事情，因为关于片酬方面，他以前是不在乎的。
　　现在虽然在乎钱了，但主要的一个收入来源还是影片上映后的投资分红，单单靠片酬他还养活不了一个工作室。
　　“不过周师姐，这片子还没拍完呢，你怎么就知道了？”他又有些好奇的问道。
　　“就跟一些戏拍得多的导演，在拍戏的过程中就能大概知道这部戏能不能大卖的一样。”周秋雨笑着说道，“除开那段对于这行还懵懵懂懂的阶段，我正式入行也已经十几年了，在拍摄过程中大概判断一部戏对于我自身的提高，我还是能看得出来的。”
　　有些大导演在开拍不到一个星期的时间，就能够通过演员的水平，剧本的发挥，以及场景的布置等等原因了解到这部戏正式拍出来以后，观众会不会喜欢。
　　而演员拍戏拍久了以后，同样能够在拍摄过程中看得到正片上映以后的大概情况。
　　又或者各行各业都一样，只要做久了以后，都能够在自己的那一行里有一份自己的收获。
　　“那...师姐，你看我现在是个什么水平？大概能拿个什么奖？”王清想了一下问道，脸上满是期待。
　　既然周秋雨说自己能够借着这部戏拿个奖，那他应该也是可以的。
　　他有点想知道，以自己现在的成就，在他们这些老演员的眼中是个什么水平。
　　“你？”
　　周秋雨看了他一眼，摇摇头有些遗憾的说道：“我没有资格评价你，你在演技方面已经突出我许多，但你毕竟出道比较晚，我也不好说你能拿个什么奖，反正会有就是了。”
　　王清的崛起太过迅速，作为一个陪伴他两部戏的女主角，周秋雨可以说是看着他从一个无名小辈到现在有了一定声望的旁观者。
　　有哪个演员能像王清这样，一出道就是男一号的位置，而且到现在第三部还依旧是男一号。
　　像他们这些演员都是需要时间沉淀的，但王清没有这个沉淀积累的过程，他成功得太快了，比之那些主攻流量的偶像明星还要更快不少，但奇怪的是王清的能力又完全跟得上他崛起的速度，所以她根本没有资格去评价对方。
　　想到接戏这一点，周秋雨好奇的问道：“说起来，你下部戏试镜完了？”
　　要不出意外的话，那应该又是一个男一号的角色。
　　她心里这么猜测。
　　“嗯。”
　　坐在她的对面，王清点点头，“挺顺利的，岛国那边的导演虽然一开始没怎么欢迎我，不过后来态度倒是还不错。”
　　“岛国？”周秋雨有些惊讶，“你接戏都已经接到国外去了吗？那本子是什么类型的？男二还是男三？”
　　王清简简单单的一句话透露了太多。
　　每个国家的市场是不一样的，身为外来者想要进入他们的市场，除了签约相关一个经济公司以外，就需要特别大的名气支撑。
　　就比如他们华国去到朝国那边的练习生，就是需要签下长时间的合约贩卖自己的人生，已获得以一个外来者身份进入他们市场的机会。
　　但往往能够成功的人还是在少数，更多都是失败回国，既付出了人生，又没有拿到什么利益回报的失败者。
　　而王清显然不是那种会去签经纪公司的人，他本身是有着工作室，这点周秋雨很清楚。
　　“本子是一个动作片，男一号，福本作家给我搭的线，当初他说的时候你应该也在场。”王清随意的回了一句，但却不知道自己这一句话给周秋雨带来了多大的震撼。
　　“你...你去国外演男一？”
　　本来是惊讶，现在周秋雨完全是不敢置信的看着他。
　　以外来者在国外的市场拿到一部戏是很难的，而男一这种角色几乎是不可能的事情，除非是那种腕特别大。

第两百零二章：你在想屁吃
　　不怪周秋雨对于王清的话语感到不相信，实在是国内与国外因为巨大文化的差异，很少能有国内的演员去到国外参演，甚至是拿到男一号的位置。
　　除非腕特别大，在国外也有着很高的名气，要不然很难拿到这个男一号的角色。
　　“剧本...你应该没有随便选吧？”周秋雨迟疑了一下问道，她觉得是不是王清现在发展自己的路线，但是急于求成随便选了一部剧本就答应下来了。
　　“当然了。”王清回道，“这部剧是福本老师给我介绍的，剧本的质量很好的。”
　　“那制片方那边没说什么吗？据我了解，我们国内的演员在国外市场很难走的，虽然岛国跟我们同为亚洲人，但还是文化上还是差别的，而且...他们那边欢迎你吗？”周秋雨又问道。
　　文化差异这个问题其实也不难解决，更难的问题她说起来比较委婉。
　　主要更难的地方，在于或许是华国本身的市场就很大，其他国家容不得他们华国这边的人进入他们的市场去抢占他们本土艺人的资源，所以他们这边的人很少能沟通到外面的渠道去拍戏。
　　王清如果真的拿下这么一部戏，而且还是质量不错的那种，岛国娱乐圈那边应该不会同意吧？
　　王清听出了她话语里的意思，笑着说道：“制片方是自由国一家比较大的公司，剧本是我们华国这边的剧本，只是创作背景是岛国那边的，我们只是借个地方拍戏，他们那边有意见也没有用，而且那部剧我也投资了。”
　　他没有解释给周秋雨太多的东西，免得她受到的打击太大。
　　现在浪客剑心的版权在他们这边，岛国那边的娱乐圈就算有意见他一个外人来拍这部戏也没有用。
　　至于市场方面，以华纳兄弟的能量，绝对是已经搞定了岛国那边的影院上映渠道，又或者说，在他们合作的过程中，整个亚洲的渠道现在都已经拿下来。
　　而其他版块的国家也已经在商谈中，到时候这部片的上映绝对不单单是岛国以及华国这边。
　　在他的对面，周秋雨没说话了，看着王清有点愣愣的，半晌才憋出来一句话，“话说...你的那个女朋友追到了吗？还没追到的话，考虑一下我怎么样？虽然我也不是特别好看那种，但我脾气好。”
　　现在他们一起拍着的这部剧的投资就已经花费了周秋雨大半的身家，而在还没有上映结算分红以前，王清居然还有能力分出手去投资其他的，这点让她除了羡慕嫉妒恨以外已经没有了别的想法。
　　认真想想，对面的这个小子似乎没有任何的缺点。
　　性格温和，长相俊俏，身材更是没得说，家里本来有钱就算了，他自己本身还这么努力的发展自己的事业，妥妥的完美男友模版。
　　就算大了他十岁，周秋雨还是忍不住想要争取一下。
　　但刚说出口，她就有些后悔了。
　　急了。
　　因为他们两个的关系还没有到这种程度，至少，如果她有想法的话应该多等一段时间，慢慢培养他对自己的感情。
　　而现在...
　　听到她的话，王清古怪的看了她一眼，随即笑着开口：“师姐你就别开玩笑了，差不多也该准备下午的戏了，我去问问导演有什么要帮忙的。”
　　说着，他站起身收拾了一下桌子上已经吃完的饭盒，逃也似的离开了房车。
　　果然...
　　看着王清离开的背影，周秋雨不自觉叹了口气，是她太急了。
　　不过以他对他那位神秘女朋友的感情，如果自己慢慢来的话，机会应该也很渺茫吧。
　　下午拍戏的过程中，周秋雨当做没说过那句话，王清也当做对方是在开玩笑，两人就像是什么都没有发生过。
　　但接触的过程总得是没有那么和谐了。
　　“以后就不用帮我带饭了吧。”
　　离开片场回家之前，王清收到了周秋雨的微信消息。
　　沉默良久，他默默回了一个好字，便没有在说什么。
　　看着窗外繁忙的都市，王清心里有些惆怅。
　　男女之间就不能有纯洁的友情吗？为什么都要馋着我的身子呢？不过好在这部戏也快要杀青了，到时候见面的机会应该会少很多。
　　他也没想着那些话说出来以后，他和周秋雨两个人还能当做什么都没有发生，继续像之前一样做朋友，不见面当然是最好的。
　　不过因为周秋雨的事情，王清倒是想起了他跟宋茜茜还有一顿饭没有吃。
　　没错，除了周秋雨以外，还有一个年龄比她大上一点的宋茜茜也看上了他，而且宋茜茜的这件事情张梓枫也知道。
　　两个在颜值上高于平均线，而且还是妥妥的富婆主动出击，要是他什么都没有的话，或许就从了呢？
　　王清心里刚有这种猜测，就赶紧摇头打消这种不切实际的想法。
　　不不不不可能，我怎么可能会是那种吃软饭的人呢？
　　快刀斩乱麻，想着赶紧解决这些感情上的问题，王清发了一条消息给宋茜茜那边，“茜茜姐，我最近回广府市拍戏了，当初说的饭有机会吃一吃吗？刚好，我有件事情打算问你一下。”
　　消息刚发出去，让他没有想到的是那边居然直接秒回了这条消息，“明天怎么样？我明天刚好没有行程，我可以过去找你。”
　　“行。”王清简单的回了一下约了个时间和地点，就又把对话框切出去，在列表里翻找着陈威霆的名字。
　　在看到那个熟悉的头像以后，他点进去编辑了一条消息，“威霆哥，上次不是说好了要跟珺甯姐来我家吃饭的吗？明天怎么样？”
　　陈威霆这边倒是没有秒回他的消息，不过王清也不急。
　　人际交往总是一个人一生里比较难的一个问题之一，以前他在这方面可以处理得很好，而现在比较困难了一些，开始让他产生了一些烦恼。
　　不过这也是正常的，毕竟越优秀的人总是要得到更多的关注嘛。
　　想到这里，王清很认真的发了一条消息给应该还没放学的张梓枫，“就在今天中午，你的男人差一点就被别人抢走了，你能不能快点长大，然后赶紧出来保护好他。”

第两百零三章：这跟我想象中的不一样啊
　　“小清，这边这边。”
　　广府市黑云机场，一个浑身裹得严严实实，连脸都遮住大半的身影朝着王清这边招着手。
　　但很快，她像是想起什么，赶紧放下手紧张的看了一下四周围，在发现没有人注意她以后才松了口气。
　　这一次来广府市玩，宋茜茜没有带着一大堆人在旁边跟着，反正以王清的武力值，就算意外被认出来陷入人堆里，应该也会被他保护得很好。
　　而在她的不远处，同样穿得严严实实的王清在听到熟悉的声音以后，笑着朝那边走去，在他后面还跟着同样打扮的一男一女。
　　这样的一幕在机场虽然引起了少数目光的注意，但很快就被忽视，来机场接人这种事情并不是那么值得被关注。
　　“你...出门还要一直带助理的吗？”
　　刚一走近宋茜茜那边，王清就听到她小声的开口询问。
　　从她唯一露出来的眼睛，他能感受到她疑惑的目光。
　　“也是，你出道不久。”
　　还没等王清开口解释，宋茜茜又很快自己说起来，“其实我们这个圈子，只要身边不带那么一大堆人，能直接在大马路上被路人认出来的概率还是很小的，除非运气不好遇到狗仔，他们那群人的眼光跟常人不一样。”
　　听到她的话，王清倒是有些意外，他一直都以为只有他知道这件事情来着。
　　除了不红的时候，有点名气的艺人出行都会带上一两个人确保自己的安全，这是他一直以来都认为的事情。
　　但没想到似乎是自己想错了，其他人也清楚只要不那么夸张的话，一般都不会有人去注意大街上单独出行的人。
　　“没错，宋小姐，自我介绍一下，我是小清的一号助理。”陈威霆在他后面用着搞怪的语气说道。
　　“那我就是二号助理。”张珺甯也好笑的跟着他这种幼稚的行为。
　　听到他们两个出声，特别是其中一个的声音还特别耳熟，宋茜茜仔细的盯着王清身后的两人看了有一会儿，才从那露出来的三分之一张脸看出了两人的身份。
　　“你...你们怎么在这里？”她瞪着眼睛指着两人问道。
　　陈威霆和张珺甯看起来跟宋茜茜挺熟的，扭着身体贱贱的说道：“我们为什么就不能在这里？”
　　“可...”宋茜茜还想说什么，王清赶紧出声打断了他们接下去的话。
　　“先上车再说吧，各位大哥大姐都是我上节目认识的朋友，看你们好像也互相都认识，那我就不用介绍了。”
　　听到王清的声音，宋茜茜虽然心里有些可惜，觉得这一次人这么多应该没什么机会拓展感情了，但还是赶紧跟上。
　　“茜茜姐是第二期，威霆哥你们是第三期。”
　　刚一上车，王清就一边笑着把口罩摘下来，一边跟他们解释，“不过茜茜姐我是欠了一顿饭，威霆哥你们是想要跟我学点实用的防身技巧。”
　　“也不是防身技巧，就是学点能锻炼底子的真东西，虽然拍戏的时候有武术指导，但是没点基础底子的话，打起来特别假。”陈威霆回道。
　　“顺便的，见识见识黄老师都赞叹不绝的厨艺。”张珺甯又补充了一句。
　　“可以可以，那现在我们先一起去市场买菜，想吃什么都可以。”王清点点头，“晚上我剧组那边有戏，可能就没有办法陪你们了。”
　　今天他要拍的镜头需要夜景，所以是需要等到晚上才过去，白天的镜头没有他什么事情。
　　“没事你忙你的。”
　　知道王清的行程还挺紧张，陈威霆理解的说道，又转头看向宋茜茜，“茜茜，晚上我跟张珺甯约好了夜跑和宵夜，你要不要一起？”
　　“我？”
　　一直没说话不知道在想什么的宋茜茜愣了一下，随即摇摇头，“不了，我就不去了，晚上我...我还是得赶回去。”
　　她也不是真的没有事情，只不过把其他事情暂时推到了别的时间去做。
　　不过既然王清晚上不能一起，那她也没必要继续留在广府市这边了。
　　“你啊你，还是这么懒。”陈威霆随意的说了一句，倒也没有再多说。
　　看到车上安静下来，王清这才想了一下开口，“其实这一次叫各位大哥大姐过来一起吃饭，是还有一点其他的问题想要借这个机会麻烦一下你们。”
　　说这话的时候，他隐秘的看了一下心不在焉的宋茜茜。
　　“事情？是圈子里的事情吗？”陈威霆犹豫了一下，“有什么事情你先说，我能帮的肯定帮...”
　　他没有说话，不过意思很明显。
　　“放心，不是别人的问题，是我个人的问题。”王清笑着解释了一下，“其实是我个人情感出现了一点问题，刚好你们又来吃饭，我就想想请你们帮我一个忙。”
　　“情感问题？”
　　本来还玩着手机的张珺甯好奇的放下手机看过来，“你...不会打算谈恋爱了吧？”
　　同样在玩手机的宋茜茜也是脸色有些古怪的抬起头。
　　不会是张梓枫去跟他说了什么吧？
　　她心里想着。
　　不，不对。
　　但又很快，她又否定了自己的想法，如果王清已经知道了自己有打算跟他处关系这件事情，那应该不会再把陈伟霆两人叫上，不论有没有同意这个想法，应该都会先单独把她叫出来谈谈，而不是像现在这样在这么多人面前说起。
　　心中思绪万千，但她还是很镇定的等着王清接下来的话。
　　“对。”王清很直接的点点头，没有一点隐瞒其他人的想法，“是这样的，我最近有一个喜欢的人，然后我在追她。”
　　“等等...”
　　他还没说完，张珺甯已经打断了他的话，“小清，你...确定好了要在现在这个时期去谈恋爱吗？你应该明白恋情对于我们这个圈子意味着什么吧？”
　　她很认真的看着王清，旁边的陈威霆也开口确认。
　　虽然当初在节目里他们的关系确实是很好，但毕竟认识的时间并不长。
　　不过时间不等于交情，既然王清现在把他们叫出来说这件事情，那就是真的把他们当成是哥哥姐姐去看待。
　　他们目前的名气可能在某种意义上还不如王清，但毕竟入行是有一段时间的，而且年龄也大了王清不少，他们这些做哥哥姐姐的前辈，自然有责任去提醒王清这些事情。

第两百零四章：谁快
　　“对，我已经决定好了。”
　　王清认真的看着几人点点头，“虽然那个人现在还不知道我喜欢她，不过过段时间我会约她出去岛国那边旅行，到时候我会跟她说清楚一切确认关系。”
　　“主要这一次我是想借着这个吃饭的机会，麻烦几位帮我预热一下...”
　　“预热？”陈威霆挑了挑眉头接下了他的话，“你是说，给你的那些粉丝先做点心里准备？”
　　“对，差不多是这个意思。”王清点点头，“威霆哥你们三人都是经常有上节目的，所以我是打算让你们帮帮忙，先把这件事情侧面在录制过程里透露出去，不过不要太明显。”
　　“然后美好生活这边我也会让黄老师和何老师帮忙，带点话题节奏，然后公开一下我准备找女朋友这件事情。”
　　认识的时间长，不代表跟这个人的关系就好。
　　而认识的时间短，也不代表两个没有交情。
　　不同的社会地位、年龄以及性格，都可以影响到两个人之间的相处关系。
　　虽然跟陈威霆他们的相处时间并不长，不过他们在圈子里的名声还是挺不错的，人际关系也挺广，最重要的是情商很高，知道什么事情该说，什么事情不该说。
　　王清约他们一起吃饭，一方面是想要借着这个机会用一种侧面的方式跟宋茜茜说清楚自己有喜欢的人这件事情，另一方面是打算让他们帮忙预热预热接下来他要开始的动作。
　　自从黄雷当初跟他提议要不要给粉丝一点心理准备这件事情以后，他就已经在计划这些事情了。
　　不像是以前比较自我，想着公开就是一句话或者是一条围脖发出去的事情，王清现在会考虑如果这件事情公开以后会对自己，对于张梓枫有什么样的影响。
　　目前来说，他这边的粉丝会相对好安抚好接受一点这件事情，毕竟他们对于自己完全是佛系追星的态度，有发动态就关注一下，没法动态也不会去组织什么活动，所以倒是不担心到时候会发生一些什么。
　　现在比较主要的，就是一些路人粉以及张梓枫那边的问题。
　　虽然说退居幕后以后，她受到的关注度会相对小一些，压力也不会像现在这么大。
　　但毕竟她还是一个公众人物，而且他们之前还是以一个兄妹的关系出现在观众的眼中，所以影响肯定是会有的。
　　以前在大家心里，他们都是很纯洁真挚的兄妹情感，现在如果突然官宣在一起了，还是挺让人难以接受的。
　　所以王清现在要做的就是预热一下这件事情，慢慢的淡化掉那种兄妹CP的印象，让一些人去接受他们之间新的关系，并且扩大这个人数，把影响降到最低。
　　“当然没问题了，这种蹭热度带话题的事情，我们怎么可能会拒绝。”陈威霆直接答应下来，还以为是什么事情，没想到就只是这样。
　　“没问题，这个忙姐姐帮了。”张珺甯也笑着开口，顺便的还提醒了旁边的陈威霆一声，“陈威霆你到时候上节目了可别说太过火。”
　　“放心放心，这种事情我有分寸的。”陈威霆满不在乎的挥挥手。
　　而宋茜茜那边因为王清的这个问题，脸上已经有了遗憾的神色，不过很快她又装作若无其事的样子开口，“放心小清，如果我有上节目的话，会帮你带带话题的。”
　　心里虽然有些遗憾这支优质股抛走了，但更多的是庆幸她还没有开始什么行动，要不然到时候被拒绝了，那多尴尬。
　　现在就挺好的，都还没有开始试着接触，就当什么都没有发生过。
　　虽然说她到了这个年龄还没有结婚，但也不是真的没人要，只不过眼光比较高，一直在慢慢的筛选合适的人选，所以对于这件事情她除了有些遗憾以外倒也没什么情绪。
　　“那就谢谢各位老哥老姐了。”王清看着她的样子，也大概猜到了她心里的想法，放下心来。
　　聊天的过程中，车子已经来到了菜市场。
　　在没有节目组刻意安排的情况下，几个明星组团去菜市场买菜还是比较少见的事情，不过王清他们也不担心会被认出来。
　　在菜市场的大爷大妈群体中，能关注娱乐圈的人还是少数的，王清他们的名气虽然都挺高的，但还没有能做到出圈的程度，也只有那些经常看电影追剧的人才会认识他们。
　　买菜的过程很顺利，有时候王清都把口罩摘下来了，也没几个人能认出他来，最多也就是有人夸他长得帅而已。
　　回到家里，王清身为主人第一时间当然是带着客人参观自己的家。
　　对于他的这个小别墅，陈威霆三人显得很平静，也只是在装修方面有所夸赞，其他方面都没什么反应，毕竟他们出道这么久，别墅还是买得起的。
　　“这就是我平常锻炼的地方了。”
　　也是到了最后介绍的地方，他们三个的神情才有了惊讶。
　　“这么大？！”陈威霆瞪大眼睛看着就像小篮球场一样的地下室，“这大小虽然比不上健身房，不过也差不多了。”
　　“本来是地下的车库，我给改了一下，把一部分空间重新装修成现在这个样子。”王清笑着解释道，“四周围装修得材料都是隔音的，所以在这下面动静再大，也不会吵到旁边的其他住户。”
　　“动静？你是在这下面跟人比武呢？”张珺甯一边说，一边好奇的看着房间内的健身器件，以及...
　　“这是...兵器架？这就是你说的兵器？”
　　她小跑着来到房间最里面的木质兵器架，在上面摆放着王清目前所会的几种兵器，而且都是开锋的真家伙。
　　“小心。”
　　王清看着她打算伸手，赶紧几步来到她旁边帮她取下那把长剑，“这都是开锋过的，你们要拿的话还是小心一点，剑锋我磨得很利，轻轻划一下就得开个大口子。”
　　“这还开锋过啊？”
　　陈威霆和宋茜茜把目光从那些健身器材上移开，凑到兵器架这边。
　　在看到那散发着寒光的锋刃以后，陈威霆开玩笑说道：“小清，你说你练了这些武术以后，如果面对持枪的劫匪，能有反抗的力量吗？”
　　听到他的话，王清愣了一下，认真的思考了有一会儿开口说道：“看情况。”
　　看着他还真的认真思考了，张珺甯笑着问道：“那要是面对面，劫匪拿着枪对着你，然后你手里就只有这把长剑，你说是你先把他杀死，还是他先一步？”
　　“如果是拿着这把长剑的话，十步以内，我快，十步以外，枪快。”王清波澜无波的眼中闪了一下，随手挥动了一下手里的长剑。

第两百零五章：刻薄的形象
　　武术练得再厉害，还能快过子弹吗？
　　王清虽然说得很认真，可惜的是没人信，甚至陈伟霆还拍着他的肩膀让他少看点小说和动漫。
　　对此他只能无奈的摊摊手，在这种低武世界里还是得讲科学才行。
　　但系统都有了，这还能科学得起来吗？
　　“这...这饭！”
　　带着客人参观完家里，不知道是不是上了美好生活的后遗症，王清又在他们几人的围观下做出了一顿极为丰盛的午餐。
　　“差不多就行了威霆哥，赶紧吃吧，我知道我做饭应该挺好吃的。”王清无奈的开口打断他还想感慨下去的话。
　　这些话，每一个第一次吃他做的饭的人都会说，但是听久了，他也就慢慢习惯了，没有一开始听到这些赞美的时候那么愉悦。
　　反而是更加注重另一件事情，他特别喜欢看着他们这些人享受自己做出来的美食时候的样子。
　　“但是真的很好吃耶，到底有什么事情是你不会的。”宋茜茜又是满脸遗憾的开口，或许她应该早点下手的。
　　陈威霆也没有继续夸赞下去，满足的又夹了一块肉塞进嘴里，这才笑着开口，“小清，听你这话，看起来有不少人来你家里吃过啊。”
　　“是挺多的。”王清认真回忆了一下，“在学校里比较要好的朋友，剧组认识的前辈，还有上节目认识的你们，加起来还蛮多的。”
　　不知不觉中，他已经借助厨艺这个技能处下了不少关系。
　　每个吃过他做的东西的人，或多或少都对他产生了好感，并且期待着下一次还能够再一次尝到，所以这些关系他都还维持得不错。
　　就目前而言，除了兵器大师这个被动技能给予自己的，那些丰富的武术记忆以外，最为实用的技能大概就是这个厨艺了。
　　兵器大师让他掌握着很多的剑术、刀术、枪术的记忆，这些记忆里包含的，对于身体的锤炼方法让他能够更好更快速的提升自己的身体素质，提高属性面板上体力和精力这两个数值。
　　而厨艺这个技能，除了拍戏和给自己做饭以外，更多的是帮助他在这个圈子进行交际。
　　能够在这个圈子里有一席之地的人，都不会是简单的人。
　　在这个圈子里，几乎所有人都可以做到满脸堆笑的跟陌生人又或者是竞争者、仇人欢声笑语的交谈，不论对方是谁。
　　但心里真正怎么想的，会不会在出事的时候落井下石，一切都很难说。
　　交际在这个圈子是很容易的事情，但深度交际在这个圈子是极为困难的。
　　又或者说，这些事情在娱乐圈外的任何圈子都一样，只不过娱乐圈这个圈子的演员比较多，真正玩起来一个比一个会装模作样，所以要分辨谁是真正的朋友会更难一些。
　　而厨艺带来的交际能力，让王清暂时避免了一些争端。
　　其实黄雷说得没错，他确实适合做深夜食堂的老板，但不是在电影里，而是在现实中，在他真正的生活中，成为深夜食堂的老板。
　　特别是厨艺技能到了二级，能够将自己想表达的情绪融入到美食中，只要是饭桌，只要是他做的饭，餐桌上的客人都能够很和谐的相处，即使是他们背地里是互相竞争的关系。
　　一顿午饭让每个人都心满意足，下午的时候，王清又教了他们一点花拳绣腿的功夫。
　　他记忆里传承的那些东西不是常人能够学会的，也不是常人应该会的东西，所以在没有特殊情况下，那些记忆和知识暂时都不会去传授给其他人。
　　虽然陈威霆他们都不相信王清能够躲开子弹，不过在见识过他的教学以后，他们也真正意识到功夫这个词汇是真实的。
　　不是所有华国的功夫都是骗人的，只不过因为时代的变迁，那些掌握着真功夫的人都被隐藏、管理得很好，所以也只有那些假大师能够出来蹦跳。
　　一直陪他们到临近傍晚的时候，王清要去拍戏，陈威霆三人才离开。
　　赶到片场的时候，周秋雨还在拍她那部分的镜头。
　　虽然因为之前的接触，他们之间的关系变得有些尴尬，但不妨碍拍戏。
　　“认认，这些照片里哪一个是魏莱。”
　　略显漆黑的房间里，王清安静的站在导演的旁边，以一个旁观者的角度观察着周秋雨的神态和动作。
　　每个人演戏的方式是不一样的，在片场没有镜头的时候，他很喜欢凑到导演旁边看着别人演，顺便听着导演跟编剧之间谈话。
　　演员发挥得怎么样，镜头需不需要调整，剧本需不需要修改之类的，在拍摄过程中，导演和编剧们都会聊这些。
　　王清觉得这些应该对于自己以后的发展会有帮助，所以时不时也会说出自己的看法跟他们一起讨论，而他们也很乐于倾听。
　　坐在椅子上，戴了假头套的周秋雨有些慌乱的阅览了一遍手里的照片，“看不出。”
　　“中间的那张为什么看这么快？”饰演女警的那位演员冷冷盯着周秋雨质问道。
　　“因为恶心。”
　　“都恶心吧，其实你知道那个是魏莱。”女警还在开口，“是不是因为你见过尸体，所以你知道她死亡时穿着什么衣服。”
　　她的话和表情让王清皱起眉头。
　　镜头下，周秋雨认真的盯着对面的女警，“所以被欺凌是我的罪过吗？”
　　“我很同情你的遭遇，但是如果你能多相信大人一点，来报案的话，我们肯定会帮你的。”女警的表情有些冷漠。
　　“谁能帮我？”周秋雨问道，“录我视频的人吗？站着看热闹的人吗？还是那些问为什么只有你被挑上，别人怎么就没事的人？”
　　“你觉得只有你自己能帮自己，所以你去找了魏莱想要报复她。”女警说着，脸上的表情满是先入为主的意味。
　　她坚信自己的判断，也只认为自己的想法是对的。
　　“导演，我觉得...”
　　一直在旁边看着她们两个对戏的王清小声加入了导演和编剧的谈话中，“原本的台词就是这样的吗？我觉得太刻薄了一点。”
　　“我不知道是她演的问题，还是剧本本来就是这样的，但我觉得这个女警的形象有点太刻薄了，太自我了，不适合在这种场景下出现。”
　　诱导式的口供就不说了，后面那句话完全是定下结论的意思，一个正义的警察在面对一个被霸凌的孩子这样逼迫，让这个形象变得像是反派一样。

第两百零六章：参与投资和没有参与投资的区别
　　镜头还在继续拍摄，王清和导演、编剧之间的讨论并不影响到她们。
　　“小清，你不要站在上帝的视角上去看这个片段，你得站在剧里警察的角度。”导演开口解释，“他们只是在尽自己的义务而已。”
　　“不，不对。”王清摇摇头，“我没有站在上帝的视角，我不论站在哪个角度看这个片段，都觉得很...很不舒服。”
　　“在没有切实证据以前，这个女警这么以一个肯定的姿态在审问，再加上她的神态动作真的很难让人不觉得这是一个反派的角色。”
　　顿了一下，他继续说道：“站在警察的角度，这个案子肯定是得解决的，但警察不是机器人，不是办案的工具，他们是人，是有感情的。”
　　“在面对一个孩子，一个经历过霸凌的孩子，在没有确切的证据以前，虽然陈念是嫌疑人，但也是受害者，他们不应该以一种咄咄逼人的姿态。”
　　“这部片总体已经很压抑了，警察在这部剧里虽然没有起到什么作用，但也不应该以这么一种态度去说这些事情。”
　　他的话都是站在观众的角度去看的，客观的态度让导演和编剧沉默了一下。
　　“是有点不对头，主要演得太冷漠了，重新给她讲讲然后再来一遍吧。”编剧点点头同意了王清的话，但接着又转头看向他，“不过台词没问题，就这样。”
　　“为什么，正常的警察应该不会这么逼问吧？”王清愕然，不明白既然他们看出了这一段有问题，为什么不进行修改。
　　正常未成年人出现这种问题时，在审问过程中其监护人是应该在场的，而且警察不能以引诱或者是威胁等方式进行询问。
　　因为这部戏的剧情需要，突出两个未成年人单独面对这份压力的庞大，所以没有让安排双方的父母在场，甚至在剧情里没有出现过几次，但这个女警询问的台词就有些太不近人情了。
　　编剧看了导演一眼，解释道：“因为这个题材...这个题材它不是那么好过审，有些事情我们虽然想要表达出来，但如果表达出来了，就会受到很多家长的抵触...”
　　“不用遮遮掩掩，就跟他说吧，小清话风紧，不会乱说的。”
　　导演打断了他模糊不清的话，看向王清，“就像是你看出了这个女警的自以为是，我们也看得出来，因为这就是我们刻意安排的。”
　　看着王清错愕的表情，他继续说道：“我们这个年龄也是有孩子的，也是家长，所以我们明白身为家长的...的一些面子上的问题。”
　　“这些自以为是的言语，其实就是我们想要反映表达的内容。”
　　“很多父母在对于孩子的教育中，总是会用着自以为是的态度，甚至很多家长还特别好面子，被指出错误了还容易恼羞成怒，所以我们用了这种比较强硬而又委婉的方式让他们能够接受。”
　　说到这里的时候，编剧里的某一个咳嗽了一声。
　　不过导演没有管这个声音，“关于这部剧的题材，其实我们是调查过的，在校园暴力这些事情中有很多家长是没有重视的，他们认为这些就是小孩子过家家，打打闹闹就过去了。”
　　“甚至还有人在教育自己的孩子的时候，是一种不要去伤到别人的态度在教育，我也理解，毕竟医药费还贵的对于一些家庭来说。”
　　“我们这些家长认为等孩子长大了，回顾当初的往事的时候就会知道那些事情都是小事，有多幼稚，但我们不知道的是，没有感同身受根本不会知道孩子在那种情况下面对的是什么，对他的人生又会有多大的影响。”
　　“这个女警的形象代表的是我们这些自以为是的大人，而陈念，则是作为经历过校园霸凌并且想要改变这些事情的一个孩子。”
　　“这段对话里，我和编剧们想要表达的是我们这些人没有办法去感同身受孩子的痛楚，但也不要自以为是的强加自己的理解进去，既然现在小清你能在这个片段里去厌恶这个女警的形象，那就说明我们这个想法算是成功了。”
　　“因为那些看过电影的“大人”们，应该也会像你一样去厌恶这个女警，厌恶过去那个自以为是的自己，然后更好的跟孩子去做沟通。”
　　这些话听得王清一愣一愣的，他还真不知道导演他们想了这么多的东西。
　　不过也是，一部好的影视作品会在内容上给予观众很多的体会和领悟。
　　而影视作品中，电影和电视剧的区别也很大，那就是时长的问题。
　　四十集六十集的电视剧能说清楚的故事，电影要在短短一个多小时的时间里展现出来，需要去考虑很多的就是细节问题。
　　因为没有办法花太多时间讲清楚，所以只能从细节方面入手，并且留下悬念让观众自己去想这背后又发生了什么，让他们自己去推敲一些拍不出来的东西。
　　“刘念，你过来一下，得给你讲讲戏。”
　　这个片段刚结束，导演就把那个女警喊过来。
　　“导演，我演岔了吗？”
　　刘念，也就是剧里饰演女警的演员有些紧张的走过来，脸上已经没有了刚刚拍戏过程中的盛气凌人。
　　“是有一点，你表现得太过了...”导演点点头，慢慢的跟她讲一下刚刚那个片段里她表现的不足和缺陷。
　　王清和编剧们都在一旁安静听着，没有插嘴。
　　虽然这个结果是他们一起讨论出来的，但一般演员拍戏的时候出现问题，去指导和批评的工作都是由导演完成，这样可以很好的避免剧组出现矛盾。
　　“怎么了？”周秋雨也凑过来，小声的问着王清。
　　王清转过头看了她一眼，也没瞒着，把刚刚他们讨论的结果说给她听。
　　听到他的叙述，周秋雨点点头，“是有点问题，我刚刚演的时候就觉得表现有点咄咄逼人的感觉。”
　　“小...算了，秋雨，你跟刘念交流交流吧，她的情绪表达有点薄弱。”
　　而那边，导演也已经跟刘念说完了她的问题，转过头看向旁边站着的人，本来是打算让王清教一教刘念怎么去表现会更自然一些。
　　但一想到王清的年龄，他还是决定让周秋雨去做，反正两个都是投资人。
　　“行，刘姐我们去那边对对戏。”周秋雨也没拒绝，点点头走过去。
　　她是投资人之一，这部剧要是拍得不好，她也是要受影响的。
　　演员和演员之间虽然也会互相讨论交流演技，但是一般很少会出现现场教学这种场面，除非两人的关系很好，要不然这种事情一般都是导演讲完戏以后就自己琢磨。
　　就像陈潇他们那个剧组一样，明明剧组里也有老演员，但她却没有去请教那些演员，反而是需要来找王清请教。

第两百零七章：如果这个世界是这样的，你会放心让孩子出生上学吗
　　在各行各业都有一句话，叫做教会了徒弟饿死师傅。
　　演艺圈也一样，很少会有人愿意把自己的经验分享出去，就算是一起在拍一部戏，也很少会有老演员愿意去带那些新人，去教他们。
　　毕竟片酬一开始就定好了，其他人演得好不好跟他们没关系，只要他们演好自己的那部分就行，因为观众是看得出来的。
　　甚至有些老演员很喜欢跟新人搭戏，特别是那种流量很高但没什么演技的艺人，因为这样很容易让观众感受到演技上的差距，从而提升自己的知名度。
　　不过王清他们这个剧组不一样，两个主演都是投资人，对于其他演员有什么问题都会提出来，能帮的也都会帮，毕竟后续这部片子的收益是跟他们挂钩的。
　　拍戏的生活虽然很枯燥，但王清也享受其中，接近一个星期的时间很快过去。
　　安静的街道上，陈念带着一个比她矮了很多的孩子在前面走，在她们的后面则是跟着一个短发阳光的少年——小北。
　　一如当初她在上学被霸凌以后，小北陪伴在她的身旁保护她。
　　时隔多年，她和小北一起从监狱中出来，即使是过失杀人以及诸多原因，她也因此有了案底，过往努力得到的成绩烟消云散，只能在一所普通的培训学校当老师，领着微薄的薪水。
　　即使是这么多年过去，校园霸凌的情况依然存在，而在她身边的这位孩子是她班里的一个学生，而且跟当初的她一样。
　　曾经的诺言没有得到实现，陈念没有改变这些事情的能力，那句保护世界，想要试试的话也就像是笑话一样过去。
　　她唯一能做的就是保护眼前看到这个的孩子，避免她遭受到曾经的自己遇到过的困难和压力。
　　而在这个昏暗的世界中，唯一的一束阳光可能就是现如今，她的小北可以光明正大的在街道上行走，不用在做任何伪装，可以光明正大保护着她，或者说是她们...
　　“卡。”
　　随着导演的声音响起，场记板敲下以后，四周围响起祝贺声。
　　“恭喜小北杀青。”
　　“杀青了杀青了。”
　　“小清今晚请客今晚请客。”
　　“请，当然请了。”
　　止住脚步，看着前面同样回过头来的周秋雨，王清虽然内心很压抑，但还是勉强扯出笑容看着其他人，从他们的手中接过剧组一早准备好的鲜花以及红包。
　　他是主演里第一个杀青的，其他人后面还有戏份要拍，因为他的行程比较多，所以剧组把他的戏份调到前面先拍完。
　　对比于其他人缺少了一部分戏份的感受，王清是完完全全走完了这部片子全部的道路。
　　心情怎么说呢？很复杂。
　　这个结局绝对不是完美的，这份正义也显得有些迂腐，但法大于情，做了什么事情就应该负起责任。
　　可虽然明白这些道理，他的内心还是很压抑，有一种难以言语的悲伤。
　　“该出戏了，该跟小北告别了。”周秋雨走过来，看到他的神情，就知道他还沉浸在剧情里没有办法脱离出来。
　　“是啊，该跟小北告别了。”王清还是笑得很勉强，告别吗？
　　应该很难吧，这么一段经历还是很值得在他的记忆里留下痕迹的。
　　虽然只是一部戏，只是剧情，但戏剧来源于生活，这样的事情在现实世界里并不是没有发生过，他很清楚，这些事情是发生过的，而且不止一次两次。
　　心里虽然很复杂，但现在不是一个人感伤的时候，在所有人都开心帮他庆祝杀青的现在，他应该做的是开心一点。
　　“还没完呢。”
　　但就在这个时候，导演忽然开口叫住了他们庆祝的声音。
　　“啊？我还有戏份？”王清愕然的看着导演，“我记得我应该拍完了才对啊。”
　　他的戏份应该已经完了，毕竟都已经好几年后了，再有什么剧情，难道是陈念和小北过上幸福美好生活之类的？
　　“加录一个小片段放在结尾，我猜得出来你对这个结局不是很满意，但没办法。”导演走过来，语气也有些可惜，“其实我们国家在发生了这么多关于校园暴力的事情以后，已经做了相关的措施，对未成年人保护法进行了修改和推广。”
　　“不过目前按照我们的调查结果来看，推广效果似乎不是很理想，许多的孩子没有这方面的认知，家长和老师方面也没有很重视的意思，所以我临时打算加录一个小片段，你来说一些这些事情帮忙推广，到时候顺便当成是预告片放到围脖上。”
　　“有了你们这些明星的推广，应该会有更多的人了解到这件事情的重要性。”
　　“没问题。”
　　这是好事，王清毫不犹豫答应下来，未成年保护法的修改和推广他之前有了解过，而且这件事情是已经开始了有几年时间。
　　剧组在拍戏的时候有做了调查，王清自己也有去各个学校了解情况，甚至他根据工作室人收集过来的资料里，比剧组了解得还要更加清晰透彻。
　　即使是这么多年过去，对于孩子们该有的保护，似乎还是没有得到很好的保障。
　　因为法律在保护那些被欺负的孩子的时候，同样也在保护着那些欺负人的孩子。
　　就跟导演跟他解释的一样，许多的家长在教育孩子的时候，还是那句能忍就忍，不要冲动，不要打架之类的话。
　　有些孩子甚至还因为反抗而被自己的家长教育打骂，认为他们学坏了，学会打架了，这些事情都是有的，而且不是个例。
　　这说明校园暴力的改变不可能只有学校方面出力，家长在这个问题上同样占据很大的分量，因为孩子的思想和行为多半跟家长是挂钩的。
　　而且现在除了简单粗暴的暴力手段以外，还有很多其他方式的霸凌。
　　比如冷暴力，全班排斥一个人，不跟他玩，不跟他说话，不允许他触碰任何不是自己的东西，只要一不小心碰到了别人的笔或者是纸，都会被别人以一种像是沾了屎的表情扔掉。
　　这些都是新的霸凌方式，更多的原因是因为孩子们不懂得这样会造成什么后果，会对他们的同学造成什么样的心理阴影。
　　而且这些方式法律不可能保护得了，因为家长和学校不可能强制其他人去跟他交朋友，这样只会造成更大的逆反心理。
　　想要解决这些事情，只能由家长方面去多跟孩子沟通，加强孩子的心理防线，让他自己去尝试破壳去解决这些事情。
　　这是个社会性难题，但目前没有很多人重视。

第两百零八章：回到蘑菇屋
　　呼——
　　深吸一口气，入目是安静的小村落。
　　温柔的暖阳照在身上很舒服，这种难得的悠闲让王清沉浸其中。
　　“小清又这么早起？”
　　“是啊，习惯了。”王清笑着跟一大早赶过来准备录制器械的节目组打招呼，年少的你那边杀青以后，他几乎就没有休息时间，直接赶过来美好生活这边录节目。
　　不过以他的体质也不用休息，而且这个节目的节奏这么慢，来这里录节目就跟休假没什么两样，只是自由相对受到了些许限制。
　　黄雷还在睡觉，何炯跟张梓枫也都还没有过来蘑菇屋这边，他们是今天早上的飞机。
　　没有嘉宾，常驻主持还没有全部到场，四周围的固定镜头也都没有开始运作处于准备的阶段。
　　准备工作都是由节目组的人去完成，王清也乐得清闲，用着自己带来的木刀熟悉着记忆里的刀术。
　　这一次节目录完以后，他就要去岛国那边开始浪客剑心的拍摄。
　　关于王清那部分的剧本和原作的漫画，新的剧组都已经给他了。
　　这个即将开始的新剧组给他提了一个要求，那就是加强身体的柔韧度和灵活度，如果可以的话，顺便准备一些拍摄时候要用到的动作。
　　而他现在就是在用着记忆中的刀术给自己设计一些动作，没错，这部戏他依然没有动作指导或者是武术指导，一切都由他自己来设计和完成。
　　比起动物世界仅仅只有少许的动作片段，浪客剑心这部戏的打斗场面几乎是从头到尾都有。
　　剑术的比拼，身法的比较，以及赤手空拳的搏斗，这些动作片里该有的，这部戏里没有疑问都会有。
　　剑术以及身法方面，王清几乎不用担心，他唯一可以担忧的就是赤手空拳的搏斗方面，不过好在这一点还没有等他开始担心就已经被解决了。
　　他之前因为拍戏的缘故得到的各种各样的技能，并没有包括仅仅只用拳头搏斗方面的技巧。
　　就算身法游斗方面，也都是在手持兵刃的情况下。
　　只要武器在手，王清甚至有把握能在短距离的情况下击倒手持枪械的匪徒，但没有武器，他就是空有蛮力和速度的莽夫。
　　兵器大师带给他的记忆里，有着能够让身体挥出更强大力道的技巧，也有让身体更快速移动的技巧，但没有任何一点失去了武器以后，该怎么赤手空拳与敌人搏斗的技巧。
　　本来他是打算趁着还有时间，抽空去上一两天的自由搏击课程之类的，临时抱一下佛脚学个花架子什么的。
　　但还没等他开始行动，年少的你这部剧杀青以后，系统给予他的奖励就弥补了这一点。
　　被动技能一级拳术，不是什么八极拳，不是什么太极拳，拳术两个字包含了市面上该有的拳术记忆，仅仅只是一天不到的时间，王清就从一个什么都不懂的菜鸟，成为了一个拥有着海量拳术记忆的拳术大师。
　　当然了，这个大师目前还是有水份的，毕竟记忆里的东西终究是记忆里的东西，他还需要熟悉的时间。
　　值得一提的是，就跟这个综艺一样，似乎因为浪客剑心不是由系统分配的资源，所以当初他在签下合同拿到主演的角色以后，没有像其他片子一样得到对应的奖励。
　　不过这个不重要，他拍戏不是为了这些奖励。
　　一边给自己设计剧本里的打斗动作，一边记忆下来，王清没看时间，也没注意过去了多久，一直到一个很熟悉的声音在他耳边响起的时候，他才笑着停下了工作。
　　“王清！”
　　“来了来了，大老远就听到你的行李箱呼啦呼啦的响。”他把木刀依靠着放在墙边，小跑着出了蘑菇屋。
　　打开屋门，站在台阶上往下看，他看到的是一张傻笑着的脸，以及...
　　“你咋又穿着一身校服乱糟糟就过来了，我不是跟你说了今天来了直接就有客人的嘛。”王清有些无奈的看着张梓枫，但动作还是很顺溜的走下台阶帮她提着行李箱。
　　“没事没事，这一期都是熟人，我们随意一点就好。”张梓枫摆摆手，一副我跟接下来的客人很熟，不用客气的既视感。
　　“我知道熟，但你好歹注意一下形象啊。”王清拎着她的行李箱往蘑菇屋里走，“我可是知道的，你的粉丝对你的衣品可是抱有很大的意见，而且还打算帮你换掉你的造型师。”
　　“等下我重新给你挑一挑衣服，顺便帮你把这头发扎一下，你的头发还是炸起来好看一点，显小。”
　　“那我...”
　　张梓枫一听这话，刚开口打算说什么，但已经被王清抢先一步，“不扎的话显得脸圆圆的，可爱，扎的话瘦一点看起来显得干练。”
　　“行啊你，都学会抢答了。”张梓枫亦步亦趋跟在他的后面，“你现在倒是越老越会骗女孩子欢心了，以前明明很木讷的。”
　　“啊？”王清停下脚步回过头看着她，“我没有骗你，我说的是实话。”
　　“好啦好啦我知道啦，你快点走吧。”张梓枫面对他看过来的眼神，不好意思的伸出手把他的身体转回去，“赶紧放放行李，客人差不多都快到了。”
　　“还早呢，何老师还没来，黄老师也特别懒，我刚刚已经叫过他一次了，但现在还没起呢。”王清笑着继续往楼上走。
　　张梓枫还没回答，反而是楼上房间里黄雷回答的声音传下来。“臭小子，别在我闺女面前说我坏话，我醒着的，我看会新闻。”
　　蘑菇屋的房间的门基本都是不关的，所以他们谈话的声音很清晰的传到黄雷的耳中。
　　“咳。”王清停下脚步，也没进房间尴尬的笑了笑，“那啥，差不多该起了黄老师，早饭我有多做一点。”
　　“知道了知道了，比我老婆还啰嗦。”黄雷冷哼一声，但屋子里还是没有起床的动静。
　　王清回过头，跟张梓枫对视了有一会儿才无声的一起偷笑起来。
　　也没在多说，他帮着张梓枫把行李放回房间。
　　“你等下换个衣服，就穿...”
　　把行李箱放在房间的一角，王清很熟练的打开她的箱子，就这么直接的在她带来的衣服里挑起来。
　　没有开始节目，房间里的固定镜头也没有运作，所以他不需要避开些什么。
　　张梓枫对于他的动作也没有什么反应，似乎已经习以为常他帮自己准备要穿搭的衣服。
　　“我最近研究了一下，我发现你似乎很适合那种厌世妆...”

第两百零九章：互相养成呗
　　“虽然说你不化妆也好看，但是我最近还是研究了一下适合你的妆容...”
　　房间内，王清刚刚把话说出口，就看到张梓枫的目光猛地变得奇怪起来，“你不对劲。”
　　“啊？”
　　他有些疑惑，没明白她的意思，“我怎么不对劲了？”
　　“你一个大男人研究什么化妆啊，这种东西不应该是我比较关注的吗？你怎么能活得比我还精致。”张梓枫用一种很诡异的目光盯着王清。
　　难道说以后跟他一起出门，要等半个小时到一个小时化妆时间的那个人会是她吗？
　　小丑竟是我自己？
　　无辜的眨眨眼睛看着对方，王清迟疑了一下，“那你自己对这方面有关注吗？”
　　“没有啊。”
　　张梓枫没有犹豫，理所当然的回道：“你不是说我不化妆也好看吗，那我关注这个干嘛，再说拍戏的时候也有人帮我化妆，我自己又不用学。”
　　她虽然有点黑，但肤质很好，所以没有行程的情况下，基本是不化妆的，甚至连防晒霜都很少会擦。
　　当然了，主要还是懒。
　　没有经纪公司的限制，又还是高中生，所以也没有人去逼她做什么不愿意做的事情。
　　“那不就得了，又不可能一直不保养你自己，将来年纪大了肯定会有影响的。”王清笑嘻嘻的看着她说道，“你不研究的话，那就只能我来帮你咯，我研究完直接教你结果，多方便啊。”
　　他的语气很诚恳，又带着一点点无辜。
　　面对王清这种你看我对你多好的眼神，张梓枫半信半疑的点点头，又重新埋头收拾房间。
　　“那你收拾，我先下去看看何老师来了没有。”王清松了一口气，转过身就打算离开房间。
　　但还没等他走出去，很快张梓枫又忽然抬起头，用着怀疑的目光看着他，“不对，我感觉好像不是那么一回事。”
　　“什么不是那么一回事？”他疑惑的停下脚步回过头。
　　张梓枫先是有些犹豫，然后才有些羞耻的问道：“你...你不会有养成的癖好吧？”
　　这种话问出口还是有些奇怪的，因为王清要是真有这种癖好的话，那养成对象不就是她自己吗？
　　但她怎么想都不对劲，特别关注自己吃的东西，又经常督促她锻炼身体，现在还要教她保养自己，简直比自己母亲还要关心自己。
　　而且王清注意到的地方还都很奇怪。
　　眨着眼睛，王清不好意思的咳嗽了一声，“你怎么会这么想呢，我这不都是为了你好吗？”
　　自己媳妇自己督促，这不是很正常的一件事情吗？
　　怎么能用养成这个词汇来玷污他这种纯洁的情谊呢？
　　看到他几乎已经承认的表情，张梓枫半眯着眼睛盯着他，也没有了之前那种害羞了，看起来似乎有些生气的样子。
　　“干嘛...你别这么看着我。”
　　面对她的目光，王清不自然的后退一步，“我真的都是为了你好。”
　　但是莫名有些心虚。
　　其实...他心里还是有那么一点点想法的，希望她能够变得更好，更符合内心对于伴侣的期待，所以才花了时间和精力帮她去养成一些好的习惯。
　　“真的吗？一点那种想法都没有？”张梓枫还是不相信逼问道，其实她已经看出来了，但还是希望王清自己说出口。
　　可莫名的，她又有点害怕对方会承认这件事情，因为这也就意味着他对自己不满意。
　　“真的。”王清硬着头皮点点头，这个问题不好回答，他想要尽可能避免矛盾的发生。
　　情侣之间肯定会有小矛盾发生，他不是那种海王，跟朋友相处他可以处理得很好，但男女之间的这种情感他的经验不多，甚至可以说几乎没有。
　　在面对养成这件事情的回答上他有些仓促，不过也顾不了那么多了，先应付过去拖延一下时间再说。
　　听到他的回答，张梓枫沉默了一下，眼中有些失望，“行吧，你最好是没有这种想法。”
　　说着，她重新开始动作，从行李箱里把行李拿出来整理床垫。
　　心里松了一口气，王清刚想要转过身离开屋子，可没有开始动作起来，嘴里已经不自觉无奈开口，“好吧，我承认我有那种养成的想法，我希望你变得更好一些。”
　　虽然说很多事情彼此之间还是不要知道得太清楚会好一些，但他不想瞒着张梓枫自己的想法。
　　他们两个现在能在一起算是日久生情，也可以说很突然。
　　如果不是张梓枫主动打破那层墙壁，可能这段感情现在还没有开始，但现在的王清很清楚，他希望可以跟对方走得更久一些，最好的话是连墓地都买一块。
　　所以这条路上，信任是必不可少的一部分，欺骗更是能少就少。
　　耳边重新听到王清的声音，张梓枫心里欢喜他没有骗自己的同时，又有些生气他居然真的有这种想法，刚想不满的开口质问他是不是讨厌自己了。
　　但还没等她说什么，王清已经先她一步解释，“但我这么做绝对不是因为...因为嫌弃你，又或者是不喜欢你之类的，我是因为太喜欢你了，所以才希望你能变得更好一些。”
　　“很抱歉我之前没有征求过你的意见就一直在让你锻炼身体，又或者是让你注意吃那些高蛋白的食物，我希望你能原谅我，以后我...”
　　“行了。”张梓枫不好意思的打断了他的话，“这还录节目呢，虽然还没有开机，但你这突然说什么鸭，要是被听到了怎么办...”
　　原本还有些生气的她听到这么直接的话，心里甜蜜蜜的，那些火气瞬间烟消云散。
　　“你...不生气了？”
　　她这态度反而让王清愣住了，就这？就这反应？
　　那他刚才犹犹豫豫的干什么，别人的恋爱，不都是随随便便一点小事就吵得不可开交吗？
　　“我当然生气了，你居然敢嫌弃我。”张梓枫恶狠狠的看着他，但眼中明显没有了刚才那种逼迫的气势，“不过嘛，其实我也不介意这样，不过不能只有你对我养...额...有要求，我也会对你有要求。”
　　养成两个字她说不出口，不过既然王清想要养成她，那她当然也可以反过来养成王清，让他变成最完美的男友。

第两百一十章：亲爱的新年好
　　“可以啊，妹妹今天居然这么努力的锻炼。”
　　蘑菇屋内，何炯毫不吝啬对于张梓枫今天表现的夸奖。
　　因为又下雨的关系，他们没有在木亭里，而是在屋内。
　　似乎是为了让自己的形象更符合王清内心对于伴侣的期待，张梓枫破天荒地的主动要求陪着王清一起锻炼。
　　以前王清辛辛苦苦喊了大半天才叫得动她半个小时不到的运动，她今天居然坚持了很久，要不是何炯到了蘑菇屋，客人也差不多要到了，她可能还会继续坚持。
　　“我以后也会一直这么努力的。”张梓枫一边喝着牛奶一边像是保证似的回道。
　　说话的时候，她还看了一下厨房里跟黄雷一起洗碗的王清。
　　其实她自己内心还是有点紧张感的。
　　王清很好，身为一个富二代他几乎把自己的生活技能点满，而且不依托家庭有了自己的一份事业，身材强壮长得又帅。
　　这么一衬托之下，张梓枫觉得自己就跟一个没什么用的花瓶一样。
　　甚至她连花瓶都不算，在这个圈子里比她好看的人太多了，她唯一的优势就是比别人快一步认识王清。
　　她无法想象要是当初没有跟王清一起演哥落，先一步认识他的话，当他们有机会在这个节目里相逢的时候，以他的条件会不会看得上自己。
　　虽然王清一直说很喜欢她，没有嫌弃她，但她自己还是有危机感，毕竟现在已经出现了两个情敌。
　　虽然那两个情敌还没有开始行动，就很直接被王清拒绝。
　　但张梓枫不得不猜测是不是因为年龄太大的关系，要是出现一个比自己漂亮，又跟自己差不多大的，会不会王清就...
　　“有人吗？”
　　“梓枫！还不快来迎接你的哥哥姐姐！”
　　还没等她的脑袋瓜多浮现一些什么奇奇怪怪的念头，屋外传来了熟悉的声音。
　　“来了来了百合姐，大汛哥。”张梓枫急匆匆的起身去迎接，这一次的客人有一部分是她请过来的，跟她也有着很大的关系。
　　“哎呦，哥哥姐姐来了，看妹妹开心的。”何炯笑着也站起身跟出屋外。
　　厨房里的王清和黄雷因为在洗碗，只能通过厨房的窗户跟两位客人打招呼。
　　没错，这一次的客人就是张梓枫演绎生涯暂时定下来的最后一部戏，亲爱的新年好剧组。
　　这一次他们跟陈飞羽他们那一期一样，一方面是为了来做剧宣，另一方面就是体验体验乡土生活。
　　对于这部戏王清很熟悉，因为在拍摄的时候，他还有去他们剧组探过班，跟身为女主角的白百合也见过，还互相加了微信。
　　也是那一次，他和张梓枫基本确认了现在的关系。
　　张梓枫他们带着两位客人进屋参观了一下蘑菇屋以后，才重新回到厨房里。
　　“大汛你上次来的时候是冬天吧？还干了挺多活的。”黄雷坐在火炉边用小斧子削着柴火去掉外面被雨水浸湿的那一层。
　　“对。”
　　魏大汛一点没有紧张感，来到蘑菇屋就跟回家了一样自在，“不过可惜了，今天下雨，真是不巧，浑身力气使不出来，都没有办法干活。”
　　“嗯，下雨没法干活？”黄雷愣了一下，这么嚣张？
　　“对，可惜了。”魏大汛还在贱贱的笑着。
　　“那不行，不能让你太自在了。”黄雷摇摇头，“小清，你下午带他们一起去上山拔萝卜，下雨就把雨衣穿上再出去，这季节目差不多也快录完了，山上的萝卜得赶紧收完。”
　　“不是...这不好吧黄老师！”魏大汛急眼了，这搬萝卜应该跟搬玉米差不多吧？
　　“您看，这梓枫还小，还在长身体，再说还有小清，他这才刚成年几年啊，这为了我让他们跟着一起受苦，这样不好，我良心过不去。”
　　黄雷一皱眉头，“是啊，我闺女这还在长身体，肯定不能让她跟着你们一起去，等下压坏了怎么办。”
　　“对对对，不能让她跟着我们一起受累不是。”魏大汛讨好的陪笑。
　　一拍手掌，黄雷跟一旁王清说道：“那行，那就你一个人去吧，不过也不行，你不认路，小清你下午带他一个人去拔萝卜，把山上的萝卜全部搬下山。”
　　“好。”王清看着黄雷使眼色，赶紧笑着点头直接应承下来，没有再给魏大汛耍嘴皮子的机会。
　　“诶不是。”
　　魏大汛直接傻了，看着王清，“你这孩子咋这么实诚呢，那萝卜多重？又有多少啊？那是我们两个人就能全部搬下山的吗？”
　　但一转念他又想起了什么，“不对我差点忘了，第一期和第二期节目我看过了，你这小子练过武，你和黄老师一块合伙坑我呢？”
　　“瞧你那样。”
　　白百合在旁边有些嫌弃，又跟其他人解释道：“我刚才来的时候，他就在车上跟我吹，就跟主家人似的，让我不要太拘束，随便玩就好，不用干活。”
　　“不过既然要干活的话，我还是帮帮忙吧，要不然只有魏大汛做了，我不做不好意思。”
　　“不用不用百合姐，他们逗着大汛哥玩呢。”
　　本来只在一旁看着他们说笑的张梓枫笑嘻嘻的小声提醒道：“怎么可能只让我哥跟大汛哥一起去拔萝卜嘛，后面还有几个客人的。”
　　魏大汛耳朵尖，听到只是逗着玩的，心里松下一口气又开始贱贱的问道：“咋还有客人呢？难道我和白百合两个人分量还不够吗？你们居然还请了其他人过来跟我们一期。”
　　何炯在客厅里冲好咖啡端着来到厨房里，一边递给两人一边说道：“行，那我现在叫导演组通知其他人下一期再过来，下午你一个人跟着小清去山上拔萝卜。”
　　说着，他就要转过身，就算是在客厅，何炯也没有错过黄雷跟王清一起逗魏大汛。
　　“别别别何老师，人多好啊，人多挺好的。”魏大汛赶紧往前一步拉住何炯，“人多力量大，团结就是力量。”
　　接着他又有些好奇的问道：“不过后面的客人是谁，我认识吗？”
　　“还有两个人，跟你们一样一男一女，身份没能从电话里听出来，不过他们指明了今晚要吃火锅。”何炯开口解释道，虽然他们这些常驻已经知道客人是谁，但还是得装作不知道。

第两百一十一章：你了解我就像是我了解你一样
　　“嘿！”
　　还没等白百合和魏大汛疑惑后面跟他们同一期的客人是谁，厨房窗口的地方就已经冒出来两道身影吓了他们一跳。
　　“原来是你们啊。”
　　本来还在跟黄雷讨价还价，想少干点活的魏大汛被吓得退后一步，待看清楚两人的脸孔以后脸上有了喜色，但随即又满是嫌弃，“怎么是你跟松韵来了，我还以为是别的小姐姐呢。”
　　唐松韵也没生气，笑着回道：“我还没开始嫌弃你呢魏大汛。”
　　接着，又跟屋里的其他人打着招呼。
　　“别在外面站着了，赶紧先进屋吧，门在那边。”何炯看着窗外的两人提醒着。
　　所有客人到齐以后，这一期节目算是正式开始录制。
　　王清在旁边跟着他们一起参观蘑菇屋，就像张梓枫之前说的一样，这一期的客人确实都是圈子里人缘比较好的，跟他们一起说着玩着也比较舒服，没有那种需要强行找话题的感觉。
　　大家都相熟，不论是魏大汛或者是熊子琪都是那种比较幽默的人，再加上年龄岁数不小，阅历也挺足的，没什么偶像包袱。
　　而白百合和唐松韵也一样，跟在场不论是客人还是主持都挺熟悉的。
　　全场唯一跟这些客人不怎么熟的人，可能就只有王清了。
　　毕竟他的入行时间短，虽然在这之前见过白百合，但也仅仅只是一面之缘的交情。
　　甚至比起白百合，他跟在此之前从没有见过面的熊子琪看起来还要更熟识一点。
　　因为熊子琪也是天醒剧组里的一员，跟陈飞羽还有陈潇一样都在其中扮演着重要的角色，所以也有从他们的口中听过王清的事情。
　　“总不能在家里待着什么事情都不做，小清你带他们出去转转呗，可以的话顺便捞点小鱼小虾什么的今晚可以吃。”
　　黄雷一边处理着今晚要用的食材，一边跟王清说道。
　　“好。”王清笑着点点头，他已经从黄雷的样子里看得出对方现在的心情有点烦躁。
　　也是，以前来的那些客人大家都不熟，来了以后说话也比较中规中矩，聊天的节奏也都是他们这些主持再带和维持。
　　但今天这批客人不一样了，大家都很熟，都不用黄雷和何炯在旁边带话题，已经各自聊起了最近的情况和一些趣事。
　　而看现在的情况，何炯还好一些，因为录一些节目经常会接触很多新东西。
　　但黄雷在这种热闹年轻的气氛里就有些融入不进去了，而且主要镜头就在厨房这边，屋子里的其他人也没有办法去别的地方聊，就全都聚在这厨房里。
　　“不用说，肯定是黄老师嫌我们太吵把我们赶出来了。”
　　每个人都穿着雨衣在王清的带领下离开蘑菇屋，刚出了屋子，跟黄雷关系很好的魏大汛转过头看向其他人，“你们怎么都不想着照顾一下老年人，你看他跟不上我们话题都生气了。”
　　“黄老师才没那么小气，你现在偷偷说他坏话这段镜头可都录下来了。”白百合很好心的提醒了他一句。
　　“没事。”魏大汛无所谓的摆摆手，“我跟黄老师那什么关系啊？我太了解他了，他要是回头看回放的时候看到这一段，我猜他心里肯定不是生气我拆穿他的真实想法。”
　　“那黄老师会有什么反应？”
　　在前面领路的王清回过头，有些好奇问道，没想到居然不止自己看出了黄雷刚才因为他们的吵闹而烦躁。
　　“他肯定是会生气我说他老年人！”魏大汛停下脚步，很认真的回过头对着摄像小哥，又或者说是对准摄像小哥手里的镜头说道。
　　“像我这种品德高尚的人，怎么可能会昧着良心拍马屁呢？他就是老年人没错，不过先说好了，我这可不是因为刚才他一直用多干活来威胁我，为了报复才说的，我说的句句属实，发自内心。”
　　说着，他拍拍胸膛。
　　“可以，不愧是大汛哥，头真铁。”熊子琪在旁边佩服的拍拍手掌。
　　其他人也笑着鼓掌。
　　不过通过这一点，倒是可以看出魏大汛跟黄雷的关系真的是挺好的，即使是说坏话也不担心对方会误会什么的。
　　混在白百合和唐松韵中间的张梓枫忽然开口，“不过大汛哥要是能当着黄老师的面说就好了。”
　　她的脸上笑嘻嘻的，就像是随口一说。
　　王清在前面听到张梓枫的话，也很配合的回过头，“是啊，要不回去的时候我跟黄老师说一下这件事情，也别等他去看回放了，大汛哥你当着面来上一遍？”
　　顿时，原本还满脸嚣张的魏大汛歇菜了，僵着脸，“别别别，我看玩笑呢，梓枫还有小清，你们可别当真哈。”
　　差点忘了现在队伍里还有两个小间谍。
　　虽然说两人关系很好，但也不代表他当着黄雷的面说他老的时候会不被打。
　　“说起来，刚刚黄老师出门的时候让我到村口小卖部买点午餐肉。”王清笑眯眯的盯着魏大汛，“不过我刚才出门的时候不小心忘了这件事情，没带钱出来。”
　　“没带钱？”魏大汛警惕起来，“那我们现在回头去拿还来得及。”
　　“不不不，回去就太麻烦了。”王清摇摇头，很和善的看着他，“大汛哥啊。”
　　“别别别，别叫大汛哥了，你还是叫我大汛吧，其实我们也不是很熟。”魏大汛很机警的意识到王清要说些什么，退后一步。
　　但熊梓淇已经不知道什么时候出现在他后面按住他的肩膀，“怎么了大汛哥？你这是要回去啊？”
　　“对，回去拿钱啊，小清不是忘了带钱吗？”魏大汛环顾四周，才发现不知道什么时候，他已经被包围在其中。
　　其他人就像是一只只饿狼一样，盯着他这只鲜嫩多汁的大肥羊。
　　“回去太麻烦，大汛哥，你看现在我们这些人堆里，就属你的辈分最大，不如你请客，我们去小卖部采购采购？反正今晚你也要吃的嘛。”王清笑嘻嘻的说出了目的。
　　其实他是带了钱的，只不过黄雷出门前叮嘱他，可以的话找机会坑一下这个大汛哥。
　　就像是魏大汛熟悉黄雷一样，黄雷也熟悉他，都清楚了他可能出门以后会说他的坏话，暗中交代了一手，要是真的猜对了的话，就坑他一波，要是猜错了，才用他们自己的钱买东西。
　　王清不习惯什么阴谋算计，这种任务还是比较艰巨的，一个人的话力量又太小，所以他又暗中让张梓枫联络了一下其他人一起合伙。

第两百一十二章：都是损友啊
　　乡间的小路虽然窄小，但好歹是有石砖铺成的，所以即使是下雨，也没有显得特别泥泞难走。
　　从空处看向地面，这条小路上有一队人数不少的“蚂蚁”。
　　此时这支队伍暂时在路边停下了脚步，似乎在讨论着什么。
　　“什么辈分最大了，小清你这话就不对了。”
　　像是已经意识到了什么，魏大汛哭丧着脸，“要说辈分最大，当然得是我们百合姐了，要请客的话，肯定也轮不到我这个老二啊。”
　　“什么意思魏大汛？你的意思是说我老咯？”白百合眼睛一瞪，生气的看着他，“而且你一个大男人，还要我来请客，你好意思吗？”
　　“我好...”
　　魏大汛刚想开口说自己好意思，但面对白百合的眼神，还是默默的吞下肚没说出口，换了一句，“主...主要是我没带钱。”
　　“没带钱？”王清有些意外。
　　“对啊，我们华国人出门都扫码支付的，要什么现金啊。”魏大汛肯定的点点头，像是找到了理由一样，反正他们不可能搜身。
　　“赶紧的，我们现在回家去取钱还来得及。”
　　说着，他第一个扭头准备往回走，这下在他后面的熊子琪也不好拦着了。
　　王清没在开口，其他人也没再说话，那要没带钱的话，黄老师给的任务还真完成不了了。
　　魏大汛说得没错，现代社会以他们国家对于线上支付平台渠道的普及，早就不用揣着一堆现金出门，有个手机基本就可以走天下。
　　“等会等会。”
　　但魏大汛还没有走出去几步，就被唐松韵给拉住了，“没钱你可以借嘛。”
　　“借？”魏大汛愣住了，把目光放到其他几人身上，“跟谁借？你们有现金吗？你们有的话你们干脆直接请了得了。”
　　“不不不，我们没有现金。”唐松韵笑得就像是一只狡猾的小狐狸，“我是说你可以跟节目组借，摄像大哥肯定有带钱，你跟他借。”
　　其他人一听这话，登时眼睛一亮，你说你没钱，那可以借嘛。
　　“对对对你可以借。”白百合也赶紧接话，“你现在要是还要麻烦我们回去取钱的话，那干脆回去以后就请我们看一场表演吧，就你刚才气势汹汹对着镜头说的那个。”
　　“那可不可以我不麻烦你们了，我自己回去取钱，你们在这里等我。”魏大汛用着快要哭出来的表情说道。
　　“认命吧大汛哥，破财消灾。”熊子琪很和善的拍了拍他的肩膀，暗示他这一劫逃不过去。
　　王清有些佩服的看着他们，他可没有想到还有这种办法。
　　这群人绝对是真的朋友，不是那种镜头前的虚假朋友。
　　虽然也有一部分是节目效果，但能够在钱这种事情上说笑，还能逼着魏大汛请客，那绝对是朋友之上的另一个级别，损友才可以做到的。
　　不是损友做不到这么坑自己人坑得这么爽快利落。
　　“唉...”魏大汛幽怨的扫视了其他人一眼，认命的走回队伍里。
　　他现在算是看出来了，这群人肯定是合起伙来骗他请客的。
　　“咋回事啊大汛哥。”熊子琪还在后面憨笑着喊道，“不用跟摄像大哥借钱了吗？”
　　其他人也是偷笑起来。
　　“不用了，我刚才摸了一下兜里，我原来带钱了...”
　　...
　　完成了黄雷给的任务，确认了魏大汛确实有钱请客，王清一行人重新朝着小溪边行进。
　　说起捞鱼，王清的记忆就回到了一年前。
　　那个时候，他还没有火，在观众心中的印象也不是很好，然后是作为客人来参加节目。
　　当时也是在差不多这样的一条小溪里，刘先华带着他和张梓枫一起捞鱼，那时他展现了一些寻常人看起来很厉害的技巧，让刘先华直到现如今还一直称呼他为师傅。
　　甚至最近，在他们这一季的第一二期上映以后，他承认了自己会武术这一点，刘先华这个师傅叫得就更欢了。
　　“哪有鱼啊？”
　　“这哪有鱼啊？”
　　“这啥也没有啊，小清你是不是带错地方了？”
　　不过一点是有区别的，那就是这条小溪里不像当初王清他们那条小溪，这条溪里没有鱼，根本看不到水里有任何游动的生物。
　　“没错，这村子的溪流就这一条，要不我们顺着溪水往下面走走试试？”王清无奈的说道，他们现在站着的地方应该是处于一个比较高的地势，溪水仅仅只到他们小腿的位置，这么浅哪来的鱼啊。
　　“不是，小清你应该过来前面跟我们一队的。”
　　魏大汛忽然意识到什么，嚷嚷着说道：“你怎么走着走着跟在女人堆里，跟她们一起划水了？我们这么多人，好歹捞个一两条鱼回去吧。”
　　“哪里划水了，我们也很努力在捞鱼好吧？”白百合不满的说道，但其实她们确实是在划水。
　　几个女孩子凑一起，年龄虽然都在不同的层次，但话题感觉都差不多，边走边聊一下子就忘了捞鱼这件事情，更像是来玩水的。
　　王清无奈的摊摊手，“这种情况要抓到一两条鱼回去难度有点大，大汛哥你的目标还是稍微放低一点比较好。”
　　“不行不行，我之前都听宋茜茜说了，她们来的时候抓了好几条鱼，我们三个大男人怎么也不能输给她们不是吗？”魏大汛摇摇头。
　　一听这话，王清没声了。
　　宋茜茜她们能抓到鱼，那完全是节目组安排的，在她们不知情的情况下帮她们作弊了。
　　但今天不一样啊，今天出来抓鱼抓虾这个活动完全是因为他们太吵，黄雷临时想出来的，节目组压根就没提前准备，这条溪里的游鱼又几乎没有，怎么可能随随便便抓到鱼。
　　但这些话他也没有办法跟魏大汛解释。
　　就这样一边顺着溪水往下游走，一边试着能不能抓到鱼，但很明显，一直到水深过他们大腿的位置的时候，他们连条鱼尾巴都没有看见。
　　“不是吧，运气有没有这么差啊。”魏大汛开始怀疑人生了。
　　“算了大汛哥，我们还是随便捞点小虾交任务吧，总不能出来啥东西都没带回去。”王清很适时的在旁边劝说道。
　　“指着我们捞，饿死了都。”熊子琪发自内心吐槽道。
　　这一次，魏大汛没有刚才那副强硬的态度。
　　“那...那行，那就捞点小虾米凑合凑合吧，不过这不是我们技术不行，这主要还是运气差。”魏大汛很认真的朝着后面摄影大哥手中的镜头解释了一下，“这连鱼的影子都没有，我们这有技术发挥不出来啊。”
　　虽然都没有什么偶像包袱，但还是挺要面子的。

第两百一十三章：那没事了
　　说是捞鱼捞虾，但其实他们也就是玩了一会儿水，除了点小虾米以外啥也没捞到。
　　这一次出来的主要目的还是采购点适合在吃火锅的时候加的材料，比如午餐肉、香菇饺子什么的，这些东西他们肯定是没有办法现做的，得去村里的小卖部买。
　　“不是说好就买点午餐肉的吗？你们这是干什么！快放回去！”
　　站在小卖部门口，魏大汛看着一大伙人这边拿一包，那边拿一包的，心疼钱的表情毫不掩饰的浮现在脸上。
　　他的抠门是圈子里比较有名的，不管一开始是为了立人设还是真的抠，反正他现在已经真的成了习惯，能省一点就省一点。
　　不过就算魏大汛真的很抠，有着在场这么多位损友的情况下，他基本是没有抠的机会。
　　“这个螺肉应该还不错，今晚可以涮着吃。”白百合拿起一包螺肉，看着小卖部老板问道：“老板这个多少钱一串？”
　　“两块钱一串。”小卖部老板很老实的回道，有摄影机在旁边拍，他也没想着报高价坑他们这些明星一把。
　　“这两块钱一串？这么贵！”魏大汛瞪大眼睛，那这一大包十来串肯定是有的，那可就是三四十块钱了啊。
　　“便宜点吧老板，我们多买点。”白百合也觉得有点贵，很有经验的跟老板讲价。
　　“你们买一包我就给你们便宜。”老板也没拒绝，反正他们有钱，给点优惠让他们多买点今天就可以早收工了。
　　“行，那拿一包吧，反正魏大汛出钱。”白百合满意的点点头，把这包螺肉递给老板打包。
　　“不是...姐。”魏大汛委屈的想要阻止她，但手刚伸出去，在看到白百合狡诈的笑容以后又缩回去，“还是拿一半吧，我怕吃不完。”
　　“没事没事，吃不完了放冰箱留给下一波客人。”白百合很大气的一挥手，反正花的不是她的钱。
　　犹豫了一下，魏大汛实在没好意思拒绝这个比自己大一些的姐姐，又或者说他不知道现在阻止了以后，这个姐姐又会怎么变着花样坑他。
　　“这个鱿鱼也可以来点。”
　　又有一个声音响起，一只白嫩嫩的手拿着一包鱿鱼串递给老板。
　　心里一凉，魏大汛回过头刚想瞪一眼那个说话的人，但在看到是唐松韵以后又默默的低下头，摸了摸装着钱的衣兜子。
　　“还有火腿肠，午餐肉嘛。”
　　看着一脸委屈但又不敢说话的魏大汛，熊子琪笑眯眯的也想拿起一包递给老板，但手刚刚伸出来就被拍了一下。
　　“干嘛呢，差不多行了哈。”魏大汛愤恨的看着熊子琪，两个女孩子他没好意思开口，对这个大老爷们可不会不好意思。
　　“咋地啦，这午餐肉黄老师指定要买的。”熊子琪毫不示弱。
　　魏大汛：“...”
　　“买买买，都买都买。”
　　像是放弃了挣扎，他开始自暴自弃起来，看着在旁边笑着看着这一幕，没有上手拿东西的王清和张梓枫，“小清还有梓枫，你们想吃什么也挑一点，反正都买了这么多了。”
　　“不了不了，这样差不多就够了，多了我们也吃不完。”张梓枫不好意思的挥挥手，没有跟其他人一样上手去挑。
　　王清同样没有，他们严格意义上跟魏大汛的关系还没好到损友的那种程度，因为黄雷交代的任务已经坑了魏大汛出钱了，实在不太好意思坑太多。
　　“看看看看，这两孩子就是实诚。”
　　听到张梓枫的话，魏大汛感动得都快哭了，就像遇到了天使一样，又转过头看向旁边还准备拿其他东西的白百合他们，“再看看你们，这一个个的还真不给我省钱。”
　　“省啥钱啊，哥几个谁跟谁啊，你的不是就是我的吗？”熊子琪很要好的伸出手勾了勾魏大汛的脖子，揽住了他的肩膀。
　　“去去去，谁跟你好哥两了。”魏大汛嘴上这么说，身体上倒是很诚实没有躲开熊子琪的动作。
　　田螺肉、鱿鱼串、午餐肉，还买了点杂七杂八的小零食，虽然王清合伙他们的时候，他们都说这一次要坑魏大汛一大波，但机会真的来了以后，他们也没太过分，没真的把小卖部全部搬空。
　　都决定要请客了，魏大汛掏钱的时候也没含糊，两张百元大钞就递过去。
　　从他拿完找回来的钱，仔仔细细的数了一遍数目以后才放回兜里的动作，王清倒是觉得他这个抠门的性子可能不是演出来的。
　　开开心心拎着一大堆东西回蘑菇屋，报告了他们除了点小虾米以外啥也没捞到，对于这件事情黄雷两人似乎早有预料，完全没有给他们三个男生进门的机会，就被一人分了一个箩筐又打发出去拔萝卜了。
　　要不是因为下雨的关系，三个女生可能也得跟他们一起去。
　　踩着泥泞不堪的山路，上山的路可没有像刚才去捞鱼和买东西时的路那么好走，而且因为下雨的关系，泥土混杂着雨水让地面有些滑溜，可能不一小心就得栽一个大跟头。
　　好不容易冒着雨来到山顶上，他们一个个浑身几乎已经湿透，满是汗水和雨水。
　　“绝了，这萝卜就往山顶上种，这谁教的啊。”魏大汛一边吐槽，一边很快开始拔萝卜。
　　虽然他们上来以后都想休息一下，但这下的小雨，这周围的环境，一点也没有让他想多待一会儿的念头，只想赶紧把萝卜拔完了下山回蘑菇屋洗个热水澡。
　　“你行了，你就别吐槽了，赶紧拔吧。”熊子琪在旁边阻止他那张几乎没有停下的嘴。
　　但没一会儿，魏大汛就又开始开口，“诶小清，你说我们拔多少萝卜下去合适？”
　　“全部。”王清平淡的回了一句，不是他不想开口带点话题，实在是现在的情况压根没让人有好好聊天的想法，也就只有魏大汛根本停不下来。
　　“全部？！”魏大汛傻了眼。
　　那边默默拔萝卜的熊子琪也愣住了，直起腰看着王清这边，“你是认真的吗小清，全部？”
　　他扫视了一下这片萝卜地，“这至少也得有一百来个吧？我们就三个人，背得了那么多吗？”
　　来了来了，又到了我展现男人魅力的时刻了。
　　听到他们询问的声音，王清很自然的站直了身体，心中升起这种想法。
　　每一期节目，每一个有陪他一起过来拔萝卜的客人都会开始惊讶他的力气，久而久之他都快习惯这种好像是固定环节的内容。
　　“哦对，你力气很大，我差点忘了。”
　　但这一次还没等他开口，魏大汛已经默默点头又低下头拔萝卜。

第两百一十四章：车头车尾
　　稀稀疏疏的雨水滴落在雨衣上发出轻微的滴答声。
　　这边王清都还没有开口解释三个人搬一百个萝卜下去有多轻松，魏大汛和熊子琪已经像是恍然大悟一样明白了什么，又默默低头开始拔起萝卜，这就让他有点裤子都脱了但什么都没有做的感觉。
　　但很快，他就猜到了原因。
　　以前的客人会惊讶于他的力气，大部分是因为第一次见，而现在不一样了。
　　关于王清会武术、力气大、又会做饭等等特点，早就已经通过上个星期播放的第一二期节目流传出去，现在来的这些客人只要在上节目之前有了解过之前的内容，都会清楚王清的能力。
　　该惊讶的，该羡慕的，大概也都在看节目的时候就已经有过，倒也没有太在意。
　　不过当王清真的轻轻松松背着两个装得满满的大箩筐下山的时候，这种近距离接触带来的震撼还是让魏大汛和熊子琪有些迷茫。
　　毕竟王清从外貌上来说，绝对不是那种高高壮壮，浑身肌肉的大力士，但却展现出了远超于这份外貌该有的力量。
　　回到蘑菇屋的时候，天色已经差不多黑下来，今天下午做的事情还是挺多的。
　　大家伙轮流着洗了个热水澡换了身干净得衣服，又重新来到厨房里帮着黄雷准备今天的晚饭。
　　“大讯啊。”
　　王清在旁边烧火，就听到黄雷跟着削土豆的魏大汛说道：“听说今天买的那些东西都是你请客啊？破费了破费了。”
　　他的动作一滞，转过头看过去的时候，才发现一堆人正准备看好戏。
　　看起来有人在他不知道的情况下已经汇报了任务的结果，也就是买这些东西都是魏大汛花的钱。
　　当初黄雷交代任务的时候说过，要是出去的时候，魏大汛没有偷偷说他坏话的话，那就由他们蘑菇屋自己来付钱。
　　但如果魏大汛出去了以后，嘴巴不老实的话，那就用这一点去要挟他请客。
　　“没事。”
　　魏大汛还不知道发生了什么，很大气的摆摆手，完全没有刚才买东西时抠门的样子，“一点小钱而已，好不容易来一趟，这里环境又这么舒服，肯定得吃好一点。”
　　“哪能是小钱啊，能让你大汛哥主动花钱请客，那肯定是发生了什么吧？你是不是被威胁了？”黄雷像是不经意的问了一句。
　　王清跟着旁边其他人偷偷笑起来，全场只有魏大汛一个人还被蒙在鼓里。
　　“什么被威胁啊。”魏大汛的反应挺大的，“黄老师，你这就看错我了，我是那种因为被威胁才愿意请客的人吗？”
　　白百合很不给面子的开口回道：“你是。”
　　其他人也跟着开口，“我赞同，你确实是。”
　　一群人笑嘻嘻的看着魏大汛，但可惜的是他似乎没有发现这种奇怪的氛围。
　　“不是你们...”魏大汛错愕的看着其他人，像是不相信自己在他们心里的形象居然那么矮小。
　　“所以他确实是被威胁了？”黄雷抬起头，似笑非笑的看着魏大汛朝其他人问道：“那你们是威胁了他什么，他才愿意请客的？”
　　“没没没！”
　　其他人还没说话，魏大汛赶紧跳出来，“我真是主动请客的，心甘情愿，没有被威胁！”
　　说着，他还看向其他人，“你们说是吧？”
　　一边说，他一边背对着黄雷，可劲的给其他人使眼色。
　　那眼睛都快瞪出来了，眼里就像是写了一行字，“我都请客了你们还想怎么样？”
　　“是是是，大汛哥感慨仁义，是我见过最大方的人了。”王清笑着开口，这魏大汛还挺逗的，短短时间接触下来他对他的感观还挺好的，也不愿意在继续坑他了。
　　魏大汛松了一口，感激的看了王清一眼，又赶紧转过头看向黄雷，“别说这个了黄老师，你看这土豆削得咋样。”
　　他只想赶紧把话题从这里带开，这叫什么事啊，当初他就不应该开口说那些话。
　　但可惜魏大汛不知道的是，他想让黄雷在后续看回放时才知道的内容，其实别人早就已经料到了，而且还留了一份大礼给他。
　　听到他带开话题，黄雷也没有紧逼着，他现在就打算装作不知道，等到时候魏大汛自己去看节目了，知道这顿请客钱到底是谁坑的以后，再去打电话过去嘲笑他。
　　不过一看这魏大汛削的土豆，他皱起眉头，“这强迫症削的土豆，跟不是强迫症削的土豆果然还是有区别的。”
　　一边说，他一边挑起其中几颗土豆，“这皮削得乱七八糟的，看着脏兮兮的。”
　　“这剩一点点皮都不行吗？”魏大汛在旁边有些不服气，“这要是我能接受。”
　　“算了算了黄老师，我跟你说，现在大汛流量特别厉害，所以咱们别惹他，惹不起。”何炯在旁边笑着说道，一下子就把魏大汛给捧得高高的。
　　“没有没有，也就还行吧。”魏大汛看似很谦虚的说道，但那忍不住翘起的嘴角还是暴露了他内心的想法。
　　黄雷摇摇头，一边帮魏大汛把土豆的皮重新处理干净，一边回道：“没事，我们不怕他，我们蘑菇屋不还有小清嘛，再说还有他哥哥刘先华呢。”
　　那边烧火的王清赶紧挥挥手，“别别别黄老师，你们逗大汛哥别带上我呀。”
　　实实在在踏入了娱乐圈，见识过那些明星粉丝的脑补能力，他现在对于跟其他艺人接触很有大的警惕性，特别是这种做比较的话题。
　　难保到时候节目正片出来，魏大汛那边的粉丝不会因为这件事情闹起来。
　　“我也是开玩笑的，你们两个哪有可比性啊，一个都三十多了，一个才二十出头，差了十年没得比的。”黄雷也意识了王清的小心，很随意的把话题带走。
　　“三十出头？原来大汛哥都这么老了吗？”
　　坐在王清身边一起烧火的张梓枫有些惊讶，“那...那不就是八零后吗？听起来有点像是我父亲那一辈的，但看着又不像。”
　　“唉...”
　　直接被戳到了痛楚，魏大汛苦着脸，“妹妹，我这不是老，这叫成熟，而且我只是八零后的末班车，不至于跟伯父一个年纪。”
　　说完，他还看了一下旁边站着的白百合，“你说是吧百合姐，你这种八零后的车头能理解我吧？”

第两百一十五章：趁机宣传一波
　　欢声笑语中，魏大汛被恼怒的白百合爆锤。
　　他特别逗是真的，但嘴贱也是真的。
　　不过魏大汛的嘴贱还是很有水平的，不会触碰到别人的底线，惹得别人真的生气。
　　王清看得出来，在年龄这种事情上，白百合似乎也不是很在意，仅仅只是因为对方损自己这么一句才动手，毕竟他们这些明星没什么秘密，年龄也早就被扒光了。
　　晚饭做完以后他们一起齐聚在小凉亭，虽然今天下小雨，但这个天气阴凉阴凉正适合吃火锅。
　　这一期节目可能是王清录制这一季下来最舒服的一期，因为大家伙都挺熟悉的，不像是其他客人一样仅仅只是在这个节目上见个面，私底下也经常有联系，所以也都没客气。
　　因为是吃火锅，东西都是现涮现吃的，所以王清很自然的站起身，先帮张梓枫烫熟了一些肉和菜放到她碗里。
　　“可以啊小清，你这个哥哥就很有哥哥的样子。”魏大汛看到这一幕开口夸奖道，“梓枫在我们剧组可是宝贝，你在这里可得好好照顾她，不许欺负她，要不然我们这些哥哥姐姐可是会收拾你的。”
　　“放心吧大汛哥。”王清笑着回道，又有些好奇的看着坐在旁边的两人，“不过说起来，大汛哥和百合姐那部电影是个什么类型的片子？”
　　今天录制的主要任务还有一个，那就是帮魏大汛他们剧组进行剧宣，趁着这个机会他赶紧提出来。
　　“算是情感类型吧，偏励志一点，但有时候会让我感觉到一点压抑。”白百合回道，“因为故事本身对我很有感触，让我想起了一些以前的事情。”
　　“对对对，我也是。”张梓枫也开口帮着介绍，“我在剧里的角色比较特殊，跟百合姐算是很好的朋友，我们一起经历了很多事情和挫折，这些挫折和困难都是比较现实的，所以很能触动由这些经历的人。”
　　“不过还好，最后我和百合姐都找回了我们最初的梦想，虽然在剧里已经过了很长很长的时间。”
　　说着，她笑嘻嘻的看着白百合，而对方也很有默契的没有点破她在剧里的身份。
　　如果说出来了，那应该就不是剧宣，而是剧透了。
　　“那大汛在剧里是个什么角色？”何炯也在那边适时的开口问道，而熊子琪和唐松韵两人很默契的没有开口打扰这个剧宣的过程。
　　周围的镜头也都集中在魏大汛、白百合还有张梓枫的身上。
　　“舔狗。”
　　虽然是在做剧宣，但魏大汛还是没有个正行，“我在剧里是百合姐的舔狗，百合姐不论是外貌还是内在都深深吸迎着我这个刚出社会不久的小青年。”
　　这话一出，原本很和谐的谈话剧宣氛围一下子变成搞笑风格。
　　“你认真点。”白百合拍了一下他的肩膀，但脸上还是忍不住笑出来。
　　“本来就是嘛。”
　　魏大汛继续一边吃，一边看着张梓枫问道：“梓枫，那你说说，剧里边我是不是百合姐的舔狗，那种死不要脸硬撩的那种。”
　　“额...”
　　身为亲爱的新年好剧组的一员，张梓枫认真的想了一下，“其实...其实也不算吧，剧里其实百合姐对你还是有感觉的，只不过因为一些比较现实的问题，所以没有给你回应，所以你不算是舔狗。”
　　“哎呀你们剧宣能不能不要用真名啊，我在旁边看着还以为大汛哥和百合姐真的有那么一段呢。”
　　旁边，熊子琪操着那口纯正的东北口音说道：“等这期节目播出以后，那些营销号就可以这么写了，魏大汛直言自己是白百合的舔狗。”
　　“去去去，别瞎说。”魏大汛嫌弃的看了他一眼，“你这种标题党真可怕。”
　　“行了行了。”黄雷打断了他们的玩闹，又看向白百合，“小白啊，那你们电影目前是定档了没有？”
　　白百合点点头，“已经定档了，今年的十二月三十一号，毕竟名字是叫亲爱的新年好，那肯定得离过年近一点。”
　　“这么久。”王清有些意外，这现在才四月份，距离上映还得有好几个月呢。
　　“没事，主要是魏大汛找我一起上节目玩，我们就想着顺便宣传预热一下，等到时候快要正式上映了，还会有其他的宣传。”白百合解释道。
　　“我们节目是比较随意。”黄雷适时的又介绍了一下这个节目的主旨，“主要还是来玩玩体验一下乡村生活，顺便客人有什么需求我们也都尽量满足，像上次吴一方来了想征婚，我们也帮他贴出去了，有客人想要宣传一下自己的电影，我们也会尽量帮忙。”
　　“征婚？你们蘑菇屋业务这么广的吗？”魏大汛有些惊讶。
　　“怎么？你也想征婚？”黄雷疑惑的看着他，“也是，你都老大不小了，也是时候该找个伴了。”
　　听到黄雷的话，魏大汛的神情明显有些意动，但想了想还是摆摆手，“开玩笑，我这颜值还需要征婚？我自己找就行了，这种事情还是得看缘分的嘛。”
　　“不要脸。”唐松韵在旁边小声说道，不过可惜饭桌就这么大，她的声音即使是放小了还是很轻易被其他人听到。
　　“那松韵和小熊有没有什么最近要上映的电影或者是电视剧，有的话也可以顺便宣传宣传。”何炯在旁边很贴心的说道。
　　“最近啊...最近我倒是没有什么需要宣传的片子，有的话也得等一段时间，还是算了。”唐松韵摇摇头。
　　“我也没有。”熊子琪也摇摇头。
　　“那就...”
　　黄雷刚开口想要让其他人结束剧宣的话题继续吃饭，王清弱弱的举起手说道：“那个...我有一部电影想趁这个机会宣传宣传。”
　　“你有？”黄雷看着他，“你最近不是才上了一部动物世界吗？这才过去多久啊。”
　　王清当初动物世界上映的时候，还没有成为美好生活的常驻，所以没有机会借这个节目进行剧宣，但现在有了。
　　“对，这部片子我付出还挺大的，剧情我也很满意，所以我想着借着这个机会宣传宣传。”王清不好意思的说道。
　　“没事没事，那你说吧，是什么类型的？”何炯好奇的问道。
　　“一部挺正能量的电影，是讲校园暴力的。”王清简单的解释了一下，“不过这部剧目前还没有定档，而且还没有拍完，但我真的很想让更多的这个未成年的孩子，又或者是家长能够在看完这个综艺以后，可以试着去了解一下这部电影。”

第两百一十六章：想得很美
　　年少的你这部剧目前还没有拍完，虽然王清已经杀青，但其他人的镜头拍完可能还得要有半个月的时间，正式送审定档更是至少得要一个月的时间。
　　一个月的时间说长不长说短不短，但已经足够他开始在岛国那边浪客剑心的拍摄，美好的生活这边应该也已经结束了全部的录制。
　　所以为了不错失这个宣传的机会，王清还是在节目里说了一下他和周秋雨的电影即将上映这件事情，顺便解释了还没有正式定档。
　　美好生活这档综艺是每个星期有两期节目，这一季是有十二期节目，预计得有六个星期能播完。
　　目前是已经播了第一个星期，很快又会开始三四期的播出，而且这个过程可能还会因为一些不确定因素停播延长时间。
　　按道理是赶得上到时候年少的你正式定档，所以黄雷也承诺了，到时候如果正式定档了的话，会在节目上后期帮他进行标注，也会通过美好生活的官方围脖帮他进行宣传，毕竟他现在也是节目组的自家人了。
　　做完了剧宣，这一期的素材和主要任务都已经基本完成，接下来的环节就比较轻松了，晚上跟往常一样大家伙聊聊天玩玩游戏，第二天一早，他们又一起给村里学校的孩子送了些吃的和玩的东西，就很快结束了这一期的录制。
　　在告别了魏大汛等人以后，蘑菇屋又慢慢安静下来。
　　今天天气还不错，昨天下雨，但今天是阴天，没有太阳不会很热。
　　“急了急了，他们都开始急了。”
　　坐在木亭里，黄雷有些好笑的看着其他人说道：“这吴一方是，魏大汛也是，一个个都开始着急给自己找伴了。”
　　吃过午饭以后，没有客人，他们在这里休息聊天。
　　每一期节目的录制一般都是隔上一个下午。
　　比如早上魏大汛他们离开，下一期的客人就得是明天才能过来，这个空出来的时间，一般就只有他们常驻主持自己发挥，聊一点轻松的话题带过。
　　“人毕竟是群居动物，年龄到了有点孤独感也是正常的。”何炯在旁边笑着说道，“我看百合好像也有点，还有之前的宋茜茜也挺急的。”
　　“挺好的找个伴，有个家是一个人一生挺重要的阶段，很多事情都是在有了家，有了更大的责任感以后才会更加努力去做。”黄雷以一个过来人的经验侃侃而谈。
　　顺便的，他还看了一眼旁边的王清。
　　“确实，找个伴挺好的，我也想找个伴。”王清感受到他的眼神，心领神会的接话。
　　这一季节目就只剩下两期了，差不多也该开始准备一下他的事情了。
　　“你也想？他们想找个伴那是因为年龄到了，你不才二十二吗？”何炯像是显得有些惊讶，不过现在在场都是老演员了，主动找个话题聊起来也没有任何违和感。
　　“二十二也不小了，而且我已经有喜欢的人了。”王清笑着说道，帮他预热找伴侣这件事情虽然是他们一早就商量好的话题，但内容他们可没有写台词之类的，都是现编现演。
　　黄雷和何炯夸张的瞪大眼睛，“真的吗？”
　　张梓枫没跟他们一起演，默默在旁边逗着几只小狗。
　　“对，我已经有喜欢的人了，而且我们两个的关系还是比较接近的。”王清回道，“可能很快我会找个机会跟她表白，确认关系，不过暂时应该不会结婚。”
　　说这话的时候，旁边看似专心逗小狗，但一直竖着耳朵听他们说话的张梓枫动作一滞，但又很快恢复正常。
　　“也是，小清一个演员，二十二了先谈个恋爱挺正常的。”黄雷点点头，“你的事业现在也差不多起步了，再找个女朋友一起帮你，等到事业有成了就结婚，挺好的。”
　　“是挺好的。”王清不自觉傻笑起来，这么想起来还是挺美好的，艺校其实不像是寻常的大学，是可以跟学校申请外出拍戏的。
　　张梓枫在大学里的时候就可以跟他一起奋斗，如果顺利的话，大学毕业了就可以结婚，这个安排非常完美。
　　“那是圈内人吗？我们认识吗？”何炯在旁边又开口问道，顺便还给了王清一个眼神，让他衡量好该说到什么地方。
　　“认识。”王清认真想了一下点点头，“她现在是圈内人，不过以后就不是了。”
　　这里只是预热的第一步，所以他说得不是很清楚。
　　关于他和张梓枫之间的关系怎么能被粉丝更好的接受，他和张梓枫其实都想了很多的办法，而其中比较稳妥的一个办法，就是通过磕CP的方式来解决。
　　没错，他们打算自己磕自己的CP。
　　张梓枫出道到现在暂时还没有很明确的恋爱桥段，多数有情感经历的也是跟亲爱的新年好一样，都是作为配角饰演女主角小的时候，所以截止目前可以让别人磕其他CP的角色基本没有。
　　而以后，她将要作为编剧出现在这个圈子里，以幕后的方式参与影视作品的制作，更加不会与其他人同框，也就是说目前比较有能力跟她同框的人就只有一个。
　　那就是一起拍了一部戏，而且还一起参加综艺的自己。
　　为此王清还让何团团匿名找了不少视频剪辑方面的大佬，想要让他们通过自己和张梓枫在哥落里，又或者是这档综艺里的表现，剪出能够让粉丝觉得甜腻腻的内容。
　　然后再通过不同平台好几个账号的运营，把这些剪辑后的视频上传上去，把他们这种兄妹CP转化一下，只要内容够甜，就会有人跟。
　　等到慢慢的，这些视频不再由王清他这边的工作室自己产出，而是有粉丝开始自主去剪辑跟风的时候，他们就成功了。
　　只要磕的人数够多，他们就能越早公开这件事情。
　　计划通√
　　不过这件事情还是得慢慢来，毕竟现在美好生活才播放了两期节目，仅仅只是依靠着这两期节目以及哥落这部电影的路演、采访等等内容，能够剪辑的内容还是比较少的。

第两百一十七章：我准备开始享受了
　　临近中午的时候，黄雷和何炯一起开着车去市场买菜。
　　他们今天早上的时候接到客人的电话，点了不少菜，所以得临时再多补充一点家里的食材。
　　虽然王清他们这些主持一早就知道了客人的名单，但是对于客人来了以后要点什么菜是不知道的，所以也没有提前准备。
　　偶尔出现的突发情况下，他们还是得去重新去菜市场买菜的，不过一般来的客人都比较客气，没有点太多东西。
　　但这一期很不凑巧，刚好家里的食材不是很多的情况下陈赤赤到了。
　　这第二次来上这个节目的客人的气势就是不一样，跟上一期的魏大汛一样一点没客气，点了一大堆东西。
　　什么十全大补汤、小龙虾、田螺、鱼，喝的汤吃的肉还要求得有海鲜，这妥妥的把这里当农家乐了。
　　不过客人要求都提了，按照节目的流程，他们也不好拒绝。
　　黄雷他们两个前脚刚走，客人就到了。
　　本来王清和张梓枫是在木亭里玩狗的，结果陈赤赤悄无声息就到了，这家伙比魏大汛还皮，不让摄影师发出声音，就站在楼梯口的位置不说话盯着他们看，着实把他们吓了一跳。
　　“太过分了。”
　　缓下心神的两人赶紧来到门口开门，接着就看到陈赤赤迈着嚣张的步伐走进屋子，“我都在那里站了那么久了，你们居然都没有发现我，我还以为你们会到楼梯口站着等我，准备迎接我呢。”
　　说着，他那不算大的眼睛还滴溜溜的打量着屋里的情况，点评着他们这个新的蘑菇屋，有种拿着巨款准备买房的人的作态。
　　“赤哥，你好歹给点声音啊，我们真没发现你。”王清好笑的看着陈赤赤，果然跟张梓枫说的一样逗。
　　他以前是没有见过陈赤赤的，不过知道这个人，而张梓枫是有跟他合作过一部电影，所以是认识的。
　　“没发现我是一件好事吗？”
　　看着他还在笑，陈赤赤瞪了他一眼，“水呢？说好的甜品呢？”
　　他已经看出来了，这个家里的大人都已经出去了，现在留下来的就两个孩子，那现在这个屋子里辈分最大的不就是他吗？这不得趁机舒服舒服，使唤使唤这两个小辈？
　　“有有有，我去给你倒。”张梓枫很机灵的跑进屋里，她还有些惊魂未定。
　　刚刚她就在坐在楼梯口边，背对着楼梯，结果一回头那么大一个人脸色阴沉的站在那里，真的把她吓了一跳。
　　“嗨呀，你们这一届的服务生不行啊，真是太不像话了。”陈赤赤把手背在身后，慢悠悠的跟着进屋，“我进屋都这么久了，怎么连一点欢呼声都没有，我好歹在辈分上也算是你们的舅舅啊。”
　　“舅舅？”王清有些疑惑。
　　“对啊。”陈赤赤一边从张梓枫的手里接过装满冰镇蜂蜜水的杯子，一边给他们解释，“这天霸不是我以前给牵回来的嘛，所以在辈分上我应该算是你们两的舅舅。”
　　怎么说也是这个节目元老级别的人物了，肯定是得高他们这两个孩子一辈的。
　　听到他的解释，王清和张梓枫面面相觑，“好像...是这么一回事。”
　　反正年龄肯定是比他们都要大一轮，这要不是都在娱乐圈里混，当成陌生人见面叫声叔叔都可以。
　　“什么好像，就是这么一回事。”陈赤赤笑眯眯的看着两人，“那我这远房舅舅好不容易来做一次客，你们是不是得好好招待我？”
　　来的路上他看到村子里有不少走地鸡，想要再加点菜。
　　但已经点好的东西再加总归有些不好意思的，所以他打算先搞定这两个小的，让他们去打电话给远在菜市场的黄雷他们汇报一下这件事情。
　　察觉出他语气里很明显带着坑的意味，王清无奈的摊摊手，“舅舅，那既然我们都是一家人了，那我们还瞎客气什么呢。”
　　说着，他伸出手搭在旁边张梓枫的肩膀上，在陈赤赤目瞪口呆的神情下开口又说道：“而且我们妹妹还没成年，还在长身体，不能饿着肚子。”
　　“您看这都快中午了黄老师他们还没回来，我们早上又吃得早，差不多也饿了，舅舅您看是不是给做点东西先垫垫肚子。”
　　一边说，他一边还可怜兮兮的看着陈赤赤，旁边的张梓枫雁塔的样子，也有模有样的学着他一起盯着陈赤赤看。
　　两人都是小戏精，演技一个比一个真实，这一下子让陈赤赤分不出他们到底是节目效果，还是真的饿坏了。
　　好歹也录了十期的节目，王清现在是在黄雷他们的指导下越来越熟悉怎么去逗这些客人玩，又怎么把握好节目录制的节奏。
　　“阿这...”
　　面对这两个可怜兮兮的目光，陈赤赤傻眼了，这啥意思，合着我这一次来了节目什么都还没开始享受，就直接开始带孩子呗？
　　“铃铃铃。”
　　正好这个时候，蘑菇屋里的电话响了。
　　“你们还有客人啊？来来来我帮你们接。”
　　就像是找到了救星一样，陈赤赤赶紧避开他们两个可怜的眼神，来到电话旁按着扬声接起电话，“喂，这里蘑菇屋。”
　　身为一个不专业的接线员，他的语气很不客气，说的话也很不客气。
　　“哟，赤赤这么早就到了啊。”黄雷熟悉的声音从电话里响起，因为是扬声接通，所以旁边的王清和张梓枫也能听清楚。
　　“来了来了，这不是想着早点见到你们嘛。”
　　一听到是黄雷，陈赤赤的语气一下子委屈起来，“你们怎么就留着两个孩子在家里，这两个孩子都饿坏了，赶紧买完东西回来做饭啊黄老师。”
　　“唉，你的要求有点多啊，我们这边要买的东西比较多，可能赶不回去。”黄雷那边有些可惜的声音响起，甚至还能听见何炯在旁边偷笑。
　　“啊？赶不回来？”陈赤赤愣住了，“那...那中午怎么办？”
　　听着他说话的语气，电话那边的黄雷忍着笑意，“中午我们本来还有点担心两个孩子在家里没人给做饭，那你到了就没事了，你给他们做呗。”
　　本来他是打算打电话让王清做饭的，但现在陈赤赤都来了，那肯定得让他来做啊。
　　“...我做啊？”陈赤赤看了一下旁边的王清和张梓枫，发现他们两个又开始用着那种小可怜的眼神看着他以后，赶紧又转移了视线看向别处。
　　“要不还是别吃了吧，我看着两个孩子都挺胖的，该减减肥，适当的节食对身体好。”

第两百一十八章：做饭机器人陈赤赤
　　“这...”
　　蘑菇屋里，陈赤赤呆滞的挂断了电话，把目光慢慢移到旁边两个孩子身上。
　　明明在车上对着镜头夸下海口，这一次绝对不会再像上一次一样干活，但没想到来到这里的第一件事情就是先给两个孩子做午饭。
　　不过好在，他用这一顿饭换了一只鸡，今晚晚饭他想的鸡肉应该是有着落了。
　　但很快，陈赤赤又想到了一件事情，狐疑的看着王清，“不对啊小清，最近的节目我也看过，你不是会做饭吗？”
　　猛地想起这件事情，他才意识到不对劲。
　　确实，寻常的孩子可能不会做饭，但这王清可是在节目里展现过的，而且做得应该还不错。
　　这几个人不会合着伙坑我的吧？
　　早就在各种坑人的综艺里锻炼了本事，陈赤赤对这方面很有经验，很快反应过来。
　　“那个...我手受伤了。”王清很早就想到了这一点，解释的原因半点迟疑都没有脱口而出。
　　顺便的，他还晃了晃手掌，几根手指头不知道什么时候被止血胶布包裹着。
　　“受伤了？”陈赤赤疑惑的歪着头盯着他的手指，“可是我刚才来的时候你手上好像是没事的啊。”
　　“有的有的，要不然刚刚去倒水的就是我了，妹妹也是照顾我是伤员才先进屋帮忙倒水的。”王清很肯定的说道，顺便给张梓枫使了个眼色。
　　“对对对，我哥昨天带着大汛哥他们去拔萝卜的时候，手受伤了。”张梓枫很默契的点点头，顺便找了个借口。
　　但这其实是刚才陈赤赤接电话，黄雷点名要他做午饭的时候，王清就趁着对方还在讨价还价的过程中找来贴上去的。
　　以前他可能想着反正简简单单的一顿饭而已，自己做了就做了，但现在可不会这么想。
　　偷偷贴止血胶布的时候，他甚至还对着镜头坏笑了一下。
　　“那就只能是我做咯，梓枫肯定是不会做饭的对吧？”陈赤赤无奈的叹了口气，就像是放弃挣扎一样说道。
　　“不会。”张梓枫笑嘻嘻的摇摇头，但其实有着王清在旁边，耳濡目染之下她还是会一点点的，至少做点能吃的东西还是没问题的。
　　挠着头想着中午吃点什么，陈赤赤有些苦恼的走进厨房寻觅起来。
　　他先是对着一大堆调料罐子呆滞了有一会儿，才把目光移开，放到身后一直紧跟着他的王清两人身上，“我也不知道还有些什么食材，要不然你们想想中午吃什么？”
　　“那就来一份不正经的煲仔饭吧。”王清笑眯眯的笑出了一早就想吃的东西，这厨房里有什么食材他很清楚，也不给陈赤赤加难度选些难做的。
　　旁边的张梓枫已经迫不及待的舔了舔嘴唇，她看中那块腊肉已经很久了，但现在这一季节目都快录完了，黄老师还是没有处理的想法。
　　“煲仔饭？”
　　看着他的笑容和毫不犹豫的回答，陈赤赤已经猜到了自己被坑了，但节目的事态发展到这样已经无可挽回了。
　　“确实，有砂锅也有腊肉，做煲仔饭的话应该不错。”他点点头，扫视了一下地上的东西还有半空挂着的老腊肉。
　　但一想到这老腊肉要处理的麻烦程度，他一下子就放弃了，找了个借口，“不过这煲仔饭我不会做，我们还是换一个普通一点的吧，随便吃个蛋炒饭就行了嘛。”
　　“不要吧这蛋炒饭没营养，妹妹还在长身体得吃点好的，我会做煲仔饭，我可以在旁边告诉你怎么做。”王清怎么可能给他机会随随便便应付过去，说好了吃煲仔饭，那就一定要吃煲仔饭。
　　“你打算教我？你不是手受伤了吗？”陈赤赤眯起眼睛看着王清。
　　王清丝毫没有慌乱，“我可以口头上教你嘛舅舅。”
　　张梓枫也在旁边很配合，可怜兮兮的说道：“舅舅，我想吃煲仔饭。”
　　陈赤赤：“...做做做，我给你们做还不行嘛。”
　　听到他同意，王清乖巧的说道：“谢谢舅舅，那就先开始处理腊肉吧，腊肉等下煮的话大概得花半个小时左右，这个时间可以做别的事情。”
　　既然已经决定了要做，陈赤赤倒是没有磨磨唧唧的，很快的把腊肉给取下来进行刷洗。
　　刷洗完以后他又把腊肉放在大铁锅里煮开，这个过程花的时间会比较多。
　　这个过程里，王清又指挥着张梓枫把米放在锅里用清水浸泡，煮腊肉的时间和浸泡这些大米的时间差不多。
　　“接下来呢？”陈赤赤做到这一步，又把目光投向旁边的王清。
　　既然说了自己不会做，那装也要装成不会做的样子。
　　从看到陈赤赤娴熟处理腊肉的动作，王清就知道他之前说的不会做肯定是装的，不过他也没点破。
　　“煲仔饭里比较重要的一个地方是淋的酱汁，我们可以先处理一下酱汁。”王清解释道，“用爆炒一下葱还有蒜，再加入生抽、砂糖等等这些调料调一下酱汁然后倒在碗里备用。”
　　他们这顿煲仔饭最麻烦的地方就是腊肉方面，其他地方也没什么难度。
　　厨房里已经充斥着各种各样的香气，三人的肚子也早就忍不住咕咕叫起来。
　　等到大米浸泡得差不多了，先用猪油在砂锅里面刷上一层，他们才开始煮米饭，这个时候陈赤赤还在装傻自己不会做饭，问他们煮个米饭要花多少时间。
　　“这个舅舅您就不用担心了，时间到了我会提醒你的。”王清很“贴心”的在旁边说道，“现在您还是赶紧把腊肉给切一下，顺便再煎几个蛋，煮一点油菜等下用。”
　　就像是一个工具人一样，陈赤赤完全停止了思考，一切按照他的指示在做饭，甚至连调料放多少都是他喊停就停。
　　等到米饭煮的半熟了以后，把切好的腊肉整齐放到砂锅里面。
　　三人围着一个砂锅又等了有一会儿，等到米饭和腊肉混杂在一起的香味扑面而来，但迟迟等不到王清开口的陈赤赤忍不住提醒道：“差不多应该可以了吧小清。”
　　因为实在是太饿了，他实在忍不住从工具人模式退出，这差不多是已经熟了的。
　　“再等一会儿。”王清凑近了以后，耸动着鼻子闻了闻味道，“吃煲仔饭的话，锅巴还是很重要的，现在还没有那种焦香味，再等一等。”

第两百一十九章：小丑竟是我自己
　　“嗨呀，不知不觉我就做好了一顿饭，我明明不是这么打算的啊。”
　　陈赤赤抱着头，一脸苦恼的看着面前木桌上的几个碗，碗里是他们刚刚一起做好的煲仔饭。
　　泛着淡淡金色的腊肉一片片被盖在雪山一样的白米饭上，浓浓咸甜的酱汁淋浇在上面为这碗煲仔饭增加了不少色度，烫煮的几朵油菜和一个荷包蛋简单的在边缘进行摆盘。
　　“厉害了舅舅，您这三碗饭做得就跟在餐厅里差不多。”张梓枫意外的看着陈赤赤，她可不知道这个胖乎乎的大叔居然这么会做饭，当初在剧组的时候也没见他展露过身手。
　　本来还因为被坑了有些小郁闷的陈赤赤瞬间变了个脸色，满脸骄傲的说道：“梓枫你不知道，会吃的人呢，他一般做饭都是很不错滴，就比如说我。”
　　其实老实说，他也不知道为什么这么随随便便一做，怎么做出来的东西卖相居然久这么好，他自己在家里也不是没做过煲仔饭，但好像没有这种高级感，是因为上节目特意摆盘才有了这种效果吗？
　　“对对对，我哥也说过这句话。”张梓枫认同的点点头，“不过就是看着有点单调。”
　　虽然饭看起来真的很不错，但这餐桌上真的是太单调了，三个碗里装着饭，其他的啥都没有，连口汤都没有，跟黄雷在的时候的午饭形成天壤之别。
　　“不不不，不冷清。”
　　尴尬的看着桌子上的三碗饭，陈赤赤想了好半天才想出借口，“这华国人嘛，讲究的是早餐要吃得好，中餐要吃得饱，晚餐要吃得少。”
　　“大中午的没有必要吃得那么好，能吃饱就行了。”
　　“行了，快点吃吧，这煲仔饭凉了可就不好吃了，特别是这个锅巴。”王清看着还看着两碗饭讨论的两人提醒道，他早就已经上手开始吃起自己那一碗。
　　但与其说是碗，不如说他手里端着的是一个盘子。
　　他的饭量是要比常人大上不少，所以做饭的时候特别要求了加多一点。
　　听到他的提醒，旁边还在说闲话的张梓枫两人赶紧拿起自己的那一份。
　　刚入嘴，不论是张梓枫还是陈赤赤都瞪大了眼睛。
　　“这...这也太好吃了，这是我做的东西吗？”
　　身为掌勺的陈赤赤有点不敢置信的看着碗里的饭。
　　由猪油混杂着烤焦的米饭形成的锅巴吃起来虽然干干的，但配上那浓郁的酱料，葱蒜香味加着一点酒味，他甚至觉得就算什么配菜都没有，干吃饭的话也能吃下一大碗。
　　迫不及待的，他又尝了一口腊肉。
　　这腊肉在蘑菇屋烟熏了有很长一段时间，这熏腊肉跟寻常的肉是不一样的，在肉质上偏结实和硬一些，因为腊肉吃的主要不是口感，而是味道。
　　醇香四溢的腊肉在嘴中随着牙齿的咬合不断咀嚼，烟熏带来特有的风味就像是水炸弹一样在舌尖上炸开，嚼起来很香，而且越嚼越香。
　　“我的天。”
　　不到几分钟的时间，陈赤赤一碗饭已经吃下去一大半，要不是他及时回过神来，可能都会在那种食欲的影响下直接把这碗饭迅速解决。
　　看着碗里剩下的一丁点，他有点舍不得吃，“我觉得我这做饭的水平，就算不当演员，去当个厨子应该也能发家致富。”
　　王清在旁边默默吃着饭没说话，倒是张梓枫好心提醒道：“舅舅你还是别冲动比较好。”
　　她虽然不怎么会做饭，但身为旁观者，她还是看得很清楚的。
　　做饭的整个过程虽然都是陈赤赤在掌勺，但王清在旁边的指挥起到了很大的作用，如果这个舅舅真的一时糊涂，觉得自己做饭的天赋真的很好，退圈去做厨子的话，那他们两可就是罪人了。
　　“我就闹着玩的，我都努力大半生了怎么可能还会改行重新开始。”陈赤赤一边说一边极度不舍的把碗里最后一点点米饭混着腊肉吃完。
　　他意犹未尽的回味着嘴里的味道，紧接着又慢慢把目光放到了面前的两人身上。
　　犹豫了一下，陈赤赤把目光从张梓枫身上移开，很和蔼的看着王清，“小清啊。”
　　“舅舅我们这米还是加少了，这一盘都不够我吃的，我勉勉强强能吃个五分饱。”王清一看他那个眼神，早就已经猜到他想说什么，还没等他把目的说出来，就已经提前堵住了他的话头。
　　“我...”
　　看着他那无辜的眼神，陈赤赤无语的转过头，这小子怎么猴精猴精的。
　　本来还以为这山中无老虎，他这只胖猴子能称王称霸，但没想到来了以后就一直在这个小子身上吃瘪，仗着年龄和辈分一直在填他的坑。
　　“这腊肉好好吃啊。”张梓枫嗷姆嗷姆的夹起一块腊肉咀嚼起来，因为越嚼越香，所以她每一块肉都嚼了很久才吞下。
　　王清看了一下她的碗，米饭和蔬菜都已经吃完了，就只留了几片腊肉还在慢慢吃。
　　“你喜欢这腊肉就多吃点。”他把碗里还剩下的几片腊肉全都夹到张梓枫碗里。
　　“嘻嘻。”张梓枫咧开嘴甜甜的笑起来，也没有客气，“谢谢哥哥。”
　　“都是自家人，客气什么呢。”王清意味深长的盯着她。
　　都在一起有段时间了，张梓枫倒是没有害羞，嘻嘻笑着又夹了一块腊肉放进嘴里，也是使了个眼色给他。
　　“以后有空的话，倒是可以在家里试试做这个腊肉。”王清似是不经意的说道。
　　或许是在一起的时间久了，开始理解和熟识彼此的想法，有时候他们就算是不开口说话，一个眼神又或者是一个动作都能让对方猜到想要表达的含义。
　　张梓枫听到这话又开心起来，一对笑眼眯成弯弯的月牙。
　　一旁，眼巴巴看着他们两个吃饭的陈赤赤还以为王清是在跟他说话，回了一句，“这个做起来还挺麻烦的，我们应该都没什么时间去处理这些东西，你还是买现成的吧。”
　　“没事，到时候会有时间的。”王清一边说，一边三下五除二的把碗里的饭扒干净，收拾起桌子。
　　莫名的，跟两人一起坐在木亭里的陈赤赤有一种感觉，似乎无形之中有一道墙壁把他还有对面的两个人隔开，让他感觉自己有点多余。
　　怎么回事？
　　他心中有些疑惑。
　　“汪。”
　　就在这个时候，小H叫了一声跑到木桌边，蹭了蹭陈赤赤的大腿。

第两百二十章：都是自家人
　　“铃铃铃。”
　　刚吃完午饭没多久，坐在木亭里休息的三人又是听到电话的声音响起。
　　“我来接我来接。”
　　受不了木亭里那种莫名觉得自己被隔离在外的气氛，陈赤赤赶紧起身往屋子里跑。
　　不过王清两人还是很及时的跟在他的后面进屋，毕竟他们才是主人，虽然说陈赤赤是亲戚，但也是客人。
　　“喂，赤赤，吃完饭了吗？”
　　没错，这个电话依旧是黄雷打过来的。
　　还以为又有新客人的陈赤赤失望的回道：“吃完了吃完了，我办事你们放心，两个孩子我都照顾得很好。”
　　“好好好，我们马上回来哈，给你带了好多好吃的，都是你要求的。”黄雷有些疲惫的声音从电话里响起，听得出来，为了买齐陈赤赤要求的食材，他们跑了不少地方。
　　“可以。”陈赤赤脸上露出了笑容，这算是来了节目到现在唯一的好消息。
　　“对了，还有一件事情，你们吃完饭应该没什么活动对吧？”黄雷那边又说道，紧接着完全没有给陈赤赤反应过来的机会，“那你们干脆把山上拔的那些萝卜都腌一下，顺便再帮忙砍个柴火，给天霸准备点羊草什么的。”
　　“不是...”陈赤赤脸上的笑容僵住，“你们这让我一个客人去干活，这不太好吧？”
　　“什么客人啊，赤赤，你可是我们蘑菇屋的亲戚，我们是自己人。”黄雷像是早就准备好了说辞，“总不能两个孩子在旁边干活，你在旁边干看着对吧，他舅。”
　　“这...”陈赤赤迷茫的看着旁边笑眯眯的王清，他怎么觉得这些话似乎不久前听过。
　　“就这样决定了哈，他舅，你这做长辈的得给孩子们做个好榜样...”
　　几乎都没有给陈赤赤拒绝的机会，电话里传出忙音。
　　苦着一张脸，陈赤赤转头看向旁边的王清，怀疑的问道：“小清，你刚刚...没有偷偷给黄老师打过电话吧？”
　　这电话里黄雷表达的意思跟王清之前用的手法几乎一模一样，让他不由得在心里猜测两人是不是串通好的。
　　而且这个舅舅是他来节目以后自封的，怎么黄雷没有回来也知道了这个事情。
　　“啥...啥意思啊舅舅。”王清无辜的歪着头，“我刚刚不是一直都跟你在一起的吗？再说有你在，我给黄老师打电话干嘛，你们不都一样是长辈吗？你能照顾好我们的。”
　　一边说，他一边把手里的手机放回兜里。
　　陈赤赤：“...”
　　可以啊你小子，打小报告都不打算掩饰了。
　　他明明看到王清的手机在息屏之前，那个界面是微信聊天的界面。
　　好家伙，确实没有打电话，这是直接发消息实时汇报啊。
　　...
　　因为萝卜地里的萝卜，在上一期的时候已经被王清还有魏大汛他们全部都拔完搬下山，所以接下来这两期是没有拔萝卜这个活动。
　　听到萝卜都还没有削皮处理过，陈赤赤很直接打算放弃，但肯定是得找个借口的。
　　想了好一会儿，他才留意到找盆子的王清，把目光放在他那贴着几个止血胶布的正手上，“小清，你手不是受伤了吗？”
　　“对呀，所以是舅舅你来呀。”王清笑眯眯的回过头看着他。
　　“...所以是我来腌萝卜，然后你们在旁边看着？”陈赤赤抱着头不敢置信，“你们是认真的吗，让我一个客人干活。”
　　“因为只有一个盆嘛。”王清很无奈的拿起手里的铁盆。
　　“胡说！我刚才做饭的时候有看到过，这厨房里明明还有一个一模一样的铁盆！”陈赤赤也不让王清找了，自己主动上前在厨房里翻找起来。
　　果然，这厨房里还有一个铁盆，而且被王清用一个木砧板给挡住了。
　　看到陈赤赤拿着铁盆冷笑的看着自己，王清无辜的抬起手，“可是我受伤了。”
　　“梓枫没事，梓枫可以来帮我。”陈赤赤不吃他这套，看向旁边看戏的张梓枫。
　　“可是妹妹还小...”
　　王清还打算说什么，但却被陈赤赤给打断了，“这不是体力活，就腌个萝卜而已，梓枫，你没问题吧。”
　　不能再这样被坑下去了，他陈赤赤好歹是上过十几个综艺的老牌主持，怎么可以再这里被一个乳臭未干的臭小鬼给带了节奏。
　　“没...没问题。”张梓枫迟疑了一下回道，帮忙干点活是小事，她主要怕影响到王清跟黄雷挖好的坑。
　　得意的看了一眼无奈的王清，陈赤赤把手里的铁盆递给张梓枫，“这就对了，来来来，梓枫我们去外面先把萝卜处理了。”
　　就像是打了一场胜仗的大将军，陈赤赤得意洋洋的带着张梓枫来到屋外，但还没等他们开始动手，就看王清也是拿着一个大铁盆子跟着一起出来。
　　看着陈赤赤投来的目光，王清一脸无辜的说道：“我没想到厨房里居然还有一个铁盆，我以前明明没见过的。”
　　“...那你手不是受伤了吗？”陈赤赤嘴角扯了扯。
　　“哦，手啊。”王清像是恍然的看了一下自己的手，“我一直都没有发现，原来伤口都已经愈合了呢，而且连疤都没有留下。”
　　说着，他还把止血胶布从手里取下来，露出里面完好无损的皮肤。
　　看着笑眯眯的王清，陈赤赤无力的吐槽道：“你这是已经连装都懒得装了吗？我早知道你的手没事，但没想到你这么...这么直白。”
　　这镜头可还录着呢，后面这句话他没有说出来。
　　“唉舅舅，我这不是都为了你好吗？”王清很无奈的凑过去，跟他们坐在一起削萝卜，“我和黄老师听说你最近为了减肥发愁，今天又点了这么多菜，所以想让你多干点活消耗一下脂肪，中和一下嘛。”
　　这个理由是他和黄雷在他们美好生活常驻群组里聊天时想好的，这第二次来的客人都这么熟了，而且还点了这么多菜，不坑一下怎么行？
　　听到他的解释，陈赤赤愣住了，“那...那小清你这意思，我还应该谢谢你呗？”
　　“其实也不用那么客气。”王清害羞的挠挠头，“毕竟都是自家人嘛，舅舅你的烦恼我们肯定能帮就帮嘛。”
　　旁边的张梓枫已经忍不住开始笑起来，陈赤赤身为当事人，眼神有些恍惚。
　　早知道不点那么多菜了。

第两百二十一章：你居然不玩游戏的吗
　　早在黄雷和何炯回来之前，陈赤赤就已经受不了干不完的活，跑厕所里躲着摸鱼。
　　不过躲厕所里摸鱼这种招数原来不单单只有上班族才会的吗？真就上班八小时，厕所七小时？
　　何炯刚回来，就听到陈赤赤躲厕所里了，有些哭笑不得的看着王清问道：“好家伙，小清你这到底是让赤赤干了多少活，才把他逼得躲厕所里。”
　　坑陈赤赤去干活这件事情他虽然没有参与，但王清他们的交流都是在群聊，所以他全程都是观众，也是知道这件事情。
　　“也没多少呀，就是群里黄老师说的那些，腌萝卜、砍柴。”王清掰着手指头数着他们今天下午到现在干的事情，“我还记得舅舅说要吃鱼，本来还打算让他一起去捞鱼的，结果他就屎遁跑了。”
　　“啊？就这么点？”黄雷幸灾乐祸的笑起来，接着又皱起眉头装作生气的样子，“我不是跟你说，让他顺便去田里捞点田螺，要还有时间就顺便帮我们把屋子给收拾了吗，怎么，你没跟他说啊？”
　　摊着手，王清很配合的说道：“我不太敢，我怕你们还没回来，舅舅就连节目也不录，连夜扛着火车跑了。”
　　“怕什么，我们通告费都没给他，他不会走的。”黄雷恨铁不成钢的说道，“小清，你这功力还是不行啊，还得多锻炼。”
　　“放心吧黄老师，我会努力的！下一期客人来，我一定把他们糊弄得晕头转向的！”王清握紧拳头，虽然是节目效果，但不可否认的是这种感觉很有意思。
　　黄雷伸出两个手指头点了点自己的眼睛，又把手指转向王清那边，“很好，我会盯着你的。”
　　“喂喂喂，你们这也太过分了吧，当着镜头的面都在说什么呢。”
　　旁边，何炯很无奈的拉着张梓枫进屋，“妹妹，你可千万别学你哥，这样不好，要是以后都没有客人敢上我们蘑菇屋就完了。”
　　“我晓得的。”张梓枫乖巧的点着头跟着他进屋，但脸上的面部表情已经快管理不住了，笑得都快有腹肌出来了。
　　随着时间推移，她在节目里也越来越放得开，不会像以前一样去在意周围的镜头，慢慢开始做更真实的自己。
　　进屋以后，黄雷第一时间去敲陈赤赤的厕所门。
　　没有意外的得到对方的一顿臭骂，坏笑着下楼。
　　“让他点这么多菜，也真不客气。”
　　也不是每个第二次来的客人，都会得到这样的待遇，陈赤赤比较特殊，不仅仅像魏大汛一样跟他们两个老主持很熟，而且还特别嚣张，嚣张得让人情不自禁想要为难他一下。
　　“他呢？真的闹肚子了？”何炯笑着问道。
　　“怎么可能，我听到他里面在打游戏，说是把那局打完就下来。”黄雷无奈的摇摇头，他们节目虽然自由，不太会限制客人去做什么事情，但也没有客人会像陈赤赤一样嚣张，到节目里来玩手游啊。
　　“这么大人了怎么还跟小孩子一样。”何炯无奈的摇摇头，虽然他看起来很年轻，也因为节目的关系会经常接触年轻人的玩意，但思想还是跟黄雷一个年代的，认为游戏就只有小孩子才会玩。
　　旁边，张梓枫一边帮他们把市场买来的东西塞进冰箱，一边煞有其事的点点头，“他们男生就这样，我以前拍戏的时候，他们就特别喜欢在片场聚在一起打游戏。”
　　“上次我哥生日的时候，我送给他一个PS5，他也特别开心。”
　　“小清也打游戏吗？”何炯有些惊讶的转过头，看向旁边处理食材的王清。
　　从市场上买来的东西，有些可以直接塞进冰箱，但有部分得先处理一下，比如鱼、小龙虾之类的活物，王清虽然在节目里不能直接帮黄雷做饭，但还是可以帮忙处理这些东西的。
　　正下刀，他听到旁边何炯的问话声，轻笑着摇摇头，“不玩。”
　　“不玩？”张梓枫愣愣的眨着眼睛，“那我上次送你的东西...”
　　“还没拆，我虽然不玩游戏，但既然是你送的东西，我就当成纪念品保存下来呗。”王清随意的回了一句，也没有在意这件事情，手里的动作一点不慢，利落的把一条鲜活的鱼儿分成可食用和不可食用两个部分。
　　而张梓枫听到他的话，不由得沉默下来。
　　她没有因为王清的话感到开心，反而有种很羞耻的感觉。
　　王清很了解她，而且花了心思。
　　知道她喜欢托尼，所以在她生日的时候还特别送了她当时最喜欢，也是最渴望得到的钢铁侠典藏版手办，但她却送了一个王清完全不喜欢的东西，甚至还误会了对方的兴趣。
　　旁边的何炯和黄雷察觉到气氛忽然之间的安静，都默默做着自己的事情，没有出声打扰。
　　轻咬着嘴唇，张梓枫犹豫了一下问道：“那...那你喜欢什么？”
　　认真想想，她虽然熟悉王清的说话方式以及想法，甚至有时候他的一个动作，自己就知道对方要做什么，但好像对其他方面不是很了解，就比如兴趣爱好，又或者是比较崇拜谁。
　　“啊？”
　　还在思考着这条鱼该怎么吃比较好的王清听到她的询问，愣了一下，转过头有些不明所以，“什么喜欢什么？”
　　“就是...你平常喜欢做什么事情。”张梓枫很认真问道，猜是猜不出来了，回顾他们在一起的点点滴滴，似乎王清从来没有对什么事情特别在意过，她想要知道的话只能这么直接问出口。
　　“喜欢做什么事情？”王清眨着眼睛盯着她，虽然没看懂是什么情况，但还是老实回答，“拍戏啊，你不是很清楚吗？”
　　“额...”张梓枫呆住了，这件事情她当然知道。
　　但...但她总不能下一次生日的时候，送给王清一部剧本吧？
　　旁边默默做事的黄雷和何炯更是同时动作止住，转过头用着古怪的目光看着王清，还真有人把拍戏当成兴趣爱好并且沉浸其中的吗？
　　“我的意思是，除了拍戏以外，你还有什么兴趣爱好。”张梓枫重新问道，虽然仔细想想，自己以后是要做编剧的，送一部剧本给王清倒是没问题，但还是算了。
　　送剧本算是什么礼物。
　　“除了拍戏吗？锻炼身体姑且算是一件兴趣爱好吧。”

第两百二十二章：他们两个也太配了
　　“你要送礼物给我吗？”
　　厨房里，王清有些开心的看着张梓枫。
　　“之前生日的时候，我送给你的PS5是上网问了众多网友以后得出来的结果，但我没想到你居然不玩游戏。”张梓枫小声的说道。
　　“所以我打算下一次生日的时候好好准备一番，送给你你喜欢的东西。”
　　一边想，她又一边很苦恼。
　　除了生日，还有情人节，甚至过段时间还有六一儿童节，完蛋了，这么多节日她到底要送点什么东西给王清啊。
　　等等，过年以后的情人节好像已经过去了对吧？！
　　完蛋了，完全没有想起来。
　　等等，他不会当时已经准备好了礼物给我，但因为我没有开口，所以不好意思说这件事情吧！
　　头一次，张梓枫对于有一个男朋友这种事情感到烦躁。
　　这是在考验我吗？这么突然。
　　听到她的询问，王清心里浮现出这么一个念头，盯着她有一会儿，莫名能感受到她内心的波动，但没有读心术猜不出张梓枫的内心想法。
　　想了好久，他只能开口回道：“礼物啊？你送的我都喜欢。”
　　绝了。
　　旁边不打扰他们，但是默默偷听的黄雷和何炯同时翻了个白眼，这么标准的回答，肯定是网上搜的，这么敷衍的回答哪个女孩子听到能开心得起来？
　　“你认真一点！”
　　果然，张梓枫不满的揣手手，“除了拍戏以外，你有什么兴趣爱好，又或者是你喜欢哪个明星，喜欢看什么书？”
　　她已经找到了问题的解决办法，只要直接问王清喜欢什么，再送给他就行了！
　　好家伙，这妹妹也是够直的。
　　旁边的黄雷和何炯又是默默叹了口气。
　　“除了拍戏以外的兴趣爱好吗”
　　感受到对方认真的眼神，王清想了有一会儿，好不容易才想出一件爱好，“锻炼身体吧，锻炼身体姑且算是一件兴趣爱好。”
　　除了拍戏以外，他还真就没什么特别喜欢的事情。
　　哦对，还有一件事情，那就是跟张梓枫待在一块。
　　只要跟张梓枫待在一块，不论做什么事情他都感觉到很开心，但这种肉麻的话他说不出口。
　　那除了这个以外，好像就只有每天都必须要进行的修行能够拿出来当成兴趣爱好了，如果张梓枫从这方面下手给他送礼物的话，应该就不会像那个游戏机一样只能当纪念品，应该能一直用上。
　　“咳。”
　　黄雷咳嗽了一声，掩盖住忍不住的笑意。
　　他跟何炯对视一眼，都能感受到对方的无语。
　　不过还好，锻炼身体姑且要比拍戏这个兴趣爱好正常一些。
　　“哦对，你天天都要锻炼的，我都忘了。”张梓枫眼睛一亮，“不过我记得你好像特别喜欢玩那些冷兵器。”
　　思考了一下，她点点头回道：“我看你好像经常玩的是近战的兵器，那我就送给你一把弓箭吧，到时候近战远程你就都有了。”
　　“这个好。”王清也是眼睛一亮，来了兴趣。
　　得到系统传承以前，他都只是一个普普通通的富二代，对于什么武术之类没有一点涉及和概念。
　　但现在他有了经验，知道这些武术绝对不是所谓的花拳绣腿，那些兵器的运用如果熟练的话更是不比寻常人拿着枪弹要差。
　　虽然现在没有关于弓箭方面的被动技能传承，但他完全可以依靠着自己之前其他被动技能，自己去研究。
　　弓箭是远程的兵器，学得好的话，绝对不比枪弹差，到时候可就不是什么十步以内枪快了。
　　而且弓箭的话还有专门的射箭馆可以尝试，甚至偶尔还可以去一些猎场，试试实战方面的技巧。
　　最重要的是，王清对于那些百步穿杨的英雄事迹很是向往，至少从这一刻开始向往。
　　“那就这么说定了。”张梓枫就像放下了一块大石头，满意的笑起来，“到时候你生日了我送你弓箭，然后你把约定好的那个钢铁侠给我。”
　　“好。”王清也笑起来，伸出手揉了揉她的头发。
　　可以，情侣之间送点武器给对方挺正常的。
　　何炯点点头，就是有点担心以后要是感情不好了，是不是会出现什么刑事案件。
　　“那...其他节日我要送你什么礼物，比如过段时间的六一儿童节，到时候你打算要什么礼物。”
　　既然张梓枫这么直白的问了，王清也一样开口询问，其实他最近也有点苦恼礼物的问题，当初过年以后因为拍戏的关系，他忘了情人节这件事情。
　　等想起来的时候已经是第二天，不过好在张梓枫很大度，没有点明这一点，让他感慨了好一阵子找了个善解人意的好媳妇，这要是别人家的，大概都开始冷战起来了吧。
　　“啊...六一儿童节。”
　　张梓枫心里刚放下的石头又提起来，对啊，情人节过去了，可过段时间不就六一儿童节了吗？
　　他既然要送礼物，那不用想，我肯定也得回礼啊！
　　一下子，问题又回到了起点，而且现在还是双倍的苦恼，不单单要想回什么礼物给他，而且还要帮他想送什么礼物给自己。
　　张梓枫烦躁的挠了挠头发，“这也太麻烦了，要不还是别整这些有的没的吧，好麻烦啊。”
　　紧接着，她赶紧捂住了自己的嘴。
　　完蛋了，我在说什么，他会不会觉得我不重视他？
　　一不小心，张梓枫就把心里的话说出口。
　　“可...可以吗？确实挺麻烦的。”王清迟疑了一下问道，其实他也觉得很麻烦，但听说女孩子都挺喜欢这种互相送礼物的过程，所以以前他都不好意思开口说麻烦。
　　“可以可以，真的很麻烦，不过我是真的觉得麻烦，没有其他的意思。”
　　虽然破罐子破摔了，但张梓枫还是强调了一下，只是单纯的不想送礼物，没有不重视你的意思。
　　“妹妹你真好。”王清感动的又是忍不住伸出一只手捏了一下她的脸，这么善解人意的媳妇到哪里找啊。
　　张梓枫甜甜的笑着，虽然没明白他的想法，但现在笑就对了，王清很喜欢她笑起来的样子。
　　“哎呀哎呀，我们妹妹笑起来好可爱呀。”王清已经沉浸在这个笑容里无法自拔了。
　　黄雷和何炯：“...”
　　明明很和谐的一幕，但一旁的黄雷他们已经不想再给什么反应了，这两个人不对劲，真的很不对劲，那种浪漫的气氛一点都没有从他们身上产生。
　　哪对情侣会这么直接问对方喜欢什么以后，约定好到时候交换礼物的，惊喜呢？本来应该有的惊喜和氛围感呢？
　　现在甚至打算连一些节日都不过了呗？这让很重视结婚纪念日的黄雷一阵感慨。
　　这两人还真是配啊。

第两百二十三章：我们不欢迎你们
　　等他们把所有食材简单处理了一下准备好，打算在木亭里休息的时候，陈赤赤就很赶巧的上完厕所，一脸嚣张的从屋里出来。
　　“啧。”
　　“啧啧。”
　　坐在木亭里乘凉，看着他迈着六亲不认的步伐朝这边走，黄雷不满的站起身，“怎么？你是想打一架是吗？”
　　“那没必要。”陈赤赤摆摆手，“我已经...已经精疲力尽了，我的腰已经开始酸了。”
　　“你这身体不行啊，同样都是三十多岁的人，你看上一期魏大汛来的时候还上山拔萝卜呢。”黄雷摇摇头，“我跟你说，你这就是缺少锻炼，刚好上午我们没买鱼，田螺也没有，今晚你要吃的话，那就得自己下水去捞。”
　　听见他这话，陈赤赤一点反应都没有，反而是笑嘻嘻的，“不可能，怎么会没有鱼呢？我刚刚都看见了，你们都把鱼肉处理好了，还来这里唬我。”
　　“既然鱼都有了，田螺你们肯定也是准备好了。”
　　要不是他刚才下楼以后先去厨房转悠了一圈，还真就被这黄雷给忽悠了。
　　“可惜了...”黄雷和王清面面相觑，倒是没想到居然没有唬住这个陈赤赤。
　　“你们又在准备坑我！”陈赤赤看到两人那个神情，一下子就知道两人在想什么，“这跟我想的可不一样，我好歹也是你们的亲戚好不好，有没有搞错。”
　　“这不是舅舅你说要减肥的吗。”王清很无辜的摊摊手。
　　“但就算减肥也不至于让我做那么多事情吧！”陈赤赤崩溃的说道，“我觉得你们是在嫌我点太多菜，才让我干这么多活的！”
　　“怎么会呢他舅。”黄雷和善的笑起来，还打算忽悠...不对，解释什么，但就被突然的电话声打断了。
　　“这一次总得是客人来了吧？”
　　已经暂时承包蘑菇屋电话接线员的陈赤赤笑着站起身跑进屋，蘑菇屋的人都在这里，那来电话的就只可能是客人了。
　　“小清你们快过去看看，免得舅舅把客人给吓跑了。”黄雷赶紧挥挥手，示意王清他们两个跟上，接下来的客人里可是有陈赤赤在另一档综艺节目里的老熟人。
　　在一个综艺里聊其他的综艺没什么，但如果说得太多的话，不免就涉及到版权的问题，而且那档综艺还不是他们芒果台这边的。
　　点点头，王清他们两个也站起身朝屋里走，进屋的时候，陈赤赤那边已经站在电话旁聊上了。
　　似乎已经猜到那边的客人是谁，陈赤赤一脸坏笑的说道：“不好意思这位朋友，我们蘑菇屋今天不接受订餐。”
　　“不可能，你诓我。”
　　一个听起来很稚嫩的声音从电话里响起，紧接着又笑起来，“不对，你怎么在哪里？”
　　听起来，电话那边的客人似乎也认出了陈赤赤的声音。
　　“我怎么就不能在这里？我可是蘑菇屋的远方亲戚，我是来做客的。”陈赤赤提高音量的同时，还抬高了自己的辈分。
　　“倒是你，这一期的客人里居然还有你，难道节目组是找不到人了吗？怎么请的都是跑男团的人。”
　　“舅舅...注意态度。”王清在旁边很无奈的提醒道，虽然可以听得出来他们两个关系好，但毕竟现在是在录节目。
　　电话的那一边，是跟之前的吴一方一样从朝国那边出道归国的人气偶像鹿涵。
　　而且这个偶像的名气可要比之前很多很多嘉宾都要高得多，绝对是流量明星里的顶流。
　　跟陈赤赤因为一些节目的合作，所以还是比较熟识的。
　　听到王清的提醒，陈赤赤也没有继续在电话里叙旧的意思，开口问道：“行行行，那小鹿你先说说你们要点什么菜，我先听听合不合适。”
　　“我还要跟你说吗？”鹿涵有些嫌弃，“安排晚饭的人应该不是你吧？能不能让蘑菇屋的人来接电话，我不想跟远方亲戚说。”
　　“诶！你这孩子还嫌弃起我来了？”陈赤赤不满的回道，但也没有拒绝，把目光看向旁边看戏的王清和张梓枫，“那你们两个来接吧。”
　　王清点点头，迈步靠近了一点电话，因为是开着扬声的关系，所以不需要话筒就能够直接交流，“你好涵哥，我是王清，你可以叫我小清。”
　　他先开口介绍了一下自己。
　　“不用不用，别叫涵哥了，叫我小鹿就好。”
　　听到换人接电话，鹿涵的语气变得很客气，跟之前和陈赤赤交流时完全是两个人，听起来要更成熟一些，没有那么随意。
　　“那怎么行，咱两差着快十岁了。”王清也没真的按他的说法去叫，这个鹿涵虽然看着很年轻的样子，但其实也是三十岁的人了。
　　“那涵哥你们是打算吃点什么呢？我们蘑菇屋这边因为第一个客人有点霸道，点了一大堆的东西，有鱼、有虾、有田螺还有鸡，所以我们现在正在为他准备吃的。”
　　“没事，你们可以把他那个取消了，然后按我们这边的来。”鹿涵不用猜都知道第一位霸道的客人是谁，又恢复了那种随意。
　　“真是不好意思，虽然我也想把这个机会让给你们，不过可惜的是你们说得有点晚了，我们这边都准备一半了。”陈赤赤一边贱笑，一边在旁边提醒着鹿涵。
　　“啊？”
　　鹿涵傻眼了，小声像是跟他那边的人商量了有一会儿才重新开口，“那...那我们简单要个卤煮火烧能满足吗？就从他点的那一大堆东西里挤掉一种现在还没有做的。”
　　“额...”王清看了一下旁边的陈赤赤，“要不这样吧涵哥，你们自己商量。”
　　毫不犹豫，他将这个很难选择的问题丢给陈赤赤，反正他们两个熟。
　　“行，那我们自己商量。”
　　知道这一期的客人是熟人以后，陈赤赤脸上的笑容就没停过，等王清推开以后靠近了电话，“咋的，就问你们来不来吧？”
　　“不是。”鹿涵不满的说道，“你点了那么多东西，这样吧，你的鱼不要了，换成我们这边的卤煮火烧。”
　　“那不行，我跟你们说，我们蘑菇屋不欢迎你们这种不干活就像吃东西的人。”
　　反正活都已经干过了，陈赤赤理直气壮的说道：“你们知道为了点这些东西，我短短几个小时的时间受了多少苦吗？要来就快点哈，等会没活可以给你们干了，你们今晚晚饭可就没得吃了。”

第两百二十四章：资本家都会流泪
　　这又是客人又是亲戚接起电话来就是嚣张，不过王清寻思着好像他也没有干多少活啊。
　　“小清，你们这里的工具在哪里？”
　　刚挂断电话，陈赤赤就转过头看向旁边的王清。
　　“工具？”王清没明白他的意思。
　　“就是那些篓子啊，雨衣啥的，都在哪里啊。”陈赤赤一边说，一边往厨房那边走，这些东西好像都堆积在厨房。
　　“找这些干嘛？你是打算去捞鱼了吗？”王清眼前一亮。
　　“不是。”陈赤赤头也没回的说道，“我这都干了这么多活了，小鹿他们来了肯定不能闲着啊，我先帮他们把装备准备好。”
　　一听陈赤赤把他们为难客人的工作都给包圆了，王清也没拒绝，帮他找到了捕鱼的网、雨衣之类的东西。
　　一人手里捧着一堆东西出屋子的时候，坐在木亭里的黄雷和何炯还以为他们要出去干活了。
　　“来来来，我们把东西都挂在楼梯那边，等下客人来了以后，我们下去帮他们把行李拿上来，人就直接去干活就行。”陈赤赤一副主人家的做派，把其他人都逗乐了。
　　“等下小鹿过来，我们就先发配他出去捞鱼。”
　　来到蘑菇屋门口的楼梯旁，陈赤赤一边把手里的东西挂在墙边，一边还振振有词，“而且刚才听他说话的口气，旁边肯定还有其他人，要是年轻的，就跟他一起去捞鱼，老一点呢，那就去抓田螺，分工明确，皆大欢喜。”
　　“可以可以，很合理。”王清跟张梓枫帮他拿着东西在旁边笑，这陈赤赤比他们会安排多了。
　　要是他们的话，肯定不好意思客人来了直接让人家去干活，好歹得打个招呼客套客套。
　　但陈赤赤就不一样了，直接打算连门口都不让进，分配好工种以后先干活，做得好了才有资格进屋吃饭，这压榨的水准资本家看了都得流泪。
　　等到他们这边刚把东西挂上墙准备完毕，蘑菇屋门前的路口尽头就传出来细微的谈话声。
　　“走走走，他们到了。”
　　虽然有段距离，声音也不大，但王清他们还是能辨别出来人就是他们的新客人。
　　一下子，他们就像是见到大灰狼的小绵羊，一个个蹦跳着赶紧上楼，顺便把屋门给关好了。
　　“人来了？”
　　他们这边的动静引起了木亭里黄雷两人的注意。
　　“对，我们一排先在楼上站好，等会来了以后就告诉他们这是任务，一定要完成那种。”虽然已经三十多快四十岁，但陈赤赤还是跟个孩子一样，特别调皮的指挥着几人。
　　想着看他怎么玩，王清他们几个人也就没拒绝，都顺着他的意思在木栏边站好往下看。
　　不一会儿，一个中分童颜的“男孩”出现在门口的小道上，就带了个斜挎包，手里似乎拿着一个保温杯子，虽然打扮简单，但看起来很...清秀？
　　心里的第一个想法是清秀，王清不得不承认，这是一个长得很漂亮的男人，而且还是童颜，外貌看起来不会觉得老，也没有给人成熟的那种。
　　完全不敢相信鹿涵这是一个三十岁的男人，说是十六七岁的未成年都有人信。
　　而在他的后面跟着一个胖乎乎的中年大叔，这大叔穿得很普通，背着一个单肩包，是鹿涵新电影的导演，跟过来想做剧宣的。
　　这中年大叔就没有什么值得记住的地方，唯一让王清比较有印象的，大概就是他跟着鹿涵一起走过来这段路的时候，特别像是一个父亲带着一个孩子出来旅游。
　　先是楼上楼下互相打了一下招呼，按照陈赤赤的要求，王清他们没有出声让两位客人上楼，
　　而鹿涵两人因为王清他们没有开口，也不知道是什么情况，是不是还需要什么拍摄流程什么的，所以就在楼下干站着。
　　“舒服吗来到这？”陈赤赤坏笑的看着两人问道。
　　“挺舒服的，你们这地理位置挺好。”鹿涵笑着点点头，一点没有不明白接下来要发生什么。
　　“可以可以，舒服就好。”陈赤赤转过头看着其他人一起笑，“那首先呢，我们这边当然是先欢迎两位到我们蘑菇屋。”
　　说着，他带头鼓掌起来。
　　其他人很配合的一起鼓掌，一下子，让楼下两人感觉是不是有什么欢迎仪式的环节，也一边笑一边跟着鼓掌起来。
　　“好了。”
　　鼓掌以后，陈赤赤又一本正经的看着他们，“那么接下来呢，你们先把你们的行李什么的，先放到地上，靠着墙边吧，那边干净一点。”
　　“啊？”鹿涵两人虽然有些疑惑，但还是照着他的要求去做。
　　“有游戏环节是吗？是放筐里吗？”腾导呆呆的问道，在他面前有两个箩筐，墙上还挂着雨衣、渔网之类的工具。
　　“不不不，是放地上，筐是给你们干活用的，不要把行李放在筐里。”陈赤赤挥挥手，“你们的装备呢，都已经给你们准备好了。”
　　说着，他伸出手指了指墙上挂着的东西，“现在你们要出去干活，小鹿就负责去捞鱼，然后腾导毕竟年纪大了，照顾一下就去抓田螺吧，这就是你们今天的任务。”
　　此时此刻站在楼上，看着下方的两人，陈赤赤就像是一个意气风发，沙场点兵的将军。
　　王清他们已经忍不住靠在木栏杆上捂着嘴，免得一不小心笑出声暴露了。
　　“什么玩意？”鹿涵挠挠头，干不干活其实他已经做好准备了，但这也太突然了吧。
　　不过旁边的腾导一下子就呆住了，紧接着皱起眉头有些不高兴。
　　怎么回事？这刚来就要让人干活？不是说好了来吃吃喝喝就走的吗？
　　“腾导。”
　　楼上，其他人还在笑，但是比较老油条的黄雷一眼就留意到这位腾导似乎不是很满意这种安排，开口圆场起来，“赶紧上来，别听赤赤胡说八道，就没这种安排。”
　　“嘿，我就说嘛，这肯定不合理啊。”
　　本来心情不是很好的腾导又重新笑起来，也以为这只是个娱乐的环节。
　　但其实可以有这种安排，也可以没有这种安排。
　　黄雷的话让刚才发生的一切就像是开玩笑一样，但他心里已经有了想法。
　　反正今天鱼是肯定得有人去捞的，节目组都把鱼准备好了，但既然这位腾导看起来不是很想干活的话，那就算了，等会让几个年轻人去就好了。

第两百二十五章：这怎么拒绝得了
　　不是每个客人都会按照主持的节奏来走，也不是每个客人都会愿意去做很辛苦的工作。
　　他们这些常驻所要做的事情，就是在带节奏的同时尽量避免客人出现情绪，最好是不要出现节目事故。
　　很多事情都会有事故，就算是提前安排好行程和计划的综艺又或者是拍摄都会出现拖延时间之类的耍大牌行为，像这种没什么固定剧本的真人秀更是容易出现事故。
　　不过好在，黄雷和何炯在圈子里的人脉和交情都还是不错的，所以来的人也都给面子，尽量按照他们的意思去录节目。
　　但肯定还是会有一些人不需要去顾忌他们的脸色，这个时候录节目往往就需要更小心谨慎一些，因为连黄雷和何炯都不需要顾忌的人，耍起性子来还是比较难解决的。
　　所以后面的录制里，王清他们一直都在时不时跟这个客人搭话，留意他的情绪，但也不让他多做事。
　　不过因为年龄上的差距，这件事情还是主要由黄雷去做，他们两个虽然不是特别熟，但还是认识了有些年份。
　　不过好在，腾导虽然一开始不怎么愿意去干活，但在看到陈赤赤和他带来的鹿涵都干得热火朝天的，也是觉得有点不好意思，也跟着开始上手帮忙。
　　不过这一期，他们干的活倒是跟王清这边没啥关系了，因为菜比较多的关系，所以他只能留在厨房帮着黄雷。
　　像是剪螺蛳，抓鱼，然后再腌制酸鱼的那些活动，他就都没有参加。
　　虽然菜有不少，但王清和黄雷还是努力了一把，在晚上七点之前把所有的菜肴都烹饪出来上锅。
　　“感谢我们今天的两位大厨，黄老师还有我们的小清。”
　　天色已经完全暗下来，按照惯例，他们齐聚在蘑菇屋院子的木亭里吃晚饭。
　　餐桌上一共是八个菜，一个汤。
　　其中有陈赤赤要的小龙虾、十全大补汤、红烧鲫鱼、爆炒螺蛳以及板栗焖鸡肉，当然还有鹿涵他们要的卤煮火烧，最后是中午处理好的腊肉，以及两盘负责润色的蔬菜。
　　各种各样的调料以及食材本身的味道混杂在一起，这股香味极为诱人，让在场本就饥肠辘辘的众人又是多了几分食欲。
　　如果说就算是真人秀，他们这些客人也都有戴着面具习惯的话，那在这些美味面前，他们放下来一切的面具，展露出心中最真实的想法。
　　那就是吃，而且还要好好的吃一顿。
　　“哇你们这个节目，怎么能把东西做得这么好吃呢？这不是美食为主的节目吧？”
　　刚尝了一口这鸡肉，陈赤赤又开始抱怨起来，“上你们这个节目让我这个需要减肥的人怎么办啊我的天！完了，我本来是打算来活动活动身体的，现在好了，不单单减不下来，我明天可能还得胖几斤。”
　　说是这么说，他手里的筷子却是完全没有停下来，这家伙还不挑食，餐桌上的菜都吃了一口试过了味道。
　　“没事，放开了吃就行，你今天已经努力干活减肥过了，今晚这顿饭就当是奖励自己。”何炯很“好心”的安慰道。
　　“胡说！”
　　陈赤赤没有被食欲所影响，头脑还是很清醒的，大声反驳了他的话，“这怎么能奖励呢？你们知道我的身材一直以来减不下来的原因吗？就是因为我太喜欢在减肥以后奖励自己了！”
　　这句话说出来，又是惹得餐桌旁的几人笑起来。
　　王清还别有深意的看了一眼旁边的张梓枫，之前她就是这样的，每天锻炼半小时，但奖励自己的零食却是运动量的两倍，特别是冰激凌之类的甜品。
　　“适量，适量就行...”
　　何炯还打算开口劝说陈赤赤多吃一点，黄雷拍了拍他的肩膀，好笑的看着陈赤赤，“不用劝他了，反正他自己也会忍不住。”
　　他还真就不相信了，跟他一样好这一口的人，在尝过了王清做的饭菜以后还能拒绝得了？
　　今天这顿饭虽然说是王清帮忙，他是主厨，但其实黄雷很清楚，整个做饭过程中比较重要的几个步骤，都是由王清在完成的，所以严格意义上来说，他才算是帮厨。
　　“唉，你这。”陈赤赤晃头晃脑的又嗦了一口田螺肉，才嬉笑着看着黄雷，“你这也太了解我了，这怎么可能忍得住呢？这当然忍不住啦！”
　　“我决定了，胖就胖了，今天晚上这一顿先吃完再说。”
　　“可以，这个意志力就很随心。”黄雷嘲笑他，但又看向餐桌上的其他几人，“说起来肥胖这个问题对我们这一行还是挺严重的，除了像我这种上了年纪的可以不用管这些，其他人好像或多或少都会比较在意。”
　　“对，黄老师，你说到这个，我就想起我们这一季里有不少的客人每天早上大清早起来打坐运动的样子。”王清煞有其事的点点头，他吃饭不喜欢说话这个习惯已经慢慢在这个节目里改掉了，开始会在饭桌上跟其他人闲扯些有的没的。
　　“特别是那些女明星，真的，每一个都有不同的锻炼方法。”何炯也笑着说道，“像我们男生一般都只是做做运动，但是那些女明星花样特别多，她们不单单是运动，还会从其他方面入手。”
　　“像是什么打坐、瑜伽，又或者是针灸啊，饮食啊各方面去约束自己，还会因为这些去学习很多的东西，真的有时候我特别佩服她们。”
　　“那我们小鹿没这个烦恼，我们小鹿好像是那种吃不胖的体质。”腾导很适时的跟上话题，但还没等他继续往下说，鹿涵已经在旁边摇头。
　　“不不不，导演，你误会了。”他苦恼的摆摆手，“其实刚才赤哥说的时候，我也有些苦恼，所以我才一直没说话，一直在想这顿饭我到底是吃还是不吃。”
　　“小鹿也会为了这个烦恼吗？我看你好像从出道以后，一直都很瘦小的样子。”何炯有些惊讶。
　　“啊...毕竟年龄到了嘛。”鹿涵有些无奈，“都三十的人了，以前吃不胖，现在身体不一样了，而且我是那种不胖身材只胖脸的，所以特别致命。”
　　身为一个顶流偶像，他被约束的事情是在太多了，特别是身体方面。
　　那些粉丝对他的喜欢就像是买股票一样，有时候身体都不是他自己的，要是哪天哪个部位要是胖一点了出了点问题，立马就会有一大堆人清仓脱粉，这对他们这一行来说是很严重的。

第两百二十六章：睡觉和吃饭可以同时进行吗
　　吃饭跟睡觉可以同时进行吗？
　　这个问题王清曾经想过，小时候自己不想起床，想多赖床睡几分钟的时候，就会想着要是能一边睡觉，一边吃早餐就好了。
　　但很显然这种事情是做不到的，即使是现在他有了系统这种超自然力量的干涉，也没有办法做到边睡觉边吃饭。
　　“他...睡着了？”
　　就在大家伙热热闹闹吃饭的时候，一个疑惑的声音响起。
　　顺着黄雷的声音，王清愣愣的看向陈赤赤，这...
　　这是边吃边睡了呗？
　　“绝了，吃醉了这是。”
　　黄雷忍俊不禁笑起来，“那个小龙虾的酒加得是多了一点，但一两只应该没事吧，他这到底是吃了多少啊。”
　　半眯着眼睛就跟睡着一样，陈赤赤的眼睛本来就不大，现在更是像完全闭着一样。
　　刚才他们聊天的时候，他也没有参与，现在大家都把目光留在他的身上，他也没有半点反应，就像是睡着一样。
　　不过脸上的神情虽然像是睡着了，可手上和嘴却是根本没停过。
　　“厉害。”王清佩服的看着他，其实陈赤赤这家伙也有一个系统吧，都能按照自己的系统面板给他想一个技能了。
　　【特殊技：一心两用】：可以让宿主同时做两件完全不相干的事情。
　　“这是机器人吧？简直就是无情的吃饭机器人。”鹿涵嘲笑似的说道，不过他的表情好像已经习惯了这个场景，没有一点惊讶。
　　“而且你们注意到没有，他吃小龙虾的时候完全都不需要剥壳的，他都是直接吞下去的。”腾导也被逗乐了。
　　之前因为被耍了，他对陈赤赤的感观很一般，但一个下午的接触已经完全不同了，陈赤赤在交际方面的能力还是很强的。
　　“可以，连壳带肉的嚼碎，就吃个酒味和虾味。”黄雷拍拍手，站起身把他旁边的杯子拿开。
　　这绝对是真的厉害，都醉了睡着了还不忘吃东西。
　　不过小龙虾只加了啤酒，就算多吃肯定也没有办法醉成这样无意识，主要还是旁边水杯里装着的其他酒导致的醉酒。
　　“呜噜噜噜噜。”
　　一群人就这么围观着他吃东西，但当事人陈赤赤完全没有意识，就像机器人一样重复着几个动作。
　　用筷子夹龙虾送到嘴里，嚼碎，吮吸气味，再把多余的碎渣吐出来。
　　一直到盘子里一只小龙虾都没有以后，他才放下筷子站起身，用着浑浊无神的双眼扫视了一圈人，也不说话，面无表情的离开饭桌往蘑菇屋里走去。
　　“吃饱了？这是打算直接去睡觉了吗。”何炯意外的看着他，居然还能自己回屋。
　　不过想想也是，都醉成这样了，接下来的活动应该没有他了。
　　“小清，你跟过去看看。”黄雷朝王清说道，眼神示意了一下脚步稳健，看似没有失去意识的陈赤赤。
　　虽然他的酒品看起来很好，就算喝醉了也没乱说话，没发疯。
　　但大家伙都是明白人，人肯定是醉了，神情恍惚的情况下，酒品再好也可能出错。
　　王清点点头跟上去，进屋的时候，果然看到陈赤赤站在客厅一动不动，就像是身体本能在用那零碎的记忆寻找房间的位置，但因为是比较陌生的环境，所以自动寻路功能没有启动成功。
　　“舅舅，先上楼。”王清轻笑出声，赶紧上前扶着他。
　　就跟摆弄一个木头人一样，但也不用太大的力气扶着，就做引导的作用。
　　把陈赤赤送上楼休息，下来的时候大家伙都已经吃完饭了。
　　“小清，你来收尾。”
　　与准备进屋的众人面对面碰上，黄雷拍了拍他的肩膀，带着其他人进屋。
　　王清：“...”
　　他总觉得有什么不对劲的地方，感觉自己现在已经得到了饭桶的人设，但想了一会儿还是什么都没说，默默出门回到木亭里。
　　没吃饱，哪能怎么办嘛。
　　等他吃完饭进屋的时候，屋内的游戏环节已经开始了。
　　没有了综艺感比较强的陈赤赤，剩下的两个客人，鹿涵因为经常上节目，倒是挺放得开的，就是腾导包袱比较重，所以游戏结束得挺快的。
　　玩游戏的环节一如既往都在演，客人会不会玩在这个环节基本都能看得出来。
　　这节目现在都已经在电视上开始上映了，来的客人只要有去留意以前的节目，基本都能知道答案和玩法。
　　所以会不会玩都得看客人，像王清当初一样，一下子就回答出来的，基本就是没什么综艺感的节目新人。
　　但像陈威霆、张珺甯之类的，就是那种综艺感比较好，特别会玩的类型。
　　即使是心里已经知道答案，但还是能心照不宣的配合着何炯他们这些主持玩出花样。
　　不过一直都是这些个内容，观众肯定是会看厌的。
　　美好生活已经过了第一季第二季第三季，虽然游戏不一样了，但其实这个固定环节的内容已经越来越枯燥，他们也已经意识到这件事情，但暂时找不到什么更好的内容代替。
　　一个晚上的时间很快过去。
　　唯一值得提起的，大概就是浑身酒味的陈赤赤是睡在王清的旁边，所以一个晚上他都被那股酒味熏陶。
　　第二天的录制开始，不知道是不是因为前一天大家都喝了酒的关系，所以都起得很晚。
　　不过最晚的还是陈赤赤，他睡得最早，但却是起得最晚的。
　　“这山里一到晚上就好冷啊，特别是半夜的时候，还好你们的被子够暖和。”陈赤赤下楼的时候，他们都已经开始准备吃午饭了。
　　不过好在没有忘了他的那一份，虽然之前他没起床，不过黄雷还是准备了的。
　　“舅舅，道理我都懂，但为什么你不能用你自己的被子，反而来拖我的。”王清无奈的看着他，昨天晚上他还在看何团团发过来的工作汇总，陈赤赤就在旁边无意识的拖着他的被子。
　　起身看到他身上没有盖被子，一开始王清还以为是何老师忘了给陈赤赤准备被子，最后他用手机稍微照了一下灯光才发现是这家伙把自己的被子当床垫睡身体下面了，这就导致他们这一屋少了一床被子。
　　但没办法，他又不好意思把人开口把人叫醒，怕吵醒了旁边的其他人。
　　而且王清也不是很冷，只是没有遮挡物遮住手机的光芒不好继续看文档而已。

第两百二十七章：上个美颜
　　“最后一期客人也走咯。”
　　送走了陈赤赤他们，蘑菇屋再一次安静下来。
　　“最后一期？明天不是还有一期吗？”王清疑惑的看着感慨的黄雷，“不过黄老师，这最后一期的客人是谁，为什么客人的名单里没有。”
　　张梓枫也看着两人，她拿到的客人名单跟王清一样，都没有最后一期客人的内容。
　　听到他们的问题，何炯和黄雷对视一眼，一起笑起来。
　　“因为最后一期来的不是客人，明天你就知道了。”黄雷摇摇头，坏笑着吊他们的胃口，就是藏着掖着不告诉他们两个。
　　“不是客人？”王清更不解了，这来上节目的，不是客人会是什么？
　　不过既然他们不想说，那继续追问也没用，不过不问他们不代表不问别人。
　　笑嘻嘻的带着张梓枫一起，王清来到蘑菇屋角落里，导演组所在的位置。
　　看着正忙着剪辑的几个导演，他开口叫道：“导演。”
　　还在审片的王导被打扰，皱起眉头抬起头，但在看到是他们以后眉头又重新舒展开来，笑着说道：“怎么了你们两？”
　　“导演，上次你们不是说最后一期客人没定下来嘛，这节目都最后一期了，客人应该决定了吧？名单呢？”王清随意的问道。
　　这个问题当初节目还没有录制，他们拿到名单的时候就问过，不过当时节目组的回答是还没有确定，现在这一季都快录完了，也该确定下来了。
　　“哦，最后一期客人啊，就是那个...”
　　王导点点头，刚开口打算回答些什么，但猛地一想，不对劲，“这个问题的话，你们两还是去问黄老师吧。”
　　他止住了话头，和善的看着两人。
　　“...果然，你们串通好的咯？”王清一看他的神情，就知道肯定是黄雷他们知会过了。
　　到底是什么客人能让他们这么藏着掖着啊。
　　抱着这个疑问，他们一直持续到了晚上都没有等到接下来这位客人的订餐电话，也就是说他们想猜也根本没有任何线索能给他们机会去猜。
　　“会不会是郑导啊？”
　　睡觉的时候，他跟张梓枫还在用微信交流着可能性。
　　“很有可能，也有可能是赵瑾麦。”王清回了一句，从黄雷他们的态度来看，这最后一期的客人应该是跟他们两个有关系的。
　　他们两个一起合作的影视作品就只有这一部，所以有很大的可能性是郑导或者是哥落剧组的某位演员要过来。
　　“不是麦麦，麦麦还要上学，我下午的时候就联系问过她了。”张梓枫很快回复道。
　　“既然黄老师他们这么瞒着，想要给我们一个惊喜，那你这么直接去问，当事人肯定不会跟你说的啊。”王清摇摇头，又在手机上敲击着。
　　“也是。”张梓枫那边也同意。
　　反正明天录完最后一期就结束了，他们就像是上学时候周五晚上一样，一边猜测明天的客人是谁，一边聊一些有的没的，也是熬到两三点才结束。
　　不过第二天一早，王清照旧还是起了个大早锻炼身体，他没拉着张梓枫一起，知道她昨天晚上睡得晚，又没有他作弊一样的能力支撑着，所以心疼她，让她多睡一会儿。
　　不过想是这么想，反而是张梓枫那边似乎是在这个节目里养成了习惯，就算他没有叫，也是挺早就起来了。
　　从节目一开始的录制到现在，她的整体变化是比较大的，不单单是业务更加熟练，性格也放得开了些，不会像以前一样没有熟识的人在旁边，就基本不说话，也开始会主动跟陌生的客人搭话。
　　当然，更重要的是外貌上的变化。
　　她变瘦了。
　　虽然一直都在吃吃吃，不过在王清的督促下，她已经没有了以前的婴儿肥，整体看起来瘦瘦小小的。
　　但好像是因为骨架和基因上的影响，她就算很努力的锻炼身体，可还是没有实现长高的愿望。
　　“我们小清还真是全能啊，连化妆都会吗？”
　　最后一期节目，反而是黄雷跟何炯两个人起得晚了，一直到十点多的时候才匆匆起床。
　　他们洗漱完走出蘑菇屋的屋门，就发现王清跟张梓枫在木亭里面对面坐着，桌子上还摆了挺多的化妆工具，似乎是从节目组的妹子手里借的。
　　“我边看教学视频边帮她化的。”王清笑嘻嘻的指了一下桌子上支起来的手机，“毕竟录最后一期节目了，我们妹妹想漂漂亮亮的结束。”
　　但可惜的是，在他面前的张梓枫毫不留情的戳穿他，“胡说，明明是你非要给我化的，我实在拗不过你才同意的。”
　　她的表情很无奈，又带着一丝丝宠溺的味道。
　　宠溺？
　　王清摇摇头打消心里这种想法，伸出手指戳了一下她的额头，示意她不要乱动，“别说话，我这不好给你涂。”
　　他发现化妆还真的挺好玩的，就跟涂墙一样，唰唰唰一下子，本来虽然很可爱，但看起来很幼年的女朋友，一下子就成熟了不少，气质上也发生了改变。
　　不过他这么一戳，张梓枫那种特别御姐的气息一下子就逸散了，委屈巴巴的看着他。
　　“你们两个啊。”
　　黄雷摇摇头笑起来，也没有阻止，跟着何炯坐在桌子的另一边聊天，也不打扰他们两个。
　　如果真能这样下去的话，他手里的镰刀怕是砍不出去了。
　　美好生活这个节目是有要求的，为了追求真实，主持是不能带化妆师的。
　　有时候脸色真的比较差的情况，也只会让节目组的妹子帮忙随便化上一点，不会让专业的化妆师来帮忙。
　　不过像王清他们这种直接在节目里化的就不算，只会当成是一个看点。
　　“完美！”
　　收起手，王清满意的看了看眼前这张粉雕玉琢的小脸，忍不住用手机拍下来，把这个画面停留在此刻。
　　本来素颜就挺好看的一个小姑娘，稍微注意了一下打扮，立刻就像是换了一个人一样，一百分的总分因为化妆，多了二十分的附加题。
　　“来来来，闺女快转过来给我们看看。”黄雷那边听到他们结束了，迫不及待的开口说道。
　　张梓枫犹豫着，久违的有了害羞的情绪，不太好意思转头。
　　“真的很好看，你自己看看。”王清看她不自信的样子，把手机里刚刚拍好的照片拿给她看。

第两百二十八章：在等什么呢
　　“小清，你带着妹妹去跟村里人道个别。”
　　“好嘞。”
　　“记得拎几箱牛奶。”
　　...
　　拎着几箱牛奶，王清他们两被蘑菇屋二老赶出门拜访客人。
　　把牛奶给屋子旁边的邻居送去，感谢他们一直以来的谅解和帮助。
　　王清他们不在蘑菇屋这边的时候，节目组都会请旁边的邻居帮忙照看田地。
　　而且他们每天晚上因为录制素材的关系，都会一直玩到很晚，他们的噪音在这个寂静的小村庄里是很惹人眼球的一件事情。
　　在这个山沟沟的小村落里，电脑这些常用的娱乐项目并不是很常见，村里的人也很早就会休息，所以他们的行为毫无疑问是打破了这个村庄的平静。
　　虽然相对应的补偿是已经提供了，节目组也有帮他们推广这个村子的特产茶叶以及修了一条公路。
　　但王清他们这些主持个人这边，还是得自己上门去道别，顺便送点东西会更真挚一些，特别是周围的几个住户，他们受到的影响是最大的，来来往往每天这么多人，可他们还是没有什么怨言。
　　走在乡间的小路上，转悠了一圈跟村里的人打了声招呼，回来的时候王清就很有经验的跟张梓枫说道：“黄老师他们单独把我们打发出来出来，没有人跟着，应该是为了等会客人来的时候给我们一个惊喜。”
　　“我也猜到了。”张梓枫点点头，他们这意图也太明显了。
　　来到蘑菇屋旁边的楼梯，王清他们蹑手蹑脚的上楼，先是朝里面看了一眼。
　　一个人都没有。
　　蘑菇屋的庭院里，不论是黄老师还是何老师，又或者是他们猜测的客人一个人都没有。
　　“躲起来了。”王清小声的回过头跟张梓枫说道，“肯定是躲起来了，我刚刚好像看到有个人影，在我们露头以后似乎蹲下去了。”
　　眼尖的他在从楼梯口探出头的时候，看到了门口正对应的厨房窗口，有一个黑影很快缩下去，看起来是看到他们进来了才躲起来的。
　　张梓枫憋着笑，睁着大眼睛问道：“那我们？”
　　“我们不走正门，从厨房那边过去。”王清贼兮兮的说道，“既然他们瞒着我们，想要给我们一个惊喜的话，那我们反过来吓一吓他们。”
　　“可如果是郑导他们的话，会不会不太好啊。”张梓枫紧张的问道，“郑导还挺凶的，老实说我挺怕她的。”
　　“怕什么。”王清揉揉她的头发，“郑导她只是表面上看着凶，人其实很好的。”
　　一边说，他一边看了一下后面的摄影师，“大哥，麻烦你在后面先等一下，我们进去吓吓他们。”
　　摄影大哥没回话，默默的用手指摆了个OK的姿势。
　　蹑手蹑脚的进了庭院，王清的视线一直停留在厨房的位置，要不出意外的话，他们大概会一直紧盯着门口，没有留意身后厨房的窗口。
　　走路几乎没有脚步声，张梓枫矮着身子跟在他屁股后面。
　　两人一前一后静悄悄的来到厨房的窗口边往里面瞄，果然，三只大黑耗子贼头贼脑的蹲在门口，似乎在等待着什么。
　　而其中，黄雷他们一直瞒着的客人也在里面。
　　原来是大华哥啊。
　　王清和张梓枫对视了一眼，都能看到彼此眼中的笑意。
　　用脚指头都能猜到这个注意是谁想出来的，也难为黄雷和何炯这么大年纪还陪着他这么玩。
　　不过也是，如果是大华哥的话，那确实不算是客人，应该是外出归来的家人。
　　“嘘。”
　　王清伸出一根手指头放在唇边，示意张梓枫不要说话。
　　紧接着，他把手掌按在窗户边，身体轻轻一跃，就像是一只矫健的猎豹一样在空中划过巨大的幅度，但又稳稳的落在地面上，没有发出任何的声响。
　　瞪大眼睛，亲眼目睹这一幕的张梓枫惊讶的捂着小嘴，这是轻功吗？
　　这么大的体积，动作幅度又这么大，一点声音都没有怎么可能！
　　不由得，她开始在心里猜测那些小说里存在的，那种高来高去的功夫是不是真的，毕竟王清这么年轻，掌握的武术水平就让他有这么厉害的功底，那那些研习多年的武术家不是更强了吗？
　　王清不知道自己不经意的动作给张梓枫造成了怎样的视觉冲击，他悄无声息来到屋内以后，不远处屋门边蹲着的三人还没有察觉，蹲在那里就像是三个等待猎物上钩的猎人。
　　不过可惜的是，他们不知道此时他们心中的猎物，已经在不知不觉来到他们的身后。
　　慢悠悠来到他们身后，王清跟着他们一起蹲好。
　　接着，等了有一会儿才开口问道：“在等什么呢？”
　　“等小...挖槽！”何炯下意识的回过头想要回答，但在看到王清笑眯眯蹲在他们身后的时候，整个人就像是受惊之鸟一样一跃而起，要不是王清赶紧伸出手拉着他，他大概得直接撞在门板上。
　　“哔——”
　　“哔哔哔——”
　　有着何炯的带动，黄雷跟刘先华的反应倒是没那么大，但还是被吓了一跳，优美的华国话从他们口中吐出，但听在王清耳边的，就只有消音过后的内容。
　　“怎么回事，你们怎么看到我这么惊讶？”王清笑眯眯的看着三人，也不点破。
　　紧接着又装作很意外的表情看着刘先华，“呀，大华哥，你回来了啊。”
　　“师傅，你别吓我啊。”刘先华被吓得一屁股坐在地上，这是什么时候出现在他们后面的？怎么跟鬼一样啊。
　　就算是身经百战，上了年岁的黄雷也被吓得直拍胸口，“小清，你...你这。”
　　他这了半天也不出来一句话。
　　他已经能猜到王清应该是看出了他们的意图，但用这种方式反过来作弄他们，确实是有点吓人。
　　“大华哥。”
　　趁着王清把三人吓了一跳，张梓枫已经从厨房窗边绕到屋门口进屋，她可不会王清那一套能直接从窗口翻进窗内。
　　“呀，小妹长高了。”
　　刘先华尴尬的从地上站起身，拍了拍脏兮兮的裤子，这才有时间打量张梓枫，“长漂亮了啊，已经变成大姑娘了。”
　　“王清给我化的妆。”张梓枫笑嘻嘻的说道，在刘先华面前，倒是没有我哥什么什么的，而是直接叫王清的名字。
　　严格意义上来说，现在刘先华才像是哥哥，王清已经不是哥了。

第两百二十九章：画风不对劲
　　“大家果然还是一点都没有变，还是这个让人特别舒服的气氛。”
　　坐在蘑菇屋的木亭内，这一期没有客人，只有归来的家人。
　　黄雷、何炯、刘先华，一个个熟悉的面孔围坐在木桌边，时光仿佛倒流回到了第二季，王清带着张梓枫上节目时的样子。
　　当时的他们也是围坐在一个小木亭里，只是周围的环境变了。
　　“时间过得好快啊，上一次你们来的时候还是客人，但现在就已经是我的弟弟妹妹了。”刘先华感慨的看着两人。
　　接着又看向黄雷和何炯，“然后我真的特别特别想你们两个家长。”
　　“我们也特别特别想你。”何炯和黄雷的情绪也有些激动，毕竟刘先华作为一个后辈，跟他们一起录了两季的节目，把一个节目一起从什么都没有的零变成一，他们的感情是真的很好。
　　“回到这里真的就像是回家一样，明明换了一个地方，但是我看到你们两个，又看到我的弟弟妹妹，我就一种很安心的感觉。”刘先华心情复杂的看着几人。
　　其实离开这里他是有些不舍的，但节目想要改变就意味他必须要离开，他的节奏已经不适合现在这档节目了。
　　而且人总是要离开舒适圈，出去闯荡的。
　　在这里他可以很温馨很自由的，想做什么做什么，但他不可能一直这么美好生活下去，现实是他需要赚钱，需要更大的舞台。
　　他还有着自己的事业，不论是喜欢的音乐还是最近接的电影，都需要他告别这里。
　　“别说了，再说我都要哭了。”何炯用手背擦着有些湿润的眼角，赶紧阻止他继续煽情。
　　他本来就是一个陪哭的人设，到今年四十多快五十岁，很多事情演着演着也就变成真的性情了。
　　有时候自己一个人反而不怎么会哭，很坚强，但一看到别人掉眼泪别人煽情，他就忍不住，特别是年纪大了以后就更多愁善感了。
　　“差不多得了大华，又不是不回来了，只要有时间你随时都可以回来做客的。”黄雷挥挥手，也悄悄的抹了一把眼眶。
　　他可不像何炯一样可以在这么多人面前哭出来，他还是挺要面子的。
　　为了掩饰自己的情绪，顺便把话题带开，他又接着指挥道：“等喝完茶，大华，你去把柴给劈了。”
　　“啊？”刘先华有点懵，“还...还要劈柴的吗？”
　　“还有，顺便去山上...”
　　久违的可以为难一下刘先华，黄雷还打算说什么，但王清提醒了他一声，“黄老师，萝卜地的萝卜已经拔完了。”
　　“哦...哦对。”黄雷恍然，“那既然萝卜拔完了，那就...”
　　“可以可以，没问题，做什么都可以，只要我师傅带着我都行。”刘先华没等他说完，就站起身拍拍胸口保证。
　　“啊？”
　　这下反而是黄雷愣住了。
　　怎么刘先华的反应不像是他想象中的一样，难以接受好不容易回家一趟还要干活这件事情，反而是兴冲冲的答应下来了？
　　难道出去一趟回来以后，反而喜欢上干活了？
　　但紧接着，他知道了原因。
　　刘先华刚保证完，就把期待的目光转向王清那边，“师傅，你之前不是说好要叫我两招的吗？正好趁着这个机会，我想学两手。”
　　“这种事情急不得的大华哥，等你有时间去广府市到我家，我在家里教你吧。”王清摇摇头，他看得出刘先华是真的对武术这方面很感兴趣，从一年前就缠到现在，教他一点倒也没什么，只不过不能在镜头面前教。
　　“行行行。”刘先华憨笑着点点头，“那到时候我联系你啊师傅。”
　　“看看这两小子，又是弟弟又是师傅的。”何炯在旁边无奈的看着他们之间的互相称呼，这刘先华有时候叫王清叫做弟弟，但更多时候是叫师傅，这辈分一直在变。
　　“各论各的嘛，我虽然是小清的哥哥，但同时，他也是我师傅。”刘先华用着那口愈发流利的华国话解释道。
　　王清也是摊摊手，他已经不想再开口去纠正刘先华喊他师傅这一点，因为说了太多次。
　　“对了！我还给你们准备了礼物！”刘先华猛地站起身，吓了旁边其他人一跳，还以为他怎么了。
　　接着，他匆匆跑进屋里拖出来一个大行李。
　　安静的蘑菇屋因为刘先华的到来多了许多热闹。
　　如果说之前他们这个节目的节奏是缓慢的溪水，那现在完全就是汹涌澎湃的波涛，唱歌跳舞带话题，刘先华展现出了他多年锻炼出来的综艺能力。
　　他完全做到了一个人直接顶替好几个客人的能力，让整个蘑菇屋显得特别闹腾。
　　其他综艺不论是室内还是室外，有台本还是没有台本的真人秀，或许都很乐意这种有流量有热度，而且还特别会玩的主持。
　　但现在这个节目不一样了，不需要热闹，需要的是安静。
　　所以很快的，这种突然改变的主持节奏不论是王清还是张梓枫都感受到了。
　　这就是黄雷老师说的改变吗？
　　以前还没怎么觉得，因为他们也仅仅只是上过一期刘先华主持的综艺，但现在王清经历了前面那么多慢节奏安安静静的综艺录制以后，再回过头来接触刘先华的主持方式，确实明白了人设与节目发生冲突是什么个意思。
　　就像吐槽大会一样，去的都是很有梗，很搞笑，脾气也都还不错的客人以及主持。
　　但要是像张耀眼这样的男星去参与这种搞笑风格的节目，那画风肯定很不对劲，也许他整个人在哪里那么一坐下，那些主持一个个就不敢开口吐槽了。
　　毕竟他乌鸦哥的形象深入人心，坐在那里就让人感觉到一股煞气，这要是谁还敢开口吐槽他，还真就怕他当场把桌子给掀翻了。
　　这就是人设与节目不符合，拍戏演戏这些还可以通过人物角色进行重新塑造，但综艺更多的是体现艺人明星的真实。
　　所以现在节目发生改变以后，就算刘先华真的刻意去抑制自己活跃气氛的能力，也很难让观众接受，甚至可能会弄巧成拙，丢失很多的好感，既然这样，那还不如就此退场去参加其他的舞台。

第两百三十章：即将结束的美好生活
　　“收官了收官了。”
　　蘑菇屋一家人久违的吃了个午饭，这一次是人全齐，连外出读书的大哥都回来了。
　　吃完午饭以后，他们开始读信。
　　“我和妹妹能收到信吗？好期待鸭。”
　　搓搓手，王清有些迫不及待的看着面前一大堆信件。
　　这些都是美好生活的粉丝寄过来的信件，写的都是给他们的话，但身为这一季才新来的自己还有张梓枫能不能收到呢？
　　“当然了，我们节目好歹都上映这么久了，肯定会有你的粉丝的。”何炯点点头说道，但接着又像是想起什么，看向一旁有些落寞的刘先华。
　　“大华肯定也会有的，虽然你这一季没在，但你还是我们蘑菇屋的一员，观众们肯定会记得你的。”
　　“诶？”刘先华也开始期待起来，还坐到他们中间，跟着一起拆信封。
　　“额...”
　　但是刚打开第一封信，他的表情就僵住了。
　　“怎么了？”黄雷疑惑的把头凑过去。
　　看到他的目光过来，刘先华本能的缩了缩手不想让他看到信件的内容，但很快又放弃，无奈的看向其他人，“对不起，又是我的人...”
　　他这句话说出口，王清他们稍微愣了一下，但又很快反应过来。
　　毫无疑问，他手里信件的内容，大概就是刘先华一些比较激进的粉丝寄来的，一些比较难听的话。
　　“没事没事，观众用自己喜欢的艺人去跟其他人作对比挺正常的，到时候后期会把这段剪掉的。”黄雷无所谓的挥挥手，其他人也没怎么在意，对于这些争论在场的人或多或少都已经习惯了。
　　这些信封都是粉丝通过官博地址寄过来的信件，节目组直接撂了一大堆给他们带过来，也没有拆开去检查内容。
　　每一季结束的时候，他们这些常驻都会看一看这些信。
　　一档节目肯定不单单有粉丝，肯定也会有黑粉，比较磨人的黑粉就会通过各种方式把自己的负面情绪传递给他们，就比如现在走这些粉丝才会走的寄信渠道。
　　所以在拆信的过程中，他们虽然都会看，但节目出来的时候只保留一些看起来比较温暖向上的信件。
　　看信的过程虽然有一部分让人不愉快的黑粉，但更多还是这个节目的粉丝。
　　他们一边看，一边互相分享把这些信件读出来，分享给其他人以及将来看到这一期节目的观众。
　　“这个有意思。”王清手里拿着一张小卡片，又看向旁边的张梓枫，“这个是妹妹的粉丝寄过来的。”
　　说着，他把信封和卡片都递给她。
　　“写了什么写了什么？”张梓枫眼睛一亮，赶紧伸出手接过来以后，认真的扫视着信件上的内容，然后一边看一边傻笑。
　　“别光看着呀，读出来小妹。”刘先华在旁边提醒道，“如果信没有问题的话，我们得读出来让观众知道才可以，后期会补拍这些信件的内容的。”
　　“可...”张梓枫为难的看着信件的内容，犹豫了一下还是把求救的目光看向王清，“还是你帮我读吧，我自己读感觉好像是在自卖自夸。”
　　“行行行。”王清重新把这封信给拿回来，“亲爱的梓枫妹妹，我是一位不愿意透露年龄，从小关注你到大的老阿姨...”
　　这是一位张梓枫的事业粉，而且年龄似乎偏大。
　　从节目里知道她以后不当演员，会选择编剧这一行以后表示很可惜，以后没有办法看到她的作品，但对于她的选择表示尊重，并且愿意支持她以后创作出来的剧本。
　　“好耶，妹妹的第一个剧本还没有开始写，就已经有一位粉丝了哦。”何炯笑嘻嘻的看着张梓枫，也为她高兴能有人理解并且继续支持她。
　　“这个这个，是师傅的。”
　　坐在木桌中间，刘先华也嚷嚷着把目光看向王清。
　　“大华哥你念吧，我听着就行，我也不太好意思念我自己的信，有点不要脸的感觉。”王清看到他想把信递过来，赶紧挥挥手示意他帮忙读出来。
　　“可是...你不用检查一下信的内容吗？”刘先华迟疑了一下问道，“这封信可是你的一位女粉丝寄给你的哦。”
　　“没事。”王清笑着摇摇头，他相信大华把握尺度的能力，不合适的信件是不会读出来的。
　　其他人停下拆信封的动作，有些好奇的等待着刘先华念出王清的女粉送给他的信。
　　“三水哥，虽然不知道以你的人气还记不记得我，但是我永远忘不了那个温暖的下午，我们之间的邂逅，你的怀抱...”刘先华的普通话虽然比以前标准了很多，但读得很慢。
　　“我刀呢？”
　　这第一句话刚读完，坐在王清对面的黄雷就站起身，一边往屋里走还一边念叨。
　　“别别别，不至于不至于。”何炯赶紧伸出手拉住他，又看向刘先华那边，“大华，你还是读快点吧，我感觉你这么读要出事。”
　　“没事，我没做亏心事，不怕鬼敲门。”王清这边的态度倒是很平静，没做过的事情，他怕什么。
　　旁边的张梓枫也很平淡，等待着刘先华接下去的话。
　　坏笑的看了一下王清，刘先华点点头加快了语速，“你的怀抱真的很有安全感，那一天以后我整整三天没有洗澡...”
　　原来是当初那个在大马路上把王清认出来的粉丝。
　　这个粉丝绝对算是真爱粉，或者说眼睛特别尖，要知道他出道以来基本就没有被人在大马路上认出来过，唯一的例外就是这个粉丝。
　　“好家伙，为了你三天没洗澡，而且还是女孩子。”何炯看到王清无所谓的态度，也知道肯定不是那种事情，很调皮的调侃起来。
　　“这个粉丝我记得，她是我出道到现在以后，第一个在大马路上认出来我的。”王清笑着点点头，“我还记得当时我是全副武装的那种，而且也没有带什么助理之类的，就跟一个朋友，也不知道她怎么认出来的。”
　　当时他跟朋友一起去录制男生女生向前冲，回来的路上站在路边聊了会儿天被认出来，因为是唯一一个，所以王清的记忆特别清晰。
　　“她问你有没有女朋友，考虑考虑她怎么样？”刘先华把最后那个粉丝留下的问题说了出来。
　　“这个嘛...”
　　王清的表情变得有些古怪，不过在和张梓枫短暂的眼神交流以后笑着开口，“我现在没有女朋友，不过很快会有。”
　　“至于她的话，很抱歉，因为我已经有喜欢的人了。”

第两百三十一章：回家
　　站在写着村名的牌匾前，王清回顾着这段时间来的经历，感慨颇多。
　　最后一期节目以刘先华这个外出读书的大哥归来收官，他们蘑菇屋一家子团聚的时间不长，仅仅只有一天的时间。
　　中午大家伙睡了个午觉，下午就互相告别，准备各奔东西。
　　黄雷和何炯、刘先华他们有段时间没见，所以想在蘑菇屋多待一天，王清和张梓枫他们两个都有事，就先离开。
　　这座古色古香的小村落保留着六七十年代才有的光景。
　　这里虽然偏僻且落后，但却多了许多城市里没有的风光，在这里王清认识了很多人，不过多数都是一面之缘，可能今后都不会再见面。
　　比起片场拍戏的生活，这个综艺显然让他更真切的认识到这个圈子的残酷，以及为什么那么多人都认为这个圈子里的人没有感情。
　　其实这个圈子里的人不是没有感情，只是接触到事情，接触到的人都要比寻常人多得多。
　　就像他自己一样，单单在这个节目里就认识了得有二十个几个前辈，几乎每个客人来他们都有互相添加联系方式，但节目过后能够继续联系的其实很少，很多人也就是加完以后占个好友位置而已。
　　“再想这么玩，我就得等到高考以后咯。”
　　而在他的旁边，张梓枫的同样脸色有些沉重。
　　只不过她情绪不高的原因不是因为离别，而是因为这一次回去以后，她就要进入封闭式的高考冲刺阶段。
　　到时候自由被限制，她可能都没有多少时间看手机，更别说跟王清联系发消息。
　　“正常发挥就可以了，不过你学的时候可别忘了照顾好自己的身体，特别是每天的锻炼。”王清笑着安慰她，伸出手在她的头发上揉了揉。
　　张梓枫虽然小，但心智可不是一般的孩子。
　　像那种因为早恋而影响了学习的事情，她是肯定不会有的，她能够管理好自己，所以王清也没有叮嘱这一点，而是让她注意锻炼，不要因为学习而拉下了运动。
　　“那当然了，不过我不在的这段时间里，你可得记住我对你的要求！”张梓枫闷闷不乐的提醒道，她会让自己变得更好，让王清更加满意。
　　但同样的，她也希望王清能变成她更满意的人。
　　“知道了知道了，走了，该回去了。”王清伸了个懒腰，回过头看向停在不远处的车子...
　　...
　　“老板，后天就该去岛国拍摄浪客剑心了。”
　　告别了张梓枫回到广府市，王清第一时间是来到工作室这边。
　　“我知道，大友启导演那边有联系我。”他朝着何团团点点头，久违的巡视了一下自己的工作地点。
　　倒是有段时间没有来了，这里的变化很大。
　　装饰用的各种植物就不说了，还有着许许多多的手办，等身人偶之类的出现在这个工作室内，甚至还有躺椅和吊床、被子、枕头，就连墙壁也重新进行了粉刷。
　　一边看，王清的心中忽的升起了几分冷意。
　　又来到主桌边，电饭锅、锅炉、碗筷，甚至还有冰箱。
　　看得出来，除了工作时间以外，他们还有在这里过夜的习惯，偶尔应该还会自己做饭。
　　相比于一个严肃的工作场合，这里更像是一个休闲小别墅，而且比之王清自己家里的生活气氛还有充裕。
　　“那个...我觉得我们这种私人的工作室，没有必要太严肃，这些事情上个月的工作汇报我已经报告给您了。”
　　看着王清巡视工作室时的表情，何团团小心翼翼的解释。
　　一边说，她还一边注意着王清的神情。
　　周围其他的员工也正襟危坐，一个个的动作僵硬，就像是木头人一样。
　　眼睛虽然一直盯着面前工作用的电脑，手也一直在键盘上无意识的打动，但王清看得出来，他们每个人都是心不在焉，都在注意着他们这边的情况。
　　“对，我记得。”
　　王清点点头，“你当时是跟我说，因为公司看起来空荡荡的，想买点东西装饰装饰，不过现在看起来东西不少啊。”
　　“我当时允诺给你的经费，好像不怎么够吧？”
　　他转过身，平静看着跟在自己身后，矮了整整一个头的何团团，“我也是年轻人，这些手办和人偶的价格我也清楚，还有那些坐垫、小沙发之类的，应该也不便宜吧？”
　　“确实不便宜，其实老板你给的经费只够买很少的东西。”何团团尴尬的说道，“所以其他的东西都是我们自掏腰包买的，还有一些是他们自己从家里带过来的，您要是不同意摆着些的话，我会让他们都带回去的。”
　　而旁边一直注意着这边的其他人，在听到这句话以后明显有些失望。
　　等待着何团团的解释，王清在听到他们是自掏腰包买的以后，心中的冷意渐渐放下。
　　当时允诺给何团团的装修经费绝对不够买这么多东西，所以在看到这么多东西的时候，他第一时间是觉得何团团又一次瞒着自己提高了活动经费。
　　毕竟她是有前科的，已经瞒着他自作主张的给自己放了病假。
　　但现在看起来倒是错怪她了，不过王清也仅仅只是自己在心里想，没有表现出来，所以何团团并不清楚。
　　“没事，这么装修看起来还不错。”他平静的脸上浮现出笑容，“不过这毕竟是公司，让你们自己掏钱买东西还是有些不合适的。”
　　“这样，因为最近大家的表现都不错，而且我们工作室投资的第一部电影也即将要完成了，为了奖励你们，你们买的这些东西我就都给报销了，你们觉得怎么样？”
　　说着，他转过身看向还僵着身体的几个员工。
　　他主动要求报销是一回事，何团团瞒着他私自提高经费是另一回事。
　　如果是何团团自作主张提高了经费，那不用说，在钱这方面都瞒着，王清绝对会直接把她开掉。
　　但现在的情况是，这些钱都是他们自己掏的，那就不一样了。
　　这充分说明了这些员工已经把这里当成家在看待，对他们这个工作室有着很深的归属感，再加上业绩不错，那理应得到奖励。
　　“好耶！”
　　“老板大气！”
　　原本神情还有些低落的他们就像是多云转晴的天气一样，就连脸上的光泽都要更明亮一些。

第两百三十二章：引战
　　“虽然公司现在的气氛很不错，不过有件事情我得提醒你，你跟他们如果太熟的话，以后你会不好管理的。”
　　奖励了一波员工，王清带着何团团来到自己的办公室内。
　　刚坐下，他就意有所指的提醒了她一声。
　　员工把公司当成家是一件好事，这样会让他们有归属感，不会太过轻易的跳槽。
　　但毕竟是公司，再把这里当成家，那也是公司。
　　“你和他们还是保持一定的距离比较好，太熟的话，做错事了可不好训斥。”王清翻看着最近的财务报表和行程表。
　　“我知道的。”何团团站在他面前点点头，表示自己清楚。
　　接着，又给他讲述起行程表上的问题。
　　“后天是要去岛国那边参加浪客剑心的开机仪式，但大后天年少的你剧组召开杀青宴，这两个时间段出现冲突。”
　　“老板您看是要跟浪客剑心剧组那边协调一下，然后后天晚上坐飞机赶回来参加杀青宴，还是推了这个杀青宴？不过我个人还是觉得您应该延缓拍摄，参加杀青宴，因为您在年少的你剧组投入的资金比浪客剑心那边多得多。”
　　听到何团团的解释，王清想了一下，回道：“不用了，岛国那边照常拍摄，杀青宴那边，我会跟剧组说情况解释清楚的。”
　　虽然身为投资人之一，不过戏都已经拍完了，王清虽然没有全程参与，但从他自己拍摄的那些片段来看，这部剧毫无疑问是成功的，所以这杀青宴去与不去其实差别不大。
　　反观浪客剑心那边，虽然剧本很好，而且有着原作的漫画作为流量基础支撑着。
　　但毕竟这是王清第一次与其他国家的艺人合作拍戏，他们水平到底在什么阶段，他也不是很清楚。
　　而且还有着语言以及文化方面障碍，虽然他的岛国语说得不错，但毕竟不是作为母语，所以一些地方偏僻的词汇，他还是不了解的。
　　基于种种原因，王清还是打算多花点时间在浪客剑心剧组方面，这部戏绝对要拍好，这是他走出华娱圈，走向国际娱乐圈的一个机会。
　　“我明白了。”何团团点点头，退后一步准备离开办公室，但停顿想了一下，“晚饭您要在公司这边吃吗？等下我们点外卖的时候，要帮您也叫一份吗？”
　　“不用不用，我回家吃。”王清摇摇头，站起身看了一下窗外的天色，“那就先到这里吧，工作方面有什么比较特殊的事情及时发给我，那我就先回去了。”
　　他是下午从蘑菇屋那边坐飞机回来的，短暂的处理了一下公司的事情，确认了公司没有问题以后，外面的天色早已暗下来。
　　虽然王清看起来很年轻，公司也有几个员工比他大几岁，不过他在公司的威望似乎挺高的。
　　因为离开公司的时候，王清还特意倒回去看了一下，没有他在的公司是什么样的。
　　然后就看到了在他离开以后，那些僵硬的“木头人”一个个终于像是活过来一样，有了其他的表情，跟原先完全不一样。
　　几个人围在一起点外卖，还有人在抱怨他为什么选择这个时间段来公司，害得他们晚饭都吃晚了。
　　不过对于这些王清都没有在意，笑着离开公司。
　　现在都已经八点多了，如果是吃晚饭的话，确实是有些晚了。
　　...
　　坐着熟悉的房车，王清久违的回到家里，虽然仅仅只是离开了一个多星期，但看着这个安安静静的家，他的心里莫名有些空落落的。
　　因为这一次他回来以后，暂时就没有机会再回到那个热热闹闹的蘑菇屋了。
　　关于美好生活第四季的安排，黄雷他们已经在进行，如果不出意外的话，他跟张梓枫一样还会作为常驻出现，不过那也得是明年的事情了。
　　收拾心情，给自己做了一个还算丰盛的晚饭。
　　为了不让自己显得特别孤单，王清打开电视机，一边吃晚饭，一边看起了他们录制的美好生活。
　　今天晚上刚好会有节目的播出，是陈飞羽和何兰豆他们那一期。
　　看着节目里热热闹闹的众人，还有其中的自己，王清慢慢也有了代入感，明明是一个人的房间，但却仿佛回到了蘑菇屋。
　　旁边坐着黄雷、何炯还有张梓枫，可能还会有几个客人，他们一边吃，一边说着闲话，嬉嬉笑笑的打闹。
　　“年纪大咯...”
　　一边看节目，一边慢悠悠把晚饭给吃完，一直到那首熟悉的片尾曲响起时，王清才不自觉失笑起来，摇摇头自言自语。
　　不过既然已经看了节目，那就顺便把评论给看了吧。
　　心中这么想着，他拿起手机，开始翻开这一期美好生活播出以后，观众们的反应。
　　但这一看，他的眉头就紧紧皱起来。
　　“这个何兰豆好讨厌啊。”
　　“她是不是一直都在挡妹妹的镜头。”
　　“她好丑啊。”
　　...
　　各种各样的评论以及弹幕都清晰反应着，观众对于这一期客人的不满。
　　而且随着时间推移，这些评论似乎越来越多，一些比较晚看节目的人也被这些弹幕所影响，对何兰豆产生了厌恶的情绪，从而留下恶评。
　　“不至于这样吧。”王清皱着眉头打开了围脖，搜索了一下何兰豆的名字。
　　紧接着，他仿佛看到了自己半年前的评论区，各种各样恶意的言语都有。
　　还没等他仔细看，一条新的围脖被发在上面。
　　看到围脖的内容，王清的脸更是直接黑下来。
　　果然，这小姑娘还是跟当初在节目里一样傻乎乎的。
　　这条何兰豆最新发布的围脖，是关于这些恶评的回复，而且还着重点名了“某人”，这个某人到底是谁，那有脑子的人好像都能看得出来。
　　虽然这小姑娘在节目里的表现确实挺不如意的，但真的没有像观众所猜测的那样，对于张梓枫抱有恶意，她只是比较傻。
　　可现在她这条围脖一发出来，完全就是在引战的意思，那些本来还抱着观望态度的观众，很可能因为她这条围脖直接下场。
　　无奈的抓了抓头发，王清点开这条围脖下面，瞬间就有几百条的评论区。
　　没有意外的，全都是在骂她的话，而且还有她的粉丝在跟这些人对骂。
　　扶着额头叹了口气，王清拿起手机尝试着拨通何兰豆的微信电话，每个上节目的客人他都有加联系方式，何兰豆同样。

第两百三十三章：耍大牌？
　　第一通电话打过去直接被拒接。
　　王清呆愣愣的看着被何兰豆挂断的微信电话，哑然失笑。
　　看起来气得不轻，连带着他这个表面哥哥都被嫌弃了。
　　但这件事情肯定是需要解决的，没有理由的争端持续下去，不论是张梓枫还是这位何兰豆都会遭受到伤害。
　　“这件事情你和梓枫都是受害者，其实我们完全可以谈谈，通过简单的方式来解决这件事情。”王清先回了一条消息给她，又等了有一会儿，才重新打了个微信电话给她。
　　这一次没有被拒绝，而是秒接。
　　看起来，这小姑娘还是有留意他的消息的。
　　“喂。”
　　一个听起来不论是心情还是语气都很差劲的女声从手机内响起。
　　隔着手机屏幕，王清都能想象得出来那边何兰豆黑着脸的样子。
　　“逗逗...”
　　“别叫我逗逗！”
　　这边王清刚开口用录节目时的称呼叫了一声，就被那边打断了，“王清！你们两也太欺负人了吧，三十年河东三十年河西，现在你们的名气大，我惹不起你们，但等...”
　　王清：“...”
　　这对话怎么听着这么奇怪呢。
　　而且先不说奇怪的问题，就现在这情况，你不凉就已经该烧高香了，还想着自己能火的吗？这得多缺根筋啊。
　　“等会等会！你先别急着说，先等我说完。”
　　王清无奈的开口打断了何兰豆还想继续说下去的话，“首先，这个问题绝对不是我们做了什么事情，梓枫她也算是受害者。”
　　短短的时间，何兰豆一条围脖发出去明显挑起了她自己的粉丝以及张梓枫粉丝之间的战争，而且王清他这边的粉丝也隐隐有下场的意思。
　　没错，要是他被骂了，他的粉丝在他英明神武的引导下肯定不会管他，甚至有不少粉丝还会幸灾乐祸的看好戏。
　　哦，三水又被骂了？他应该管都不会管吧，散了散了。
　　就如同很久以前王清对他们说过的话一样，他的粉丝只会去关注和支持他的作品，而不是管这些杂七杂八的事情。
　　但现在是张梓枫被点名了，那他的粉丝态度就不一样了。
　　什么？我们的妹妹被影射了？这是个什么意思？
　　张梓枫的粉丝跟他的粉丝是有共通性的，往往有粉他的同时，就会粉另一个人，多数都是会同时粉他们两个人。
　　所以现在何兰豆的围脖评论区就变成了他的粉丝和张梓枫的粉丝，一起因为这件事情在跟何兰豆的粉丝对线。
　　这在何兰豆看来，完全就是他们兄妹两一起欺负她一个名不经传的新人。
　　“受害者？你们的粉丝都这么指名道姓的骂我了，我做什么了我，我哪里挡她的镜头了？而且不是你们说我是客人，给我多让点镜头的吗？”何兰豆生气里又带着委屈的声音从电话里传出。
　　“只是因为双方粉丝基数的不同，所以你才会有被欺负的想法，但如果我们粉丝数量一样的话，那就不是谁欺负谁的问题了。”
　　但王清对她语气里的委屈视而不见，“事实上，这件事情不是我们这边挑起的，遇到这种事情你的第一反应，应该是联系我们这边进行协商，一起公关进行澄清，但你的言论很明显激化了这份矛盾。”
　　从这件事情上，王清很轻易看得出来，何兰豆的公关团队水平很普通，又或者说根本没有，都是她自己在打理这些事情。
　　何兰豆本身只是一个运气比较好的网红，签约经纪公司踏入娱乐圈以后，似乎没有得到他们公司太大的重视，所以她背后的签约公司似乎也没有在意这件事情，暂时也没有管她这边，又或者根本不知道。
　　“你...”
　　本来还以为能听到什么安慰的话的何兰豆气急，你打电话过来就是为了气我的吗？合着我被骂还是因为我的问题咯？
　　不过她也没直接气得挂断这个电话，仔细想想，王清好像又说得没错，这件事情确实跟他们个人没有关系。
　　“你现在是在哪个城市，这样吧，现在我们一起吃个饭解决一下这件事情。”王清没管她想说什么，本来不需要花时间见面这么麻烦，但现在这件事情被何兰豆搞成这样，不见个面很难解决。
　　“吃饭？！”
　　一听他这话，何兰豆那边的音量瞬间提高，一如当初在节目时一激动就会把内心展现出来，“都发生了这种事情，你们还想吃饭？我们赶紧先互相发个澄清的围脖，然后你们转发一下吧？”
　　不单单是她的声音，在她旁边好像还有其他人，看样子应该是她的经纪人又或者是家人之类的。
　　“不吃饭你想怎么解决这件事情？”王清无奈的解释道，“现在的情况就是，观众以为你在节目里欺负了梓枫，所以出现了不好的评论，再加上你发的那条围脖已经正面挑起了两边的火焰。”
　　“所以现在比较重要的，就是要澄清你们两个的关系，出来吃个饭顺便合个影传到围脖上，打破他们的那种猜想就可以了。”
　　要是没有何兰豆发的那条围脖，其实他们只要发条围脖澄清一下就可以了。
　　但现在的情况是她已经发出去了，那一条围脖已经很难压制得了双方粉丝的火焰，而且这条澄清围脖不论是谁来发都不合适，反而容易火上浇油。
　　要是张梓枫发了这条澄清围脖，那她的粉丝那边肯定不满意，认为是她的性子太佛系。
　　而何兰豆那边澄清，那就是自己打自己的脸，她的粉丝也不免认为是被迫解释的行为。
　　“这...这样吗？”何兰豆愣了一下，“那...那她也要过去吗？”
　　她的语气有些犹豫。
　　那个她当然指的是张梓枫，其实那条围脖发出去完全是气话的行为。
　　现在王清解释以后，她仔细想想，好像他们两个人也确实没有做些什么事情，在节目里对她也挺照顾的。
　　但现在她直接一把火烧到对方头上，现在要去见本人还是有些不好意思的。
　　“谁？梓枫吗？”王清倒也没打算瞒着何兰豆，“她不会去，我会过去跟你一起吃饭，然后我们在饭桌上通过视频联系她吧。”
　　“是嘛...”
　　何兰豆松了一口气，但紧接着又有些不满，“她倒是挺大牌的嘛，自己发生了这么大的事情都没出现，还得你来管。”

第两百三十四章：紧急公关
　　好在何兰豆现在待的城市离广府不远，就在一个省份内。
　　王清本来是打算明天赶过去的，毕竟都已经接近深夜，但现在看来似乎不用等到明天。
　　张梓枫的公关一般都是由她的母亲在安排，所以一边赶路，他一边匆匆给张母发了条微信，先解释清楚这件事情，又让她暂时不用管这件事情，他们自己会处理好。
　　虽然说张母目前不知道他们两个的关系，但他解释的时候是通过节目组成员的身份来解释的，何兰豆上的是他们节目组，现在出事了肯定是能帮就帮的。
　　所以张母倒是没有多过问这些事情，等待他们这边解决。
　　半个小时的行程很快抵达，到的时候，何兰豆跟她的小团队已经在机场门口等着。
　　因为接近深夜，所以没有很多人，倒也免除了避开其他人视线这一点。
　　何兰豆的经纪人见到王清，很客气的开口说道：“王清先生，已经订好吃饭的位置了，没什么人，去了可以直接吃。”
　　对于他肯帮忙解释这些事情，这个经纪人还是很感激的，她都以为这一次何兰豆大概得被雪藏了。
　　很显然，何兰豆那条回复的围脖完全是个人的行为，在这件事情闹大之前，她这个经纪人完全不知情。
　　以目前的形式来看，虽然一开始受害人是何兰豆这边，但她擅作主张把那条围脖发出去，就已经脱离了受害人的身份。
　　这件事情虽然看起来是小事，但对于任何一个公众人物来说，引战这件事情绝对是敏感项。
　　触碰的人虽然有，但其他人在发泄自己不满的时候，多是用比较隐晦的言论和行为，不做正面答复，仅仅只是侧面的引导，并且拒不承认那个意思。
　　几乎没有人敢这么跟何兰豆一样，明目张胆的隐射其他艺人挑起大规模的骂战。
　　想到这里，这个年纪不算大的经纪人又狠狠瞪了一眼坐在车内低着头的何兰豆。
　　她虽然是公司指派给何兰豆的经纪人，但如果何兰豆出了什么事情，她也会受到影响。
　　没有人会愿意自己的利益无缘无故受到损害，她也一样。
　　“那就赶紧走吧，都已经过了有段时间了，不过现在解释还来得及。”王清点点头，没有犹豫上了车。
　　车内，何兰豆看他进来没什么反应，自顾自的低着头。
　　她的情绪看起来很低落，完全没有刚才电话里，又或者是在节目上时的那种活跃。
　　似乎在王清赶过来这段时间的路程了，她和她的团队之间发生了什么，又或者，她背后的经纪公司又给了她什么压力。
　　“谨言慎行是任何一个艺人都必须掌握的技能。”
　　看着她的样子，王清无奈的叹了口气，提醒了一声，“可能你出道的时间不算长，心态还没有转变过来，干我们这一行的，不论是在任何社交媒体，又或者是镜头面前，每一句话说出去的话都可能会成为别人攻击的目标。”
　　“所以每一句话发表出去都要想清楚会造成什么影响，你一个人的一句话，可能会影响很多人的心情。”
　　没回答，何兰豆默默点头。
　　而在她的旁边，她的经纪人冷着脸，“人家王清先生大半夜跑过来帮你，你连一句谢谢的话都不会说的吗？”
　　看起来这一次是气得不轻。
　　不过想来也是，何兰豆刚刚和陈飞羽合作了一部电影，而且在近期上映，现在因为出了这个事情，已经不少人对这部电影凭空产生不满，这份损失可是要由他们来承担的。
　　“谢谢。”
　　好半天，何兰豆才从嘴里憋出这几个字。
　　一听她的语气，王清心里有些沉闷，这真是两边不讨好啊。
　　不过算了，能少一件事情还是少一件的好，现在简简单单的解决，可以避免以后因为这件事情在心里留下了不好的记忆。
　　老实说，在节目中何兰豆和他们两个的关系虽然不差，但也不算特别好，没什么共同话题，也没什么共同兴趣，连萍水之交的关系都算不上，也就是一面之缘而已。
　　如果不是这件事情的话，他们私底下要是没有合作，友谊方面应该很难有进一步的机会，更别说一起吃饭。
　　到了经纪人给他们订的夜宵烧烤摊，王清跟何兰豆一起下车。
　　先简单的吃了点东西装装样子，紧接着他又打了个视频通话给早就等候多时的张梓枫那边。
　　她因为今天刚从蘑菇屋回来的关系，暂时还没有进校封闭，明天才会回学校，所以也有听到这件事情。
　　电话刚一接通，张梓枫很诚恳的先跟何兰豆道了歉。
　　何兰豆现在的心情很复杂，一方面她因为无缘无故背负了骂名，又被其他人指责一直在生闷气，另一方面又有些不好意思这件事情是被她搞大的。
　　“先别说了，赶紧先合张照片吧。”王清催促道，已经过了有段时间，何兰豆的那条围脖虽然已经删掉，但还是有不少人截图下来在进行传播。
　　两人也没有再多说，把连接着视频的手机横放在桌子上以后，王清他们三人先配合着一起拍了几张照片。
　　“我来发围脖，然后你们转发一下，顺便跟粉丝们道个歉，表示言论不当什么的，就让他们以为是自己想错了，搞了个乌龙。”王清从合拍的几张照片里，挑出合适的，用手机编辑着澄清的围脖。
　　也没有过多解释，他直接发了条围脖，表示他们是一起吃了个夜宵，然后张梓枫因为要高考的原因所以很可惜缺席了，不过还是通过视频的方式远程参与了这顿饭。
　　紧接着，何兰豆就坐在他旁边，转发了这条围脖，解释了刚刚那条看似隐射的围脖，其实是当着张梓枫的面发的，是开玩笑的意思，但因为发的内容没有考虑太多，所以引起了大家的误会，希望得到他们的谅解。
　　编辑完，她还眼巴巴的把手机递给王清看了一下，让他确认内容。
　　看起来是一朝被蛇咬十年怕井绳，她现在都有些不敢相信自己的脑回路发出来的东西，到底合不合适。
　　“可以可以，就这样。”王清点点头，让她赶紧转发这条围脖。
　　顺便，张梓枫那边也帮忙转发了一下，也是先道了个歉，让这么多人误会，顺便澄清了节目上他们没有关系不好，也没有被欺负。

第两百三十五章：抵达岛国
　　基于美好生活这档节目，再加上张梓枫和王清目前的人气，这件事情的热度并不低。
　　一个晚上的时间虽然没有能登上热搜榜，不过也快了。
　　但因为这种事情要是上热搜可不是什么好事，毫无疑问会对当事人造成很大的影响。
　　没有一个艺人会愿意自己的粉丝去跟别人的粉丝对骂，竞争之类的，因为这会造成冲突，而且是引起更多人厌恶的冲突。
　　不过好在王清他们的处理很及时，第二天早上他坐着飞机回广府市的时候，这件事情的热度已经慢慢减低。
　　而等到他回家的时候，已经基本没有人在吵了。
　　围脖上吵得热火朝天的人在看到这只是一个大乌龙以后，都默默没有在继续评论，又或者是删除了之前的发言。
　　但也有些比较有勇气的人，会愿意站出来道歉，承认自己的错误。
　　“我感觉挺对不起逗逗姐的，王清你说这件事情会不会对她造成什么阴影啊。”
　　张梓枫今天回校，不过因为比其他人晚了几天，所以早上只是去拿了一些学习资料，下午才会正式开始学习。
　　趁着这个时间，她跟王清发着消息，讨论着昨天晚上的事情。
　　显然，在看到了何兰豆评论底下那么多不堪的言语以后，她心里不舒服。
　　“肯定会有的，看她的心态吧。”王清想了一下，还是老实回道，昨天晚上何兰豆那个神态跟平常完全不一样，这件事情对她来说影响应该不小。
　　平白无故遭受了这种网暴，还是挺让人难受的。
　　接着，他又安慰她，“不过这件事情也不是你的错，你别想太多，还是专心做自己的事情吧。”
　　网暴这种事情对于普通人来说还是挺遥远的，但对于他们这些公众人物来说，那基本都是家常便饭。
　　得到多少关注，就要付出多少代价，何兰豆似乎因为出道不久，在身份的转变上还没有太彻底，所以比较难接受。
　　但其实只要在这一行走下去，那无缘无故的黑锅绝对不会少，因为那些媒体就是靠着这个赚钱的。
　　这个圈子被圈外的人妖魔化，其实也有很大一部分是这些媒体的原因。
　　毕竟不是每个人都有关注娱乐圈，娱乐这个项目只占了华国不算大的一块地盘。
　　这些媒体只要起一些吸引人眼球的标题，再加通过剪辑、编造等方式加以修饰，就能够吸引到不少的流量。
　　一些没有过多关注的娱乐圈的人，就只能从这些新闻上得知一些消息，久而久之，大家就也都认为这个圈子很乱。
　　但其实乱不乱，每个圈子都一样，只不过这个圈子有媒体在不断报道出来。
　　所以要在这一行做得久，那不单单得有能力，还得有强大的心脏，能够忍得住被别人泼脏水。
　　而何兰豆在这方面显然比较薄弱，如果她有心想要继续在演员这条道路上走的话，那她该经历的事情绝对不少。
　　又跟张梓枫聊了几句，做了暂时的告别，王清才恋恋不舍的放下手机。
　　真的得有段时间他们没有办法像这样闲聊了，最近不论是张梓枫的事情，还是他的事情，都会比较忙一些。
　　...
　　第二天一早，王清就跟着他的（伪）生活助理李大哥一起乘坐飞机赶赴岛国。
　　因为国内的工作室还需要有人处理，所以何团团没有跟过来。
　　虽然王清不介意一个人过来岛国这边，但何团团强烈要求再带上李大哥，毕竟异国他乡，出了什么事情的话还是得有人在旁边照应着比较合适。
　　“岛国这边的开机仪式跟国内不太一样，到时候没有祭拜的环节，可能会有这边的媒体过来，会问一些选角方面的问题，你等下尽量控制好情绪。”
　　刚下飞机，王清就像上一次一样见到了浪客剑心的作者王和月。
　　而在他的旁边，已经不是福本作家，而是这一次的导演大友启。
　　这个浪客剑心总导演虽然当初一开始见面的时候，对他的态度不是很友好，但见识过他的能力，后来走的时候还专门有过来送他。
　　所以这一次，他也是有跟着王和月作家一起过来接他。
　　而福本作家当初仅仅只是作为搭桥人，所以只有试镜的时候过来看看，现在正式拍摄他没有跟着过来，还在国内。
　　“问题？”王清疑惑的跟着他们一起上了剧组安排的专车，“这些的话，国内也会问的啊。”
　　“额...不一样。”王和月尴尬的笑起来，“我们国内一般问题都会事先准备安排好，所以很少会出现尖锐的问题，但这边不一样，这边都没有准备的。”
　　“没有准备啊...”
　　他这么说，那王清明白他的意思了。
　　没有事先准备问题的内容，他就没有办法提前想好答案。
　　而且他身为一个华国人，过来拍他们岛国这边的历史剧情片，这个消息放出肯定会引起他们本土娱乐圈的不满。
　　而不论哪个国家媒体都是一样的，只要有争议，他们才能够赚钱。
　　所以他们绝对不会放过这一次为难王清的机会，肯定会问不少尖锐的问题给他，让他生气，让他说错话。
　　“没事，一些问题我可以不回答的。”王清轻笑着摇摇头，他有技能在身，就算岛国的媒体人真的能提出让他生气的问题，以他的能力完全能压制得下来，并且展现出对的情绪。
　　在掩饰和释放情绪这方面，凭借几个特殊技，他的演技绝对是全球排得上号的。
　　“希望如此吧。”王和月无奈的点点头，“等下有比较难的问题，需要我帮忙的话，你就给我眼神，又或者是大友启导演。”
　　不是他不相信王清，而是年龄摆在这里。
　　这可不是什么会武术、身体壮就能解决的问题，面对这些需要的是心态和阅历上的成长。
　　一个二十岁刚出头的年轻人，又能有什么阅历？
　　而且王清又这么壮实，一个血气方刚的小伙子，他真的怕王清直接在会场上动起手来，暴打那些为难人的媒体。

第两百三十六章：娱乐文化的战争
　　开机仪式的会场选择倒是跟国内没什么区别，直接在剧组选好的拍摄场地进行。
　　浪客剑心这部戏的主要场景就是神谷活心流的道场，一个占地面积不小的古代日式庭院别墅。
　　抵达会场以后，已经有几个岛国演员在道场内等待。
　　王清作为异国的演员，又是投资人之一，在这个剧组不是秘密，所以导演和作家亲自去接机倒也没有人不满。
　　到场的那一刻，他就已经成为了全场的瞩目，其他人都是直勾勾的观察着王清，眼中满是对他的好奇，以及隐藏得很深的敌意。
　　他们都已经听说了王清的大名。
　　别的不说，在漫改剧的选角里，挤掉了在他们岛国娱乐圈内，被称之为漫改小王子佐藤健，这可是很值得夸耀的一件事情。
　　而且他们有听大友启说过，这一次请王清过来可不是因为他投资人的身份，而是他的能力特别符合绯村剑心这个角色。
　　能力匹配？不是身材，也不是相貌，而是能力吗？
　　这让他们这些听说过的人都有些好奇。
　　“这位是武井咲，在剧中饰演女主角神谷薫。”大友启领着王清朝里面走，先来到了一个长相甜美的女孩面前。
　　“你好，很高兴能跟你一起合作。”王清温和的笑起来，用着流利的岛国语跟她打招呼。
　　而听到王清这一口流利的语言，其他人明显都有些惊讶。
　　完全听不出口音。
　　这可不是因为外国人的身份做出的夸奖，而是以他们本土人的标准在衡量。
　　要掌握一个非母语的语种，且达到没有口音的水平，这可是很难的。
　　武井咲也有些愣愣的，但很快扬起笑容，“你好，王清先生，希望我们这一次能合作愉快。”
　　虽然他们这些岛国的艺人心里有些排斥王清这个外来者，但毕竟现在同为一个剧组，还是保持和谐的气氛会更适宜接下来的拍摄。
　　王清笑着点点头，倒也暂时没有察觉到他们这些人的排斥。
　　没有跟武井咲说太多，又很快被大友启领着走向其他的主演。
　　跟在场其他人不一样，其他人就算没有见过面，但同在岛国娱乐圈，或多或少也听说过一些事情。
　　而他不一样，他是外来者又是男一号，跟在场其他人几乎都有着对手戏，所以大友启需要一个一个帮他介绍过去认识。
　　“这是青木崇高，在剧里饰演相乐左之助。”
　　王清又顺着导演的介绍看过去，一个身高上跟他差不多，身材特别壮实、长相成熟的中年男人正微笑着跟他点头。
　　这就是剑心好基友，那个傻大个吗？
　　形象上看起来有些出入，不过应该能够通过化妆解决。
　　王清心里闪过几个念头，也是笑着上去跟他打招呼。
　　“你的岛国语说得很好，是有在这边居住过吗？”青木崇高好奇的问道。
　　“不是。”王清摇摇头，“我看动漫学的。”
　　青木崇高脸上的笑容僵住，仅仅只是看动漫就能掌握如此流利的岛国语吗？他有点不相信。
　　同样没有多聊，大友启又很快给他介绍下一位主演。
　　“然后这位是江口洋介，饰演新选组第三组队长斋藤一。”
　　“这是苍井优，在剧里饰演女医生高荷惠。”
　　“这个是香川照之，在剧里饰演武田观柳。”
　　...
　　这部戏有着漫画作为基础，不用耗费很多的时间去塑造人设，所以主演方面有点多，整整有十来个，给王清做介绍花了不短的时间。
　　“行了，既然人都已经到齐了，那我们出去吧。”大友启看了一下已经全部到齐的主演，点点头说道。
　　又看向旁边的王清，“你等下站在我和王作家的旁边。”
　　外面的媒体都已经摆好镜头等待着他们的出现。
　　男女主角的站位一般都是在导演的旁边，王清身为一个外国人，但却得到了大友启的看重，所以没有得到差别对待。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　一如既往几乎能够亮瞎人眼睛的闪光灯，聚光灯下，王清感觉自己好像又回到了国内。
　　这个流程倒是哪个国家都一样啊，都得先面对一遍白光的洗礼。
　　“那现在开始吧。”
　　大友启拿着话筒走在所有媒体人的面前，脸带微笑的宣布浪客剑心开机仪式的开始。
　　而随着他的话音落下，咔嚓咔嚓的闪光灯又是闪个不停，早已架好的不少镜头也已经开始运作。
　　“我是负责拍摄浪客剑心这部电影的总导演，大友启，相信各位也都听过我的名字，那我就不多做介绍了。”
　　大友启先是很友善的打了个招呼，紧接着看向旁边的王和月，“然后接下来这位呢，就是我们这部电影剧本的创作者，来自华国的王和月先生。”
　　王和月站前一步，同样是微笑着跟其他人打着招呼。
　　“后面是我们的主演团队，男主角绯村剑心的饰演者，来自华国的王清。”
　　没有多耽搁，大友启又很快开始介绍演员方面。
　　而他这句话说出来，比之他和王和月介绍时都要巨大的响动声从面前的媒体人堆里响起。
　　接着，在王清做自我介绍的时候，面前的闪光灯闪烁的次数都要比其他人多上不少。
　　他甚至能够感受到面前，这些媒体人一个个眼中的贪婪和敌意，他们已经迫不及待想要把内心准备的一大堆问题交出来，摆到他的面前，让他难堪。
　　王作家说得倒是没错，看起来他们还真的有意想要针对我啊。
　　王清心里很快意识到，虽然浪客剑心剧组这边已经接纳了自己，但岛国的娱乐圈可没有。
　　甚至...
　　他的心神不自觉放到了身后同为一个剧组的演员上面，或许他们也没有真正的接纳自己。
　　在介绍完演员的阵容以后，大友启又按照他们这边岛国开机的流程，开始简单的对这部戏进行介绍。
　　“接下来是会正式开始浪客剑心这部作品的拍摄，相信国内不少年轻人都已经在等待着这部剧以电影的方式出现在各位的眼前，那我们这边呢，是预计在三个月内拍摄完。”
　　“那么接下来的时候，各位有什么问题的话，只要不涉及到剧情方面的透露，我们都可以进行一个简单的回答。”
　　来了！
　　大友启的话音刚落，很快就有一个媒体人举起手。
　　王清眼中闪过一丝警惕，不过脸上的笑容不变。

第两百三十七章：我谢谢您嘞
　　“王清先生。”
　　没有意外的，这个站起身的媒体记者第一眼就朝王清这边看来，“王清先生，您作为华国知名的演员，这一次来我们岛国这边拍戏，是因为不看好你们内地的发展吗？”
　　好家伙，一上来就上升到国与国之间的问题了。
　　这位站起身，打头阵的日媒记者似乎是这一群人的代表，不论是他表露在外的神情，又或者是穿着，都要区别于旁边的记者，显得尤为突出。
　　听到他的询问，王清心里一紧，这种问题不仅不好回答，而且也不能直接回避，一旦回避了，指不定这些家伙会怎么编他默认了这些话。
　　不过他虽然心里活动很多，但表面上还是保持着平静。
　　慢慢收敛笑容，王清面无表情的把目光看向这位年岁不小的男记者，扫视了一下他胸口上佩戴的工作证。
　　“这位...中岛记者。”
　　他音调平淡的念出这位男记者的名字，半眯着眼睛，紧盯着他的双眼，“这个问题似乎跟这一次浪客剑心的开机仪式没有任何关系吧？”
　　“不不不，这个问题当然跟浪客剑心有关系。”
　　中岛记者轻笑着摇摇头，“首先，浪客剑心这部漫画虽然是由华国的王先生进行创作的，但他的创作背景是借用我们岛国的历史。”
　　“而且主角的名字是叫做绯村剑心，同样是一个岛国人。”
　　“据我了解，这部电影在选角的时候，是曾经邀请过我们国内比较知名的一位演员佐藤健先生，是由大友启导演亲自邀请。”
　　说着，他看向那边的大友启，点头微笑示意。
　　但这个笑容却是让大友启心中一凉。
　　“但很明显，最终的选角结果是您拿到了这个角色。”中岛记者又把目光放回到王清身上，“看起来，似乎是您的表现要比佐藤健先生更让大友导演满意。”
　　王清没有说话，安静看着他，默默等待着他把后面的话说完。
　　“可实际上，我了解过您在华国国内虽然颇有名气，但好像才出道了不到两年的时间吧？”中岛记者用着怀疑的目光看着王清。
　　两人的视线在半空中交汇，王清的眼神很平淡，而中岛凌厉的目光中带着浓烈的挑衅。
　　看他半天没有把后面的话说出来，一直盯着自己看，被看得浑身鸡皮疙瘩起来的王清忍不住催促了一下，“中岛记者如果还有什么话，可以一次性说完。”
　　“额...”
　　想象中王清的慌乱和紧张出现，这让观察了半天的中岛有些纳闷，他都说到这个份上了，难道眼前这小子还猜不出来自己后面打算说什么吗？
　　“出道不到两年的时间，说您在能力上胜于出道已经是十几年的大前辈佐藤健，有多少人相信我是不知道的，我也没有调查过。”中岛记者阴阳怪气的说道，话语里带着嘲弄。
　　“而且听说...您好像是花了不少的资金投入到这部电影里，这让我们这些媒体很难相信您是依靠着自己的能力打败的佐藤健先生。”
　　言下之意，他们都认为王清是带资进组，实力上没有得到大友启的认可。
　　“王清先生的能力是我认可的，他在剑术方面的造诣绝对适合这个角色，佐藤健先生离开的时候，我也有跟他解释过了。”
　　站在王清旁边的大友启毫不迟疑的站出来替他说话。
　　但很明显，这些话对于已经闻到金钱味道的记者们没有半点用处。
　　“大友导演，个人的力量在资本面前是很难不低头的，我都明白的。”中岛记者以一副我都懂的表情看着脸色难看的大友启，“不过我们这些记者的存在，就是为了发掘真相，所以您没有办法说出口的事情，我们都会帮您传达给国内的其他人，您放心。”
　　我放心你马。
　　刚刚去接机的时候，明明是大友启和王和月两人在车里一直叮嘱着王清冷静，但现在不冷静的反而是大友启。
　　他整个人气得脸色发黑，张着嘴伸出手指指着这位中岛记者，但什么话都说不出来。
　　他怕自己再说什么，都会被这个中岛强行扭曲其中的道理。
　　这家伙现在不单单是冲着王清来的，他完全是冲着浪客剑心这部剧来的。
　　要刚刚的那些话坐实了，真的发表出去，那毫无疑问，就算作品质量再好，也会出现很大的争议。
　　“所以你们的怀疑，又跟你的第一个问题有什么关联吗？”王清站出身挡在大友启的面前，目光平静的看着这个中岛记者问到。
　　原本满脸笑容的中岛记者脸色再一次僵住，他刚才话里的重点，应该不是这个吧？
　　为什么眼前这个小子，总能把注意力放在一些重点以外的地方，他是真的看不懂这些重点，还是故意的？
　　“王清先生您花费这么大功夫参演了这部浪客剑心，并且花了大量资金投资这部电影，难道不是更看好我们岛国娱乐事业的发展，而不相信你们华国的娱乐吗？”中岛记者很无奈的解释道。
　　“哦——”
　　王清拉长了这个音调，一副恍然大悟的神情，“原来是这样啊。”
　　他用目光扫视了眼前围满了一圈的媒体记者，在耀眼的聚光灯下，平淡的看着他们问道：“因为你们觉得我的能力不行，所以你们认为我是带资进组，用金钱压倒了我身边这位大友导演的肩膀，迫使他同意我的参演？”
　　说完，他还没等中岛他们给反应，就又继续说道：“然后，你们又因为我这么多的投入，所以认为我比较看重你们这边的发展，而不看好我们自己国家的娱乐事业？你们是这样认为的吗？”
　　王清的岛国语很标准，但这一连串的疑问还是让在场的媒体记者们脑回路迟钝了一两秒，紧接着才纷纷点头。
　　记者们的主要代表中岛也在其中，“是的，但这不是我们认为，而是这么多的事情摆在面前，只要知道这些事情的人，多数都会这么想。”
　　他其实比其他记者想得更多，想了一下会不会王清在这些话里夹杂了点什么东西。
　　但认认真真的揉碎了，把这些话放到脑子里确认了好几遍，他还是只能看出王清说的这些，就是总结了一下他前面说的话。
　　听到他的确认，王清脸上浮现出笑容，“很好，我解决问题喜欢从根本上进行解决，那现在是不是只要我证明了我的能力，那你的那些怀疑和问题都是不切实际的自我幻想和脑补？”

第两百三十八章：真以为逆刀刃砍不死人？
　　作为神谷活心流道场的日式庭院内，浪客剑心剧组与媒体记者们以镜头和灯光为分界线划分为两边。
　　王清和中岛就像是这两只队伍的领头人一样，互相直视着，相对站立。
　　中岛记者的背后，是用着贪婪眼神盯着王清，想要从他身上撕下一块大肉填饱自己肚子的豺狼们。
　　而王清的身后，则是站着脸色难看的大友启和王和月。
　　他们有想过这些记者会为难王清，但没想到会这么难缠，而且话题尖锐得都影响了他们这部剧本身。
　　而站在更后面的其他主演们都是眼神冷漠的看着这一幕。
　　整个过程他们没有任何一个人开口，即没有落井下石，也没有开口援助，仅仅只是作为旁观者在看着这一切。
　　虽然跟王清不熟，而且也因为他是外来者的原因让他们有些排斥，但其实中岛这些记者会更让他们产生厌恶的情绪，所以两不相帮。
　　“是嘛，这就是你们“认为”的事情吗？”
　　一直脸色平静的王清轻笑起来，“那现在是不是只要我证明了我的能力，那你的那些怀疑和问题都是不切实际的自我幻想和脑补？”
　　糟糕，被绕进去了。
　　站在他的对面，中岛记者心中一沉，刚看到王清的笑容，他的心里就已经察觉到不对劲。
　　等到王清说出来的时候，他已经知道了对方的意图。
　　确实，如果王清真的能证明自己的能力的话，那刚才的一切提问好像都没有什么意义，半点为难到他的意思都没有，更没有挖出什么特别的好料。
　　可是这家伙的脑回路也太出奇了吧？
　　刚刚他说的那一大堆东西，一方面是想要看王清出丑，但更多的原因是想要让他失去冷静，让慌乱和紧张的情绪占据他的脑海，但现在看来似乎没有成功。
　　看着这个从头到尾都很平静的男人，中岛的心里丝毫不怀疑他的能力。
　　既然这样的一个人能说出来，会用能力证明自己，那绝对是有把握才会把话放出口。
　　旁边，一直有些担心王清会不会应付不过来的大友启和王和月两人同时松了一口气。
　　如果要证明能力的话，那基本已经没事了。
　　王清只要拿出那种无与伦比的剑术，绝对能让这些媒体，以及抱有不满想法的其他岛国人心服口服。
　　但更让其他人意外的是，王清居然没有立刻想要解决这件事情，反而是笑眯眯的看着中岛，“不过在证明我的能力之前，我反而有个问题想问一下中岛先生，你这个娱乐记者。”
　　说着，他也没顾着这个记者愿不愿意听，自顾自的问起来，“在你的心里，难道除了这些...不切实际的脑补和幻想以外，没有一点点觉得我是因为这个剧本才过来的吗？”
　　中岛记者这么被反问，愣了一下。
　　不过他的反应很快，虽然心里的念想已经落空，但他的心理素质还是很好的，“您的意思是，您过来拍戏的原因是因为这个剧本，而不是看好我们岛国这边的娱乐发展是吗？”
　　“当然不是这个意思了。”
　　看他还打算胡搅蛮缠，王清脸上的笑容不变，“我的意思是，您有了解过这个剧本吗？在来到这里采访之前，有看过这部漫画吗？”
　　说话的时候，他笑眯眯的眼睛半眯着盯着中岛。
　　这让中岛莫名的，有一种喘不过气的错觉，“当...当然有了。”
　　他稍微迟疑了一下回道。
　　“很好，这当然是应该的。”王清满意的点点头，“身为一个记者，在来到这里参加我们浪客剑心剧组的开机仪式，那肯定是要做好功课的，这是记者最基本的职业素养，你们说对吧？”
　　他把目光暂时从中岛身上移开，看向在他身后的其他记者。
　　在他的目光注视下，一个又一个眼神贪婪的记者不自觉低下头避开他的视线。
　　“那你知道在这部漫画里，作为主角的绯村剑心，他手里的剑与其他人的剑有什么区别吗？”王清像是漫不经心的一问，目光又从人群移开，随意在这个庭院里扫视起来。
　　这个地方作为浪客剑心的主要拍摄地点，肯定是会有...
　　紧接着，他像是看到了什么，眼睛一亮，迈开步伐朝角落走去。
　　“他手里的剑是逆刀刃，是砍不死人的。”
　　虽然王清的目光和身体都已经从面前移开，但中岛还是被他身上莫名的气息所吸引，不自觉的跟着他的话头和身体移动着自己的视线。
　　“没错，他手里的刀是逆刀刃。”王清对于他能回答得出来，倒是没有什么意外，毕竟这一点稍微有了解过的人基本都能知道。
　　但接下来的问题，可就不是简简单单翻看几页创作背景和资料就能知道的东西。
　　“那你知道，他为什么要用逆刀刃吗？在这背后他一直以来的信念是什么吗？”说着，他一边从面前堆积着道具的箱子里，拿出一把跟玩具没什么两样的小木刀。
　　说是玩具，是因为尺寸特别小，而且特别轻。
　　“这...”中岛一下子被问出了，这个他不知道。
　　他当然没有看过漫画了，要是每做一个采访，他就要看完一整部原稿的话，那他哪有时间去想一些能够挖掘别人秘密的尖锐问题。
　　“你不知道了？”王清笑眯眯的看着被问住的中岛，“这样的话，那我有很大的可能性认为你没有看过漫画哦，你刚刚在说谎。”
　　这是肯定句，他本来就不认为中岛这么一个老油条会有那种耐心去做好完整的功课，那可是新手才会做的事情。
　　像他这种老油条，早就习惯了站在提问者的角度。
　　与其花时间去为了和谐的采访气氛而做功课，还不如多想几个难缠的问题，展现一下自己有多厉害，顺便多挖点好材料卖钱。
　　“你不知道我告诉你，其实逆刀刃不是砍不死人，而是因为有着一个不杀之誓在约束着剑心，他在动手的时候，都有刻意的控制自己的力道。”
　　王清也没有一直紧抓着他这一点，在中岛僵硬的脸色中，随意的挥动了手里的木刀，“你知道吗？就算是没有刀刃的剑，在一名合格的剑士手中，依然能够杀死敌人。”
　　“大友启导演在选角的时候，选择了我，是因为我在试镜的时候，用一把木刀朝他们挥了一剑。”
　　话音落下的那一刻，王清的身影像是鬼魅般平移出好几步，紧接着手里的木刀划出一个半月，朝着一棵古树斩去...

第两百三十九章：剑圣？
　　岛国这个国家对于剑道是很崇敬的，为此还将剑道列入学生时代必修课程之一。
　　他们的剑道所学习的武士精神就像是中世纪欧国的骑士精神一样，对于他们每个人成长道路的教育和理念都有着很大的影响，所以只要在这方面能有所成就，在这个国家就会有一定的社会地位。
　　而在这样的一个国家，当王清以一个肉眼难以捕捉的速度，快速移动着，并且挥出那把木刀时，所有人都屏住了呼吸，紧紧注视着这一幕。
　　王清挥动木刀的姿势平平无奇，看着只是很普通的斩击，这对于每一个岛国人来说几乎都可以很标准的做到。
　　但他们所认为的剑道，当然会不是这么容易的一件事情。
　　剑道所修习的不单单是对敌的剑术，同样要学习和领悟那种勇往直前，锲而不舍的气势，这份气势才是剑道里重点。
　　王清现如今的动作，吸引着他们，让他们不自觉停下其他念头和动作的原因，在于他们感受到了这股气势。
　　这种气势外放，让周围其他人都能感受到的能力，可是只有在剑道沉浸多年的大师级人物才有可能做到的事情。
　　不过王清“剑道”里所展现的气势，跟他们一直以来所学习和领悟的又有所不同。
　　不是勇往直前，不是大无谓牺牲的精神，而是一股...血腥味！
　　嗡——
　　沉闷的声响从树身上传出。
　　暗红色的木质刀身划过面前这棵早已枯死的古树树身，王清手中粗糙的木刀没有任何锋利可言。
　　但就是这么一把丝毫不锋利的木刀，在他的手里展现出了难以言语的杀伤力，在这棵不知道年岁，但明显已经失去了生机的巨树身上深深没入，嵌入其中。
　　不论是中岛这些媒体记者，还是后面那些冷眼旁观的主演们，一个个全都呆住了。
　　他们终于明白，大友启导演所说的，王清拥有最适合绯村剑心这个角色的能力是什么了。
　　这可是木头做的假刀啊！
　　而且那个尺寸，完全就是学校里给学生配备的，绝对“安全”的木刀。
　　但就是这么一把杀伤力看似比之木棍看起来都要低上些许的木刀，却在王清的手中，将一棵古树划开一大截，将半数刀身送入这古树内部。
　　鸦雀无声的会场上，王清目光平淡的把木刀从树身中“抽出来”。
　　整个过程轻轻松松，就像是真的从一个人的身上，把刺入挥出的利刃收回一般。
　　他的眼睛扫视着下方的那些媒体记者，平静无波的目光中却仿佛带着某种强烈的压迫感。
　　如同更高生命层次的生物，在看着低层次的生命体时，那种不自觉显露出来的淡漠和无情。
　　“这，就是大友启导演选择我的原因。”
　　王清的视线最终停留在已经完全呆滞住的中岛记者身上，“他觉得我手里的剑，是属于那个时代的剑，他希望我能借着这部电影，展现出你们岛国历史中那些浪人剑客该有的风光。”
　　“我这么解释，你满意吗？”
　　安静。
　　中岛呆滞的看着王清，他没有开口回答。
　　皱起眉头，王清朝前一步，往他们那边走去。
　　而随着他的一步一步接近，他的那种眼神和刚刚的动作在每个媒体记者的心中挥之不去，一遍又一遍的加深着印象。
　　当王清站回刚刚他所站立的位置时，以中岛记者在内的所有媒体记者不自觉的退后一步。
　　没错，是所有人。
　　在他那种凌厉的目光下，出于生物在面对危险时的本能，他们所有人不约而同的退后了一步。
　　但脚步站定的时候，他们才从那种不自觉的行为中反应过来，随后一个个以着更加惊骇的目光看着王清，就像看着什么妖魔鬼怪一般。
　　“中岛记者。”
　　看着久久都没有回答的中岛，王清冷漠的看着他，“虽然我可以原谅你在采访之前没有做好功课，甚至是说谎的行为，但你这么无视我的问题，是不是有点太傲慢了？”
　　“我...”
　　他这一句话开口，站在所有媒体记者最前面，身为代表的中岛又是不自觉后退一步，“满意满意，您的解释很合理，我也觉得大友启导演选择您来参演这部电影，真的非常合适。”
　　此时的他早已没有了刚才不论他们这边说什么，都会胡编乱造反驳的样子，他现在只想早点结束，然后远离王清的视线。
　　虽然在现在这个时代，中岛很清楚王清不可能当街动手行凶，但面对着他的眼神和身上的气势，他还是忍不住想要退让，避开王清的目光。
　　“很好。”王清满意的点点头，把手里的木刀随意放回刚才的道具堆里，退回后面的主演团队中。
　　为了针对王清，岛国媒体特意找来的中岛都只能哆嗦着脚离开，开机仪式后面的采访当然也没有什么人敢出声去询问王清一些难以回答的问题，甚至都没有人敢去对他这个男主角做任何的采访。
　　没有人问问题，本来就不喜欢在这种场合多露脸的王清也乐得清闲，在旁边当起了背景板，看着其他人的采访。
　　多是询问一些为了拍好这部电影，整个剧组提前做了什么样准备的问题。
　　当然也有选角方面的问题，不过对比于在为难他这个外来者时的刁难，在询问一些本土演员的时候，这些媒体记者们就显得很有分寸，这让王清有些郁闷。
　　开机仪式的记者发布会持续了莫约两三小时的时间，刚刚结束，王清得知下午暂时没有拍摄的计划，正式拍摄会在明天开始，就先告别了其他人，先一步回到酒店休息。
　　反正看起来这里的人对他都挺排斥的，他也没想着热脸贴冷屁股，去讨好别人。
　　他来岛国只有一个目的，那就是拍好这部戏，并且赚到足够自己的工作室更进一步的资金，顺便打开自己的戏路，让自己的名气走出国门，传扬到整个世界。
　　而他不知道的是，在他离开以后，本来还一个个脸上带着标准微笑，看起来很有距离感的其他主演们，就像是竞跑一样来到了刚才王清挥刀的古树旁，瞪大眼睛看着上面那道深深的切口。
　　身为女主角的武井咲更是去道具堆里翻找出刚才王清用的木刀，惊奇的抚摸着剑身。
　　“厉害！”
　　“这...这还是木刀吗！”
　　“他难道是剑圣转世吗？”

第两百四十章：拍摄开始
　　对于在自己走后，会场上其他人又做了什么，王清一概不知。
　　从开机仪式的现场回到酒店的这段时间，他一直在看自己的系统面板，亦或者说，他已经关注好几天了。
　　按道理，年少的你那边杀青以后，系统就会给自己罗列出新的资源，供他进行选择。
　　但已经有几天过去，目前系统还是一点反应都没有。
　　不过王清倒也不是很紧张，按照之前几次接戏的过程来看，应该是目前国内正在筹备的影视资源里，没有系统能够看得上的作品。
　　一年前，他在动物世界、深夜食堂以及浪客剑心这三部剧本中选择了动物世界，所以动物世界剧组在他的介入下，提前完成了组建开始拍摄。
　　而在他拍摄完成以后，深夜食堂剧组那边才开机不久，浪客剑心更是拖到现在才准备开机。
　　而如果当时他没有选择动物世界，而是选择浪客剑心的话，那可能现在的一切都会变得不一样。
　　以当时他的名气，出国拍摄基本是不可能的，而且据他了解，王和月和岛国这边的接洽，商谈了有很长的一段时间才谈妥。
　　所以可能在另一条，他选择了浪客剑心的时间线，王和月作家就没有选择会来岛国这边寻求合作，让他们岛国这边自己根据历史进行改编，而是为了能够更快把作品拍摄出来，直接在国内进行创作。
　　毫无疑问，王清在系统的帮助下肯定是会像现在一样拿到这个绯村剑心角色，但在涉及岛国历史的情况下，他们的改编可能会出现改名或者更改时代的情况，比如说绯村剑心叫做李剑心、王剑心之类的，都有可能。
　　然后那个时间线的自己，可能现在没有在岛国这边拍浪客剑心，而是在国内拍本该在半年前就已经上映的动物世界，这些都是有可能会发生的。
　　基于上面的原因，王清还是很耐得住性子，安心等待着系统新的提示。
　　而且他现在已经基本在这个圈子站稳脚步，就算没有系统，他也有能力自己去接剧本，所以他倒也不是很担心以后系统不给他安排资源。
　　休息了一个晚上，第二天一早，王清就在李大哥的接送下来到了昨天的开机仪式会场。
　　神谷活心流道场内，那些礼花，桌椅都已经收拾干净，剩下的就都是一些拍摄用的器材和道具。
　　第二天来到片场拍摄的时候，王清明显感受到了其他人态度的不同。
　　特别是其他主演们对待他的态度，跟昨天完全是天壤之别。
　　昨天，他们还是像小绵羊看着大灰狼一样，对自己抱着浓浓的戒心和距离。
　　而今天，他们心中的那种距离感和排斥感已经在慢慢消失，真正的把自己纳入到这个剧组中，开始脱离了不同国家之间带来的隔阂。
　　特别是身为女主角的武井咲，为了能够更好的融入角色，还没等王清去找她，反而是她主动来找王清聊天，适应神谷薰这个角色。
　　至于他们这种转变的原因，王清倒也能分析得出来，看起来是昨天那一剑给这群人留下了很深的印象。
　　本来就只想把这部电影给拍好，所以他们态度的转变也让王清感到舒适。
　　相比于互相排斥，冷漠的片场生活，当然还是这种彼此之间能够多多交流，互相点评彼此不足之处，互相学习的片场更让他适应。
　　上午是定妆和布置场景站位的时间，正式拍摄是在中午吃过午饭以后才开始的。
　　考虑到演员之间情感的问题，大友启导演很有经验的对镜头进行了调整，将神谷薰和绯村剑心见面的镜头先拿出来拍摄。
　　因为现在的王清和武井咲并不是很熟识的关系，刚好能够借由这种陌生感，来拍摄出最好的效果。
　　“Action！”
　　与国内拍摄基本没有什么不同，在大友启的示意下，场记拍板，四周围的镜头都开始了运转。
　　为了拍好这部戏，他们剧组与一个岛国偏远地区一个小村落商定，将他们整个村子列入拍摄的片场。
　　而神谷活心流的道场，也是在这个小村落里临时建起来的。
　　现如今在这个阳光明媚的小村落里，正举办着岛国分俗习惯里的某种庆典，极为热闹。
　　当然了，内容是演出来的，只有一个空壳。
　　只有庆典时玩闹的排场，但却没有正式的祭神仪式，毕竟为了拍一部戏，为了一个画面，临时伪造出祭拜的活动是对于神明的一种亵渎。
　　身穿一件破落的旧袍子，头戴斗笠，已经化好妆，成为绯村剑心的王清一脸好奇的随着密集的人流逛着集市。
　　现在的剑心虽然年岁已经不小，但因为童年时的遭遇，学艺有成以后又上了战场，他的前半生基本都是在血与泪的交替中，也就没有参加过这种热热闹闹的庆典。
　　所以对于这样的场景，已经经历了太多太多，想要回归普通人平凡生活的剑心，王清认为饰演的时候应该表现出该有的好奇和向往。
　　不过向往可能是演出来的，好奇却绝对不是。
　　热热闹闹的人群里，有着呐喊助威，抬着假神像的壮丁们，也有身穿浴袍，拿着小扇子煽动的古典女人们，还有不少穿着华丽，动作轻浮的贵族少爷们。
　　街边的小贩们卖着各种各样的小吃，当然商贩借着这个机会，卖一些护身符之类的小玩意。
　　这种规模的庆典仪式，在国内也很少遇见，不同国家的风俗习惯是不一样的，所以王清确确实实的是抱着好奇的态度在闲逛着。
　　拥有华纳兄弟作为出品公司，投资方更是不计其数，所以这部电影在资金方面基本不用担心。
　　所有拍摄的场景，完全都是实景拍摄，在前段时间的准备工作中，剧组专门请人搭建了合适拍摄的几个场景，甚至还租下了一条大船。
　　这可是在岛国，在这个地少人少，全部人口就等于华国一个省份的国家，人力可是很珍贵。
　　但即使是这样，整个剧组还是采用实景拍摄，并且请了一大堆的村民来作为群演。

第两百四十一章：自然的演技
　　绯村剑心和神谷薰的第一次相遇，是在一个公布栏前。
　　就像是古时候，官府会发布悬赏令，通过粘贴告示的方式告知其他人。
　　身为女主角的神谷薰，在看到公布栏上的刽子手拔刀斋画像以后，误会了同样带着斗笠，而且手持长刀的流浪刀客剑心，对他展开了攻势。
　　“喂，那边的男人。”
　　与王清一样，武井咲身穿旧时代的衣袍，手持一把木刀对准王清，“无视废刀令，带着武器到处乱晃，你...就是那个刽子手拔刀斋吗？”
　　关于这一段，当女主角神谷薰误会以后，王清拿到的剧本上只有一行字，剑心呆愣在场，不知所措。
　　虽然只有一行字，但很明显他身为一个演员，需要自己去找感觉，去想清楚在这种情况下，他应该要有什么反应。
　　不过这一切当然是已经在正式开始拍摄之前，他就已经跟武井咲方面沟通确认好了。
　　所以当武井咲给出问题以后，王清呆呆的转过头看向旁边的通缉令，又把目光放回到少女的脸庞上。
　　少女口中说的人是刽子手拔刀斋，那确实是绯村剑心本人没错。
　　但可以肯定的是，那张画像上关于刽子手拔刀斋所做的事情，绝对不是绯村剑心做的。
　　所以面对这种质问，王清需要表现的反应确实是不知所措，但更多的是对于这张通缉令以及少女话语里的那个拔刀斋而不知道该怎么解释。
　　而对于王清反馈回来的情感，站在他的对面，举着木刀的武井咲有些讶异。
　　她在惊讶于王清的表现。
　　就连旁边站着没事，看他们拍摄的其他主演们也有些意外。
　　意外的原因不是别的，而是王清的表现太好了一些，就连身在场外的他们，都能感受到他传递出来的那种复杂情感。
　　这好像只是一个出道还不到两年的新人啊，华国年轻一代的演员水平都已经这么高了吗？
　　不过现在毕竟是在拍戏，武井咲也不是新人，她虽然心里很意外，但表面上还是维持着自己身为神谷薰该有的表现。
　　“既然如此，你的恶行就到此为止了，受死吧。”
　　就像是剑心的犹豫其实是默认了自己的身份，神谷薰毫不犹豫的挥动起手中的木刀，朝着剑心攻去...
　　“稍微等一下。”
　　武井咲仅仅只是挥动木刀，展开最开始的两个挥剑动作，王清就轻易伸出手掌抓住了她用力挥动的木刀，牢牢握在手中。
　　大友启导演和王和月作家疑惑的上前一步，看着王清，“怎么了？是剧本不对吗？”
　　“不是。”
　　王清摇摇头，放开手中抓着的木刀，把目光放到武井咲身上，“是她的动作不对。”
　　“我的...动作不对？”武井咲见到王清放手，把木刀随意拿在手上，“我的动作完全是按照山中老师的指导进行的。”
　　说着，她看向不远处同样疑惑的山中夜一。
　　山中夜一是一位长相有些严肃的中年人，是他们这个剧组专门请来的武术指导，在剑道方面有着卓越成就，是拿过许多剑道奖项的大师级人物。
　　“怎么？”
　　山中夜一听到这边的动静，冷着一张脸走过来。“王先生对于我安排的动作有何高见？”
　　昨天开机仪式的时候他没有到场，但也有听说这位来自华国的王清先生在剑道上的造诣很高，也去看过王清通过木刀留在古树上痕迹。
　　他承认，王清如果真的是单纯用那把木刀留下的那道痕迹，那剑道水平确实很高。
　　但如果这个来自华国的小子仗着自己有点能力，就想要对他的安排指手划脚，那未免有些太过狂傲了。
　　“太假了。”
　　王清听得出他语气里的不满，不过也没有顾忌些什么，“我不评价动作上的规范，我只是想说，你打得太假了。”
　　他认真的看着武井咲，“不用有所顾忌，把我当成真正的敌人，凭你的刀是伤不了我的。”
　　“这...”
　　他这句话说出来，其他人愣住了。
　　就连山中夜一也有些意外，这是要真的打吗？
　　在拍戏的时候，演员真的打也不是没有过，但一般都是双方都有一定的武术功底才会这么做，要不然没有练过武的人，他们是收不住手的。
　　“既然这样的话，小咲，那你就按照王清的意思来吧。”大友启犹豫了一下，看向武井咲，同意了王清的这个要求。
　　虽然知道演员如果在拍戏过程受伤，会有多大的影响，但莫名他就是对王清非常有信心，觉得他既然说出来，那肯定是能够做好的。
　　武井咲点点头，反正按照导演的意思就对了。
　　镜头重新开始准备。
　　“认真打，不要认为我们是在拍戏，要对我抱有真正的敌意。”
　　为了引导她，王清还用了一下自己的特殊技能，将自己想要表达的恶意更加直观的释放出了出来。
　　而在他对面的武井咲，莫名的在心里忽然特别讨厌眼前这张脸，明明长得很帅，气质也很好，但她就是非常非常的厌恶，想要把手里的木刀砍在他的这张脸上。
　　而她也确实是这么做了。
　　“哈！”
　　嘴里很有气势的喊着，她手上拿着木刀，利落的朝着面前的王清砍去。
　　凌厉的攻势一改之前的笨拙，一点都没有想给王清反应的机会，完全是把他当成生死仇敌去看待。
　　但可惜的是，即使是认真的模样，武井咲手里的木刀还是没有半点能碰到王清的意思，反而是被他一种极为拙劣的姿态躲避开。
　　剧本里虽然对这段的描写很模糊，但王清认为，既然剑心不知道怎么解释自己的身份，那么在这个时候为了摆脱这个少女。
　　他应该不暴露自己高超的技艺，仅仅用一些并不高明的手段避开她的攻击，让对方误认为自己是一个普通的流浪剑客。
　　“很自然啊。”
　　一直在旁边观察着两人对戏的香川照之由衷的赞叹道，这个来自华国的王清，在演绎上的表现实在让他们有些惊讶。
　　原本他们也只以为王清是因为掌握着高超的剑术，才能得到大友启导演的赏识，没想到居然连演技都这么自然。
　　夸奖演员演得自然，就是对一个演员最好的赞誉。
　　因为自然，就意味着他进入了角色，做到了角色本身应该做出的反应和动作，与场景和剧情极为契合。

第两百四十二章：能帮帮我吗？
　　王清这边在岛国开始拍摄浪客剑心这部电影。
　　而关于他的热度，却没有在国内停止，反而是更上一层楼。
　　因为年少的你这部戏已经开始预热，各种各样原先定好的宣传方案也已经提上日程，而王清当初杀青以后，录制的那段宣传小视频，同样作为预告片被放出。
　　而因为这个视频，有不少细心的网友发现，王清似乎从出道开始，就一直是接手着一些特别有教育意义的片子。
　　就像是作为出道作品的哥你把我落下了，讲的就是离异家庭的故事。
　　有许许多多原本几经分崩离析的家庭，因为看了这部电影以后重新感受到了亲情的不易，家庭关系开始有所缓和，甚至还有离异家庭重归于好。
　　而王清的第二部电影，则是讲禁赌方面的。
　　动物世界这部片子劝告世人不要沉迷于赌博，每一次的冲动都是会自己和家人的一种负担。
　　虽然暂时没有人评论因为看了这部电影，然后就不赌了之类的。
　　但有许许多多亲身经历了这些事情，因为赌博而家破人亡的人都站出来评论，一起劝告其他人理智。
　　因为这些都是有意义的片子，所以即使是已经上映了有段时间，但这两部片子的热度一直居高不下，口碑更是一再刷新。
　　而现在，王清的第三部电影叫做年少的你，说的是...
　　“校园暴力？”
　　广府市，一栋很普通的住宅小区内。
　　一个相貌平平，戴着眼镜的少女正盯着面前的电脑。
　　被窗帘遮蔽，阳光照射不进来的房间显得有些阴暗，淡淡的荧光照耀下，这个少女的脸庞显得很是苍白，看起来是常年不出门的那种类型。
　　她是一个普通的高中生，而且还是王清的粉丝，但不是事业粉，而是颜粉。
　　不是事业粉的原因有很多，因为她不喜欢出门，所以去电影院支持王清的那些活动她基本是没有可能参加的。
　　而作为颜粉的关系，则是因为她自己长得很普通，甚至略显有些不好看。
　　不好看的人，总是会憧憬一些长得好看的人，而王清就是在她憧憬的众多男明星里的一个。
　　不单单是少年会幻想着跟貌美的少女邂逅，女孩同样也会遐想着有一个特别优质的男朋友，不过她的男朋友的脸经常换就是了。
　　有时候喜欢萧战，她就会把心中喜欢的那个人代入萧战的脸，喜欢王清，又会代入王清的脸。
　　所以什么时候粉哪个明星，她就愿意为哪个的明星出力，这完全是看她的喜好。
　　而像她这种多变的粉丝，在这个群体里并不少，她们不会去关注喜欢的明星的作品之类的，她们更喜欢单纯的去看那个人的脸，又或者是，身材。
　　但今天比较出乎意料的，这位颜粉没有盯着视频上王清的脸看得入神，又或者是截图跟自己网上认识的姐妹分享。
　　而是静静的倾听着这个视频的内容，这在以前可是从未有过的经历。
　　“原来...还有那么多跟我一样的人吗？”
　　少女安静的看完了整段视频，脸色复杂中带着无助。
　　做宅女当然不是她愿意的，不喜欢出门，当然也是假的。
　　作为一个爱好帅哥，又喜欢看脸又喜欢看身材的人，在这种青春美好的年龄，她又怎么可能会愿意死宅在家里不出门。
　　这当然都是有原因的，而这个原因就是像王清视频里所说的一个例子。
　　没错，她被他们的班级孤立了，而且是最常见的一种霸凌手段——冷暴力。
　　没有任何原因，又或者是有原因，但她自己完全不知道是因为什么大家伙都孤立她。
　　所有人都不愿意跟她交流，甚至是接触。
　　每当她想要主动靠近的时候，其他人都会像是遇到瘟神一样退散开，本来高高兴兴聊天的众人，一看到她的接近，就会不自觉的皱起眉头紧盯着她，一直到她黯淡离开。
　　久而久之，她连自己都开始嫌弃自己，甚至是怀疑自己。
　　是因为长得不好看吗？还是什么做错了什么事情呢？是不会说话吗？
　　在现在这个满是独生子女的社会，上学时的同班同学基本就是交际的主要来源。
　　在班上被孤立，基本就完全断掉了这位宅女的交际，在没有其他人可以说话的情况下，她开始越来越自闭。
　　为了掩饰自己没有朋友的事实，她变成了宅女，甚至是把喜欢宅在家里当成借口去搪塞父母。
　　而每当面对父母的训斥，指责她每天都宅在家里的时候，她除了内心悲凉以外什么都做不了，她难道要跟父母说她被孤立了，根本没有人愿意跟她玩，甚至出个门都找不到朋友陪着吗？
　　说句实话，如果没有网络陪伴的话，她的精神或许早就已经崩溃了。
　　每天在学校就像是监狱一样，不是她不喜欢，而是没有任何一点值得她喜欢的。
　　在她看来，那就是一个地狱，一个冰冷无情的地狱。
　　“那我应该怎么办呢？继续忍下去吗？只要换个学校的话，我应该能重新开始吧？”少女目光有些呆滞的盯着电脑上的视频，她不是没有想过改变这一切，而是每一次的主动尝试都会让她更加受伤，甚至她都不知道那些人排斥孤立自己的原因到底是什么。
　　视频里，王清介绍了未成年人的保护法，但那些基本都是针对真正的校园暴力，真的动手的那种。
　　但像她这种没有被打，仅仅只是被全班排斥的人，又该怎么去挽回呢？
　　挽回？
　　内心下意识忽然升出的这个词汇让少女鼻尖一酸，他们这么对待自己，已经几乎是两年的时间，而自己居然还在想着要挽回，要怎么去跟他们做朋友吗？还有必要吗？
　　一直以来，她都是认为只要忍耐了这一段时间，只要结束了高中的生活，去到大学，她就能从头开始，从一开始就做一个让人喜欢的人，而不是讨厌的人。
　　但现在不知道为什么，这个沉浸在虚假网络世界里，但却从来不愿意对别人敞开心扉的少女，第一次在这个视频的感染下，有了一种念头。
　　她犹豫片刻，打开了王清工作室围脖，在记下邮箱地址以后，她用自己的常用社交工具实名的发送了一条长达千字的邮件。
　　当键盘的声音止住的时候，少女抽泣的声音早已控制不住。
　　随着她点击发送，一封标题名为“能帮帮我吗？”的邮件出现在了王清工作室的信箱内。

第两百四十三章：夜宵活动
　　夜晚。
　　岛国近海的一个小村庄，沸沸扬扬的热闹气氛比之过节还要更甚几分。
　　浪客剑心所在的这个剧组地势很偏僻，而偏僻也就意味着贫困以及人流量特别少。
　　附近周边，除了死寂一样的森林和山地以外，就只有这个村子。
　　所以从天空往下看，这个每家每户都点亮灯火的村子，就像是一朵鲜艳的红花在黑暗中发光发亮。
　　剧组的到来为这个平静的小村子带来吵闹，但同样的，也为这个小村子带来生机。
　　这部反应岛国战乱时期的电影，里面的大场面很多很多，所以需要的群众演员也会比一般的片子多上几倍。
　　而且因为这个村子的地势偏僻的关系，每一次从临近的城市到这个村子之间往返的路程也很长，所以住的地方也是一个问题。
　　为了解决这些难题，浪客剑心的制片方把整个村子都承包下来，不论是土地还是建筑，甚至是包括所有的村民。
　　他们把村子里的一些房屋安排给王清他们这些演员居住，避免拍戏的时候还要花费长达一个小时的来回路程，影响到拍摄进度。
　　而这个村子的村民除了他们平时的农务劳作以外，他们都需要按照剧组的安排，作为群众演员加入拍摄的过程。
　　而在丰厚的待遇面前，这些村民也压根没有反对的意思，很乐意加入到剧组的拍摄。
　　“王清先生。”
　　刚刚结束一天的拍摄，王清本来打算回剧组在村子里分配给自己的房屋内休息，就被武井咲给喊住了。
　　他疑惑的回过头，发现武井咲正带着苍井优以及其他几个演员看向他这边。
　　“请问有什么事情吗？”他开口问道。
　　“是这样的。”
　　面对他的礼貌，武井咲展颜一笑，“今天看王清先生好像对于我们国家的文化很陌生的样子，您应该是没有来我们岛国这边游玩过吧？”
　　而在得到王清的确定以后，她开口邀请道：“因为今天是我们拍摄的第一天，刚好村子里比较热闹，所以我们打算一起逛逛，顺便吃个夜宵，不知道您有没有时间一起呢？”
　　说完，她安静跟着其他人一起等待着王清的答复。
　　看得出来，他们都很客气。
　　今天一天的接触下来，他们都看到了王清的能力，有能力的人都是值得尊重的，暂时放下了之前排斥的想法。
　　他们现在要抱团一起出去玩，如果把王清单独落下了，那不免显得有些太排外和小气了，对于以后一起拍摄难免会有影响。
　　王清想了一下，倒也没有拒绝，轻笑着点点头回道：“当然可以。”
　　说着，他又看向旁边的李大哥吩咐了一声，让他先回去，不用等他。
　　伸手不打笑脸人，他和他们剧组里的这些演员没发生过什么不愉快的事情，虽然之前他们的态度有些冷淡，不过那也是正常的。
　　现在既然他们想要好好聊聊，那王清也不介意能有几个异国朋友。
　　一行人正大光明的走在大街上闲逛，虽然路上的行人时不时有停下脚步朝他们投来好奇的目光，但也没什么人主动上前攀谈。
　　在这个偏远的村子里，追星的人还是少的，而且村子里的大家伙也都清楚，以后接触的时间还长，甚至一起拍戏的机会都有，所以倒也没有对他们太在意。
　　“像这种能够不用伪装，能够光明正大在大街上游玩的时光好像很遥远啊。”
　　刚走了没几步，武井咲就很熟练的开始带动话题。
　　“是啊，除非去别的国家旅行，要不然这么在大街上随随便便走，肯定安分不下来。”苍井优也适时的搭话，不过看她的表情，似乎真的有些感慨。
　　“那是苍井前辈和武井前辈的名气大，像我这种小演员，什么伪装都没有在大街上瞎逛，怕是都没什么人能认出我来。”江口洋介笑着打趣道，不过他这话当然是开玩笑的，他的名气在岛国可不低。
　　“你话语里的大街上，大概指的是山区之类的地方，市中心不伪装出去试试会不会被围起来。”苍井优直接揭穿他，又看向一旁混在人堆里的小童星，“我们这里没这个烦恼的，可能就只有小伟登吧。”
　　田中伟登，在剧里饰演神谷薰的弟子明神弥彦，是一个刚出道不久的小童星。
　　听到话题来到他的身上，田中伟登害羞的笑了笑，没开口。
　　几人说说笑笑，偶尔卖点小吃，王清就跟在旁边，没有靠近队伍的中心，但也没有远离太多，更没有随意开口插话，安静的听着。
　　毕竟还是有距离感的，不同的国家有不同的笑点，他们话语里的一些东西他没怎么听明白，这些不是岛国语好就能理解的。
　　就像是华国的一些梗一样，只要华国人，互相说出来对上了台词，那肯定能够笑得出来的，但一些外国人听到就觉得很莫名其妙。
　　不过队伍其他人虽然不知道跟他说些什么，但也没有故意远离他。
　　每当他离开去买一些小吃的时候，他们也会在原地等着他回来。
　　“王清先生能够听得懂我们的笑点吗？”
　　武井咲很有眼力，看到队伍似乎冷落了王清，一个人悄悄来到旁边跟他搭话。
　　毕竟王清是她叫过来的，理应要照顾一些，而且她对于这个不论是在能力还是在外貌上都很有魅力的男人很有好感的。
　　“一部分谐音梗能够听得懂。”王清轻笑着说道，他倒是没觉得自己被冷落了，因为队伍里也有几个人跟不上话题，只能默默吃东西跟着。
　　就比如年纪比较大的香川照之。
　　一群人这么一起走，肯定是会有一两个人没有办法跟上话题节奏，游离在队伍的边缘，这个时候会不会尴尬，看的就是自己心态上的问题了。
　　“是嘛...”
　　武井咲点点头，只能够听懂一部分的话，那确实没有办法理解他们话语里的笑点在哪。
　　“不过刚才我留意到王清先生走路的时候，心情好像很轻松，也是因为能这么自由的在大街上游玩吗？”她又自然的谈起之前的问题，这个问题是一个所有演员的共通问题，不论国籍都可以聊得起来。
　　刚才王清没有发表自己的看法，所以她单独问了一遍。
　　“啊？”
　　听到她又问起之前的问题，王清愣了一下，笑着回道：“那倒不是，只是这种庆典的活动很有意思。”

第两百四十四章：保持距离
　　虽然说是假的，只是为了拍戏演出来的庆典，但内容却都是真的。
　　不论是街边卖小吃的商贩，又或者是卖护身符的，这些可不是道具，而是真的一些村民趁着村里热闹，想要赚点小钱。
　　夜色下，这条早上作为拍摄地点的街道很是热闹。
　　不单单是王清他们和村民，还有一些工作人员也出来闲逛。
　　所以虽然说是拍戏，但其实除了神像这些是假的以外，其他都是真的。
　　“诶？”
　　王清的回答有些出乎武井咲的意料，一般来说，不应该是，是啊，像这种没有过多关注，能够自由自在在大街上走的日子已经很少了之类的话吗？
　　这让原本把“作为演员当然是会有这种烦恼”这句话放到嘴边的武井咲又给咽了回去，不解的问道：“王清先生在国内的时候，没有被认出来的烦恼吗？您虽然才出道不到两年的时间，但在华国的人气似乎很高啊。”
　　“说出来你可能不信，从出道以来我出门基本都是自己一个人，也很少带上助理又或者是保镖之类的，但就是这样，我也只在出道刚开始的那段时间被认出来一次，后面基本没人能在大街上把我给叫出来。”王清笑着解释道。
　　“诶？”
　　武井咲又有些惊疑的看着王清，“难道你不怕被认出来吗？要是被人群围起来，可是很危险的。”
　　她能理解王清话语里，不带保镖不带助理的意思。
　　毕竟人一多，目标就大，被认出来的可能性会提高很多。
　　这种想法确实可以避免被经常认出来，但要是万一呢？
　　万一哪一次露馅了，在大街上被围起来，那可是很危险的一件事情。
　　艺人在大马路上被认出来以后，被人群围追着拍照，索要签名亦或者是被黑粉泼脏水之类的事情可不是少数。
　　好在每次都是旁边有带上助理或者是保镖，能够被护送着离开。
　　要是没有其他人帮忙，仅仅只是一个人在面对这些激动万分的人流，那单独脱身的可能性很小。
　　“我的话，似乎不用考虑这些吧？”王清好笑的提醒了她一句，“如果真被认出来了，我想走的话，应该没有人能够拦得住我，他们就算是想追，应该也追不上吧？”
　　而他这么一提醒，武井咲这才想起来，眼前这个王清可不是一个普通的演员，而且还是一个剑术大师。
　　回想昨天他面对那些媒体的为难，那副从容的姿态，以及当着众人的面挥剑时的气势，如果真被认出来了，王清可能都不用跑吧，他或许能够维持好现场的秩序，也不用担心被围堵起来。
　　这么一想，武井咲看向王清的眼神都有些复杂，“看起来确实很有安全感啊。”
　　独自一人来到异国，没有彷徨和不安，看起来一直都是一副从容不迫的样子。
　　长得又帅，又有能力，要是他不是华国人就好了，如果不是华国人的话，她或许会主动出击接触一下的。
　　在演艺圈里，虽然不缺长得帅的人，但气质和能力上这么优越的人还是比较少的，而且王清还很年轻，进步的空间很大。
　　“额...”
　　感受到武井咲的眼神有些不对劲，王清心里一慌，想起了当初与张梓枫的约定，轻咳了一声，“天色有点晚了，我们是不是该找家店休息一下了，不是说要吃夜宵吗？吃什么？”
　　“啊？”
　　话题的跳跃有点快，不知道为什么，武井咲能感受到王清的语气好像有了变化，不过她也没有在意。
　　“对对对。”
　　她迟疑了一下回道，“白天的时候，其实我有单独跟苍井前辈出来逛过，那边似乎有家不错的关东煮，不过早上没有开业，我也不知道具体的情况是怎么样。”
　　“那要不你去问问他们逛得怎么样了。”王清很礼貌的问道，示意她去询问其他人肚子饿不饿。
　　武井咲点点头，倒也没有拒绝，往前几步跟上了前面的大队伍，跟他们交谈起来。
　　看到她离开的背影，王清松了一口气。
　　还真是麻烦啊，怎么随便聊两句，就开始扯起安全感这种危险度很高的问题了。
　　有了之前两次的例子，王清现在在与其他艺人，特别是女艺人接触的时候，都特别的注意自己的言行。
　　虽然武井咲刚刚看似没有说什么，但出于谨慎，他还是注意起两人的距离，开始保持关系。
　　别的不说，他现在是有妇之夫了。
　　而且当初他与张梓枫定了约定，要向彼此心目中更完美的形象迈步。
　　目前张梓枫已经在做他心中向往的那个人，开始努力的锻炼身体长高，而且注意营养的均衡，甚至还有在学化妆保养之类的。
　　而她那边对王清的要求不多，就一个，不要沾花惹草。
　　是的，难以想象张梓枫给他的要求就是不要沾花惹草。
　　当初听到这个要求的时候，王清都有些不敢相信，难道自己在张梓枫心中的地位就是一个渣男的人设吗？
　　不过还好，她只是用词不当，也不能说沾花惹草，就是怕他无形之中撩到了其他小姐姐的芳心，毕竟在这段段时间内，她就已经知道了两个对王清有意思的人。
　　对于王清这边，张梓枫当然是放心的，毕竟从认识到现在，就算是不见面，但基本上王清每天在干嘛她都一清二楚。
　　但就算王清这边不主动，往后的日子里还会不会有其他主动示好的人，她还是挺担心的，毕竟王清的条件是真的很不错，就算不主动，对于那些大龄适婚的女性也有着难以抵挡的魅力。
　　所以对于这些，张梓枫给他的要求就只有一点，在火苗烧起来之前就给按灭。
　　“王清先生，那我们现在过去关东煮的那家小店吧。”
　　而在王清胡思乱想的时候，武井咲那边已经跟其他人确认好了，回过头朝他这边招手。
　　“来了。”王清轻笑着回了一句，上前一步跟进了队伍的脚步。
　　而这一次，他没有像刚刚一样游离在队伍以外，而是主动跟其他的演员攀谈起来，避免武井咲又过去跟他搭话。

第两百四十五章：天生恶相
　　昏暗杂乱的道场内，横七竖八的躺着一个个浪人。
　　他们都是窥伺于这个道场，看着神谷薰一介女流，想要从她手里下强行夺取过来的浪人。
　　而在他们的面前，站着一位同样是身穿破旧衣袍，但仪容非常干净的男子。
　　“刽子手拔刀斋所挥之剑，名为飞天御剑流，绝对不是通缉令上所说的，神谷活心流。”绯村剑心平淡的语调在场内每个人的耳中响起。
　　“这位小姐所说的话，是从未弄脏过自己双手的人才会说的，天真的儿话。”
　　一边说，他一边把腰间别着的逆刀刃缓缓抽出，“剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，不论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。”
　　“虽然如此，但我还是更喜欢熏小姐所说的那些天真的儿话。”
　　他脸色淡漠的站定于众人面前，手中逆刀刃缓缓举起，刀尖对准前方已然脸色大变的浪人们，“我所用之飞天御剑流，是擅长以一对多的古流剑术，只要不是用我手里的这种刀，毫无疑问是能够杀死人的。”
　　在这一刻，在兵器大师传承记忆下，对于剑术、刀术的理解早就达到大师水平的他，身上逐渐凝实出只有那个冷兵器时代的强者才能展现出来的气势。
　　且这股气势在他的特殊技能带动下，以一种极为霸道的方式压向在场所有人。
　　叮当。
　　清脆铁器落地的声音响起。
　　紧接着是接连不断的声响。
　　在王清的面前，那些拿着道具刀，在化妆术勾勒下凶神恶煞的村民们，一个个不自觉的颤抖着，丢下了手中的刀具。
　　“你们...”
　　他们的弃刀，让原本本来已经入戏进入了状态的王清，一下子傻眼了。
　　他浑身的气势收敛起来，尴尬的看向导演那边。
　　这剧本当然不是这么演的，就算是这些浪人只是普通货色，但在那个时代也是刀尖上舔血的狠人，怎么可能因为这简简单单的一两句话给吓住。
　　不过也是他没有考虑好。
　　这些村民都只是普通人，有些人甚至连这个小村子都没有走出去过，面对神情如此认真，且目光冷冽，气势凶悍的他，当然有可能信以为真，以为王清真的要对他们挥刀相向。
　　这可不是夸大其词，而是真的有人会对演出来的事情信以为真，而且数量不少。
　　经常就会有人隔着电视屏幕，看着电视里的戏剧，就能从一些“蛛丝马迹”看出了电视里的演员是不是私底下有仇怨，又或者是不正当关系之类的，然后以一个知情者的身份进行爆料和评论，这些都是有的。
　　不过能在片场让对手戏的这群群演感受到凶厉，从而弃刀。
　　这让片场的其他人也重新认识了王清的“演技”。
　　这可是明知道拍戏的情况下，没有通过任何背景音乐，又或者是情节铺垫，仅仅通过肢体、神态以及气势做到的事情。
　　“我当初跟远藤宪一合作的时候，他也曾经靠着自己的样貌把对手戏的演员吓倒，但没想到小清你不依靠着先天的优势，居然也能做到这样的事情。”
　　虽然这一幕拍得不好，但大友启倒也没有指责群演什么，先是眼神示意了一下旁边的道具组上场收拾还原场地，紧接着饶有兴趣的看着王清。
　　“远藤宪一？”
　　王清一开始听到这个名字有些发懵，但认真回忆了一下自己看过的电视剧，这才恍然想起是谁，“哦，导演您是说鳄鱼叔啊。”
　　“鳄鱼叔？”
　　听到这个称呼，大友启没反应过来，但想起华国那边喜欢给演员起昵称的事情，笑着回道：“这个称呼倒是挺适合他的，他确实是像鳄鱼一样可怕。”
　　“我当初还听他说过，早年还没有出名的时候，他还被当成是黑道份子，在大马路上走的时候，都会被警察盯上。”
　　说起这件事情，其他主演里也有人发笑起来，是香川照之，他也是因为长得比较奸邪，所以经常演反派，很能理解大友启说的，关于远藤宪一的往事。
　　听到他们两个的笑声，王清也不自觉好笑的点点头，大友启导演这么说让他想起国内的一些演员，也是跟远藤宪一一样有着这样的烦恼。
　　虽然天生恶相，在演反派的时候难免得心应手，但演多了就会不自觉被一些人误会。
　　就比如黄雷的老朋友，孙雷。
　　一句这瓜保熟吗红遍大江南北，也让许多人害怕他。
　　要不是后来他跟黄雷一起参加了极限男人帮，可能观众还看不到他可爱的一面，一直把他邪恶的一面映入心底。
　　说笑的谈话声让演砸了的群演们放下心来，他们原本还以为这一幕没拍好，导演怕是要喊着换人了，但现在看起来好像是原谅了他们。
　　要知道他们村子里人虽然不多，但做几个群演还是绰绰有余的，这一次做群演的报酬可不低，比他们自己干农活可要多得多。
　　“行了行了，这个镜头还得重新拍呢。”
　　谈笑声没有持续多久，大友启导演就拍着手打断了他们的闲谈，又看向那边的王清，“小清，我虽然知道你希望能把这部戏拍得更完美，更真实一些，但你身上的气势还是收敛一些比较好。”
　　他意有所指的提醒到。
　　而王清了然的点点头，“我明白的导演。”
　　他可是一点都没有忘了迈克尔当初教他的控场，这一次演绎的时候，他也有所收敛。
　　主要还是没有考虑到眼前这几个群演都是普通人，不像是以前那些混迹在各大片场的老群演，在心态方面肯定是有所不如的。
　　“那就重新开始吧。”
　　在他们说话的时候，道具组已经重新整理完场地的东西，把场地还原到那些浪人还没有冲进道场时的模样。
　　接下来的拍摄很顺利，有着第一次的经验，又有着后面王清几人说笑时的和善，这些群演就算再一次感受到他作为绯村剑心时身上的那种煞气，也没有像刚刚那么不堪，还是按照剧本上的情节挥动着长刀朝他攻来。
　　灵巧躲避着这些人的进攻，为了还原剧本的真实，王清都是让他们真的动手，就连刀也是用真正的铁器，只不过刀刃并不锋利，被砸到也只像是被棍子砸到一样。
　　不过以他的能力，以及绯村剑心的能力，这些饰演浪人的群演们根本没有机会让刀刃在他身上留下任何痕迹。

第两百四十六章：内心的放松
　　拍摄的进展很快，这部电影毕竟是华纳兄弟出品的作品，在选角方面都是岛国演艺圈内比较知名，口碑有所保障的老演员。
　　所以仅仅只是短短两个星期的时间，拍摄进度就完成了十分之一。
　　如果不是这些群演都是请的普通村民，可能进度还会更快一些。
　　“王清小哥。”
　　因为今天只有白天的景色可以拍，所以拍摄结束得比较早。
　　王清刚刚收拾完自己的东西，打算回房间休息，就听到武井咲他们又在招呼他，“一起去喝杯小酒吗？”
　　他回过头看去，武井咲一群人连戏服都没有换，就已经在盘算着今晚该去哪里玩，吃什么东西。
　　似乎是因为在这个小村子感受到了久违的自由，这群人只要不拍戏，都会计划着一起出去玩。
　　喝酒、逛街，甚至是在周边的森林里爬山、野营，只要能玩的都会去尝试，一群人凑在一起热热闹闹的出去倒也有些意思。
　　王清也跟着他们玩了几天，在玩乐过程中彼此的交情倒是更深厚不少，已经没有了当初的陌生感，互相之间的称呼也发生了改变。
　　不过玩归玩闹归闹，他对于自己还是很约束的。
　　虽然不讨厌这种热闹的气氛，但每天这么玩也会累的。
　　“下次再一起吧，我还有点事情要处理。”王清笑着挥挥手拒绝他们，不过他这么说倒也不是骗他们的，而是真的有事情要处理。
　　下午的时候，何团团发了条消息给他，说有件比较重要的事情要跟他汇报。
　　不过他当时还在拍戏，就没有详细了解，仅仅只是知道似乎有个粉丝发了条请求信到他们工作室的邮箱里，想要请他们帮忙。
　　这种信件从他的声望等级在无名之辈变成小有名气以后就有不少，一般情况下，何团团不用汇报他，就会处理妥当，这一次的情况应该是比较特殊的，所以王清急着回去问清楚情况。
　　虽然有些可惜，不过武井咲等人也没有多说些什么。
　　王清不单单是主角，而且还有着一个投资方的名号，能在这么一部片子里投资，他们也可以看出王清的事业应该做得不小，不是一个简单的演员，所以事务上会比较繁忙，他们也可以理解。
　　告别武井咲等人，王清走出拍摄的地点，仅仅只是依靠走路的方式，很快就回到了自己的住处。
　　他们所在的村子不大，也是因为这个原因，剧组才有机会把几乎整个村子都暂时租下，纳入片场的范围，要不然这比资金可是很庞大的。
　　“怎么回事？”
　　刚一到临时的家，王清就直接打了个视频电话给何团团，天色虽然已经暗下来，不过国内现在应该也就七点多，他们可能还在公司没有离开。
　　“是这样的，最近年少的你开始做宣传，然后您当初录制的一段关于未成年人保护法科普的视频也被上传到了网上...”
　　何团团也没有迟疑，直接解释了现在的情况。
　　寄信人是一位女粉丝，围脖名叫可丽饼。
　　她在学校遭受了王清视频中指出的冷暴力，在看到他录制的视频以后，想要改变现状却不知道该怎么做，所以发了一封邮件寄到他的邮箱。
　　“这份封是两个多星期前发的，我们工作室最近在忙着配合剧组那边做宣传，所以没有时间阅览信件，就一直拖到现在。”何团团又解释了一下发信的时间，这才把这份信件转发到王清的个人邮箱内。
　　“原来是这样吗...”
　　王清脸上的笑容慢慢收敛，也没有挂断视频通话，直接阅览起这位粉丝的信件。
　　何团团解释的时候只是做出总结，真正的信件内容是要更详细一些，字句之间也很杂乱，看得出来写信的人应该是抱着一种很复杂的心态写下这封信，而且是一边回忆，一边诉说。
　　因为字句之间很混乱，读起来也有些吃力，所以王清一直看了有一段时间才重新开口。
　　“那现在有尝试联系她本人吗？”他询问着视频那边的何团团。
　　“暂时还没有，这件事情有些棘手啊老板。”
　　透着电脑屏幕，王清都能感受到她语气里的无奈，“这种事情我们要插手的话很麻烦，不管又不行。”
　　她也有仔细看过信件的内容，但这个来信人甚至连自己是怎么被排斥的都不知道，他们想帮都没有办法帮。
　　“不管？”
　　听到她的话，王清疑惑的看着她，“为什么不管。”
　　“可是该怎么管啊，她的同学不愿意跟她一起，我们又不可能去强迫她们。”何团团摊摊手，“而且要是管了这一个，以后别人都来找我们怎么办？我们又不是专门做心理辅导的。”
　　“总而言之先联系一下她本人吧，联系的过程中不要保证些什么，就以粉丝福利的形式带她到我们公司参观一下，顺便到时候我跟她开个视频。”王清犹豫了一下，也明白这件事情不好解决。
　　但装作什么都没发生过的话，他心里又有些过意不去。
　　电影已经拍了，校园暴力对于一个人的一生会造成多大的阴影，他也是明白的。
　　现在知道了这件事情，但却放任不管的话，可能那这位好不容易把心窝子掏出来的小粉丝就要失望透顶了。
　　“老板，你真的要联系她吗？”
　　何团团闻言一愣，“给她希望，但是解决不了这件事情的话，那不论是对她，又或者是对我们都一定的损失...”
　　“所以你不要保证些什么，就当是一种粉丝福利，来回机票和住的地方都我们包。”王清解释了一下，又让她注意表明身份，不用遮遮掩掩。
　　一直到挂断视频通话，王清还在想这件事情。
　　有些事情总是得要有人去做的，如果每个人都想着事不关己高高挂起，那这个世界将会是另一个样子。
　　既然他现在吃的是这碗饭，做的是演员，虽然心中不怎么承认，但确实是作为一个公众人物，他的一言一行都会给不少人造成影响。
　　现在有一个看了他的视频，遭受了校园暴力，又想要改变现状的人，而且还是他的粉丝。
　　那作为第一个认认真真，发自内心做出请求的人，王清理应给出回应，至少不能让她心寒。
　　不管结果如何，至少在决定帮助她的时候，王清的心是放松的。

第两百四十七章：真的不在意吗
　　几天以后。
　　“你好呀可丽饼。”
　　岛国的临时住所内，王清正一脸笑意的看着电脑屏幕上，已经完全涨红着脸的少女。
　　为了跟这位小粉丝见面，他还特意跟剧组请了一天假。
　　要知道，从来到岛国拍摄这部浪客剑心以后，王清完全是一心一意的拍摄，为了能让这部作品更加的完美，他基本没有在这段时间里穿插一些别的行程。
　　但现实里的计划总是赶不上变化的，像现在，他不得不请了一天假来好好的见一见这位小粉丝，了解清楚情况。
　　可丽饼现在所在的位置，是在王清广府市的工作室内。
　　出于谨慎考虑，避免被留下聊天记录亦或者是录音之类的东西，他没有让何团团直接把自己的联系方式给这位小姑娘。
　　而是选择看似更有诚意的方法，也就是请这位小姑娘上他们公司参观，顺便了解一下详细的事情经过。
　　不管这件事情能不能解决，他不希望这件事情给自己造成麻烦，所以一开始就想好了。
　　忙他是尽可能帮，但不能保证什么。
　　“你...您好。”
　　屏幕上，这个ID叫做可丽饼的小姑娘看起来很腼腆，小小声的对着他问好。
　　而在她的后面，透明玻璃门外，则是她满脸严肃的父亲。
　　毕竟还是一个未成年的孩子，且在父母看来还完全没有个人生活的能力，所以这一次的见面，不单单是可丽饼到他们公司，还有她的父亲也陪同在身边。
　　从这一点倒是可以看得出来，小姑娘虽然在学校的处境不怎么样，但家庭还是很美满的，压力应该也不会太大。
　　至少没有孤苦伶仃一个人的陈念那么大。
　　至于性格，应该偏向内向，但不排除是看到自己以后才害羞的可能。
　　王清一边在心里想着，一边又很和善的跟她搭话，“不用紧张的，其实我就是个演员，这一次跟你见面呢，原因你自己应该也清楚，其实很大程度是因为那封信的关系。”
　　“我...我知道。”
　　提起那封信，可丽饼的脸色不太好看，毕竟那种事情和那些话让这个“偶像”知道了，她觉得有些丢人，也不知道当初自己是怎么会这条邮件出去的。
　　不过虽然感觉到丢人，但前几天得到王清回复的时候，她心里还是很开心的。
　　要知道，在邮件发出去的两个星期时间内，她几乎每天都盯着自己的邮箱，等待着这封回信。
　　“不用担心你爸爸会听见，玻璃门是隔音的，外面的人听不见我们说什么，只能看到。”
　　看着她局促不安的样子，王清轻笑着提醒她。
　　听到王清的解释，可丽饼明显松了一口气，不知道为什么，就算这件事情已经被王清甚至是他工作室的很多外人知道，但她却一点都不想告诉自己的父母。
　　“多数孩子都是这样的，在父母面前报喜不报忧，我自己也是这样，很少会把身边困难的事情跟父母商量，都是自己解决的。”王清像是看透了她的想法，笑眯眯的说道。
　　“啊？”
　　可丽饼瞪大眼睛，双手不安的在桌子下面纠缠着。
　　安静的会议室只有她一个人，以及电脑屏幕上的王清，但她莫名感到有些害怕。
　　“不是什么读心术，我只是做到了站在你的角度考虑事情而已。”王清看她的样子，就知道她在想什么，简单的解释了一下。
　　不过重点不是这个，所以他也没有过多在这个地方上解释，用其他的话题转移的了她的注意力，“但是你真的不知道，为什么你会在班级里被排斥吗？而且是两年的时间。”
　　“如果是你做了让人讨厌的事情的话，应该是在第一年的某个时间点，你...真的不记得了吗？”
　　可丽饼是跟张梓枫一个年纪的，现在是读高三，也就是说除了第一学期刚开学的时候大家都不认识，其他的时间段她基本都是被整个班级排斥，这个时间段是有点久的。
　　低着头，可丽饼认真的想了有一会儿以后，摇摇头，“不记得了，我真的不知道我到底做了什么事情让他们讨厌我。”
　　王清又问道：“那你又是在什么时候觉得他们在排斥你的呢？”
　　“好像是在...第一学期的下半学期开始，他们就开始讨厌我了，不跟我说话，也不让我碰他们的东西，经常会有人嘲笑我，骂我。”
　　似乎是因为回忆这些事情，而且是对自己的偶像说出来，让她感受到了难堪的情绪，所以可丽饼说得断断续续的，也一直低着头用头发遮住了面容，让王清看不清她的脸色。
　　“骂你？你是有亲耳听到他们骂你吗？”王清皱起眉头，口头辱骂的话，那已经不算是简单的冷暴力了。
　　“对，一开始是在午休的时候，我当时是戴着耳机。”可丽饼点点头，“他们那个时候是骂我...长得不好看什么什么的，我装作不听见他们的话，他们就越来越过分了。”
　　她的话语越来越小声，听起来诉说这些事情对她来说心里负担不小。
　　王清看着她，毕竟她的父亲就站在玻璃门外盯着他们这边，要是小姑娘哭了，又或者是情绪比较激动的话，那还是比较麻烦的。
　　所以他停下询问，安慰了几声，没有在开口询问太多的事情。
　　“其实今天能见到三水哥，我就已经很开心了，你比照片和视频里更好看。”
　　结束的时候，小姑娘才重新抬起头，她的情绪还是很稳定的，虽然刚才的对话让她有些难过，但似乎跟王清见面更让她感到开心。
　　这两者一冲刷，她的心情看起来还挺好的。
　　“其实这件事情我也已经不抱什么希望了，也不怎么在意，三水哥你也不用...太把注意力放在我这边。”她继续说道，“我都听团团姐说了，你现在都已经出国拍戏了不是吗？既然都出国了，那就得为国争光才是，好好拍一部让整个世界都喜欢的电影。”
　　有些不对劲...
　　王清盯着她，莫名感受到她的情绪似乎太好了一些，跟他从那封信件里感受到的内容完全不一样。
　　在信件的文字里，这个小姑娘似乎很重视这件事情，应该不至于这么快就释然了吧？
　　半响，他才笑着回道：“借你吉言。”

第两百四十八章：长得凶有长得凶的好处
　　很多事情的发生，都会有其前置的原因，有因才有果，这是王清一直以来认为的一些事情。
　　世界这么大，无缘无故讨厌一个人，甚至是对其进行施暴这种事情也不是没有。
　　但一整个班级都是同样的情况，那几乎是不可能的事情。
　　所以可丽饼身上发生的这件事情，他一开始也认为肯定是会有原因的，那就是有什么条件引发了同个班级其他人对她的排斥。
　　王清询问可丽饼的思路也在这里，他希望帮对方回忆起这些事情发生的原因，然后再从根本上去帮她解决这件事情。
　　其实有些问题他还没有问出口，因为女孩的表现似乎很在意这些事情，但问话结束以后，她的表情又很释然，这让王清有些不解。
　　他本来是还想问一下，她被班级排斥，是先从某个小团体开始，紧接着发展到整个班级都排斥她，还是一开始就是所有人都讨厌她。
　　这两个概念是不一样的。
　　如果是先从某个小团体开始的话，那或许他们班里的人并不全是讨厌她的，而是有部分人抱着从众的心理，所以没有站出来。
　　但如果是后者的话，那会比较难解决一些。
　　“送走他们了吗？”
　　晚上的时候，他和何团团重新连接上视频通话。
　　“已经送走了，还招待他们一起吃了个晚饭。”何团团笑嘻嘻的说道，对于这件麻烦的事情能这么快解决似乎挺开心的。
　　广府市一日游，还见到自己的偶像，可丽饼小姑娘挺开心的，好像忘了那些不愉快的事情，高高兴兴的跟着父亲搭上回程的飞机。
　　临走的时候，还有让她帮忙给王清带话，真的别在她的事情上花心思了，她自己已经不在意了。
　　“是嘛，不在意了...”
　　王清挠着头奇怪的说道：“老实说，我觉得有点不对，对于身上的遭遇，她自己好像没有那么难受。”
　　“明明当初看那封信的时候，我能感觉到她很压抑，能感受到她的渴望，但真正见面以后，她又好像换了一个人，又或者说那封信根本不是她写的？”
　　他是真的怀疑何团团会不会带错人了，又或者说，那份信上的内容完全是编造出来的？博取他的同情？但这好像没有意义啊，难不成只是为了见他一面？
　　寻求帮助的是你，现在让他不要在意的人也是你，这就让他有点懵了。
　　“那不会。”
　　何团团摇摇头，“我已经了解过了，她的名字和学校都对得上，那份信肯定是她写的。”
　　“对得上吗，那就奇怪了...”
　　不过信上没有提及她的学校，但何团团这么一提起来，他就随口问了一句。“那她的学校是什么？”
　　“河清一中。”何团团回道。
　　“河清一中？”
　　王清愣了一下，重复了一遍，那不就跟张梓枫是一个学校的。
　　张梓枫从小跟母亲一起去到北都奋斗，所以是在北都上的学校，但毕竟户籍是在河清，所以高考也是得回到河清市。
　　而借读的学校，正是河清一中，最近也正在这所高中的封闭式补习班上课。
　　“是...哪个班的？”他又好奇问道。
　　虽然当事人现在已经说自己不在意这些事情，但他还是挺好奇的。
　　既然张梓枫也在这个学校，那不妨让她有空可以了解了解情况。
　　好不容易一天休息的时间很快过去，关于可丽饼的事情就像是小插曲一样，没有占用王清很多的拍戏时间，第二天他又照常回到了片场的生活。
　　不过一个晚上过去，王清心中早已有了猜测。
　　或许在信件发送过后，等待他回复的这几天，可丽饼自己已经慢慢的回忆起到底是怎么被全班人讨厌的。
　　在知道原因以后，她或许已经明白大家排斥她的缘故，而且认为被排斥是对的，所以没有继续在意这件事情，但面对他的时候，比较要脸面，所以没有跟他说清楚。
　　不过不管事实如何，这件事情暂时是告一段落，至少在当事人没有主动提及的情况下，王清能做到的事情很少。
　　“诶？校园暴力类型的电影吗？”
　　回到片场，拍摄闲暇的时候，王清跟武井咲他们聊起了自己最近要上映的年少的你。
　　“华国也有校园暴力吗？”苍井优有些惊奇的看着王清，在她的印象里，华国似乎是一个在教育方面管理制度很严格的国家，难道也会出现校园暴力吗？
　　“当然了，只要有人的地方，就肯定会有冲突。”王清叹了一口气，“跟大人之间的冲突不一样，孩子们没有办法分辨事情的对与错，没有办法做到感同身受，肯定是会出现一些更麻烦的事情。”
　　“没错，对于这方面，我们的国家也有类似的情况。”
　　年纪比较大的香川照之很有经验的点点头，“我们这边霸凌的情况尤为明显，一些比较好欺负的孩子，每天除了被勒索零花钱以外，还经常被叫去跑腿买东西，偶尔还会被当成沙包。”
　　“对对对，我当年上学的时候，就曾经被几个同学欺负过。”苍井优有些无奈的说道。
　　谈起这件事情，这些岛国主演们似乎都有着自己的一段经历，纷纷讲述自己的故事。
　　王清在旁边安静倾听，他没有这种复杂经历，所以没有办法开口。
　　确实，岛国这边的霸凌情况，要比华国更严重一些。
　　至少华国的年轻人还是比较少有直接动手的，多数都是小摩擦的行为。
　　而这边的一些教师似乎比较冷漠，管理制度也要比国内更疏松一些，只要离开了学校的范围基本都不会管。
　　像是国内的话，一些学校甚至还会有老师负责在校外巡逻，避免学生在外面打架抽烟。
　　这种严肃的话题聊起来心情还是比较沉重的，特别是曾经身处其中的一些人，这让武井咲有些不适宜，她笑着开口转移节奏，“香川前辈上学的时候，应该没有这个烦恼吧？”
　　听到她这句话，其他人哈哈大笑起来，王清也听懂了她的调侃。
　　“是啊，香川前辈上学的时候，绝对不是跑腿的角色，应该是那种使唤人的位置。”青木崇高也笑着接起来话。
　　“别开玩笑了！”
　　香川照之恼羞成怒的说道：“虽然我长得不像是个好人，但我在学校里可是好学生的类型，我可是东大毕业的！”

第两百四十九章：捏几个软柿子
　　国内关于年少的你这部电影的宣传做得热火朝天，档期是定在七月份高考结束以后，也就是说距离现在也就只有一个月不到的时间。
　　但很遗憾，王清因为拍戏的缘故，没有办法参与其中。
　　关于需要他这个男主角来宣传的部分，都是由他的工作室代为进行，而原因也没有隐瞒，对外解释是王清因为需要前往海外拍戏，所以行程上没有办法赶回来。
　　这个消息一出，不单单是娱乐圈，就连娱乐圈以外，不多关注娱乐新闻的一些人都有些意外。
　　这是把业务都拓展到海外去了？这小子难道还想走国际路线？难道华国又要出来一个超级巨星？
　　又或者是...移民？
　　在这个消息曝出以后，有不少看热闹的媒体纷纷做出各种猜测，并且带起了一波莫名的节奏。
　　王清现在在国内的热度不低，很多人看好他的演技，相信他的口碑，而且人数也在逐渐上涨。
　　人红是非多，这些本身就是靠着造谣猜测赚取流量的媒体，当然不会错过这个机会。
　　因为去海外拍电影，就得出了移民这个结果，听起来是有点扯的，但意外的是，相信的人居然还不少，这些被误导的人一个一个到王清的围脖下指责他不爱国。
　　这些事情是王清和他的工作室都没有想到的。
　　不过仔细想想，也是可以理解的。
　　毕竟在各种媒体的爆料宣传下，娱乐圈早就跟淤泥一样，只要是圈子里的人，对于圈外的人来说那就是不干净，私生活混乱，舍本逐利，不少人都给这个圈子的人贴上了这种标签。
　　在那些媒体的口中，整个圈子里的人互相之间，好像除了情情爱爱的事情就没有别的了，这边某男星某女星有接触，那边某大佬跟某女星有接触，各种各样的说法都有。
　　甚至在现如今社会风气比较杂乱的情况下，还有男星跟男星，女星跟女星，甚至还有双向的。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　甚至有些没有能力的明星，连辟谣都做不到，毕竟这些媒体就像是一张大网一样，只要传出去有点击量了，其他的报社和公众账号就都会跟风转发，他们根本不会管本人的澄清。
　　在这样的一种“大势”下，不少路人看到的标题已经从“知名男星王清疑似移民”变成了“国内知名男星竟移民岛国”，这种看起来好像已经板上钉钉，实锤了的说法。
　　基于这个原因，何团团跟华纳兄弟那边商量了一下以后，提前在围脖上发出声明，解释清楚这件事情，并对这些发布不实信息的媒体报社进行追究法律责任。
　　“本公司近日发现，部分媒体公司通过围脖、豆瓣、热点新闻等平台发表了大量对于王清先生名誉权有所损害的虚假内容，内容一经发布，即引起了大量网络用户的评论、转发，导致公众对于王清先生有所误解，严重降低了王清先生的社会评价，本公司对上述侵权行为特严正声明如下：
　　一、请虚假不实信息的发布者、传播者立刻停止侵权行为，删除虚假不实信息。
　　二、请社会公众切勿轻信谣言，停止转载转发不实信息，以免造成更严重的侵权损害后果。
　　三、我方已委托律师对侵权行为进行了证据保全，并且会依法追究侵权行为人全部法律责任，维护王清先生的合法权利。
　　互联网非法外之地，请各位网络用户理性客观...”
　　除了工作室的账号发出声明以外，王清个人的围脖号也做出了解释，告诉其他人他只是为了拍戏过来的，移民什么的都是子虚乌有的事情，他是一个华国人，这一点从出生开始永远不会变。
　　“要不是看到新闻，我还真不知道你拍戏都拍到国外去了。”
　　片场里，电话响起以后，王清比较严肃的中断了镜头，歉意的跟其他人解释了一下，独自跑到屋外接电话。
　　久违的声音从电话里响起，王父的声音还是那么严肃，“可以啊你小子，以前都是外面的人跑来我们华国圈钱，现在好了，你小子出去挣外面那些人的钱了。”
　　听得出来，他的语气虽然很严肃，不过有几分欣慰。
　　真的难以相信，当初那个他认为离开了他们，就没有任何作为的儿子，现在居然真的在这一行站稳脚步，独自把事业做到现在的规模，虽然还比不上他的公司，不过毕竟还年轻嘛。
　　“哪有那么夸张，还早着呢。”王清轻笑着摇摇头，心情虽然因为这一次的事情有些愤怒，但表面上没有表现出来。
　　“怎么样，这一次的事情能解决吗？需要我帮你吗？”
　　单刀直入，王父说起这次的事情的时候，语气已经冰冷起来。
　　说他的儿子要移民？那他做老子的第一个不信。
　　他王威的儿子要是真的这么不堪的话，那就算他现在再能赚钱，他也会动用所有手段，不再像以前一样顾虑他的声誉，直接把他撵回家。
　　他王威虽然是一个商人，一切以利益为主。
　　但在国家面前，赚钱就变成小事了。
　　“不用了，我自己能解决。”
　　王清语气故作轻松的说道，“以前那些事我不在意，没动手，结果这群人还真把我当软柿子捏了，那没办法了，我现在只能也找几个软柿子捏捏，立立威。”
　　以前王清被骂了，被说了，那他不会在意，毕竟他自己知道自己的能力在什么水平，那些评论又有几分真实。
　　在他看来，相信的人就跟小丑一样。
　　而这件事情跟以前不一样，已经严重侵害了他的个人名誉，上升到了国籍层面上的问题，那他不可能当做什么都没有发生过，无视这些事情。
　　或许是因为从出道到现在，他一直都很佛系的态度，让这些媒体在对待他的新闻时，太过于猖狂了。
　　所以这一期王清并不打算大事化小小事化了，他会对诸多媒体报社中，规模比较小的几家进行追究责任。
　　要动所有在这一次事件中，对他进行造谣的媒体肯定是做不到的，毕竟这张网这么大，他现在的力量也很有限。
　　那就只能从里面挑出几个软柿子，以一个绝对不妥协，不和解的态度把他们告到破产。
　　“这样吗...”
　　电话里，王父的语气更加欣慰，“那你就自己看着办吧，有难度的话随时联系我，我虽然在娱乐圈没什么人脉，但我钱多。”

第两百五十章：每个人都有各自的选择
　　天都市，滕华集团。
　　高楼大厦的顶层，王威站在落地窗边，从上往下俯视着下方的城市。
　　刚刚与久别的儿子结束了通话让他的心情有些复杂。
　　看着下方来来往往的车流，他无声的叹了口气。
　　曾经，王父认为王清离开了他们作为父母的，就什么都做不了，最多也就是普普通通当个上班族。
　　但现在，他的想法已经彻底改变了。
　　从当初动物世界大火，知道王清自己组建了工作室，开始努力发展的时候，他的心思其实已经开始发生变化，也没有在阻止他待在娱乐圈。
　　也是那个时候，他才发现他有多不了解自己的儿子。
　　他和王清的母亲是工作狂，从小到大其实没有很了解王清，对于他的认知也就是长得比较帅，其他不论是在校的成绩还是表现，也都是觉得普普通通。
　　也是直到现在，当他放下心中的成见去看待儿子，他才发现原来自己这个儿子居然这么厉害。
　　前段时间工作上的事情清闲下来以后，王父花了一点时间，去看了一下自己儿子的两部作品。
　　他不是经常看电影的人，也不是会把时间放在这些娱乐项目上的人，但毕竟年龄和阅历摆在那里，能影响到他的情绪的事情不多。
　　但王清的两部作品，刚好就触动了他的情感，这让王父自己对于两部作品的评价很高。
　　这个臭小子真的长大了，已经有独当一面的能力了啊。
　　严肃的脸庞上不自觉浮现出欣慰的笑容，但同时，他的内心又有些苦涩。
　　这下子，他的公司可能真的得交由外人接手了。
　　虽然在现代，这种情况并不少见，不是每个老板的儿子都有能力去继承父业，这种情况下为了家业不被败光，当然就得交给有能力的外人接手，接着后代持有股份，每年固定领取公司分红。
　　但毕竟是自己亲手创办起来的公司，而且也不是继承人没有能力继承，所以王父的心理还是有些苦涩的。
　　而此时远在岛国，同样放下手机的王清脸上满是冷意。
　　还是那句话，出门在外跟父母聊天，当然是报喜不报忧。
　　其实他现在的情况不像他话语里说的那么轻松，最近这段时间还是有点压力的。
　　这边剧组的戏肯定是得继续拍的，而且因为整部戏基本都是由剑心的视角在进行，所以他这个主角几乎每天都有戏份。
　　一旦请假的话，剧组基本就宣告停工，得等他回来以后才能继续，所以他离不开身。
　　而国内那边，虽然说何团团他们的能力在高薪待遇的培养下都很不错，也很努力上进的不断充电学习，但毕竟目前整个工作室都只是为王清一个人服务，所以人手方面明显不足。
　　年少的你现在正在做剧宣，造谣的媒体公司也要进行追究，而且还有他们浪客剑心剧组这边偶尔要进行协调。
　　三件事情都是大事，工作室目前有能力处理这些事情的人，除了何团团以外也就只有三个助理。
　　“看起来这一次的事情以后，要着手扩招的事情了。”
　　王清一边在心里想着，一边往片场走。
　　毕竟工作室的规模扩大已经成了定局，将来不论是陈潇那边的入驻，又或者是张梓枫想要写剧本自己拍戏，都需要一个完整团队的支持，凭借现在的人手肯定是不够的。
　　之前他就有想过要扩招公司的员工，但因为行程不断的缘故，这件事情也就暂时搁置下来，结果刚好就遇上了这种麻烦的事情。
　　“没办法，这段时间也只能辛苦他们了。”王清无奈的叹了口气，他是真的暂时没有时间回去主持大局，那就只能靠着何团团他们几个处理这些事情了。
　　养兵千日用兵一时，平常对他们那么好，也是时候该拉出来让他们拼命跑一跑了。
　　不过这些事情结束以后，倒是可以给他们调一调薪水和奖金当做奖励，他不是那种画大饼的人，既然员工他付出了，那就理应得到回报。
　　因为刚好快到午饭时间，所以回到片场的时候其他人倒是没有等他，已经在吃着剧组安排的盒饭。
　　来到岛国这边拍戏，毕竟跟国内不一样，王清不熟悉，所以也没有再自己做饭带到剧组，而是跟着剧组其他人一起吃盒饭。
　　还没等他去拿自己的那一份，王和月作家已经拿着两个盒饭走过来，“因为造谣的事情？”
　　他开口问到，跟在场其他人不一样，他跟王清一样是华国人，所以是会经常关注国内的新闻，也知道王清最近的麻烦。
　　“是啊。”
　　王清苦笑着点点头，从他的手里接过自己的那一份盒饭，“我刚出来外面拍部电影，就被那些媒体传着要改国籍移民了，真的是...”
　　“普遍印象吧。”
　　王和月安慰的拍了拍他的肩膀，“国外市场对于我们华国人还是有些排斥的，所以一般能够在国外接到戏，多数都是在国外有点背景的，这些人有不少都选择了移民。”
　　“毕竟国内虽然看似贫富差距很大，但其实在各种福利方面，有钱人跟没有钱的人差别还是不大的，甚至没有钱的人拿到的还会更多一些，而国外就比较现实了，只要是有钱，那享有的福利，还有环境、教育都是要更优越一些。”
　　“那些移民的人本身在外面就有着背景，而且还有钱，该如何选择，那就得看现实了。”
　　“是啊，每个人都有各自的选择，都是为了更好的生活嘛。”王清理解的点点头，他倒也没有觉得这些选择移民的人就是错误的。
　　很多事情还是得看实际情况，毕竟理想和现实是有区别的，能够更好的生活，谁又不愿意呢？
　　而且不是每个移民的人，都是为了更好的生活，有些是被迫无奈，有些是工作原因，各种各样的情况都有。
　　毕竟在现代社会，离开自己的国家去到别的国家，是需要各种各样的签证，王清现在来岛国这边拍戏也需要很麻烦的流程，要不是华纳兄弟的人脉广一些，他在岛国滞留这么长时间还是比较麻烦的。
　　不过有些事情该坚持的还是得坚持，不管别人怎么选择，他虽然不会管，也不会去评价非议，但自己肯定不会去做。

第两百五十一章：降不下的热度
　　王清和工作室发布的澄清虽然很及时，但还是那句话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　他们就算已经澄清了，甚至对涉及的部分媒体公司进行追究，但还是只有部分人看到了这些内容，这些人都是吃瓜吃一半，根本不管后续的澄清。
　　而且还有些人就算是看到了澄清的声明都不相信，他们认为王清只是在拖延时间，等待热度过去以后就会瞒着媒体进行更改国籍。
　　各种各样自以为是的阴谋论出现，这些人都觉得自己是站在神的角度，在俯视着众生，看到了别人看不到的东西，觉得自己是众人皆醉我独醒。
　　当然了，这其中不乏有一些蹭热度的博主，关于这些，他的工作室只要发现都有一一记下，等待秋后算账。
　　但这也是没有办法的事情，就算是影帝，或者天王级别的明星，只要遇上了造谣，也绝对没有办法全身而退，这份黑历史会跟互联网的记忆一起保留着。
　　或许几年后，又或者是十几年后，当王清再一次千度搜索他的名字的时候，那些密密麻麻的搜索词条里依然会有关于他的这段过往。
　　甚至是一些不明所以的路人也会信以为真，以为王清真的曾经改过国籍，这都是有可能会发生的，而且概率很大。
　　“你心情不好吗？”
　　高考的前一天，王清抽空跟联系了一下张梓枫，又或者说，是她来联系王清。
　　“不会，你又不是不知道，这种事情怎么可能影响到我的情绪。”王清轻笑着说道，看着视频里的脸庞，一下子心中那股郁闷劲儿也很快散去。
　　“可是这次不一样啊，你怎么都不联系我。”张梓枫严肃的看着他，“你应该告诉我的，我可以让妈妈带着工作室帮你一起澄清的。”
　　从美好生活回到校园以后，她就回了河清市的中学，报了当地一中的高考冲刺封闭培训班，后面几乎每天都沉浸在学业里，就连睡觉和吃饭的时间都被学校管控着，也是明天要高考了，她才有时间拿回手机，放松放松心情。
　　她的围脖账号有特别关注王清，每一条他发的围脖，都会自动提醒。
　　所以这一打开手机，看到的就是关于王清的热搜。
　　不看不要紧，一看把她气得满脸涨红，王清去岛国到底是为了什么，她当然很清楚，但这些媒体也太能编了，这随随便便的几句话，就让王清站在了华国大部分人民的对立面。
　　几乎没有犹豫，她直接联系了王清，想要问清楚这件事情，再了解一下该怎么帮忙。
　　“小事啦。”
　　看得出来张梓枫很担心他，但王清没有想在这个话题上多说些什么，故作轻松的回了一句，紧接着岔开话题，“不过我最近倒是有件事情要麻烦你一下。”
　　“嗯？”张梓枫有些疑惑的看着他。
　　“你们学校有一个我的粉丝，是在高三的六班，叫做林可丽。”
　　趁着这个机会，王清简单的解释了一下之前想要让张梓枫去打听的事情。
　　前段时间因为张梓枫那边没有联系他，他又怕打扰到对方学习，所以也没有主动去联系，这件事情就一直搁置着。
　　“被班里的其他人排斥吗？行，等高考完我会去问问看的。”张梓枫点点头，记下了这个名字和所在的班级。
　　“不过你别想岔开话题，造谣的事情我该怎么帮忙？”
　　随后，她又很认真的盯着王清，又把话题给拉回来。
　　这件事情这么严重，她怎么可能会被三言两语就糊弄过去。
　　“真的不用你帮忙，你现在安安心心的去准备考试，就是对我最大的帮忙了。”王清无奈的看着她，不想让她知道，就是为了怕她操心。
　　“现在你最重要的事情就是高考，其他的事情我们高考结束以后再说，而且这件事情我都已经快处理完了。”
　　“快处理完了？”
　　张梓枫皱起眉头，“你的几个社交账号我可都看过了，都被骂成那样了，你还说你处理完了？那群人都直接叫你岛国鬼子了！”
　　她越说越生气，那些不堪入目的评论真的让张梓枫无法接受。
　　明明那么大一个辟谣就在上面，但就是有一些人不相信，还有许多博主在推测“事实”，带动其他路人的节奏。
　　“现在的网络是这样的，说真话没人信，拿证据出来也没人信，有些人为了蹭热度更是连眼睛都不要了。”
　　眼看着糊弄不过去了，王清摊摊手，“不过你放心吧，这件事情真的不需要你帮忙，我已经找到帮手了，有他们帮忙的话，那些自以为是的人应该没话说了。”
　　“帮手？”张梓枫好奇的看着他。
　　“对，帮手。”
　　王清神秘一笑，“反正等你考完结束了，一切就都已经过去了，到时候按照计划，我们一起在岛国这边好好的玩一玩，最近我可是一直在跟当地人打听哪里比较适合游玩，到时候带你玩个够。”
　　心中虽然担心，但看到王清自信满满的样子，张梓枫也暂时安定下烦躁的心。
　　提起旅行的事情，她也有些迫不及待。
　　两人又聊了一会儿，多数时候都是王清安静的在听张梓枫在吐槽学校的生活有多枯燥，学习有多无聊，只有偶尔会插嘴让她知道自己有在认真听。
　　一直聊到九点多，王清这才催促着她赶紧上床休息，备战明天的考试。
　　看着被挂断的视频通话，王清慢慢的舒展了一下疲惫的身体，平躺在柔软的床上。
　　虽然身体很疲惫，但心情其实莫名好了很多。
　　回想起刚才那张笑脸，王清内心的疲惫一扫而空，就像是这段时间一直以来的郁闷和烦躁都得到了释放。
　　人总是会为了什么人又或者是事情而努力，也会为了这些而活着。
　　就像是路修说的一样，感情是人通往死亡的障碍。
　　一个人在这个世界上没有了牵绊，那其实死亡并不是一件痛苦的事情，反而是一种类似于卸下了所有负担以后的轻松。
　　现在，张梓枫是王清想要为之努力的人，而且他的工作也是自己选择的，这种双倍的快乐让他失去这段时间积压的愤怒。
　　不过他话语里跟张梓枫提及的帮手，可不是糊弄她安心考试的，而是真的找到了帮手。
　　在发现事情就算是澄清了以后，热度也降不下去的事实，王清就在做其他的准备。
　　其实想要解决这件事情的办法有很多，钱就是最简单的一个办法，但这种憋屈的办法明显不是他想要的。
　　别人都这么造谣了，他还得散钱出去撤热搜，洗地，这基本就跟坐实了这件事情没什么两样。
　　这种别人上门打劫，他还得笑嘻嘻把钱递过去的事情，王清不会干。

第两百五十二章：强而有力的助力来了
　　“华国日报：王清，一颗在华国这片天空徐徐上升的星辰！”
　　“华国新闻社：离家奋斗的雏鹰，他应该得到我们这些家人的支持...”
　　“青年大学习：哥你把我落下了的时分，动物世界的郑开司，他是一位用演技在警醒世人的演员，他值得我们学习...”
　　“芒果卫视：他是一个华国人，请不要过分曲解他的身份。”
　　...
　　高考身为被多数人认为是改变命运的一场斗争，而在这个重要的时间点，一个“不出名”的年轻演员登上了不少华国官方媒体的舞台。
　　没错，这些就是王清请来的帮手。
　　与其自己拿出证据，与其自己去解释什么，那还不如让国家来承认他的身份，没有任何虚假的成分，这会更让那些人没话可说。
　　在清楚自己身为当事人，且还是娱乐圈这个大染缸里一员，明白了自己说的话都有可能被曲解以后，王清选择了找外援。
　　又或者说，是这些外援主动来找他的。
　　这一次的事情看似很小，仅仅只是一次普通的造谣，但却因为王清现如今的热度以及即将上映的年少的你而不断攀升，愈演愈烈，这可能是那些媒体都没有想到的事情。
　　但这也是有原因的，主要原因是这些造谣的内容让王清几乎是站在大部分国民的对立面，而还有原因则是因为王清不像是其他艺人一样，在遇到这种事情以后第一时间着手公关，跟其他媒体塞钱撤热搜、撤热度。
　　他和工作室只是单方面的做了声明和解释，但没有知会过任何媒体，那这件事情当然不会这么轻易解决。
　　看着其他同行做出来的视频，做出来的文案不断上升的播放量和热度，他们就像是一只只饥饿的豺狼一样，瞪着饿得绿油油的双眼，不顾一切的去转发，去传播这些不符合实际的事情。
　　就算王清的工作室已经发布了会对涉嫌的媒体公司进行追责，但还是有很多人抱着，这么多人都在做，不至于挑上我这么一个小人物的这种心理，继续在传播这些带有恶意的内容。
　　王清现在的处境就跟前不久的一位人气明星萧炎的情况差不多，只要是发布有关他的内容，基本都能得到不小的关注度，所以一大堆为了钱失去理智的人开始不断的转载。
　　看一个人火可能就只有喜欢他的人会去做，但让一个人臭，那可能不单单那些吃瓜群众会去做，就连原本喜欢他的人，都有可能在被造谣误导的情况下参一脚。
　　也是因为这个缘故，王清现在说再多也没有用，这也是张梓枫打电话过来的时候会那么生气的原因。
　　演戏是王清所喜欢的事情，但现在因为一件完全不可能发生的事情，一大堆人莫名的开始把他推向悬崖边，想要他糊掉，这让张梓枫很难受。
　　不过还好她作为一个局外人，没有详细了解事情经过，也不知道事情已经到了这种地步，所以王清还是能比较轻松的糊弄她，让她去好好考试。
　　但他的放松不是假的，王清毕竟不是萧炎，他们的情况虽然相似，但性质不一样。
　　一个有天赋，而且从出道至今的作品都偏向正能量的演员，因为一些莫名其妙的关系糊掉，这个官方可是不会同意的。
　　在了解到王清的实际情况以后，华国的不少官方媒体开始联系他的工作室，想要帮助他澄清这件事情。
　　其实如果前一天的晚上没有接到何团团的电话，知道官方方面要出手的话，可能王清还没有办法那么平静的跟张梓枫视频。
　　毕竟那些人可是在毁掉他的梦想，毁掉他好不容易创造出来的现在，这也是他少有的升出愤怒这种情绪的原因。
　　短短几天的时间，在官方媒体同时发声以后，那些关于王清的不实言论几乎全部消失，就像不久前的事情没有发生过一样。
　　但已经发生的事情，怎么可能当做没发生过？
　　也许官方也有借这一次机会，整顿一下这些喜欢胡说八道的媒体的意思，根本就不用王清他们这边委托律师所出手，就已经有好几家涉及的媒体公司被查办，而且规模绝对不是王清挑的那些软柿子可以比的。
　　这下子，大半个华国媒体圈都慌神了，除了那些没有参与的媒体公司可以嬉笑着吃瓜以外，很多媒体都纷纷改了口风，甚至还有的直接给王清道歉，并且公开表示之前的虚假内容都是公司内的“部分员工”在利益诱导的情况下做出的错失。
　　一下子，不单单是他本人借着这一次的热度直接出圈，甚至王清还被不少圈内人认为是有“背景”的大佬。
　　毕竟能让官方媒体出手帮忙，那绝对不是王清一个出道不到两年的演员可以做到的。
　　但他们还真就把正确选项给第一个排除了，王清还真就不是有什么背景的大佬。
　　虽然他家里有钱，但这一次的事情还真就跟他们家无关。
　　这一件事情说起来，王清还得感谢之前拍的那几部戏，不单单是在内容上能让很多观众满意，也让他进入了一些人的视线中。
　　他现在有资格去参加一些战争了。
　　当然了，这个战争指的不是那种枪林弹雨的战争，而是在这个和平年代，国与国之间竞争的另一种战争，那就是经济。
　　明星效应在现代社会是一个比较常见的词汇，只要是明星也在使用的东西，就会有很多人跟风去用。
　　而这场经济战争中，他们这些艺人的主要内容，就是关于文化输入和文化输出这两个方面的事情。
　　就比如韩剧、日剧在华国很受一部分人欢迎，甚至逐渐演变为一种潮流，那么打开购物网站，只要商家贴上韩版、日系之类标题的衣服或者是饰品，都能得到不小的关注度。
　　但反过来，他们华国的文化却很少能输出到别国，甚至是影视作品只要有他们华国的演员，那基本就断绝了海外的路线。
　　当然，这个也有例外，那就是涉及到功夫的片子，还是会有外国人愿意来请他们华国人去拍摄的。
　　但这个问题肯定是需要解决的，不可能只有外国的人来华国这边赚钱，而王清是众多开始走出国门的艺人中的一位，而且是比较有天赋，比较年轻的，所以毫无疑问得到了一些人的关注。

第两百五十三章：名气远扬（元宵节快乐鸭，半夜的祝福）
　　上京市华国中心电视台的办公大楼内，会客厅里。
　　有着官方媒体的帮忙，这一次的事情很快落下帷幕，王清本身的热度更是更上一层楼。
　　不过因为这个原因，他的计划再一次的发生了变化。
　　本来他是打算在拍完浪客剑心之前都不走出片场的，但现在计划一变再变，不单单请了好几天的假期，而且还回国了。
　　想着好歹他们帮了忙，总不能一直都隔着海洋视频通话。
　　所以在事情解决以后，王清还是下了决定，请几天假回来跟他们接触接触，见个面，顺便聊一下后续旅游大使的问题。
　　没错，作为这一次官方媒体帮忙的报酬，王清答应了他们成为河清市的旅游大使，帮助城市内几个贫困的村子脱贫致富。
　　听起来好像很困难，但其实他要做的事情不多，就跟代言广告没什么区别，在当地政府落实了这几个村内的旅游项目以后，需要利用他的名气帮忙进行宣传，拍几个小短片。
　　只不过跟代言广告的区别是，这一次的事情是无偿的。
　　但既然做好事，那有偿还是无偿，其实王清也无所谓。
　　而在他的面前，就是这一次官方媒体派出接触他的代表，撒北宁。
　　他不是什么电视台的大人物，也不是华国高层，而是跟王清一样同在这个圈子里，但是工作性质不一样的一位主持人。
　　“非常感谢你们这一次的帮助，撒先生。”他由衷的开口道谢，这一次要不是官方出手的话，他的演员道路或许真的会夭折。
　　“应该的应该的，一些子虚乌有的事情，是他们太过分了。”
　　撒北宁看起来很和善，有些感慨的看着王清，“现在的年轻人可真厉害啊，就单单依靠着自己，居然还真就走出去了。”
　　他说的走出去，是指王清远赴岛国拍摄浪客剑心的事情。
　　“机缘巧合罢了，也是有圈子里几个前辈的提携。”王清很谦虚的说道，在脱离了系统的帮助，他能够拍摄这部浪客剑心，真的是有很多的巧合。
　　特别是在正式签约，赶到那边开始拍摄以后，他在感受到岛国娱乐圈对他排斥，他才知道这件事情有多不容易，又有多幸运。
　　那已经不是演技好，又或者是作为投资方就可以参与的事情，也是刚刚好接触的那天晚上，华纳兄弟的负责人在场，而且还对他刮目相看。
　　“谦虚了，年轻人这么谦虚可不好。”
　　撒北宁笑着看着他，“我当年保送北大，我可是天天跟别人吹牛逼，你们都是要高考的，我不用，我保送。”
　　说着，他还翘了翘自己的眉头。
　　说起这件事情，王清也忍不住笑出来。
　　撒北宁作为中心电视台的主持人，在近几年其实也有参加一些综艺活动，所以对于他特别骄傲自己能报送北大这件事情，他也有所耳闻，毕竟他经常在节目里提起。
　　看着放松下来，不再拘谨的王清，撒北宁收敛起笑容，开始聊起正事，“行了，废话就不多说了，我看你应该在那边应该也没几天假期吧？”
　　“对，这部戏的视角都是跟着我走的，我离开了剧组基本就停下来了。”王清点点头，这一次请个长假可不容易，好在华纳兄弟那边也知道他现在的难处，所以没有为难他。
　　撒北宁：“那就对了，那我们赶紧说完，然后放你回去好好拍戏，你可得认真一点，让岛国人见识见识我们的厉害，可别给我们华国丢脸啊。”
　　接下来，他们谈起了关于担任旅游大使的事情。
　　内容并不复杂，复杂的地方撒北宁他们都已经跟王清的工作室协商好了，他们现在说的都是一些确认好的事情，以及签下合同。
　　“就...送到这里吧？”
　　就像撒北宁说的一样，聊天的过程没有客套，也没有浪费时间，所以很快谈完了事情。
　　撒北宁送着王清来到电视台大楼的门口。
　　“行，那就送到这里。”
　　撒北宁轻笑着看着他，“差不多就赶紧回去吧，好好拍戏，我们华国人口这么多，但能够走上国际路线的演员少之又少。”
　　“他们在一边排斥我们，但一边又想挣我们的钱，你好好努力打破这一切。”
　　“我知道的。”
　　王清回过头，认真的看着撒北宁，以及在他身后代表着华国媒体中心的大楼，“这可是我所喜欢，也是我所擅长的事情，在没有让我自己满意之前，我是不会停下来的。”
　　...
　　坐在前往机场的车子里，王清现在不是要坐上赶回岛国的飞机，而是要去河清市的飞机。
　　说是那么说，听起来好像很急的样子，但其实他请的假还有一天。
　　那请都请了，回来都回来了，那干脆不要浪费，刚好张梓枫高考也已经结束了，最近在忙着拍毕业照的事情，见见面还是可以的。
　　而且有件事情说起来有些好笑，张梓枫作为一个临时借读的插班生，跟着一大群不认识的人拍毕业照，但反而那些同学一个个还不尴尬，反而还特别开心，就跟中了大奖似的。
　　这是昨天晚上王清来之前，张梓枫跟他说的趣事。
　　而且除了这个，还有一件事情得顺便去处理一下，是关于他的那个粉丝，林可丽的事情。
　　林可丽是跟张梓枫同校，王清之前有拜托过她打听这位粉丝的事情，当然也是打听到了，而且情况似乎还是有些复杂的。
　　这一次王清过去，就是想顺便开导开导这个粉丝，毕竟那份信的内容不是假的，她的期待也不是假的，就是过程有点曲折。
　　一边想着，王清一边打开了自己的系统面板。
　　久违的系统面板上，消息栏里面依旧是空的，它还是没有给王清找到合适的资源。
　　不过除了这个以外，他的个人信息上关于声望等级却是发生了变化。
　　不再是之前的小有名气，而是现在的名气远扬。
　　这一次的事情虽然让他很恼火，但解决了以后，他也的名气也借着这一次的事情出圈了，不再单单是只有比较关注娱乐圈的人知道他。
　　就连一些娱乐圈以外的人，也开始了解王清这个人。
　　他现在的名气跟以前对比，那就是拿着他的照片在大街上随便问一个路人，以前的话，那个路人大概率会一脸懵逼的问这个帅哥是谁，但现在的话，这个路人应该是会说。
　　“这...这个是一个演员，我知道他，但他叫什么名字我忘了，不过我记得我有看过他的新闻，好像他的作品也都还不错。”

第两百五十四章：反客为主
　　【特殊技：自愈】：您的身体恢复能力得到大幅度提升，病痛、伤势将不会再影响到您拍戏时的状态。
　　系统面板的状态栏上，王清为数不多的特殊技能又多了一个，这就是他在声望等级进一步提升以后，得到的奖励。
　　这个技能将伴随着黄金睡眠的时候，在睡眠时期对王清的身体进行自愈恢复。
　　至于自愈的程度，将由睡眠的时间进行决定。
　　也就是说，以后王清的睡眠时间不再局限于一个小时，而且还是可以自由控制的。
　　还是一如既往的玄幻啊。
　　看着技能面板上的描述，王清脸上很平静。
　　就像是一直期待的游戏上线，支付购买下载安装完，打开游戏还没有开始玩，但心中已经又感觉没那么期待。
　　这个系统虽然对他帮助颇多，但存在感还是很低的，更像是一个工具一样。
　　而且这个技能虽然听起来好像很实用的样子，但其实对于王清来说有些鸡肋。
　　因为他经常锻炼，基本是不会生病，而以他的能力受伤这种事情也几乎是不可能的。
　　但王清也没有对此太失望，毕竟他本质上还是一个人类，虽然身体的素质在现阶段已经达到了人类顶尖的水准，可生老病死还是会有的。
　　就算身体再强壮，但可能在日积月累的一些饮食、作息各个方面的影响以后，身体肯定还是会有损伤的。
　　至少昨天王清在花了五个小时的睡眠治疗以后，一大早起来神清气爽，状态也比之以前好了很多。
　　那说明他的身体确实是有暗伤，相信只要坚持这个过程，他的身体状况或许能够在健康程度上恢复到最好的情况。
　　要是能把这个特殊技也给其他人用用就好了。
　　在河清市的机场出来的时候，王清心里还在想着这件事情。
　　这个技能对他来说虽然没有很大用处，但要是能用到别人身上，比如说他的父母身上，又或者是张梓枫身上那可就不一样了。
　　对于他们这些没练过武，每天还操劳着各种事情的普通人，要是有着这样的一个能力的话，那王清也可以放心，不用一直督促他们去体检又或者是锻炼身体。
　　“你到了吗？我在机场等你。”
　　来到机场门口，他打开了微信，才发现张梓枫已经给他发了很多条消息，但因为在飞机上，所以他没有开网络，也没有接收到。
　　“已经到了，你在哪？”
　　拿着手机，他刚在屏幕敲下几个按键，还没有点击发送就又很快消除掉。
　　因为王清已经看到不远处，正坐在椅子上玩手机，把自己裹得严严实实的张梓枫。
　　不是已经跟她强调过了，在没有他在的情况下，出行得把助理和保镖带上吗？怎么又忘了。
　　无奈的摇摇头，王清几步上前走过去，来到她的身边。
　　手掌刚打算拍上去，他的眼睛不经意扫过她的手机屏幕，直接就发现她的手机屏幕上，还停留着跟他的聊天界面，看起来等他的回复等了有一段时间。
　　这个发现让王清一愣，紧接着看了一下时间，确认还有很充裕的时间以后，他坏笑着收回手，就坐在她旁边的椅子上拿出手机。
　　而张梓枫一直低着头看手机，也没有注意旁边的人。
　　“班机好像因为天气缘故，延迟了，我可能得晚上才能到。”
　　想了一下，他在屏幕上敲下这一行字，点击发送以后，就抬起头用着脸上唯一露出来的双眼，紧盯着旁边坐着的张梓枫，眼中满是笑意的等待着她的反应。
　　只见张梓枫似乎是看到了他的回复，身体一僵，接着手指又很快在手机上敲击起来。
　　“那你怎么现在才回我消息？”
　　字里行间中，王清能感受到张梓枫的生气。
　　这一串冰冷的文字就像是有了情感一样，不对，应该是真的有了情感。
　　旁边女孩的呼吸声都有些急促，那半张脸上的眉头紧紧皱起。
　　这种幼稚的恶作剧要是平常的话，王清可能会不屑一顾，但现在他莫名觉得很好玩，甚至忍不住想要发笑。
　　捂着嘴憋着笑，他继续在屏幕上敲击，“我没看到消息，刚才在吃饭。”
　　这句话发出去，王清都能感受到旁边的女孩身上那股气势都带着冷意，所以他又赶紧补充了一句，“我吃的烤肉，我跟你说，那些肉虽然不怎么样，但在我无与伦比的超高厨艺下，烤得那叫一个飘香四溢...”
　　说着，他还千度了几张烧烤的图片发过去。
　　“可是我在机场等了你很久。”
　　为了不驼背，她一直挺着的腰板软下去。
　　摊坐在椅子上，身上那件很薄，但却比她的身高和体重都要大上两号的卫衣就像是被子一样把她整个人盖住，只有半张脸露出来。
　　这一次，他是真真切切隔着屏幕感受到了对方的委屈。
　　王清拉了拉因为笑容而有些下滑的口罩，观察了一下四周围，发现没人注意他们这边以后，才又赶紧反客为主回道：“啊？那你怎么不跟我说你要接我来着？”
　　这句话说出口，张梓枫那边没说话了，现实也没什么反应，王清偷偷瞄了一眼，发现她的手指停留在手机屏幕上不知道回些什么。
　　良久，旁边的她才重新敲击起来，“我想给你一个惊喜。”
　　她又是生气又是委屈，但却只能无奈的解释着，因为这件事情确实是她这边没有提前跟王清说清楚。
　　但真正让她难过的，是王清没有在飞机上，在手机连着网络的情况下，却一直都没有留意她的消息。
　　王清：“惊喜？那现在怎么办？要不你还是别等了，回去吧。”
　　发完，他又看了一眼旁边软趴趴靠在椅子上，就跟一摊软泥一样的张梓枫，“对了，你出行有记得带保镖或者助理吧？”
　　原本因为王清一句冷漠，让她回去的话语有些伤心的张梓枫整个人僵住，“当然了，现在郑姐就在我旁边。”
　　哦？
　　王清古怪的转过头，张梓枫两边的座位上，除了他以外，另一边是一对中年夫妇，怎么看郑姐都没有在这里。
　　好啊，还学会骗他了。
　　王清嘀咕着，假装不知道，又回道：“那我就放心了，自从你学我出门不带人以后，我就特别担心。”
　　“我这一次去岛国，跟他们聊起出行的问题，听他们说出门以后被认出来，被路人围了一圈脱不了身的事情，就特别怕你也遇到这样的事情。”

第两百五十五章：你打我QAQ
　　“被路人围成一圈的话，你绝对是脱不了身的，我跟你强调一点，没有我在的情况下，你出门绝对绝对要带保镖或者是助理。”
　　“占用到公共资源是小事，你要是出了事，你让我怎么办？”
　　王清的消息发送出去，话语里的严肃旁边一直瘫软在椅子上，看起来很是悠闲的张梓枫坐直了身体。
　　感受到文字中传出的关切，她心中那点委屈和愤怒倒是消散了不少。
　　毕竟这次的事情她也有错，是她没有提前跟王清说话要来接他。
　　“干嘛鸭怎么突然说这么严肃的话。”
　　张梓枫的文字就跟她的情绪一样，带着丝丝喜悦。
　　王清：“我很认真的，虽然在华国，不至于因为这件事情而有危险，但我还是很担心你会因为学我，而出现事故。”
　　张梓枫：“放心吧，我出门的时候都伪装得很好，打扮得特别土，而且最近不是流感嘛，戴口罩的人特别多，我走在大街上都没人认得出来。”
　　“什么意思？你还真的经常就一个人出去？那要是万一呢？”
　　王清无奈的转过头，她确实打扮得很土，但只要是经常有关注她的，绝对也可以认得出来。
　　毕竟他刚刚就从机场这密密麻麻的一大堆人里，一眼认出了张梓枫。
　　“不会的，我化了妆，我现在可能把口罩摘下来都没人认得出我。”
　　张梓枫看起来很自信，这让王清想要给她一点小小的教训。
　　“你确定你的化妆技术已经达到了那种可以换头的程度了吗？”他很快在手机里反问道，“你现在还在机场？郑姐真的在旁边吗？”
　　“那个...”
　　手机的消息刚刚发出去，王清就故意弄乱了头发，又压低了声线，让声音听起来更加浑厚，更加成熟，“你是...张梓枫吗？”
　　他靠近了张梓枫一点点距离，低下头小声在她耳边说到。
　　一瞬间，王清能感受到身前这个女孩轻松的气息一敛，紧接着整个人就像是一只兔子一样蹦起来。
　　孤身一人被发现，被一大堆人围起来，在这个机场。
　　各种各样的词汇在张梓枫的脑海中交织，代入王清刚刚说的那些案例，一下子，她没有任何犹豫直接往机场门口跑。
　　虽然内心很慌，但张梓枫的头脑还是很冷静的进行着判断。
　　首先不能有任何停留，去回答这个声音的主人任何问题，不然肯定会露馅。
　　所以第一反应，她是决定无视了这个人，趁着他没反应过来以前，就想着赶紧先离开机场，然后再找个地方让郑姐过来接她。
　　反正不能在机场里面被围起来，要真围起来了，她肯定是跑不出去。
　　看着张梓枫落荒而逃的背影，王清的表情愣住，随即失笑出声。
　　这个反应倒是挺好的，要是真遇到了这种事情，张梓枫应该能跑得掉。
　　但很快，他又开始注意起旁边其他人的情况，别等下张梓枫没被认出来，反而是他这边出了问题。
　　不过好在，就跟张梓枫说的一样，因为流感的关系，机场里戴口罩的人特别多，所以虽然他们这边闹了点动静，但周围的人也仅仅是看了一眼，就没有在理会。
　　心里松了一口气，王清重新用目光在机场扫视着，很快捕捉到了那个穿着超宽松卫衣，快速奔跑的身影，此时的张梓枫已经快要跑出大厅。
　　速度挺快的啊。
　　轻笑出声，王清倒也没有急急忙忙的追过去，而是不紧不慢的跟在后面。
　　但虽然看似慢悠悠的样子，可他的步伐很稳健，每一次张梓枫刚好到拐角的分岔路时，他总能刚好跟得上，并且一眼捕捉到她的身影。
　　喘着粗气，张梓枫一脸紧张的在机场里游荡。
　　河清市是张梓枫的第二主场，是她的故乡，所以对于这个机场的环境她也很熟悉。
　　七拐八拐的绕过一个个商店，又上了几次电梯，当她出了机场，来到外面重新回过头的时候，那个头发杂乱的“中年人”总算是不见了。
　　呼——
　　从那个声音叫出她名字以后，张梓枫一直都提起的心逐渐放下。
　　王清这个乌鸦嘴。
　　她心里嘟囔着，这也太倒霉了，她都伪装得这么过分了，怎么还有人能把她认出来，不用说，肯定是她的超级特粉。
　　不过张梓枫也没有继续耽搁时间，拿出手机打算打电话给郑姐，让她来机场接她。
　　本来她是打算在机场接到王清以后，就跟他一起回校的，但既然现在王清没接到，那肯定就不去学校了。
　　“喂，张梓枫，你就是这么没有礼貌的吗？”
　　但还没等她把电话按出来，那个让她紧张的声音再一次响起，拿着手机的手掌忍不住握紧。
　　他怎么还跟着！
　　瞬间，张梓枫慌神了。
　　她转过头，一脸紧张的看着旁边这个突然出现在她身旁的“中年人”，“那个...您别嚷嚷，要签名还是要拍照我们都可以商量。”
　　现在这里是机场门口，人流量比之刚才在大厅的时候更多！而且这里还没有保安！
　　这要是一句话喊出来，那她就凉了。
　　心里凉了大半截，但很快，当张梓枫看到了那个“中年人”口罩上露出来的半张脸以后，脸上猛地一怔。
　　之前为了尽快逃离大厅，她都没敢去直视或者是打量那个声音的主人，但现在停下来仔细一看，怎么...看起来有点眼熟啊？
　　“王...王清？”
　　她有些不敢相信的问道。
　　紧接着，在看到那双眼睛中的笑意以后，张梓枫瞬间明白了怎么回事，脸色猛地涨得通红，“你耍我！”
　　她伸出手指指着王清，“你知道我刚才多害怕吗？！你...你这也太坏了！”
　　也不知道自己现在是气的，还是不好意思那种囧样被他看到，反正张梓枫感觉很丢人，又很恼火。
　　“没有哦，是你先不听话的。”
　　眼看着一眼被认出来，王清摊摊手也没有再装下去，“而且你还骗我，郑姐呢？在你旁边的郑姐呢？我怎么没看到她？”
　　这句话问出口，让本来满脸怒意，双颊鼓成球的张梓枫直接泄气了，“我...我这不是怕你担心嘛。”
　　她低下头看着鞋子。
　　“怕我担心，你就应该先让我放心。”王清故作生气的伸出手掌在她的头上轻轻拍了拍，“知道害怕了？那下次还敢一个人出来瞎逛吗？”
　　接着，还没等他继续训斥些什么。
　　站在他面前低着头的张梓枫忽然伸出双手捂着脑袋，抬起头委屈巴巴的看着他，“你打我。”

第两百五十六章：想见你只想见你未来过去...
　　“我...我...”
　　这是作弊！
　　居然想要通过卖萌来逃避问题，这是可耻的！
　　王清心中不断吐槽。
　　但看着张梓枫那双直勾勾的，黑白分明的眼眸，伸出来的手指指着她半天，训斥的话语却一句都说不出口。
　　最终，千言万语化作一声长叹。
　　罢了，等以后正式一起了，天天带在身边就好了。
　　“我没有用力啊，对不起对不起。”王清心疼的伸出手在她的头发上揉了揉，虽然知道对方是装的，但他还是忍不住关怀起来。
　　“我们...”
　　嘴上刚想说今晚给她做一顿好吃的，就当是补偿，但还没等他开口，眼前的身影已经越来越近，紧接着完全跟他贴合在一起。
　　喧闹的机场在这一刻仿佛停滞下来，王清整个人愣住了，有些不明所以的低下头。
　　感受着紧紧环绕在腰间的两只手臂，以及那温软身躯里传出的扑通扑通心跳声，他的心情莫名平静下来。
　　同样伸出手将女孩揉进怀中，他深嗅着从她身上传出的熟悉味道，“好久不见。”
　　他的声音里似是带着无限的温柔，曾经想着再见之时会说的情话早已忘却，他觉得什么话都不比不上这么一个动作。
　　“我想你了，很想很想。”
　　沉闷又有些害羞的声音从怀中响起，张梓枫把脸颊贴紧在他的胸膛，倾听着他的心跳。
　　听着她软糯的声音，王清忍不住扬起笑容，“我也是，很想很想。”
　　两人都是比较直的性格，也都不会说些什么情话，只能用这最简单的语言，告诉对方心中的思念。
　　周围的一切在王清的感知内变得很安静，在这一刻他没有任何的想法，不想着拍戏，不想着赚钱，也不想着什么浪客剑心。
　　他的大脑一片空白，但却很享受这个短暂的拥抱。
　　没错，很短暂。
　　...
　　毕竟是在机场门口，虽然他们两个看起来很“普通”，但这么相拥再一起还是比较引人注目的。
　　为了避免被认出来，在短短时间内再上一次热搜，王清很不甘心的拉着张梓枫离开，叫了一辆网约车。
　　“之前我不是说过吗，今天要去见可丽饼，所以我不可能迟到的。”王清上车以后，还在调笑她这么容易就被骗的事情。
　　长时间的离别没有让两人之间的火焰消散，反而是在再一次见面以后烧得更旺了。
　　“我忘了嘛。”张梓枫小声嘟囔着，很自然的凑到他的身边，抱着他一条胳膊，就像是黏在一起的两个粘土人一样。
　　其实她没有忘，她还记得王清今天要跟她一起去见那个粉丝，只不过两件事情她没有放在一起去细想。
　　“今天可是最后的机会了，要是抱着遗憾毕业的话，应该还是挺难受的。”王清看了一眼前面的司机，倒是没有多说些什么。
　　现在他们是要去张梓枫的学校，去见一见那个粉丝。
　　高考结束以后，学校会组织不同的班级在不同的时间段拍摄毕业照，张梓枫他们班比较靠前，所以昨天就已经拍完了。
　　而今天，是轮到可丽饼他们那个班拍毕业照。
　　拍完了毕业照以后，那个班级的同学应该就会各奔东西，以后想在完整的聚在一起，可能会很困难。
　　所以今天，应该是可丽饼完成她的心愿最后的机会。
　　到学校的时候，校方已经有专门的老师在等着他们两个。
　　毕竟两人的身份都不一样，在外面的话，穿得朴素一点，戴个口罩什么的，别人一般都不会认出来。
　　但这里不一样，这里是学校，没有穿校服的话还是比较引人注目的，而且张梓枫在这里借读的消息并不是秘密，所以很容易被别人认出来。
　　为了避免大规模的围观，王清提前联系了学校，而学校看起来也很给面子，安排了一个老师给他们带路。
　　“那就麻烦你了，李老师。”王清很和善的跟着这个看起来在这个学校资历颇深的中年教师打招呼。
　　至于他是怎么看出来的，那当然是从发型上看出来的。
　　留有着这种经典地中海发型的老师，那不用说，肯定都是老资历了。
　　“不麻烦不麻烦，只是希望王清先生对这件事情能够保密，不要传扬出去。”李老师看起来也很客气，不过着重点明了校领导安排给他的事情。
　　王清既然拜托了学校，那肯定是有说明来意的。
　　当听到他是来解决一场另类的校园暴力以后，校方很重视这个问题。
　　但同样的，也有所顾忌。
　　王清的身份不一样，要是这种事情从他的口中传出去，那对整个学校的影响可是很大的。
　　“当然，这件事情我尽可能不露脸，一切还是要交给那个孩子自己决定。”王清点点头，明白他的意思。
　　在李老师的带领下，王清和张梓枫一起来到一间不大的会议室内，应该是平常学校老师们开会的地方。
　　而在会议室里，比较让他意外的是还有其他的几位老师。
　　又或者说，不单单是老师，应该是副校长或者是校长级别的。
　　双方很客气的先打了个招呼，这个体验对于王清来说还是比较有意思的。
　　高中对于王清来说，也就是五年前的生活。
　　五年前，他要是面对这么多的老师和校长，那他肯定是会紧张的。
　　但时隔五年，当他重新回到了校园，虽然不是他当初的学校，但面对这些老师和校长，他已经没有了身为学生的那种稚气。
　　“王清先生，我已经让人去叫林同学了，应该很快会过来，您想说什么的话，可以先准备准备。”李老师提醒了一句。
　　“那个...”
　　王清犹豫了一下，看向学校的校长，“我知道校长您在发现这个问题以后，非常的重视，想要了解具体的情况。”
　　“但毕竟林同学还只是一个孩子，这么多人在场的话，她难免会有些紧张，关于这件事情详细的情况我也已经知道得差不多了，所以事情还是相对复杂的，对于她来说应该是一件比较难以启齿的事情。”
　　“所以那为了等下我和林同学能够更好的交流，我希望校长您能再帮我一个忙。”
　　说着，他指了指墙壁上的监控，“您看这房间里也有监控，详细的情况的话，等下各位也可以在视频上进行观察，所以能不能先请你们离开，避免她出现过激的反应。”

第两百五十七章：百因必有果
　　河清一中，一间寂静的会议室。
　　咚咚咚。
　　轻微而又小心的敲门声在会议室内响起，听得出来，这个敲门的人很紧张和忐忑。
　　王清看了一眼旁边的张梓枫，笑着朝外面喊道：“请进。”
　　嘎吱。
　　木门被外面拉开的声音响起。
　　一个身穿校服，戴着眼镜的女孩有些不安的从门外走进来，但在看到屋内的王清还有张梓枫以后，这个女孩瞪大了双眼，神情也从不安变得有些不知所措。
　　“哈喽，可丽饼。”王清笑着跟她打招呼，“这应该是我们现实里的第一次见面。”
　　“三...三水哥？还有妹妹？”
　　林可丽一脸不敢置信的看着眼前两张熟悉的脸庞，不自觉伸手扶了扶眼镜框，确定眼镜还戴在脸上。
　　在确认确实没有眼花，真是印象中的那两人以后，她心中的不知所措慢慢转变为惊喜。
　　“你们...你们是来看我的吗？三水哥是因为上次的粉丝福利，才把妹妹也带过来看我的吗？”她有些期待的问道。
　　上一次作为粉丝福利的互动视频和参观工作室，可是让林可丽在王清的粉丝圈里吹嘘了很久。
　　也是因为这个原因，让她成为了王清的忠实粉丝，不再是仅仅作为颜粉，就连之前的移民风波，也没有让她有丝毫动摇。
　　张梓枫在她这个学校借读的消息，虽然她被排斥一直孤身一人，但也有听说过。
　　可一直都没有机会见到人，这一次总算是看到了。
　　“是啊，想着你都毕业了过来看看你，她又是跟你一个学校的，就顺便一起过来了。”王清轻笑着点点头，伸出手请她在面前的椅子上坐下。
　　有了第一次的经验，这一次的林可丽倒是没有像之前那么拘束，笑嘻嘻的在他面前坐下，看起来开朗了不少。
　　“你好呀可丽饼。”张梓枫也很和善的跟她打招呼，“不过你可不能叫我妹妹，我可是比你大，你得叫我姐姐才行。”
　　在演艺圈里，张梓枫一直接触到的都是比她大的人。
　　但现在是在学校，在这里可都是她的同龄人，林可丽甚至还要比她小几个月，那当然不能叫她妹妹了。
　　感受到张梓枫的和善，本来因为是第一次跟她见面有些小紧张的林可丽放下心来，乖巧的叫道：“梓枫姐姐。”
　　“嘻嘻，姐姐都叫了，又是我哥的粉丝，那我肯定不能亏待你。”张梓枫对这声姐姐很受用，“我可是给你准备了礼物，不过现在没带来。”
　　“礼物？”林可丽瞪大眼睛。
　　“对，一个行李箱。”
　　张梓枫摆出一副大人的姿态，“你不是跟我一样，都要上大学了嘛，到时候肯定得离开家里，那行李箱肯定是必不可少的一件东西。”
　　“不过行李箱我是在网上买的，快递还没有到，等到了以后我和我哥一起在箱子上面给你签个名，再给你寄过去。”
　　本来她是打算这一次跟王清来的时候一起带上的，可是计划赶不上变化，物流速度跟不上。
　　眼睛一亮，林可丽一点没有客气，“好耶！谢谢梓枫姐姐！”
　　或许是因为要从这个学校毕业离开的关系，又或者是见到了王清两人，她看起来很开朗。
　　“不用被叫妹妹了，被叫了一声姐姐你怎么就这么高兴啊。”王清转过头好笑的看着张梓枫，又看向林可丽，“不过可丽饼，你上大学以后，可得好好跟室友相处，到时候可不能再像现在这样了。”
　　“当然了。”
　　林可丽脸上灿烂的笑容收敛下来，这件事情她之前已经跟王清说过了，“大学换个新的环境，这一次我一定要跟室友、同学们好好相处。”
　　听得出来，对于这件事情她很期待。
　　“很好。”王清点点头，但又意有所指的看着她，“可是对于高中的生活，你难道就不想挽回一些什么吗？”
　　“啊？挽回？”
　　林可丽的表情有些复杂，笑得很勉强，“三水哥，我当初不是跟你说过了嘛，我已经不在意了。”
　　说起高中的生活，她的头又开始不自觉的低下去，有点不敢去看王清他们。
　　这种明显的变化当事人可能还没有意识到，但王清作为局外人，却是看得很明白，心中了然。
　　这种事情怎么可能不在意呢？
　　看着她，王清缓缓开口，“是因为知道了自己为什么被人讨厌的原因，所以认为他们对你的排斥是应该的吗？”
　　他这句话说出口，对面的林可丽浑身一怔，猛地抬起头看向王清，“你...”
　　“不好意思，虽然说这些事情对你来说都是比较隐私的，可能你不愿意提起，但既然你向我求助了，那我肯定还是会担心的。”王清歉意的看着她。
　　“当时视频的时候，你表现出来与信中截然不同的反应让我感觉到不对劲，所以我让跟你同一个学校的梓枫帮我打听了一下，知道了一些原因...”
　　这件事情毕竟是打听别人的隐私，所以他先道了个歉，再说明了一下自己打听到的情况。
　　与当初王清所猜测的一样，这种排斥和冷暴力当然不可能是无缘无故的。
　　林可丽又不是处于年少气盛但又特别幼稚的初中时期，也不是什么都不懂的小学时期，而是在高中这个阶段。
　　很多事情有因才有果，虽然也有一些校园暴力是比较莫名其妙的，但更多的还是有原因的。
　　与年少的你这个故事一样，高中这个阶段的学生虽然还是孩子，但已经临近成年，许多人也都有着自主的意识，有了许多已经不弱于成年人的想法，所以就算发生了矛盾，那肯定是有原因的。
　　很少会有人会无缘无故讨厌一个人，况且是全班排斥一个人的情况。
　　之前王清有一个问题没有来得及问出口，但却从张梓枫的打听中知道了答案，那就是林可丽在整个班级里被排斥，不是一开始就是所有人都讨厌她，而是有个过程。
　　严格意义上来说，她是从第一个学期的下半年，才开始被全班的人所讨厌。
　　而引发这一切的原因，则是她在第一个学期的时候发生的一件事情。
　　怔怔的看着王清，林可丽整个人显得有些不知所措，“别...别说了。”
　　她不想去回顾这件事情，更不想被别人提起，因为这件事情真正意义上确实是她的错误，她只想就这么默默的过去，当做一段将来会被遗忘的过去。

第两百五十八章：打错牌了
　　第一个学期刚入学的时候，其实林可丽还不是一个自闭儿童，更不是一个宅女。
　　因为学习成绩比较优异的缘故，所以她在班级里担任了一个不大不小的“小官员”，而也是因为这个原因，让她有些膨胀起来。
　　历史上因为权力、地位而孤高自傲的人不在少数。
　　学校作为一个小社会，在班级里有一定位置的人，在面对“普通”学生的时候产生优越感的事情也不是没有的。
　　“当时我错误的理解了我的工作范围，做了一些错事...”林可丽低着头，小声的说到。
　　她口中的错事，指的是出卖同学，把他们做的“坏事”告发给老师。
　　在学生时期，哪一类人会比较容易被别人讨厌呢？
　　毫无疑问，那些会跟老师打报告的人绝对榜上有名。
　　而林可丽被整个班级排斥，就是因为这样的一件事情作为导火线。
　　“其实我就做了几个星期的学习委员，忙着那些事情以后，我的成绩毫无疑问下滑了。”林可丽低着头，小声说道。
　　“身为学习委员，因为公务繁忙的关系导致成绩下滑，我的位置自然就交给了别人。”
　　“也就是那个时候，离开了那个位置以后，再去看这件事情我才感觉我做了不少多余的事情。”
　　“没错，这件事情确实是你做错了，你没有明白这个职务你应该尽到的责任是什么。”王清点点头，也没有顾忌她的脸色，直指她的问题。
　　这一次她的父母可没有在旁边，而且这件事情本就是她做错了，那他不用再顾忌。
　　“不过这件事情还不至于让所有人都讨厌你，当时虽然只有班里那些被你出卖的人对你抱有不满，但还是有很多人跟你的关系不错。”他继续顺着林可丽的话语说下去。
　　“引起更多人对你反感的，应该是第一学期的下半年，你帮不少人背了黑锅。”
　　第二学期开始，其实林可丽已经没有在去纠结这些事情，而是把心思放在学习上面。
　　但毕竟她是有前科的，所以班级里只要发生什么事情，被老师知道了，她就会第一时间被其他人误会是不是又去告密了。
　　而这种误会也没有人会去告诉她，都只是默默的远离她。
　　久而久之，这种误会随着时间的推移越来越多，班级里的其他人也对她越来越排斥，很快，她就在第二个学期的时候变成了孤家寡人。
　　而根本不明白发生了什么的她，不论做些什么事情，都会被所有人讨厌。
　　“这本来就是我的错啊，是我给他们留下了不好的印象，他们才会把那些事情都推到我身上的。”林可丽苦笑着说道。
　　把心中的事情说出来以后，她放松了很多，也没有刚才那么不知所措了。
　　当初在发邮件给王清以后，等待的时间里，她对于自己到底是怎么被讨厌的这件事情越来越在意，改变这一切的想法也越来越强烈。
　　所以，她很直接去找了一个曾经比较要好，但已经两年没说过话的“朋友”，以既然毕业了，能不能把具体情况告诉她这个理由，问清楚了这到底是怎么一回事。
　　而从这个朋友口中，她也终于得到了答案。
　　在那一刻，回想起自己曾经做过的事情，她除了苦笑以外什么都做不了。
　　“可是你为什么不说清楚呢？”张梓枫有些疑惑的问道，打听这件事情的时候，林可丽班级的人对她的态度可是一如既往的冷漠。
　　“有意义吗？”
　　林可丽强扯着笑容，“我都已经快毕业了，现在去说清楚这些有意义吗？本来就是我错了啊。”
　　也是因为这个原因，她才在后来跟王清视频的时候，甚至是刚刚聊天的时候，都对于大学该如何跟室友相处抱着很大的期待。
　　这一次，她发誓不会再打错牌了。
　　“可这不是有没有意义的问题。”王清认真的看着林可丽。
　　他来这里的目的，可不是来揭别人伤疤的，“当初发生的时候没有人告诉你，而你自己也不知道发生了什么，所以错过了最佳解释的时机。”
　　“但现在，你既然了解了事情的原委，难道你不应该为自己正名吗？还是说...你不敢？你怕他们都不相信你？”
　　在了解到事情原委，且清楚林可丽没有尝试去改变现状以后，王清下了来看她的这么一个决定。
　　当初那封信真的给了他很大的触动，特别是在拍了年少的你这么一部剧以后再去看那封信。
　　虽然他年龄不大，但已经莫名的开始跟上了长者的话题，开始想要帮助国内年轻人在成长道路上少走一些弯路。
　　“我...”
　　林可丽咬着下唇，没吱声。
　　她确实不敢，没有意义只是借口，也算是她逃避问题的一种解释。
　　两年半接近三年的时间，全班人都认为她是这样的一个人，而也确实没错，她曾经确实是很让人讨厌的一个人。
　　但现在都快毕业了，她在知道真相以后去跟其他人解释，那他们会相信自己吗？会对于误会了自己这么久，让她背了这么久黑锅而感到愧疚吗？
　　不会吧，他们应该会认为她在胡说八道吧...
　　“重点不是别人信不信的问题，而是你要去告诉别人，你做没做过这些事情，你要让自己安心，而不是去让别人有什么愧疚的情绪。”王清从椅子上站起身，很认真的直视着林可丽。
　　“你得自己迈过这个坎，要不然这件事情可能会成为你未来人生中的一个遗憾，而且你有没有想过，要是保持现状不变的话，几年后，甚至是十几年后，几十年后，当你重新见到了这些同学的时候，你又该以一个什么样的身份去面对他们，又该让他们以一个什么样的身份来面对你。”
　　说到这里他顿了一下，又接着说道：“知道这件事情的原委以后，我觉得我应该来见一见你，把这些话面对面说给你听，而不是通过视频的方式。”
　　“当然了，我没有在替你做决定，我说过了，这件事情需要你自己去完成，到底要不要去解释清楚，也是你的事情。”
　　“不过我提醒你，今天可能是最后一个机会，今天拍完毕业照以后，你可能很少有机会能当着所有人的面说清楚这件事情。”
　　话毕，他看着同样怔怔回望着他的林可丽，等待着她的答复...

第两百五十九章：他其实是你的黑粉
　　“今天是我在这个学校的最后一天，应该也是跟各位同学最后一次见面，有些话想了很久，最后在一个...一个哥哥的鼓励下，我还是决定跟各位说清楚，所以跟老班要了点时间。”
　　河清一中的一个班级。
　　王清跟张梓枫悄悄的站在门口，从窗户的位置朝里面看。
　　教室内，林可丽有些紧张的站在讲台上。
　　最终，她还是做出了决定，那就是说清楚这一切。
　　而对于她的话语，讲台下，她的同学们表现得有些诧异，但也都没有开口，而是安静等着她把后面的话说完。
　　“我知道大家应该都挺讨厌我的，还经常骂我。”
　　林可丽都已经尽量控制自己的情绪了，但真的在这么多同学面前回顾起往事，回想起自己这三年来的经历，她还是忍不住眼眶有些发红。
　　“有...有些事情现在说其实已经有些晚了，但世上没有后悔药，我也想不到我曾经一个错误的决定，会让我经历了这样的一个高中生活。”
　　“没错，我林可丽当初确实是一个爱打小报告的人，因为我认为那是我的工作职责，但后来我清楚了，因为我的一些任性，给不少同学造成了麻烦，这里我给大家道歉。”
　　“但后面的那些事情，真的不是我做的，我知道各位可能不会相信，但我现在在这里说这些不是为了让各位相信，而是我不想让自己留下遗憾。”
　　“也是最近这段时间，我才了解到原来大家讨厌我，是因为...”
　　...
　　“原来学校里的生活也是这么复杂的。”
　　离开河清一中的时候，张梓枫有些感慨的说道。
　　从小作为童星出道，她也确实没有经历过普通的校园生活，在学校的时间还是比较少的。
　　“不过王清，这...这算是校园霸凌吗？”她又有些疑惑的看向旁边的王清，她感觉这更像是一个误会。
　　“当然。”
　　王清点点头，“只不过当事人和霸凌者在这个过程都没有意识到这件事情，很多的校园霸凌都是在这种情况下发生的，他们不觉得这是一件错误的事情。”
　　“而且林可丽能这么凑巧的背上那么多黑锅，概率太低了，与其说她是凑巧背上那些错误，倒不如说是别人从背后塞给她的。”
　　“要不出意外的话，应该就是那些当初被她出卖过的人，他们就算知道这件事情不是林可丽做的，也故意把事情推给她，甚至是有些人把她当成替罪羊。”
　　“啊？”
　　张梓枫站住脚步，瞪着眼睛看着王清，“那...那些人也太可恶了吧？”
　　“但引发这件事情的人确实是林可丽自己没错。”王清伸手拍了拍她的肩膀示意她赶紧走，“她本人应该也察觉到了很多事情是别人故意往她身上推的。”
　　“但还是那句话，已经太晚了，他们现在都毕业了，说这些又有什么用呢，能说清楚避免留下遗憾已经足够了，而且我刚刚观察了一下，他们班有几个人表现得比较明显，应该就是那些故意栽赃的人。”
　　“但他们已经是意识到了自己的错误给别人带来了多大的困扰，相信以后应该是会改的。”
　　“可这也太便宜他们了。”张梓枫有些闷闷不乐，刚才林可丽在讲台上一边哭一边说的样子，让她很难受。
　　“这又有什么办法呢，这个世界上本来就没有绝对的是与非，他们做的虽然有错，但也是有原因的，就是太过分了一些。”王清无奈的说道。
　　现在因为看起来比较凄凉的人是林可丽，被误会了三年，所以张梓枫本能的同情弱者，在主观意识上对那些施暴者产生不满。
　　但其实从另一个角度上，如果林可丽一开始没有出卖他们的话，那么这些事情就不会发生。
　　所以其实这个世界上很多事情的对与错很难分辨，为了秩序，就只能借由律法来进行衡量。
　　“不过经过这个事情，我倒是觉得校园霸凌这个问题实在是有些棘手，想要真正的解决的话，应该很难做到，毕竟这种事情即使是离开了校园，在这职场上也是经常发生的，有人的地方就会有冲突和误会。”
　　王清拿出手机，跟张梓枫一起在街边等着郑姐过来接送，“我以前觉得，解决这件事情的办法很简单，只要让孩子们明白一些道理，明白对与错以后，就能够避免这些事情的发生。”
　　“但现在我发现问题比想象中的复杂，我发现我连到底什么是对的，什么是错的都不敢妄下定论。”
　　“别想着这些了。”
　　看着王清沉重起来的脸色，张梓枫乖巧的凑上去，伸出手握紧他的手掌，“我们现在一起回家，然后你给我做一顿特别棒特别棒的晚餐！”
　　她的手掌很小，还有点凉。
　　在这种炎热的天气就像是一个小冰袋一样，贴紧在王清的手掌上。
　　心中的一些事情被打散，王清反握住她的手，“好，给你做一顿特别棒特别棒的晚饭，顺便见一见岳父大人。”
　　确实，想这些事情也没有用，这个问题现阶段肯定是解决不了的。
　　就像当初他在岛国，跟武井咲他们聊起时一样，这是一个全球性的问题，解决的办法不是他这么在大街上深沉一会儿就能想得出来的。
　　现在林可丽的事情告一段落，是时候去解决跟重要的事情了。
　　“嗨呀！什么岳父啊！”张梓枫紧张的扯起他的手臂，“我跟你说，我爸很凶的，你可千万别在他面前露馅。”
　　“我都跟他解释过了，你只是一个我特别要好的朋友，你要记住你这个身份哈！”
　　“行行行。”
　　看着她那紧张的样子，王清轻笑着点点头，“等下上门了，我就先自我介绍，叔叔你好，我是梓枫特别要好的男性朋友。”
　　“可恶！你真的别乱说！现在还没到时候。”张梓枫急得直瞪眼，“至少也得让我妈先知道我们的关系，然后再让我爸知道，没有我妈在旁边帮衬着，我们两铁定得凉。”
　　“为什么？”王清有些奇怪，难道是他的条件不够好吗？
　　“你不知道。”张梓枫有些苦恼，“他其实是你的黑粉。”
　　王清：“？？？”

第两百六十章：紧张了紧张了
　　毕竟河清市是张梓枫的第二个大本营，王清既然要来待上一天，那肯定得上门拜访一下。
　　当初他只要有去北都，那肯定回去张梓枫她们家吃上一顿饭，所以对于张梓枫邀请他到家里吃饭这件事情，张母倒是没什么反应。
　　反而是张父听起来，似乎对自己意见很大。
　　《关于我的岳父居然是我的黑粉这件事情》
　　王清无奈的放下手机，果然，就算是千度也找不到这个问题的解决办法，只能翻出一本看起来像是日系轻小说一样的书籍。
　　他是怎么都想不到，张梓枫的父亲，自己的未来岳父居然会是自己的黑粉。
　　这让原本信心满满，打算趁着这一次机会给岳父大人留下一个好印象的王清直接慌了。
　　一直到跟张梓枫一起去商场买完上门拜访需要的礼物，来到了他们家的小区，他都没有想好到时候要怎么去扭转岳父心中的形象。
　　“岳父大人怎么会觉得我是一个不负责任的人啊，这不应该啊。”
　　上楼的时候，王清还在念叨着这一点。
　　张梓枫他们在河清市这边的家是老式文明小区，没有电梯，所以需要走楼梯。
　　而这段在平常看起来轻轻松松，他可能不到一分钟就能爬完的楼梯，今天却走了快十分钟都没有到地方。
　　“你别再叫岳父了我的天！”
　　张梓枫赶紧用力的捏紧他的手掌，着急的说道：“他本来对你印象就不好了，要是现在暴露了，我们的关系可就完了。”
　　“我知道我知道，等下肯定不会说。”王清叹了口气，这件事情也太让他无奈了。
　　张梓枫的父亲对他印象不好的缘故，一路上他已经听张梓枫解释过了。
　　因为当初拍哥你把我落下了的时候，他们闹了些许绯闻，又因为合同的限制没有办法第一时间做出回应，所以张父觉得他是一个不负责任，没有担当的人。
　　“可能是一开始的印象就不好吧，我也是前天跟爸爸说你要来我们做客的时候，看他的情绪不对，一问之下才知道他原来是你的黑粉。”张梓枫也有些无奈。
　　“虽然我跟妈妈已经跟他解释过了，我们当时没有办法澄清，但他还是怪你，好像因为第一印象不好，后面他看美好生活的时候，他...”
　　听到张梓枫说到这里停下了声音，王清赶紧出声问道：“叔叔怎么说？”
　　张梓枫翻了个白眼说道：“他认为你对我别有用心。”
　　王清闻言一愣，紧接着失笑出声，“那叔叔的眼光可真厉害。”
　　别人都是第一个排除掉正确选项，这个张叔叔倒是挺厉害的，一猜就猜对了。
　　如果是这样的话倒也难怪，一开始就因为绯闻的关系对他的感观不好，后面一起上节目，又看出了自己对张梓枫“别有用心”，那做父亲的有点恶感当然没错。
　　说话的时候，他们也终于来到了八楼，也就是张梓枫的家门口。
　　虽然为了想办法，他们走得很慢，但王清的体力毕竟摆在那里，所以就算是上了八楼，他也是脸不红气不喘的。
　　倒是张梓枫，已经有些微喘。
　　“怎么不重新买套房子？这种老式小区没有电梯，应该很不方便吧？”他看着张梓枫问道。
　　“我...我爸说这里才是家，他努力了大半辈子和我妈一起买的房子，不想去别的地方住。”张梓枫喘着气休息了一会儿，这才从包包里拿出了钥匙。
　　但刚把钥匙插到钥匙孔里还没有转动，就又回过头来叮嘱了一声，“记住，别暴露了！”
　　“知道了知道了，赶紧的吧。”王清无奈的笑着，示意她赶紧开门。
　　提着礼品盒的手掌早已不自觉渗出汗水，就这么站在门口，他更紧张了。
　　想他好歹是一个名声远扬的演员，当初去岛国接戏，把业务都做到国外去都没有紧张，没想到现在竟然在一个老旧屋门前，就这么控制不住情绪了。
　　嘎吱。
　　听到他的催促，张梓枫嘟着嘴，也没有在犹豫，转动了要是打开了屋门。
　　“我回来了。”
　　她先朝屋子里喊了一声，提醒母亲和父亲人带到了。
　　进门以后就是客厅，王清没有直接进去，而是站在门口，打量着这个屋子。
　　虽然是老式小区，但其实除了没有电梯以外，这个房子还是不小的，看起来得有一百来平米。
　　在门口站着，可以直接透过客厅看到更里面的阳台，这房间内部还是很透光的，因为住得高的关系，这视野也很开阔。
　　“赶紧先进来，换拖鞋。”张梓枫从鞋柜里拿出一双新拖鞋，跟她脚底下那双白色的拖鞋似乎还是一套。
　　王清点点头，先把手里拎着的礼品都放在地上，又脱了鞋换上拖鞋。
　　走进屋内以后，他又看向屋里面的摆设。
　　装修极为讲究不说，家具方面也都偏向中式，没有沙发之类的物件。
　　整个客厅看起来很不错，但主要让王清留意的，就是那台屏幕很大的电视机。
　　这电视机可不是液晶的，而是很老式的电视机，能在当年买下这套房子，又装修得这么精致，还有这么多当时价值不菲的家具，张梓枫的父母应该是努力很久，也难怪没有换一套房子。
　　“小清来了，赶紧坐赶紧坐，就跟在北都一样，别拘谨。”
　　熟悉的身影从里屋出来，来到客厅。
　　是已经有段时间没有见的张母，看到王清的时候，她很开心。
　　但接着，她又把目光放到了旁边地上的那一堆东西上面，“怎么回事，小清，我们可都老熟人了你怎么上门还带这些，你要是这样的话，我等下可就不好意思让你做饭了啊。”
　　而在她后面，跟着一位脸上带着笑容，看起来很“和善”的中年男人，他应该就是张梓枫的父亲。
　　“张阿姨，张叔叔。”
　　王清恭敬的叫了一声，又憨憨的挠挠头，“河清市这里是第一次上门嘛，又是第一次见张叔叔，我觉得不带点东西过来，我不好意思。”
　　“有什么不好意思的。”
　　张母还没说话，倒是张父挥挥手，“带回去带回去，等下要走的时候带回去。”
　　“你是梓枫的朋友，那来河清市这边玩，顺便来做客我们当然是欢迎的，礼物就真的不用了，我们这些长辈不好意思收。”

第两百六十一章：脸上笑嘻嘻
　　“来来来，小清喝杯茶。”
　　坐在主位上，张父笑眯眯的看着王清，一边冲茶，一边很客气的跟王清说道。
　　“请请请，张阿姨，您也喝。”王清笑着拿起一杯茶，先放到张母那边，紧接着才自己拿起一杯饮下。
　　这可不是在北都那会儿，现在严格意义上来说，也是他第一次上门面见岳父岳母，虽然他们两个不知道，但他这个知情的还是得把态度给摆低一些。
　　对于他的客气，张父倒是没觉得有什么。
　　但张母却反而有些奇怪，“怎么了小清？这才多久不见，生份了啊。”
　　她有些责怪的看着王清，“你这样，叔叔阿姨可真不好意思让你等会去做饭了。”
　　王清在北都，可是经常有到他们家做客，所以对于王清来到河清市以后，请他上门做客这一点，张母倒是没什么感觉。
　　只有张父在当时听到这些以后，有些反对。
　　但既然都已经邀请了，他也不好直接让王清不来。
　　“哪能啊，之前我都跟梓枫说好了，今天这顿饭我来做。”王清赶紧挥挥手，示意今晚这顿饭一定得他来做。
　　“再说，我这一次来，那肯定得让张叔叔尝尝我的手艺啊。”
　　他这厨艺可是社交利器，无往不利。
　　只要吃过他做的饭，那至今为止还没有人对他抱有恶感。
　　本来他是打算借着这个机会，在张父面前露两手锦上添花。
　　但现在知道张父对他印象不好，所以也只能靠着这个赶紧挽回几分印象分。
　　“我倒是有听梓枫说你做的饭特别好吃，让她期待了很久，备考那段时间在学校食堂天天想着盼着，这一次倒是有机会品尝了。”张父乐呵呵的说道，又在茶具里添上开水。
　　这...
　　这就是对我印象不好？
　　王清心里懵逼，但表面上还是很客气的坐在旁边，跟着他说些家常闲话。
　　看起来也不像是装出来的啊，挺客气的。
　　也没多聊很久，他就起身去厨房准备今晚的晚饭。
　　毕竟去了一趟河清一中，办了点事情，他们回来的时间已经比预计晚了很多。
　　今晚王清肯定是不住在这边的，他也没打算休息，打算直接赶深夜的飞机回岛国那边。
　　本来他就只打算解决一下可丽饼的事情，然后跟很久没见的张梓枫见上一面，顺便祝贺她高考结束可以放松了，然后就回岛国拍戏的。
　　但既然张梓枫要吃晚饭，那他肯定得多抽点时间出来。
　　这样的话睡觉的时间就可以省去了，反正在飞机上面也可以睡，以他的能力睡个一小时就够了，剩下的时间还能用自愈能力恢复恢复身体。
　　“做着呢？”
　　一边想着张父对待自己的态度，王清一边处理着之前让张母买的食材。
　　但就在这个时候，一个声音忽然在他耳边响起。
　　他转过头，才发现不知道什么时候，张父已经来到了厨房的门口，正一脸和善的看着他。
　　“对，我喜欢先把食材都处理好，然后再开始做饭。”王清笑着点点头，手上本来中规中矩的刀工一下子华丽起来，一把菜刀在他手里玩出花来。
　　张父也没走开，就在厨房门口看着他处理食材。
　　看着那耍得龙飞凤舞的菜刀，由衷的赞叹道：“可以啊，这刀工有点水准。”
　　“张叔叔也会做饭？”王清问道，心中已然有了想法。
　　这张梓枫从小就跟着母亲一起去北都发展，那张父一个人在家里，不会做饭怎么可以。
　　那会做饭就好极了，会做饭，他这个顶尖大厨可就有话说了。
　　“不会。”
　　但是张父的回答出乎他的意料，只见他摇摇头，“你应该是觉得，我这么多年一个人在家里，肯定会自己做饭吧？”
　　王清一愣，好在他刀工了得，要不然被这么冷不丁的一问，都差点切到手了。
　　“那还真不是。”张父也没等他回答，就自顾自的说道：“他们不在家，我都是在公司吃的食堂，便宜又好吃，还管饱。”
　　“哈哈哈这样吗，张叔叔真是很节俭的人啊，这个挺好的，不能浪费，我也...”王清尴尬的笑着，刚想搭话，就又被打断了。
　　“不不不，我不是那种节俭的人，我只是单纯的比较懒。”张父脸上的笑容一直保持着没变，但那说话的口吻已经跟之前在客厅喝茶时两个样子。
　　果然是印象不好，完全不给自己讨好的机会啊。
　　王清心中一叹，也明白张父只是把自己当成客人看待，但要是离开了客人这个身份，那脸色可就不太好了。
　　“小清，我听说你一直把我们家梓枫当妹妹看待吗？”张父又开口搭话，对于王清的厨艺视而不见，似乎一点不关心。
　　“啊...啊对，梓枫很乖。”王清赶紧回道。
　　“那确实，这孩子从小就懂事，也不给我们添麻烦，现在虽然年龄小，但是事业有成。”
　　张父很同意的点点头，又像是不经意的问道：“不过我听说她最近似乎不想当演员了，而且这件事情好像你比她母亲还更早知道？”
　　不单单是王清比张母更早知道，更是比他这个做父亲的不知道早知道了多久。
　　一想起这件事情，张父的心里又开始生气起来。
　　这个臭小子也不知道哪点好，让自己闺女这么信任，就因为会做那一两顿饭吗？这不是有手就会的吗？
　　刚刚他回答不会做饭当然是假的，他就算是再节俭，再懒，他也不可能十几年天天在食堂吃啊。
　　再好吃再便宜，那吃久了也会腻的。
　　“这...”
　　王清手中切菜的动作都有些迟缓，头脑运转的速度太快，身体有些跟不上了。
　　“那什么，毕竟这件事情对她来说意义比较重大嘛，也不敢直接跟你们商量，所以就先跟我这个做哥哥的问了一下，问我觉得，要是你们知道这件事情了，态度会怎么样之类的。”
　　我们自家的事情，跟你商量什么！
　　“你们兄妹两关系不错嘛。”张父强压着心中的怒意，脸上很和善，“那你是怎么跟她说的啊，有说叔叔阿姨的坏话吗？”
　　“那不可能。”
　　王清赶紧摇摇头，心中莫名有些疲惫。

第两百六十二章：摊牌了
　　“这...”
　　饭桌上，在厨房里为难了王清大半天的张父刚尝下一口嫩牛肉，这眼珠子直接瞪起来，不敢相信的看着对面的王清。
　　“怎么啊，爸，好吃吧？”张梓枫笑嘻嘻的说道，倒也没伸手去夹菜，而是自己碗里已经堆了满满一叠肉，就跟一座小山似的。
　　张梓枫喜欢吃什么，王清可以说是最了解的，现在可能连张母都不一定比他知道。
　　这米饭，她最喜欢的吃法就是盖浇饭了。
　　先盛一碗适量的米饭，在堆叠上菜还有肉，最后再把散发着浓香的酱汁浇灌在这小山之上。
　　酱汁顺着肉山奔流而下，浸过蔬菜，便完全汇聚到那喷香的米饭上面，为这些口感绝佳的米饭增添上更浓郁的香味。
　　这就是张梓枫最喜欢的吃法。
　　因为她在张母面前不敢挑三拣四的，但在王清面前，这个喜欢，她就让王清多做点，那个不好吃，那就少做点。
　　久而久之，他变成了比之张母更为了解她的人。
　　“确实还不错。”张父夹了一筷子牛肉，没忍住又夹上一块。
　　这要是平常宴客他肯定不会这样，这客人来了，这个做主人的哪能随随便便放开肚子去吃。
　　都是看客人吃得差不多了，才开始真正动筷放开肚子。
　　但今天他是真的忍不住，他现在有点理解自家闺女和老婆为什么这么说王清做饭好吃了，这可是真的好吃，比之他前半生吃过的所有东西都要好吃。
　　明明只是普通的家常菜，但却能做出如此惊艳的味道，着实让他有些不敢置信。
　　“那是不错吗？那是相当可以了，小清厨艺可比你好多了。”张母白了他一眼，不是第一次吃王清做的饭了，但每一次吃都感觉很有触动。
　　特别是这一次，她觉得好像比之前面几次都要更好吃上不少。
　　而旁边默默吃饭的王清听到这句话，心里有些疑惑。
　　他还记得刚才在厨房，张父可是说了他不会做饭啊，但听张母这话，又好像不对。
　　“咳...小清你父母是厨师吗？”
　　张父没细听，也没察觉自己的谎言已经在不知不觉中被戳破，他吃了好一会儿，看着有些安静的饭桌，这才咳嗽了一声，想起来应该说点什么。
　　“不是不是，我父母是生意人，我的厨艺都是我闲暇的时候瞎捉摸的。”
　　看到吃得十分满意，都已经把满足两个字写在脸上的张父，王清心里直乐，果然，还是没有人能抵挡得了他的这一顿饭。
　　“瞎捉摸的？”
　　张父半眯着眼睛看着他，“那你这天赋挺好的，我倒是觉得你做个厨师开个饭店，比去做什么演员要有前途的多。”
　　而旁边，张梓枫听到这句话，随意的帮王清回了一句，“他其实演技跟厨艺一样好，做哪个都一样啦，爸爸你就别管了。”
　　她知道王清不可能去做厨师，他的兴趣是演戏。
　　“...是嘛。”
　　张父呆了一下，点点头又夹了一口肉，忽然觉得吃到嘴里的肉，好像又没有那么香了。
　　“那个小清啊。”
　　他又忍不住看向王清开口，“刚才在厨房里，看你对梓枫特别上心，又这么了解她...”
　　原本开开心心，久违吃着晚饭的张梓枫手上动作止住。
　　王清也愣住了，这是...被看出什么了吗？
　　“要不你们结拜吧？”他笑眯眯的开口问道，“我看刚才在厨房里，你不是说把梓枫当成亲妹妹嘛，那干脆我们就学个古人，来个结拜仪式，你跟梓枫结成异姓兄妹怎么样？”
　　“听梓枫说她以后要当编剧，然后你又是演员，到时候你们兄妹两其利断金，一起闯下一番大事业。”
　　“噗...咳咳咳。”
　　张梓枫一口饭没咽下去，听到这句话差点没直接喷出来，好在她还很注意形象，强行又给咽回去，但又咳嗽不止。
　　“喝口汤喝口汤。”王清赶紧先用勺子给她舀了一口汤递给她，看她喝下去以后气顺了，不咳嗽了，这才苦笑的看着张父，“张叔叔，这结拜是不是有点...有点太俗套了。”
　　“不会不会，哪俗套了。”
　　张父看着他的动作，握着筷子的手紧了紧，又接着说道：“你看你们两关系这么好，都可以同吃一把汤勺了，那既然这样的话，那不如真的就做兄妹。”
　　“你看现在多数家庭都是独生子女，我们家也就梓枫一个女儿，到时候你们两兄妹互相扶持，梓枫有着你这么一个哥哥，我们这做父母的也放心。”
　　“再说，等以后你们两人各自结婚，你给梓枫找个嫂子，梓枫给你找个妹夫，到时候两家亲，这不是挺好的吗？”
　　一旁的张母听到他这番话，眼神也是忽然有些古怪的看着张梓枫跟王清。
　　“我...”
　　王清张开嘴想说些什么回绝，但又不知道怎么开口，这转过头看向张梓枫，就见她低着头吃饭，一副装鸵鸟的样子。
　　“那个叔叔，这不合适。”他讪笑着说道，“我这...”
　　“怎么不合适了，难道你没有把梓枫当妹妹吗？”张父不满的皱起眉头，看着王清，大有他在开口回绝，立刻就要生气的模样。
　　“我...这...”
　　王清支支吾吾半天。
　　张母那边早就放下了筷子，跟着张父一起看着王清。
　　面对二老愈发凌厉的眼神，以及旁边埋头吃饭，一点忙都不打算帮的张梓枫，王清一咬牙，“好吧我摊牌了，其实我喜欢梓枫，我不想当她哥哥。”
　　“你！”
　　这么直接的一句话，让张家三人都呆住了。
　　怕情况没有说明清楚，王清又补充了一句，“但我和梓枫是两情相悦，我们两个现在是在交往。”
　　原先一直埋着头的张梓枫猛地抬起头，一双眼睛直瞪着他。
　　说好的瞒着呢？怎么直接就开始自曝起来了。
　　放下筷子，王清无奈的看着她，你一点忙不帮，我能怎么办啊，我压力也很大的好吧？
　　张梓枫眉头一挑，好像看懂了他的眼神，可你也不能这么直白说出来吧？
　　那你说我应该怎么办嘛？你教我咯？
　　王清也莫名感受到了张梓枫这一眼神里带着的话。
　　“行了行了，你们两个别眉来眼去的了。”张母看他们两个居然还当着他们的面，就这么看来看去，赶紧开口提醒他们。
　　这主位上，张父的脸色可是越来越黑了。

第两百六十三章：我反对这门亲事
　　自从张梓枫高考过去以后，一直热热闹闹的张家今天却是有些安静。
　　晚饭过后，王清等人离开厨房，回到客厅喝茶。
　　张父坐在主位上，一边冲茶，一边用目光审视着有些内心有些不安的王清。
　　在他的旁边，张梓枫的母亲同样是古怪的用眼神在他们两个身上扫视着。
　　这是什么时候的事情，她怎么一点都没有发现。
　　但为什么偏偏这个第一次见面的丈夫，却是一眼就看出来他们之间的不对劲。
　　而面对父母的扫视，张梓枫跟吃饭的时候一样，埋头假装玩手机，但手机屏幕却是始终停留在桌面的位置，手指在来回滑动。
　　虽然仅仅只有短短的时间，但喝茶的气氛却跟刚才完全不一样了。
　　王清也没有主动开口，他现在真不知道说些什么了。
　　“你们是什么开始的？”
　　最终，还是张父打破了安静的气氛。
　　“过年后的那段时间。”王清老实回道。
　　“过年后吗？那就才过了几个月。”
　　张父点点头，沉吟又问道，“那你们两个是谁先主动的？又是谁先开始喜欢的？”
　　听到这个问题，王清转过头看了一眼旁边的张梓枫，在面对她刚好抬起头看过来的眼神以后，犹豫了一下说道：“额...我先主动的吧，喜欢的话，应该是在哥落拍完以后，我们就互相喜欢的。”
　　其实严格意义上来说，是张梓枫主动挑破了那层关系。
　　但现在是在张父张母面前，说她一个女孩子先主动的，那她脸皮比较薄，还是有些不好意思的。
　　“哥落拍完吗？”张父又重新点头，“那快要有一年了...”
　　听起来，他对于女儿的行程还是颇为了解的，而且记得很清楚。
　　在旁边的张母已经傻了，都已经一年了吗？这么久...
　　她居然一点都没有发现。
　　但其实也不怪张母，这要是第一次见面的时候，王清和张梓枫不是以一种很亲密的兄妹关系熟识的话，或许她很快就能看出来。
　　但在那种兄妹关系的前提下，就算后面他们挑破了彼此的关系，在见面的时候保持有意无意的接触，但在她看起来还是很自然而然了。
　　接下来，张父又问了王清一些家庭的问题，还有工作上的事情。
　　他不再是像之前一样，以一个客人的身份去招待他，在试探出了结果以后，开始以老丈人的身份在审视着王清。
　　而对于这些问题，王清也老老实实的回答。
　　父亲是做房地产的，母亲在国外开了一家化妆公司，而他虽然是家里的独子，但暂时没有继承家业的打算，而是自己选择了从事演员这个职业。
　　未来的话，是打算开一家娱乐公司，到时候张梓枫毕业了可以一起奋斗。
　　总得来说条件还可以，甚至可以说是优越，但张父的态度一如既往。
　　喝了几杯茶，跟张父张母陪聊了有一会儿，在气氛又安静下来以后，张父忽然开口说道：“其实吧...我之前对你的印象不是很好，但正式见面以后，我觉得你还是很有条理的一个男孩子。”
　　王清心中一喜，张母那边好像没有怎么反对，对他的态度还不错。
　　那只要张父这边应允了，那事情大概就解决了。
　　“但还是反对你们现在的这段感情。”
　　可还没等他把内心的开心表现在脸上，张父就又开口说道：“当然我不是不满意你这个人，小清你的条件是很好的，长得又帅，事业有成，家境也很不错，但就是因为你的条件太好了，让我有些担心。”
　　“不是...张叔叔。”
　　王清急了，想要开口解释什么。
　　在他旁边的张梓枫也有些紧张，想要开口说些什么，还一边不断给母亲使眼色，想要让她帮忙劝劝张父。
　　但张母一点反应也没给她，似乎有点生气他们两一直瞒着她。
　　“你们先听我说完。”
　　张父抬起手示意他们不要急，脸上的情绪有些复杂，无奈中又带着遗憾，“是这样的，现在呢，梓枫是还比较小的，而且还要读大学。”
　　“而小清你也是年龄比较小，才二十二岁，关于这段感情到底能不能走下去其实还是一个未知数。”
　　“我们家呢，就梓枫一个女儿，从小也是宠着护着长大的，我跟她妈妈也是一直都把她当成一块宝一样，我也明白找对象是她的事情，找来的对象也不是跟着我们两口子过的，但她以后能不能过得好，我们做父母的主要是看重这一点。”
　　这话说得发自内心，让有些着急的王清停下动作。
　　“你是明星，是演员，但梓枫也是，你们这些搞娱乐的要经历些什么，我虽然没有全程参与，但偶尔也是会听她母亲提起。”
　　张父顿了顿，继续说道：“像是炒绯闻啊、隐婚啊很多事情我也有看新闻的，这种事情我虽然现在相信你不是那种人，但不排除以后你会被那些媒体破脏水。”
　　“就像最近一样，你去国外拍戏，然后国内的一些媒体就往你身上破脏水，说你想改国籍，想去外面发展，这件事情我也有听梓枫提起，她前几天还在家里一边看新闻一边骂那些媒体。”
　　“有些事情就算你没做，但你们这个职业已经注定了会被别人去污蔑去造谣，那这一次你被骂得这么惨，那要是以后再来一次比这一次更厉害的，那到时候梓枫跟你在一起了，被你牵扯到了，那你能保护好她吗？”
　　“爸爸...”张梓枫无奈的看着父亲，这种事情要是真在一起了，那当然是得两个人一起去面对的。
　　但还没等她开口说些什么，就已经被张父瞪了一眼，又把话憋回去。
　　王清沉默了有一会儿，这才开口回道：“我不能，我暂时还没有这个能力。”
　　他现在虽然看起来很火，而且赚了不少钱。
　　但钱是钱，人脉是人脉。
　　王清现在只是在这个娱乐圈扎根，有了自己的那一份土地，但想要把根茎往更深处渗透，想要扩大自己的地盘，那还得有很长一段时间的积累。
　　像这一次一样，要是换成阳幂，黎冰冰这些人，那些媒体可能一开口就被直接按哑火了，后面的愈演愈烈根本没有机会展开。
　　但他还是太年轻，除了钱以外，就认识了一些前辈，要是后面没有官方媒体主动联系他，想要帮忙解决的话，王清可能得多花点心思和时间才能解决。

第两百六十四章：成了
　　“你们两个做个朋友，一起出去吃饭，出去玩，那我不会反对。”
　　“但真正在一起的话，还是多等一段时间吧，你们两个在一起以后粉丝的反应，媒体的反应，这些你们都得考虑好了。”
　　“当然我说这些不是帮你们做决定，梓枫今年过完生日也就成年了，该做什么决定我相信她能选好，所以我现在只是在提出我的意见...”
　　...
　　一直到上飞机，王清的思绪还停留在张家。
　　这做父母的提出意见，他们这些子女怎么可能不重视啊，而且还是婚姻大事。
　　不过总的来说，王清的心情还是很好的。
　　因为从张父的语气来听，虽然口头上是反对他们现在在一起，但也仅仅只是现在，所以基本他们两个基本是已经稳了的。
　　至于公开关系，谈婚论嫁，那还是很远以后的事情，他本来也没有打算现在谈这个。
　　而且离开张家的时候，张母让张梓枫出来送送他，张父也没有反对。
　　这一次对王清来说，完全可以说是意外之喜，原本只是打算上门见一见从未谋面的岳父，给对方留个好印象，但没想到事情就这么顺理成章的成了大半。
　　但既然他都已经见过张梓枫的父母了，那等过一段时间，应该也得带她去见一见自己的父母才行。
　　不过就自己老爹和老妈那两个工作狂性格，想要聚在一起见面还是比较困难的。
　　想着想着，王清的眼皮越来越重。
　　现在毕竟是深夜，所以这趟飞机上满是睡觉的乘客。
　　在这种气氛感染下，他虽然还不是很困，但今天经历了这么多事情，精神还是很疲惫的...
　　...
　　漆黑的夜空下，一座庞大的日式庭院内，王清举着逆刀刃背对着后方数也数不清楚的敌人。
　　至于为什么背对着，是因为这些人都已经躺在地上。
　　浓郁刺鼻的颜料味从这些“尸体”的身上散发而出，让空气都有些令人作呕。
　　而在他的旁边，饰演着相乐左之助的青木崇高穿着一身白袍，举着一把巨大的斩马刀跟在他的身旁。
　　他们一起缓缓随着镜头，向着前方正门走去。
　　“咔。”
　　伴随着大友启导演的声音在片场内响起，镜头内肃穆的气氛一下子欢乐起来。
　　地面上，一个个村民饰演的流浪武士站起身来，一脸痛苦的捂着鼻子，但又互相嬉笑、嘲笑旁边同伴们刚才的表现。
　　而王清他们两人也是放松下来，朝着导演的位置走，想要去看回放。
　　用于拍戏的假血包各式各样，不同的剧组可能都有不同的制作方法，而王清他们这边是用红颜料混杂着大量清水调制出来的，比较便宜，只用于假刀砍在身上后喷溅而出，而不是用于嘴中喷血的可食用假血包，但这种颜料调配的假血包气味就有些难闻了。
　　“都表现得很好，这一个镜头没有问题。”
　　刚一走近，王清就听见大友启夸奖着他们的声音传出。
　　不过别人夸是一回事，自己认可那又是另一回事。
　　所以他还是凑近了些，想要自己去看一下回放，确认没有出错。
　　而大友启导演似乎已经对于王清的这种习惯习以为常，重放了一遍刚刚拍摄的内容给他看。
　　王和月作家和大友启起身去跟其他人交接后面的戏，王清没跟着，他就坐在刚刚大友启的位置上看起刚刚拍摄的片段。
　　打斗、镜头、站位，他都细细观察着。
　　他现在不单单观察自己，他还观察别人，看看别人演得怎么样，有没有对这个镜头造成影响。
　　这个习惯是王清在拍年少的你的时候，周秋雨帮他养成的，按她的话来说，做了投资人可不能跟以前做演员一样，只关注自己，还得看看别人演得怎么样，就算是一个群众演员都得盯紧了。
　　细细的回放这个片段，王清看了一遍两遍三遍，确认确实如同大友启导演说的没有问题以后，才重新站起身，去准备下一场戏。
　　从河清市回到岛国这边已经过去了几天，他也已经慢慢重新进入了片场的生活。
　　这一次可真的没有其他事情可以再耽误他了，他现在想的一件事情就是认真拍好这部戏，等拍完了，就把张梓枫喊到这边玩一玩，这是当初她去参加高考之前，他定下的计划。
　　本来他是打算高考一结束，这边的戏也拍得差不多了，就把她叫到岛国陪她旅行，一起玩上两个多月再送她去上大学。
　　但计划赶不赶上变化，一直有事情在耽误王清，这边拍摄的进度也没有想象中的快，又或者说，是他和导演、编剧这三个因素的影响，拖累了整个拍摄的进度。
　　总得来说，就是他们不满意拍出来的镜头，所以只能重复拍，拍到即使是一个群众演员都表现得足够好了，他们才罢手。
　　这么严格的要求，是每一个艺术创作者的梦想。
　　没有人愿意拍烂片，都希望自己的作品能以最完美的状态呈现给观众，但往往影响这份艺术真挚的情况，就是资金不够，又或者是出品公司的催促。
　　但这一次不一样，华纳兄弟财大气粗，而王清他们这个剧组在演员、编剧、导演这三个因素的分量又都不低，根本不怂出品方那边的催促，才有这样的机会追求完美。
　　特别是这一次，王清在华国因为官方媒体的澄清再大火了一把以后，他在这个剧组的话语权就更高了一些。
　　要是以前，就算是他也是作为投资人之一的年少的你，想要这么追求“完美”，这么拖延进度，用着耗损经费的拍法，那也是不可能的事情。
　　不过虽然他们这么耗着，但其实拍摄的进度也不算特别慢，因为大部分的镜头都是能让王清他们很快满意的。
　　而王清也渐渐在岛国拍戏的这段时间里，意识到了很多国与国之间不同的事情。
　　就比如说，安全感这种东西。
　　演员在拍戏过程中，肯定是会有安全措施的，这点是肯定的，即使是一些群众演员都会有，毕竟谁都不想为了拍戏而付出生命。
　　即使是王清艺高人胆大，但为了不受伤影响拍摄进度，所以剧组方面还是强加了安全措施在他身上。
　　而就是这个安全感，让王清感受到了华国与岛国的区别。
　　这是一种过度安全和适当安全的区别。

第两百六十五章：首映会
　　安全感过度，以及适度安全感这个问题，在王清来了岛国拍一次戏以后感受就特别明显。
　　在国内的时候，就经常会出现剧组对于主演的保护过度的情况。
　　当然了，有时候是剧组对于主演的保护过度，但也有主演本身要求对自己进行保护，跳过那些危险拍摄的情况。
　　就算是一次简单翻墙，又或者是翻个身，剧组或者是主演本身都会请上替身上场，帮他们完成这些内容。
　　而这么做的结果，就是影响到了整部戏剧的真实性。
　　这几分钟一个镜头，主演和替身轮流上拍了几个小时，后期处理剪辑出来连脸部特写都没有，愿意这么干的剧组还是少的。
　　所以更多的情况，是主演在看过剧本以后，像剧组申请改剧本，改掉这些危险的镜头，又或者是把这些危险的镜头以一种极为喜剧的形式拍摄出来。
　　那这个结果就只能看演员本身的能力，有些人能力厉害一些，观众缘好一些的演员，他就算是拍个武侠片打得跟喜剧片一样，那也有观众喜欢。
　　而那些没能力，观众缘不怎么好，但长得好人气高的演员，要这么做了就只能被喷，但被喷了有时候还能加热度，所以演员本身可能不满意，但他背后的团队却是绝对满意这个结果。
　　这就是保护过度，这些人的身体似乎都不属于他们，而是属于他们背后的公司、剧组以及粉丝，任何一丝问题都不可以有错漏，那会少赚很多钱，但也因此多了很多黑历史。
　　而适当保护，王清在国内也有感受到，但在岛国这边感受得更加直观一些。
　　这边的演员真的很敬业，当然了，也不知道是因为这部戏请的演员都是老前辈的关系，还是整体水平就是这样。
　　反正从开始拍摄到现在，王清在他们身上感受到的就只有敬业，他们很少会去反对大友启这个导演，以及王和月这个编剧做出的决定，也很少会提出自己的要求改剧本。
　　即使是很艰难的拍摄要求，他们也会尽力去完成。
　　在这种拍摄环境下，王清是很舒服的。
　　因为他可以“真”的打，这些演员也会配合他真的打，而且即使是没有他参与的镜头，他们这些主演也在他的要求下，“真”的动手打起来。
　　而适当的保护，就是在打斗的过程中提前设计好动作。
　　这对于武术指导的要求是很严格的，所以王清经常会帮助剧组的武术指导，帮他们设计动作。
　　而武井咲他们这些主演，也愿意花费大量的时间去熟悉这些动作，避免在真的打起来的过程中，把对手戏的那位给打伤。
　　在动作戏的拍摄里，如果同时出现两位有武术功底的演员，那导演是很乐意让他们真的打一架，拍出最真实的镜头。
　　但很明显，这部戏里只有王清一个人比较精通武术，但其他人还是愿意花时间和精力配合着他，还原出最真实的浪客剑心。
　　一部动作片，以真正的打斗来进行拍摄，这个效果和真实的打击感是特效片绝对做不出来的。
　　如果演员不再去可以寻找安全感，而是在拍摄过程中放开自我，去让剧本还原为更真实的画面，那真正的创造力就会充满空间。
　　这是王清在拍摄过程中得到的一些新的感悟，除了演员以外，这个世界上还有不少可能会遭遇危险的职业。
　　在这些职业里，演员这个职业遇到的危险是属于可控的，但控制的程度，要对得起艺术这两个字。
　　...
　　“小北！”
　　岛国暂时属于他的小屋内，坐在电脑桌前，王清看着电脑屏幕，仿佛置身于影院之中。
　　“好久不见啊陈念。”
　　看着视频画面里的周秋雨，王清笑着跟她打招呼。
　　而周秋雨的背后，还有着曾翔导演、易方、黄觉等等年少的你剧组的成员，而更后面，则是完全满场的观众。
　　没错，视频的对面，是远处于华国，年少的你的首映会。
　　“你还不快点跟观众老爷们先打个招呼？”周秋雨调皮的一笑，示意他赶紧先做个自我介绍。
　　王清没有怯场，就坐在电脑桌前，通过电脑上的镜头跟着现场的观众们打着招呼，“大家好啊，我是王清，在剧中饰演的角色是小北。”
　　“很抱歉我没有办法亲临这一次的首映会现场，这让我很抱歉。”
　　“因为最近发生了不少的事情，而为了处理这些事情，我已经跟我这边的剧组请了太多太多的假期，严重拖延了剧组这边的拍摄进度，所以我实在是赶不回去参加首映会了，非常抱歉。”
　　说着，他站起身，隔着电脑屏幕跟影院内的众多观众深深鞠躬道歉。
　　这也是没有办法的事情，这边又要追求完美的拍摄拖累进度，他实在是不好意思再跟剧组请假回去了。
　　虽然以他目前在剧组的地位，请个假还是做得到的，但他心理上过不去。
　　毕竟他这一走，剧组又得停工好几天，这几天耗的钱可不少。
　　但作为投资人和主演，王清又不可能完全不参加，所以他只能通过线上的方式来参与这一次的首映会。
　　这样既不影响到拍摄的进度，又不会让观众们失望。
　　而对于他诚恳的态度，视频对面的观众用着热烈的鼓掌声给予他回应，看起来应该是有不少人都知道他口中指的那些麻烦是什么事情，所以也都能理解他。
　　而通过摄影师的镜头，王清还可以看到大部分的观众脸上还有残留的泪痕。
　　看起来这部片子已经成功了啊。
　　他心里已经有了答案，但也不奇怪。
　　在这个义务教育普及的时代，没有办法读书的人还是比较少的，几乎每个人都或多或少有着那么一段校园经历，所以大家都对于这部影片有着触动也是应该的。
　　其实校园霸凌离每个人都很近，只不过是在这件事情所处的身份不一样而已，是受害人亦或者是施暴者、旁观者的身份。
　　“那么接下来呢，我们现场的观众有机会提出...”
　　首映会的流程王清现在都已经轻车熟路，都是引导着观众向他们这些主演提问一些关于这部影片的疑问。
　　王清虽然不在场，但他的工作室有人在场，在影片的结束以后，也给每一位来观影的观众都给予了一些小礼物。
　　比较让他意外的是，那位死宅少女林可丽居然也抢到了他们首映会的电影票，而且还出门参加了。
　　隔着屏幕看到她脸上的笑容，王清可以感觉到在她身上发生了变化，比以前阳光了，也更加有勇气去面对生活和未来了。

春节档电影大家看了没有鸭
　　唐人街探案3：没有网上评价得那么差，我也不知道是不是各位的期待值太高了，反正我觉得挺好看的，笑点也蛮多的，跟我一起去看的同学也觉得挺好看的，建议还是眼见为实。
　　吐槽一下，最后那段彩蛋实在太中二了，特别是看到某人的那张脸，我都想不明白他怎么能加入Q的，靠混的吗？
　　李焕英：虽然网上评价颇高，但我感觉也就还行，虽然红了眼眶，但也没有那么那么的好，比较温情吧。
　　刺杀小说家：高开低走，前面真的很不错，现实与虚幻的穿插，但后面就不评价了，总体还是值得一看的，特效对得起那份钱就是了。
　　人潮汹涌：很惊艳，剧情虽然我看过韩版的，但我们自己拍的其实也很好，笑点很足（虽然有部分是依靠着背景音乐撑起来的），很推荐去看这部电影，虽然不知道为什么在我们这边排片量很低。
　　我就看了四部，还差个侍神令找不到人陪我去没看。（摊手）

第两百六十六章：首映后的反响
　　“世界以痛吻我，而我报之以歌——评青春校园创伤电影《年少的你》”
　　“《年少的你》——你保护世界，我保护你。”
　　“绝望中绽放的花儿，我心底里渴望的那一束光。”
　　...
　　一部在华国国内，被许多人期待已久的电影悄然在高考结束以后，这个重要的时间段登上了各大影院院线。
　　且仅仅只是第一天的时间，几乎所有的娱乐新闻报社都在关注着这部片子，就连不少官媒都开始关注起年少的你这部电影。
　　他们关注的原因，不单单是因为这部电影的热度和票房，也因为它的内容。
　　“这部片子我看到一半的时候，就有了提前退场的打算，尤其当我看到女主角惊慌眼神，看到施暴者的戏谑神色，还有那听起来抒情的钢琴曲，我是从心底感到可怕颤栗，因为那也是我无法抹去的成长魔魇。”来自狐眼影院一位已购票观众的长评。
　　“这部电影离我们的青春太近了，紧张的高考，压抑的霸凌，沉默的你（受害者），无知的我（施暴者），冷漠的他（旁观者），是再现实不过的剧情，成长路上的错误，对世界的不信任，对现实的不服输，两位主演都贡献了非常完美的演技，也祝愿每一位成长中的少年，能够远离校园霸凌，不做沉默的大多数。”来自B站一位已购票观众的长评。
　　“艺术来源于生活，我们不做沉默的胡小蝶，但也自我警觉不能成为无法无天的魏莱。”来自逗瓣一位已购票用户的短评。
　　...
　　太多太多对于这部片子感同身受的人出现，他们在影院中沉默，在结束后鼓掌，在遗憾中退场，这些人或许中就有曾经的施暴者，也有曾经的受害者，甚至旁观者。
　　他们很多人在当时都没有意识到这件事情已经成为了霸凌，甚至是过往的今天都没有醒悟，直到看到这部片子，才想起过往的曾经，自己的所作所为和经历。
　　有的人心生愧疚自责，鼓起勇气连夜联系着曾经的同学，翻找着当初的那个他的联系方式。
　　但面对电话对面的忙音，当对方听到自己的名字以后被直接挂断的电话，这些人也只能无声叹息，却再也没有鼓起勇气重新致电，去道歉去寻求原谅，因为他们都明白这是无法挽回的已经发生的曾经。
　　这是已经过去无法挽回的那些人。
　　而有的人在看完这部片子以后辗转反侧，怎么都睡不着，大半夜的坐起身，一而再再而三的拿起手机，直到回荡起电影的那些个眼神，他们才鼓起勇气拨通了妖妖灵。
　　他们不想再做沉默者了。
　　这些，是正在经历的人。
　　关于这些评论，王清虽远在岛国，但一直都在留意着。
　　如果是在围脖，他的评论底下看到，他甚至还会回复这些人。
　　在看到越来越多的评论以后，王清想了一下，重新开了发了一条围脖，不再是之前那条宣传年少的你的围脖。
　　“我想要的，不过是一个护我周全，免我惶恐的人，让我在长大之前，不对这个世界感到害怕，仅此而已。
　　小北，那你想要什么？
　　——我喜欢一个人，我想要给她最好的结局，仅此而已。”
　　“小北和陈念的关系已经超越了恋人的关系，而是一种守护以及被守护的方式。”
　　“就像那句话所说的，你太干净了，你不懂。”
　　“小北从陈念的身上感受到了他从未有过的光明，读书、押题、高考，这些个词汇在他的脑海中，在他前半段人生中是基本没有出现过的。”
　　“但没有出现，不代表着他不渴望，在扮演他的过程中，我能感受到从很多的细节里，我无时不刻不再羡慕着陈念能够去读书，能够展望未来。”
　　“这也是她在被欺负以后，我几乎不求回报，愿意去帮她，甚至牺牲自己去守护她的原因，我们虽然一同生活在阴沟里，但她依然仰望星空，她能做到我做不到的事情。”
　　“这部片子的主旋律虽然是校园霸凌，但除了这一点以外，还有着许多的元素，高考、家庭的教育...”
　　“我作为小北这个角色，在剧情里没有感受到他太多的家庭线，他的家庭情况毫无疑问比之陈念还有一个母亲甚至更为糟糕，而这样的情况，让我想起曾经看过的一部电影《何以为家》。”
　　“这部电影讲述了一个十二岁的孩子，把父母告上法庭，控诉他们给予自己生命的事情，我已经不是第一次扮演离异家庭的孩子，但相比于小北，我曾经的时分真的是一个非常温馨的角色，至少他的父母还有顾忌他们兄妹两的感受。”
　　“我希望每一个即将结婚的家庭，在考虑生孩子之前，其实都可以认真思考一下，认真审视一下自己是否有资格成为一个合格的父母，能否肩负起一个家的责任...”
　　一篇篇幅不小的围脖被他暂时置顶，是王清在发现多数人都停留在校园霸凌这一点以后，想说些的一些内容。
　　校园暴力当然值得重视，现在因为这一部片子，国内的媒体报社都帮忙进行推广，社会的广大群众能够重视起来当然是一件好事。
　　但同样的，这部影片中其他的内容也不应该被忽略，就比如家庭的教育方面，更应该被广大群众重视起来。
　　剧里的陈念只所以会一直忍耐着，是因为她身处于单亲家庭，她们家没有钱，而她的母亲对她的教育就是，高考就是唯一走出去的机会，在高考以前的忍耐，都是值得的。
　　而这一点，陈念在剧中的表哥也是同样的想法，往往亲戚之间的教育方式，或多或少都有着“互相学习”的事实。
　　所以陈念忍了，一直忍到即将崩溃，差点就成为第二个胡小蝶。
　　而魏莱之所以会成为施暴者，就跟现实王清接触到的校园霸凌一样，其实都是有原因的。
　　最大的原因就是她失去了同理心，在她父母的教育下，她认为钱可以解决所有的一切，所以即使是在胡小蝶跳楼以后，她还是认为自己没有错。
　　因为她认为胡小蝶的父母在这件事情得到了很多钱的回报，她的死是值得的，帮助了她的父母。
　　这是家庭教育上的错误。

第两百六十七章：新资源
　　一条围脖发出瞬间得到了近万人的转发，这在以前是肯定不能发生的事情。
　　以前的话，王清一条围脖发出去，近万的点赞都得几天的时间，更别说转发这种对于网民来说更麻烦的事情。
　　而且不单单是围脖在转发，还有不少媒体、网友把他的这段话搬运到其他的地方，做起了转载，也有的人借用他的这些话，对年少的你这部片子做了个观后感视频。
　　除了这些以外，还有不少认识的人纷纷电话联系，祝贺他的成功。
　　对这些，王清都一一谢过。
　　而对于那些曾经在他出事的时候，提出要帮忙的前辈，王清也都主动联系，给他们报报喜讯。
　　之前被媒体带节奏几乎全网黑的时候，黄雷、何炯还有不少关系不错的前辈都有联系过他，问他需不需要帮忙联系一下这些媒体，和解。
　　但毫无疑问，都被王清委婉谢绝。
　　被造谣被污蔑，错的可不是他，当时的他可是连钱都不打算出，所以怎么可能会让这些前辈出面帮忙。
　　不过当时有说要帮忙的人，王清却都记下了，不说别的，有这份心总是要比那些装作不知道的人要强得多。
　　至于那些平常经常联系，但出了事装作不知道，什么话都没有一句的，他也都没有责怪，更不会产生情绪，因为这没必要，这就是现实。
　　“老板，最近我们工作室的邮箱都被发爆了，不少网友发的邮件就不说了，还有一大堆合作的。”何团团疲惫中又带着欢喜的声音从电脑传出。
　　这几天年少的你上线以后直接爆火，票房甩开同档期其他几部电影好几条街，各大影院的院线排片更是从来没有断过，几乎天天爆满。
　　这种火热的氛围下，王清的名声也是一而再再而三的出现在这个圈子的其他人耳朵里。
　　因为这个原因，当然就会有不少的导演、编剧上面约片，想要一起合作，其中更是不乏有些国内知名度比较高的前辈。
　　“那些广告代言什么的，我就都给推掉了，反正你也不会接。”何团团非常了解王清的说道，又投递了几条邮件给他，“这几条是我筛选出来的，剧本和演员都比较不错的本子...”
　　王清没说话，默默听她汇报，手中滑动鼠标打开了这几封邮件。
　　“里面有个叫做疯狂外星人，渤哥的电影，是明年的春节档，打算邀请你过去参演一个比较重要的配角。”
　　“还有个诛仙，小说改编的，人气火得不行，这个是直接让你去当男主角，我比较推荐你选这个，有基础流量垫底，再加上你的能力，应该能拍得不错。”
　　“后面还有飞驰人生...”
　　“大人物...”
　　一连好几部好作品，不是在剧本上卓越的作品，就是演员阵容强大，其中不乏有几个作品还是预定了明年的春节档，打算在到时候好好的杀一杀，冲一冲排行榜。
　　一封邮件一封邮件的预览，邮件里的内容，都是各自的剧组发过来的邀请。
　　其中介绍了他们剧组已经邀请到的演员，缩减版的剧本，以及投资的经费、可以供他选择的角色等等。
　　王清的心思沉淀在阅览邮件内附件的剧本上面，何团团也没有打扰他。
　　一直有好半天，她的声音才重新在电脑内响起，“怎么样，老板你要挑哪个剧本？浪客剑心那边你应该快拍完了吧？”
　　“快了，正在收尾，还有两天应该就能拍完了。”王清点点头，把心神从信箱内的邮件中移开。
　　确实都是不错的作品，特别是里面的飞驰人生和大人物这两部，他都有些意动。
　　但可惜的是，这两部作品里可以给他选择的角色，都没有他比较喜欢的。
　　闭着眼睛，王清靠在椅子上想了有一会儿，这才重新睁开，朝着何团团吩咐道：“客气一点都推了吧，我有其他打算。”
　　这些作品虽然好，但都比不上他现在系统面板上的新资源。
　　时隔一个多月，从年少的你杀青以后就一直没有反应的系统，终于是给他安排了资源列表，供他进行选择。
　　“都...都推了啊？”何团团愣住了。
　　她没想到老板眼光这么高，这么多好资源说推就推。
　　但她不知道的是，其实王清也有点心疼，这么多好资源，推出去不要了还是有些可惜的。
　　可他的工作室目前就他一个演员，他不演的话，也找不到其他人来演了。
　　想到这里，他就又想起陈潇来。
　　天醒这部剧他一直都有关注，演员虽然都比较青涩，但拍得还不错，所以他对于陈潇还是有些期待的。
　　如果陈潇现在就在她的工作室的话，王清倒是不介意让她去试试诛仙这部电影。
　　从决定签下陈潇，并发出邀请以后，王清就一直都有关注她，包括她的作品。
　　单从目前的情况来看，她是比较适合演绎古装剧的，在形象上比较适合武侠、仙侠之类的古装片，所以这几部资源里应该是诛仙会更适合她一些。
　　但可惜的是，陈潇现在没有在他的工作室，她的合约现在还没有到期。
　　“那...好吧，那我就都推掉了。”何团团可惜的说道，但又投递了一封邮件过来，“那些商业广告我都给你推了，不过这里有封公益广告，是撒北宁先生推荐过来的。”
　　“哦？公益广告？”王清有些意外，不过还没打开邮件，就已经决定接下来了。
　　公益广告可不是什么人都能接的，能够接上公益广告，那首先得是职业履历比较干净的人，就像王清现在，暂时就特别干净。
　　“果然...”
　　刚打开这封邮件，看到里面的内容，王清像是早就猜到一样。
　　撒北宁推荐过来的这个公益广告，还是以年少的你为导火线，以校园霸凌引起的社会高度重视为内容，需要王清配合几个官方部门一起，拍摄几条公益小短片。
　　又欠了一个人情啊。
　　他心里有些无奈，这官媒帮他进行澄清，他就已经欠了一个人情，虽然说后续会以河清市旅游大使的身份去还上，但毕竟现在还没有还，这就又欠了一个。
　　能接到这种公益广告，毫无疑问是对他这么一个演员在品行上的认可，对他未来的道路更是莫大的帮助，这可不是金钱可以衡量的。

第两百六十八章：不选了！
　　【烈火英雄：一场熊熊烈火席卷整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储雪区，像跃跃欲试的魔鬼等待着被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场...】
　　【沐浴之王：小小的一间澡堂，汇聚了三教九流的人物，容纳了无数的人间悲欢，邂逅了种种人，这是一个失忆富二代被澡堂老板欺骗，成为搓澡工的故事...】
　　【大师兄：兵王回归都市，竟做了一个小小教师，班上更是一堆问题学生...】
　　交代清楚公益广告的事情，结束了与何团团的视频通话，王清把笔记本合上，舒舒服服的靠在椅子上，看着眼前浮现出来的虚拟面板。
　　久违的系统列表上，出现了三部绝对适合他的电影。
　　沐浴之王，是一部双男主线的喜剧片，而其中的一个男主是年轻人，是一个失忆的富二代。
　　富二代嘛，这个王清很熟，毕竟他本身就是。
　　除开第一部哥你把我落下了以后，王清后面的几部电影都几乎没有喜剧成分，都比较压抑，不论是动物世界还是现在爆火的年少的你，都演得让他有点失去光明的错觉。
　　现在这部浪客剑心同样，虽然有一个不错的结局，但过程还是有些坎坷的。
　　再加上最近这段时间，出了不少影响他情绪的事情，所以在现在这个阶段，王清倒是有点想要试一试这部喜剧，放松一下心情。
　　不过回过头想一想，如果选了大师兄的话，那他的功夫毫无疑问就派上用场了。
　　毕竟兵王回归都市，从剧本来看打斗戏应该也有不少。
　　但他刚打开大师兄的剧本仔细翻阅，就又转念一想，这既然是都市情感类型的片子，那打斗场景虽然会有，可为了过审，一定也会出现内容上的限制。
　　这么一想，他又很快把大师兄这部片子从三部里排除。
　　不能打得尽兴的话，那动作元素这个优势在三部片里就显得有些可有可无起来。
　　他把界面又重新退回到选择的列表里，那就只有烈火英雄和沐浴之王这两部电影了。
　　烈火英雄这部电影从剧本上来看中规中矩，虽然是大投资大场面的电影，但从电影的名字和简介都基本可以猜出内容是什么，他都不用去看剧本，都能知道是消防员救火的故事。
　　所以这严格意义上来说不是一部商业片，而是一部公益宣传片。
　　提到公益，那就非常符合现如今王清的近况了。
　　因为年少的你的关系，王清现在在华国人民心中的印象，那就是一个非常非常正面的存在，再加上之前被误会更是让不少人对他心生愧疚，所以他现在在国内的支持度可是很高的。
　　要是再拍一部这种片子，那他在全国人内心的形象应该又会得到提升，这对他的事业是很有帮助的。
　　甚至很有可能再来几部，他就会成为华国最年轻，资历最小的一级演员。
　　这个称号可是只有对国家文艺事业作出突出贡献的演员，才会给予的领域最高职称。
　　虽然说这么想，但他始终有些犹豫不决。
　　王清毕竟是演员啊，他也是有点私心的。
　　他想要拍自己感兴趣的片子，这种从剧本来看中规中矩的内容，他真的有些提不起劲来。
　　但也不是真的不喜欢，因为这种片子拍得好不好，那看的完全是演员的阵容。
　　只有演技完全在线的演员，才能带得动这种几乎只看电影名就能了解内容的片子。
　　所以要是选了这部片子，拍得好了，那也是倍儿有成就感的，但王清就是怕拍不好！
　　他不担心自己的能力，他就是怕到时候剧组选的演员跟不上他。
　　这种片子想要拍好，那看的就是一个气势，到时候王清可不能像之前一样，为了整个片场为了其他演员的情绪，故意去压低自己的气势和能力。
　　那其他目前未知的演员能不能跟得上他，就比较看运气了。
　　他不喜欢把事情放在运气这方面。
　　手指在虚拟屏幕上，上下滑动着，但就是点不下去。
　　这三部电影，几乎都是为王清量身打造的，且只要他在系统列表上轻轻勾选，那男主角的位置就基本定下来。
　　大师兄被直接排除了，可以不用选，但烈火英雄和沐浴之王真的让他有些难以抉择。
　　“算了...”
　　犹豫了好久，王清最终一挥手，打散了眼前这个虚拟面板。
　　反正浪客剑心这边还没有拍完，他也不急着选。
　　这系统出的资源列表出来，王清可以选择的时间还有十五天。
　　要是十五天后，他还没有从这三部作品中，选定出来适合资源的话，系统才会给他重新进行安排，所以他还有十五天的考虑时间，又或者两部作品都不选，等待下一次的三部资源。
　　慢慢来吧，不急。
　　王清心里想着，站起身走回床边，差不多也该休息了。
　　这几天虽然很忙，又是参加年少的你首映会，又是报喜的，但他可一点都没有影响到剧组的拍摄进度，这也导致了他每天的精力和体力都消耗得特别快，几乎每天晚上到了十一二点这个时间，都等跟“普通人”一样老老实实上床休息。
　　按王清一早定好的计划，后天他就能杀青，大后天张梓枫坐飞机过来，他们就能好好在岛国这边一起玩上一段时间，到时候玩得开心了，闲下来再考虑后面拍戏的事情。
　　他从来岛国到现在，可还没有好好去外面走走，都是来了就坐车赶到这个小村落里拍戏，一点时间都没有多耽误。
　　虽然已经在武井咲几位“本地”人的推荐下，知道了不少好玩的去处，但都只是一些写在纸上计划，实际上他自己也没有提前去逛过，所以还是蛮期待。

第两百六十九章：杀青
　　叮——
　　叮叮——
　　刺耳的铁器碰撞声在林间接连不断的响起。
　　阴云密布的茂密森林中，手持逆刀刃的绯村剑心与一个中年男人对持着。
　　而在他们所处位置的不远处，浑身无法动弹的神谷薰正无力的躺在地上。
　　她瞪大眼睛，挣扎着看向前面的绯村剑心，眼中满是对于生的渴望。
　　无尽的杀气和剑道意志束缚住神谷薰对于身体的控制能力，麻痹了她的肺部呼吸，无法正常呼吸本该让她气血逆流，满脸涨红。
　　但却因为是杀气的束缚，所以没有气血逆流，反而是吓得她小脸煞白如死人一般。
　　这种能力的施加叫做心之一方，是一种精神上的秘术，而施术者则是不远处与剑心对峙的中年男人。
　　这中年男人浑身裹得极为严实，只有那张狰狞布满岁月的脸庞裸露在外，而在这张脸上，最为引人注目的地方就是他的那双眼睛。
　　眼白的地方几乎消失，整个眼眶内只有如墨一般的漆黑，就像是岛国怪异中，那些幽冥鬼怪才具备的鬼眼。
　　他叫做鹈堂刃卫，是与剑心一样曾经上过战场的强者。
　　而这个人，在历经生死以后，却走上了与绯村剑心不一样的道路，因为他捡到了剑心在战场上，屠戮众生用的利刃。
　　从那利刃上，通过无尽的杀气和煞气，他感悟出了属于他的剑道。
　　为了证明自己的力量，证明自己才是最强大的剑客，他绑架了神谷薰，以她性命为要挟，想要激发已然失去杀人欲望的剑心，想要与他公平一战。
　　“解除心之一方这种能力的办法只有两个，一个是靠自己的力量解开，另一个，就是杀死作为施术者的我，断掉她精神上的恐惧。”鹈堂刃卫冷漠的盯视剑心。
　　“两分钟，两分钟的时间如果你没有杀死我的话，那她就会窒息而死，这是生死之战啊，绯村拔刀斋！”
　　“你们那边有两条命，而只要杀了我，你们两个都可以活下去，该怎么做，应该很容易选择吧？拿起你的刀，用你真正的杀人之术来和我打，不要再软弱无力的控制你自己了！”
　　绯村剑心虽然是游荡于战场上，最出名的刽子手。
　　但同样的，这个世界上比他厉害，或者跟他同等的剑客当然存在。
　　而鹈堂刃卫，就是一个不比绯村剑心差多少的剑客。
　　要是曾经，他对上同样出身战场，而且被誉为刽子手拔刀斋的剑心，肯定没有半点胜算。
　　但现阶段，面对在知道生命的可贵，已经收手想做一个温柔的人的剑心，鹈堂刃卫可以游刃有余。
　　因为剑心手里的剑已经不是以前的剑了，同样的剑术，在这种温柔手段，时刻控制着力道不想置人于死地的念头之下，显得无力而又软弱。
　　愣神看着地面上，躺着的神谷薰，从她那种无力的眼神中，绯村剑心感觉自己的内心有一团火焰在燃烧。
　　转过身，他看向冷漠的鹈堂刃卫，“游戏已经结束了。”
　　他的声音有些嘶哑，又有些不甘心，确实，那种天真的想法是时候该结束了。
　　为了救下这个天真的女孩，他愿意舍弃掉那个天真的想法。
　　“我要杀掉你。”
　　曾经的坚持、天真，一切的一切在眼前这个中年男人的手中成为泡影，绯村剑心身上的杀气越来越浓郁，他的目光中带着的凌厉杀意直逼鹈堂刃卫...
　　...
　　饰演鹈堂刃卫的吉川晃司面对王清的眼神，不自觉都想要退后一步，但身为一个资历颇深的演员，他强忍着内心的恐惧，维持着自己的面部表情。
　　这就是专业的演员和普通人的区别。
　　越专业的演员，只要是在镜头拍摄下，就算发生了多么惊天动地的大事，对于自己的情感、动作和表情就会管理得越好。
　　但同样的，吉川晃司也有点明白当初为什么在拍戏的时候，那些群演为什么会因为与王清对戏而直接弃刀。
　　他已经不是第一次与王清对戏了，已往对方的气势虽然一直都很足，但这一次，仿佛完全入戏，真的要杀了身处在对面的自己一样。
　　想必当初那群群演，就是感受到了这种完全入戏的时候的王清，才会直接弃刀罢演。
　　不过虽然太过于真实，但吉川晃司还是能控制好自己，分清现实与拍戏。
　　这一段打斗戏的片段，每一个动作都是王清自己设计的，而刚刚打的时候，对方也完全按照一开始设计的在打，所以还是可以看得出来，王清虽然入戏，但也清楚知道要收敛自己的动作，不会伤到他。
　　叮叮叮——
　　铁器碰撞的声音不断响起，火花四溅。
　　最终，当然以绯村剑心这个主角赢得胜利落下帷幕，但谁胜谁败不是重点。
　　从一开始就在黑暗中，被迫无奈沾染鲜血，但却向往光明，绯村剑心想要洗干净自己的手。
　　可为了拯救神谷薰，他不惜想要违背自己的本心，打破自己立下不杀之誓，
　　但有了第一次打破自己的誓言，就会有无数次，这一点绯村剑心明白，躺在地上挣扎着的神谷薰同样明白。
　　所以这部戏的重点在于，在结束了这场战斗以后，当剑心要下死手把人杀死，救回神谷薰的时候，神谷薰凭借着自己的力量打破了心之一方的束缚，重获了对身体的掌控。
　　绯村剑心没有变回那个手沾鲜血刽子手，他还是那个温柔的人。
　　滴答滴答。
　　本来就是阴天，天气预报还说这两天有暴雨。
　　这个镜头刚拍完，天空中就落起了小雨。
　　静静站立于这片灰色调的树林间，沐浴在雨中，倾听着周围摄像头运作的声音，王清缓缓闭上双眼，这是最后的一个镜头。
　　更后面的结尾内容，早就已经拍完，有不少演员已经提前杀青离开，但他作为主角，整部剧的视线都跟着他走，当然是得跟到最后。
　　没有鲜花，也没有蛋糕，更没有红包，岛国这边杀青以后的规矩似乎与国内不一样，不过剧组的人，都会从这部戏的一大堆道具里，得到一些小礼品当做纪念。
　　“导演。”
　　看着忙忙碌碌收拾道具，还有约饭的演员们、工作人员们，王清在司机大哥撑着的雨伞护送下，身穿戏服收起逆刀刃来到大友启旁边，“这身衣服和刀能送我吗？”

第两百七十章：雷声
　　与武井咲他们一起喝了点酒庆祝杀青，回到东京剧组安排的酒店里时，已经是接近深夜。
　　王清的手里拿着一个黑色的正方形盒子，里面装着的是这一次绯村剑心这个角色的戏服。
　　而在他的身后，还背负着一把用黑色布条包裹着的逆刀刃。
　　当然了，这把逆刀刃是完全没有开锋的，仅仅只是普通的铁器，要运回国内的话，走一定的流程还是能很轻松带回的。
　　隔着落地窗，王清站在窗边居高临下看着这座岛国最中心城市，即使是外面阴雨蒙蒙，依旧有着来来往往的人流打着伞在街边游荡。
　　这是一座不夜城。
　　外面的雨还在下，从下午杀青的时候就一直没停过。
　　看着这蒙蒙细雨，王清脸上呆愣愣的。
　　按道理，杀青以后应该是会很开心的，因为又一部属于自己的作品完成了，可以为自己带来收益，也可以把自己的成果呈现给其他人，收获成就。
　　但每一次杀青以后，其实他的心里是很复杂的。
　　就像是花了一段时间，认认真真的追完了一部影视作品，或者看完一本书以后，空落落的内心一样。
　　习惯的生活习惯被打破，让王清有点不知道现在应该做些什么，有点失去了方向。
　　他脑海里的思绪有些混乱。
　　再也看不到神谷薰了，也再也回不去成为绯村剑心了，那个神谷活心流道场过段时间应该也会被拆除，那个小村子也会恢复原本的平静。
　　或许等他下次有机会持剑而行的时候，已经是身处另一个时代，又或者是另一个角色。
　　“呼——”
　　无奈的叹息声从王清的口中响起，他有点舍不得浪客剑心的世界。
　　这一次的离开，可不会像以前一样，做完自己的事情以后又可以回来，又可以回到那个世界，又可以回到那个道场与他们见面。
　　这一次的离开，就是真的离开了，再也不会回去了...
　　“轰隆！”
　　巨大的响雷声打断了王清的思绪，将他从那种迷茫的情绪中唤醒。
　　外面的雨滴越来越大，越来越密集，被吹拂的微风打落在窗户上，发出滴滴答答的声响。
　　“武井前辈说过这两天会下暴雨，看起来果然没错。”
　　眼中的神彩重新凝聚，王清转过身去浴室洗澡。
　　这种入戏太深以后的落差感，他每一次杀青都会有，也慢慢已经习惯，想要解决不是容易的事情。
　　当初哥你把我落下了的时候，王清有段时间一直觉得自己是时分，醒过来就想要去找妹妹时秒。
　　也是从那个时候开始，他对于每一份情感都更加重视，更加珍惜。
　　对于家庭的关系也时常主动联系，主动去关心他们的身体，去督促他们体检，即使他们两个很忙，也很烦他的这种唠叨。
　　而动物世界杀青的时候，他又独自一人在游轮上晒太阳，想要通过阳光去驱散心中的黑暗。
　　在拍完那部片以后，王清明白钱其实也不是那么无关紧要的东西。
　　这种东西可以不用太重视，但一定得有，而且不能少，再加上张梓枫的关系，他开始对自己的事业重视起来，不再是一个纯粹的理想主义者。
　　上一部剧年少的你，其实一直到现在他都把浪客剑心给拍完了，他都有些出不来小北这个角色。
　　那部剧的内容在拍摄的时候对他的影响太大了，了解到那些事情，去思考那些事情让他过分的感受到沉重和压力。
　　让王清不由自主的想要在社会上发声，号召大家一起重视这些事情，这是他在除了个人的事情以外，少有的开始主动揽责，想要去尽到一个公众人物该有的责任。
　　每一部戏，只要镜头开始运转，他都全心全意投入其中，去做一个故事中的人物。
　　而在成为他们的同时，角色本身也在改变着王清，但目前为止，他受到的这些影响都是正面，也都是他乐意接受的。
　　“下雨天果然容易影响人的情绪，差点把我给整抑郁了。”王清洗了个热水澡，一边从浴室里出来，一边小声嘟囔着。
　　他感觉浑身畅快淋漓，那种因为天气影响、身处异国、独自一人的孤独感也逐渐消散。
　　随手拿起刚刚丢在床上的手机，亮屏以后还没解锁，但是一条微信消息浮现出来。
　　“我已经准备上飞机了，明天早上应该就能到，记得早点睡然后过来接我(｀・ω・´)。”
　　是张梓枫发过来的消息。
　　他今天杀青，杀青完以后是要陪高考结束的张梓枫一起旅游一段时间的，之前在国内见面的时候就约好了的，按道理明天她就会从国内飞过来。
　　但现在...
　　这个时候起飞吗？
　　王清看到手机里的消息，心里一沉，而伴随着他的担心，外面的雷声很给面子的又是“轰隆”一声。
　　窸窸窣窣的雨滴声，即使是酒店窗户的隔音效果很好，也能听得见。
　　外面的雨太大了，还有时不时响起的雷声。
　　他看了一眼时间，是十分钟前发的。
　　十分钟前，他刚进浴室不久，所以错过了这条消息。
　　要是王清手机在旁边的话，张梓枫可是他的特别关注，锁屏期间发来一条消息都会有提示音响起，他绝对不会不知道。
　　不知道为什么，这种剧情让王清这个看了许许多多狗血电视剧的人有点慌乱。
　　应该不至于那么倒霉吧？
　　心中这么想，但他的动作没有任何犹豫，赶紧拿起手机回拨了一下张梓枫的电话，想让她先退了飞机票，也不急于这一时，等到天气好了再飞过来，他会在这里等她的。
　　但没有意外的，拨过去以后，毫无疑问听到的是手机已关机，请留言的提示音。
　　看起来，她已经上飞机了，可能都已经起飞了。
　　华文、英文外加岛国文三种语言的提示音在手机中重复响起，王清的心中越来越紧张，不自觉迈步又来到落地窗边。
　　时隔不到半个小时的时间，他站在这窗户前，看着外面的倾盆大雨，所思所想已经完全不同，连心情也完全不一样。
　　“早点睡？”
　　王清又低头看了一眼手机里的消息，这种情况他怎么可能睡得着。
　　随手拿起床边外套穿上，他离开了屋子，来到司机李大哥的房间内。
　　不管怎么样，先到机场等着吧。

第两百七十一章：失忆？坠机？
　　安静在机场等待，王清内心虽然焦急，但也没有表露在外。
　　在机场内听到的雨声和雷声可要比在酒店的时候大得多，这里的建筑隔音效果远没有酒店的那么好。
　　这些雨声交织着雷声，以及黑色云层里时而闪现的电光让他内心的不安不断扩大，再加上现在的时间已经很晚，整个机场空荡荡的很安静，让他更加不安。
　　好在机场内一直都没有传出任何航班不对劲的消息，让王清还能勉强在大厅坐着等待。
　　华国与岛国之间的距离并不远，从国内飞过来的飞机，根据不同的地区、不同的航班，飞行的时间也是不同的。
　　王清也是没想到张梓枫居然会赶深夜飞机，这是在国内憋坏了吗？
　　不过也是，别人高考完放假了都是疯玩，张梓枫因为名气的关系不能随意出行，以前放假了还有工作可以做，但现在都决定不做演员了，自然也没有再接戏了。
　　所以高考完到他杀青的这段时间，其实张梓枫都是在家里试着自己创作，自己写剧本，看看书，完完全全就是一个宅女的生活。
　　从她每天晚上固定发消息联系自己，询问拍摄进度，王清完全可以感受到她对于来这边旅游的事情有多期待。
　　人在飞机上，联系不上，他也不会御剑飞行能去接人，除了在这里坐着胡思乱想压制内心的担忧以外，王清目前什么都不想做。
　　要是以前，这么空闲等人的时间他毫无疑问会用来处理工作上的事务，但现在他一点心情都没有。
　　时间一分一秒过去。
　　机场内部的工作人员一个个都很正常，这让王清心中的担忧缓缓落下。
　　一直到深夜这个时间段的唯一一班飞机安稳落在地面上，他提起心终于是放下来，脸上也终于露出了期待的笑容。
　　果然，电视剧就是电视剧，现实生活哪有这么狗血的事情。
　　没错，王清刚刚看到张梓枫的消息，再加上外面这种暴雨天气，他毫不犹豫的就联想起不少剧情狗血的电视剧。
　　什么圆满结局的前夕，女主出了车祸，还是男主得了绝症之类的一些内容，很直接就被他刚好想起来了，然后莫名的就开始担忧起来。
　　不过也是这样的，越重视越在乎一个人，她出了什么事情，或者可能会出什么事情，都会让当事人不自觉的去进行思考。
　　王清站起身，来到大厅接机的位置。
　　深夜航班的旅客并不多，与他上一次大半夜坐飞机赶回来拍戏一样，都没有坐满。
　　在这一班飞机里，来自华国的旅客又或者是工作者还是不少的，为了不引起别人的注意，王清还是很及时的戴上了帽子和口罩进行掩饰。
　　看着拿完行李出来的乘客们，他的眼睛在人群里扫视着，很快，就看到一个跟他差不多打扮的“小矮子”正推着行李箱出来，一边走，还一边四处张望着找人。
　　其实张梓枫现在也不算特别矮，特别是因为有经常锻炼的关系，在同龄人里只能算是中等的身高。
　　但因为骨架偏瘦小，所以整体看起来就很“娇小”，很矮。
　　王清看到张梓枫的时候，张梓枫同样也看到了他，兴奋的朝他挥挥手，那露出来的半张脸上，一双眼睛里满是笑意。
　　“等很久了吧？”她当先开口说道，声音因为下半脸都被蒙在口罩里，有些闷闷的。
　　“还行。”王清轻笑着回道，也没有多说什么，帮她推着行李出了机场。
　　一手拎着行李箱，一手拿着雨伞，王清跟张梓枫一路上都没有多说什么，一直等到上了车以后，脱下了脸上的伪装，他这才忍不住伸出手臂把她搂紧怀里，贪婪的深嗅着她的味道。
　　突然被抱住，张梓枫有些发懵。
　　但还没等她给出回应，就听到王清把头靠在她肩膀上说道：“你不知道，就刚才那几个小时，我已经想了有几百种失去你的方式。”
　　“...啊？”
　　张梓枫没明白他的意思，但这么被抱着真的很难受，于是挣扎着把他推开。
　　她也不是不好意思，搂搂抱抱对他们两个来说已经是水到渠成的内容。
　　但王清是自己开车过来的，而张梓枫又是坐在副驾驶，两人中间还隔着一个挂挡的缝隙，也就是说他们两只有头和肩膀的位置靠在一起，腰部以下都得坐在座位上。
　　这个姿势就很难受了。
　　虽然被她直接推开，不过王清也没有失落，反而是有些狠狠的看着她，忍不住伸出手使劲在她的脸蛋上捏了捏，“你下次能不能不要再做出这么让我担心的事情。”
　　“我...我又怎么了...”
　　张梓枫有些无语，怎么从见面开始，王清就一直在说些她听不懂的话。
　　是因为...她这一次出行又没有带助理或者保镖在旁边吗？
　　可这不是有他在嘛，难不成他想着两人约会，还要带上郑姐过来岛国这边照顾她？
　　“你还问我怎么了？外面这么大雨，这么大的雷声你没听见吗？”王清不满的收回手，转动钥匙发动了汽车。
　　一边开车回酒店，他一边跟张梓枫说了一下自己在看到那条短信以后，做出的各种心理斗争和脑补。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　本来他是想着，张梓枫听到他这么担心她，能够可怜兮兮的寻求他的原谅，然后再给他一个亲亲的。
　　结果呢？
　　这副驾驶座上的女孩在听完他的讲述，直接就开始笑起来，身为演艺界的老前辈，她完全丢掉了自己那份该有的表情管理。
　　“你...你这人戏也太足了吧。”张梓枫一边捂着笑，还一边指着王清，“你平常为了拍戏，多看看电影、电视剧我也能理解你，但你看的都是什么东西啊！”
　　“失忆？坠机？我...我这也太惨了吧，我就赶了躺深夜飞机想快点见到你，我就在你的想法里出了这么多事情了。”
　　“喂喂喂，张梓枫女士，我希望你能收敛一点，这件事情是你错了。”王清黑着脸，强忍着分出手再去捏她脸的冲动。
　　开车要小心，不能三心二意！
　　但老实说，要不是他有了驾驶这个技能，知道了飞机在行驶过程中遇到恶劣天气会出现的各种情况，也不至于这么想得这么严重。
　　“是是是，我错了我错了哥哥。”张梓枫嘴上认错，但脸上还在笑，“哥，我觉得比起我，你更适合去做编剧。”
　　“要不你也干脆别做演员了，我们一起写剧本算了，你这脑补能力不多写几个剧本，简直是演艺界的一大损失啊！”

第两百七十二章：你今晚住下吧
　　“这就是你们剧组安排的酒店吗？这么高级的？”
　　一辆黑色的轿车停在一栋看起来极为奢华典雅的建筑前。
　　张梓枫从车窗往里面看，有些不敢置信的转过头看向王清，“演员应该没这个待遇吧？因为你投资人的身份？”
　　她反正拍戏拍这么久，就算出名以后，剧组也没给安排过这么好的住处。
　　而且跟她合作过的那些大咖，也都没有住进这样酒店的机会。
　　“就算是投资人，也没道理安排这么好的酒店，这一晚上就得多少钱啊，还住这么多天。”王清摇摇头，驾驶着轿车从地下车库入口进去。
　　“这不是我们剧组安排的酒店，是我给你安排的。”
　　“给我安排的？”张梓枫疑惑的看着他，“我们...不住一起？”
　　但很快，她似乎又察觉到话语里的不妥，赶紧补充道：“我是说，我们不住在一个酒店？”
　　“虽然我们现在是身处异国，但我现在那地方毕竟是剧组安排的，那里人多眼杂，又都是圈子里的人，你的身份比较显眼，去那里开个房间难免会被别人认出来。”
　　王清也没细究她话里的意思，解释道，“我们的行程，还是能瞒着就瞒着吧，张叔叔不是不让我们太早公开嘛。”
　　“所以呢，你就先在这边住，等明天白天我就跟剧组那边辞行把房间退掉，到时候在过来找你。”
　　一边说，他一边找了个车位停车。
　　把车停在靠近出口处的一个车位上，王清下车从后备箱里提出她的行李箱。
　　他拎着箱子在前面走，张梓枫亦步亦趋跟在旁边。
　　上了电梯来到酒店前台，校准了房客信息以后，他拿到了房卡。
　　王清转过头，温声问道：“房间607，住高一点风景好，对了，你饿不饿，要不要顺便叫点吃的？”
　　“不用了，我在飞机上喝了碗粥。”张梓枫摇摇头，“可是送我到了以后，你就要回去吗？”
　　她迟疑了一下问到。
　　“对啊，老实说我还挺困的，得赶紧回去休息了。”王清点点头，脸上少有的露出疲惫。
　　拍戏的时候为了更好入戏，他偶尔都是会用特殊技能入戏。
　　但昨天拍完戏杀青以后回到酒店，他都没来得及休息，就赶过去机场那边等张梓枫，现在都凌晨四点多快五点了，他的精神早就接近临界点，要不是体力还足够的话，可能都得简单的晕厥一会儿。
　　轻微的点着头，张梓枫沉默着跟着他走。
　　“607...就在这里。”
　　很快，他们来到607号房间。
　　打开房门走进去，里面的灯是自动感应的，在他们进入以后直接亮起。
　　“...看起来不错啊，这钱到位了，果然还是有区别的。”王清把张梓枫的行李箱放在地上，就开始在房间内巡视起来。
　　这里看看，那里敲敲的。
　　按道理，这种级别的酒店是不会出现那些奇奇怪怪的装置，但为了保险起见，他还是检查了一遍。
　　房间的装饰跟一般小别墅已经没有什么区别，大小的话，莫约是六十来平米。
　　厨房、浴室、厕所齐全。
　　因为王清开的是单人房，所以卧室只有一间，也只有一张床。
　　床边就有落地窗，里面可以看见外面，但从外面看不见里面，而且看起来还有遮阳的材质，所以大早上可以很悠闲的躺在床上看着下面的人流。
　　“已经快早上了，太亮的话就把窗帘给拉上，洗个澡暖和暖和就早点睡吧。”
　　检查了一下房间内的情况，确认没有问题以后，王清回到客厅里看着张梓枫，“有事的话直接给我打电话，别发短信了。”
　　他又叮嘱了一声，怕遇到事情，她又用发短信的方式通知他。
　　张梓枫听话的点点头，但也没去收拾行李，站在原地眼巴巴看着他问道：“你...要走了吗？”
　　“真的得赶紧回去了，今天特别累。”王清疲惫的点点头，随着状态栏上的精力值下降到临界点，他的体力也下降得飞快。
　　“可是...”张梓枫犹豫了一下，“可是你叫我来玩，结果就把我一个人丢在这里，我这人生地不熟的，你就不问问我会不会岛国语？”
　　“你多多少少应该会一点吧，我看过你以前的照片，你好像经常有来这边旅游？”王清疑惑的看着她。
　　“你...你怎么还看我以前的照片啊！？”
　　张梓枫像是被吓到一样退后一步，“能不能给我一点隐私权！”
　　童星的烦恼，可能就是小时候不懂事的黑历史会被镜头永远的记录下来。
　　她小时候在镜头面前出丑的样子可不少，特别是现在长大以后重新去看那些视频、那些照片，满满的羞耻感让她恨不得动用一切关系去把这些黑历史抹除。
　　但显然，这是不可能的。
　　不论是小时候唱歌跳舞的幼稚片段，还是自我介绍的视频，都会在互联网上永远保留痕迹。
　　“放心放心，很可爱啦。”
　　王清无奈的伸出手揉了揉她的头发，“我的梓枫就算是小时候，也要比其他人可爱一百倍。”
　　“别说了别说了！我不想听！”
　　张梓枫只感觉浑身都在发热，她捂着耳朵直接蹲下去，把头埋在膝盖上自闭了。
　　“行了。”
　　也没有多逗她，王清是真的很累，他转过身往门口走，“我走了，你快点洗个热水澡，然后早点休息。”
　　听到他要走了，张梓枫也顾不得羞耻，站起身来，“那个...要不你今晚就睡这里吧，都这么晚了。”
　　王清：？
　　转过身，他用着疑惑的目光看着张梓枫。
　　他刚才是不是听错了？孤男寡女共处一室，这不太好吧？
　　而张梓枫面对王清看过来的眼神，又赶紧红着脸解释，“我的意思是说，你睡沙发，又或者是睡地上，反正房间这么大，你睡你的，我睡我的。”
　　“而且你看起来这么累，疲劳驾驶也有危险。”
　　说完，她也没等王清答复，匆匆的打开行李箱翻找出衣服就跑进了浴室，“想不想留着你自己决定，我反正不介意。”
　　砰。
　　王清愣愣的，看着被粗暴关上的浴室门。
　　留吗？

第两百七十三章：都老夫老妻了
　　怀着一颗扑通扑通跳得很快的心，张梓枫一边穿衣服，一边留意着外面的动静。
　　可惜的是一点动静都没有。
　　从刚刚进浴室以后，她就听不到外面半点声响，是因为隔音的效果太好了吗？
　　对于自己刚刚说的话，张梓枫还是感觉有些不妥的，但同时，又很紧张。
　　当初王清第一次上门就被识破以后，那天晚上，她的母亲就跟她促膝长谈了一个晚上，聊了很多奇奇怪怪的话题。
　　就比如说，得不到的永远在骚动，男人越难得到的，在得到以后就会越珍惜之类的一些让她胡思乱想的内容。
　　可是我现在是在白给吗？不过我不愿意的话，他应该不至于不考虑我的感受吧？要不等下出去以后还是让他回去吧。
　　心里的问题一个又一个浮现，奇奇怪怪的内容越来越多，让张梓枫因为洗了个热水澡，而本就红晕的脸颊更红了些许，只感觉浑身气血都在上涌。
　　怀着这种心情，她把看起来很幼稚，但极为保守的睡衣穿好，紧张的拉开了浴室的门。
　　小心翼翼的看了一眼客厅，一个人都没有。
　　张梓枫不自觉皱起眉头，又安下心神细细倾听。
　　安安静静的，整个房间都是没有一点声音。
　　难不成，王清已经走了？
　　小丑竟是我自己？对方压根就没打算留下来？
　　虽然刚刚有想着出来以后要让王清离开，但现在看到对方真的走了，张梓枫又有些闷闷不乐起来。
　　得了，自己魅力不够了呗。
　　明明以前牵个小手，抱一下都得珍惜半天的，现在她给王清机会感受一下同居的生活，结果还真就一点不领情呗？
　　“呼——”
　　心里这么想着，张梓枫的呼吸声都不自觉粗重了些，这是气的。
　　亏她还特意洗了头发。
　　看着空荡荡的客厅，张梓枫生气的回过头朝卧室走，拖鞋“打”在地板上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　但很快，当她来到卧室前的时候，她的脚步声瞬间止住。
　　只见昏暗的床前灯光下，在张梓枫心里本该已经离开的王清，正靠在床边，低垂着头，似乎是睡着了的样子。
　　瞪圆了眼睛，她看着王清，在呆愣了有一两秒以后，又慢悠悠的挪动着自己的身体靠近他，脚步很轻，避免发出刚才的声音。
　　“真睡着了啊。”
　　来到床边，认真观察着王清靠在床边的样子，张梓枫心里想着。
　　就这么蹲在床边，她抬头仔细的盯着王清的脸。
　　已经有段时间没有这么好好的，近距离的观察过这个家伙了。
　　如雕刻般五官分明的脸上有棱有角，倒是跟以前一样俊朗帅气，而且要比一开始见到的成熟不少。
　　不过皮肤没有以前那般好了，颜色要跟深邃一些，看起来这段时间为了拍戏没有少晒太阳。
　　细细的观察着，王清即使是入梦了，那眉宇间的疲惫依旧还未散去，使得眉头紧紧皱起，像是被什么烦心的事情困扰着。
　　辛苦了...
　　心里念叨着，她不自觉的伸出了细嫩的手指，想要抚平他眉心的褶皱，但刚刚触碰到，就感受到王清的身体轻颤了一下。
　　紧接着手指头旁边，那双紧闭着的双眼睁开，眸中带着慵懒和疲惫。
　　“洗好了？”
　　削薄轻抿的嘴唇微启，满是温情的声音从王清的口中传出。
　　无辜的眨眨眼睛，张梓枫的手臂还停留在半空，她的手指更是还轻抵在他的眉心。
　　“啊...啊对，洗好了。”张梓枫回过神来，小声的回道，声音不自觉放得很小很小，收回手有些不好意思。
　　“有点累想着靠一会儿，没想到睡觉了。”王清像是没有在意她刚才的动作，伸了个懒腰坐直了身体。
　　真的是太累了，不过有眯这么一小会儿，虽然还没有到一个小时能让他的精神状态完全恢复，但也解了燃眉之急。
　　看着他的样子，张梓枫提议道：“要不你直接睡吧。”
　　以前还一直觉得这家伙就是个铁人，怎么都不会累。
　　但没想到会有这么一个机会，看到他这么疲劳的样子。
　　可这着实让她有些心疼。
　　“没事，我还行。”王清挥挥手站起身来，看着她湿漉漉的头发，“刚刚收拾房间的时候，我有看到吹风机，我来帮你吹头发。”
　　“不用，我自己...”
　　张梓枫刚想开口拒绝，就见到王清已经拿着一个吹风机走过来，到嘴边的话一下子停住。
　　插上插口通电，王清先打开试了一下风速，接着坐在床边拍了拍旁边的位置，示意她坐好。
　　乖巧的没有再拒绝，张梓枫坐在他的旁边。
　　“我以前偶尔会想着以后的生活。”
　　拿着吹风机，王清一边用手揉弄着她的头发，一边像是回忆一样的开口，“想着以后要是有了妻子，等她洗完头发以后，一定要找个机会帮她吹一吹头发，像现在这个样子。”
　　温柔的声音讲述着温暖的话语，让张梓枫本来因为孤男寡女有些紧张的内心忽的平静下来，“那...除了这个以外，你还有什么其他的幻想？”
　　“当然还有不少的事情了，比如接孩子上学放学。”
　　王清轻笑着，手里的动作很轻柔，“每次路过幼儿园，或者是小学这些学校的时候，总是会想着以后要是结婚了，有了孩子，肯定是要每天定时接送。”
　　“也不知道到时候会不会有机会，像那些家长一样在校门口聊些家长里短，聊些孩子的成绩什么的。”
　　“那应该很难，毕竟我们的职业是这个。”
　　虽然还是黄花大闺女，但现在张梓枫跟王清聊起这些的时候，却一点没有羞涩的想法，反而也沉浸到他的那种幻想中，“我们要是出现在学校门口的话，大概会给校方造成很大的困扰。”
　　“不过到时候上学放学的话，倒是可以买辆车，坐在车里其他人就看不到了。”
　　“也是。”
　　王清理解的点点头，一边帮她吹干头发，一边聊着未来，他们两个虽然相处的时间比起很多夫妻、情侣来说不是很长，但却莫名的默契。
　　有一种...老夫老妻的既视感。

第两百七十四章：没大没小
　　阳光顺着窗户照进房间内。
　　奢华典雅的房间内，一张大床上，王清用一条手臂支撑着自己的头，斜靠着看着对面，正闭着眼眸静静睡觉的张梓枫。
　　现在的时间已经临近中午，但他们是早上接近五点的时候才睡着的，所以这么晚张梓枫还没起。
　　而很明显，他们两昨晚没有一个睡床上，一个睡地上又或者是沙发，而是一起睡的。
　　但什么都没有做就是了。
　　老实说，看着她这张幼幼的脸庞，还有平平无奇的身材，王清真的很难提得起想法。
　　但喜欢又不是只有肉体上的满足，当然还可以走心，满足心里的需求。
　　所以，为了填充已经寂寞了很久的内心，王清昨晚愣是把张梓枫当成一个等身娃娃，抱着睡了一个晚上，但却没什么都没有做。
　　迷迷糊糊的，躺在他对面的张梓枫似乎是终于睡够了，眼睛微微睁开一条缝隙。
　　在看到王清正躺在旁边，直勾勾盯着自己以后，她先是呆愣了有好一会儿，紧接着才像是想起什么，生气的伸出手拍了他一下。
　　“昨晚你是不是有病啊，像八爪鱼一样缠着我，我都被你缠得睡不着了。”
　　当王清说要跟她一起睡床上的时候，张梓枫本来还以为会是一个惊天动地的夜晚。
　　结果刚一躺上来，人立马就被抱住了。
　　紧接着，她红着脸等了半天，等来的就是王清均匀的呼吸声，这让她有些崩溃。
　　更崩溃的事情还在后面，王清这双手双脚都把她搂住的动作，着实是吓到她了。
　　拥抱这种事情对他们之间来说确实是已经轻车熟路的，但是一起躺在床上抱着睡觉，那性质就有些不一样了，从王清身上传出的气息和心跳声让她根本睡不着觉！
　　所以，在王清的印象里，他们是接近五点才睡着的。
　　而实际上，张梓枫是六点，外面的天色都亮了的时候，她才忍受不住睡意，自动屏蔽了王清给她带来的影响睡着的。
　　“不行啊老婆。”
　　王清笑眯眯的看着她，“跟自己男人睡觉，不习惯可不行。”
　　“这几天在这边旅游我们就开一个房间，天天一起睡吧，等你习惯了就好了。”
　　“谁是你老婆，我爸妈还没同意呢！”
　　第一次被别人当着面这么叫，而且还是王清叫的，张梓枫忍不住又是抬起手拍了他一下，红着脸有些不好意思的起床。
　　也没管她的不好意思，王清一个翻身也跟着起床，“老婆，早饭我都已经准备好了，你快点洗漱完过来用餐哟。”
　　“别叫了！”
　　厕所里，传出了张梓枫嗷嗷嗷的声音，听起来是在刷牙。
　　脸上的笑容从见了她以后都没有收敛过，王清来到客厅，站在落地窗边朝下方望去。
　　车水马龙的大都市，一把把大小不一的雨伞在街道上流动着，接连不断的绵绵细雨让这个城市增添了不少颜色。
　　王清很喜欢居高临下的展望风景，就像是昨天晚上。
　　只不过当时的心情，和现在的心情相比，那完全就是天壤之别。
　　叮咚。
　　桌子上的手机响起提示音。
　　王清疑惑的走过去。
　　原来是武井咲趁着杀青，想要邀请他在岛国游玩一阵子，但起床的时候发现他没有在酒店，而且房间也被退掉了，所以发了一条消息问他是不是已经回国了。
　　“不好意思武井前辈，跟国内的朋友约好了，杀青以后一起在这边旅行的，抱歉。”王清简单的编辑了一条短信回复她。
　　剧组安排酒店的那个房间，他是一大早过去退掉的，顺便的还通知了司机李大哥可以不用在岛国待着了，可以先回国帮何团团他们干点活。
　　回来的时候，他还买了这边的特殊早餐。
　　不过现在看起来，这份特色早餐似乎张梓枫是没有机会品尝了，现在应该是午饭的时间。
　　咔嚓。
　　厕所的门被打开。
　　已经洗漱完的张梓枫素面朝天，懒洋洋的从里面出来。
　　“这是我给你挑的今天穿的衣服，你先换上，然后我再帮你化个妆，然后我们出门吃午饭。”王清心虚的把手机锁屏，转过身跟她说道。
　　“好。”
　　张梓枫很听话的点点头，拿起放在沙发上的衣服准备回房间。
　　但转念一想，她又回过头有些为难的看着王清，“你能不能不要把我照顾得这么周道，这样搞得我好像是个生活废物一样。”
　　这样确实很舒服没错，什么都不用她去想，王清就能帮她决定好。
　　但一直这样的话，她反而有些压力。
　　感觉自己跟王清的差距越来越大了，自己会的东西王清都会，王清会的东西，自己却什么也不会。
　　“好的老婆。”王清点点头，摆出一副像是有认真考虑过她的想法的样子。
　　“可恶！”
　　这么敷衍的态度让张梓枫狠狠瞪了一眼，想要自己从行李箱里挑一套衣服，证明自己的实力。
　　但考虑了一两秒的时间，她还是默默的拿着王清挑的衣服，转身回房间。
　　看着她的样子，王清就有些好笑。
　　其实接触的时间久了以后，他发现张梓枫的审美和衣品也不是很差，在出席一些颁奖仪式的时候穿得比较奇怪，完全是因为那些衣服都是张母给挑的。
　　这生的时代不一样，张母也不是专门学习过设计的人，所以这就让他一开始接触的时候，有了张梓枫衣品很差的错觉。
　　但实际上，她不是衣品很差，审美不好，她完全就是特别懒。
　　毕竟是从小就接触娱乐圈，解除了许许多多长得好看的人，这审美当然是不可能差的，只要肯花心思去挑衣服，去化妆的话，这个老婆还是能把自己打理得很好看的。
　　可惜的是，她特别懒。
　　宁愿在家里躺着逛淘宝也不愿意出去外面逛街试穿挑衣服，平常更是不打扮自己，天天穿着个校服出门，要不是头发长一点，都跟个假小子似的。
　　张梓枫很快换好衣服从房间里走出来，很臭美的在他面前转悠了一圈，紧接着不要脸的说道：“完美，王清你挑的搭配跟我想象中的一样。”
　　虽然平常很懒，但还是女孩子，不可能不希望自己变漂亮。
　　“叫老公，都一起睡过了，你咋还这么没大没小呢。”王清无奈的看着她，在沙发坐下，手里拿着从她行李箱翻出来的化妆品。
　　“没大没小是这么用的吗...”
　　张梓枫小声嘟囔着，但还是很乖巧的来到他旁边坐好，等待着他的“服侍”。

第两百七十五章：第一次约会当然是要自由自在的辣
　　“我们这样不戴口罩，大摇大摆的在街上走真的好吗？”
　　紧张跟在王清的旁边，张梓枫感觉整条街的人都在看他们这边，这种“自由”的感觉让她感到陌生和不知所措。
　　这里是东京原宿一条很繁华街道。
　　小雨过后的城市温度适宜，不会很热，但也不会感到冷，很适合出来逛街。
　　人来人往的人流量很多，不单单是岛国本国的人，还有不少来自其他国家的旅客，各国的时尚娱乐文化在这条街上体现得淋漓尽致。
　　但这种热闹却让张梓枫感到不适。
　　不知道什么时候，她已经忘了那种能够自由在大街上行走的感觉，每次出门都要有人跟在旁边，又或者是戴着口罩，戴着帽子，把自己裹得严严实实的。
　　像这种什么掩饰都没有，这么正大光明的走在大街上逛街的感觉，她已经完全忘了。
　　“你又不是第一次来别的国家旅游，难道你之前出了国，还是得裹得跟个大粽子一样吗？”王清疑惑的转过头。
　　他的声音很温柔，目光更是极为柔和，注视着这个有些不安的人儿。
　　半长的黑发自然散乱在肩上，女孩的身材不算高挑，但却显得娇小可人的身材。
　　她的皮肤很好，所以根本不需要过度的遮瑕和上粉。
　　王清也仅仅只是帮她画了个淡妆，凸显她本就优越的五官。
　　而这个娇俏可爱的女孩，就是他今后的伴侣。
　　这严格意义上来说，算是他和张梓枫的第一次正式约会。
　　“也不是吧，人少的情况下，我还是会表现得自在一点的。”张梓枫摇摇头，可这里人也太多了，她根本自在不起来。
　　“安心吧，在这里就算被认出来也没什么的，大不了跟他们合张影，签个名什么的。”王清安慰她，示意不用紧张，一切有他。
　　张梓枫那种被整条街瞩目的感觉，当然只是错觉。
　　国内与国外自然是有区别的。
　　就像当初刚来岛国这边拍浪客剑心时，娱乐圈和媒体对于王清的排斥一样，他们同样在排斥其他国家的艺人。
　　很少会有其他国家的艺人能出现在他们的电视节目上，更别说被岛国民众认知。
　　在国内名气极大，有着多少多少万粉丝的艺人，来到这里其实很少会有人能认得出来。
　　要是不主动在别人面前提及的话，别人可能就只认为是一个比较帅，或者是长得比较漂亮的年轻人，甚至就算被认出来，也很少会有人去追捧或者注意些什么。
　　“你是王清？还有...张梓枫？”
　　而就在这个时候，一个略显迟疑的声音从他们两人的旁边响起。
　　一瞬间，王清都能够感觉到旁边张梓枫的身体呆住了，接着她又很快僵硬转着头，用眼神询问他要不要快点跑，离开这里。
　　她的紧张不是没有缘故的，因为这个声音讲的不是岛国语、不是英语、更不是法语，而是华国语！
　　但王清很平静，给她一个安心的目光，轻笑的转过头，看向这个发出声音的人，很友善的跟他们打招呼，“啊对，你好，你也是华国人吗？”
　　发出声音的人是一个看起来很年轻的帅小伙，而在他的旁边，还有几个跟他一样的华国旅客正捂着嘴议议论着什么。
　　“对对对，我们都是华国人。”
　　得到确认以后，这个帅小伙惊喜的跟着他的几个同伴一起走过来，“我是你的粉丝，我看过你的年少的你还有哥你把我落下了，两部电影都把我一个大男人看哭了，你演得特别好。”
　　顿了顿，他又看向王清旁边的张梓枫，“当然了，还有妹妹演得也很好。”
　　他们的表现虽然激动，但还是比较安稳的。
　　“谢谢你们的支持。”王清先是感谢了一声，接着又随意的问道：“你们都是高中生吗？是...高考以后来这边旅游的吗？”
　　他的语气就像是过年时长辈询问后辈学习成绩怎么样一样自然。
　　帅小伙愣了一下，接着点点头，“对，我们几个是高中同学，想着毕业以后很少能联系，就一起来这边旅游。”
　　这么接地气的聊天让他有些惊讶，一下子感觉好像明星也不是那么遥不可及的。
　　但他不知道的是，普通人和明星之前从来都没有什么区别。
　　“那挺好的，几个认识的同学一起出来玩，挺难得的一段回忆。”
　　王清笑着看着他们，在他们的目光注视下，伸出手摸了摸旁边张梓枫的头，“我这个妹妹就有点可怜了，她不常在学校，都没什么同龄的朋友，只能喊我这个哥哥陪她一起...”
　　...
　　跟着几人合了几张影，又签了几个名，王清就笑着跟他们告别。
　　帅小伙几人倒也没有不舍，也是挥手跟他们说再见，又说了些会一直支持他们的电影之类的话。
　　都是来旅游的，这几个小粉丝也挺理智，没有强行想要跟着他们的意思。
　　等到又走远了几步，张梓枫才不满的转过头跟着王清说道：“吓死我了，你不是说不会被认出来吗？”
　　“我是说就算被认出来了也没有关系，你看，这不是简单的打个招呼就好了嘛。”王清摊摊手解释道，“这里毕竟是涩谷原宿，是岛国中心充满活力的一个圈子，而华国又是世界人口大国，所以有着华国旅客出现在这里很正常。”
　　“那你还...”张梓枫有些疑惑。
　　“你难道没注意到吗？刚才就算是他们认出了我们，旁边也基本没什么人留意我们这边。”王清无奈的看着她，“别的国家的人可能都不知道我们在说些什么，就算里面有些人懂华国语，知道了我们两个是明星，也没人上前不是吗？”
　　“又要戴口罩，又要紧张兮兮的注意周围就太累了，这可是我们第一次正式约会，哪能这么草率，当然得自由自在一些啦。”
　　这就是王清不担心的原因，他不怕被人认出来。
　　因为就算是被认出来了，最多也就是合个影，签个名什么的，绝对不存在像国内一样被围起来这种影响很大的情况。
　　周围其他国家的人，可不会因为他们是明星，而跟着华国旅客一样上前跟他们。
　　而且他和张梓枫的关系还没有公开，国内的人也都认为他们两个是兄妹的关系。
　　哥哥拍完戏，妹妹又刚考完试，兄妹两一起出来旅游很正常。
　　虽然在王清的有意引导下，国内已经出现了不少他们两人的CP粉丝，但只要他们没有公开，圈地自萌就只能是圈地自萌。
　　至于为什么选酒店的时候，王清怕被人认出来，那是因为之前住的地方是剧组安排的酒店，同是娱乐圈，有心人拍下几张照片想要作妖很容易。
　　为了避免这种情况，他就很谨慎的没有带着张梓枫去他们的那个酒店，不过也有一部分原因是想要让她住得更舒服。

第两百七十六章：约会=一起看书
　　有了一次与粉丝简单的接触以后，张梓枫后面的情绪明显没有刚才那么紧张了。
　　吃过午饭以后，他们开始在这个区域游荡闲逛起来。
　　原宿是岛国这个国家，东京这个城市很繁华的一片区域，而王清他们现在所在的这条街上包含的文化、商品涉及各个国家。
　　虽然张梓枫是一个很直的女孩，寻常女孩感兴趣的东西，她都不怎么感兴趣，反而一些点在一起奇怪的地方，但同样的，她也能在这里找到快乐，并且沉浸进去忘记自己的职业和顾虑。
　　就比如...
　　“王清王清！看看看！这本书！”
　　在这条繁华街道上的角落里，有着一个没什么人气的旧书店。
　　书店虽然装修得很不错，就像是一个小图书馆一样，但在这种闹市内就显得有些格格不入，里面的顾客人流量也很少，都是一些年纪偏大，戴着眼镜的中年人或者是老人。
　　但就是这么一间小店，就刚好戳中了张梓枫的兴趣。
　　“这本书我找了好久，网上都没有卖，没想到在这里找到了。”张梓枫惊喜的举着一本看起来很老旧的书籍给王清看。
　　疑惑的接过书籍，王清随意的翻开了一下内容，又看了看封面。
　　书名是岛国文写的，他虽然会说这里的语言，也能听懂，但书写方面就有些陌生了。
　　不过也不影响他了解这本书的类型，毕竟岛国文写出来除了排版和部分字是平假名、片假名以外，其他都跟华文没什么区别。
　　封面上侦探、冒险一类的词汇已经可以说明这本书的类型是什么，应该是一本破案解密类型的传记。
　　“买呗。”
　　王清反正不懂这些，但作为一个男朋友，他还是很清楚自己的任务是什么。
　　但就在他刚准备拿着书过去柜台结账的时候，就被张梓枫拦下来了，“别急，我在看看，还有没有别的书。”
　　王清：...
　　听到她这么说，他一下子不知道该说些什么。
　　“你...你还打算多在这里逛一会儿吗？”他迟疑了一下，还是拉住了张梓枫，有些古怪的看着她。
　　不是一直都说自己只是个假文艺少女吗？怎么第一次约会就打算在书店里度过吗？
　　“额...不行吗。”
　　本来还打算转过身继续去那些旧书柜找书的张梓枫被他拉住愣了一下，听到他说的话，仔细想想，好像是有那么一点不合适。
　　“那...那我下次再来吧。”
　　虽然不知道王清要带她玩什么，但也不能打破他好不容易安排的计划。
　　所以，她想着下一次来岛国旅行的时候，再一个人过来好好看看。
　　“没事，你去看吧，我刚好也有段时间没有看书了，那下午就在这里看书吧。”
　　虽然她嘴上这么说，但看表情上依依不舍的样子，王清又怎么可能狠心拒绝，宠溺的看着她说道：“不过晚饭之前必须离开，其他的计划可以不完成，但有一个地方我特别想带你去试试，而且还要按时吃饭。”
　　本来他是打算带着她在这条街上逛逛，买点衣服、饰品什么的。
　　但现在看来，他看重的人就是跟其他女孩不一样，压根不想着这些花里胡哨的东西，反而是着重于自己的事业和兴趣上。
　　“嘻嘻嘻，你真好。”张梓枫嬉笑着。
　　“我有时候真怀疑，我们两个是不是拿错剧本了。”王清无奈的摇摇头，“那我去买两杯喝的，下午就在这里看书吧。”
　　两人之间，目前化妆技术比较好的是他，会努力去钻研的人也是他，买衣服、穿搭这些也全都是他比较在意。
　　反而是张梓枫自己懒得跟一只树懒一样，很少会去管这种事情。
　　王清真的有些怀疑，他和张梓枫是不是拿错男女主剧本了。
　　虽然他是因为有着系统的技能加持，在时间比较多的情况下，可以发展更多的爱好，比如为了她去学一些技能。
　　但其实也是在意了，感兴趣才会去学的。
　　“我要蛋糕奶茶，全糖，加珍珠和布丁！”
　　说到喝的，张梓枫第一个举起手。
　　其他方面跟寻常女孩子不一样，但是在吃的喝的这方面，她倒是跟普通的女孩一样，都喜欢甜食，还特别喜欢冰的。
　　“行行行，那你在这里等着，我去买。”王清宠溺的看着她。
　　听到他这么说，张梓枫已经是迫不及待的转过身又去书柜里找书。
　　望着她的背影，王清摇摇头出了这家旧书店。
　　看得出来这些杂书对张梓枫来说就是精神食粮，就跟他拍戏一样，是特别重要的生活内容，所以他也没有强逼着她去参与他之前定好的一些计划，毕竟约会嘛，两人开心就好了。
　　走出了书店，抬头回望这有些老旧的招牌。
　　王清其实有些疑惑，像这样的一间书店，怎么会开在这么一条热闹繁华的街道上。
　　不过他也没有在意，朝着刚刚过来的时候，看到的一家奶茶店走去。
　　...
　　一个下午的时间匆匆流逝。
　　不敢相信两人真的就这么在一个小小旧书店内，度过了一个安静的下午。
　　王清虽然看不懂岛国语，但书店内还是有着一些华文翻译的作品。
　　两人各自都没有互相打扰，只是偶尔看到一些有趣的内容，会分享一下。
　　但就是这么一个平淡无奇的过程，让王清感受到很奇妙的关系，是以前他和张梓枫还没有确认关系之前，一起玩闹的时候没有办法感受到的。
　　很自然，也很舒服。
　　从书店里重新出来的时候，天色已经渐渐昏暗。
　　王清的手里提着一个大袋子，里面是张梓枫在这个书店里淘到的旧书。
　　“你这么喜欢看书，当编剧肯定没错，什么时候你也给我写个好剧本。”他看着张梓枫问道，这么多书，至少也得有二十来本。
　　虽然都不是很厚，但他刚才付款的时候稍微瞄了几眼，几乎什么类型的都有。
　　不管是魔幻不现实的小说，又或者是有很多科普内容的传记，她都有买，但唯独少了一种她这个年纪该看的书。
　　那就是言情。
　　“急什么，肯定能写出来的，我最近在家里已经写了不少稿子了，不过我都不怎么满意。”
　　提到这个，张梓枫看起来不是很自信。
　　这个是他们之前一直在约定的事情，但现在王清正努力迈步，扩展他的工作室，让他们有能力去自己拍电影。
　　而她却止步不前。

第两百七十七章：这是一个家
　　“有些东西别人的终究是别人的，我看了很多书，学会了很多的内容，所以创作的时候不自觉就会去代入这些内容，但具体写出来又没有原著那么好。”
　　“所以每次我写完，自我感觉良好，但等到过几天再回过头去看的时候，就感觉我自己写出来的东西不堪入目，就像是茅厕里的*一样。”
　　少有的，张梓枫说了很粗鲁的词汇。
　　这也是她在这件事情上真的急了。
　　她本来就很要强，不想当那种好看的花瓶，但王清这边的进度每一天都在发生变化，而她到现在连第一本完整的剧本都没有写出来，就让她很难受了。
　　高考结束到现在，已经过去得有快一个月的时间，这一个月的时间里，她甚至一个剧情连开头都没有写好。
　　但这也不是因为她选错了，张梓枫反而绝对自己选得没错，因为在创作的过程中，她乐在其中，甚至经常会花好几天时间就为了想一个设定。
　　但想和写是两回事，脑子内容好像很多，但真正写出来的时候就一塌糊涂。
　　虽然其他人在看了她写的东西，都是有些赞扬，但她自己不满意啊。
　　人生第一个剧本，而且还要跟王清一起拍的剧本，要是连她自己都不满意的话，那又怎么能成功？
　　“没事不急，慢慢写，大学还有三年呢，我等你。”王清没想到随口一句话，让她起了这么大反应，赶紧开口安慰道。
　　他也没真想着现在就让张梓枫把东西给写出来，她的年龄摆在这里，经历的东西不是靠阅读量就可以弥补的，她还缺少一些经历。
　　“这件事情不急，我们还是想想今晚吃什么吧？要那种好吃又可以外带的食物。”
　　一边朝着新宿的方向走，王清一边赶紧岔开话题，不让她想太多，压力太大。
　　“对啊，晚上要做什么，你刚刚好像说很重要。”张梓枫转过头问道，她还记得刚才王清说过的，有些计划可以不完成，但是晚饭以后的计划不能变。
　　看书的时候没怎么在意，现在出来了，她就有些好奇起来。
　　“看电影。”王清轻笑着说道。
　　“额...”
　　张梓枫脸上的期待呆住了，就...就这么普通吗？
　　“我知道有些俗套。”
　　看着她的表情，王清已经猜到了她内心的想法，笑着说道：“但情侣之间，一起看电影好像是比较常见的内容，我觉得我们虽然是演员，可这个氛围我还是挺想尝试一下的。”
　　“但...看电影的话，我们在国内也能看吧。”张梓枫默默说道，这一次，她真有点没明白王清的想法。
　　明明在国内也能看的，他们留在岛国这边玩的时间不长，浪费一个晚上来看电影好像有点奢侈。
　　“当然是有区别的了。”
　　王清拉着她的手朝前走，“我们这一次去的影院是露天的，叫做汽车影院，我想着看电影是情侣必不可少的一个内容，但这个内容对我们来说好像有点太常见了，所以我就想着去一些不一样的影院。”
　　“汽车...影院？”张梓枫似乎没听过这个词汇，这种经营方式在国内并不是很盛行。
　　“对，跟平常的影院不一样，要驾驶着汽车进入影院，座位呢，就是一个个停车位。”王清用一只手比划着给她看。
　　“到时候我们把车开进去这些停车位，然后就可以开始看电影，通过车内的音响设备收音。”
　　“跟平常的影院对比呢，就是我们会有一个更加私密的空间，可以随意的吃东西，也可以躺着看，不用顾忌旁边其他人的感受，更也不用担心被别人认出来。”
　　说起来，如果是一些不正规的汽车影院，还经常会有情侣在车上看着看着就开始做起了运动。
　　但他当然不可能带张梓枫去这种影院，所以他们这一次去的是比较知名的汽车影院，还会有专门的工作人员在旁边烤肉，准备啤酒之类的食物，以供他们进行购买，所以不存在这种问题。
　　“那我们现在？”
　　听到王清的介绍，张梓枫也有些期待起来。
　　“先去开车吧，既然是汽车影院，那当然得有一辆好车了，我在新宿那边订了一辆比较宽敞的轿车。”
　　...
　　夜幕很快降临。
　　当前面的大荧幕开始放映的时候，王清脸上有些遗憾。
　　他们是在最前面的一排，前面没有任何汽车会影响他的视线，但老实说，跟真实的影院相比的话，视觉和听觉上的效果还是差了不少，这让他有些失望。
　　不过这种影院也是有好处的，那就是绝对的安静。
　　只要车子的隔音不差，基本上是听不到外面其他的声响，可以一心一意的沉浸在影片内，而不用去被哭闹的熊孩子，或者说话的人影响。
　　当然最重要的还是在这种公共环境下，用一辆车把所有人排除在外，车内只有他们两个人的这种感受，真的很舒服，有一种已经是组成一个家庭的感觉。
　　“念念手纪？”
　　把座椅调成半躺的状态，张梓枫轻声念出了电影的名字。
　　“这是一部漫改的剧，原名叫做我想吃掉你的胰脏，听说是挺感人，也挺治愈的。”王清解释了一声，把刚才买的吃食和饮料都摆在特意去买的小木桌上。
　　车子不小，甚至还可以把座位平铺下去当成床，但他和张梓枫没打算这么做，仅仅只是把座椅调成半躺的状态。
　　而小木桌，则架在两人的中间。
　　“是嘛，不过这种看电影的气氛莫名的让我有些小激动。”
　　张梓枫嘿嘿一笑，拿起桌子上的炸鸡和可乐一边吃一边闭着眼睛说道：“好像有一种小时候玩过家家的感觉，一起躲在一个狭小但是封闭的环境里，假装这里是一个家。”
　　“然后你当爸爸。”
　　她指着王清，接着又指着自己，“我来当妈妈。”
　　说着，她又张开两只手，“然后这里是客厅，前面的银幕就是我们家的电视。”
　　小时候她是用各种玩具来幻想，然后在家里找几个枕头堆叠起来当成家，但现在长大了，有钱了，条件就不一样了！
　　“那这辆车就是我们的房子咯？”王清笑着接下她的话，其实他也有这种感觉，“那我们是不是应该把这辆车买下来，运回国内，这可是我们的家。”
　　“别闹，咱有钱也不能乱花。”
　　结果这句话一下子像是打破了张梓枫那种幻想，让她重新睁开双眼，“安静看电影，我还得从这里面找灵感呢。”

第两百七十八章：女朋友和老婆是不一样的
　　张梓枫从睡梦中醒来的时候，映入眼帘的是一张熟悉的脸庞。
　　这张脸在面对她的时候，多数时候都是带着笑容，看起来很温柔。
　　只有少数时候，在她犯错时，才会板起来面无表情，但即使是看起来很严厉的样子，说话时候的语气，也都是极为细腻的。
　　“怎么每次你都比我先醒过来。”
　　张梓枫揉着稀松的睡眼，看着躺在不远处的王清。
　　像这样的早晨，已经持续了好几天。
　　从那天晚上，他们在酒店只开了一个房间以后，就没有再多开一个，一直都是一起睡的。
　　“你是猪嘛。”王清笑着说道，不自觉又伸出手在她的脸上捏了捏。
　　他特别喜欢捏她的脸，虽然张梓枫现在因为注意饮食，还有锻炼的缘故，脸上的婴儿肥已经没有了，但他还是保留了这个习惯，而且在同床共枕以后更加严重。
　　“你才是猪。”张梓枫没好气的拍掉他的手。
　　但还没等她说些什么，王清忽然开口提醒了她一句，“还记得吗？今天就得回去了。”
　　一下子，本来打算佯装自己生气的张梓枫愣住了。
　　对哦，今天就得回国了，美好的旅游时光该结束了。
　　她的心情忽然有些失落。
　　回家当然是开心的，但同样的，张梓枫又有些不舍，因为回国以后就不能再像在这里一样跟王清自由自在的玩耍，也不能再这么随随便便住一起了。
　　“放心，以后还有机会来玩的，或许我们也可以去一下别的国家旅行。”王清看着她遗憾的样子，赶紧开口安慰道。
　　不过又想起什么，坏笑着问道：“不过...你这要是回去了以后，每天一个人睡不着怎么办？要不你跟你妈妈商量一下，以后都住我那里吧？”
　　本来情绪还有些低落的张梓枫一听这话，直接一个枕头就丢过去，不满的说道：“滚蛋，想什么呢！”
　　不过说这话的时候，她脸有点红。
　　她羞的不是别人，而是自己。
　　老实说，她心里还真有这样的想法。
　　就像是王清当初说过的一样，来到岛国的第四天的时候，她就已经习惯了睡觉时候身边有这么一个人，也不会再失眠了，甚至有点享受被人搂着睡觉的感觉，有一种异样的安全感。
　　虽然他们已经相处了有一段时间，但真正像是情侣一样生活，其实就只有这几天。
　　这几天的时间让他们的关系急速上升，整天除了上厕所洗澡的时间，几乎都是腻歪在一起，没有离开过对方半步。
　　所以后面这几个晚上，她其实是有偷偷想着，要不回国以后搬去王清那里住，反正也不是没有去过他家。
　　但明显是不可能的。
　　因为自从上次王清去他们家，见过她的父母以后，其实她的母亲就特别叮嘱了很多的东西，其中就包括要保护好自己，要适当的吊一吊王清的胃口。
　　结果事实上，刚来到岛国的第一天，他们就睡一块了，而且还是她主动白给，虽然什么都没有做，但都睡一块了，要是王清主动要求的话，她好像还真...真不会拒绝。
　　对不起妈妈我没有听你的话...
　　张梓枫在心里愧疚的想着。
　　不过想起这段时间，王清除了晚上搂着她睡觉以外什么都没有做的行为，还是有些疑惑的。
　　网上不都说，男人都是用下半身思考的动物吗，怎么自己男人好像有点不一样。
　　“王清。”
　　想到这里，她靠近了一点王清，主动挤进他怀里，“你听过，禽兽的故事吗？”
　　“想什么呢你。”
　　王清哭笑不得的看着她，这是在隐晦的点明，他禽兽不如？夺笋呐。
　　“你说，没有血缘关系，而且条件各方面都匹配的一男一女同时睡在一张床上，一个晚上那个男的就因为没有动那个女的被叫做禽兽不如，那你...都这么多个晚上了，你该叫什么？”她睁着大眼睛，假装好奇的问道。
　　对这件事情，她心里是有些气馁的。
　　到底还是她诱惑力不够，这要是换成再成熟、性感一点的话，指不定王清第一个晚上就把事情给办成了。
　　但想到这件事情，她又有点害怕，毕竟从小就奔波于片场，她虽然没去多了解，但一些事情还是自然而然的知道一些的，就比如特别疼，又或者是一些人有着特殊的癖好之类的。
　　所以她就有点怕。
　　“叫老公，都这么多天了，你这老公这两个字还没叫出口，我可是急了啊。”王清不满的揪了揪她的头发，这一天到晚都想些什么呢，就不能走走心，别整天就想着走他的肾。
　　“去去去，你是不是不行啊。”
　　看到王清试图转移话题，张梓枫半眯着眼睛奇怪的看着他，“你怎么跟我听到的那些男人，都不一样啊。”
　　“你懂什么。”
　　这种侮辱有几个男人受得了？
　　王清听到她这么说，一下子气急，“我这还不是为了你好，你还太小了。”
　　“哦，嫌我不够性感，不够“大”呗？”张梓枫一下子就从他怀里出去了，虽然心里知道，但真的确认以后，她还是有点失落的。
　　回去以后，得想想办法让它长大才行。
　　“不是，我怎么跟你解释呢...”
　　王清见她退开了，一下子有些苦恼的坐起身挠挠头，“这么跟你解释吧，我也不知道你从哪里听来的，但你认为的那些男人，那种完全靠着下半身思考的人，大概率就是抱着尝试在一起，又或者玩闹的心态，没考虑过以后的生活，又或者是将来怎么样怎么样。”
　　“但我跟你不一样，我们从一开始就互相为对方考虑很多，我们将来是要结婚的，你是我老婆，这一点我很清楚，所以我希望能把你保护好，你现在确实太小了，才刚成年不是吗？那件事情其实不着急的。”
　　“女朋友，跟老婆是两个不同的概念，更何况我现在都已经把你当老婆了。”
　　呆愣愣的听着王清的解释，张梓枫本来有些气馁的心一下子甜甜的。
　　那句你是我老婆，我希望能把你保护好虽然不是什么黏腻腻的情话，但却正戳中她的内心。
　　是啊，人和人本来就是不一样的，没必要拿别人的情感经历来做参考。
　　但很快，她又忽然捕捉到了一点什么，伸出手指指着王清，怒气冲冲的说道：“等会！女朋友和老婆是两个不同的概念，这句话你用着很熟啊？”
　　“这种渣男语录你怎么学会的？你在外面是不是有很多个女朋友？！”

第两百七十九章：回国啦
　　老实说，其实张梓枫想的还真是没有错。
　　不知道是因为年龄的问题，又或者是身材的问题，王清现阶段真的很难对她提起兴趣，但并不影响他特别喜欢她就是了。
　　不过要这么直接说，那不免会让张梓枫伤心，所以他还是选择委婉的转移了一下话题，把事情归结于为了她好。
　　反正以后的日子还长，王清现在工作的事情才刚刚起步，张梓枫也刚准备上大学，这些事情以后会有机会的，没必要急于一时。
　　时间到了，总是会有兴趣的。
　　但为了解释这个，他一不小心就把在网上学到的渣男语录给用了，惹得张梓枫还以为他以前有多风流。
　　等到他好不容易把闹别扭的张梓枫给哄好，才发现时间已经晚了，所以连早饭都没有来得及吃，就匆匆赶往机场。
　　王清一直以来选的都是华国的航空公司，因为是国航的缘故，跟他们一趟航班的基本都是外出旅行归国的华国人。
　　为了避免影响空姐们维持秩序，所以他们两都是做了伪装。
　　又或者说从今天开始，回到国内以后，他们出门都需要带上口罩，戴帽子掩饰身份，没有办法再像在岛国旅行的时候这样自由。
　　“自由的气味就要消失咯。”
　　张梓枫有些不舍的从窗户上，看着逐渐远离的地面。
　　在这里，她和王清真的度过了一段很美好的日子。
　　“得到什么福利，当然就得承担什么后果。”
　　王清好笑的看着她，“等以后你退到幕后，名气慢慢降下来，出门在外还是比较方便的。”
　　“有你在，我怎么可能降得下来。”
　　张梓枫不满的白了他一眼，“虽然说做演员，名气跟着地位有很大挂钩，我们没有办法像普通人一样随意的外出游玩，这点我可以接受，但这并不影响我渴望成为普通人的生活。”
　　说话的时候，她留意到了机舱内的几位空姐都在不经意的朝他们这边看，不过她也没有太在意。
　　其他的乘客或许会不清楚，但是上飞机的时候有检查身份证，这些机组人员自己也是有个小群的，或许在正式起飞之前，他们已经从安检的人员那边得知了他们两个的身份。
　　不过机组是有规定的，这也意味着这几位空姐就算是知道了，也不可能随随便便上前来跟他们要签名之类的，也不可能叫破他们的名字。
　　就跟他们两个身为公众人物，在外界要时刻注意自己的言行举止一样，他们身为机组人员，也要遵守工作的规则。
　　而且他们身为机组人员，见的明星其实一般也是不少的，所以不至于像其他人一样大呼小叫。
　　“今天重新坐飞机，我就想起前几天你怕我出事那会儿。”
　　王清本来打算安静看一下上飞机前提前下好的工作报表，结果就听到旁边张梓枫开口，“你当时不是还跟我说吹你会开飞机嘛，要不你现在过去试试？”
　　“哪能啊，我连证都没有。”王清无奈的转过头，“你别说这件事情了，你现在是在立Flag你知道吗？这可是近万米的高空，要真出事了，我们可就要做亡命夫妻了。”
　　“在这里你别说这个了，这里人这么多。”
　　张梓枫瞪大眼睛看着他，赶紧伸出手拍了一下他的手臂，又有些担心的晃着头看着旁边其他的乘客。
　　但看起来好像没人在意他们这边。
　　不过也是，其他乘客都不知道两人的身份，他们的谈话声又放得极低，自然没有人会去留意他们两个之间说了些什么。
　　可就在这个时候，他们的对话刚说完，身下的飞机就忽然剧烈摇晃了一下，吓得她刚才伸出手掌握住王清的手。
　　而飞机上的空姐们，也很适时的开始安抚飞机上的乘客。
　　“放心，应该只是遇上气流了。”
　　看她紧张的样子，王清笑着拍拍她的手示意她安心，“之前我跟华星传媒的一位朋友坐飞机回国的时候，也遇上这种事情，结果你猜怎么着？他还以为是发生劫机了，紧张了半天。”
　　“飞机遇上个气流还是比较常见的事情，飞行过程有点颠婆也是正常的，但要发生事故，概率还是比较低的，万分之一都很难，也不知道他是怎么想到这方面去的。”
　　就像是他刚才说的一样，在近万米的高空上，真要发生了什么，不论是哪个国家都很难展开救援。
　　所以在飞机起飞以前，整个机组都会细而又细的检查好任何一个零件，避免飞机出现故障，对于飞机上的乘客，更是极为严格的校对着身份，避免出现劫机的情况。
　　这种情况下要出事，还是比较困难的。
　　当然了，要是真出了事，那生还的概率也是比较低的。
　　果然，就像是他说的一样，飞机很快恢复正常，没有之前的颠婆。
　　“华星传媒？就是你爸爸的那位朋友？”
　　张梓枫被他这么一说，倒也没有那么紧张了。
　　其实她也不是第一次遇上这种事情，主要是刚才他们聊的话题，结果就猛地颠婆了一下，让她的心揪起那么一两秒。
　　“对，我爸最近不是很反对我继续当演员了，跟华星传媒那边，我们两家其实也算是世交。”王清解释道，“虽然当初跟华星传媒的老总很不愉快，但他的儿子帮过我的忙。”
　　“所以这一次浪客剑心的拍摄，其实我是把华星传媒的人也拉入伙，这才有机会在这部电影里合作，让我们的工作室也沾点光，分点钱。”
　　“是嘛...”
　　张梓枫点点头，倒也没有在这个问题上多问些什么。
　　“我还是睡一会儿吧，要不然太无聊了。”
　　一边说，她一边拿起一个眼罩戴上。
　　懒猪...
　　王清无语的看着她，这早上那么晚起，现在还睡。
　　不过他也乐得清静，刚好趁这个时间处理一下工作上的事情。
　　这一次的旅程结束，回国以后，他就又要开始工作了。
　　系统面板，沐浴之王、烈火英雄还有大师兄这三部剧的资源他还没有选，因为还有一段可以考虑的时间。
　　而且不单单是拍戏上面，他跟撒北宁背后的官方还有约定，要成为河清市的旅游大使，到时候应该得过去拍几则小短片。
　　哦对，还有推广禁止校园暴力的公益广告要拍。
　　仔细想想，他这段时间堆积起来的工作上的事情还真的不少。

第两百八十章：万分之一的概率
　　“轰！”
　　又一次剧烈的颠婆感打断了王清看工作报表的动作。
　　“又是遇到气流了吗？”
　　正在睡觉的张梓枫拉下眼罩，有些迷糊的说道。
　　她才刚刚酝酿出睡意，就被吵醒了。
　　但这一次，王清没有给予她安慰，而是皱着眉头严肃的从窗户看向飞机外面。
　　刚刚，他听到了驾驶舱那边传来一声轻微的炸裂声，又从窗户的位置看到有不少残碎渣滓朝后抛，虽然没来得及看清楚那些都是什么东西，但现在看起来还真的出事了。
　　万分之一的概率啊，怎么就被他们遇到了！
　　王清的脸色变得有些难看起来，美好的生活才刚刚开始，他可不想死。
　　他还有很多很多的事情没有去做。
　　但这里是近万米以上的高空，如果飞机真的出了故障，他们能生还的概率极低。
　　“我们...”他转过头，想要跟旁边迷糊的张梓枫解释什么。
　　可还没等王清开口说出后面的话，机组上的空姐们也还没有开始安抚乘客，一股强大的气流直接冲开了驾驶舱与客舱之间的舱门，巨大的气压直接让过道上站着的几名空姐飞起，又重重的摔落在过道上。
　　冰冷刺骨的气流冲刷着飞机上每一位乘客的身体，饮料、纸巾，数不尽的东西在这飓风面前直接朝后四散。
　　巨大的轰鸣声从飞机顶部传出，随后是明显的下坠感。
　　飞机正在急速下降！
　　“唔...”
　　而紧随着整个客舱释放压力的过程，每个座位上的氧气面罩一个个被甩下来。
　　毫不犹豫的，王清拿起一个先按在张梓枫的脸上。
　　飞机出现异常的过程很快，除了他以外，几乎没有任何一个乘客能反应过来。
　　“请大家系好安全带，戴好氧气面罩，在座位上坐好！”他开口呼喊着周围的乘客，让他们做好应急措施。
　　他的声音很洪亮，但在这种气流冲刷的情况下，就显得有些细小了，仅仅只是能够传到附近几排乘客的耳中。
　　但在场的人都不是傻子，看到前面的人怎么做，他们自然就会跟着。
　　“请大家戴好氧气面罩！”
　　而这个时候，摔落在过道上的空姐们一个个很快缓过神来。
　　在这种情况下，她们一直受过的专业训练让她们能够暂时保持镇定，一边抵抗着压力爬起来，一边开始跟着王清一起呼喊起乘客们做好应急措施。
　　“王清...”
　　张梓枫轻微的声音传到王清的耳边，她的手掌仅仅抓住他，凑在他旁边很是慌乱。
　　“放心，没事的。”
　　王清反握住她的手，他的脸色虽然严肃，但还是很镇静的，至少在这个时候慌是肯定没有用的。
　　因为头等舱离驾驶舱的距离很接近，而且驾驶舱的舱门又已经被气流冲开，所以他刚才能稍微看一眼驾驶舱那边的情况。
　　看起来是飞机的挡风玻璃爆开了，导致外界的气压与舱内的气压发生对撞，而机组负责联络和记录的副驾驶已经是半个身子被气流卷出机舱外，好在有着安全带绑着，还不至于整个人飞出去。
　　至于飞机的第二机长，王清只能看到他的背影，一动不动的看起来情况很不好。
　　飞机还在急速下降，他不知道现在主要负责开飞机的机长情况如何，但如果这样下去的话，他们很大可能会直接在海平面上坠毁。
　　他得过去。
　　这是王清现在第一个想法。
　　驾驶舱内的情况不知道怎么样，但他是会开飞机的。
　　他之前和张梓枫，还有华星传媒的赵政说的话可没有开玩笑。
　　当初动物世界正式上映的时候，他得到了一个驾驶的技能，可不单单只是让他会开机车，会开汽车，就连飞机，王清现在都会开。
　　没有犹豫，他转过身凑近了张梓枫，在她耳边喊道：“我会开飞机，我去驾驶舱看看，一定安全带你回家。”
　　说完，他放开了她的手，艰难的解开了自己的安全带，想要从座位上起身。
　　而在他身后，张梓枫瞪着眼睛，呆呆看着他的背影，慌乱的情绪还在她脸上保持着，但内心，却是有些不知所措。
　　他...真的会开飞机？
　　“这位乘客，请您坐下系好安全带，不要起身！”
　　王清刚一站起身，在他附近的一位空姐就出声阻止他的动作。
　　这位空姐应该是机组的乘务长，靠在舱门附近的一个位置上，她刚刚才好不容易从过道“爬”到这边，吸上一口氧气。
　　“我会开飞机。”
　　王清大声的朝她喊道，但在气流的冲刷下，能够传到她那边的仅仅只是刚刚好的音量。
　　他一边用手掌抓着座位，一边朝驾驶舱那边靠近。
　　大自然的力量是很伟大的，人力是难以抵挡的。
　　即使是以他的身体素质，面对着这种强大气流的冲刷，想要走动也是很困难的。
　　但几位空姐都能在这种极为困难的环境下，回到自己的位置，他自然也能做到，而且还要更加轻松一些。
　　而旁边其他的乘客，在听到他会开飞机以后，也都是抱着死马当活马医的心态，用手推着他的后背，用着自己的那一份力量推着他前行。
　　好不容易，王清在几位乘客的帮助下，来到了驾驶舱门前，看着这位乘务长有些呆愣的表情，他又赶紧说道：“等我进了驾驶舱以后，你把舱门关上！”
　　说完，他直接抓着舱门的缝隙，用力把自己拉到了舱内，又回过头伸出手臂。
　　而随着他进入的那一刻，后面的乘务长也意识到了自己该做些什么，赶紧也伸出手拉住了王清，来到了舱门前，深深看了他一眼以后，把舱门用力关上。
　　至此，客舱内暂时恢复了平静。
　　而来到驾驶舱的王清，却是感到了比之客舱还要更加冰冷数倍的寒意，但在他进来的那一刻，一直垂直坠落的飞机忽然抬起，更加强大的气流直接冲击着他的身体，把他整个人死死按在舱门上无法动弹。
　　但也是借着这个机会，原本半个身子都已经出了飞机的副驾驶，也是靠着这股气流的冲入，重新回到了驾驶舱，回到了他的座位上。
　　看起来驾驶着飞机的机长还是有意识的，这倒是个好消息。
　　王清一直很沉重的内心一下子有了安慰，他刚刚进驾驶舱的时候，也算是看到了第二机长的正面，他的心直接凉了大半。
　　这么紧急的情况下，他一个人可驾驶不了飞机。

第两百八十一章：回家
　　飞机可以说是安全系数最高的一种交通工具，基本上不会有任何危险。
　　可一旦遇到危险，那展开救援的难度要比任何一种交通工具都要困难。
　　而因为这个原因，每一架飞机，每一个负责的机组人员，在正式起飞之前都要对飞机本身进行细而又细的检查工作。
　　飞机上，更是有着第一机长、第二机长、副驾驶这样的一个驾驶标配，以保证飞行过程中的安全。
　　第一机长是主要驾驶员，而第二机长，则是为了避免在飞机的驾驶过程中，机长的身体状况出现问题，而设立的代替人选，同样也是有驾驶的权限。
　　而副驾驶，是没有驾驶权限的。
　　一般情况下是作为副手，帮助机长在飞机行驶过程中，沟通塔台、空管局以及记录飞行情况的人员，同时也是作为学习的一个职务。
　　一般情况下，副驾驶只要肯努力，在被各个航线的机长带飞一段时间，通过正式考试以后，都机会拿到驾驶证成为正式的机长。
　　而王清在进入驾驶室的那一刻，在看到第二机长已经失去声息的时候，他的心的就凉了一半。
　　以他的视线，已经半截身子出了飞机的副驾驶，基本上是没有办法帮忙了。
　　而飞机以垂直坠落的形式下降，基本也可以说明第一机长似乎也没什么反应了，所以他其实在进入这里了解更清楚的情况以后，差点都要失去希望了。
　　飞机当然是可以一个人驾驶的，但那多数是因为有着自动驾驶的缘故，一个人操作飞机是很复杂的事情，更别说在这个过程中还要尽量沟通塔台和空管，避免闯入其他飞机的航线。
　　但好在，当飞机再一次尝试飞行，并且副驾驶借着这股力道的冲击从飞机外坐回到自己的驾驶位上时，王清松了一口气。
　　不难看出正在驾驶飞机的第一机长是有意识的，他的这番操作都是为了能把副驾驶给拉回来，他自己应该也很清楚，一个人是很难驾驶飞机的，他需要帮助。
　　没有犹豫，王清按照系统传承给自己的记忆，熟练的从驾驶位旁边，拿出了三个氧气面罩，在机长诧异的目光中帮他戴上，又给已经失去意识的副驾驶也戴上。
　　至于已经没有声息的第二机长，也已经用不到了。
　　“大哥，需要我帮忙做什么吗？虽然我会开飞机，但航线我不熟，你还行吗？”王清大声的在机长的耳边说道，一边说，还一边用手掌摩擦着他的身体，帮他提供一点热量。
　　在短暂的气流冲击以后，现如今基本已经是真空驾驶的驾驶舱温度上已经跟外界没两样，这可是万米高空，极为稀薄的氧气和冰冷的温度让这位已经憋气坚持了有一段时间的机长身体都有些僵硬。
　　在帮忙戴氧气面罩的时候，王清已经顺便观察了一下飞机的控制台。
　　飞行控制计算机已经失效，自动刹车失效，右风挡防冰故障...
　　一个挡风板炸裂散出的玻璃渣子给这架飞机造成了不小的故障，现在已经完全没有办法进行自动驾驶，大部分的仪表也已经失灵。
　　王清虽然会开飞机，但系统给他技能的时候，可没有把全世界的飞行航线统一输送给他。
　　驾驶仪表有大部分都在刚才气流冲击中失灵，不是技术娴熟，对于各个航线都飞过几百遍的老机长，在手动驾驶的情况下，这么盲开是很困难的一件事情，反正王清自觉自己是做不到的。
　　所以他也只能把希望放在机长身上，要实在不行的话，他也只能死马当活马医，试试看了。
　　机长没说话，默默的伸出一只手比了个OK的手势给他，又重新给他比了个数字。
　　王清一开始有些疑惑，但在系统给予的那些驾驶信息浮现脑内的时候，瞬间明白了他的意思，伸出手在副驾驶旁边的应答器上挂出了7700的应急代码。
　　而对面他的动作，一直有些紧张的机长也是松了一口气，他就怕王清是个半吊子。
　　这种情况下，虽然他已经足够冷静，但说不慌肯定是假的，不过旁边有个人能帮忙，还是给予了他一点勇气。
　　“很多装置都故障了，我们这边只能单方面给予空管和附近塔台消息，没有办法接收。”
　　“从岛国出发到出事的时间过去了一个多小时的时间，我们已经到华国的空域了，距离这里最近的机场应该是广府市那边。”
　　王清又出声提醒道，他能做的事情不多。
　　现在飞机是手动驾驶的状态，所有的希望，都只能放在坐在驾驶位上的机长身上。
　　机长默默的点头，本来是没打算说些什么。
　　因为迎面而来的寒气早就让他浑身僵硬，要不是他意志坚强，努力控制着身体的话，或许连动弹都很难。
　　但想起王清不是他们机组的人员，而是乘客，这让他内心有些愧疚，“放心，我会带你们回家的。”
　　他的声音在气流的冲击下仅仅只有很微弱传到王清的耳朵里，但还是给予他不小的安慰。
　　危机虽然还没有解除，没有安稳落地，危险就一直都存在。
　　但就是这样的一个情况，王清莫名的居然还笑出来了，“那就约定好了啊大哥，回去以后，我请你喝酒，我做饭可好吃了。”
　　他轻松的语气让机长有些发愣，但不自觉也跟着扬起笑容，默默点头没有再说什么。
　　或许此时此刻，更让他内心充满勇气和信心的，不是什么鼓舞人心的话语，也不是什么尖酸刻薄责怪的话，而是温馨平淡的家常。
　　虽然发生了意外，飞机出了故障，驾驶的环境也很恶劣，但后面倒是没有再发生什么问题。
　　而且似乎是王清他们这边单方面发出的消息被控制塔台那边捕获到，虽然偏离了原本的轨道，但他们一路的飞行没有遇到任何困难。
　　所有的飞机都改道给他们让行，只要是他们沿途路线的空域，那都全部被清理干净，不存在任何的阻碍影响他们的操控。
　　很轻松的，飞机就来到了广府市的上空，就连飞行高度也慢慢来到了低位，没有那么的冰冷。
　　或许是因为回到了祖国，来到了熟悉的地域，看到了熟悉的城市。
　　温暖的阳光照耀在机长和王清的身上，让他们心中的那种紧张都得到了缓解。

第两百八十二章：我不敢出去
　　广府市的黑云机场。
　　02右跑道整条完全被清空出来，就连附近的一些停留的飞机也暂时移开。
　　规模宏大有序的救援车依次排开，有消防、有救护车、公安，该有的安保人员及其车辆都已经全部到位，随时准备将飞机上的伤员接走，也随时准备着降落失败的一瞬间，能展开救援。
　　而在黑云机场塔台，以及所有安保人员的焦急等待中，一辆飞机缓缓从天空中出现，从云层中以一个极快的速度开始下落。
　　“太快了...”
　　塔台内的负责人通过望远镜注视着这架落地的飞机。
　　而飞机上，都不用机长大哥开口说些什么，王清已经波动了通知声，提醒客舱内的空姐们要降落了，提醒好其他乘客注意防撞。
　　但在他做好这一切，同样准备着面对落地那一瞬间的冲击的时候，就听见驾驶位上的机长喃喃声响起。
　　“比我想象中的快太多了...”
　　这个声音直接让王清有点愣神，紧接着又很快靠着已经没有挡风板的机头看着前方地面。
　　确实是太快了。
　　因为飞机故障的原因，他们飞机上的油量要比原本多出不少，这也导致了超重的情况。
　　而仪表大部分失灵，他们的操作得不到计算机数据的协助，所以都是依靠着感觉和肉眼在观察，就连飞机下落的高度和速度都是凭借感觉，操纵更是直接手动的。
　　降落是飞机这个交通工具中很重要的一个部分，超重意味着会有更快的速度，不然落地的姿势会导致飞机机尾摩擦地面，甚至可能导致机翼断裂，甚至机身解体的情况。
　　而更快的速度，也意味着飞机落地后控制停下的难度加重，机场的跑道是有限的，每一次的复飞都会给机身造成负担，更别说飞机本身存在故障的情况。
　　“砰。”
　　伴随着一个沉闷的声响。
　　当飞机稳稳落地的那一刻，机长和王清同时松了一口气，总算是完成了重要的第一步。
　　“起落架正常，扰流板已经升起，但自动刹车失效。”王清紧张的看着机长，“速度这么快，反推会被锁死的。”
　　就算之前表现得再平静，现在这种时刻他还是会忍不住紧张。
　　相比于那些坐在客舱里什么都看不到的乘客，他们这两个坐在驾驶舱里的人，可是连挡风玻璃都完全没有的。
　　也就是说，如果出事的话，他们将直面灾难，感受死亡之前最极致的痛苦。
　　“有脚刹，看运气吧！速度成功降下来的话，反推还是可以用的。”机长不甘心的说道，“别忘了，回去以后你还得请我吃饭呢，大明星。”
　　说着，他用脚死死踩着脚刹。
　　高度降下来，温度慢慢恢复以后，机长倒也没有刚才那么“高冷”了。
　　知道了王清的身份，他心中对于这个会开飞机的明星可是好奇得紧，还想着回去以后，要去支持他的电影来着。
　　可现在的一切，就只能看运气了。
　　这个时候，已经不是考验技术的时候了。
　　飞机行进速度过快导致反推装置失效，以这个距离如果直接撞过去的话，他们有很大概率直接冲出跑道外，所以一定距离不成功的话，他们就要考虑重新复飞的情况，甚至有可能机毁人亡。
　　刺耳的摩擦声从机身下传出，失去了挡风玻璃的遮挡以后，飞机外的所有声音没有任何阻拦的在王清他们的耳中响起。
　　“右侧起落架轮胎摩擦热量过高，好像憋气了。”
　　降落已经完全是机长的事情，王清什么都做不了，只能尽可能的汇报着飞机的情况。
　　嗡嗡嗡——
　　巨大的引擎声，混杂着机翼与气流的呼啸声在他的耳边响起。
　　其中，还有许多微弱的救护车、消防车声响，只不过声音太小，被其他呼啸轰鸣声掩盖。
　　不过好在，随着脚刹起作用，飞机的速度在行驶过程中慢下来以后，反推也重新恢复了正常，开始起到作用。
　　有着反推装置提供反推力减少速度，飞机行驶的速度一下子就以一个极快的过程稳定下来。
　　“活...活下来了？”
　　随着周围那种呼啸声越来越小，王清坐在原本第二机长的位置上，精神有些恍惚。
　　“活下来了。”
　　机长在愣了有几秒钟以后，身体完全瘫软在椅子上，闭着眼睛长舒了一口气。
　　这下，总算是可以完全放松下来。
　　但还没等他多休息那么一会儿，飞机前端，已经有着安保人员在呼喊着他们。
　　“川州8633，你们的情况还好吗？”
　　挡风板炸裂的消息这些人是已经知道了，也知道直接在外面喊的话，驾驶舱没有隔音的情况下能够听得清清楚楚。
　　“我们...”
　　机长睁开眼睛，刚想大声回复些什么，忽的又止住了，很快重新开口，“我们机组的副驾驶陷入昏迷，第二机长已经牺牲，麻烦赶紧让医护人员上机支援一下。”
　　“好的，我们会尽快登机。”
　　没有任何迟疑，飞机外的人员第一时间答应以后，已经准备架起临时的楼梯登机。
　　“他...”机长有些迟疑的回过头看向王清，看向倒在地上已经满脸惨白的第二机长。
　　王清没说话，默默摇摇头。
　　进驾驶舱的时候，他就已经确认过了。
　　“那能再帮我一个忙吗？”机长点点头，也没在说什么，脸色有些悲凉。
　　虽然他们这个剧组也是第一次合作，他和这位第二机长也没有很深的交集，但发生这样的事情，身为当事人他的心情还是很复杂的。
　　“您说。”王清疑惑看着他。
　　“帮我看看，客舱里的情况怎么样，我有点不敢出去。”机长苦涩的看着他，发生了这样的事情，或许客舱的乘客早就把他们机组给骂惨了吧。
　　想到这里，他又想起了王清也是乘客，赶紧补了一句，“对不起给您造成这么大的麻烦，我代表整个机组的人员向您道歉。”
　　“事情变成这样，谁都不想的，再说大哥你都尽力了。”王清赶紧伸手拍拍他的肩膀，安慰的回了一句，“放心吧，我会帮你解释好的。”
　　别的不说，强撑着冰寒，两只手臂到现在还一直冻得发紫，僵硬得动弹不起来，他就没有必要去。
　　点点头，王清站起身，本来他就有回去客舱的打算，虽然飞机在行驶过程中很平稳，但落地的动静不小，也不知道她怎么样了。

第两百八十三章：英雄
　　驾驶舱门打开的时候，从客舱传回的热闹声音让王清仿若隔世。
　　前面安静、冰冷的旅程就像是一个梦境一样，他在梦境里，以一个绝对的近距离，感受了这高高蓝天该有的温度。
　　“是...是王清？！”
　　“刚刚进去的那个人是王清？”
　　“王清带我们回来的？”
　　...
　　他的出现，一下子让本就吵闹的客舱更加热闹起来，空姐们一个个面面相觑，根本安抚不了他们。
　　“安静！”
　　王清皱起眉头，低吼了一句，没管这些人怎么样，现在有更紧要的事情。
　　也不知道是不是因为都以为他是救命恩人，又或者是他现在脸上的严肃，让本来吵闹不堪的乘客们一下子安静下来。
　　他先是从这黑压压一大片的人里，找出了张梓枫，看到了她没有事情以后，这才松了口气，看向刚刚帮他关门的乘务长。
　　“那个，乘务长，安保人员和救护车都已经在下面准备了，等下他们敲门你就赶紧安排开门，到时候救护人员登机以后先让他们过来驾驶室这边，副驾驶昏迷了。”
　　说到这里，他又把目光看向其他人，“各位乘客也请先在座位上坐好，如果在行驶过程中有受伤的，举一下手，到时候救护人员上机了，你们也及时跟着一起下去。”
　　副驾驶现在还在昏迷，也不知道具体情况怎么样，但一条性命绝对比其他的事情更重要。
　　“好。”乘务长点点头，从过道那边往舱门的方向走。
　　看她过去准备开舱门，王清点点头，重新把目光放在其他的乘客上面。
　　除了一个乘务员在刚才施压过程中直接撞上推车，可能出现骨折以外，多数人都是活蹦乱跳的，也没人举手表示自己受伤了，情况应该都还好。
　　“那个各位，我解释一下。”
　　把飞机安全开回来的是机长，王清当然不可能抢功劳，“这一次的事情呢，是因为飞机的前挡风板脱落炸裂了，气流在没有阻拦的情况下，直接冲进了驾驶室，让大部分的仪表失灵。”
　　“而机组的第二机长，也在这一次的事故中牺牲，副驾驶目前是还在昏迷。”
　　他用着沉重的话题，解释这一次的事情。
　　而随着他的话语声，那些原本有些激动的乘客一下子安稳下来，脸色都有些暗淡。
　　他们之前不了解具体情况，但从那飞机的颠婆程度，以及施压的过程来看，这一次的事故绝对是不小的。
　　坐一趟飞机，遇上这种事情，任谁都会生气，这可是要命的。
　　所以在确认落地的第一时间，他们就对空姐们质问，到底发生了什么，想要问个明白。
　　可现在他们没事，又了解了情况，知道机组的人员出事，不免心里还是升出了些悲哀的。
　　“然后这一次我们能够安全的落地，不是我的功劳，功劳全在机长的身上，我只是帮忙顶替了副驾驶的位置。”王清看他们的脸色，继续开口解释道：“就算是挡风玻璃没有了，就算是零下四十度的低温，他的手都冻得僵硬发紫，但他还是坚持着，依靠着自己的能力把我们送回来了。”
　　“但就在刚刚，成功落地以后，他跟我道歉了，又或者说跟我们全部的乘客道歉了，希望我们能原谅他们机组这一次的过失，他甚至现在不敢从驾驶舱内出来，他害怕面对你们，所以让我先出来看看情况。”
　　他说的时候，明显能感觉到后面驾驶室内，机长发出了些许动静，似乎是不好意思王清直接在这么多人面前，把他内心的弱小给暴露出来。
　　“可这件事情，我认为他没有错，因为这种事情我们都不想发生的，飞机发生故障是谁也没有想到的，包括机长在内。”
　　“刚才飞行过程中，驾驶室内的情况比你们想象中好恶劣得多。”
　　“但即使是这样，他还是开回来了，我们几乎所有人都安安全全的回来了，他不应该得到批评，他是英雄，他应该得到嘉奖。”
　　说到这里，他顿了顿，又看向机舱内的其他工作人员，“其实英雄不单单是他，整个机组的表现在我来看，其实都算是英雄。”
　　“刚才飞机出事的那一瞬间，就在我们旁边的乘务员们，他们飞起来那会儿大家伙应该都看见了，但是他们没有任何的失措，也没有多顾忌自己的身体，反而是赶紧站起来维持秩序，关心我们，给予我们安慰...”
　　英雄，这两个字简简单单，但其中的意义非凡。
　　每个人心中可能都会有一些英雄的幻想，但真正有机会去做，有能力去做的人还是少数的。
　　特别是看到一些灾难新闻的时候，我们都会不自觉的想着，如果我在场的话，我肯定会做些什么什么的。
　　就比如，如果在大街上看到一个孩子快要被车撞了，然后我会奋不顾身冲过去救他，又或者是在火灾的时候，义无反顾的冲进火场救人这些壮举。
　　不为别的，或许也有虚荣心作怪，但这种荣耀是每个人都想要的。
　　每个人都想当英雄，王清也想，这是一件很伟大的事情。
　　但很明显，这一次的英雄不是他，他虽然有这个机会，他遇上了这么一件悲哀的事情，而且也站出来了，但他的能力不足，所以这个英雄不是他，而应该是把飞机安全开回国的刘机长。
　　全程目睹刘机长死死咬着牙关，把飞机开回来的过程，王清觉得他应该发挥自己的一点力量，从一个当事人的角度把这件事情解决，不让他以及整个机组受到一些不该有的责怪。
　　身为娱乐圈的一员，时常接触到媒体界的事情，他很清楚在现在这个社会上，舆论的引导有多容易，这些有爆点的事情对于那些媒体公司来说，又有多大的诱惑力。
　　出了事情把矛头指向机组，这是一份爆点。
　　接着又诉说机组的苦衷，当事机组的后续遭遇，这又是一份爆点。
　　最后在引起官媒注意的情况下，他们再顺势而下，大力的推崇一波英雄言论，帮忙反转机组形象，即不让官方产生恶感，又配合了他们的动作。
　　三个爆点三份的钱。
　　不知情的人被误导是一回事，但这些完全知情的媒体，赚的这种钱完全就是昧良心的，而且这样的人还不少，至少王清见的不少，而且前段时间还就接触了一大波。
　　而为了避免这种事情，当事的乘客，包括王清自己在内每一个人的发言，都是极为重要的。
　　他需要去跟这些人解释清楚为什么会出现这样的事情，避免被那些媒体抓到把柄，抓到所谓的热点去吸引热度。

第两百八十四章：我想写下来
　　“累死了。”
　　刚上车，张梓枫就轻车熟路的从车内的小冰箱里拿了个冰淇淋，软趴趴倒在沙发上吃起来。
　　没有跟其他乘客一起下飞机，王清是趁着乘客们还没下机，就先跟着她走特殊通道离开的机场。
　　随着他们落地成功，手机等通讯工具已经恢复了使用，一边给家人报平安的同时，这些乘客同样是把王清和张梓枫他们两个在这趟飞机上的消息传出去。
　　这件事情本就不小，再加上有王清他们两个人，已经有不少媒体记者往这边赶，为了不被闪光灯亮瞎眼，他们只能匆匆离开。
　　而广府市这边是王清的大本营，这只要出了机场离开了人群，那还不是随时随地就有人接送？
　　所以轻轻松松的，他们顺利的避开人群的视线回到了房车上。
　　看到司机李大哥熟悉的脸庞，再踏上温馨的房车，王清这才感受到真正的回家，真的是安全回来了啊，没有在做梦。
　　这种普通人一生都可能难以接触到的灾难，没想到他居然有幸遇上一次，不过这个过程不是很舒服就是了。
　　“不对，你怎么没哭啊？”王清疑惑的看着像是没事人一样的张梓枫，他感觉这姑娘的表现似乎比他还要淡定。
　　怎么回事？难道在飞机上吓坏了脑袋，神智不清醒了？
　　刚经历一场空难，刚才在飞机上的时候，张梓枫就不哭不闹一点反应都没有，王清还以为她是装的，但没想到现在独处的时间，她居然还是那么平淡，甚至直接就躺在沙发上吃起了冰激凌。
　　“哭？为啥？”
　　张梓枫坐起身，疑惑的看着他，“你是说...我应该害怕吗？”
　　“废话！”
　　王清表情微妙的来到她旁边坐下，“你一个大姑娘家遇到这种事情，不应该是嘤嘤嘤的哭，然后就朝我这边跑过来，接着一把把我搂住吗？”
　　说到这里他顿了顿，“你担心死我了！”
　　他皱着脸捏着嗓子学着张梓枫的语气说着，但又很快换回了自己的声音，“别怕老婆，我不是没事吗？”
　　一边说着，他一边把一脸懵逼的张梓枫抱在怀里，轻轻拍打着着她的后背以作安慰。
　　张梓枫眨眨眼睛，有点呆呆的。
　　一人饰演两角对于王清这个演员来说不算什么，不论是表情还是动作、台词功底都极为到位，但他的表演着实让张梓枫有些无奈，高举着手里的冰淇淋，怕因为他的搂抱而掉在地上。
　　她明白王清的意思，其实她也不是没害怕，只不过相比于面对第二机长死亡的肃穆，她的情绪被压下来而已。
　　刚才医护人员把人搬下去的时候，她远远看了一眼。
　　第一次，这是第一次如此接近死亡。
　　她身边的人都很健康和幸福，所以在人生的前半段，她没有经历过任何这方面的事情，仅仅只是会在剧本上看到过。
　　这位第二机长在上机之前，在岛国那边的机场的时候，他们在候车厅还看着他欢声笑语的跟空姐们搭讪，但没想到仅仅只是短短的一趟飞机就生死两别。
　　所以她的情绪远没有表面上那么平静，需要吃一些冰淇淋来稳定情绪。
　　从小到大，她有不开心的事情都会吃一些冰淇淋，那种冰冷的口感刺激味蕾让她能够冷静下来，这算是一种习惯，也是一种训练，一种控制自我的训练。
　　“别那么夸张，吃东西呢王清！”张梓枫小声的喊着，用着空着的手推开他。
　　被她的手掌推开，虽然张梓枫没有用力，但王清还是有些受伤，默默退开她一些距离，“剧本应该是这样才对啊，可是你为什么都没有一点害怕，而且还没有表现出一点点担心我的样子，我之前到底都在期待些什么啊...”
　　他的语气有些郁闷，从驾驶舱走出来的时候，他一直都在等待着张梓枫的“表现”。
　　王清不是一个喜欢炫耀的人，对于别人他不会很在意，也不会去多说些什么，但张梓枫不一样，他特别想在她面前表现出一些他独特的魅力。
　　厉害吧？我连飞机都会开，虽然不是我开的，但我刚才的表现是不是很勇猛？
　　他一直都在等待张梓枫一脸委屈的过来担心他的时候，他可以用着温柔的语气诉说这些，但很可惜，台词画面都在脑子里形成了，可惜现实不太一样。
　　明明遇到这种事情，他也很想要被担心的。
　　“我当然担心你了。”
　　张梓枫翻了个白眼看着他，“但你不是没事吗？”
　　一句话，直接让王清脸上的郁闷止住，僵在那里，一下子他竟然不知道该回些什么。
　　“别闹了，这次的事情可是牺牲了一个人。”她提醒了王清一句，她觉得王清现在的表现有些太过于乐观了。
　　她的话语很平静，平静中带着一些悲凉的情绪，让王清脸上的表情缓缓收敛。
　　“该做的事情我已经做了，这件事情对于川州航班来说可能还得缓一阵子，但对于我们这些乘客来说，是已经过去了。”他平淡的说道。
　　“想这些有的没的是没有用的，下飞机的时候，机长其实还单独找了我，跟我说了一番话。”
　　“他希望让我不要在媒体面前过多提及这些事情，让这些事情过多宣扬，最好是让它们都成为记忆和过去，不要再被回忆起来。”
　　这件事情的影响不小，特别是对于飞机上的任何一个人来说，很可能会让一些人造成一辈子的阴影，不敢再坐飞机出行。
　　暗自伤神，去想些有的没的是没有用的，乐观面对明天才是他们这些人该做的。
　　他已经做了身为一个当事人该做的事情，证实了机组的清白，也给牺牲的第二机长留下了清白的人生，这些就足够了。
　　“他们...他们都想要忘记这件事情吗？”
　　张梓枫咬着嘴唇，“其实我刚刚一直都有一个想法，那就是把这些事情都写下来，写成剧本，然后我们再把它拍成一部电影。”
　　“写剧本？”王清的表情古怪起来。
　　张梓枫点点头，“我记得有一个论点，就是一个人他的身体和精神死亡的时候，是第一次死亡，但其实还有第二次死亡，那就是当他被所有人遗忘的时候。”
　　“他的存在，他做的所有事情都被所有人遗忘的时候，就将会是他的第二次死亡，这一次的空难虽然算是安全的度过了，但结局并不完美。”
　　“我想要写出一个完美的结局，让大家都能平平安安的回来。”

第两百八十五章：热情的网友们
　　房车平稳的行驶在公路上，李大哥的车技很好，整个过程没有任何颠婆，甚至连遇到红绿灯，汽车停下的时候都很轻微，不从窗户看向窗外环境的话，都很难感觉到。
　　房车内，则是有些安静。
　　“这件事情比较复杂，真实事件改编的电影没一个是简单的。”
　　最终还是王清打破了这种安静的气氛。
　　不是他不赞成，而是这件事情做起来很难。
　　真实事件改编的电影本身很难过审，更别说这一次的事件中还涉及了这么多的当事人，这些人的感受肯定是要考虑到的。
　　而且张梓枫才刚刚开始她的编剧生活，第一个剧本难度就这么大，他不是很看好。
　　“我知道，但是我想试试，就算没有办法拍出来，我也想写出来。”张梓枫坚定的说道，灵感这种事情是很难遇到的。
　　对于创作者来说，不经意的一个念头，可能就能让其产生一大堆的剧情和想法。
　　在编剧这个职位上，张梓枫自认为不缺少阅读量以及词汇量，从小她就很喜欢看书，各种各样类型的书都看。
　　这一次岛国旅游的时候，甚至还买了不少书带回国。
　　但即使是这样，她在创作的过程中，总是觉得自己缺少了一点什么，一点让她能够流畅把脑海里的东西都描绘出来的东西。
　　科幻、爱情甚至是武侠，这些类型的剧本她在高考结束的这段时间里都尝试着创作，但毫无疑问，写出来的东西枯燥无味，完全没有让她产生该有的画面感。
　　而在这一次的旅途中，张梓枫感受到了一点不一样的事情，是她一直以来苦苦看书研究都寻找不到的东西。
　　这一次真实的经历，让她觉得自己有能力创作出一部剧情片，这一次遇到的事情，让她脑海里的那些想法更加的具体和具有画面。
　　“既然你都这么说了，那就写呗。”
　　看到她这么坚持，王清也没有特别扫她的兴致，“不过写出来之前，你还是先去问问飞机上其他人的感受吧。”
　　“你应该问问他们愿不愿意这一次的事情被你记录下来，又愿不愿意在以后被翻拍成电影，特别是机长，他现在的想法可是不愿意这些事情被传扬出去，你要写的话，就得先改变他现在的想法。”
　　“在这里提醒你一声，你快开学了，而我这边后面也会很忙，没有办法帮你去处理这些事情。”
　　真实事件改编的电影涉及到的事情方方面面，如果张梓枫执意要对这件事情进行创作的话，那这个过程是很困难的。
　　至少远比她身为演员时，要困难得多。
　　而张梓枫本身还是个学生，她背后虽然还有着张母为她组建的工作室在帮忙，但这个事情很复杂。
　　“你忙你的，既然是我想要写的剧本，我自己会解决，其他人我肯定会去问的，我刚刚都已经跟他们要到微信号了。”张梓枫看起来是真的做好了决定，想要在自己的第一部剧本上，就尝试这么高难度的事情。
　　“那...行吧，等你的好消息。”王清无奈的看着她，这个倔强的样子特别像在拍戏时候的她。
　　工作不会改变人的性格，但是人的性格会改变工作的意义。
　　“我...”
　　张梓枫还打算说些什么，桌子上的手机就响了。
　　“是我妈，肯定是来催我回去的。”她看了一眼来电人的备注，小声跟王清说道，又当着他的面接起电话。
　　本来还一脸轻松的王清一下子有些紧张起来，小心的凑到她旁边，想要偷听他们说话。
　　他特别想知道那次登门以后，丈母娘对他的态度怎么样。
　　自从那次去张家拜访被当场识破，王清后面就再也没有见过张母，微信上基本也没有联系。
　　他这边是不敢，而张母那边的态度他也猜不到。
　　“我没事，我跟王清都没事。”
　　但王清还没有靠近，就被张梓枫一巴掌按住了脸，不让他把头凑过去。
　　“哎呀妈你放心吧，真的没事，我们现在都在车上了。”
　　虽然听不见电话那边张母的声音，但王清还是可以从张梓枫的回答里，知道丈母娘应该是看到了他们两个出事的消息，这才急匆匆打电话过来。
　　消息传这么快的吗？
　　王清有些意外。
　　他们这才刚从机场出来，都还没有到他家呢，这网上的人就都知道了呗，还传到了丈母娘的耳朵里。
　　“当然坐飞机了，坐高铁回北都那我得花多长时间啊，太麻烦了。”
　　王清把她的手掌从脸上拔下来，抓在手里。
　　听起来丈母娘是打算让张梓枫坐高铁回北都。
　　一边想，他一边用另一只手拿起手机，开始搜索起网上关于他的消息。
　　没有意外，新闻虽然还没有出来，但消息已经是铺天盖地。
　　飞机上的乘客晒出了他和张梓枫在出事飞机上的照片，甚至还有他当时解释这件事情时候的视频，当时他也没有留意每一个乘客，没想到居然被偷偷录了。
　　而对于这件事情，网友们关心的事情有不少。
　　机长现在的情况还好吗？
　　副驾驶清醒了没有？
　　第二机长现在情况如何？他的家人能够得到公司提供的补偿吗？
　　飞机上的乘客们又怎么样了？
　　在这一系列关心的问题中，还有一个问题是关于王清的。
　　“不是吧？王清还会开飞机？”
　　“我的天，这是真的吗？不会是人设吧？”
　　“楼上是nt吗？都出了这么大事情，他都进驾驶舱了，那还能是假的？”
　　“不会吧不会吧，进一趟驾驶舱你就信他会开飞机了？也许他就在里面坐着发呆呢，飞机是机长开回来的，跟他半毛钱关系都没有。”
　　...
　　对于王清会不会开飞机这件事情争议还是比较大的，毕竟他现在会的技能着实不少，但连开飞机这种事情都能会，实在让人很难接受。
　　而且他现在的声望等级都已经达到名声远扬了，那热度当然是不低的，他的粉丝有很多，但黑粉同样也有不少。
　　这就是公众人物，就算是多大牌的明星，又或者是娱乐圈外，其他圈子的人，同样不可能一个黑粉都没有，没有人能够做到方方面面，让所有人都喜欢。

第两百八十六章：选定
　　会做饭，会武术，又是个演员，现在还会开飞机？！
　　这么离谱的事情去哪里找？
　　不说网友们不相信，就连飞机上的部分乘客，其实事后冷静下来，也是有些不信的。
　　但还没等媒体借着这股热潮，对这件事情展开各种猜测，川州航空官方号给予回应，证实了王清可能会驾驶飞机这一点。
　　不过也仅仅只是可能。
　　“我方已经根据出事飞机上的黑匣子，确认事故发生经过，其中也包括王清先生可能具备驾驶飞机的能力...”
　　一篇篇幅不短的公告出现在川州航空的官方号上，并且为了证实飞机的事故与机组人员无关，他们公开了黑匣子的录音内容。
　　黑匣子，是一种电子的飞行记录仪，能将飞机在行驶过程中的一切飞行数据，以及驾驶室内飞行员的对话完全记录下来，以便出事的时候进行确认。
　　“我这边现在有点故障，我申请下高度，我风挡裂了。”
　　“不去北都了，我这边需要在广府市急降。”
　　“呼呼呼——”
　　“挖槽，小李！”
　　“大哥需要我帮忙做什么吗？...”
　　...
　　出事之前，机长和副驾驶、第二机长聊天的内容也有，而当发生出现问题，机长联系空管的内容也被记录下来。
　　而在他说完急降广府市以后，伴随着扒拉一声响动，随后便是剧烈的呼呼风声。
　　后面的录音内容很模糊，强大气流造成的杂音让声音没有很好的被录制下来，不过一部分的声音还是能够听清楚的，其中也包括了王清进入到驾驶室以后，熟练帮助机长调控飞机数据的整个过程。
　　坐在广府市公司的办公室内，王清安静倾听着这段音频的内容，心中有些复杂。
　　他是在出事以后的一段时间才进的驾驶室，在此之前发生了什么他是不知道的，也不知道在出事的一瞬间，机长其实已经计划选定了急降广府市的机场，并且与空管联系说明过。
　　不过也是，毕竟都是老机长了，发生事情的第一时间做出反应不奇怪。
　　安静倾听着这段录音，王清可以感受到一些其他人感受不到的事情，因为他当时就在现场。
　　在他进入驾驶室以后，他看到的是一个坚强平静的机长，他一路上话不多，虽然也有身体的原因，但他的情绪一直都很稳定，甚至在降落的时候都有心思跟他开玩笑，让他感觉特别可靠。
　　从出事之前，机长和副驾驶，第二机长的对话中可以透露出来，那位机长在进入川航做飞行员以前，是当兵开战斗机的，这或许也是他可以在那种环境下坚持下来的缘故。
　　不过在录音的内容里，王清却听出了一些别的东西。
　　机长当时其实没有表面上那么平静，至少在他进入驾驶室之前，机长出事以后大声喊着副驾驶的名字，喊着第二机长的名字时，那声音中透露出的是绝望的色彩。
　　回想起当时在驾驶室，当机长看到他的出现以后错愕的脸庞，或许是在那个时候，机长才把他内心所有的绝望和慌乱都掩盖掉。
　　在他这么一个乘客的面前，机长坚持保持着该有的平静，想要给予他安心。
　　“放心，我会带你们回家的。”
　　靠在办公椅上，王清的脑海中响起那句听起来很微弱的话语。
　　回国已经有几天时间了，他的工作也已经重新提上行程。
　　张梓枫因为快要开学的关系，在回国的第二天就告别他坐上去北都的飞机。
　　至于不舍，好像是只有王清这边单方面的情绪。
　　有了剧本的事情要忙，张梓枫心心念念着要怎么去沟通好其余当事人的想法，根本没空跟他黏黏腻腻，离开的时候甚至连头都会没有回，这让他伤心了有一段时间。
　　不过他也有工作要忙，倒也很快从那种儿女长情的状态中脱离出来。
　　系统的面板上，王清已经是选定了下一部要拍摄的电影。
　　烈火英雄。
　　这部仅看简介还有片名就基本能知道内容的电影。
　　至于为什么选这部片子，还是和这一次的经历的关系。
　　他是在了解到刘机长原来是军人出身以后，他才选定的这部片子。
　　当时从出事的飞机上下来的时候，王清是有看到那一排排的消防车还有救护车，以及提前准备的消防工具、救护器材的，那个时候他才真的感觉到了什么叫做国家速度。
　　虽然经历的过程感觉过去了很久，但其实从出事到降落也就不到半个小时的时间。
　　半个小时的时间，航线净空、跑道空出，安保手段齐出，仅仅只是通过单方面的应答器发送紧急代码，祖国就以一个难以想象的速度给予了他们该有的回应，这是多么骄傲的一件事情。
　　烈火英雄是一部讲述消防员灭火的电影，虽然剧情简单，但其中包含的东西，以现在王清的角度来看，已经完全不简单了。
　　消防员这个职位是比较特殊的，这个职位就跟警察叔叔又或者是军人一样，让人感觉到莫名的亲切和有安全感。
　　现在有许多的年轻人，在对人生产生迷茫，产生困惑的时候，就经常会有，那要不就去当兵吧，那要不就去做消防员吧之类之类的一些想法。
　　但又很快被家人阻止。
　　会有这些想法的原因，是因为这些职位只要一听起来，就很有荣誉感，就特别迫切想要成为其中的一员。
　　而被家人阻止的原因则是太过于危险。
　　这些职位在给予普通人安全感和亲切感的同时，他们也承担着比其他职业更大的危险。
　　但不可能因为危险，就没有人去做，总是要有人站出去的。
　　而这一部电影是根据真实事件改编的电影，王清虽然没有亲历现场，但他还是想要感受一下成为英雄是一种什么样的滋味，即使是一次演绎的过程。
　　虽然现在网上有不少人，因为那段黑匣子录音的公开，也已经把王清当做英雄看待。
　　但他自己很清楚，这份荣耀不属于他，他做的事情其实很少很少。

第两百八十七章：蛐蛐几个奖项而已
　　“老板，这是你最近一个月的日程表。”
　　伴随着敲门声响起，一脸好奇的何团团从外面走进办公室内，把一份文件放在王清的办公桌上。
　　“好，你去通知他们等下开会。”
　　王清点点头，把文件拿起来翻阅。
　　系统随着烈火英雄的选定以后，已经重新沉寂下去，按照以往的惯例，这部片子的剧组组建会在近期得到一个极为迅速的加快，所有剧组组建相关的事宜都会很顺利。
　　而不久以后，自己就能拿到这部电影的邀约，而且还是主动送上门的那种，但目前是暂时没有消息的，还需要慢慢等待。
　　“那个...老板。”
　　站在办公桌旁边，何团团没有离开，而是在旁边看着王清阅览文件。
　　终于，她忍不住开口问道：“您是在哪里学的开飞机啊？”
　　“夏威夷，那里什么都教。”王清随口回了一句，心思都放在手里的日程表上。
　　整个日程表安排得满满的，当初组建工作室的优势在这一刻体现得淋漓尽致，有一个团队果然舒服很多，很多事情都不需要他去过多担忧，员工们就会很好的帮他处理好，沟通好各个行程的负责人。
　　王清最近是多了不少拍戏以外的日程，比如有几个公益的广告和视频要拍，其中也包括为河清市当地一些贫困村落推广农产品，还有促进当地旅游文化的一个内容。
　　这些事情是很复杂的，涉及到的一些人也会很多，而且多数都有着官方背景，商谈起来并不容易。
　　但何团团他们是已经帮王清都沟通好了，完全不用他去操心。
　　“老板，你找借口敷衍我好歹认真一点啊，真以为我没看过柯南吗？”何团团有些无语。
　　这是一部动漫作品，名侦探柯南的一个梗。
　　里面的主角虽然外表是一个小学生，但内在却是一个极为优异的高中生，掌握着不少很实用的技能，包括开车、开飞机、开船、开枪等等技能。
　　而为了掩饰他自己的能力，他把这一切都推到了“我跟我爸爸去夏威夷旅游的时候，他教我的”，这么一个借口身上，而且其他人还莫名其妙的相信了。
　　可这个借口放到现实，何团团又怎么会相信。
　　王清抬头看了她一眼，也觉得似乎有些敷衍了，重新想了个借口，“有钱，什么都能学。”
　　“额...”
　　这个借口倒是更能让人信服，不过就王清表现的表情，何团团一点都不相信他的话。
　　不过既然老板不想说，她也没有继续追问。
　　“这个领奖是？”
　　留意到日程表上，多了几天王清不知道的内容，疑惑的看着何团团。
　　“老板，你还真的是一点都不关注你自己的事情啊。”何团团有些无语，“你好歹演了这么多大火的电影，口碑有目共睹，当然会有一些奖项颁给你了。”
　　一边说着，她伸出手从王清手里那份文件中抽出了一张。
　　“虽然他们一直瞒着，没告诉我们到底得没得奖，但既然提名叫您去，我倒是觉得以您的能力肯定是稳稳拿奖的。”
　　“别别别，你这种太膨胀了，这样不好。”王清赶紧打断她这种特别嚣张的发言，好歹是自己经纪人啊，这么嚣张要是哪天被偷偷录音发出去，那不就完了。
　　“放心啦老板，我在外面又不这么说，我们现在不是在自家嘛。”何团团挥挥手回道，拿起手里那张纸介绍起来。
　　“2020年围脖最受关注男演员是后天晚上的时候在广府市这边，同一天但更晚一些，还有一个最具人气男演员奖，是在北都那边，虽然听起来奖项后面的重要一点，但时间一早一晚，而且广府市是我们的大本营，我就先安排您参加这边的颁奖典礼，到时候在坐飞机赶过去。”
　　“然后24号那天，北都还有个百花最佳新人奖。”
　　“月末还有个金鸡最佳男主角...”
　　奖项着实不少，让王清都给有些呆呆的。
　　这些奖项的含金量对于一个演员来说是很重要，因为这些不单单是观众以及圈内对一个人能力的认可，同样也是片酬高低的划分线。
　　就比如百花奖，一个没拿过百花奖，甚至没有任何奖项的男演员片酬可能就只有几十万，平均每个月分下来，再除开还要给经纪公司的，大概每个月就是一两万的月薪那么算。
　　但如果这男演员在某部剧里表现出色，一下子爆火了，又拿了个奖项，那这个片酬立刻会直线上升，直接破百万的坎，分下来自己每个月所得也能有个几十万。
　　“我...不至于吧，我不是才出道不到两年嘛，不至于轮到我吧。”王清迟疑了一下，还是想让何团团别太乐观。
　　“如果你没有拿我们公司的活动资金去找那些评委做一些多余的事情，我觉得我拿奖的可能性不大。”
　　虽然他现在的人气确实不低，口碑也还可以，但毕竟资历摆在那里。
　　提名以他的能力做到不难，但通过评选去获奖，这个难度就比较大了。
　　毕竟...评选嘛，肯定多多少少还是会有些黑幕的。
　　王清背后要是站着华星传媒那种大公司，就算他是一个新人，但提名这么多将，背后的公司肯定会帮忙运作把他推上去。
　　但可惜他没有。
　　他一个新人，就算人气再火，但人脉和积累肯定不是那些在圈中沉浸多年的老油条能比得上的，而且还没有背靠实力经济公司，而是自己组建工作室，这个让获奖难度无限拔高。
　　除开娱乐圈，其实哪一行都一样，实力和人脉积累、运气，这三样一种都不能少。
　　“阿这...”
　　何团团也不是傻子，在王清的提醒下，她也明白了些什么，皱起眉头有些不开心起来。
　　从当初王清被造谣，官方媒体站出来帮他解释以后，她的心情可从来没有差过。
　　做着正事，不作妖，背靠官方留下的余力，他们工作室不论做什么事情都特别顺利，几乎只要认真去做了，都能得到回应。
　　但现在她有些难受了。
　　“那要不...我们也...”
　　“不用。”
　　何团团的话还没有说完，王清就挥挥手打断了她，“拿个奖而已，我也不是很在意，再说现在没机会，以后肯定会有的。”
　　“不过说起来，百花奖似乎梓枫几年前就拿到了，没想到我努力了一年多，这才刚刚追上她的脚步。”

第两百八十八章：这可不是自己打自己的脸
　　“那么今天这个会议呢，我想讲讲我们工作室以后的发展。”
　　会议室内，王清开始了工作室成立以来的第二次会议。
　　“首先，是工作室的规模方面。”
　　他看向下方一个个很认真严肃的脸庞，“大家大概都已经知道了，我们工作室虽然一开始成立，是为了服务于我一个人，但后面随着我的事业发展，我的计划也发现了变化。”
　　“我跟张梓枫关系很好，她大学毕业以后，很可能会入驻我们工作室，以编剧的身份，到时候我们可能会自己出资拍电影。”
　　“有着这个计划的话，我们的工作室肯定是要不断扩大的，要签约新的艺人，还要有合适的经纪人、法务团队、助理团队、化妆团队等等，这人数上肯定是要扩招的，如果你们周围有什么合适的人选，也都可以介绍一些，然后把简历交给团团。”
　　“各位作为公司的元老，我也不会亏待你们，到时候区分部门了以后，我希望你们有能力坐上部长的位置...”
　　整个会议室除了他的声音外，其他人没有一点声响，默默记着笔记。
　　只有在他说了可以提出意见的时候，员工们才会开口，包括他的头号下属何团团。
　　现在公司的企业氛围很好，但也仅仅只是在他们员工之间。
　　在王清面前，他们所有人一点都不敢放肆。
　　他在成为老板后学习的第一件事情是何团团用经历教他的，跟员工之间要保持距离，不能太和谐，不然不好管事。
　　在听完每个员工的意见以后，王清默默点头，又重新开口说道：“然后是第二件事情，我们可能需要改变一下现在公司的运作方式。”
　　“我们之前工作室的工作重心，都是在帮我处理事务方面，后面呢，随着人员的扩招，我觉得我们需要开始进行一个适当的营业，在不影响到社会公共资源的情况下，进行一些推广，我们可以开始去接触一下媒体界...”
　　王清现在虽然很火，但还没有达到家喻户晓的程度。
　　他的声望等级这一次能够提升得这么快，完全是因为年少的你这部剧带来的正面形象，再加上一波无良媒体的造谣。
　　当初他就一直在粉丝面前解释，自己不会过多出现在媒体面前，只是一个以演员为职业的普通人，所以他的工作室也一直都是这么运作的。
　　除了基本的剧宣以外，很少会营业，像其他艺人的经纪公司一样，去买热搜，买流量，做推广等等一系列增加曝光度的事情更是完全没做。
　　王清的工作室，都把工作的重心放在帮他处理基本的事务，基本上是没有跟媒体怎么接触的，在没有送钱的情况下，他们也就有黑料会帮忙爆一爆，平时基本不会去吹嘘他的演技和能力。
　　也是官方媒体出面，让许多媒体以为王清有官方背景，才开始有媒体开始吹他。
　　这也就意味着，除了拍完戏以后的营业，剧宣以及正片出来以后的反响以外，王清平常的声望值基本是不涨的。
　　这也是他的声望迟迟不变的原因。
　　但那是当初的他，从出道一年多以来，王清整个人的想法都发生了很多变化。
　　以前的他是很佛系的，只要有戏拍就足够了。
　　片酬多少，这部戏拍完以后有没有影响，别人觉得好不好看，这些他基本是不想去理会的，他自己觉得好就可以了，自己认可自己就行了。
　　粉丝方面更是觉得，只要粉丝不给自己惹麻烦就足够了。
　　别人误会我，别人怎么看我，那都是别人的事情，我也不想解释，反正做我自己想做的事情，我开心就好了。
　　但人不可能一直都不发生变化的，随着年龄的增长，遇到越多越多的事情，有好事，有坏事，人都会在这些经历中一点一点改变自己的想法，但只要初心不变，就不会失去那份乐趣。
　　王清现在没有以前那么佛系了，或许是因为他的责任感更强了，又或者是随着一部部电影拍下来，他觉得自己除了拍戏以外要做的事情更多了，所以他发生了改变，但他并不觉得这些改变是错误，是不好的。
　　对于钱方面，他也开始重视，也开始想着为自己争取那一份利益，没有那么佛系了。
　　但钱还是占比不大的一个小部分，真正让王清想要改变工作室运作模式，开始推广人气的，是其他的一些原因。
　　严格意义上来说，他和张梓枫现在的咖位是相等的，甚至还要略低一些。
　　他跟张梓枫一样，是因为一部比较有意义，引起很多人共鸣的电影出了娱乐圈，不再是作为小有名气的演员，而是名气远扬。
　　她是唐山大地震，而王清是年少的你，至于略低一些，是因为张梓枫是已经拿过了百花奖，而他才刚刚提名，能不能拿到还不好说。
　　不过比起小燕子那样家喻户晓的角色，他们还是差了很大一段距离，所以王清目前演绎的小目标，就是塑造出一个能像小燕子一样，让全国的人民都清晰了解的人物出来。
　　至于大方向，就是走出国门，让全世界都认识他。
　　没错，这是王清真正改变自己想法的原因。
　　这一次岛国拍摄浪客剑心的旅程，让他清楚的了解了每个国家互相之间，在文化上有着特别隐晦的排斥。
　　不过目前看起来在这么一场文化战争中，他们的情况不怎么乐观。
　　不论是演艺圈，还是歌谣界，都基本只能听到国外的剧、国外的歌在华国有多大的热度，但华国这边的剧，这边的歌去到了国外，却是基本没有市场，更别说有哪个歌手又或者是演员能够走出去。
　　当然了，走出去的也是有的，只不过非常稀少。
　　就像当初跟撒北宁聊天时说的一样，他们这边根据文化创作出来的东西，很难被外面的人所接受。
　　不过外面的东西，倒是很容易被国内接受，国内的人为了看一部剧，又或者是听一首歌会专门去学习外语，但却很少听到国外的人为了看华国的剧，又或者是听华国的歌而去学华语。
　　“所以，我不再只想简简单单拍拍戏了，我想要走出去。”
　　王清看着下面这些，从出道不久就一直跟随着他的员工，“我想要让外面的人，会为了看我拍的电影而去学习华语，想要让他们喜欢上我们这边的文化。”

第两百八十九章：从今天开始做旅游大使
　　一张餐桌上有两盘菜，一盘是北都烤鸭，一盘是西冷牛排，两盘菜做出评分。
　　这要是北都烤鸭做得不堪下咽，那王清作为一个消费者，肯定也会去选择吃西冷牛排，并且给烤鸭打低分。
　　并且如果他是作为厨师的身份，他就会去寻找自己的错误，做出更好的美食给予消费者，这是职业素养上的自我要求。
　　但现在的情况是，即使是这两盘菜同样美味，完全吃不出高低，也总是会出现西冷牛排的分数要比北都烤鸭高一些的情况。
　　有些电影确实不好看，有些电视剧也确实不好看，这点王清作为一个影视人很清楚。
　　作为一个影视人，他什么剧都看，不论是烂片还是神作他都看，就算是其他国家的影视作品，他也都有欣赏过许多。
　　他承认，国内有不少的片子在质量上确实逊色于国外，但同样的，也有许多跟得上这些国外片子质量的好片。
　　不过可惜的是，他们这个国家的人对于自己国内的一些东西要求似乎太高了一些。
　　至少王清经常在看完两部同类型，且质量同等的影片以后，发现国内的观众在评论上似乎总是要更偏向于国外那一部作品。
　　这其中的原因他清楚，不过他相信这一切都会被他改变。
　　因为王清听过一个故事。
　　故事的内容很简单，说的是曾经有一位笑话大师，特别会将笑话，而且口技惊人，一个人就能扮演数十个角色。
　　但有一天他在演出的时候，遇上了一位客人说他演得不好。
　　这位笑话大师很谦虚，他免去了这位客人的费用，并且邀请他来参加他的第二次演出，希望能带给他更好的作品。
　　但第二次演出，这位客人还是不满意，他还是鸡蛋里挑骨头，嫌弃这里不好，嫌弃那里不好。
　　这位笑话大师就有些纳闷，他询问这位客人到底是哪里演得不好，能不能说具体一点。
　　这位客人回道：“尬，太尬了，你的笑话看得我尴尬症都犯了，我真不知道那些人是怎么笑出来的，你就是一个小丑，你根本比不上隔壁小品大师。”
　　而面对这个客人的直言，这位笑话大师沉默了一会儿，没有生气，他继续默默改进。
　　十年后，等到他火遍大江南北，再次在演出时看见这位客人的时候，这位客人几乎全程都笑得合不拢嘴，于是在演出结束以后，他好奇的问着这位客人，他这一次的表演怎么样。
　　而这位客人高兴的说道：“你演得太好了，你能给我签个名吗？”
　　对于这份认可，笑话大师却是再一次沉默了，因为他不知道该说什么，这一次演出的内容与十年前，这位客人看到的演出没有一点不同。
　　而且这一次，他因为年老的关系，在表演上比之十年前还要更差不少，但这位客人一改之前的态度，让他不知道该怎么回应...
　　...
　　“这...这个姿势吗？”
　　摄影棚内，王清一脸僵硬的在幕布前，被摆弄成各种姿势。
　　留着长发，穿着花俏，看起来很时尚的摄影师举着相机，看着王清温声提醒道：“对对对，王清先生，麻烦您笑一笑呢，您以后可是我们河清市的门面，这几张海报以后要用很久的。”
　　这位摄影师虽然很温柔，说话也细声细语的，但着实有些让王清这个直男起鸡皮疙瘩，没有歧视的意思，他只是单纯的害怕。
　　强撑着内心奇怪的感觉，王清发挥了自己演员的实力，在镜头下扬起了灿烂的笑容。
　　人生第一次进摄影棚，没想到是这么个感觉。
　　他现在是在履行自己作为河清市旅游大使的义务，帮忙拍几张旅游宣传的海报，到时候可以作为展示板放在比较显眼的几个景区，还有高速公路进入这座城市的交汇处。
　　老实说，不知道是不是因为不喜欢的缘故，他觉得拍这些比拍戏累多了。
　　好不容易，他把几组图都给拍完，这才一脸无奈的到旁边休息。
　　鬼知道这几十张图，他为什么拍了一个上午，明明如果他自己来拍的话，大概十秒钟就能搞定的事情。
　　哦不对，加上换各种衣服的时间，还是得花上半个小时的。
　　“别坐了老板，差不多到点了，我们得赶紧赶去旅游局那边，下午还得在那里正式授予证书。”
　　但还没等他坐下，屁股都还没感受到凉意，何团团就站起身拉住他往外走。
　　“不是...”
　　王清为难的回过头，看着越来越远的椅子，还有那边正在对他挥手的工作人员，“我午饭还没吃呢，我们虽然要认真工作，但身体也是很重要的啊。”
　　忙了一上午，他这个大胃王体质早就把身体里该消化的东西都消化完了，肚子也早就咕咕叫了。
　　“我已经订了外卖，已经到了。”何团团很贴心的晃了晃手机，“我们在车上吃，从这里赶到旅游局还得一个小时呢，迟到了可不好。”
　　“我...”
　　...
　　“我虽然不是河清市这边的人，但相信在座的各位都清楚，我妹妹是哪里的人。”
　　在一众闪光灯照耀下，王清笑着伸出双手，从河清市旅游局局长的手中接过了象征着旅游大使这一职务的证书。
　　“没错，梓枫就是河清市这边的人，我也经常在她的带领下来到这座城市旅游，领略这座城市的大好风光。”
　　“今天呢，我能在这里作为一座桥梁、一扇窗户，是我莫大的荣幸。”
　　说着，他又沐浴了一波闪光灯的洗礼。
　　“后续，我会尽我最大的努力，协助我们当地的旅游局，还有其他的一些团队一起，把我们这个河清市，以文化、旅游合作发展的方式推广出去，让更多的人了解我们的城市，热爱我们的城市，谢谢大家。”
　　话音落下的那一刻，他与旅游局局长相视一笑，又是一波闪光灯洗礼。
　　老实说，这种事情真的很累，王清真的很不习惯。
　　他原本还以为简简单单领个证，然后就可以去拍公益的广告，但没想到还要面对媒体记者。
　　不过王清当然不是不喜欢，而是说这种特别官方的场面话太枯燥了。
　　相比于用嘴巴说，他很喜欢实际去做，简单粗暴会更好一些。

第两百九十章：结束拍摄
　　公益宣传片的拍摄，与寻常的拍戏差别很大。
　　拍戏，是饰演别人的故事，是让自己成为另一个人。
　　在这个过程中，王清表达的一切其实都已经不是他自己了，而是剧本的人物想要传达给观众的情绪。
　　而为了河清市旅游业拍摄的公益宣传片，则完全是在做最真实的自己。
　　在拍摄过程中，王清更像是作为一个主持人，带观众去了解河清市，了解这里的景区和独特的城市文化，但内容和文案虽然都是一早就定好的，可能够说出来，其实也是符合他内心的想法。
　　在文案的撰写过程中，他也是有参与，且表达自己的感受，而不是仅仅只是作为一个单纯的工具人，一个提供热度和流量的机器。
　　“张叔叔，我要去工作了，早餐我放在桌子上了。”
　　张家，王清敲了敲张梓枫父亲的房门，朝里面喊了一句以后，就默默的离开了张家，坐上外面早已等待多时的房车出发赶往今天的拍摄现场。
　　这是他这一次行程的意外之喜。
　　来到河清市的第二天，王清成为河清市旅游大使的新闻被传扬出去。
　　而张梓枫的父亲也得知了这个消息，对于他成为家乡的旅游大使，为家乡出一份力这一点，张父还是很高兴的。
　　所以他联系了张梓枫拿到了王清的联系方式，并且致电邀请他这几天可以暂住张家。
　　对于这个提议，王清当然没有拒绝的念头，直接退了原本的酒店，暂住张家。
　　这虽然张梓枫跟岳母已经回北都了，但这岳父还在河清市工作啊，他当然不会错过这么一个跟未来岳父培养感情的机会。
　　凭借一手超高的厨艺，王清没有意外的在短短几天与岳父打成一片，昨天拍摄结束得早，他们甚至还一起边喝酒边看起来球赛，关系突飞猛进，已经不再是第一次登门的时候那么陌生。
　　“您...您真的跟张梓枫在一起了吗？”
　　平稳行驶的房车上，王清坐在沙发上看着今天要拍摄的文案。
　　这一次行程是官方授予的，比较重要，所以何团团全程跟随在旁边。
　　而也是因为这个原因，她这个经纪人也总算知道了王清和张梓枫的关系已经不单单是兄妹，而是...恋人。
　　“嗯。”
　　王清平淡的回了一句，拿起桌子上的咖啡喝了一口。
　　“可...”
　　何团团犹豫了一下，“可是您的事业才刚刚起步啊，而且您前几天开会的时候不是才说，要努力前进，踏出国门成为国际巨星的吗？”
　　“事业是事业，感情是感情，这是两码事。”王清抬头看了她一眼，“我虽然是娱乐圈的人，但我是靠作品和成绩站稳的，你难道觉得感情这件事情会拖累我成功的脚步吗？”
　　听到他这么回答，何团团心中咯噔一声，“您...不会打算要公开吧？”
　　她有些害怕。
　　王清和张梓枫在一起这件事情以前是有苗头的。
　　身为经纪人，王清的行程她基本都是清楚的，所以她还是多多少少了解一点，只不过一直以来他们都很有分寸，所以何团团也没有过多询问。
　　但现在看这意思，王清是已经连张梓枫父母都见过了，这性质可就不一样了。
　　以王清现在的人气，这个年龄，一旦公开甚至结婚的话造成的影响是会很大的，到时候他们的工作量会在瞬间增多。
　　现在他们的工作室虽然已经开始逐步招人，但想要真正稳定下来还需要一两个月的时间让新人适应，又要面试带新人，又要处理新业务，到时候他们可忙不过来。
　　“以前是有这么一个打算，要不然你以为我让你去找那些剪辑大师是为了什么？”王清轻笑着放下手机，“我匿名给那些人安排的工作，就是多剪辑我和她的视频，铺垫我们日后的感情公开。”
　　何团团脸上有些勉强，找专业的剪辑师这件事情是王清吩咐她去做的。
　　但后续这些人到底做了什么，她是不知道的。
　　“以前？”
　　不过她还是冷静的捕捉到了王清话语里的重点。
　　“对，以前。”
　　王清随意的靠在沙发上，很悠闲的看着何团团，“所以你暂时不用担心你们的工作量会有影响，公开这种事情，可能要等待梓枫大学毕业以后，甚至是更远。”
　　解释的话，他不想跟何团团说太多，因为她只是一个员工，没有必要了解太多。
　　王清并不担心这份恋情的曝光会影响到自己的事业，他担心的是会因为自己的缘故，影响到张梓枫那边的情况。
　　虽然双方现在的粉丝基础基本是互通的，相差也不多，但毕竟张梓枫现在已经是退居幕后，近期除了一部还没有上映的电影，亲爱的新年好以外根本没有新的电影，也没有任何的曝光度。
　　或许以后，她会有机会通过编剧的这个身份重新出现在大众面前，但绝对不是现在，她或许很沉寂很长的一段时间。
　　在这段时间里，如果没有特别情况的话，她会慢慢被一部分粉丝遗忘。
　　可王清还继续活跃在影视圈，他的粉丝会越来越多，所以他和张梓枫之间的差距只会越来越大。
　　因为自己崇拜的明星公开恋情，而对对方的恋人路转黑也不是没有发生过，所以这种事情王清还是希望能够尽可能避免的，但这需要时间。
　　所以目前的话，他会听从身边多数人的想法，暂时选择不公开。
　　听到王清给出的答案，何团团松了一口气，老实说，她这个经纪人在王清面前没有任何一点管理艺人该有的权利，要是对方真的打算公开的话，她也拦不住。
　　“那就这样，今天拍摄完也就结束这一次的行程了，后天晚上穿的衣服准备好了吗？”王清又开口问道。
　　“已经准备好了，周秋雨那边也已经联系上，会跟您一起走红毯的。”何团团乖巧的回道。
　　“走红毯？”
　　而且还是跟周秋雨...
　　王清皱起眉头，“下次的话，你就别做这种多余的事情了，我一个人也可以的。”
　　“...好。”何团团点点头，心里有些委屈忙前忙后还被嫌弃。
　　别人家的经纪人可以限制艺人的生活，可以干涉艺人的感情，但她什么都做不了，因为她是王清的员工，拿的是他的工资，签的是劳务合同。
　　她一个刚毕业不到两年时间的标准萌新，能有今天这个地位，在公司一群比她大好几岁的爷们面前被叫团团姐，那都是王清给予的。

第两百九十一章：来消息了
　　“要是来河清市了，多来陪陪我，一个人看球赛怪寂寞的。”
　　“我会的岳...张叔叔。”
　　第二天一早，王清跟着岳父吃了个早饭以后，拿起行李箱准备告别。
　　结束了河清市这边作为旅游大使的公益短片拍摄，他就得赶去北都参加百花奖的颁奖仪式了。
　　“想叫岳父吗？你还早得很。”张父从王清咽回去的称呼里，明白他的意思，不过也没有生气，笑着拍了拍他的肩膀。
　　短短的几天里，这个年轻人深得他的喜欢。
　　这饭菜做得好吃不好吃不重要，重要的是能陪他看球赛。
　　这个家以前就是张梓枫她们母女两的天下，他安心喝瓶啤酒看个球赛都不行。
　　这要是以后能跟王清成为一家人，那就是二比二持平。
　　“额...”
　　王清尴尬的挠着头，憨笑着问道：“我这一次是要去北都，张叔叔您有什么话要托我跟阿姨说的吗？”
　　“我这有手机有电脑，我还用你来传话。”张父挥挥手，“赶紧走赶紧走，别客套了，再晚赶不上飞机了。”
　　“...好吧。”王清遗憾的点点头。
　　但他刚转过身，就听到后面张父念叨了一句，“不过你要是愿意的话，那就帮忙带句话吧，让她注意照顾自己，梓枫既然长大了，就别那么累了，也是时候给她一点自由了。”
　　“好的，我会带到的。”王清笑着回过头，认真的跟张父点了点头。
　　寻常人带句话或许没什么，但他们的关系是准岳父和准女婿之间，像这种家书一样的内容既然愿意让王清带过去，那毫无疑问，是已经开始接纳他，把他当成一家人看待了。
　　正式告别岳父以后，王清迈着轻快的步伐下楼，但在看到手机上的时间以后，步伐也逐渐变得急促起来。
　　急匆匆的上了车，好不容易在一路狂飙的情况下，他们在飞机起飞之前赶到了机场。
　　“呼...”
　　喘着粗气坐在飞机上，何团团这小身板跑两步就开始喘。
　　“注意锻炼身体，你要是生病了，工作室的其他人会很难过的。”王清看她喘气的样子，很好心的提醒了一句。
　　“你现在一个人的工作量，抵得上他们两个人，生病了没有办法处理就得分摊出去，他们会很难解决的。”
　　“放心吧老板。”
　　何团团心里有些郁闷，但还是勉强露出了笑容，“为了工作室能够正常运作，我还是会努力不让自己生病的。”
　　“那就好，招聘的事情尽快，人真的不够用，只要能力可以，待遇都可以谈的。”王清点点头，倒也不是他铁石心肠。
　　该给的待遇，他已经给何团团开了，不到两年时间提了两次数目不低的薪资，福利方面更是从来没有少过。
　　虽然累，但他已经给出了对应的补偿，既然愿意来做这份工作，那就得努力付出不是吗。
　　“在办了在办了。”何团团心里叹了一口气，也没有拿出工作的文件阅览，而是把背靠在椅子上休息。
　　她心中其实还是苦涩的，怎么说曾经也是一个漂亮的萌妹子，虽然现在因为工作繁忙的缘故，姿色下降了些许，但还是妥妥的美女。
　　可即使是这样，王清还是一点怜香惜玉的想法都没有，这让她有些失落。
　　王清的任何工作行程她都了解，每一部作品她也跟着看了不止一遍，严格意义上来说，她才是王清最忠实的粉丝。
　　天天面对一个完美到几乎无可挑剔的男人，她好歹也是二十几岁，性取向正常的女性，多多少少还是会有一点妄想的。
　　以前，他没有任何的感情线，何团团也没多想这方面的事情，每天看着大帅哥养养眼还是很舒服的。
　　但现在，在知道了王清居然跟张梓枫在一起了以后，她的心不免是有些空落落的，因为她知道自己连妄想的机会都没有了。
　　而王清这边不知道坐在旁边的何团团心里是怎么想的，但就算是知道了也不会在意，反而会跟她多保持距离。
　　不过他现在也没空去管何团团的神情，他此时正看着手机发愣。
　　上飞机以后，他才想起匆匆跑过来，手机都还没有把信号切掉，结果刚打开屏幕就发现撒北宁几分钟前发了一条消息给他，而内容则是他期待已久的。
　　“旅游大使做得不错嘛，你提出的旅游公益、文明旅游和对口支援等几个方案都不错，我听说后续河清市的旅游局会携手相关部门一起进行推广，可能还要海外的推广，到时候你可是有得忙的。”
　　“不过你也别忘了你演员的身份，最近文化宣传部那边在筹备一部与消防有关的电影，你有参加的想法吗？有的话，我可以帮你问一问主角的位置选定了没有。”
　　微信上有两条消息，撒北宁先是代表官方那边，透露给王清，他们对于他提出的几个方案很重视，也会尽可能的采纳，到时候应该还需要他多出面参加几次活动。
　　接着，又提醒王清不要忘记自己的本职职业。
　　不过最重要的是后面的那段话，要帮他介绍资源，而且还是国家的文化宣传部筹备的一部电影。
　　消防有关？
　　王清没有犹豫，趁着飞机还没起飞回了撒北宁一条消息，“哥，我现在在飞机上，不过这部电影我有兴趣，下飞机了我给你打电话。”
　　消防有关的电影，那毫无疑问就是王清在系统选定的烈火英雄了。
　　不过让他没想到的是，这部电影居然会以这样的方式出现在他的面前。
　　系统上只是给出了剧本，让王清了解到这部电影的大致内容，还有一些相关的创作背景，比如是根据真实事件改编的这一点。
　　但居然是国家筹备的方式出现在他的面前，这倒是出乎了王清的意料。
　　不过也因为这个原因，他对于这部电影更加期待起来。
　　原本王清比较担心的，就是在选角方面上的问题，担心这个烈火英雄的剧组请的演员水平跟不上，导致整部剧拉跨，拍不出那种救火心切的感觉。
　　但现在他不担心了，有官方在背后出面筹备，那演员的阵容肯定不用想，至少演技上不会有太大的问题。
　　既然是官方筹备的，那总不可能把这么一部宣传的片子拍成烂片。

第两百九十二章：竞争对手
　　“喂，宁哥。”
　　刚下飞机，上了何团团安排的临时汽车，王清就有些迫不及待的打电话给撒北宁。
　　旁边，坐在汽车驾驶位的何团团则是一脸紧张。
　　她在飞机上也有听王清解释，可能会有新资源这件事情。
　　对于工作室内收到的资源邀请，王清一概看不上直接推掉，这让她有些着急。
　　“看起来你也很期待啊小清，连剧本都不打算先看一下吗？”撒北宁笑嘻嘻的声音从电话内传出。
　　王清会同意的这么快，他是没有想到的。
　　原本他还以为王清作为一个从出道到现在一直在追求品质的演员，会很看重剧本的质量，要先过目一下剧本才同意的。
　　“那肯定的啊宁哥，这宣传部筹备的电影，我都不用猜就是质量不错的本子。”王清轻笑着回道，但其实剧本他早就看过了。
　　总不能刚好是另一部消防题材的电影，这么凑巧赶上了。
　　“行啊，对我们文化宣传部同志的眼光这么看好吗？”撒北宁回道，“那我也不瞒你了，这部电影呢，是叫做烈火英雄，是一部根据真实事件改编的电影，讲的是一个消防员灭火的事件，剧本我这边没有，但听他们说是不错的。”
　　“这部片子的筹备声势很大，又是这种天然就带着好评的类型，吸引了不少影视圈的老牌演员争抢，不过这主角的位置，我们文化部的同志还是比较看好你的，当然试镜还是肯定需要的。”
　　“你最近风头很大，又帮忙救了人，做了旅游大使，只要你在试镜的时候能正常发挥，这个男一你是肯定没有问题的。”
　　果然，就是烈火英雄，而且不单单系统给开后门，这官方也给便捷，就算是有多老牌的演员跟他争这个位置，他这个男一号还不是妥妥的拿下了。
　　王清轻笑着点点头，“我肯定好好表现，放心宁哥。”
　　“行行行，具体的试镜时间和剧本呢，他们到时候应该会联系发给你们工作室的人，我这边还有事，就不多跟你聊了，我记得你今天还要去领奖对吧？那这里我就先提前预祝你拿奖了。”撒北宁笑着说道。
　　听到他还有事，王清也没多客套，感谢了一声以后默默挂断了电话。
　　“成了？”
　　旁边，何团团已经迫不及待的问道。
　　“嗯，成了，到时候试镜会发工作室邮箱跟你们沟通，你们留意一下。”
　　王清点点头，想了一下，又解释道：“华国文化宣传部筹备的电影，一部消防题材的电影，虽然还没有剧本，不过国家出品，质量绝对是有保障的。”
　　“宣传部？”
　　何团团瞪大眼睛，没想到这一次的资源这么给力。
　　同时，她又有些庆幸王清没有接下当时的那些资源，这要是签约了，到时候被其他电影的拍摄进度影响到，他们可就没有办法接下这部剧了。
　　还没等她细问，她的手机就响了。
　　在王清的示意下，何团团接通了电话，仅仅只是简单的几句对话，就重新挂断。
　　“文化部那边已经把剧本和相关的一些资料发到我们邮箱里了。”她兴奋的看着王清说道，“他们速度也太快了，我还以为要过几天。”
　　“应该是刚刚宁哥挂断电话以后，就打电话通知那边我愿意参演。”王清的表情倒还很冷静，一开始的兴奋过去以后，他现在更想了解剧组的情况。
　　比如具体什么时候开机，又或者是其他的参演人员又是谁。
　　特别是参演的人，他更加重视这一点。
　　不多时，何团团把这条邮件转发给王清以后，两人就这么直接在车上看起来。
　　车子是停在机场门口一处停车位上，熄火以后倒也没有影响到旁边的行人。
　　“这是...公益的电影吗？后续票房所得所有收益会用于慈善方面，那我们还要沟通投资吗老板？”
　　王清还在安静看邮件，何团团那边已经一边看，一边根据上面的资料朝他提出问题。
　　王清犹豫了一下的说道：“联系一下投资一点吧，好歹我现在也是一个城市的门面，该出力我还是得出的。”
　　既然是公益慈善的电影，那这部电影基本就没有办法得到什么实质性的收益，但却可以收获到不少的名望。
　　相比于金钱，王清本来就要更看重名望一点。
　　至于犹豫的原因，因为他不是一个乐于纯粹做好事的人，在力所能及的情况下，做一点慈善他当然不介意，但现在的情况是，他的工作室还是负收益。
　　他个人已经为了工作室的运作，投进去不少钱了，而且两部电影，年少的你和浪客剑心的投资已经几乎花光了他所有的个人积蓄。
　　也就是说，现在除了公司账面上那些资金以外，他个人的财产仅仅只能维持他日常的用度。
　　虽然现在年少的你热映，后续他应该能根据票房分到不少钱堵住这个缺口，还有浪客剑心那边的投资，但这也无法掩饰他现在是一个（伪）穷光蛋的事实。
　　所以，他需要犹豫考虑一下。
　　毕竟贷款做慈善这种傻事，王清不会去做的，但在考虑到现如今自己的身份这种情况下，他还是决定用公司账面上的钱尽一份力。
　　“好，那我找他们联系沟通一下。”何团团点点头，又继续埋头看着资料。
　　而王清没有去看那些创作背景，剧本之类的，因为他之前在系统上已经看过了，他直接滑动着手机屏幕，来到了待定的演员阵容方面。
　　仅仅只是稍微看了一眼，王清的心就放下去大半。
　　虽然也不是特别出名的演员，但多数都是老牌演员，名单里比较年轻的几位，也都是圈内口碑比较好，脾气好的演员。
　　而其中，还有张梓枫的小姐姐，同为童星出身的阳紫。
　　但随后，他又把目光放到了男主角的位置上，这个位置现在除了他以外，还有一个名字，就是他后面试镜会遇到的竞争对手，黄小明。
　　这个对手王清很熟悉，看过他的不少作品，是一个能力很强劲的对手。
　　虽然外界对他的评价多数都有些不堪，但他很清楚，多数都是一些营销号过分运作，再加上黄小明本身没有第一时间制止出现的结果。
　　他本身的能力没有问题，虽然在一些角色的塑造上出现错误的理解，但只要理解到位了，黄小明都能很好的展现出一个人物角色该有的特色，这也是他在外界被评价演技忽高忽低的缘故。
　　其实不是演技不好，是角色理解没有到位。
　　但即使是理解没有到位的情况，还是有少部分人能因为他的演技而去喜欢他的角色，这份能力完全值得王清重视。

第两百九十三章：百花奖颁奖仪式入场
　　夜幕下，北都皇冠大戏院的门口站满了人。
　　这些人多数都是来自各个媒体公司的娱乐记者，只有少部分是关系过硬的粉丝，当然了，也有百花奖主办方和华国电影协会的人。
　　他们都被隔离栏遮挡在外，中间留着一条很大很宽敞的道路，由红毯铺成。
　　在所有记者翘首以盼的目光中，一辆黑色的汽车当先来到会场的门口。
　　而伴随着车门的打开，车上下来一男一女，男的成熟稳重，女的艳丽动人。
　　“是郭浮沉还有张子怡！”
　　“影帝都来了啊。”
　　“他们一起演的最爱，票房还可以。”
　　...
　　伴随着议论声，还有咔咔咔的闪光灯，郭富城和张子怡挽着手，脸带微笑，身形端庄的走过红毯。
　　而在他们之后，是乌君如《岁月神偷》、周讯《龙门飞甲》...
　　一个又一个的老牌演员陆续到场，接着才是年轻一代的演员，如胡哥、白百合等等。
　　这个出场顺序是有规定的，主办方会派出专车，到他们指定的地点接送，并且按照规定的时间入场。
　　百花奖是影视圈里名誉权很高的一个奖项，今天能有提名到场参加的，也都是圈内口碑不错的演员。
　　以王清的资历，他或许本来会是最后一个出场的，不过他旁边有周秋雨跟着，以她的资历，还不至于最后一个出场。
　　“第一次走红毯，紧张吗？”
　　时隔一段时间没见，周秋雨跟以前对待他的态度没什么区别，脸带微笑的面对着媒体。
　　“还可以。”王清平静的说道，被她挽着的手臂很有分寸的隔了很大一片空隙。
　　而随着他们两个的出现，媒体记者们闪光灯闪动的频率更快了不少。
　　虽然资历上，王清和周秋雨在这个场内都不算什么，但如果按现在的热度排名的话，他们两个可以说是目前现场比较靠前的几位。
　　“我还以为你第一次走红毯，会带你那个女朋友一起呢，没想到你会找我过来。”周秋雨又是有一搭没一搭的说着，声音很细微，只有两个人听得见。
　　当初被王清委婉的拒绝以后，她其实一直都特别在意那个能吸引到王清的人是谁，更别提后面王清的名气更火了以后。
　　听出她话里套话的意思，王清轻笑着回道：“她只是个普通人。”
　　没有过多透露张梓枫的信息，但也没有欺骗周秋雨。
　　张梓枫一直都说自己只是一个普通人，他也一直都是这么认为的，他们只是普通人之间的恋爱，两个以演员为职业的普通人。
　　而周秋雨猜的也确实没错，如果何团团不插手邀请周秋雨的话，他确实打算找张梓枫跟他一起走这趟红毯，毕竟是人生第一次，他还是想跟重要的人一起的。
　　王清虽然是因为年少的你这部电影而提名的百花最佳新人奖，但今天这场颁奖仪式，周秋雨并没有被提名邀请，也就是说原本他是需要一个人来的。
　　他和周秋雨有机会一起参加的，应该是月末的金鸡奖。
　　他和周秋雨分别因为年少的你这部电影，提名金鸡最佳男演员还有最佳女演员奖项，到时候他们才会一起去参加。
　　在媒体的一路拍摄下，王清两人说说笑笑的进入会场，并找到自己所在的位置落座。
　　比较让王清意外的是，他居然坐在周讯的旁边。
　　看起来入场的顺序虽然是按照资历排的，但是座位却是根据当前的热度排名的。
　　“讯姐。”王清很客气的跟周讯打了声招呼。
　　“啊，你们好你们好。”
　　颁奖仪式还没正式开始，本来还在看手机的周讯抬起头来，本能的先回了一句，接着又看向两人。
　　随即，她眼前一亮，看着王清和周秋雨的眼中带着浓浓的兴趣。
　　很独特，听起来有些沙哑的嗓音。
　　王清没有仔细观察周讯的五官，反而是被她的声音吸引。
　　“是你们两个啊。”周讯认出了王清和周秋雨两人，第一个念头就是他们两个合作的那部电影，“你们两个的那部电影我看了，真的很棒，当时在电影院看完，我的心情平复了很久才离开。”
　　“谢谢讯姐的支持。”王清赶紧感谢她有去电影院支持他们。
　　“应该的，这是一部好电影，应该得到赞赏。”周讯看起来很随和，“你们两个今天是...”
　　她用着询问的目光看向两人。
　　“是我提名了百花最佳新人奖，秋雨姐是陪我来的。”王清指着自己说道，语气压得很平静，免得激动了让人误会是炫耀的意思。
　　“最佳新人奖啊？那挺厉害的，我记得你才出道不到两年吧？”周讯看起来是有了解过王清，“有机会我们大家可以合作合作。”
　　说着，她拿出手机，“我们互相加个微信吧？”
　　“可以啊讯姐。”
　　王清没有犹豫的点点头，周秋雨也是很客气的拿起手机，互相扫了一下加了微信。
　　“你们可以不说话，我也不是那种常说话的人，有合适的电影我会联系你们，你们两个的演技我觉得很棒，我挺期待和你们两个合作。”周讯笑着拿回手机，看着两人加好的微信。
　　“那个...讯姐。”
　　王清收回手机，看着颁奖仪式还没有开始，其他的演员还没有完全入场，犹豫了一下开口说道：“我有个私底下的请求，不知道您可不可以等下在仪式结束以后，给我点时间，我找个纸和笔帮我签个名。”
　　“怎么？”
　　周讯有些奇怪的看着他，但嘴角不自觉翘起，笑道：“你不会想说，你是我的粉丝吧？”
　　粉丝和粉丝之间还是有区别的。
　　像王清这种专业表演系出身，且极具能力的演员，要是作为她一个野路子出身的演员的粉丝，那可是极有面子的。
　　周讯虽然也是艺术学校毕业的，但她学的不是演绎，而是跳舞。
　　作为一个没有系统学习过演绎的野路子，她完全是依靠着自己的天赋，在片场一路摸索过来的。
　　“额...那倒不是，不过我很喜欢讯姐演的角色，都很有灵性。”
　　没想到周讯这么直接的问他是不是粉丝，这让王清有些尴尬的回道，“是我妹妹张梓枫，她是您的粉丝，特别喜欢您的每一个角色。”
　　“她经常跟我说有些演绎的技巧，都是看您的电影学的。”

第两百九十四章：最佳影片
　　百花奖的颁奖现场是由一个大戏院临时改建的。
　　前排陆续做着许多华国电影协会的大佬，其中也包括了不少演员。
　　而王清和周秋雨他们的那部剧，年少的你的导演同样也在其中。
　　中间一排，坐着的就是一些老牌的演员，包括郭浮沉、乌君如之类的，但像胡哥、王清他们这些比较出名的年青一代演员，也有不少坐在中间的位置。
　　而更后面的，就是李晨、李心一流，比较年轻，又或者是能力比较普通的演员。
　　“张...梓枫吗？”
　　坐在王清的旁边，周讯听到张梓枫这个名字愣了一下，脑海里搜索着这个名字，好半天她才反应过来，“唐山大地震的那个女孩，最小的百花奖得主？”
　　显然，她没有看过张梓枫和王清一起主演的哥你把我落下了，所以仅仅只是在记忆里搜索到了唐山大地震还有百花奖最小获得者的消息。
　　“对，就是她。”王清点点头，“她很喜欢您，所以我想要跟您要个签名，给她一个惊喜。”
　　张梓枫喜欢周讯这件事情，也是曾经听她在视频通话，随意的提及一句。
　　当时他们是在聊彼此喜欢的明星，除了王清一直以来认知的霉霉还有钢铁侠扮演者小罗伯特唐尼之外，周讯也是张梓枫比较喜欢的一个明星。
　　她觉得相比于方法演技，周讯这种靠着对于角色的理解，去沉浸角色的方法更适合她。
　　所以她特别关注了很长一段时间周讯的电影，也是在这个过程中，慢慢的开始喜欢上她这个人。
　　“你这个哥哥倒是对妹妹挺好的，没问题，等下颁奖仪式结束以后就来找我吧。”周讯没有拒绝，笑着点点头同意了会在结束后等他过去。
　　但随后，她又有些疑惑的问着王清，“不过你不是姓王吗？梓枫是姓张，你们是一个跟着爸爸姓，一个跟着妈妈吗？”
　　“不是，其实我们不是亲生兄妹，而是因为我和她一起拍的一部电影...”
　　聊起和张梓枫的过往，王清身上那种本能保持的距离感一下子消散许多，嬉笑着跟周讯介绍起他们一起拍戏的日常。
　　又介绍着他们是变成“兄妹”的。
　　周讯听得很认真，似乎是因为王清口中，通过戏剧认识到一个家人这种事情让她回忆起什么人，所以时不时还会出声询问两人现在的情况。
　　一直到颁奖仪式正式开始，他们才结束了这短暂的聊天。
　　“等会把梓枫的微信号也推给我吧，她不是要做编剧吗，有什么好剧本的话，可以联系我，合适的话我会出钱拿下的。”
　　看着前方已经逐渐布置好镜头的记者们，周讯小声的说了一句，接着才重新正坐好，在镜头前表现出等待颁奖的样子。
　　王清听到她的话，先是愣了一下。
　　随后看到她的动作，才把心神放到前面登上舞台的两位主持人身上。
　　看起来周讯似乎对这种颁奖仪式很看重，不像其他人一样会偷偷讲话聊天，所以还有什么话，可能得颁奖仪式后面再说了。
　　这一次的百花奖颁奖仪式，是由国内两位比较知名的女主持共同进行，而值得一提的是，其中有一位还是王清所认识的，撒北宁的前女友。
　　百花奖是两年举办一次，而最先开始颁布的，是最佳影片奖。
　　没有意外的，王清他们的年少的你，同样入围了这个奖项得到提名。
　　紧接着，在播放出同期其他一起提名的电影的少许片段以后，便开始了投票的环节。
　　百花奖又被称之为观众奖，是一个现场直播，再现场由观众投票计数的方式来决定获奖者的奖项，含金量还是比较高的。
　　但因为现在网络的飞速发展，所以这里面还是会有些比较深的内幕。
　　最终的票数，毫无疑问是被年少的你这部剧拿下了最高，甚至比之后面的第二名还要高出一大截。
　　而原因也很简单，因为这部电影的题材很好，当前的热度也很高，都是稳稳居高于其他几部，在引起华国官方重视，且大规模宣传推广的情况下，没有意外的拿下了这个奖项。
　　紧接着，便是由电影协会的一位老前辈宣布了获奖影片，并且颁发了奖项。
　　上去领奖的，则是王清他们的导演，曾翔。
　　毕竟是他们这部戏的导演，王清全程都认真的观看，倾听着他发表自己的获奖感言。
　　时不时的，还会提点出观众席上的王清和周秋雨他们，夸赞他们的演技和能力。
　　一直到曾导回到前面观众席上，旁边的周秋雨这才小声的跟王清说道：“曾导这次开心死了，能拿到这个最佳影片，最佳导演的位置基本已经稳了。”
　　“那他等下岂不是还得上去一次？”王清有些意外，他还以为这些奖都会平均发出去，没想到居然还能一个人连续得奖多次的，那岂不是还准备不少的演讲稿。
　　“曾导应该就上去两次，以前我参加过一次港岛那边的颁奖，就见到过一个导演兼主演连上四次颁奖台，到后面他都没什么感言可以拿出来用了。”周秋雨笑着跟王清解释道。
　　还有这种事情。
　　王清没听说过，但也没有细问，默默点头。
　　最佳影片奖拿到以后，就是最佳导演的奖项。
　　如同周秋雨所说的一样，年少的你甩开第二名一大堆票数，以一个碾压的方式直接让曾导拿到了最佳导演的奖项。
　　曾导再一次乐呵呵的上台，又说了一些谦虚的话。
　　不过这一次，他倒也没有再花时间提点王清他们两人，让他们两人有露脸的机会，而是匆匆说完就下台了，看来演讲稿没准备充分。
　　最佳影片奖、最佳导演奖都颁布了以后，就是最佳编剧、最佳男主角、女主角、男配角、女配角，但这些都跟王清没什么关系。
　　倒是旁边的周讯看起来一直脸色如常，即使是最佳女主角的人选不是她，她也依旧很认真的观看着整场颁奖。
　　“接下来呢，是颁布我们的最佳新人奖，先让我们一起欣赏一下，这两年我们年青一代演员的风采吧...”
　　“牺牲我小，成就我大...”——《建国》李心
　　“我喜欢一个人，我想要给她最好的结局...”——《年少的你》王清
　　“你们知道吗？这家会所的下午茶特别好...”——《失恋33天》张雨萱
　　“这个国家，在今天已经到了不可收拾的地步，贵族官僚...”——《辛亥》胡哥

第两百九十五章：从容不迫
　　四个影片放完，观众席上提名的四人都紧张兮兮的等待着投票结果。
　　王清虽然嘴上说着随缘，但其实还是挺重视的，毕竟这是一份荣耀，一份认可。
　　不过比起紧张的王清，其他跟他一起提名的三人，李心、胡哥、张雨萱除了紧张意外，脸色还有些复杂。
　　“这个奖你已经拿到了。”
　　旁边，周秋雨忽然开口跟王清说道，声音很细微，但带着笑意。
　　“啊？”王清疑惑的回过头，没明白她的意思。
　　“除了你这个萌新以外，其他人应该都已经猜到结果了。”周秋雨笑着解释道，“四个人里唯一在热度和口碑上能跟你争这个奖的只有胡哥，但是最佳影片奖是我们的，说明我们的电影受众的人数比辛亥要多得多...”
　　后面的话周秋雨没有说下去，但王清已经明白她的意思，心中的紧张一下子平静不少。
　　不自觉的，他转过头看向不远处的胡哥，在看到他脸上的复杂神情，遗憾中夹杂着紧张的那种表情时，他已经明白了什么。
　　其实在来到这里之前，他真没觉得自己能拿奖，毕竟年龄资历摆在那里。
　　当初月前的时候，那个围脖最受关注男演员奖，还有人气演员奖他都仅仅只是得到提名，去那里坐了一会儿走了个过场，也没有拿到奖。
　　不过这是意料之中，他当时也没有特别失望。
　　但在知道百花奖这个奖项，是由观众进行投票评选的时候，王清又在进场的时候多了几分期待。
　　观众投票虽然也可能有内幕，但毕竟机会大了不少不是嘛，只要投票的差距太大的话，相信主办方也不敢乱搞。
　　可当知道他是要跟胡哥竞争的时候，他又有些放弃的想法，不是说他承认自己的能力输于胡哥，而是他觉得自己的资历还不够。
　　至少在粉丝基数和口碑上、观众缘上，他承认目前只有几部作品的自己没有机会和胡哥对抗。
　　而且能提名百花奖，其实已经很厉害的，至少比前面那两个水货奖项好了不少。
　　不过现在...
　　这情绪真是一波三折啊，心境修为还不够，明明只是一个奖项而已。
　　在周秋雨的解释，还有其他几位提名演员的复杂脸色中，王清心里有些感慨，同时也大概猜到了结果。
　　曾经在上学时候，他曾一度觉得这些奖项没有用，只是一些虚名，他根本不在乎。
　　但实际上，当他现在真正有机会去拿到的时候，他还是忍不住激动起来。
　　“这个票数看起来已经很明确了啊。”女主持笑着看向人群中，脸带笑容，但面部表情管理严格的王清，“那么恭喜我们全场最年轻的演员——王清，上台领奖。”
　　强压着内心的激动，王清甚至都动用特殊技能强行的改变自己的情绪，让自己冷静下来。
　　几个呼吸间，他扑通扑通的心脏已经逐渐缓慢下来，一直捏紧的拳头也舒缓开来，他平静的站起身从观众席走向舞台。
　　从容、自信。
　　王清身上没有一点身为萌新该有的紧张和激动，这种心理素质让不少想要看看这位小萌新获奖以后有多激动的几位演员有些错愕，其中也包括周秋雨还有周讯。
　　站在舞台上，他微笑的等待着为他颁奖的影坛老前辈。
　　当一位白发苍苍的老人拿着奖杯和荣誉证书从幕后走出来的时候，王清状态栏上的精力直接下降了一点，维持着心中的这份激动似乎需要消耗更大。
　　“您好。”
　　王清很客气的跟这位老人打了个招呼，而老人也很和善的拍了拍他的肩膀，把奖杯双手递给他。
　　这是薪火传承的过程，也是一个老艺术家对年青一代的认可。
　　颁奖过程结束以后，是致辞的环节。
　　“首先，非常谢谢投票的大家。”
　　王清站在话筒前，内心那篇已经准备了，但本来没打算用出来的演讲稿起了作用，“我很荣幸能够得到大家的认可还有投票，当然我还要感谢曾导、感谢周秋雨师姐、感谢年少的你剧组所有的人，能够帮助我一起塑造出这么一个角色，让我能够登上这个舞台，拿到这份荣誉...”
　　一字一句很清晰的传入在场每个人的耳朵里。
　　这么冷静的表现让不少人有些意外，他们中的多数人都清楚王清这个人，也了解他是一个完完全全的新人，在此之前除了两次小众奖项的提名以外，几乎没有得过奖。
　　但现在他的表现让他们这些人很惊讶，特别是胡哥。
　　他暂时是还没有去看过王清的作品，因为他自己的行程也挺忙的。
　　对于这个刚冒出来不久的新人，拿走了他的奖项，其实他是有些不甘心的。
　　百花奖不比其他奖项，这个奖项很重要，因为是观众本身投票出来的，所以可以给观众带来更多更直观的感观，也可以给演员本身其他作品带来加成。
　　但现在，胡哥看着王清从容自信的表现，忽然有些想要去更多了解一下这个人，至少，了解一下他的作品，看看自己到底输在哪里。
　　“谢谢王清的发言，希望你能展翅高飞...”
　　王清准备的获奖感言并不多，不到三分钟的时间，他已经在主持人的祝贺下回到了观众席的座位上。
　　记者拍摄的镜头没有在关注他们这边，周秋雨笑着跟王清说道：“可以啊你小子，这么淡定。”
　　“装的，我激动得不了的。”
　　王清用着很平静的语气说着自己很激动，手里摸索着百花新人奖奖杯。
　　触感有些冰凉，但上面的金属质感摸起来很舒服，有种像是在摸一块滑溜溜的冰块一样。
　　“切...鬼才信呢。”
　　周秋雨摇摇头回道，“不过小清，你这么优秀，以后肯定会接触到不少的剧本，也会拓展你的戏路，如果你到时候演了感情线比较激烈的剧本，你的那个她能忍受得了以后你拍戏，跟其他的女人过多接触吗？”
　　对王清，她反正是没想法了。
　　这块骨头太难啃，当初只是有了那么一个苗头，结果他们后面直接就失去联系了，就连最近她主动找他聊天，都回得很有距离感，显得特别礼貌。
　　所以对于王清口中的那个女孩，那个把他看得紧紧的女孩，周秋雨始终放不下好奇心。
　　“嘘...”
　　王清轻声说道：“在这里别聊这些，以后你会知道她是谁的。”

第两百九十六章：合作？
　　随着最佳新人奖的颁发，这一次的颁奖仪式也落下了帷幕。
　　回去之前，王清本来是想着按照约定，跟周讯一起去她那边拿签名照的，但在会场的门口，被一个声音叫住。
　　“小兄弟！王清小兄弟！”
　　中气十足的声音从旁边传来，引起了周围不少演员的注意。
　　不过很快，但他们看到发出声音的人，都是会心一笑，没有过多理会。
　　“胡...胡哥？”
　　王清略显有些不知所措的看着那边朝这边走过来的胡哥。
　　该不会是来算账的吧？因为自己抢了他的新人奖。
　　不对，按照以前听到的说法，胡哥应该不是这种人。
　　同是提名最佳新人奖，互相之间也有竞争，这边颁奖仪式刚结束，胡哥就朝这边过来，也容不得王清会瞎想这些。
　　“你加油，我就先回去了，月末见。”
　　旁边，周秋雨很没义气的撂下一句话溜之大吉，反正现在也没有媒体拍摄，把这个男伴给丢掉一个人离场也没事。
　　“我去车子那边等你。”
　　周讯也不想留下来，用着那独特的声线跟王清说了一句以后，就留下一个背影给他。
　　这...
　　王清看着离开的两人，又看向后面越来越近的胡哥，心里犹豫片刻，便是无奈的朝他迎上去。
　　都这么叫他的名字了，装作没听到离开肯定是不行的了。
　　刚走近，王清就非常客气的打了个招呼，接着才好奇的问道：“胡哥前辈，有什么事情吗？”
　　虽然胡哥在这个会场内跟他是同属于年青一代的，但其实两人的年纪差了十岁都不止。
　　甚至于在他读初中的时候，胡哥就已经出名，严格意义上来说，他也算是看他的电视剧长大的。
　　“也没什么事情，就是想认识认识你。”
　　胡哥看起来很随和，好像没因为互相竞争的这个身份而介意什么，笑嘻嘻的看着王清，“别叫什么前辈不前辈的了，叫我胡哥就好了，老胡也行。”
　　王清点点头，还没等他继续询问，面前的胡哥把手机递过来，“加个微信号吧，我就是单纯想认识认识你，希望以后有合作的机会。”
　　虽然还没来得去看王清的作品，但在刚刚看到他的表现以后，胡哥就私底下搜索了一下关于王清的消息，紧接着，搜索出来的结果让他有些意外。
　　关于王清的评价多数都是好评，他在网上几乎看不到什么说他演技方面有问题的，倒是其他生活方面的一些传闻有点多。
　　不过同在这一行，胡哥也明白什么消息能信，什么消息不能信。
　　演员嘛，艺德最重要，其次是能力。
　　从胡哥自己搜索出来的结果来看，王清绝对是一个很厉害的年轻人，至少他自己在王清这年龄段的时候，做不到他这个水平，即使当时的他同样凭借一部仙剑奇侠传火遍全国，但多数还是依托着经纪公司带来的。
　　这么一个有能力的后辈，让他有点心动了，当然了，是事业方面。
　　胡哥这个前辈主动来加联系方式，王清当然不会拒绝，而且他人看起来很随和，就目前而言，再加上以前的感观，他还是挺有好感的。
　　“听说你开了自己的独立工作室？”
　　一边跟着胡哥退场，王清听到他的询问，点点头回道：“对，做这一行嘛，一个人实在忙不过来，所以就找了几个员工帮忙整理行程。”
　　“那你以后有扩大的打算，就是...签其他的艺人吗？”胡哥看似随意的问了一句。
　　“目前有考虑，不过还得看情况。”王清简单的回道，没有多解释。
　　胡哥跟陈潇不一样，陈潇虽然名气流量很大，但她是从国外回国发展的艺人，在事业方面很薄弱，对本身的经济公司也没有什么归属感，所以他可以敞开话题邀请她。
　　而胡哥，据王清了解，他跟他现在的经纪公司关系是很密切的。
　　他本身从年轻的时候就在内地发展，签的是糖人这个公司，一直到现在都没有任何变化。
　　而关系密切的原因，是因为当初胡哥出过一场事故，那场事故几乎让他毁容，这对于一个演员来说，那基本是已经断送了这条道路。
　　可即使是这样，他的经济公司还是没有立刻放弃他，非常看好他的能力和潜力，在得知他有机会恢复到几乎与原先没有两样的外貌以后，很直接的对他重新进行培养，一点都没有放弃他的想法。
　　这也让胡哥对于糖人这个公司有很深的羁绊，一直到现在都没有任何退出的意思，即使是他有这个能力。
　　所以，王清很清楚他和胡哥之间的合作，仅仅只会是影视方面，那关于自己工作室的未来发展，就没有必要透露太多了。
　　“是嘛。”
　　胡哥看王清没有多说的样子，也没有细问，笑着解释道：“其实我是想着，如果你有成立公司的打算的话，我是想代表糖人这边跟你合作的。”
　　“合作？”
　　王清停下脚步，疑惑的看着他。
　　“对，合作。”
　　胡哥点点头，“其实我在糖人这边是持有股份的，一定程度上也有能力建议公司做出一些决定。”
　　“我很看好你的未来，以及你身后工作室的未来，我想提前做一个投资，如果你有扩大规模，成立公司的打算的话，我个人是想入股你的公司。”
　　“据我了解，你的事业是偏向于电影方面的，在电视剧还有综艺等等路线，基本没有任何的接触，想来你的工作室应该也没有这方面的门路。”
　　“而我们糖人这边呢，刚好是主攻于电视剧这方面的路线，偶尔也会安排艺人参加综艺，所以这方面的资源也是可以争取到的。”
　　“到时候，我们可以安排手底下的一些资源，内部消耗掉...”
　　“等等。”
　　胡哥还在认真给王清介绍着这个合作的计划，但说到一半，就被王清打算了。
　　只见他一脸疑惑的看着胡哥，“前辈，您是认真的吗？糖人可不是小公司，就因为您特别欣赏我，所以打算入股我这个什么都没有小工作室？”
　　也没有叫胡哥了，而是称呼为前辈，语气中带着不相信和疏远。
　　老实说，这么一块馅饼从天上掉下来，可能有人会吃，但理智的人即使是心中抱有好感，理应都该产生些许的警惕心。

第两百九十七章：终于开始担心资源的问题了
　　三言两语，王清大致听明白胡哥的意思。
　　胡哥现在虽然和糖人的艺人合约还没有断掉，但其实他已经有了自己的一家小公司，而且还是与糖人合作开的。
　　所以他现在有资格去选择自己的路线，可以不用去参演糖人给他安排的资源，可以自己去找戏拍。
　　具体的区别呢，简单来说就是经过多年的努力奋斗，他终于从一个没有话语权的打工人变成了一个持股的股东，可以定期分钱，也有一定的话语权。
　　只不过呢，他的这些股份不是糖人这个公司的，而是由他和糖人一起合作开的公司的股份。
　　所以其实不是糖人与王清合作，而是胡哥带着他的小公司跟王清合作。
　　但因为有着糖人的这一层关系，胡哥可以作为一个中间人，在双方利益都能得到保障的前提下，互通部分艺人，内部消化掉一些影视资源。
　　但这种合作明显不是简简单单一两句话就能谈成的，这个当做百花奖颁奖仪式的大戏院虽然是有休息室，可以给他们提供不错的环境和大量的时间。
　　但因为周讯那边还在等，王清实在没时间直接在这里，就让胡哥把他的计划给说清楚，所以另外约了时间。
　　而且这件事情他也需要考虑考虑，胡哥那边也要跟糖人协商一下。
　　毕竟同为娱乐圈，要是开了公司的话，那大家就是竞争对手。
　　虽然说娱乐圈这块蛋糕很大，不可能出现一家独大的情况，几个公司一起抱团这种例子也不在少数，但具体涉及的内容比较复杂，他需要时间，而且他的工作室也实在太小了。
　　暂时告别胡哥，王清去找周讯那边拿了签名照以后，就匆匆离开这个戏院。
　　不过一路上，他还是一直在想着合作的事情。
　　娱乐圈这个圈子是很复杂的，经济公司不少，虽然所有媒体的主要目光都是在演员、歌手这些抛头露脸的人身上。
　　但其实甚至是导演、编剧、作曲家也都有不少签约了经纪公司，成为旗下的一员。
　　而也因为这一点，像是编剧、作曲家这些创作者在创作出不错的作品以后，当然是会优先在公司内部进行消化，一般情况下，自己公司手底下有合适的艺人可以参演又或者是演唱的话，是不会选择其他公司的艺人。
　　这也导致了多数资源都是掌握在这些公司的手中，而一些资源的竞争，也多数都是在各个公司的内部。
　　但既然明星都能成立自己的工作室，当然也有游离在这些经纪公司以外的导演，又或者是编剧，但这些往往都是特别厉害的，在上学时期就特别优异，有着非常不错的人脉基础才可以做到的。
　　这些人就像是在it又或者是摄影这方面的大牛一样，把一个工作做到了极致，就可以自己单干，自己接活成为一个自由的职业，而不需要担心公司的束缚。
　　像王清接触的导演，曾翔、韩涛就是这样的。
　　俗话说得好，万事开头难。
　　一个没有任何名气，就算是专业艺校毕业的艺人，在没有签约经济公司的情况下，想要去接到自己的戏份，别说主角，就连配角，跑龙套都很难拿到。
　　多数资源是掌握在这些经济公司的手里，而少部分资源，他们又根本没有机会接触到，所以就会出现许多人在各个片场游离跑龙套，走运气这一说法。
　　当然了，王清是一个例外，他有系统。
　　也不知道是在系统的干涉下，又或者是没有系统，命运也会这么安排，反正王清的第一部戏的角色是直接出钱买下来的。
　　后面，则是靠着一层又一层的关系，一直走到了现在，资源方面他从来没有担心过。
　　但现在很个重要的问题，让王清紧锁起眉头。
　　窗外的冷风吹拂着他的脸庞，让他略显有些烦躁的心情平静下来。
　　要扩张工作室的规模，成立公司，这很容易。
　　要签下艺人，这点或许会有难度，但王清认识的人不少，而且就算实在找不到出名的人，他也完全有能力自己培养，所以问题其实也不大。
　　但有个一直被他忽视的问题，在胡哥的介绍下，王清逐渐意识到了。
　　那就是资源的问题。
　　曾经，王清认为现在那么多公司给他发剧本邀请，到时候签约了新的艺人以后，他只要厚着脸皮介绍介绍，要个试镜的机会，那些剧组多多少少会给他面子。
　　到时候在把手底下有能力的艺人派出去，能力到位了，那资源自然就拿到手了。
　　但现在想想，他还是有些太天真了。
　　有能力的人在这个圈子可不少，但能出头的可没有几个。
　　像曾经合作过的漠叔，像动物世界里的张泽坤，他们都是非常非常好的演员，能力上已经不比王清看到的许多主演要差，但这么多年，他们还是配角，没有能够作为主角登场，这又是为什么呢？
　　他或许这段时间在各种成功里，被冲昏了头脑，想得有些太过理所当然了。
　　现在冷静下来以后，王清逐渐意识到自己的想法是错误的。
　　那些公司会给他发剧本邀请，可以说大部分是冲着他的热度来的，可能也有小部分是因为他的能力，他们觉得以他的能力和名气，完全可以给他们的剧本带来收益。
　　王清现在的实力，已经足以让那些公司产生有钱一起赚的想法。
　　那如果他要求换个人呢，让到时候他旗下的艺人去试镜的话，那这些公司到底会不会给他面子呢？
　　在没有名气支撑的情况下，这些公司会拿出资源来帮他培养艺人吗？
　　答案当然是否定的，没有绝对利益的情况下，哪有人会出钱出力培养竞争对手的，当然了，某些有怪癖给自己找对手的孤独求败除外。
　　而面对这样的情况，那些娱乐圈的前辈他们是怎么解决的呢？
　　这个圈子里，独立出来个人的工作室，且想要成立公司的人，不单单只有王清一个，所以他们是怎么解决这件事情的。
　　细细思考着，他看着车窗外不断朝后抛的风景，在记忆里翻阅着曾经的过往，寻找着那些人的信息。
　　阳幂，一个转型非常成功的演员。
　　现在成立了一家娱乐公司，且在圈内也有一定的地位，旗下的艺人名气也都很高，手中掌握的资源也有不少。
　　而这些人，阳幂又是怎么带起来的呢？

第两百九十八章：这台词应该是我说才对
　　没想到，自己居然也会有一天担心资源的问题。
　　回到酒店以后，王清有些惆怅。
　　当演员的时候基本不用考虑这个问题，没想到准备当老板了，反而是开始在这方面束手束脚了。
　　他自己的能力很强，不用担心没有角色，但要是扩张了公司，手底下的那些艺人可不一定。
　　难道真的要像阳幂一样，去通过一带一的方式把热度先给带起来吗？可这样的话，王清就得去上不少的综艺，跟走流量路线的明星一样。
　　演艺圈当然有像他一样独立出来，自己开公司的前辈。
　　阳幂就是其中很厉害的一位，她不单单是带着她的公司在这个圈子站稳脚步，就连手底下的艺人也都各自有着不错的成绩。
　　而她的办法就是一带一的方式，通过带着手底下的艺人去参加综艺，给他们带热度，甚至还通过商谈的方式，在接戏的时候也带着他们一起，让他们演个小配角什么的。
　　这种非常尽责的办法当然是得到了不小的回报，阳幂本身的热度就不低，带着手底下的人一起，虽然分流出自己的那部分流量，但随着时间沉淀，当他们成长起来有了自己的粉丝以后，回流回来的流量要比原先多得多。
　　不过显然，这种一带一的办法不太适合王清，因为他本身是一个相对纯粹的演员，除了一个美好的生活以外，没有上过其他的综艺，让他教别人演戏可以，让他带人去上综艺就有点难了。
　　这样的话，确实得找些合适合作伙伴了。
　　胡哥以及他背后的糖人当然是一个不错的选择，毕竟是老牌的公司，掌握的资源都很全面，虽然在电影方面没有涉及太多，但电视剧、综艺这两个部分，糖人可是很厉害的。
　　一边思考着可能性，王清一边看着外面漆黑一片的星空，这个夜还很长，他的时间有很多...
　　...
　　这一次来北都的主要目的是为了领奖，但从岛国回来以后，王清已经有快一个月的时间没有见到张梓枫，就连视频通话也特别少，所以不免还是很想念的。
　　刚好，岳父又拖他带了句话，所以来到北都的第二天，王清就趁着机票是买的下午这个空档，打算去见一见她。
　　他绝对不会承认是故意让何团团买的下午的机票。
　　在何团团一脸古怪的目光中，王清拎着几盒冰激凌从车上下来，一边朝张梓枫所在的楼层走，一边给她发了条消息。
　　“我今天休息，打算到你家找你。”
　　也没有说已经在楼下了，王清想着给她一个惊喜。
　　不过这个点，也该起了吧。
　　按照在岛国时候张梓枫的生活习性，现在都接近十点，她也该起床了。
　　“别吧，你还是好好工作吧。”
　　果然，手里握着的手机很快震动了一下，张梓枫几乎秒回了他的消息。
　　但王清拿起来一看，表情变得微妙起来。
　　轻快的脚步不自觉放缓，他又默默的回了条消息，“你不想我吗？我们都快一个月没见了。”
　　“一个多星期前不是刚视频过嘛，乖，等我忙完了去找你。”
　　依旧是秒回，但内容让王清时刻认清自己在这段恋情里是一个什么样的地位。
　　我们是不是拿错剧本了？怎么这句台词是她在说？
　　心里奇怪的念头升起的同时，王清又不免有些失落。
　　以前明明隔个两三天，他们就至少会有一次视频通话，也经常发消息联系。
　　但自从岛国回来以后，张梓枫就莫名跟他“疏远”起来，视频通话都不接，消息也基本很少能准时回复，这让他感觉是不是这段恋情已经度过了热恋期，开始进入一个厌烦期了。
　　也不对啊，这才多久啊。
　　心中思绪万千，但都到楼下了，也不可能真的不上去。
　　重新回了条消息跟她说就在楼下，现在正在上楼，也没有再想给她惊喜的意思，张梓枫那句劝退着实伤了他的心。
　　“叮咚。”
　　电梯门刚一打开，只见那道已经很久没有见面的身影正站在门口，一脸无奈的看着他。
　　“你又打算给我惊喜啊？别吧，你最近事情不是很多吗？”
　　跟一个月前几乎没有什么两样，而且还是...素颜来见他。
　　默默把手里的冰激凌交给她，王清面无表情从电梯里走出来，“我记得很久以前听过一个师兄提起过，一个女人要是见你的时候，开始没有注意形象，没有化妆更没有洗头，那就是她开始厌烦你了。”
　　“什么跟什么啊。”
　　张梓枫本来还好奇的看着王清给她带了什么小礼物，但听到他这么说，哭笑不得的抬起头，“你发消息跟我说你在楼下，到你出现在这里也就是一分钟不到的时间，你觉得以我的化妆技术，一分钟能化好妆吗？”
　　说到这里，她又小声嘟囔了一句，“而且，咱们以前不都这样吗，我哪次见你会特意化妆的？”
　　“...你刚开始喜欢我的那段时间，好家伙，你连这个都忘记了。”王清听到她的话，脚步顿了一下，幽幽的转过身盯着她说道。
　　那是他还没有明白两人关系的时候，张梓枫见他都会特意打扮自己，当时他是还以为妹妹长大开窍了。
　　想想那个时候她可爱多了，特别黏他，他也特别喜欢被她黏着。
　　霎时，张梓枫脸上表情僵住了，“额...好啦好啦，我们先进去吧。”
　　她生硬的扯开话题，伸出手掌扭着王清的身体，把他的身体转过去，又从背后推着他进门。
　　“阿姨不在家吗？”
　　叹了口气，不过王清倒也没有怎么生气，他还是看得出来的，张梓枫应该忙于工作，才没有时间去联系他，脸上那双黑眼圈重的跟化了烟熏妆一样。
　　“不在，她去帮我联系川航那边的人了。”
　　张梓枫点点头，带他进屋以后，又熟练的从鞋柜里给他拿出拖鞋。
　　嗯，还是熟悉的拖鞋，还是熟悉的包装方式。
　　看着跟上一次来的时候没什么两样，被塑料袋紧紧包着的拖鞋，王清脸上重新露出笑容。
　　这是他的专属物品，看来虽然有段时间没来，但张母和张梓枫两人还是帮他留着，也一直放在鞋柜里没有给其他人穿。

第两百九十九章：羞耻感
　　“我下午就走，主要是去河清市的时候，我不是住你们家嘛，然后叔叔托我给阿姨带一些话，既然阿姨不在的话，那我只能等会发消息告诉她了。”
　　轻车熟路的给自己先倒了杯水，王清解释着这一次上门的理由。
　　“我爸吗？这又不是古代，有什么话不能微信上直接说，还要你带过来？”张梓枫有些疑惑。
　　“一些关于你的事情，不过叔叔是让我带给阿姨的，那我肯定不能跟你说咯。”王清坏笑着回过头，看着她好奇的样子。
　　“那就别说了。”
　　张梓枫一听是关于自己的事情，心中更为好奇。
　　但一看到王清那个笑容，忽的又不想知道了，反正要让他开口肯定要费上很大一番功夫，她现在实在没精力了。
　　转过身，她也没有打算招待王清的意思，直接回房间里。
　　反正他现在也不是客人了。
　　“不是吧，你怎么一点求知欲都没有。”
　　看到张梓枫回了这么一句话，就开始往房间里走，王清有些不满的说道。
　　赶紧把杯子里的水喝完，又洗干净放好，他这才匆匆跟上她的脚步来到她的房间。
　　不过来到门口的时候，他停住了脚步。
　　真是一个工作狂啊。
　　不对，这也不算是工作，应该算是兴趣爱好。
　　王清倚靠在门框上，也没有进去的意思，就这么远远的看着她拿着笔，在纸上书写着什么。
　　其实这段时间两人虽然没有频繁联系，但他是知道对方到底在忙什么。
　　不外乎是写剧本，关于上次飞机出事的剧本。
　　那灵光一闪带来的念头让张梓枫回国以后，就完全沉浸进去，就跟她在片场拍戏一样，把演戏这份工作转变为构思剧本占据了她大部分的生活时间，甚至因为在家里工作的缘故，没有其他的外人干扰，让她几乎没有给自己休息的时间。
　　想办法沟通好出事飞机上的乘客和机组，在联系川航那边取得同意，她就可以正式的开始改编这个真实事件。
　　而在取得同意之前，张梓枫现在是忙着想象出一些剧情，来完善整个剧本。
　　毕竟真实的情况，她虽然从王清口中了解到全部，但现实是现实，电影是电影，完全按照真实情况拍摄的东西，那个叫做纪录片，不叫做电影。
　　电影的改编需要有更多事情的融入，在短短的两个小时内，把一件事情完整的叙述出来，并添加上一些戏剧性的内容，增加看点。
　　而其中有一个内容是比较麻烦的，相比于完全虚幻的创作剧本，根据真实事件改编的剧本，张梓枫需要去了解这个事件里，比较重要的人物的性格，比如说机长，比如说副驾驶，又或者是乘务长等等，接着再根据他们的性格设计剧情来突出他们每个人真实。
　　这个就让她很头疼了，这段时间每次有联系的时候，其实多数也是王清在听她说。
　　“你进来吧。”
　　站了有一会儿，张梓枫才感受到他在门口，喊了他一声，让他进屋。
　　王清轻笑着走过去，在她的书桌旁坐下，“我还以为你会不愿意我看到你写东西的样子。”
　　一边说，他一边好奇的打量着她的房间。
　　床、书桌、笔记本电脑、衣柜，普普通通的没什么特点，整个房间就只有两个字，简洁。
　　收拾得很干净，东西也摆放有序，但是中规中矩，完全没有王清想象中那种可爱女孩该有的房间。
　　可能跟他的屋子对比起来，就是床上多了一个小抱枕，仅此而已。
　　不过...
　　一边观察，他一边轻轻的耸动着鼻子，原先只有搂抱的时候，才能从张梓枫身上嗅到的独特香味，在这个房间尤为明显。
　　这还是他第一次进她的屋子，以前都是在客厅或者是厨房，根本没有来到里屋。
　　“为什么不愿意？”
　　张梓枫没注意他在干嘛，低头写着剧本，随意的问了一句。
　　“因为创作毕竟从某种意义上来说，也是一个幻想的过程。”王清的目光从房间摆设中移开，来到她的脸庞上。
　　看着她的侧脸，台灯淡淡的荧光照耀她的脸上，显露出一层很细微的绒毛。
　　虽然没有化妆，看起来也很普通，但王清就是莫名觉得很可爱，很喜欢，很像...伸出手在她的脸蛋上捏一捏。
　　不过毕竟她现在是在认真的工作，他还是强压着这种想法，没有伸出手，“所以创作者在写的时候，很大可能还代入心中的一些想法，有些人可能会觉得羞耻，毕竟这是一件把内心的想法完全展露在别人面前的事情。”
　　本来认真在构思着，转着笔的张梓枫停下动作。
　　“比如，没有谈过恋爱的人，会写出甜甜的剧情，因为那是他心中最美好的幻想，又比如，内心比较缺少安全感的人，会写出一个英雄救美的桥段，想要弥补这种缺失...”
　　王清慢慢说着在片场接触到的编剧，他们在创作时不愿意被打扰的原因。
　　这些都不是他随便乱说的，而是偶尔有听编剧们提起过。
　　“那个...”
　　张梓枫忽然转过头，手里转笔的动作早就停住了，伸出两只手臂遮住面前的本子，“要不你还是出去吧。”
　　本来还没觉得有什么，现在听王清这么说，她莫名也有种羞耻的感觉。
　　虽然说是为了突出人物性格，而设计出一些剧情，但其中确实不乏有部分是她的个人想法在作怪而创作出来的，想想这些内容被王清看到，她的脸颊就开始有些发烫。
　　所以，她很干脆遮起来，半点都不让王清看到上面的内容。
　　“我不看我不看。”
　　看着她慌乱的样子，王清笑起来，“你写你的，我就在旁边坐着，不打扰你。”
　　“真的？”
　　张梓枫不相信，还是遮住自己的本子，警惕的看着王清。
　　“那我在你床上躺会，看会儿手机。”
　　知道坐在旁边，肯定会影响到她的创作，王清站起身，来到她旁边的床上直接倒下，斜躺着拿出手机，笑眯眯的看着她。
　　当初在岛国的时候，都一起睡过了，现在睡她的床，张梓枫也没什么反应，反而因为王清远离了一点，放下心来。

第三百章：我和她的事情你都知道的
　　提起一对恋人之间的生活，很多人的想法可能就是性生活，但其实两个人在一起并不一定要和性有关。
　　两个人在一起，其实更想要的是比之朋友更加亲密的关系。
　　被喜欢的人抚摸，被喜欢的人注视，被喜欢的人欣赏，和喜欢的人一起欢笑。
　　感到安全，感到真正拥有一个人，又或者是被人拥有，这才是王清感觉到最舒服的一个状态。
　　和张梓枫在一起的时候，他不需要刻意的去寻找话题，就能自然而然的找到不少共同内容。
　　而且就算有时候两个人不说话，也不会有尴尬的感觉，反而更像是安静下来感受对方存在的感觉。
　　静静的斜躺在床上，嗅着熟悉的清香，王清的内心很平静，像是进入了一种极度放松的状态。
　　张梓枫就在不远处，他虽然没有一直盯着她，但感受到她在旁边，莫名的就很舒服。
　　而张梓枫在短暂的紧张，警惕王清会不会偷偷过来看她写剧本以后，慢慢的也放松下来。
　　很多之前一直想不到的事情，一下子像是开窍一样，灵感如泉涌冒出，很快又重新进入了状态。
　　安静的卧室内，王清躺在床上，用手机查看着后面的行程，张梓枫就在他的不远处，坐在书桌前努力写着剧本。
　　互相没有干涉，但又互相感受着彼此就在旁边陪伴。
　　俗话说得好，男女搭配，干活不累。
　　这句话其实在另一个层面上解释，是因为彼此互相喜欢的两个人，在接触的过程中身体会释放出一系列的化学物质，令人产生愉悦和激动的感受。
　　而在这种情感状态达到更深层次的状态下，人能够更好的进行工作，更专注的进行工作，从而忘却了疲劳这种情绪。
　　王清和张梓枫现在的感觉就像是回到了当初在岛国时候的时光，但相比那时候的轻松惬意，他们把这种情感放在了工作上。
　　但很快，这种和谐的气氛被打破。
　　王清的手机震动了一下，一条微信消息发送过来，让他的脸色有些僵硬。
　　“怎么了？”
　　旁边，张梓枫虽然没有看到王清，但很奇特的脱离了视觉，感应到了他的情绪变化，转过头疑惑的看着他，“如果有工作上的事情，你可不要偷懒。”
　　她觉得也只有工作上的事情，才会让王清产生这种较为明显的情绪变化。
　　“有...有点事情。”
　　王清轻咳了一声回道，不自觉想要从床上站起身，先离开屋子，但想了一下，还是没有起身，而是坐在床上回起了消息。
　　“老板，那些媒体又在乱说了。”
　　微信框上，何团团私聊发了一条消息给他，并且附带了一条链接。
　　而链接的内容是一条新闻，点开以后，标题几个大字出现在王清眼前，莫名让他有些心虚。
　　“当红演员王清疑似与周秋雨热恋，难道是应剧生情？”
　　从标题，王清就已经猜到这篇新闻的内容。
　　但真正让他心虚的，当然不会是这些内容，毕竟到底有没有，他早就跟张梓枫坦白过了。
　　真正让王清心虚的呢，其实是这篇新闻里附带的几张图片。
　　图片上的内容，是昨天百花奖现场的照片。
　　从他和周秋雨入场，到在场内小声交谈的照片都有，也不知道这些媒体是怎么拍出来的，从这些照片的角度来看，连王清都觉得他们的动作有些过于亲密了。
　　入场那个就不说了，手挽着手。
　　但他是第一次领奖，也不知道摆什么动作，完全是照着周秋雨的动作来的，但也保持着很大的距离。
　　可在这些照片里，王清完全看不到任何一点“距离”，几乎已经是身体贴着身体，而场内那几张聊天的照片，更是有点眉目传情的意思，这是让他心虚的地方。
　　王清和周秋雨两人之间虽然有过一段还没有开始就结束的感情，但这件事情几乎没有任何人知道。
　　但毕竟是几乎嘛，张梓枫就是知情人之一。
　　他可不想因为这种子虚乌有的事情，让两人之间的感情产生信任危机。
　　“赶紧先澄清一下，再让那些媒体别乱说了。”
　　小心瞄了一眼重新低下头去写剧本的张梓枫，王清匆匆发了条消息给何团团。
　　自从经过上次造谣事件的洗礼以后，他们工作室已经开始拓展媒体界的一些人脉，也认识了不少报社的记者。
　　澄清是一回事，让这些媒体不要再传播出去才是正道，这是他从上一次事件中明白的。
　　“已经澄清了，也有联系周秋雨的工作室一起执行，媒体那边还在确认，不过暂时应该不会有新的新闻写出来了。”何团团很快汇报道。
　　王清和周秋雨确实是在颁奖的整个过程，都保持着距离。
　　但在媒体的眼前，连续合作过两部电影的王清和周秋雨，就算保持着一定的距离，那也是柔情密意的说着悄悄话。
　　不过有了前段时间的风波，他们不敢太随意乱写，毕竟王清后面可能站着官媒。
　　但王清和周秋雨疑似交往这种标题新闻还是可以有的，毕竟照片摆在这里，他们只是作为观众在进行猜测而已。
　　再说炒炒绯闻，炒炒热度不是这个圈子的常有操作嘛，别人花钱请他们，他们都不一定帮忙。
　　这一次，完全是免费再帮王清推广人气了。
　　“你到底怎么了，从刚才开始好像就很紧张的样子。”
　　旁边，张梓枫再一次回过头来，皱着眉头看着王清，“如果真的是工作出了问题，你就赶紧去处理吧。”
　　“王清，你得明白我们还年轻，后面还有很多的时间，我们现在重要的是事业，再说我们完全可以像上次去岛国一样，每隔一段时间就放放假一起出去玩，到时候我们可以完全放下工作全身心去玩，但现在不合适不是吗？现在我们都得工作。”
　　她的提醒听起来很理智，也很有事业心，王清也明白。
　　所以，他讪笑着把手机递过去，“那...那老婆你看看呗，我发誓，现场我们真的没有那么接近，我们的距离保持很远，我和她的事情，你也都知道的。”

第三百零一章：不舍
　　也不知道是不是王清自己的错觉。
　　在张梓枫拿过手机的一瞬间，他感觉整个房间气氛都不对劲了，时间仿佛都开始凝固起来。
　　眼巴巴的盯着张梓枫，王清想开口解释什么，但又想着会不会解释得越多，越容易被误会，结果就闭着嘴没再开口。
　　张梓枫盯着手机看了有一会儿，要不是她的手指还在上下滑动屏幕，王清都以为她被冻住了。
　　“你刚刚情绪不对的原因，就是因为这条新闻吗？”
　　终于，她把目光从手机上移开，看向有些尴尬的王清，“老实说，你让我有点生气。”
　　张梓枫面无表情的看着王清，语气显得有些冷漠。
　　“不是，我...”王清想解释什么，但却被她打断了。
　　“你不相信我。”
　　张梓枫肯定的说道，“你觉得我会不管事情经过，就因为这几张照片生气，你不信任我。”
　　一下子，王清到嘴边想继续解释的话语止住了。
　　张梓枫的表现跟他想象中的不一样，她似乎...没有生气照片的问题，反而是生气他不信任她。
　　“我也是圈内人，事情到底是怎么样，我很清楚，也会去了解。”她从椅子上站起身，来到王清的面前，伸出手掌把手机还给他。
　　“我...”王清接过手机，看着站在面前，脸色平静的张梓枫，他觉得自己是不是应该说些什么，要道歉吗？
　　头脑转得飞快，可是他就是不知道该怎么跟她开口。
　　“其实很久以前，在你拍动物世界的时候，你主动告诉我，有一个师姐可能喜欢你，但你会拒绝她的时候，我其实...其实很开心。”
　　她的声音很平淡，平淡中又带着些许温柔。
　　慢慢的，张梓枫在王清的旁边坐下，跟他一起坐在床上。
　　“我很开心你能跟我说，你对我毫无保留，我也对你深信不疑。”张梓枫一边说，一边伸出手掌抓着王清的手臂，让他的手臂搭在自己的肩膀上。
　　接着，她主动挤进了王清怀里，把脸颊贴在他的胸膛上，倾听着他的心跳声，“除了那个师姐，还有其他人，你都有跟我说，我都是让你自己处理，这个过程我没有任何插手的意思，我也没有生气又或者是怀疑你。”
　　王清没说话，默默的搂着她的肩膀，让她以一个更舒适的身姿倒在怀中。
　　“我觉得我们两个的信任，应该是相互的，就像是我爸爸说的那样，你很优秀，既然要在这个圈子发展，未来你很有可能会搭上不少跟这样的绯闻。”
　　张梓枫继续说道：“你是什么样的人，我很清楚，你不会做出对不起我的事情，但是我相信你的同时，我希望你也能相信我，我不是那种无理取闹的人。”
　　其实这几张照片，在她的心里没有留下什么印象。
　　她会这么认真的解释，更多是希望王清能在以后，在遇到这种事情的时候，能够冷静的应对，不用因为她这边而出现什么错误的判断。
　　她会一直相信他。
　　张梓枫温柔的话语就像是琴弦一样，抚平王清内心尴尬、不安在内的其他情绪，平静下来以后，他小声的开口道歉，“对不起。”
　　“我只是希望我们能走得更远，一直到生命的尽头。”张梓枫很体贴的握住他空出来的那只手掌。
　　她有着超过年龄的成熟，虽然很年龄不大，但她经历的事情可不少。
　　许多演艺圈的前辈，都有着不少复杂的感情经历，这些都是她的反面教材。
　　能遇到王清这样的一个人，她很幸运，也很珍惜。
　　面对着这么一个体贴的女孩，王清不自觉把放在她的肩膀上的手掌往下滑动。
　　而对于他的动作，张梓枫身体明显轻微有些颤抖，不过没有很抗拒。
　　手掌来到她的大腿下，深陷进柔弱的床垫内，轻微用力，他就很轻松的把她整个人抬起来。
　　“你...”
　　张梓枫莫名有些慌乱，怎么回事，刚刚不是在说很严肃的话题吗，现在是想要干嘛。
　　心中虽然害怕，但她还是强忍着抵抗，毕竟两人在一起的时间已经很长了，感情也...
　　但还没等她细想，就感觉自己被王清放在大腿上。
　　没错，是被放在腿上，就像是布娃娃一样。
　　跟刚刚只有一半被搂在怀里不一样，张梓枫现在直接坐在了王清的大腿上，双方的身高就已经决定了她现在只能像是一个小布娃娃一样，被他牢牢抓住。
　　从背后搂着她，将她娇小的身躯完全搂进怀中，王清深嗅着从她身上传出的味道，感受着她的温度，内心毫无杂念，“当然，我们会走得很远，一直到生命的尽头。”
　　他还沉浸在刚刚那种被治愈的情绪中，根本不知道怀中的女孩心思早就已经波涛汹涌。
　　...
　　被信任的感觉是很舒服的，特别是恋人之间。
　　他们一起吃了个简简单单的家常饭，为了能赶上飞机，王清在张梓枫的不断催促下，终于是恋恋不舍的准备离开家门。
　　电梯门口，王清刚准备按下按钮，就又回过头看着后面的女孩叮嘱道：“好好照顾自己，我发现你的黑眼圈特别严重。”
　　“剧本的事情不急，就算你现在写出来了，我们要拍的话，还是比较困难的。”
　　“知道了知道了，你赶紧走，团团姐也不知道在楼下等多久了，要是耽误了飞机，近期的行程她可都朝后重新安排。”张梓枫点点头，挥着手催促着他赶紧走。
　　无奈的叹了叹气，王清失落的按下电梯，“那我走咯？”
　　明明刚才还那么体贴，那么温柔，就像是一个真正的妻子一样。
　　但现在，离别的时候，她反而又变回去了，变成那个一点都不知道不舍的小女孩。
　　“赶紧走赶紧走。”张梓枫从背后推着他的后背，把他推进电梯里，笑嘻嘻的帮他按下一楼，这才安心的挥手告别。
　　随着电梯门的合上，电梯内的王清有些惆怅。
　　而他不知道的是，电梯外，张梓枫在门关上以后，同样是露出了不舍的表情。
　　其实她也很不舍得王清离开，不知道是不是在岛国一起睡习惯了，最近回国以后一个人睡，其实她都有点失眠的感觉。
　　空落落的身旁没有那个人的存在，让她失去了该有的安全感，即使是在家里。
　　但不行，不能表现出来。
　　要是表现出来的话，那个家伙肯定会留下一晚，赶凌晨的飞机离开。
　　为了感情而耽误了工作可不行，他们还年轻，现在更应该把时间放在事业上。

第三百零二章：撬墙角
　　绯闻这种事情对于明星来说，也确实是家常便饭，也就是因为王清和周秋雨两人最近的热度比较高，所以登了个热搜榜而已，其实问题不大。
　　在双方辟谣以后，围脖官方就很快把他们这条热搜给撤下来。
　　对于这件事情，两家的粉丝都抱着一个观望的态度，出奇的都没有吵起来，或许是因为最近两部电影带给他们的CP感太足了。
　　短短今天的时间，关于这段绯闻就很快结束，在互联网上成为一段过去，留下的，可能也就只有部分磕CP的粉丝还在努力剪辑着视频。
　　除开张梓枫那边的感受，王清这边确实是没有受到什么影响。
　　在她说出愿意一直相信自己以后，其实他就已经放心了所有的紧张和对媒体的不满。
　　解释解释就好了，他把这件事情看得很轻松。
　　而随着这件事情的过去，王清也终于迎来了自己的新戏份——烈火英雄。
　　深华市的一所酒店内，他正在自己的房间打着电话。
　　烈火英雄剧组的试镜是安排在附近的一个老消防队内，不过因为要先试镜配角之类的演员，所以他就先在这酒店里住上一两天，等待男主角的试镜。
　　值得一提的是，浪客剑心已经结束了最后的剪辑后期处理工作，已经开始准备在各个国家送审，等待定档上映。
　　而华国这边，在通过华星传媒提供的路线进行送审的情况下，竟然得到了一个难以相信的结果。
　　那就是国内的版本，将和国外的版本一致，不作任何修改，这是让王清等人都比较意外的。
　　要知道，国内和国外的过审范围是有区别的。
　　而像浪客剑心这种涉及暴力、血腥、以及一些敏感话题的历史动作片，即使是国外的历史，在国内上映的时候，基本都要删减不少的内容。
　　但现在，居然是完完整整的过审了，以一个极为完整的内容进行放送，这个结果或许连华星传媒的赵政都料不到。
　　“你小子，最近不会真的搭上了上面的人吧？”
　　通知消息的人是赵政，在回到国内以后，关于浪客剑心方面的事宜，大部分都收华星传媒的人在解决，只有小部分是他们工作室自己在进行。
　　毕竟他们是合伙投资的，华星传媒这种老牌公司的业务能力，当然要比他们这种小工作室要快捷得多，他们愿意帮忙，王清当然不会拒绝。
　　“那能啊，我只是做了些力所能及的事情。”王清轻笑着回道，其实他只是在帮助河清市的同时，得到了官方的些许好感而已，真正要说上话让他们帮忙肯定是没有办法的。
　　而对于赵政误会自己搭上了官方的线，他也没有多解释，反正现在外界的媒体有不少都是这样认为的。
　　官方的人没有解释，王清这边当然不会主动去说清楚，也算是狐假虎威。
　　赵政听他没打算多说，也没有追问的意思，乐呵呵的说道：“反正有关系是最好的，咱们两家可是世交，你要是真能在这个圈子站稳脚步，那我们赵家第一个乐意。”
　　王清的事业的发展速度，是他或者是他父亲都没有想到的。
　　两年不到的时间就在这个娱乐圈落下脚步，而且还有了个自己的工作室，业务更是发展到国外去了，这种速度前所未有。
　　至少，他们华星传媒在这个圈子这么多年，倾注一切资源可能都很难这么捧红一个人。
　　国与国之间的界限不是那么容易跨越的，他们华星传媒能让一个能力不错的演员在短时间内迅速走红，并且登上当红小生的宝座，但想要去国外拍戏，而且还是跟好莱坞那样的全球知名公司合作，那这个基本不可能。
　　所以，提前投资绝对是每个正经商人会想到的事情。
　　“那感情好啊赵哥，有时间出来聚一聚，我最近其实有件事情想麻烦你。”王清也乐呵呵的回道，对于他口中的多来往，也不拒绝。
　　当初胡哥说的，合作的事情他还记在心上。
　　其实相比于胡哥，跟父亲有多年来往的华星传媒，其实更是一个不错的人选。
　　不过在此之前，他还是有件稍微有些难以启齿的事情，打算跟赵政商量商量。
　　而这件事情不是别的，就是关于陈潇的问题。
　　这段时间或许是因为王清越来越火的关系，陈潇跟他的联系也越来越频繁，但主要还是看好他所说的未来规划。
　　没有人愿意一直被管束着，偶尔还要参加不愿意去的活动，去饰演自己根本不喜欢的角色。
　　像王清说的，能够掌握自己的未来，陈潇也一直期待着，而随着王清事业越来越大，她也越来越看好王清，经常主动联系提及这件事情。
　　其实关于她的想法，王清也很清楚。
　　不外乎是怕自己事业越来越大以后，会对曾经跟她说的事情反悔。
　　但其实他既然说出去了，就不会出尔反尔。
　　而且王清是一直都看好陈潇的发展路线，相比于去教一个新人从零开始培养，这个已经在这一行努力多年，有着足够毅力和天赋的演员，他会更好看一些。
　　不过现在有一个问题是比较尴尬的，那就是陈潇的现任老板是华星传媒。
　　没错，就是他最近的合作伙伴，赵政的公司。
　　这也是王清所说的，要麻烦赵政的事情。
　　这可是撬墙角的事情，而且还是撬合作伙伴的墙角，说起来实在有些难以启齿，但毕竟都答应陈潇那边了，他当然会去尝试沟通。
　　不过这件事情说起来也是不凑巧，毕竟当初王清和陈潇约定的时候，动物世界也才刚刚拍完不久。
　　那段时间，正好是他因为王父的关系，跟华星传媒不太友好的阶段。
　　那撬对头的墙角，当时的王清当然不会有任何负担，信誓旦旦的也就跟陈潇说了，只要愿意过去，他会提供很好的资源给她，培养她，也会尊重她的意见。
　　但现在不一样了。
　　现在王父已经放手让他在这个圈子继续发展，而华星传媒那边也没有继续买黑料造谣为难他，甚至还一起合作投资了浪客剑心，双方的关系已经跟曾经不一样了，那这件事情就不好办了。

第三百零三章：喜当爹
　　撬墙角的事虽然不好办，但还是得尽力沟通的。
　　不过这件事情暂时不急，距离陈潇的合约结束的时间还有半年左右，王清现在主要的事情，还是拍戏，还是烈火英雄方面。
　　烈火英雄剧组的进度比他想象中的要快了不少，仅仅只是一天的时间，就结束了配角们的试镜，开始男女主角方面。
　　在剧组的电话通知后，王清在何团团的带领下，来到了这个老消防中心的内部。
　　训练用的操场，一辆辆熟悉的消防车，食堂，宿舍，一切消防队该有的场地，这里都有，因为这里曾经也是深华市的消防中心。
　　这个老消防中心，是上个年代管辖深华市这个城市的消防，但因为场地比较小，很多新的工具以及训练方法没有办法很好的落实到位，所以更换了新的场地。
　　而这个老的消防中心，暂时还没有改建，是国内为数不多空闲的消防中心。
　　这一次，华国文化宣传部方面为了拍出最真实的效果，特别申请对这个老消防中心的启用，到时候，他们就会在这里进行拍摄，也将会有一队真正的消防员在旁边配合他们的行动，以及帮他们进行培训和教授消防知识。
　　跟曾经一个人孤零零的到片场试镜不一样，这一次，王清的背后已经有了团队，是在经纪人的带领下来到片场试镜的。
　　一路畅通无阻，甚至偶尔还跟剧组内的人打着招呼，何团团熟练的带领着他来到试镜的场地，看起来已经提前踩点来过这里了。
　　“黄小明已经先到了，他正在里面试镜，我们得等上一会儿。”
　　来到消防中心的大厅内，王清等了一下，旁边的何团团已经跟剧组的人员打听好情况，过来跟他汇报。
　　“没问题，那我先去外面逛逛？”王清转过头看着她，“老实说，我还是第一次进消防中心，还是挺好奇的。”
　　“行，那我在这里等着，他们好了我打电话给你。”何团团也没有拒绝，“不过你还是准备好情绪吧，黄小明还是挺厉害的。”
　　后面一句她说得很小声。
　　这一次的资源能够给王清的未来道路带来很大的便捷，虽然赚不到钱，但能够给他带来大量的声望，是一个非常重要的角色，所以她很重视，也希望王清能多重视一点。
　　“放心，我心里有数。”王清点点头朝前走，背对着她挥了挥手。
　　其实他的心里没有表面上这么风轻云淡。
　　跟黄小明这个老牌演员抢角色，说没有压力当然是假的，就算有系统兜底，有官方给他开了一点点便捷，他还是有压力的。
　　虽然说他从出道至今，只要试镜就没有失败过，但既然试镜成功系统会给予奖励，那就说明即使是系统安排，也存在试镜失败的可能。
　　这一次要扮演的这个角色，是一个三十多岁的消防员，而且还结婚了，甚至还有了个孩子。
　　没错，烈火英雄这个剧本的男主角，是一个很有担当的中年男人，有着家室，所以在冒着危险的同时，也承担着更大的压力和责任。
　　他一旦牺牲，那么的家庭将支离破碎。
　　而黄小明的年龄，也刚好是三十多岁，而且也已经结婚，相比于王清，他在年龄、外貌上有着很大的优势，在观众的眼前，也要更具有代入感，这是王清的主要压力来源。
　　他是一个二十二岁的帅小伙，别说有孩子，他都还没有结婚。
　　脱去年龄的束缚，去扮演一个成熟度很高的角色，这种事情他已经不是第一次设想，从得到系统一些技能，足以帮他弥补年龄阅历带来的气质以后，王清就已经在想着什么时候能接一个年龄大一点的角色，真正去做到改变形象，成为一个独立的角色，但一直没有机会完成。
　　现在总算是给他机会了，可是这个跨度实在有点大，直接喜当爹了。
　　想想自己到时候拍戏，要被一个六七岁的小孩喊爸爸，要被一个三十多岁的女人喊老公，王清的内心还是有点难以接受的。
　　但毕竟是拍戏，他要对得起自己演员的职业，而且这是一次突破，他一直在期待的突破。
　　只要完成了这次突破，年龄将不再是他的短板，在其他观众的眼前，他可以接更多的角色，而不再局限于年轻人。
　　“您好大爷。”
　　迈着步伐，王清在剧组不少人好奇的目光中，来到了消防中心门口的看门老大爷面前，“冒昧的问一下，我们这个消防中心的一些器材，是可以碰的吗？”
　　“你是？”
　　老大爷目光迷茫的看着王清，显然不认识他。
　　但倒也没有赶王清走，现在这个废弃的消防中心都是烈火英雄剧组的人，刚刚他是眼睁睁看着两人在剧组人员的带领下进门的。
　　“我叫王清，是剧组的演员，到时候应该是会扮演消防员的角色。”
　　没有多解释自己是谁，王清简单的介绍了一下自己，又解释道：“虽然过段时间正式拍戏之前，会有消防员们带着我们这些演员训练，但因为从小就听着这些英雄事迹长大，我有点好奇大家伙平时都是怎么训练的。”
　　“我想着体验一下真正消防员的训练，而不是演员的训练，想请您带我在这消防中心里转转，如果可以的话，能够指点一下我的“动作”。”
　　这是他来找看门大爷的目的。
　　这个看门的大爷不是剧组的人，而是原本消防中心的人，在这个地方改建以前，他需要在这里守着这里面的一些器材和消防车。
　　所以，他绝对会对消防员的日常训练有所了解。
　　跟当初去岛国试镜浪客剑心不一样，烈火英雄这个男主角，王清没有百分百的把握拿下，所以他需要在试镜开始之前，先让自己借由这里的一些器材训练来让自己完成入戏，只有这样，他才能在试镜找到自己的优势。
　　黄小明的优势是在外貌和年龄上，这点在试镜的时候能够很好的体现出来。
　　而王清在这方面是短板，毕竟试镜虽然也会有化妆师在旁边，但想要让整体外貌显得成熟稳重的妆容，这些化妆师一时半会是化不出来。
　　想要让导演和编剧们忽略他的短板，去多看到他的优势，他只能努力变得像个真正的消防员。

第三百零四章：尝试训练
　　王清没有经历过火灾，更是生平第一次有机会踏入消防中心参观。
　　看门大爷很随和，在知道他是这个剧组的演员以后，主动提出要带他在这里逛逛。
　　反正现在这里人这么多，也没有小偷敢摸进来偷东西，他就暂时离开了自己的岗位。
　　“这个是常规的防护服，整体重量大概是1.5kg...”
　　“这个是有防寒类型的防护服，重量会重上一倍不止，不过我们深华市这边靠近南方，不下雪，平常都用不到...”
　　“这个灭火头盔一定得戴上，保护好自己的头部在火场救援是很重要的，这个就要重很多...”
　　...
　　看门大爷很有方向，在知道王清想要感受这些消防员真实的一个训练过程以后，直接就带来他来到了装备室。
　　这个装备室很老旧，里面都是一些淘汰下来的物件，毕竟这是一个已经废弃的老消防中心，好的，能用的东西都已经被还在运作的消防中心给收走了。
　　不过这并不影响老大爷跟王清介绍消防员在出任务的时候，要做的一个防护措施。
　　“根据火场的情况，消防员会穿戴不同的装备，空气呼吸器、消防腰斧、照明手电筒这些都是必备的防护装备，像分水器、无齿锯、铁铤等等，就会根据实际情况携带。”
　　“一般情况下，每个消防员还要带上两盘水带，一套下来大概是七八十斤这么重，所以在体能方面的要求是很高的。”看门大爷一边说，一边费力的从各个柜子中，取出各种各样的物品，把它们都摆在桌子上。
　　说着，他目光有些微妙的看向王清，“怎么样小伙子，要不要试试看？”
　　“当然。”王清笑着点点头，来到他的旁边。
　　本来就是打算尝试一下了解真正消防员的训练，了解他们的日常，从这方面去入戏。
　　能有一个穿上这些装备去感受的机会，他自然不会错过。
　　“好，那我帮你，第一次穿这些衣服一般都会有老人指导着新人，等到多穿几次熟练了以后，才会让他们自己穿。”看门大爷很有经验的开口。
　　听起来，他似乎曾经也是一位消防战士。
　　“麻烦您了。”王清也没逞能，很客气的先谢过他的帮忙。
　　跟大爷说的一样，这套装备着实有些重量，整一套穿下来足足花了三四分钟的时间。
　　等到大爷帮王清完全穿好以后，他基本已经累得气喘吁吁，“怎...怎么样，年轻人还可以吧？真正的消防员，可是要穿戴整齐这么厚重的装备，才能够进入火场救援的。”
　　他问的声音有些无奈，真的是老了啊，以前明明可以很快的一个人穿好，没想到现在帮别人穿，都会累成这样。
　　“还可以。”
　　王清被蒙在呼吸器里的脸呼吸有些困难，不过还是尝试着朝前走了两步，整体来说还可以，对于一般人来说可能难以接受，但对他的身体素质而言，还是比较轻松的。
　　“是嘛...”
　　大爷不置可否的笑了笑，“那就这样出去锻炼锻炼怎么样？你不是说，想要尝试真正消防员的每日课程吗？”
　　王清犹豫了一下，点点头，“好啊。”
　　虽然还要试镜，但既然何团团还没有打电话通知他，那应该是黄小明那边还没有试镜结束。
　　简单的过一遍训练流程，不追求数量的话，应该还是可以做到的。
　　看门大爷像是得逞一样笑了笑，接着带着王清来到操场。
　　训练的操场同样有不少工作人员在旁边布置场景，对于王清这个全副武装，完全看不清脸的人，也仅仅只是好奇的打量了几眼就移开了目光。
　　旁边那个看门大爷他们是有看见的，或许是消防队内部的一些临时工作？他们没有在意，也没有去打扰两人的意思。
　　“有句话我需要先提醒你年轻人，消防员的训练，可不是你想象中的那么简单。”
　　在正式开始之前，看门大爷还是“好心的”出声提醒了王清一句，“虽然说过段时间，会安排正式的消防员训练你们的体能和能力，但我也有听说过，那都是删减过的，仅仅只是提高你们的体力...”
　　“我了解的。”王清安静听完他的提醒，没什么反应。
　　这种事情对于演员来说，只是日常。
　　其实演员在某些时候，也算是一个编剧，特别是主演们的剧本，往往都是十分简陋的。
　　一个动作，一个神情，一句话就带过了一个镜头，带过了导演和编剧需要他们去做什么，而真正的演绎和内容，都需要演员自己来补充，这也导致他们经常需要去体验生活。
　　像是要扮演医生的人，可能会在正式入组之前去医院体验一下医生的生活，看一下他们平常是怎么工作的，所以对于烈火英雄当然也一样。
　　不过他们仅仅只是会适当体验消防员的日常，不会受到跟他们一模一样的严格训练，这是王清一早就清楚的。
　　“那行，那就开始吧。”
　　看门大爷以一种看热闹的态度，想要看看王清能坚持多久，“队列训练暂且就略过，我们直接开始体能训练吧，我们虽然平常不穿这个衣服训练，不过你说你想要体验最真实的消防员，那我觉得你应该穿着。”
　　“好。”王清简短的回道，通过空气呼吸器进行呼吸让他有点不习惯。
　　每一次的呼吸，进入身体内的氧气很少，这让他的大脑产生短暂的缺氧。
　　不过强大的身体素质带给他的适应力是很强的，仅仅只是走过来几步，他的身体就已经逐渐适应了这种呼吸的频率，但他还是忍不住话少了很多。
　　王清自信满满的样子，让大爷愈发期待起来，他指着前面不远处的跑道，而跑道上有着不少的障碍物，“那边是障碍跑，不管你用什么办法，带着这两圈水管带，通过那边的障碍跑就是你今天的第一个训练。”
　　其实一般情况下，他们这些消防员仅仅只是会穿着防护服进行训练，而不会像王清现在一样，全副武装的展开。
　　毕竟一整套装备下来的重量不低，平常的训练只是为了让他们的动作更加灵活。
　　但真正上火场的时候，这一套装备那就是必须的，所以其实穿戴着这一整套装备进行训练，和没有穿戴其实差距也不大。

第三百零五章：保护好自己才是最重要的
　　快，再快一点。
　　王清的身体化作一道黑影在这条跑道上疾驰，他的速度本来就不慢，而且还掌握着一些特殊的技能，比如跑酷、体操之类的能力，所以在这条障碍跑道上，他几乎都没有遇上任何困难。
　　但没有障碍，并不意味着没有难度。
　　为了模拟出火场的情况，王清是带着呼吸器在跑动的。
　　与寻常呼吸有所区别，身后背着的氧气瓶通过呼吸器吸入到身体内，虽然这个过程顺畅，但却让他极为不习惯，这也导致大脑有少许缺氧的情况。
　　这是一所废弃消防中心遗留下来的物件，是上个年代的产物。
　　这个呼吸器与现在的呼吸器差别很大，不像是自动式，会把氧气瓶内的氧气自动送到口鼻之间，他需要通过人体的肺部力量，把氧气从氧气瓶中吸出来。
　　虽然这个过程不会很困难，在走动之间，他已经能够很好的适应。
　　但现在是在剧烈运动过程中，而王清为了追求速度，他的动作非常的激烈，也需要更多的氧气支撑。
　　他现在就像是带着阻氧面罩在剧烈运动，很多动作做出来要比平常的难度提高很多，这也导致他在不断的调整自己的速度，在调整自己的身体情况。
　　速度当然是需要的，王清认为既然是救火，那肯定是要很快很快的。
　　这是他对于消防员的理解，也是对自己即将饰演的角色的理解。
　　时间就是金钱不是吗？如果是能够再快一点的话，那或许能从火场里多捞出来几个人。
　　而他的表现，在看门大爷的眼中，就显得有些难以相信了。
　　一开始跑起来虽然有些磕磕绊绊的，速度很慢，但随着一段适应的时间，在过去几个障碍以后，王清已经能够灵活地就像是一只猴子一样。
　　在他身上那七八十斤的负重装备就跟没有似的，跑起来健步如飞，跨越各种障碍更是毫无压力。
　　一个演员，一种他在新闻里听到的，基本上都是娇生惯养的职业，居然还能有这样的表现，而且还是一位年轻人，这让他有些不相信。
　　看起来细皮嫩肉，长得挺帅，没想到居然这么厉害吗？
　　在观察了一会儿以后，这位看门大爷就明白，这种程度的训练完全难不倒眼前这位年轻人，他的调整很迅速，也逐渐开始适应这种程度的训练，这让他稍稍微有些羞愧。
　　没想到，他居然也有一天会以貌示人，仅凭这人的外貌，就小看他的能力。
　　意识到这个小伙子是真的打算体验真正消防员的训练，去扮演好自己的角色，而不是闹着玩，这位大爷也开始重视起他的动作和表现。
　　不过也不怪大爷有这种想法，一个看起来高高瘦瘦的年轻人，又是演员，一上来就说自己要为了拍戏，去体验真正消防员的训练，他怎么看都有些勉强。
　　一个普通人，一上来就想要尝试高强度的训练，这怎么都说不过去，又不是小孩子了，说这话闹着玩的。
　　要不是旁边没有跟着一个拿摄影机拍摄的人，他都要以为这其实是王清表现出来的，一种演戏给大众看，表现自己很努力的剧情。
　　现在不是经常会有明星自导自演拍了一些很厉害的日常，然后又跟大众或者是媒体解释，只是路人镜头下真实的自己，营造自己所谓的人设。
　　不过现在看起来似乎是自己误会了。
　　细细观察着王清的动作，大爷想着或许能在结束的时候，给这个年轻的演员一点点建议，就看到王清的身影逐渐缓慢下来，最终站在那里停下了脚步。
　　结束了吗？
　　对于他没有跑完一整条跑道，门卫大爷现在倒是没什么想法。
　　就算是平常有注意锻炼的人，也很难做到第一次就跑完一整圈，还是带着那种程度的负重。
　　不过王清停下，可不是因为他想要放弃，而是何团团的电话已经打过来了。
　　把脸上的呼吸器摘下来，他接通了她的电话，简单的回复了一句以后，开始回过头朝门卫大爷那边走。
　　“可以啊小伙子，看起来经常有锻炼啊。”门卫大爷乐呵呵的跟他说道。
　　也不知道是不是错觉，王清总感觉这位大爷的态度好像跟刚才有点不一样了。
　　“大爷，很感谢您的指导，我这边要开始试戏了，暂时没有办法完整的跑完了。”王清有些遗憾的朝着门卫大爷说道。
　　“没事没事，工作要紧工作要紧。”门卫大爷嘿嘿一笑，虽然王清没有表现出极为急促的呼吸，但脸色涨红，汗流不止，看样子是很累的。
　　也就以为他是好面子，瞎逞能，明明没有办法坚持还说自己有事。
　　“不过你小子，刚才跑得挺快的啊，消防员真正到了火场，可不能这冒失。”
　　陪着王清一起回装备室把身上的装备都卸下来，临别之际，大爷似乎想到了什么，提醒了王清一句，“快不是重点，稳才是正确的救援方向。”
　　“我刚才看你跑得挺快的，你是不是觉得，跑得快了，就能多救几个人？”
　　王清愣了愣，“难道...不是这样吗？”
　　与其说快，倒不如说是那种奋不顾身，勇往直前的精神。
　　他认为只有抱着必死的决心，才能在火场上做出最正确的判断，救出最多的人，灭掉该灭的火。
　　“当然不是了。”
　　这位大爷笑着摇摇头，一边把装备室的门锁上，一边说道：“消防员也是人，在赶去救援的同时，保护好自己也是我们一直都提倡的，如果真的遇到势不可为的情况，那撤退也是可能。”
　　“你这种想法，我当年刚进消防队的时候也有过，还有不少跟我一样的人，我们都想成为英雄，我们希望活得更有价值，也死得更有价值。”
　　说到这里，他又是忍不住自嘲一笑，“都说年轻人不怕死，真的是什么年代都一样啊，人越老，还真是越有负担，反而没有办法奋勇一博了。”
　　负担吗...
　　又或许是责任吧。
　　陪着这位大爷一起离开，听着他讲述年轻时候的故事，王清忍不住开始疑惑，自己是不是对这个角色的理解产生错误了。
　　“就送到这里吧，你这个年轻人很好。”
　　门口，大爷朝着王清挥挥手，“对了，你之前说你叫什么名字来着。”
　　“王清，我叫王清，是一位演员。”

第三百零六章：一辈子可能都不会懂的难题
　　“怎么回事，你怎么这么慢。”
　　回到消防中心的大厅，门口已经等得有点着急的何团团急忙拉着王清，就开始往里面走。
　　“跟一个大爷聊天，还挺有意思的。”
　　王清轻笑着说道，任由手臂被她扯着，跟上她的脚步，“不过你有跟他们解释吗？”
　　他指的是迟到这么一会儿的事情，要是不解释的话，难免会给人留下不好的第一印象。
　　要是何团团没有办法解释的话，那他等会进去了就得自己解释一下，但如果有的话，肯定是得提前串好口供的。
　　“当然了，我编了个借口，跟他们说你为了能更好的入戏，想要现在消防中心里逛逛，他们倒是没有意见。”何团团小声回道，“但我万万没想到，你居然找了个大爷唠嗑，这我真没想到。”
　　“有这么多时间，就不能认真点工作吗？你现在可是有家室的人，要更努力工作才行。”
　　“什么唠嗑，我那是取经，不过你随便编个借口，居然还就猜中了。”王清笑嘻嘻的回道，“对了，小明哥走了没有？”
　　“还没，他就在里面。”
　　说话间，两人已经来到了一个房间前。
　　跟刚才来的时候不一样，现在的房间门是敞开的，说明里面的试镜已经结束了。
　　“那我先进去了，你就不用跟进来了。”
　　看到房间内的人已经留意到他们的到来，王清点点头，转过头随意的跟她说了一句，迈步走进房间内。
　　这个房间似乎是消防中心的会议室，还挺宽敞的。
　　不过桌子、椅子什么的，就都被推到房间靠墙堆叠起来，空出很大一片地方，摆出了幕布还有镜头，给他们提供一个试镜的地方。
　　而房间内，现在有六个人。
　　除了导演程国辉以外，还有两位负责协商改编那一次事件的编剧，以及黄小明和两位化妆师。
　　“程导，小明哥。”
　　王清跟着叫得出名字的两人打了个招呼，又很和善的跟其他四位叫不出名字的人点头示意。
　　“来了啊小清。”
　　程导看起来没有因为他的迟到而生气，乐呵呵的站起身欢迎他，“怎么样，逛了一圈这个消防中心，找到点什么感觉没有？”
　　而旁边的黄小明也只是简单的打了个招呼，紧接着就安静的等待着他的回答。
　　他似乎没有要走的意思，想要留下来看看王清的试镜表现。
　　“挺多的，跟门卫大爷唠了唠嗑，又在他的提议下去装备室里试穿了一下消防员的装备，很重，总得来说是感受到一点点那种辛苦了。”王清点点头，拿出了一早就准备好的说辞。
　　“是嘛，看起来你对这个角色有很大的信心啊。”程导点点头，“那就赶紧开始准备吧，剧本你也已经大致看过了，你说说你想演哪一段，然后表现表现给我看。”
　　王清想了一下回道：“就演那段被误会的那段吧，因为让队员们撤退，所以被他们指责是懦夫的那一段。”
　　不知道为什么，刚才那个门卫大爷的那些话一直在他的脑海中回荡，他的想法就只有这个。
　　“行，这段难度很大啊，我知道是哪段，需要化个妆吗？”程导点点头，旁边的两个编剧也点点头。
　　虽然王清说得很清楚，但他们是日夜看着剧本，一点点修改完善的，整个剧本任何一段，他们现在都能倒背如流。
　　这一段镜头难度大的原因，是因为王清所饰演的角色，在这个镜头没有任何一句台词。
　　所能表现的，就只有细微神态表情和肢体动作上的表现，这比起说台词的镜头，要跟难得多。
　　“不用了。”王清笑着摇摇头，短时间化出来的妆容给他加分不多，与其化妆，还不如不化。
　　说着，他刚准备朝着镜头前走。
　　但就在这个时候，旁边一直安静看着的黄小明开口提议道：“这个镜头我也记得很清楚，小清，我来帮你搭戏吧？”
　　王清愣了一下，笑着点点头，“麻烦你了小明哥。”
　　他没有拒绝，这个镜头有人开口搭戏，当然是会更好发挥一些。
　　没有再迟疑，几个步伐间，王清已经来到镜头前，背后则是绿色的幕布。
　　闭上双眼，他在回忆着那种所谓的负担，亦或者是责任。
　　“你给我出来，其他中队的都是英雄是吧？”
　　忽然，一个声音在这个会议室内响起，是黄小明。
　　他正站在程导的旁边，吐字清晰，带着一丝愤恨的台词从他口中说出，这也意味着试镜的正式开始。
　　而随着他的话语，王清重新睁开眼睛，整个人的目光瞬间显得有些茫然不知所措起来，他的内心在挣扎，在两个想法之间不断挣扎。
　　第一时间，他进入了角色本身。
　　“看看他，他是英雄。”
　　王清的目光随着黄小明的台词有些微怔，转过头看向身旁，就像是面前真的有一个浑身严重烧伤的消防员。
　　“还有他！他也是英雄！”
　　他的脑袋再一次转动，就是被人拎着衣领子走一样，再一次看向另一位负伤的同伴。
　　“就因为你刚才让我们跑，我们中山中队全都是狗熊！”
　　“如果每个指挥官都跟你一样，我们所有人都会没有价值的死在里面，就跟你那个兵一样！”
　　没有一句台词，但一种莫名的情绪从王清的身上清晰传递到在场每个人的眼中，包括帮他搭戏的黄小明。
　　此时的黄小明有些呆滞，他念台词的嘴早已不知不觉中停下。
　　但是在他的脑海中，但是在每个人的脑海中，都不自觉的随着王清的表演，在脑海中代入了那个画面，那些个台词，即使是王清这个角色本身在这个镜头没有说话，但清晰的画面莫名的出现在他们面前。
　　在场除了两个化妆师以外，都是对于剧本，对于角色理解很深的人。
　　王清的这种表现，让他们真实的感受到了剧本里，身为当事人的江立伟的那种纠结。
　　目睹了队友的牺牲，他的内心产生了害怕的情绪，他害怕身边的人再一次牺牲离开，也害怕无法回家见到老婆孩子，这是负担，但也是责任。
　　所以，在判断出可能会出现再次爆炸的情况下，他强行拉着队友撤离，即使只是可能。
　　而同样的，身为一个消防员处于这种为难范围极大的火场，江立伟又很清楚自己应该无畏。
　　就算明知道危险，明知道可能会牺牲，也总是要做好觉悟，第一时间冲上去，只有做好不怕死不怕伤的心态，才能保证在这种危机的情况下，保证这条命的最大发挥。
　　这两种心态江立伟不懂，王清也不懂，或许他这一辈都不想明白到底该怎么选，或许只有真正遇到这种情况了，他才会知道怎么选。

第三百零七章：我自愿退出竞争
　　“啪。”
　　“啪啪啪。”
　　第一个鼓掌声是从黄小明的手中响起，紧接着是旁边的导演和编剧。
　　比起注意力是放在整个剧本上的他们，黄小明只需要注重自己这个角色的戏份，所以他感受到的要比两人多得多，即使他们才是创作者。
　　虽然还没有确定自己能够拿到这个角色，但在准备试镜的过程中，他已经把自己所要扮演的，这个叫做江立伟的角色该有的表现都在脑海中形成画面。
　　黄小明自认为自己是一个很敬业的演员，即使是外界怎么说他，但他自己很清楚所谓的艺德，以及作为一个演员的职业操守。
　　这是每一个从北都电影学院出身的人都会比较注重的，只是有的人坚持的时间长，有的人坚持的时间段。
　　而王清的表演，与他心中设想的画面完全不符，但莫名的，他觉得王清的理解才是对的，又或者说王清在情绪释放上的能力影响了他的判断。
　　让黄小明觉得，如果是真正的江立伟在遇到这种事情，那他也会是这样表现的。
　　很难想象，一个二十二岁的年轻人，是怎么能表现出远处于年龄段的阅历和成熟，那份对于责任和任务双重压力带来的迷惘和纠结，王清到底是怎么让他们这么清晰感受出来的。
　　这种复杂的心情和表现，不是任何演员都能演出来的，这就是年龄带给演员本身的限制，但这份限制肯定还是有人能够打破的。
　　而看起来，王清就是其中之一，是黄小明见过的，少数能够脱离年龄去饰演角色的演员之一。
　　“看起来这一次是我输了。”黄小明笑着看向王清，光明正大承认自己在演技上不如王清，又或者是说在江立伟这个角色，他的感悟没有王清的透彻。
　　而在他的旁边，导演和编剧们都没有接话，但眼中明显松了一口气。
　　老实说，从黄小明留在这里要看王清表演的时候，他们就一直紧张着。
　　黄小明的咖位不小，在圈内的口碑和人缘又很好，可王清又是文化部那边看好的人，他们这些剧组的人夹在中间实在有些难做。
　　但现在听起来，是他自己放弃了，这样对大家都好。
　　王清没注意前面的导演和黄小明他们说了什么。
　　站在镜头前，他等待了有一段时间，才从那种入戏的状态中脱离出来。
　　跟黄小明一样，他同样一早就把自己这个角色的所有戏份形成画面，不过他刚才演绎的这一段镜头，其实跟他原先想的不一样。
　　这个镜头的内容，是身为主角的江立伟，在火场救援的过程中，因为可能会出现的爆炸，所以强行阻止自己的队友们向前冲灭火。
　　而最后的结果虽然证明江立伟的判断是对的，现场确实发生了爆炸，且因为这个爆炸，不少已经开始往上面冲的消防员们都严重烧伤，且他的队友们因为他的阻止而没有上去。
　　可是，他却遭到了队友的白眼。
　　因为他带着他们整个队伍做了懦弱的选择，这一次的火场是极为危机的，很可能会造成极大规模的爆炸，把城市完全毁掉，所以即使是可能会出现不利的情况，即使是死，他们这些人也一早就做好了这个觉悟。
　　而且只要火情无法抑制，那面对他们的同样只有死亡。
　　所以王清原先是觉得，这么被队友误会，江立伟应该表现的是愧疚和不安。
　　因为江立伟没有尽到一个指挥官的职责，他把自己的害怕和懦弱带到了团队里，在这么危机的火场现场，他的指挥完全是在动摇军心，让手底下的人跟他一起害怕。
　　不过在与门卫大爷一段对话以后，让王清临时改变了这种想法。
　　他觉得自己的理解太片面了，太过于戏剧化了，没有去真正揣摩当亲眼经历了同伴死亡以后，有着一个家庭的江立伟，该有着怎么样的情绪。
　　简而言之，他没有考虑到江立伟虽然是英雄，但也是人，他也会害怕，也会彷徨。
　　心里有些忐忑临时改变的计划，王清紧张的来到程导他们面前，不过好在，他没有从他们的脸上看到什么皱眉的表情。
　　看起来他们对自己的表现还挺满意。
　　“小清，你演得很棒啊。”
　　不过先开口的反而不是程导他们，而是黄小明。
　　只见他正一脸好奇的看着王清，“你刚刚那段，是...怎么想出来的？”
　　说着，他跟王清解释了一下自己对于这个角色的理解。
　　仅看剧本的话，黄小明只能想到江立伟会因为队友的责怪而不安，但却看不到他的纠结。
　　“其实我原来也是跟小明哥想的一样。”
　　王清有些意外，挠挠头说道，“不过刚刚在外面的时候，我跟门卫的大爷聊天，听他说了一些关于消防员的真实事件，一下子，就让我感觉到其实是我把江立伟看得有些虚幻了。”
　　“我把他当成了我梦想里的英雄，但却不是一个真实存在的人。”
　　“真实存在的人吗...”
　　同样在这个角色上下过苦功夫，黄小明很快理解了王清的意思，嘴里念叨着这句话。
　　半响，他才回过神来，“可惜了，刚才试镜之前，我也应该到处转转的。”
　　黄小明遗憾的看着王清，“我一般拍戏都是拿到了角色，才会去为这个角色做一些准备，去了解角色的职业之类的，但现在看来我的习惯要改一改了。”
　　“我应该在试镜之前，就开始做准备，为了一个好的角色付出更多。”
　　这句话的意思有些明显，让王清愣了一下。
　　“我没你演得好，我自愿退出。”
　　在他面前，黄小明开怀一笑，心态似乎放得很宽松，也很释然，看起来没有因为这件事情而有什么情绪。
　　“不过说起来，你还是我师弟，等会一起吃个饭吧？”他又乐呵呵的跟王清说道，“之前我也在黄雷老师的口中听说过你做饭做的很好吃，一直想找机会尝尝的。”
　　“不过我倒是没想到你这个年龄，就对演戏有着这么深的感悟，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高。”

第三百零八章：内定了呗
　　深华市，黄小明的一处房产内，在认清了师兄弟的关系以后，王清被邀请到他的家做客。
　　不过虽然是客人，但没有意外的，晚饭还是由王清来做。
　　“哇，这真的香啊，不过吃这些真的都不会长胖吗？年龄大了以后，我的身材管理可是很严格的。”黄小明眼巴巴的看着一大桌菜，想动筷子，但又有些担心。
　　很多人都是这样，年轻的时候怎么吃，怎么熬夜都不会发胖，有些人还自认为自己是怎么吃都吃不胖的体质，一直嘲讽那些喝口水都长得胖的人。
　　可其实，人一旦到了一定的年纪，很多人的这种体质就会消失，随随便便吃点什么，就会长肚腩，长胖更是轻而易举。
　　而黄小明就是这种类型，年轻的时候怎么霍霍都能维持得住身材，但现在上了年纪，吃点什么就开始发胖，而且更致命的是他还主要胖脸，这对一个演员来说简直是灭顶之灾。
　　“放心吧小明哥，按照你的要求都是做的素菜，不过就算是素菜，你也别多吃哈。”王清笑着提醒了他一句。
　　什么食物都一样，只要吃多了都是不好的，适量进食才是健康的基础。
　　“能吃就行了，我已经好久没有好好吃过一顿饭了。”黄小明终于是很开心的拿起筷子，为了减肥，他最近连米饭都很少吃。
　　刚夹起一筷子塞进嘴里，他的瞳孔...
　　“姆姆姆。”
　　嘴里还塞着食物，但却忍不住想要跟王清分享感受的样子。
　　“这也太好吃了！”他愉悦的吞下咀嚼了有一会儿的食物以后，这才完整的夸奖了一句。
　　...
　　后面的话和表情，王清没有多在意，轻笑着附和几句，认真的填饱自己的肚子。
　　主要是这个过程已经经历过太多次，他都感觉其实这个过程也是一部电影，而他所经历的这一切，其实都是有人在翻拍这个过程，由不同的明星在自己的面前展现他们吃到美食后的反应。
　　别人因为吃自己做的饭而震惊的表情，王清已经看过太多，因为做饭好吃而被夸奖的话，他也听过太多。
　　从那一大堆吹捧他做饭好吃的人里，黄小明可以在其中排四个，由此可见他的情商还是很高的，在圈子里一直传的人缘好也是情有可原。
　　“真的有些意外啊，没想到一个演员还能有这么好的厨艺。”黄小明在吃下一小块豆腐以后，终于是意犹未尽的放下了筷子。
　　虽然很好吃，但他终究是没有放纵自己，很好的控制自己的食量。
　　“其实你也可以考虑开一个火锅店，又或者西餐厅、中餐厅之类的饭馆，我觉得以你的能力，完全有机会开创出一个饮食品牌，很多明星其实现在也有跨行业做这方面的生意，而且还天生自带代言，不需要特别去请运营推广。”他看着还在吃东西的王清提议道。
　　刚才吃饭的过程，因为实在太好吃了，黄小明就没有开口，而是认真的享受美食带给味蕾的刺激，但现在吃完了，他这个主人也算是想起来，饭桌上总是得说些什么的。
　　“以后再说吧，我现在只想做好演员。”王清轻笑着回道，没直接拒绝，但也没有展现感兴趣的样子。
　　这种提议，其实已经有不少人跟他说过了，都希望他不要埋没了自己的厨艺。
　　但他实在没什么时间分心去搞这些，主要事业是演戏，娱乐圈这边他都还没有把根须给扎稳，哪能随随便便跨行业。
　　见到王清好像没什么兴趣的样子，黄小明识趣的没有在这个话题继续，认真起脸色，“不过师弟，有件事情我得跟你说清楚。”
　　感受到他的认真，王清有些疑惑的放下筷子，“什么事啊小明哥。”
　　“这一次我主动放弃，不是因为文化部已经内定你了，我是真觉得你演得比我好，所以我才会放弃的。”黄小明认真的看着王清。
　　“我希望你不要因为这件事情，而去注重关系方面的事情，要把重点放在钻研自己的演技上。”
　　“啊？”王清有点没明白他的意思，内定？
　　“你...你不会不知道吧？”
　　黄小明有些古怪的看着王清，表情有些错愕，“文化部已经内定了这个角色就是你的，因为你最近的名声比较好，而且非常正面，几乎没有被实锤的黑料，是一个很好的宣传对象，所以其实在我试镜的时候，程导就已经隐晦透露给我，让我自己放弃。”
　　“不是吧...这我真不知道啊。”
　　王清挠挠头，这件事情他是真不知道。
　　但很快，他想起了当初撒北宁在电话里跟他说的话。
　　只要他同意出演，而且演技上没什么错误的话，这个角色很大概率会是他的。
　　想起这个，他有些恍然失笑，搞半天那句话的意思不是给自己开后门，让自己有机会进去，而是直接领着自己进后门啊。
　　“那...那既然你不知道那就算了。”
　　黄小明也是笑起来，他真的没想到这层关系居然不是这个师弟自己去托关系要来的，那看起来，官方那边是真的对他很有好感啊。
　　“不不不，我想起来了，我也不是不知道，之前有听一位前辈说过，但我没想到他们是这个意思。”王清尴尬的解释道。
　　出名之前也就算了，出名之后他居然还靠着走后门拿到一个角色，他还是有些丢人的。
　　看着王清的表情，黄小明赶紧开口，“你别误会，我刚才不是说了吗，我不是因为你走关系才主动放弃的，而是因为你对于角色的理解真的比我还要透彻，我才愿意放弃。”
　　“如果你没有这份能力，就算你是我师弟，而且还是黄老师很好看的后辈，我也绝对不会放弃，绝对努力争上一争的。”
　　说到这里，他顿了顿，“我其实主要是想提醒你，不要沉迷于这种托关系走后门里，而是要提高自己的能力。”
　　“在这个圈子混了挺长一段时间，我已经看过很多最后都把职业重心放在关系上，去参加各种各样的酒会，找关系，交朋友的演员，不瞒你说，我偶尔也是其中之一。”
　　“但你的能力在这个年龄很优秀，其实我当初挺想在北电教书的，跟黄老师一样，可惜没机会，但看到像你这种年轻人，我还是忍不住想要提醒提醒。”

第三百零九章：如果离开了系统
　　能有今天的地位，王清当然很清楚自己依靠的是能力，而不是各种关系。
　　就算能依靠着系统的缘故，拿到角色，但想要真正把一个角色给演绎好，让大部分人满意，同样是需要努力去理解角色。
　　如果他仅仅只是一个依靠着系统的关系去接戏，依赖于系统的人，那很大概率，其实他其实没有现如今的地位，官方不会对他产生青睐，而黄小明也不会好心的提醒他注意把握好职业的重心。
　　晚上，回到酒店休息。
　　王清看着面前的虚拟面板有些感慨。
　　有你真好。
　　王清的内心其实一直都在想一个问题，如果没有系统的话，他到底能不能成功。
　　或许没有系统的话，他在职业道路的第一步就会被现实打垮吧。
　　虽然当时他因为在学校很努力，所以有着较为成熟的演技，在年青一代中的整体表现不差，但能不能接到资源其实很难说，特别是有着父亲从中作梗的关系。
　　反正大概率，他会选择一家规模比较大的经纪公司签约，受到公司的束缚，其实在学校的时候，他一直都是这么考虑的，也在筛选着合适的经纪公司。
　　因为如果没有系统的话，王清根本支撑不到自己的事业起步，所以父亲也不会对他放心。
　　但到底会不会成功，这点他没有任何的疑问，绝对会成功。
　　他是一个很自信的人，而且也是那种会为了满足自己的自信，而去努力坚持的人。
　　总而言之，王清没有拖延症，而且足够自律。
　　如果没有系统，虽然那条道路可能要比现在更加艰辛，更加难以困难，甚至那条路上都不会有张梓枫的陪伴，但王清是会成功的，他坚信自己能够坚持下去完成自己的梦想，做自己想做的事情。
　　他一开始就是这么认为的，并且有计划的去做事，为了一个梦想，他自律且极具规划的度过了大学的时光。
　　每天重复着一样的生活，做着一样的事情，提前一个星期指定时间表，严格按照时间表的内容做事，他坚持了几年的时间。
　　虽然学校的生活当然是会比社会生活相对轻松的，但坚持是一种累积的过程。
　　在学校严格要求自己的生活，也意味着在踏出社会，真正开始进入演员这个职业以后，王清不会是从简单难度直接跨越到噩梦级。
　　而是在这中间有一个困难级别的小过度，让他能够更好地适应职业带来的压力。
　　他感谢系统的存在，是因为它给自己带来了这么便捷的道路，也感谢它让自己在这条路上遇上了张梓枫。
　　但王清不会依赖系统，每得到一种技能，只要不是自愈这种对身体产生作用的超自然技能，他都会花时间把这个技能变成自己的东西。
　　就算他不需要时间，只要按照传承就能很好的把这项能力发挥出来，但他还是日复一日的做着锻炼，温习着系统带给他的几乎所有技能。
　　让身体，让大脑记住这些东西。
　　不为什么，只为了有一天如果这个系统离开的话，他也能完美的继续自己的人生。
　　否则要是这么超自然的高科技产物要是哪天发疯，没电了还是没用了之类的，那他好不容易拥有的这一切，可能就得真的依靠着演技来维持了。
　　从享受到系统带来的第一个技能的便捷以后，他就设想过这样的后果。
　　到时候哪怕是生活中，为了隐瞒自己已经失去了大部分能力的事实，他就只能通过演技来弥补这些，再找着各种借口来掩饰自己。
　　到时候，他真的就是“演员”了。
　　不论是戏剧里，还是生活上。
　　哦不对，或许到时候王清都没有机会去接戏了，为了保持自己的形象，到时候自己或许会选择退隐也说不定。
　　所以，为了避免这样的情况出现，王清从意识到这件事情以后，就一直做着准备，每一天都用着多余的时间来熟练自己所掌握的能力。
　　各种兵器的使用、武术、厨艺、跑酷...
　　虽然有着很多很多的东西要熟悉，但王清每一天的时间比很多人都要长，这也导致他有更多的时间来“学习”。
　　在出现问题之前就做好准备，是他一直以来能成功且能保持自信的基础。
　　【恭喜您成功试镜电影——烈火英雄，您将得到被动技能奖励，钢琴。】
　　眼前的系统面板上，关于王清的能力已经多了一个钢琴，是这一次成功试镜系统给予的资源以后得到的奖励。
　　而在钢琴这个技能的后面，有一条熟练度的进度条，是0/100。
　　像这样的进度条，系统面板上他的技能栏里，就只有厨艺和跑酷这两个达到二级的技能没有，其他的技能像是拳术、驾驶都有着一个进度条，至于进度则是或多或少。
　　没错，在经常使用的厨艺达到二级以后，时隔一段时间，王清终于是又有一个技能也达到了二级，是在他通过跑酷技能的记忆，在消防中心进行训练的时候达到的。
　　但实际上，下午在消防中心的他并没有发现什么，又或者说跑酷这个技能的升级没有给他带来什么实质性的变化，又或者，这份变化已经展现在他的身上。
　　跟厨艺相比，跑酷技能达到二级以后，系统给予的介绍仅仅只是这项技能已经融入到您的身体。
　　也是通过这个介绍，他才逐渐确定了这个叫做超级演员辅助系统，这辅助二字从何说起。
　　与其说是辅助，倒不如说是学习。
　　其实到后面，他已经逐渐意识到或许系统带来的这些被动技能，后面的那条熟练度其实是他本身除开系统，自己对于这些技能的认知和掌握。
　　也就是说，当技能达到二级以后，他就算离开了系统，也能很好地发挥这些达到二级的被动技能，因为他本身已经学会了。
　　至于为什么厨艺和跑酷技能在达到二级以后有所区别，那就是他在“学习”的这个过程的认真程度不同。
　　厨艺，是王清一直都特别常用的一个技能，不单单是做给别人吃，他现在基本顿顿都是自己做饭，他乐于其中，也很喜欢这个技能。
　　所以，他在达到了二级，消耗完所有系统带给他的记忆和知识以后，他感悟出了在厨艺上自己的一些东西，这些东西就是让他在做饭过程中加入情绪的关键。

第三百一十章：这群人我要炒掉
　　这个世界上不止王清一个人有这种把情绪传递到美食中，让品尝的人产生情绪变化的能力，这点他以前有听说，只是没有深究。
　　所以厨艺二级带来的变化，与其说是能力，倒不如说是更高端的厨师会在食材上进行选择，通过一些特殊的食材搭配，做到刺激味蕾，从而产生改变情绪的做法。
　　从跑酷这个技能升到二级以后得到的反馈来看，熟练度是他学习这些技能的进度条，而在这个过程具体能收获到什么，取决于他自己的认真程度。
　　厨艺上，王清很认真，最终从系统给予的东西里蜕变出一些自己的东西，而跑酷这个技能，他也仅仅只是在锻炼身体的时候用过，所以没什么自己的理解，只是用的次数多，身体已经记住了大部分的动作。
　　当然，这些都是他的猜测。
　　王清从得到这个系统开始，就一直都是自己在摸索着系统的功能。
　　没有新手教学，也没有使用手册，一般科技产品该有的东西，它喵的一个这么厉害的系统居然没有。
　　所以，他一直都觉得这个系统是不可控的。
　　相比于一个熟知的东西，这种未知的力量，王清一直抑制着自己去依赖它的能力，尽量都让自己处于一种即使是脱离了系统，也能稳定生活的状态。
　　从沙发上站起什么，王清朝床边走去。
　　时间也差不多了，他也该休息了。
　　总而言之，不管这个学习的推测是真是假，他都得更加努力的让自己去适应这些能力。
　　不为别的，只是为以后可能出现的情况早做准备，他不习惯把未来教到这种不可控的超自然力量手中...
　　...
　　试镜的第二天，程导就很随和的打电话通知他，明天就要开始跟其他几个配角一起进行为期一个月的训练，到时候会有专门的消防员训练他们。
　　对于这点，王清没有意见，虽然以他的能力，这种针对演戏的消防训练可能不需要几天的时间，他就能适应得下来，但还是得先去看看。
　　至少不能脱离大队伍，做得太特立独行。
　　不过既然时间是明天，那今天就空出来的一天，因为这段时间的行程基本都是以烈火英雄的拍摄为主，所以他就刚好没有其他的事情。
　　可惜的是他没有在北都，也没有在广府市的家中。
　　不过刚好，王清可以趁着这个机会，约一下华星传媒的少公子赵政。
　　反正烈火英雄的拍摄地点是在深华市这边，而华星传媒的公司同样也在这里，所以约起来倒是不难，仅仅只是一个电话，赵政就乐呵呵的定下了时间和地点。
　　时间很快来到了下午，一间休闲咖啡馆内。
　　王清戴着口罩，身姿轻松的踏入这咖啡馆内。
　　今天是周六休息日，店内的人流量不少，不管是前台等待店员做好打包的人，还是店内落座的都有很多，让这个咖啡店显得有些喧闹。
　　似乎是因为王清的打扮以及身高的关系，一踏进店内，就立刻引起了店内不少女孩们的注视。
　　不过即使是感受到不少人的目光，他的心态还是很放松，很随意的扫视着店内，寻找着上楼的楼梯。
　　等到他找到楼梯，漫步上楼的时候，店内依旧没有人能够把他认出来。
　　为了打扮自己的小女友变得好看，王清特意学了化妆，而刚好，这个技能在平常也可以用一用，遮盖一下自己的上半脸。
　　虽然他带着口罩，高高瘦瘦的很有气质。
　　但现在这个社会基本人均都带着口罩，所以看起来倒也不是很特别，也没有被人认出来。
　　咚咚咚。
　　来到一个单独的套间内，王清先是轻轻敲了一下门，听到里面的回应以后才开门进去。
　　“来得挺快的啊，我这才刚坐下。”
　　里面，正坐着已经有段时间没见的赵政。
　　自从上次一起去岛国那边商谈浪客剑心投资的问题以后，他们就没有再见过。
　　“你一个人？”
　　紧接着，他有些好奇的看着王清身后，在发现只有他一个人以后有些惊奇。
　　“一个人才不容易暴露啊。”王清轻笑着点点头，摘下口罩来到他的对面坐下。
　　而走近了，赵政也才发现王清的上半脸有些跟平常不一样，不仅仅只是画了眉毛，还化了眼影，做了简单的修容。
　　要没有提前知道这就是王清，他就算坐在面前，也认不出来。
　　“可以啊，你家的化妆师挺厉害的，有空介绍给我认识认识，空闲的时候接接单，帮我们家艺人化化妆你应该不介意吧？”赵政笑着开口说道。
　　有能力的人，总是会有更多机会得到赏识的。
　　在这个圈子里，很多厉害的摄影师、化妆师、灯光师，也都是在这种不经意的对话里，得到自己的一份机遇。
　　“我倒是不介意，就是不知道你出不出得起钱，请我过去化妆。”王清笑着，一边用手机扫码点着咖啡。
　　“你...你别告诉我是你自己化的？”赵政古怪的看着他。
　　“对啊。”
　　王清点好喝的，随手把手机放在桌子上，“还挺麻烦的，花了一个星期的时间看视频学的，听你的话，看起来我画得还可以？”
　　“一个星期就能化成这样的水平吗？”
　　听到他的回答，对面的赵政半眯起眼睛，有些在意，“那我或许该考虑把我们公司的一些化妆师清掉了，我还真的有些不了解化妆到底难不难学，不过整体感觉来看，你给自己化的，要比他们给别人化的好很多。”
　　“要真的是他们的能力不行，我给他们开工资，我可就亏大了。”
　　“别别别，你还是去了解一下再说吧，这个圈子我也不了解。”
　　王清无奈的挥挥手，“别因为我的问题就随随便便炒掉一堆人啊喂，我学的过程都是用自己当模特的，对于自己适合什么样的妆容，当然很了解了。”
　　“要是真让我给别人化妆的话，我可能就把他们化成怪物了。”
　　当然了，张梓枫除外。
　　他在心里补充了一句。
　　虽然学习的过程，他是以自己为模特在学习，但同样的，也有去了解张梓枫的脸型、肤色以及发型、穿着等等方面，所以他能保证给张梓枫也化得美美的。
　　“不说这个了，其实我这一次找你，是有事情要麻烦你的。”

第三百一十一章：谈条件
　　“麻烦说不上，你有事情我一定帮，我们两家关系都这么好了。”
　　赵政笑嘻嘻的说道，甚至都没打算听王清打算麻烦什么，就答应下来。
　　老实说，他虽然比王清大了接近十岁，但其实严格意义上来说，他还不如王清。
　　王清现如今的地位，几乎完全是他自己拼搏出来的，甚至当初，王清的家里人还为难过他，阻止他在这一行发展。
　　但现在，他在这个圈子已经是名声远扬，事业也是蒸蒸日上，最近还跟官方搭上了关系前途无可限量。
　　而赵政自己呢，只不过是一个老老实实继承家业，按照家里人安排做事的“普通人”而已，实在有些比不上这种能自己出来创业的天纵骄子。
　　所以，除开自己公司的关系，他赵政个人已经打算交好王清。
　　无论如何，维持住现在这份和谐的关系，有钱大家一起赚，当然，如果能更近一步那他也不会介意。
　　“别，你还是听完我的事情，你在决定吧。”王清尴尬的说道，双手在面前有些发烫的咖啡杯上摸索着。
　　他这个样子让赵政有些疑惑，但还是安静的等他把话说完。
　　王清咳嗽了一声，“其实呢...我是想要跟你要个人。”
　　这种挖墙脚的事情，赵政表现得越好，他就越不好意思开口。
　　“要...要人？”
　　赵政脸上的笑容僵住，慢慢收敛起来，紧盯着王清，“你是说...我们公司的艺人？”
　　从王清的表现，不用对方细说，他就已经大概猜出他要的是什么人。
　　可他还是想要确认一下，如果真的是要艺人的话，那未免有些太不讲人情了吧。
　　“对，陈潇。”
　　第一句话已经开口，后面的话，王清也就没有一开始那么僵硬了，“以前我教过她演戏，我们约定过，等我的工作室起来以后，她要过来帮我。”
　　说到这里，他又补充了一句，“我指的是等陈潇的合同到期以后，也就是今年结束，她将不会再跟华星续约，而是会来我这边。”
　　“我想着，我们两家的关系这么好，那我也不能瞒着你，所以我是打算跟你说清楚这件事情。”
　　赵政没回答，拿着他的那本咖啡，默默的看着王清。
　　两人之间的气氛沉默下来，王清没有开口，等待着他的答复。
　　而赵政也没有开口，心中有些复杂。
　　“你倒是知道我们两家关系好啊，王清，你应该清楚我不希望跟你做敌人的。”
　　赵政的声音变得有些冷淡，“你就算开了工作室，你就算是开了公司，但即使是同在这个圈子，我们华星也都是支持你的，我们甚至可以跟你共享一些资源，我们可以合作，大家伙一起赚钱。”
　　“但你现在公司还没建起来，就打算从我们公司撬人了？这有点不讲情面了吧？”
　　他的目光变得有些犀利，连称呼也不再是之前的小清。
　　不怪他想太多，王清这也太杀熟了吧。
　　一开始就直接要个艺人过去，那等他公司起来了，华星岂不是都得直接被吞掉，直接换老板了？
　　这个圈子娱乐公司之间互相竞争资源，确实是一件常有的事情，而往往涉及到艺人，那就是上升到了另一个层面。
　　每一个艺人，特别是已经成名的艺人，那基本已经算是一颗成熟的摇钱树，随时随地可以从上面摘下果实。
　　这种艺人的出走，对于任何公司来说，都是一笔很大的损失。
　　而且陈潇这个艺人可不简单，当初从朝国那边回国发展就带着不少的流量，是一个极具人气的偶像明星。
　　在他们华星的运作下，她在国内更是拥有了宅男女神之类的称号。
　　近期，在得知陈潇有转型的打算以后，他们公司直接帮她拿下了一个小说改编的剧本的女主角，这部小说本身的热度不低，出演以后的反响同样不错。
　　而现在，这颗摇钱树他们都还没有开始捂热，还没有从她身上捋羊毛，就要被人连根拔起带走了？这种事情怎么可能答应！
　　“赵哥，我当你是朋友，我才会提前跟你解释的。”王清很诚恳的看着赵政。
　　他的意思很明显，其实等到陈潇合同到期以后，她只要直接不续约，华星传媒的人也拿她没办法，更是拿王清这边没办法。
　　但现在，他趁着合同还没有到期，就过来跟赵政解释这件事情，那是因为他愧疚，他把帮了他不少忙的这位赵哥当朋友了。
　　听到他的这句话，赵政也明白其中的意思，脸上那种冷淡也舒缓了些许，“小清，不可能的这件事情，这件事情不论是在公司的角度，还是我个人，我都不可能答应你。”
　　“我们在她身上投入了很多，她的未来发展，我们同样也看好，我们是真的想不到，陈潇那个小丫头看起来挺佛系的，我们也对她那么好，她居然也会想着跳槽。”
　　陈潇回国发展也有几年了，华星传媒能在合同即将到期这么重要的阶段，还一直培养着她，完全是因为这姑娘一直都没有跟其他公司接触的苗头。
　　公司给艺人安排的经纪人，一方面是为了方便照顾艺人，但同样的，也算是对艺人的一种监管和监视。
　　那种看起来站队摇摇摆摆的人，他们公司在资源给予就会相对谨慎一些，但陈潇他们是真的完全料不到，居然会有要跳槽的想法，而且都快走了。
　　“赵哥，既然我今天会在这里跟你说这件事情，那肯定是要把这件事情谈下来的。”王清叹了口气，“那我们来个交易吧，我们谈条件，你们怎么样才愿意把陈潇让给我。”
　　一开始，他就没打算这么轻易的让赵政同意。
　　而在这里提起这件事情，也就意味着陈潇要解约跳槽这件事情已经暴露了，如果谈不成，她大概今年剩下的这段合约时间里，可能过得不会很好。
　　但既然提出来的，王清肯定会谈下来。
　　“条件？有什么条件能比得起她未来给我们带来的收益？”赵政摇摇头，一点没有松口的意思。

第三百一十二章：投资未来
　　“赵哥，你应该很清楚，从这件事情开始的时候，陈潇身上的那份收益你们公司可以拿到的已经不多了。”
　　王清冷静的看着对面脸色难看的赵政。
　　既然已经开口，那现在当然是要想办法拿下陈潇，赵政不希望和他为敌，他同样不希望交恶华星传媒。
　　如果王清是纯粹的商人，他其实完全可以瞒着赵政，追求极致的利益。
　　这样的话，陈潇这边不会暴露，对他也不会有任何的影响，甚至近段时间华星传媒还是会毫无保留的培养陈潇，为他做嫁衣。
　　但可惜的是，王清不是纯粹的商人，赵政身后的华星传媒虽然曾经给他造成了一些麻烦，但他个人却是帮了王清不少忙。
　　别人帮了他的忙，但他却来撬墙角，这种事情做出来，他只觉得愧疚。
　　“我也不想瞒你，赵哥，当初我和陈潇约定是在年前的时候，那段时间，我跟华星的关系...不是很好。”王清犹豫了一下，还是选择开口解释。
　　听到他的话，赵政愣了一下，随即想起他说的关系不是很好是什么意思。
　　当初那段时间，正好是他父亲跟王清的父亲一起联合起来，想要逼王清退圈，回家继承家业的时候。
　　“后面我和华星的关系有所缓和，跟你的交情深厚以后，我其实想过对这件事情算了。”他又继续说道，“但有些话说出去了，给人希望了，我真的不好意思收回。”
　　“我跟陈潇的关系不错，教她演戏以后，她就一直称呼我为老师，所以我也只能厚着脸皮来找你了。”
　　自由对于很多成名的艺人是很重要的一个词汇。
　　有了自由，就可以不用参加各种酒局，不用为了帮公司赚钱去接烂片损害自己的口碑，很多很多的事情，其实都不是艺人想做的，而是背后的公司要求的。
　　所以几乎每个有能力的艺人，都会考虑独立门户发展。
　　陈潇也不是那种刚出道的年轻人，在朝国她已经作为偶像出道了很长的时间，能有一个自由但又能继续发展的机会，她当然是会牢牢抓住。
　　王清的解释很诚恳，赵政默默摸索着面前的咖啡杯，好一会儿才叹了口气，收起了之前的冷淡。
　　“小清，你都说到这个份上了，只能说我们运气不好，没机会把陈潇留下。”
　　他终于是松口了，“那这样吧，我同意谈条件，不过要是一个十八线的小艺人的话，其实我和我父亲这边同意，那我们完全可以简单一点解决，直接放人。”
　　“但陈潇不一样，她现在在圈子还是有一定地位的。”
　　“华星不是我们赵家一个人的资产，这件事情我既然知道了，那我肯定不能不报上去，所以你出的条件，得先让我们公司其他的高管满意才行。”
　　果然不愧是老爹的朋友，赵高的儿子，说起话来也是一套一套的。
　　王清听到他的话，心里嘀咕着。
　　赵政的话有说得很漂亮，他的意思是这条件不是给他们赵家的，他们两家是世家，这个忙既然说清楚了，那他们可以轻松放人。
　　但主要的，还是公司的其他人，王清拿出的条件是要让公司其他人满意的。
　　一下子，他就把他们赵家给摘出来了，想要让王清单独欠他们一个人情。
　　“当然，这个我清楚，这件事情是我有愧于赵哥你，你能松口，我已经很满意了，我欠你一个人情，有需要帮忙的，我都尽力。”王清没有犹豫，装作没看出他的想法，点点头同意下来。
　　“都是自家兄弟，说什么帮不帮忙的。”
　　说清楚以后，赵政又回到了刚才那副哥俩谁跟谁的样子，“不过你打算让我们公司的管理都满意，这可不容易啊。”
　　还是那句话，他们公司虽然看好陈潇的未来，但比起陈潇，他赵政自己更好看王清的未来。
　　能不站在王清的对立面，他一下子放松不少。
　　“赵哥有什么好的提议吗？”王清笑着看着他，想看他能提出什么要求。
　　如果太过分的话，或许他就该考虑赵政这个朋友该不该继续深交了。
　　毕竟处于情面，他都已经这么让步了，这要是还让他后退的话，那就是赵政在消耗他心中的好印象了。
　　“额...”
　　赵政一听这话，本能的想要狮子大开口，但看到王清那清澈的目光，还是强忍着这种念头，“我倒是有一个不错的提议。”
　　“赵哥你直说吧。”王清回道。
　　赵政也没有多卖关子，伸出三根手指头开口说道：“三部电影，小清，只要你答应十年之内无条件参演我们华星传媒出品的三部电影，那我想他们不会拒绝这个交易。”
　　“当然了，片酬我们还是会支付的，如果你想要投资的话，我们也可以谈。”
　　王清现在二十二岁，但能力已经直逼很多顶尖演员，他缺少的只是资历，这点赵政很清楚。
　　十年能够改变很多的事情，也许十年后，眼前的这位年轻人会成为史上最年轻的影帝，甚至是走国际路线，毕竟他现在已经是在岛国那边有了一部电影，到时候他的身价可不是他们华星传媒能够轻易邀请的。
　　如果能有这个机会，提前布局，让以后的王清能来参演他们华星传媒出品的电影，那毫无疑问能够给他们带来很丰富的收益。
　　“这个倒是可以，不过我要有选择的权利。”王清点点头，这个提议倒是不错。
　　能够看得出来，赵政真的对他很有信心，这点还是让他的心情很不错的。
　　“这个...这个你就太为难我们了吧小清。”赵政无奈的看着他，“你要是一直拒绝怎么办，老实说，你的眼光我清楚，但真没有那么多精品剧本给你挑来挑去。”
　　华星传媒虽然是老牌公司，但在国内毕竟不是顶尖的娱乐公司，能拿得出手的资源，虽然不少，但质量还是挺难说的。
　　就比如今年，他们自己公司到现在拍的也一直都是网剧和电视剧，电影一部都没有，手底下的那些艺人，也都是分出去跟其他的公司合作，去拍他们的电影。
　　有能力就混个配角，没能力的就只能跑跑龙套什么的。
　　“这个很重要，我不希望我的戏路上出现污点。”王清在这一点很看重，他不希望自己演烂片。

第三百一十三章：安排上了
　　“那就下次有空再一起吃个饭吧。”
　　酒店门口，王清挥手告别赵政。
　　本来他是打算再一起吃个饭的，反正他在这深华市人不生地不熟的。
　　而且何团团也已经回广府市，一个人待在酒店实在有点无聊。
　　但可惜的是，在了解到陈潇的事情，且达成交易以后，赵政直接表示要回公司连夜加班，尽早把合同赶出来，以确保这次的事情能够圆满解决。
　　真是一点也不愿意吃亏啊。
　　王清摇着头转身往酒店走。
　　事情已经谈成了，十年的时间内，只要华星传媒有邀请他试镜，他都要认真考虑，出演三部由华星出品的电影。
　　最终，赵政还是选择相信他会认真对待这件事情，不会一直拒绝敷衍过去。
　　不过还没等王清回到自己的房间，手机就响了。
　　待看清来电人，他忍不住咧起嘴想要笑出来，但又很快顿住，先是切出去看了一眼自己微信的消息以后，接着才脸色平静的接通。
　　“小潇。”
　　他当先开口说道，语气平淡无波，像是心情不好的样子。
　　而电话的对面，就是远在南丰市的陈潇。
　　电话的那边，陈潇有些紧张的问道：“老...老师，成了吗？”
　　听到王清说话的语气，她那个小心脏咯噔一声，感觉已经凉了大半。
　　“唉...”
　　王清很刻意的出声，让电话那边的陈潇也能清晰听到他的叹息声。
　　这件事情关系到陈潇，所以他去找赵政商谈之前，于情于理得跟她先说清楚，问她愿不愿意。
　　毕竟他这边虽然有愧于赵政，但也不能擅自做主陈潇的事情，如果谈不成的话，那影响最大的人应该是她。
　　所以在联系赵政之前，他其实也有联系陈潇，询问这件事情能不能提前告知一下赵政，先解释清楚。
　　一开始，陈潇还有些害怕，毕竟她的合约还拿捏在华星那边，还有几个月的时间。
　　但在王清的劝说下，她后面也是同意了这件事情，不过现在似乎是因为一直都没有等到他的回应，所以直接忍不住打电话过来确认情况。
　　听到王清的叹息声，电话那边的陈潇都快哭出来了，“我...我后面几个月不会有事吧老师...”
　　她语气里的苦涩，清晰的传递到王清的耳边。
　　“当然不会有事了，为了把你来到我这边，我可是欠了赵哥一个很大的人情啊。”王清也没想着逗她太久，在听到她略显有些颤抖的声音以后，直接说出了结果。
　　电话那边，本来都已经放弃的陈潇愣了半天，这才呆呆的回了一个字，“啊？”
　　“后面几个月，华星那边不会有问题的，而且我给你找了个活。”王清轻笑着说道，“你们公司最近不是部电影嘛，我看着不错，就跟赵哥提了一下，想看看能不能让你也去拿个角色。”
　　“啊？”
　　陈潇那边还是没有反应过来。
　　“啊什么啊，赶紧准备准备，可能最近他就会联系你了。”王清回道，说起来也有些凑巧。
　　他指的电影不是别的，就是当初送到他邮箱里的几部作品资源之一，诛仙。
　　一个多月的时间过去，这部剧还是在筹备的阶段，甚至连很多角色也都没有定下来。
　　一般一个剧组在选角方面，古代背景的剧本会比现代背景的剧本更难定下来，像当初王清拍摄的浪客剑心，在身为男主角的他定下来以后，其他角色的选择也是花了接近一个月的时间才搞定。
　　一方面是因为人物造型的关系，很多演员天生就不适合古装，上镜以后有很大违和感，而另一方面也有特效方面的沟通时间在耽误。
　　而这个剧本当时王清没有留意，也是刚才商谈的时候，赵政幽怨的说他一点不给面子，发了试镜邀请结果连个电话都不打给他。
　　他这才了解到，原来诛仙这部电影居然是他们华星准备出品的。
　　既然这样的话，他也就顺势提了一下，那要不给陈潇也安排一个角色，反正她的合约还有几个月的时间，再给她一个机会。
　　到时候就算签到他的工作室，有这层情面在，大家也都是可以合作，互利互惠。
　　当时赵政虽然没有第一时间答应下来，不过听他的口吻，大概只要王清签了合作内容的合约，他大概率会给陈潇安排上。
　　“新...新的剧本，还是电影吗？”陈潇不敢置信的问道，这...这怎么可能！
　　她都要背刺公司，偷偷离开了，公司怎么还愿意给她安排一个角色。
　　“我跟华星的赵家，其实某种意义上也算世交，虽然曾经有过一段时间小摩擦，不过现在我们的关系还维持得不错。”王清简单的解释了一下自己和赵政的关系。
　　“我看过你的作品，我发现比起现代背景的资源，你更适合古装类型的，所以刚好听到这个消息，就给他推荐了你。”
　　陈潇的五官很精致很立体，被很多人称之为漫画脸。
　　这一次天醒的改变，在古装上的尝试更是惊艳了不少人，其中也包括了王清。
　　在他的认知里，陈潇一直都是那种潮流气息很重的偶像，但在尝试古装以后，他发现造型意外的很合适，甚至比起现代的装扮还要合适。
　　不是每个人都适合穿古装的，比起许多容易让人脸盲的明星，她在穿上古装以后，展现出了自己的那份气质，当然或许也跟角色本身有关。
　　因为她在天醒里饰演的是秦桑，一个将门出身的女子，而陈潇本人的体格也算是那种比较健壮的，所以在角色造型上很符合，特别轻松就体现出了角色本身该有的英气。
　　而诛仙这部剧里，刚好就有一个女角色，是那种看起来很强势，性格很独立的设定，所以他直接就跟赵政推荐了陈潇。
　　“我...”
　　陈潇那边犹豫了很久，但又不知道该说些什么，最终是传来很认真的一句话，“谢谢老师，我一定会努力演好您给我安排的角色。”
　　她很清楚，王清对自己的看重是因为她的那份能力和坚持。
　　而作为感激的内容，她只能让自己做得更好，对得起他的付出。

第三百一十四章：别让人家小看了
　　陈潇的事情，在第二天一大早，赵政顶着一双黑眼圈过来跟王清签约以后，就算是告一段落。
　　而对于诛仙这部剧的资源问题，他只能说会安排一个试镜的机会，但能不能让导演满意，还得看她自己的表现。
　　对于这个，王清也没有多强求什么。
　　又或者说，他相信自己一直看好的人。
　　知道王清最近还有一部戏忙着准备，签约以后，赵政也没有多耽搁他的时间，匆匆的离开了酒店，看样子是要回去补觉。
　　他那满脸疲惫的样子，不由得让王清再一次感慨，有黄金睡眠这个技能也太好了。
　　就算昨天晚上他也加班了，一直在了解关于消防员的知识，忙到清晨五点多才眯了一会儿，但仅仅只是一会儿的时间，他立刻就生龙活虎的满体力满精力复活，跟赵政完全不是一个样子。
　　给未来的公司找了一个不错的员工，王清吃完早餐，神清气爽的离开了酒店，踱步来到旁边的废弃消防中心。
　　从今天将开始为了烈火英雄的拍摄而做出准备，会有从深华市消防总局安排的消防员给他们进行为期一个月的培训。
　　这部片子是一个月后正式开机，到时候多数场景都将会是进行实景的拍摄，就算是一些救火的场面，也将会利用爆破的方式来进行。
　　实地爆破建筑，制造火源，再由他们入镜拍摄。
　　这毫无疑问将会是一件非常危险的事情，所以文化部在策划这场拍摄的时候，是要求所有到时候饰演消防员的演员们，不论是配角、群演还是主演，都要进行训练。
　　至少保证他们到时候如果拍摄过程只能出现问题，能够有那种经验和知识能从火场中逃离出来。
　　并且到时候，不论是工作人员还是演员，在拍摄过程中都将穿戴防护的衣服，在追求拍摄内容真实的过程中，还要确保剧组所有人的生命安全。
　　这些事宜，剧组在签约的时候，都有跟王清说清楚，又或者说跟剧组的每一个工作人员都有说清楚。
　　毕竟这跟一般的拍摄不一样，是真的会有危险的。
　　“来了啊小伙子。”
　　刚一到废弃中心的门口，王清就听到门卫大爷的招呼声。
　　“是啊大爷，从今天开始训练。”王清熟络的凑过去，跟他说话。
　　他来得有点早，其他的演员还没有到场，因为他住在旁边的酒店，是自己掏的钱，所以几步路就到了。
　　不过虽然早，但这个废弃的消防中心已经有不少人。
　　有几个训练有素的消防员正在操场空地那边列队准备，而旁边还有不少的剧组人员在布置到时候要拍摄用的场景，不过他们都是各做各的事情，没有互相打扰。
　　门卫大爷看他凑过去，目光古怪起来，笑着跟他说道：“你这小伙子的体格，我觉得你一个星期就差不多了，用不了一个月，走走走，我给你介绍几个同志。”
　　说着，他带着王清朝这边的几个消防员走。
　　王清也没拒绝，跟在他旁边朝列队训练的那几个消防员走去。
　　这一次，他身上没有穿着那些厚重的消防装备，口罩也已经摘下来了，所以很快被剧组的人认出来，其中还有不少女孩看起来挺激动的样子，不过都没有上前找他。
　　“小王啊。”
　　刚一走近几个消防队员，门卫大爷就朝里面带头的那个人喊了一声。
　　一开始王清没注意，还以为这声小王是叫他的。
　　待看清楚了大爷的脸是对着那边的消防员，才明白他叫的是队伍里带头，发出指令的那个高壮汉子。
　　这高壮汉子脸上黝黑，不过那双眼睛很明亮，精神头很足，就跟曾经当过兵退伍回来的李大哥一样。
　　不过比起李大哥，这壮汉子明显更有气场一些，从他穿得衣服上，那一道杠三朵花的级别，还是个二级的指挥员。
　　队伍里，这位二级指挥员听到声音，转过头来。
　　在看到门卫大爷以后，脸上的面无表情错愕了一下，“老队长，您怎么来了？”
　　哦豁，老队长。
　　王清惊讶的看了一眼旁边的门卫大爷，他之前就有了解，这大爷只是一个退休以后闲着没事干的前消防员，毕竟他说过很多曾经救火的事情。
　　但他真没有想到，这大爷的级别居然不低，毕竟从他说的那些故事上，王清听到的只是一个奋斗在前线的普通救火战士。
　　“小王啊，给你介绍介绍，这位是王清，跟你也算是本家，他就是接下来这部剧的主演。”
　　大爷也没端着架子，很随和的来到这位“小王”的旁边，跟他介绍着王清是谁。
　　接着，又看向王清这边，“小伙子，这位是王传军，是这一次负责你们训练的总指挥。”
　　想了想，他又补充道：“到时候你们正式拍摄，他应该也会带着消防队在旁边协助。”
　　“军哥。”
　　从外貌和级别上，基本可能确定这王传军绝对是大于自己的，而且差距可能还挺大，所以王清毫不犹豫一口军哥叫上去。
　　“你好。”
　　王传军严肃的点点头，也跟王清打了个招呼。
　　在他后面，那些列队的消防员们都是一个个好奇的看着王清，他们似乎也有听说过他的名字。
　　“小王，这个小伙子可是很厉害的啊，你训练的时候可得小心一点。”大爷笑着跟王传军说道。
　　王传军听到他这么说，脸色僵了一下，但很快又点点头说道：“...我知道，我已经制定了相对简易的训练计划，不会让他们在训练过程中受伤的。”
　　而旁边，王清也有点急了。
　　这什么意思，合着大爷是带着我来打感情牌了，想让人家照顾照顾自己呗。
　　可这没必要啊，我的能力他不是知道的吗？
　　他可是一直有注意锻炼身体，因为练武的关系，体质也要比寻常人厉害不少，王清可不想让人家看不起，刚想开口解释，就听到旁边的大爷已经又开始说了。
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　大爷乐呵呵的拍了拍王清的肩膀，“其他人的话，你确实得照顾一下，别让人家在训练过程中受伤了。”
　　“但这个小伙子，我是想让你小心一点，别被人家小看了我们消防员战士的日常训练。”

第三百一十五章：有底气的人才能去追求更多
　　“诶？”
　　王传军迷茫的看着门卫大爷，他本来还以为老领导着重点明王清，是要让他好好照顾。
　　但听这意思，似乎...
　　“都已经有几年没去看过你们训练了，我也不知道你们的内容到底改了没有。”
　　门卫大爷一脸和善的拍着王清的肩膀，朝王传军说道：“这小伙子的体能很不错，身体素质也挺强壮，小王啊，你就按照我们现在消防战士的要求，给这小子安排一套。”
　　“不是，大爷...”王清无奈的开口，想要阻拦他继续说下去。
　　这虽然不想被人小看，但他也不想多给自己找事做啊，他现在还有挺多技能要学习的，时间根本不够啊喂。
　　“没事，不麻烦的。”
　　门卫大爷还以为王清怕麻烦他们，一点没给他说话的机会，很快又继续说道:“小王他们就算过来训练你们，这每日基本的任务也不会拉下，你到时候跟着他们一起做就行了。”
　　“那天我听你说演员拍戏，越了解角色，就越容易入戏，真的是让我长见识了。”
　　“我以前都是觉得你们这些演员，就是在镜头前面摆摆姿势，简简单单就能赚到一堆钱，但现在看起来还是我老头子跟不上时代，想得太简单了，各行各业都是一样辛苦，赚钱工作哪有容易的。”
　　“不过你放心，我一定让小王他们配合你，把你给训练到位了，让你更好的了解消防员这个职位，到时候也能更真实的展现我们消防战士的形象。”
　　以前的电影，多数都是拍警察的，拍扫毒除暴的，这好不容易有一部为了展现消防员艰辛的电影，他们这些消防员出身的人，肯定是要没有保留的帮忙的。
　　“我...”
　　王清无奈的开口，这为了入戏而去代入角色是很重要，但也不是真的要去完成各个职业该做的事情，要不然岂不是每个演员都是全能了。
　　但看着他们一个个认真的眼神，他实在没好意思拒绝，到嘴边解释的话语又重新咽回去，笑着感谢道：“那...那就谢谢大爷，还有军哥了。”
　　虽然学习其他技能也很重要，但既然他们都这么说了，那就算了，趁着这段时间多学一点应急知识也是好的。
　　至于训练，王清一个练武的，在体能和精力上还真没怕过。
　　听到王清的感谢，门卫大爷满意的点点头。
　　旁边的王传军则没说些什么，有些事情总是要眼见为实的。
　　这门卫大爷虽然是他的老领导，但就这么说，他其实还是抱有怀疑的。
　　毕竟演员这个职业，在很多人的印象里，多数就是那种吃不了苦，但心高气傲的人。
　　同样的，在王传军的印象里也是这样，不过都是成年人，就算有这些想法，他也不会展现出来，还是那句话眼见为实，等下就知道这个叫做王清的演员到底有没有那份实力了。
　　一边在旁边观察着王传军他们进行队列训练，王清一边听着门卫大爷跟他介绍，消防员在执行任务的过程中需要注意的事情。
　　其他的演员还没有到齐，有几个已经到了的演员，看到他们在聊天，也没有凑过来，而是去程导和编剧那边混眼熟。
　　不是每个人都能像王清一样，可以不在乎很多事情。
　　相比于在这里跟这些消防员询问经验，或者是闲聊，他们更愿意去那边帮剧组的忙，在导演和编剧面前留个好印象，积攒一些情面和关系。
　　在这个圈子有一定地位，有一定人气的人，当然可以去追求演技，去追求更好的发展，让自己成为一个真正的艺术工作者。
　　但对于没有地位，又没有人气的一些群演、一些配角，他们还没有到这个地步，就算他们自己心里想要努力配得上艺术工作者这个称呼，也没有这些机会，他们甚至连一个角色都很难拿到。
　　所以圈子其实并没有表面上那么光鲜亮丽，很多人在没有成功之前，都是过得很有压力，要努力克服心中的一些底线去卖笑脸。
　　不过烈火英雄这个剧组毕竟是文化部一手安排起来的，当然不止只有王清一个“有底气”的演员，就算是一些配角，也是在圈子混迹多年的老演员。
　　“王清，这么早啊。”
　　跟大爷闲聊了有一会儿，就有一个浓眉大眼的中年男人朝着他们这边走过来。
　　“杜建哥。”
　　王清仅仅只是看了一眼，立刻就认出了来人是谁。
　　杜建，是未来在烈火英雄里，跟他有着不少对手戏的一个老牌演员。
　　据他得到的消息，如果说江立伟这个角色，是文化部内定给他的话，那作为江立伟的老对手，马卫国就是内定给杜建的。
　　不为什么，只因为他在上一年就有一部作品跟文化部有合作，是叫做《红海行动》，而且表现得非常不错，所以被文化部记下来。
　　要不是最近杀出了王清这匹黑马，引领了校园暴力这种社会性话题，可能江立伟这个角色，就将会是杜建来跟黄小明竞争。
　　杜建的年龄不小，也没有客气，点点头应下了这声哥。
　　“你这是干嘛呢？在跟消防大哥们取经？”他疑惑的看着王清。
　　“啊对，这位是黄大爷，是已经退休下来的老消防。”王清点点头，给他介绍旁边的大爷。
　　紧接着，又看向那边列队最前头的王传军，“然后那位是王传军大哥，是接下来要给我们训练的指挥员。”
　　“黄大爷。”
　　杜建很有礼貌，也很客气的弯着腰跟门卫大爷打招呼。
　　至于王传军那边，因为还在训练，所以他没有机会上前攀谈，怕打扰到他们。
　　随着杜建的到来，另外其他几位比较重要，有着独立戏份的演员也相继到场，跟着来到操场上。
　　这几个人里有欧昊、张哲涵、尹小天、李恩，他们都是这一次烈火英雄里，跟王清一样，会作为消防战士，又或者是供电员进入火场拍摄的演员。
　　而且他们也都是跟着王清一样，有着一定的底气，不怎么需要去跟导演、编剧们混眼熟。

第三百一十六章：好的身体只是作为基础
　　烈火英雄这部电影里，当然不是每个角色都会进入火场。
　　所以，关于为了拍摄这部电影，而组织为期一个月的训练也仅仅只有王清他们这些需要进入火场拍摄的演员们才会参加。
　　而在剧中，一些扮演指挥员，通讯员，又或者是角色的家人的其他演员们，则只要在拍摄的前几天，过来这边听听消防技巧以及消防知识的“文化课”就够了。
　　在所有参加训练的演员们到齐以后，在王传军的指挥下，正式宣布开始“军训”。
　　接下来的日子里，不论是训练，还是日常，他们都要待在这个废弃的消防中心里。
　　这里边有宿舍楼，吃饭和用的东西，剧组的其他人也会帮忙安排，所以除了请假以外，他们都不允许随意的离开这个消防中心，也算是进行了一次另类的“军训”。
　　“第一天，我们的任务比较简单。”
　　烈日炎炎的操场上，王传军看着这些个穿着各不相同，但一个个站得还算整齐的演员们，朗声开口，“接下来，我们将会给你们分发消防员的制服，日常训练都要穿着，然后是分组，由我后面的这几位战士带领着你们参加接下来的训练。”
　　“接着，各位将在我后面的这栋宿舍楼划出几个房间，作为接下来我们，还有你们的宿舍。”
　　说着，他伸出手示意王清他们看向一栋有些老旧的楼房，“而你们今天的主要工作，就是收拾这些房间，不说工整，至少得能住人...”
　　...
　　宿舍是那种上下铺，多人居住的屋子，让王清不由得回想起当初上学时军训的时候。
　　不知道是不是因为他们只是作为演员，来体验消防员的生活的关系，所以第一天的训练任务很轻松，只是简单的收拾房间。
　　虽然这些屋子因为长时间没有居住，里面的灰尘很多，还有许许多多的虫子、蟑螂什么的，但对他们来说也没什么大不了的，王清他们也没人抱怨。
　　毕竟这些带着他们的消防员也没有置身之外，而是陪着他们一起收拾。
　　不过这里不是真的消防中心，也没有食堂给他们提供饭菜，所以吃的东西他们只能用剧组买的盒饭解决。
　　吃完晚饭，王传军又把他们叫到一起，教授了一些比较重要的消防知识，比如说听到消防的警报铃声以后，所有人都要第一时间停下手里的工作，赶到装备室穿好装备，又到什么地方集合。
　　结束第一天的晚上，王清站在宿舍楼走廊一边吹冷风一边用手机看着工作室的工作汇总。
　　“这一天还挺轻松的嘛，我当初拍红海的时候，可要比这苦多了。”杜建从后面的宿舍里走出来，来到他旁边有些感慨的说道。
　　王清放下手机，有些好奇的问道：“杜建哥当初进行了什么训练？”
　　他也有看过红海，不过幕后的一些事情就没有多去了解。
　　“很多啊，连枪械当时都有训练过一阵子。”杜建有些唏嘘的说道，“我当时演的是爆破手，我们几个主演的训练，可要比其他人苦多了。”
　　“每天就是站军姿，跑步，有一段剧情还得去北非那边拍，那个时候我们真的是在那里热吐了，环境、天气恶劣不说，吃的还不太好，有不少人都抱怨着要回来拍，改剧本。”
　　小声的回顾着往事，虽然听着好像满是抱怨，但王清可以从里面听出杜建的那种自豪。
　　“不过虽然当时很苦，很累，但那段时间还是挺值得的，能够拍出那样的一部片子，我真的一点都不后悔，就算再给我一次选择的机会，我也依旧毫不犹豫去那边受苦。”他有些感慨的说道。
　　“而且那段时间以后，我的身体状况和精神状况明显比以前好很多，那些个习惯我也有不少一直保持到现在，几乎每天都会锻炼一下，不要让自己松懈下来。”
　　说到这里，他笑着转过头看着王清，“小清啊，你能在这么年轻的一个年纪，就接到这种戏份真是最大的幸运了，这一次的训练你可要好好把握，毕竟一些好的习惯的养成不是那么容易的，这是一个前辈的忠告。”
　　“我记下了。”王清点点头，很客气的跟他道谢。
　　倒也没有多解释，其实他的生活也一直很自律。
　　两人也没有多聊，毕竟也不知道明天的训练是什么，所以杜建为了保证自己的精神和体力能够到位，很快回屋子里休息。
　　王清没有跟着，他的状态还很好，也不困，为了不打扰到宿舍其他人睡觉，他默默的站在走廊把工作内容给看完，这才回到屋子里休息。
　　随着夜深，消防中心也逐渐安静下来...
　　...
　　“作为消防员，体能是一件很重要的事情，只有好的身体，才能更好的适应各种复杂、多变和危险的环境，对受难人员进行救援以及灭火...”
　　“消防员有着各自不同的职责，负责携带装备的人员，负责安装和保养装备的人，负责展开救援的人等等...”
　　“消防员的级别不同，所需要承担的责任也有所不同，王清和杜建，你们将作为一级指挥员出现在烈火英雄这部电影内，那么你们需要受到的训练，将区别于其他人...”
　　消防训练的展开很迅速，而在这个过程中，让原本有些自信满满的王清也慢慢变得沉稳下来，因为很多事情不像是他想象中的那么简单。
　　或许是因为有着门卫黄大爷的那番话，王传军对于王清的要求，比起其他人都要严格得多，完全是把他当成一个真正的消防战士来训练。
　　而在这些训练的过程中，王清发现除了体能训练，他能凭借着足够的身体素质碾压以外，其他方面的进展都没有想象中那么顺利。
　　消防员可不是什么运动员，好的身体素质只是作为一个基础，在这个危险的职业里，更重要的是技巧和对各种装备的使用。
　　大自然的力量可不是那么容易对抗的，仅仅凭借人力，很难做出什么应对，所以消防员更多是要熟练的借助各种工具来实施救援和灭火。
　　所以这场训练的重点，不是体能，而是技巧和知识。

第三百一十七章：人各有志
　　深华市，一处已经废弃了有几十年的消防中心，在近期重新迎来了新的活力。
　　这所一直都很安静的消防中心内，最近周围的人时不时能听到整齐喊口令的声音。
　　不过因为剧组的保密措施做的很好，倒是没人了解是在筹备拍戏，只以为是消防总局打算重新启用这个消防中心。
　　而此时，消防中心内。
　　身穿厚重的防护服，一队整齐有素的消防队伍正每个人拎着两个水带在操场上进行跑步的训练。
　　跑步的时候，他们每个人之间的间隔没有变化多少，也没有出现互相赶超的情况，他们每个人都认真注意着旁边同伴的速度和耐力，在进行体能训练的过程中，也进行着团队协调的训练。
　　他们，就是烈火英雄剧组的演员，是已经在这里已经进行了长达半个月的训练。
　　在负重慢跑训练过后，王清他们又在王传军的指令下进行了一番队列训练，这才结束了上午的操练。
　　“除开王清以外，其他人自由活动。”
　　结束上午的常规体能训练，王传军拍手示意其他人可以离开。
　　毕竟在场的人除了他们都不是真的消防员，这也不是军训，这里训练的人都有着各自的一些其他工作。
　　所以每天王传军的训练其实都很有规律，上午是体能训练，下午是教授各种装备使用的课程，晚上会将一些消防的实例讲给他们听。
　　在这些内容的空隙里，都会空出一段时间给他们处理自己的私事。
　　当然了，虽然给予他们自由处理自己事情的时间，但是不能离开这个消防中心，即使是要离开，也需要事先跟他们请假报备。
　　因为这部由真实事件改编，宣传消防员的片子不单单是文化部那边很重视，他们消防员内部同样是很重视，所以在管理上的要求很严格。
　　不过这些暂时跟王清没什么关系，因为他是跟着王传军他们，进行真正的消防员训练，基本没什么多余的时间。
　　而其他人，在听到王传军拍手示意可以自由训练结束以后，只有部分人离开，还有像是杜建在内的一些人，都是继续留下，想要观看接下来的训练。
　　毕竟他们背后都有着经纪公司撑着，最近也没什么行程，所以还是挺闲的。
　　轻车熟路的，王清从演员堆里走出来，跟着其他几个消防员开始忙碌起来。
　　在王传军的监督计时下，他们先是利用工具梯，进行了攀爬的训练，紧接着又开始进行障碍跑的救援训练，是通过破开铁门、熄灭火苗以及避开提前设定的一些障碍以后，救下假人的一项模拟救援训练。
　　这些都是消防员日常会进行的一些内容，危险程度比之刚才的负重慢跑要大了很多，让旁边观看的杜建等人有些感慨。
　　“年轻真好啊，冲劲满满，就跟不会累不会怕似的。”杜建羡慕的看着前方奔跑的王清。
　　在一开始，王传军对其进行特别对待的时候，他就曾经想要跟着一起训练，而且也提出来了，但很明显他现在坐在这里，就已经确认了结果。
　　倒不是他坚持不下来，虽然内容有些困难，但真的要做的话，一直有注重锻炼的杜建还是能够跟上的。
　　不过有些训练实在过于危险，他的经纪人不让继续，所以被勒令停止，他现在也就只能无奈的在旁边看着。
　　“建哥，年轻人跟年轻人也有区别的好吧。”
　　旁边的欧昊听到他这么说，摇摇头，“我天天晚上都看这小子在走廊玩手机玩到半夜，第二天还是生龙活虎的跟着训练，训练量还比我们大了一大截，这我虽然也是年轻人，但真比不了。”
　　“是啊，我昨天水喝多了半夜起来上厕所，结果回床上睡觉的时候，才发现这王清压根就还没睡，那时间都得有两三点了，算下来他这一天就睡四五个小时。”尹小天也开口说道。
　　他就睡王清下铺，这种多人宿舍他睡得也比较浅，所以有点动静他还是知道的。
　　“还有这种事？练武的都这么牛的吗，都不用睡觉的？”杜建倒是不知道王清每天都晚睡，所以有些诧异起来。
　　对于王清曾经练武这件事情，在网上已经不是秘密。
　　虽然他们一开始不熟，也没有多了解，但这段时间的接触下来以后，他们或多或少都有各自了解了一下其他人的信息，所以他们也都是知道王清有练武的底子。
　　“不用睡觉那个是修仙，不是练武。”欧昊煞有其事的提醒了一句。
　　“什么修仙，年轻人不要迷信，要讲科学。”杜建回道，“我的意思是，练武的人气血比较足，不容易累，或者说经常锻炼的人不容易累，你们不知道，我以前其实也很容易疲劳，但后面我拍红海的时候...”
　　不知不觉中，他又开始回忆当初，跟旁边的欧昊等人吹嘘他的过往。
　　而杜建他们在旁边看着惊讶，在帮王清他们训练，负责计时和督促的王传军同样有些暗暗心惊。
　　他已经暗中观察了这个王清很长一段时间，对于熬夜这个问题，他也知道。
　　但王清是为了工作，而且不影响到训练，所以他也管不了。
　　最近这段时间，他算是了解到了当初老领导说的，这小子体格不错是个什么概念。
　　基本上所有体能训练，这个王清都能跟得上，而且在很短时间适应以后，基本就表现得绰绰有余起来。
　　这段时间王传军根本都没有看到过王清特别疲劳的样子，不过他也知道这小子居然还有练武，那这一切倒也不是不能解释。
　　想到这里，他不免有些可惜这么好的一个苗子，不去做消防员，不当兵可惜了。
　　可能在这半个月时间里，从王清的表现，王传军看出他比较吃力的地方，就只有每天下午教他们用各种消防工具的时候。
　　但也仅仅只是相对于体能训练上比较吃力，他的进度跟其他人相比还是很快的，这个其他人指得不是这里的演员，而是王传军他们正式消防中心里的新兵。
　　所以他完全可以定下结论，只要这一个月的时间结束，这小子要是不当演员的话，可以直接上岗当消防员，都不用培训的那种。
　　不过从这小子的认真程度来看，想要让他不当演员还是挺难的。
　　王传军年岁不小，所以他还是看得出来的，王清做演员或许不是为了赚钱，而是一种爱好，一种追求。
　　如果单单是为了钱的话，是不会这么拼命的。

第三百一十八章：最近这段时间请假（？）
　　“呼——”
　　烈日下的操场只有王清跟着几个消防员还在训练，而其他人都已经离开，或是去看剧本准备后面的拍摄，或是去帮剧组的其他人，布置场景。
　　他们都已经或多或少了解了消防员的工作内容，也明白了很多装备的使用方法。
　　因为一些限制，没有机会跟着他们一起训练，所以其实只有前面的十几天比较积极，后面都是体能训练结束以后，就去做自己的事情。
　　剧烈的喘息声从王清的口中传出。
　　双手撑着膝盖，他低着头任由豆大的汗水滴落在地面上，打湿干燥的土地。
　　虽然在他身上携带的呼吸器已经不是这个废弃消防中心的那种老式呼吸器，而是这些消防员们带来的，能够自动送风的新式呼吸器，但还是打乱了他从出生以来早已习惯的呼吸节奏。
　　炎炎夏日，穿着这身厚厚的防护服，在火场上穿梭着进行救援的训练，即使是王清的身体素质很好，即使只是模拟场景，也是让他汗流浃背。
　　按下计时器的停止键，旁边作为指挥员的王传军看着面前喘着粗气的几人，笑着说道：“三分钟十六秒，可以啊你们，又刷新了一次自己的记录，这都快赶上我们在队里训练的救援速度了。”
　　旁边，看起来很稳健的中年张大叔开口回道：“其实我觉得过段时间最后一次救援训练，我们还能更好。”
　　说着，他看向还在调整身体的王清，“只要小清能在这两天多努力努力的话，他的进步还是挺快的。”
　　救援训练，就是提前布置好各种障碍、火场、浓烟的一个模拟场景，训练消防员们在最短的时间内救出受难的人员。
　　而这一次，已经是他们自从训练以来第六次把这个假人救出来。
　　虽然每一次的难度都在提高，不论是避开的障碍，还是浓烟、烈火都在一次次训练中变得更加麻烦，但他们的速度却是一次比一次快。
　　因为一开始在救援的过程中，王清是作为新人，各种装备使用的生疏以及救援过程判断的不果决，导致耽误了他们的救援时间。
　　不过随着这段时间的训练磨合，随着他跟其他消防员们的契合度上升，对于工作流程熟练起来以后，他们也就慢慢提高了救援速度。
　　“过两天吗...”
　　王清直起腰板站直，短暂的休息过后，他的身体也调整过来。
　　挠着头，他有些为难的看着大叔，“张大哥，我...我下次的训练可能没有办法参加了。”
　　这种训练的生活对于王清来说，还算是比较新奇的。
　　跟曾经设想的轻松和枯燥不同，这段时间他虽然挺忙碌，挺累的，不过也沉浸其中，参加着消防员们每日真正会进行的一些训练。
　　特别是救援的模拟训练，他对这个就特别喜欢。
　　只是为了拍戏，亲历火场去尝试救援肯定是不行，就算他有这个能力，但规矩摆在那里，他也没有机会，所以只能在这种模拟救援中，感受成为一个英雄的心情。
　　今天是正式训练开始的第二十五天，也就是说为期一个月的训练快要结束了。
　　对于每一次刷新救援记录，王清也很开心，也很期待能在最后一次救援训练的过程中，刷新记录，赶上正式消防员在模拟救援这个训练里的时间，但可惜...
　　正拿着笔记录时间的王传军接过他的话头，跟其他疑惑的消防员解释道：“其实小清最后这段时间要请假，已经递交了请假条，我也批准了，中午吃完饭就要赶飞机离开。”
　　看到王传军帮忙解释，王清遗憾的看着其他人，“抱歉各位，我最近工作上有点事情要出席，可能没有时间圆满的陪伴大家结束这一次的训练了，不过拍戏我还是挺期待能再见到各位的。”
　　本来这一个月的行程，甚至是后面的拍摄，他是跟其他的演员一样空出来的，全身心投入到烈火英雄的拍摄中，毕竟这是官方文化部筹备的电影，题材上的重要程度也很高。
　　但最近这段时间的空白行程里，他临时加入了一个内容——要回母校。
　　北都电影学院最近是已经正式开学了，不过王清的这个行程可不是去陪张梓枫报道，他们两人都已经约好了要互相督促对方认真工作，倒是没有这么黏黏腻腻。
　　所以这一次临时加入的行程，是因为他的母校七十周年校庆到了。
　　作为北都电影学院比较知名的“校友”，虽然王清才毕业不到两年的时间，但以他现在的名气和拿出来的作品，毫无疑问是收到了母校的邀请。
　　这种邀请不管怎么说肯定是要去的，就算这边的工作很重要，他也是得空出一段时间过去一趟，而剧组这边也可以理解他要回校，没有拒绝他的请假。
　　跟王清关系很好，而且还跟他同一个寝室的张大哥摇摇头，“唉，有事吗，那挺可惜的，不过我都差点忘了你是一个演员来着。”
　　其他人也有些可惜的点点头，最近这段时间，他们和王清相处得不错。
　　他们发现演员其实也没有想象中的盛气凌人，也没有想象中的娇气，反而是挺接地气的，也很能吃苦，所以渐渐的，他们都忘了王清其实是一个演员这件事情。
　　“有空再聚呗各位老哥，咱们不都加了微信嘛。”王清笑着靠过去，伸出两条手臂搭在其中两人的肩膀上，“只要我这边不忙的话，随时都有空出来，大家到时候一起撸撸串。”
　　能来到这里，帮他们这些演员训练的消防员，当然不会是新兵，都是一些颇有资历的老消防。
　　所以，王清和他们的年龄还是有些差距的。
　　这里面的消防，最少的也得有三十岁，其中王传军作为队长，他的年龄最大，都快接近四十岁了。
　　虽然年龄上有代沟，工作上接触到的事情也都不一样，但王清跟他们莫名挺聊得来的。
　　也可能是做这一行的都是比较危险，规则上反而是简单很多，没有娱乐圈那么多的弯弯绕绕，所以他们这些老大哥的性格都不错，接触起来自然就很舒服。

第三百一十九章：很不明智
　　熟悉的石碑上，龙飞凤舞的刻着北都电影学院几个大字。
　　时隔二十多天，王清终于离开了那个“军训”基地，但又马不停蹄的回到了这个曾经的学校。
　　热热闹闹的校门口有很多的媒体在守着，等待着拍摄受到邀请的校友们。
　　北都电影学院本来就是一所艺术学校，所以在周年庆的举办上，当然与其他的学校有所差别。
　　校方没有错过这一次培养学生的机会，今天的这场校庆，会有华国官方卫视进行一个直播。
　　而且不单单是官方媒体到场，还会有很多的娱乐公司、媒体公司的老板受到邀请过来参加，还有会娱乐圈内许多知名的演员、歌手、导演、编剧等等校友，受到邀请来参加这一次的校庆仪式。
　　严格意义上来说，这也是一次校方给校内许多还没有出道，或者是还没有名气的学生们，一次展现自我，提前走上舞台的机会。
　　当然了，这也是给王清他们这些受到邀请，过来参加的校友们一次提升热度的机会。
　　所以几乎没有意外，在他到场的那一刻，就已经被不少媒体拦下来，回答了不少的问题。
　　不过这些媒体也只能在学校外这么放肆，等下进了学校，他们的活动范围就会被限制，只能在校内的工作人员陪同下，才可以进行采访和拍摄。
　　好在毕竟这是校内的庆祝，很多粉丝也只能望而却步，在校外等待着直播，不然的话现场可能还会更混乱。
　　“你在哪啊。”
　　先是拿出手机给张梓枫发了一条消息，王清才在媒体各种闪光灯的照耀下，进入了北电的校门。
　　他们这些校友当然是没有限制活动的，学校里有限制活动范围的，就只有那些媒体记者。
　　“小明哥！诶好久不见好久不见，已经在准备了，不是还要训练嘛！”
　　“秋雨师姐，又见面了。”
　　“哟，你也来了啊小唐。”
　　...
　　目前王清跟娱乐圈的人基本都没什么矛盾，也没什么利益争抢，所以他礼貌跟着许多的师哥师姐打着招呼，其他人也都很和善的回应，时不时的，还有人跟他互相加个联系方式，又被拉着进了几个聊天群。
　　不过王清主要还是跟熟悉的一些人凑得近一点。
　　黄小明不用说了，之前在烈火英雄试镜的时候见过面，虽然一起抢过一个角色，不过有黄雷这一层关系，他们关系还是很好的。
　　周秋雨和王清最近是经常见面的，半个月他还在训练的时候，就请假见过一次面，一起去北都参加了一趟金鸡最佳男演员的提名。
　　不过跟当初百花新人奖不一样，这个奖项王清没有拿到，仅仅只是到场提名，不过也是在他的预料之内，所以也没有太失望，更没有把注意放在这上面。
　　至于小唐，就是跟王清同一届，在学校的时候关系还算不错的关小唐。
　　他们这一届，似乎只有他们两个发展得比较好的人被校方邀请过来参加校庆典礼，其他人都没有这个机会。
　　现在北电这所学校内，可以说是遍地都是大明星，大家都是从北电这所学校出来的，对于这里的环境也再熟悉不过，所以也不需要导游，也没有全都挤在一个地方等待校庆典礼的开始。
　　大家伙都是轻车熟路，各玩各的。
　　人脉关系这个时候就展现出来了，像是阳幂、赵蔚她们，那身边基本都是跟着一大圈子人，互相嬉笑攀谈着，可能哪部电影、电视剧的合作就这么简简单单的谈出来了，现场筹备也不是不可能。
　　而像王清他们这些刚出道不久的，就比较孤单了，但也不是什么朋友都没有。
　　“可以啊你，最近混得不错嘛，又是拍电影，又是旅游大使的。”
　　见到熟悉的人，关小唐笑着凑过来，跟王清聊天。
　　“你也不赖嘛，我最近可是经常听到你的消息，都有了男朋友了，怎么，你那个他今天没有来？”王清笑着打趣道，他跟关小唐还是挺熟的，之前过年的时候，她还带着一堆同学去王清家里蹭过饭，所以这种比较敏感的话题还是聊的。
　　“我们学校的庆典，他来干嘛。”
　　关小唐满不在意的挥挥手，“你呢？以你的条件，想找女朋友应该不难吧？”
　　她好奇的问着王清，上学的时候，就有不少人明里暗地的想要跟他在一起，不过整整三年时间，都没有任何一个人得逞，而且距离还保持得很到位。
　　搞得后面，不少人都以为王清是个弯的。
　　“我嘛...”
　　王清跟她一起在学校里闲逛起来，犹豫了一会儿，笑着回道：“已经有了，只不过还没有公开，所以我其实挺佩服你们的。”
　　一边说，他一边看了一下手机屏幕。
　　刚才他进学校之前，发了条消息给张梓枫问她在哪。
　　不过一直到现在，张梓枫那边还是没有回他消息，其实上飞机赶来这边之前，他就已经发过一条消息给她，可惜始终没有回复。
　　关小唐跟她的那个男朋友比较凶悍，两人直接在事业的巅峰期官宣公开，这点王清目前做不到，因为他要考虑的事情太多了。
　　“有？有了！”
　　本来还是随口一问的关小唐瞪大眼睛，直接停下脚步，“你...你有女朋友了？你疯了吧，现在这个时候。”
　　“你不是也找了吗？”王清奇怪的看着她的反应。
　　“我又不一样，我的能力你也知道，我做演员其实还是比较佛系的，现在也都懒得去跟别人争角色了。”
　　关小唐摇摇头解释道：“至于我家那位，他都到适婚年龄了，公开其实也没什么，而且事业影响也不大，他其实也比较佛系啦，老实说，要不是经济合约限制，我们可能会公开得更早一些。”
　　说到这里，她认真的看着王清，“老同学，你可就不一样了，现在当红正火，我看你上学时候的那个冲劲，也不像是能够佛系得起来的。”
　　“你这个时候交女朋友...”
　　她伸出手指左右摇摆了一下，“真的很不明智啊。”

第三百二十章：取关了取关了
　　“我能问一下，你们的关系好吗？她是圈内人吗？”
　　关小唐的眼中燃起八卦之火，相比于跟王清谈自己和男朋友的事情，她更想要了解王清的情感生活。
　　看着她的样子，王清犹豫了一下，“你...应该不会随便说出去的吧？”
　　关小唐跟他关系不错，而且人还是那种嘴比较紧，能够藏得住秘密的，所以他才会跟她说了一下自己有女朋友这件事情。
　　当然了，主要目的还是想要顺便问问她跟她的那个男朋友，是怎么决定公开的。
　　又是怎么处理好这件事情的，毕竟这段时间，关小唐的热度虽然高，但好像事业没有受到什么实际影响，两人也没有受到什么非议。
　　但现在听起来，好像没有任何参考价值，他们两个好像没有怎么多考虑，只是因为不在乎一些东西了，所以就公开了。
　　“当然不会说了，你以为我是什么人啊。”关小唐不满的说道，她虽然...有那么一点点想要去跟姐妹们分享的意思，告诉她们这家伙其实不是弯的，只是没看上你们。
　　但她知道这件事情对王清很重要，那肯定不会随便说出去啊。
　　王清想了一下，还是选择相信关小唐，开口说道：“名字我反正不会跟你说，不过我们关系很好，她算是圈内人，我很喜欢她，而且见过父母了，以后肯定会结婚的。”
　　“好家伙，可以啊你。”
　　关小唐惊了，直接伸出手掌用力的拍了拍王清的肩膀，“你这家伙闷了大学三年不说，刚出去就交女朋友，还是直接谈婚论嫁的那种。”
　　回顾起这件事情，王清还是忍不住淡淡一笑，“只是在对的时间，遇上对的人而已...”
　　一边走，他一边诉说着他和张梓枫两人之间的一些可以说的事情，跟这个“闺蜜”兼“基友”分享。
　　截止目前，他跟张梓枫的关系，严格意义上来说走的都是对的道路。
　　他们两在一起到现在根本没有矛盾，相比于那些在一起只是为了能够一起玩，一起欢笑的情侣，他们更像是互相依靠，互相支撑着彼此的生活。
　　比起情侣，他们已经更像是夫妻了。
　　不论是在一起还是没有在一起，他都能感受到从张梓枫身上传递出来的力量，又或者他们彼此都有这种感觉。
　　这种力量支撑着王清在努力工作，感到疲惫的时候，能够恢复了一点精力，再更加努力一把。
　　又或者是，他因为一些事情，心情不好的时候，只要想起她的存在，这些从她身上传递出来的力量都会让他放松下一些情绪。
　　这是一种，互相给予对方“在看不见的地方让自己的生活变得丰富”的力量，就算不能时时刻刻在一起，但却能带给自己仿佛在一起时一般的存在感的人，这是王清感到很舒服的一种状态。
　　“别说了，我听不下去了。”关小唐痛苦的捂着耳朵，“听到你们的事情，我感觉我跟我家那位完全就是闹着玩的过家家行为。”
　　无奈的摇摇头，王清问道：“那你这个已经公开的前辈，有没有什么建议可以对我这个还不敢公开的后辈说的？”
　　他和张梓枫的感情没多少人知道，能够在这方面给予他建议和考虑的人也不多。
　　该问的人，王清都问过了，多数都是让他暂时瞒着，不要公开。
　　等到年龄差不多了，跟胡哥、霍佳华他们一样，年龄到位了，到那个时候公开，那基本都不用考虑会不会影响到事业了。
　　可能大家伙都直接催着他们赶紧结婚，赶紧生孩子了。
　　“建议吗...”
　　关小唐认真思考了一下，转过头回道：“我倒是觉得你既然交了女朋友，而且还是那种可以谈婚论嫁的，那还是尽量早点公开的好，避免到时候被媒体扒出来，那会更加难堪的。”
　　“就比如...”
　　她说着自己的建议，王清听得很认真。
　　相比那些上了年纪的人给他的建议，关小唐这个年轻人给出的想法，居然是更符合他的心里。
　　一边立着单身人设赚钱，一边私底下交女朋友甚至隐婚的明星还是不少的，相比于自己公开，可能有些人只会默默脱粉，但这些被媒体扒出来的明星，基本上都会被骂得更惨。
　　所以，关小唐是建议王清尽量早点公开。
　　反正他是演员，虽然确实有不少颜粉、女友粉，但他拿得出手的作品有很多，以后也许会更多，没有必要走这些偶像才会走的路线。
　　这是关小唐没有办法了解事情原委，给出的建议。
　　王清很认真的倾听，也在默默思考着可能性。
　　他和张梓枫公开的难关其实不是其他人所想的，什么事业，毕竟这方面，他们一个以后要转幕后做编剧，一个有能力有作品，所以他们根本不担心这个。
　　他们现在主要的难点是，他们之前的关系。
　　老实说，虽然兄妹人设是王清和张梓枫现在能够在一起的基础，但也成为了他们不能公开的难关。
　　什么？王清和张梓枫在一起了？他们不是兄妹吗？呵，亲情变质，贵圈真乱，我就知道男女之间不能有纯洁的感情，取关了取关了。
　　他们两个都已经不止一次，互相预测过公开之后，可能会出现的一些负面评价和新闻，所以，才一直到拖到现在。
　　王清虽然一直有在运作，去淡化掉两人的兄妹人设，炒一些CP党视频，但因为以前的兄妹人设立得太厉害了，实在太难洗掉了，这个过程需要的时间不短。
　　想到这里，他又忍不住拿出手机看了一下微信。
　　果然，张梓枫那边还是没有回他的消息。
　　不过他也不是很着急，因为他知道原因。
　　王清有听张梓枫在前几天说过，这一次的校庆，虽然她没有报名上台表演什么才艺，但她会作为主持人在今天晚上主持一些活动，所以还是挺忙的。
　　“你不会...是在发消息给那个人吧？”
　　旁边，关小唐很八卦的凑过来想要看他的手机屏幕。
　　但王清的手速很快，已经先她一步退回到桌面。
　　“算了算了，不给看就不给看咯，毕业了感情淡了呗。”关小唐可惜的退后一步，但心中那种想知道女主角到底是谁的想法始终按耐不下去。

第三百二十一章：遇到好兄弟了
　　现在是白天，所以校内的校庆活动还是相对比较严肃的，跟王清他们这些受邀的演员基本没啥关系，都是一些学校领导在通过直播，解释一些电影史、教育史之类的事情。
　　而且不单单有北都电影学院这边的校领导，还有华国中央电影学院的领导受到邀请也过来讲话，算是两（jing）个（zheng）学（dui）校（shou）在互相探讨一下教育上的不同理念。
　　当然了，也会有一些上了年纪，比较知名的演员老前辈、导演会去现场观摩。
　　但这些跟王清没啥关系，这种枯燥且严肃的场合明显不适合他们这些年轻人，况且那些长篇大论的东西，以前入学的时候他就已经听过一次了。
　　没有一直跟关小唐凑在一起，他自己在校园里晃悠起来。
　　他们都已经过了那种，学校活动只有一个人逛就会自觉显得可怜寂寞的年龄。
　　所以仅仅只是作为基友兼闺蜜，聊了一些毕业以后各自工作上的事情，顺便交流了在彼此感情上的问题，就分开做各自的事情。
　　北电作为一所艺术学校，跟普通的大学还是有区别的，每一届招收的学生都特别少，所以虽然是校庆，但校内实际上也没什么人。
　　媒体记者们都集中在门口，拍摄着每一个进场的明星。
　　进入这里的明星呢，又或多或多的集中在一些区域，很少有人会像王清这样单独闲逛，所以一路上，他基本除了跟一些还在校的新生打招呼，签个名什么的以外，倒是很少被拦住。
　　就这样，王清一个人一边在熟悉的校内晃悠，一边等待张梓枫的回复，不过可惜的是她那边似乎很忙，一直都没有回复他。
　　或许除了主持人以外，她还有其他的内容在进行。
　　“还是一点变化都没有啊。”
　　王清的声音里满是感慨，虽然是在晃悠，但他也不是随便乱转的。
　　时隔一段时间，学校的建筑什么的都没有什么变化，但重新回来的感觉很特别。
　　图书馆、放映厅、训练室，很多的地方他都有重新去看过，每个地方都给了他新的感受，跟学生时期的自己是一种不一样的感受。
　　以前上学的时候，王清其实很少这样轻轻松松抱着玩乐的态度去逛学校，去欣赏学校，更多是忙碌于学习，修学分。
　　当时的他除了知道自己想要成为一个演员以外，几乎没有太多的计划。
　　但现在他是很坚定的，知道自己的目标，没有了以前作为学生的那种迷茫，有了一个成年人该有的责任和未来。
　　“王清？”
　　刚走出图书馆，王清就被一个疑惑的声音叫住。
　　回过头，他看到有一个人正搬着东西，从不远处慢悠悠的走过来。
　　“好兄弟？你怎么在这里！”
　　他古怪的看着越走越近的身影，认出了她的身份，“你...你不是应该已经毕业了吗？你这家伙...不会留级了吧？”
　　“你才被留级了呢，还有，你怎么还叫我好兄弟啊，我是女的！女的！”
　　本来还有些犹豫的阳祺如一听这个称呼，也不犹豫了，虽然手里拿着东西不方便动手，但还是翻了个白眼，“王清，你该不会以为我一毕业就要立刻被赶走吧？”
　　一边说，她一边手里的东西毫不客气的往王清那边塞，“虽然比不上你这个提前毕业的学霸，但我留下来蹭蹭校庆再走不过分吧。”
　　比起还是默默无闻的她，王清现在耀眼得就像是天上的太阳一样。
　　虽然上学的时候，这家伙就一直很厉害，性格也很好，受到很多人的迷恋，其中也包括她。
　　所以现在再一次见到王清，阳祺如还是忍不住有些心虚，在心里不自觉产生了距离感。
　　不过一听到熟悉的称呼，她就慢慢放松下来。
　　“果然，你的性格还是一点都没有变啊，大兄弟。”
　　看到她的动作，王清笑着伸出手，接过她手里拿着的东西，“不过这些都是什么啊，怎么让你来搬？”
　　他跟阳祺如关系还挺好的，如果是按入学的时间算的话，王清其实是跟她同一届的，但如果按毕业的时间算，他这个三年修满学分提前毕业的人，就是跟关小唐一届的。
　　他上学时候对于拍戏的执念可是很深的，所以当然是很努力很努力的在学习。
　　“呼——”
　　感受双臂一轻，阳祺如松了一口气，解释道：“这些是摄影的器材，要拿到操场那边，今晚那边不是有活动嘛。”
　　说到这里，她又忍不住恼火起来，“还有，你能不能不要再叫我兄弟了，我只是长得壮了一点，但还是妥妥的大美人好吧？”
　　“嗨呀，你这人怎么还能面不改色的这么夸自己呢，再说了，我们三年兄弟情不都过来了嘛。”王清笑着说道，帮她帮着东西，往操场那边走去。
　　这种久违的聊天气氛和环境，让他感觉就像是回到了曾经的校园。
　　反正也找不到张梓枫，那随便逛逛吧，反正今天总会见到的。
　　至于兄弟这个称呼，他只能说装直男有时候真的能解决很多感情问题。
　　“什么三年兄弟情，明明只有你一直在兄弟兄弟的叫。”阳祺如现在两只手空出来，所以毫不客气的用力扇了一下他的后背，发出砰砰砰的声音。
　　“咦...”
　　她像是发现了什么，盯着他的后背，“你这是...在后背装钢板了？”
　　“这是肌肉，肌肉！”
　　王清解释道，“虽然毕业了，但是锻炼我可是一点都没有松懈下来。”
　　“哦对，我记得你在美好生活上面说过，你是...有练功夫？”阳祺如像是想到了什么，“看不出来啊，上学的时候根本看不出来你是练过武的人。”
　　不过刚说完，她似乎意识到什么，小脸一红。
　　怎么这句话说得好像特别关注他一样，明明在被对方当做三年兄弟以后，她都已经放弃来着。
　　“...我上学也没跟别人打过架吧，你怎么可能看得出来。”王清无奈的看着她，但又很随意的带开这个话题，因为上学的时候他确实不会武术。
　　“不说这个了，你也都毕业了，最近有什么打算吗？”

第三百二十二章：好兄（手）弟（下）们
　　“虽然现在说这些话有些太自不量力了，但总有一天，我会成为全世界最闪耀的星星，不过现在，我需要找到一群志同道合的伙伴。”
　　“好兄弟，既然你毕业了，要过来帮我吗？我们可以成立全世界最顶流的公司，比什么华纳兄弟、什么好莱坞都要厉害的公司，到时候，我一定会成为海...成为金字塔最顶端的巨星！”
　　帮阳祺如把东西都搬到操场上，王清跟她随意的找了个地方休息一会儿，谈及关于她的未来发展。
　　阳光照耀下，他的脸上扬着自信的笑容，发出了自己的宣言，试图招揽自己的第二个伙伴。
　　呆愣愣看着面前，突然站定，认真盯着自己的王清，阳祺如心中...毫无波动。
　　“你...你该不会以为，女孩子就不能看海贼王吧？”
　　她很直接退后半步，无语的看着眼前的王清，“你刚刚的台词就是在模仿路飞吧？你刚刚那句收回去的话，其实就是海贼王吧？就算想要拉我入伙，你能不能想点靠谱一点的台词啊喂。”
　　“咦咦咦，居然被发现了吗？”
　　王清可惜的摇晃着头，“没想到好兄弟你看起来安安静静的样子，居然能懂得我们男人的浪漫的吗？”
　　“别轻易把男人的浪漫跟一部动漫划上等号啊喂。”阳祺如又是忍不住吐槽起来，跟这家伙在一起，她总是能被气到，实在装不出那种温柔可爱的样子。
　　王清忍不住笑起来，这种感觉还真是有些久违。
　　上学的时候，他就特别喜欢跟其他同学打闹，但毕业以后，似乎就没有再继续了。
　　或许是长大了，他总觉得在别人面前，还是得摆出一副成熟的姿态，才能够让人有信服感。
　　“总而言之，我的邀请是认真的，有打算过来我的工作室吗？你应该有听说过，我是自己组建的个人工作室吧？”王清收拾起那种玩闹的姿态，很认真的看着她。
　　“你毕业以后，应该会选择签约经纪公司吧，但这样的话，你的自由可是会被限制很多的，倒是可以是连自己的私生活都要被公司干扰和监视。”
　　“怎么样，加入我的工作室，我会给予你很大程度的自由。”
　　见到她第一眼的那一刻，王清第一想法是怀念，但第二想法就是要不要拉上她入伙。
　　阳祺如的能力，身为一起上过课的校友，王清可是很清楚的。
　　她是一个货真价实的学霸，不过没有他这么拼命，所以没有提前修完学分毕业离校。
　　虽然才刚毕业，而且还没有正式出道，但如果是阳祺如的话，王清在能力上已经把她跟陈潇是排在一个同一个位置上。
　　当然了，这里的能力指的是演戏。
　　至于舞台、唱歌其他的方面，陈潇毫无疑问是更优于阳祺如。
　　“王清，虽然咱两都这么多年交情了，我也很想加入你，给你这个面子。”阳祺如犹豫了一下，“但...但你也清楚，你毕业才不到两年，步子太大，容易扯到蛋你知道吧？”
　　虽然曾经喜欢过王清，但喜欢是一回事，工作又是另一回事。
　　她还是很理智的。
　　“我明白。”
　　王清点点头，没有意外她会这么说。
　　“不过有你这句话，我对邀请你的信心倒是大了不少。”他笑着开口说道，“我当然明白，步子太大容易扯到蛋，但我的每一个跨步，都是基于我的把握之上。”
　　“这么多年了，你应该了解我的，我从来不做没有把握的事情。”
　　“那你的...底气是什么？”阳祺如听他这么说，不免有些好奇起来。
　　虽然内心一直不想承认，但其实她明白的，她还是一直有在关注王清的情况。
　　所以对他最近的事情，都比较了解。
　　他现在确实很火，但火的只是他本人，跟他的团队一点关系都没有。
　　王清能走到现在，甚至是去岛国那边拍了一部电影，从阳祺如的角度来看，只能说是奇迹，但现在看起来，似乎不是那么一回事。
　　“华星传媒你知道吧？”王清平淡的看着她。
　　“你背后的团队，其实是他们？”阳祺如一愣。
　　“不不不。”王清挥动着手指，“应该说，我跟他们是一个合作的关系。”
　　“合作关系？你的小工作室...跟华星的人合作？”阳祺如有些不相信。
　　华星传媒在华国虽然不是特别有名的顶级娱乐公司，但也是二流的老牌公司，能跟这种公司合作的，少说也得是三流水平。
　　可王清的工作室，那连个公司都不算啊。
　　至少据她了解，目前仅仅只是一个独立工作室，完全为王清一个人服务而已。
　　“主要是因为华星的少公子，跟我算是至交好友。”王清解释道，“还有...糖人，糖人你知道吧？”
　　“还有糖人？！”阳祺如的音量都忍不住提高了一些，“你...你不会在骗我的吧。”
　　听到华星传媒还没有完，他还跟糖人搭上线了，这就让她有点不相信了。
　　如果说华星传媒在业内，也是二流水平的公司的话，那糖人毫无疑问就是一流的娱乐公司了。
　　旗下的艺人不少都是赫赫有名的人，出品的电视剧更是有不少，跟许多的卫视也都有着亲密的合作关系，可以说是在华国娱乐圈这块大蛋糕，占据足够分量的一个公司。
　　王清跟这种公司搭上线？她怎么都不相信。
　　“当然不是跟糖人直接合作了，是跟它旗下的一些小公司合作，不过我认识一个比较靠谱的合作伙伴，想要分享一些资源的话，其实也是可以的。”王清也觉得直接把糖人拉出来扯虎皮有些不靠谱，还是往小一点说。
　　虽然现在他跟胡哥，还没有正式确认合作关系，甚至自从上次商谈以后，至今没有第二次联系。
　　但这并不影响曾经有这么一个事实。
　　就算阳祺如真的找上门去求证，他也不虚就是了。
　　“你...你现在真有这么厉害吗？”阳祺如半眯着眼睛盯着王清，白皙的脸蛋在阳光下似乎都有些透亮。
　　“当然了，给我个机会吧好兄弟，说起来，胡先旭有跟着你一起留下来吗？”王清狡黠的看着她，他前段时间还愁着不知道去哪里找一些可靠的手下，总不能只有陈潇一个手下。
　　现在好了，这同一届的好兄弟们，不就是一个很好的机会嘛。

第三百二十三章：在图书馆借了书的话要记得还哦
　　王清很可惜的，又是一个人在校园里晃悠起来。
　　果然，那种仅仅花一天时间就直接把手下们一步到位的想法实在是太天真了。
　　胡先旭是一位童星，出道至今也有不短的时间，在作为演员的能力上，他是当时在校内，跟阳祺如一样为数不多被王清认可的人。
　　但可惜的是，他还是只能作为自己的师弟毕业，虽然他们曾经是同一届的就是了。
　　“为什么这么着急就毕业呢，母校校庆这么重要的活动居然没有留下来帮忙吗，真是一个任性的孩子呢。”王清一边走，一边小声嘟囔着。
　　胡先旭因为最近有一部网剧的拍摄，所以刚一毕业就离开了学校，没有留下来参加北电的校庆，王清也就暂时没有机会去邀请他加入自己的未来公司。
　　不过他也不急，毕竟胡先旭从出道一直都是家庭作坊，没有签约经济公司，所以他暂时也不用担心会被人抢先一步。
　　至于阳祺如方面，也没有给他确切的答复，比较犹豫。
　　不过王清倒是得到了她的承诺，说近期会认真考虑，而且她也不会毕业以后第一时间就签约经纪公司，她甚至还暂时没有打算正式出道，打算好好的先玩一段时间。
　　有实力的人，还是比较有底气的。
　　阳祺如的家境不错，人长得又漂亮，能力优秀性格也努力，可以说是女版的王清。
　　高中时期，她就是校花级别的人物，而高考时的成绩，更是让她能在华国戏剧学院、北都电影学院两者随便选，要是王清没有系统的支持的话，可能真不一定能像现在这样稳稳的压她一头。
　　“可惜可惜。”
　　王清无奈的愁着脸，本来没有计划也就算了，随便在学校里逛逛，参加完活动也就回去拍烈火英雄。
　　但现在突发奇想想拉同届的同学入伙这个计划有了以后，他的目的性就多了不少，也没有刚才那么轻松了。
　　叮咚。
　　但就在这个时候，一直被他握在手掌心里的手机震动了一下。
　　脸上不自觉的划起笑容，他脸上那种愁容即刻消失，“终于有空回我了吗，还真是大忙人啊。”
　　一边说，他一边拿出手机打开微信。
　　果然，在一大堆消息框里，王清看到了置顶的那个聊天框，后面终于有了一个小红点。
　　笑着点开聊天框，他先是看到了一张捏脸脸的猫猫表情，然后才是一大行解释在干嘛的消息。
　　“华国电影频道的记者也有来学校，我负责带他们参观拍摄学校里的情况...”
　　跟王清猜得一样，她确实是有着更多活动了。
　　不单单要带着华国电影频道的记者在学校内参观拍摄，还有几个关于电影史薪火交替的短片要拍摄，所以可能没有时间陪他了。
　　“那我能过去看看吗？”
　　既然她没有时间，那王清想着，他可以过去在旁边观摩吗。
　　这一次张梓枫很快回道：“这个倒是没问题，我们拍的时候，也有很多学弟学妹在旁边看的。”
　　但随后，她又补充了一条消息，“你可别忘了我们的关系还没有公开。”
　　“知道了知道了。”
　　笑着回复完她的消息，得知了张梓枫现在位置的王清，开始往他们那边走。
　　不过路上的时候，他就被一伙媒体记者给拦下来了。
　　要知道，基本上所有媒体公司的团队，都已经被学校拦在了校门外，只能在他们还没有进入校园的时候进行采访，根本进不了校内。
　　但现在...
　　“哈喽王清。”
　　穿着淡紫色西装，看起来很正式的主持人笑着递上了话筒，来到王清的身旁。
　　“你好。”王清很礼貌的回道，稍微瞄了一眼这个主持人拿着的话筒，好家伙，居然也是华国电影频道的人。
　　看起来，今天校内的所有媒体采访内容，似乎都已经被华国官媒给承包了。
　　不过这也是正常的，北都电影学院毕竟是公办的学校，七十周年校庆这么重要的事情，哪能让那些妖魔鬼怪冲进来，乱拍乱写乱报道一通。
　　“你好王清。”主持人也很客气的重新再打一次招呼，“我们刚才远远的，就看到你一个人在往教学楼那边走，是要去找什么人吗？”
　　她很随意的问道，这些内容是没有提前准备话术的，所以她都会尽量挑一些容易回答的问题，让气氛融洽一些。
　　“啊对，我听梓枫说他们在前面拍一些东西，我准备过去那边看看。”
　　提起张梓枫，王清的嘴角忍不住笑起来。
　　不过这一次，又或者说最近，只要是在镜头前提到张梓枫，他都已经开始刻意的没有去叫妹妹。
　　而张梓枫那边也同样，即使是其他人介绍的时候，都把他们当成哥哥和妹妹，当他们已经开始从称呼上，准备潜移默化的改变一些东西。
　　“咦，要去找梓枫妹妹吗？”
　　主持人有些意外，不过随即像是想到什么，笑着说道：“对哦，她现在正带着我们电影频道的工作人员在给看直播的观众们介绍校园的情况，你刚才这么着急是要过去她那边啊，你也会出镜吗？”
　　“应该不会吧，我就是过去看看她，最近忙着拍戏，有段时间没见了。”王清随意的说道，步伐已经慢下来，毕竟摄影师在前面拍着，他们是边走边聊的。
　　“这样吗，那我们这边好像也不能打扰你太久了，毕竟我们两边都有各自的任务哈。”主持人点点头，“那王清你有没有什么建议给我们这边的拍摄组，平常校园里哪里人会多一些，又有哪些景点？”
　　“人吗...现在操场那边人就挺多的。”王清为难的看着她，“至于景点，其实北都电影学院真没有那么大的，比很多普通大学都要小很多，就是几栋楼而已，也没什么娱乐场所，更多还是学习的地方吧。”
　　“这样吗，那我们就到这里吧，前面是教学楼，我们就不过去了。”主持人停下脚步看着王清，“不过走之前有件事情要麻烦你，是关于梓枫妹妹的。”
　　“怎么了她？”王清有些疑惑。
　　“梓枫妹妹呢，最近是在图书馆借了五本书，然后呢，十一月二号就要到期了，你等会有机会的话，可以提醒一下她。”
　　“没问题，等会见到她，我会跟她说一下的。”王清点点头回道，他还以为是什么大事。

第三百二十四章：再一次见面
　　“啊...是王清学长。”
　　“这是哥哥来找妹妹玩了吗？”
　　“他们关系好好哦。”
　　...
　　在各种议论声中，王清大大方方的走进教学楼，没有什么隐藏的意思。
　　张梓枫和电影频道采访组的人在这里为直播的观众介绍着北都电影学院，所以旁边围观的学生还是挺热闹的，学校也没有严令禁止不能跟着。
　　不过人数还是有些少，今天虽然校庆，但有课的基本还是要上的，除非跟张梓枫一样有其他活动的人可以不用去上课。
　　“我们艺校的教学楼跟普通学校的教学楼其实没什么区别，只不过呢，少了很多相对规范的教室，比如课桌、黑板这种规范教室，多了很多空旷的，类似于小剧场一样的教室...”
　　在看到王清来了以后，这些在校的学生都很惊讶，一边小声议论着，一边给他让路。
　　王清抱拳感谢他们，凑近了人群。
　　前面不远的地方，跟刚才采访他的人一样，映着华国电影频道官方媒体标志的摄影组正陪着张梓枫在介绍教学楼。
　　王清没上去打扰她，旁边的学弟学妹们也没有开口，去打扰张梓枫的直播。
　　安静倾听介绍，他感觉张梓枫虽然开学每一段时间，但似乎对这个学校摸得很清楚，理解得也很透彻。
　　北都电影学院，虽然说是电影学院，但其实很多方面都有涉及，是由华国官方以及电影协会、文化宣传各个部门一起联合创办的一所公办学校，所以在演员、编剧、导演、摄影很多职业上都有进行培养，而且在教学内容上都很专业。
　　跟张梓枫认为的一样，其实比起大学，王清个人是感觉这里更像是专科学校的教学方式，比起教导，更倾向于让学生进行实践，只不过在管理上更严格，在师资上更加专业。
　　就比如在普通学校学程序设计的，在学校里学到的东西，到真正工作了以后，其实要使用到的跟学校是有大部分不同的。
　　各个公司有各个公司在编写上的规则，毕业生走出社会进行实习，需要有不短的时间沉淀项目经验，接着，每个人才能根据自己的适应能力，把自己在学校学到的东西，跟社会上接触到的内容融入在一起，真正成为一个社畜。
　　这个时候，公司也才会给予不错的薪资待遇。
　　当然了，也有人在校期间就开始发展自己，开始去融入社会，不过这个人数还是相对少一些的，没有足够的能力天赋支撑的话，很少会有公司愿意招收在读的学生。
　　而北都电影学院就不一样了，大部分课程都是针对实践的，也鼓励学生进行实践，不单单场地是免费使用，还可以租借摄影器材、灯光等等。
　　因为学校本身培养的，都是关于影视方面的人才，所以会鼓励安排学生们会在学校组织各种各样的小活动、小剧场。
　　由编剧系的学生们编写剧本，由导演系的人安排组建剧组，招收表演系、舞蹈系、摄影系其他各系的学生一起拍摄。
　　让学生们自己进行安排，模拟一个小剧组从无到有，再到拍摄成片的过程，其中优秀的作品，学校也会帮忙进行推广并且颁奖，并且给予奖励。
　　甚至，一些自认为比较靠谱的团队，还可以向学校申请活动经费。
　　可以说，从这个学校出去的学生，只要是能够成功毕业的那种，基本上都能签到不错的经济公司，直接跨越很大程度的一段人生路。
　　像是演员，基本都可以直接跨越群演、炮灰配角的角色，直接拿到不错的重要配角，甚至是直接拿到主演。
　　跟着张梓枫，从表演学院的教学楼，一直到数字媒体的教学楼、文学系的教学楼，王清反正没事，就一直跟着。
　　一开始，张梓枫还不知道，但后面转场去数字媒体教学楼的时候，她才脱离了那种工作状态，特意在人群中找了一下，这才看到了王清。
　　不过因为直播的镜头基本一直对着她，而原本定下的拍摄计划里是没有王清的，所以她也没有叫他，只是默默朝他笑了笑。
　　大半个下午，就这么慢慢的过去。
　　一直到天色有些昏暗起来，张梓枫才结束了关于学校的介绍直播。
　　“拍完了？”王清笑着，把手里已经插好吸管，而且温度从正常冰，变成温热的奶茶递过去。
　　好不容易，等到主持人带着直播镜头去操场那边，想要给其他人看看今晚迎新晚会的准备，张梓枫这才匆匆的跑过来。
　　“真的紧张死我了，这可是我从出道到现在，上过最有排面的镜头。”张梓枫一点犹豫，接过王清递过来的奶茶，就咕咚咕咚喝起来。
　　“这么热的天，你怎么还给我买热的啊。”她一边喝，一边嫌弃的说道。
　　“没办法，我一开始是买了冰的，但架不住等了这么久，天气又这么热。”王清无奈的摊摊手，现在大夏天的，正常冰的奶茶里又没有加冰块，所以很快就恢复到正常温度。
　　说着，他忍不住想要伸出手去捏她的脸蛋，但手伸到半空，才想起现在是在什么地方。
　　犹豫的看了一眼周围还在时不时看向这边的学弟学妹们，王清抬高了手，没有去捏她的脸，而是揉了揉她的头发。
　　“你别碰呀。”
　　但张梓枫很快躲开他的手，“我现在满身是汗，臭死了都。”
　　“我又不嫌弃你。”
　　虽然是这么说，但王清也没有再伸手。
　　这种时时刻刻保持一定距离感的感觉，还真是差劲，但又没办法，立出去的人设太完美，总是得慢慢花时间改变的。
　　“等下还有什么事情吗？”他转过头问道。
　　王清作为邀请的校友，今天的行程很简单，都是集中在晚上正式开始校庆的环节，也就是今晚走个红毯，然后拍个照，看一看颁奖仪式和迎新的晚会，所以现在基本上是没什么事情的。
　　也不知道去哪里，张梓枫一边喝奶茶一边朝前面走，他就在旁边跟着。
　　先是想了一下今天的任务，张梓枫才回道：“白天基本没什么事情了，可以稍微休息一下，我们一起去食堂吃个晚饭吧，然后我回宿舍洗个澡，就开始准备今晚的主持。”

第三百二十五章：油油腻腻
　　“这食堂的饭确实不错，之前听你说食堂伙食好，硬是骗我到北电来，我还有点不相信来着。”
　　北都电影学院的食堂，王清跟着张梓枫一起躲在角落里吃饭。
　　不过周围时不时的，还是会有人故意走过来这边看一下他们，但还是保持着基本的礼貌，没有上前打扰他们，也没有随便拍照录视频。
　　三楼的食堂有着各种各样的小摊子，不论是小吃、甜品还是主食都有，还有一些餐饮品牌店，可以随意的选购，价格跟外面也没有太大的差距。
　　“那是，我什么时候骗过你呢。”王清一边说，一边伸手在面前的盘子上，狠狠的卷了一大团面嗦进嘴里。
　　酸汤肥牛、五谷鱼粉、羊脆骨、石锅红烧肉、石锅排骨...
　　只有两人的饭桌上，摆满了各种各样的美食。
　　实在是太久没有回校，他一个没忍住，就买了这么一大堆东西。
　　“我跟你说，我刚才带你去买的这些，都是我在校期间吃出来的经验，你以后要吃就吃这几种。”王清熟练的用着筷子，往不断往嘴里塞东西。
　　但想了一下，他又补充了一句，“当然，其他的你也可以试试，毕竟每个人的口味不一样。”
　　“你也太会吃了。”
　　看他吃得满嘴流油的模样，张梓枫忍不住笑出来，很温柔的递上面巾纸。
　　但很快，她似乎想起了什么，脸上的表情慢慢收敛，变得危险起来，“不过我最近，倒是听说过不少关于你的事情啊。”
　　“啊？”王清疑惑停下吃的动作。
　　张梓枫在他面前，脾气变化还是挺好捕捉，挺明显的，所以他很直接感受到了她的生气，有些莫名其妙起来。
　　他最近好像...没做错什么事情啊？
　　对面，张梓枫看了他好久，又左右转头确认了旁边没有其他人以后，这才酸酸的开口回道：“不过也是，你这么优秀，我应该不是你的第一个女朋友吧。”
　　一边说，她一边鼓起了腮帮子，让本已经瘦下来的脸蛋，又圆回曾经的样子。
　　最近这段时间进入王清曾经待过的学校，她这才了解到，这个看起来似乎没什么女性朋友的家伙，原来在上学的时候女人缘其实很好。
　　至少，在她入学以后，就有不少他的学妹，或者是曾经跟他同一届的女生过来跟她拉交情，想要问问王清离开学校以后有没有找对象。
　　这要是一个两个，她也能大度的当做没发生过。
　　但现在根本不止一个两个，而是有至少五六个人，这学校每一届才招多少人啊，结果王清就认识这么多，而且看起来还都是仰慕者，那这就不由得让她有点胡思乱想起来，有点小生气。
　　“你以前的事情，我本来是不应该管的，也不应该被影响到。”张梓枫一边说，一边低着头用筷子反复刺着碗里的牛肉丸，“但一想到你可能有一堆前任，我就...没有办法不在意，所以我想问清楚，你到底有几个前女友？”
　　她的声音很小声，生气的同时又有些小埋怨。
　　前任的事情，她这个现任当然是最好不要提起，这点张梓枫很清楚这件事情。
　　但还是忍不住，所以也没有去拐弯抹角，而是很直接询问出来。
　　王清这么优秀，有个前女友什么的，张梓枫可以理解。
　　毕竟长相和性格、能力摆在那里，他跟童星出身的自己不一样，是跟着很多的同龄人一起长大的，有很多同龄人朋友，上学时期恋爱，对于普通人来说是一件很简单的事情。
　　可这个数量如果太多，她实在没有办法忽视。
　　“两个，从出生到现在，我只交过两个女朋友。”
　　坐在她对面，王清好不容易才在食堂有些嘈杂的环境里，听清楚她到底说了些什么，但听清楚以后，他不由得轻笑出声。
　　张梓枫的这种表情，还真是有些怀念啊。
　　“除了你以外，还有一个是初中的时候，不过那个时候还小不懂事，基本也是过家家，你如果真的想知道我跟她的事情，我可以全部说给你听，至于这个学校...”
　　王清说到这里顿了顿，很认真的看着她，“没有，我一个前任都没有，因为我当时根本没心情去搞这些，原因你是知道的，其实严格意义上来说，从上高中以后我就没有时间去做这些了。”
　　他的解释，让一直认真用筷子戳牛肉丸的张梓枫止住了动作，抬起头眨巴着眼睛看着王清。
　　王清看了一眼她的后面几张桌子，再次确认附近没有人能够偷听以后，这才偷偷的伸出手掌，在她看起来呆呆的脸蛋上捏了捏，“你想知道吗？想知道我现在可以说给你听。”
　　还是那句话，信任是相互的。
　　张梓枫很相信他，也愿意在自己心情不好的时候，第一时间把原因跟王清说清楚，避免造成更大的误会。
　　而王清，当然也要让她完全释怀才行。
　　很多情侣之间，感情上出现问题，其实很大原因是因为没有足够的信任，没有足够的沟通。
　　感情上很多事情，互相暗示互相靠猜的方式来解决，等别人先低头来道歉，那肯定是不行的，不能只有单方面的付出。
　　“不想了，我听你跟别人的故事干嘛。”
　　张梓枫拍开他放在自己脸蛋上的手，低着头用筷子把那颗已经插得有些稀碎的牛肉丸夹起来塞进嘴里，用鼓鼓的脸庞，来掩饰自己微翘的嘴角。
　　以前她都不能理解，为什么一直以来有女人很善变这句话。
　　但现在，她好像有点明白了。
　　刚刚的那种埋怨和生气的小情绪，就像是风一样瞬间消散，甚至还有些小开心。
　　“你想听随时跟我说。”
　　王清笑着收回手，重新拿起筷子，“不过好久没有看到你吃醋的样子了，真是好怀念啊。”
　　“你才吃醋了！”
　　对面，张梓枫羞恼的小声说道。
　　“好好好，我明白你的意思，你只是不希望我曾经被别人拥有过。”
　　这种以前听起来鸡皮疙瘩都要起来的话，王清在张梓枫的面前却是说得很顺溜，“这种满满的占有欲，我真的是好久好久都没有感受到了。”
　　“最近你对我越来越放松，我都感觉你是不是对我厌烦了，不想跟我腻在一起了，仔细想起来，上一次你对我占有欲这么强，还是作为妹妹的时候。”
　　“你那句，不管我有多少妹妹，都要找你去演的这句话，真的是让我心动了很久呢。”

第三百二十六章：姐弟俩
　　匆匆吃完饭，张梓枫就有些羞耻的跑回宿舍准备今晚的主持了。
　　有些事情、有些话，虽然在做的时候，在说的时候没觉得有什么，但现在重新被王清拉出来公开处刑，回顾往事，一下子就让她觉得有些...有些过分羞耻。
　　当时的她为什么就那么大胆呢，为什么就那么不矜持呢！
　　一回想，立马脑海中就有了那个时候的画面，但张梓枫根本想不出来她当时是出于什么想法，会那么说的，那么做的。
　　脸颊滚烫滚烫的，回宿舍的时候，几个好姐妹还以为她是热的。
　　而对于张梓枫的匆匆离开，王清笑着没说话，默默的把桌子上的东西都光盘以后，这才心满意足的离开食堂。
　　差不多，也该去准备今晚的入场了...
　　...
　　夜幕降临，但北都电影学院的气氛还是那么热闹，一点都没有因为时间的关系而受到影响。
　　操场分为两个舞台，第一个舞台是作为今晚的一个颁奖仪式现场，而第二个舞台，就是张梓枫那边要主持的新生晚会。
　　新生晚会是在颁奖仪式以后才举行，将这个夜晚分为两个部分，严肃安静以及喧嚣热闹。
　　时间一到。
　　典雅的音乐声清晰的在整个校园传扬，但一点都没有带来嘈杂，影响心情，反而是有一种悠长的美感在让所有人都安静下来，感受着严肃的时刻。
　　王清作为受邀的校友，在走过红毯，在沐浴一波官媒的闪光灯洗礼以后，来到了一个巨大的木板前，进行最后的拍照以及留下自己的姓名。
　　红毯他是一个人走的，本来是有其他人打算跟他一起，不过被他委婉的拒绝了。
　　当然了，像周秋雨、关小唐这些已经知道他有女朋友的人，都没有来打扰他。
　　结束入场的流程以后，王清在工作人员的带领下，来到了早已准备好的椅子上坐下。
　　这些椅子，分别都贴有他们各自的名字。
　　而入场的顺序是按照座位的顺序，至于座位，是按照年龄进行排序的。
　　毕竟在这一行，年龄辈分还是很重要的一点，虽然有些时候人气和能力会大于辈分，但像校庆这种重要活动，还是得按老规矩来。
　　所以没有意外的，作为最年轻刚刚毕业的一届，王清的前面是坐着关小唐，而在他后面就已经没有了。
　　虽然在他后面，确实有更年轻的演员也在场，比如说阳祺如，比如说宋可儿。
　　但他们不是受邀参加的校友，没有座位，只能在后面跟着在校的学生一起观礼。
　　今晚这个学院奖的颁奖仪式跟王清一点关系也没有，他没有能得奖，所以只会是作为一个观众。
　　不过就算是观众，他也没有闲着，而是在寻找着适合签约合作的“伙伴”。
　　这可是千载难逢的一个机会，可以让他好好的思考和挑选一个未来的伙伴。
　　既然工作室未来要扩大发展，那肯定不能只有小猫两三只，肯定得有更多的伙（shou）伴（xia），而人选，在校的目前已经有一个。
　　不在校的有两个，一个是已经谈好的陈潇，还有一个是胡先旭。
　　刚好三只小猫，但肯定不能只有这三只，而且其中两只能不能谈下来还不一定，所以王清心中需要有更多的人选。
　　想到这里，他毫无疑问是把念头放在比自己小一届，但曾经同届的宋可儿身上。
　　不过宋可儿比起阳祺如和陈潇，可是要更加难签约。
　　陈潇，他能够勾搭上，完全是因为她想要改变自己的形象，从一个偶像变成一个实力派的演员，但这一点是很难的。
　　身上带有着人气，有哪个公司会放过这么好的一个赚钱机会，不给她安排更多流量烂剧，也就只有王清这个刚起步，但承诺会给她很大自由的公司了。
　　而阳祺如，因为她还没有出道，所以虽然有能力，但难度也要小一些。
　　可宋可儿不一样，她跟张梓枫一样，是作为童星出道，在幼年时期就有着很大的人气，曾经出演过哪吒这样的知名角色，再加上她的外貌维持得很好，一点都没有长残的意思，所以现在的人气居高不下，根本不缺少经纪公司的邀请。
　　想要从一大堆经济公司里，脱颖而出成功把她签下来，王清觉得还是有点难度的，不过他跟宋可儿关系也还行，可以尝试尝试。
　　那现在就有四只小猫了，还有什么人选呢...
　　“王清？”
　　而就在王清还在思考着，自己还有什么可以拉拢的，比较有能力的同伴的时候，旁边传来一个叫他的声音。
　　“嗯？”
　　王清疑惑的转过头，声音是从关小唐那边传出来的。
　　但不是关小唐在叫他，而是更后面的一位。
　　“阳紫？”
　　会场除了舞台，下面的灯光都不是很亮，王清好不容易才看清楚叫他的人是谁。
　　关小唐更远一些是张一星，而张一星更远一些就是他的姐姐阳紫了。
　　他们两个的年龄差不多，所以座位被安排到一起。
　　“这...你不会是看人家小哥哥长得好看，想上去要个微信吧？”张一星左看右看，“那要不我干脆跟你换个位置呗，姐。”
　　他坏笑着，逗着旁边的阳紫。
　　“什么跟什么啊。”
　　阳紫先是不满的拍了他一下，但很快又觉得这个提议不错，“算了，你快让开，赶紧换个位子。”
　　她没有拒绝，起身跟发懵张一星换了个位置，坐在关小唐旁边。
　　张一星表情有点奇怪，他就是这么随便一说，没想到阳紫还真跟他换了。
　　而坐在王清的旁边，关小唐愣愣的看着他们的操作，古怪的转过头跟他问道：“那...那这么整，我也得换个位子了？”
　　她看得出来，阳紫似乎有事情要找王清，但中间如果隔着一个人，还是有些奇怪的。
　　“那你方便吗大兄弟？”王清笑着问道，在认出来对方是谁以后，他倒是知道阳紫找自己干什么了。
　　“那换呗。”
　　说着，关小唐也挺随意的，换个位置而已，她已经先一步起身。
　　等王清把屁股挪过去以后，她就坐到了王清原本的位置上。
　　观众席上，其实不少人都在小声的说话，媒体的镜头也没有一直拍观众席，所以他们的动作只要比较小心，倒是没有引起其他人的过多注意，就是旁边几排的人看了他们几眼。
　　“之前就想找你来着，知道我吧？我们以后一个剧组的。”
　　王清刚坐下，就听到阳紫已经大大咧咧的先一步开口跟他说话。

第三百二十七章：互相测试
　　“我当然知道师姐。”
　　听到阳紫问他认不认识她，王清笑着回道，“你和星哥还是很有名的，我当年都是...”
　　“看着我们的电视剧长大的？”
　　他还没说完，对面的阳紫已经把话接过去，表情有些无奈，而旁边偷听的张一星同样是摊摊手，就连另一边的关小唐都深有感触的叹息一声。
　　王清坐在三人之中，深切感受到三人的那种幽怨。
　　早出道虽然有早出道的好处，但也有坏处。
　　就比如现在他们的年岁明明差距不大，但他就可以理直气壮的说是看张一星的作品长大的，这一下子他们就莫名老了很多。
　　要是上个年代，大家都讲年龄讲辈分，比较注重这方面，那老了其实也没什么，反而会显得成熟可靠。
　　但现在可不一样，现在这一辈的人想法都是希望自己能小一点，嫩一点，年轻一点，天天都在说自己是永远的十六岁，年龄什么的不论男女都很在乎。
　　“害！别说这个了！”
　　阳紫不耐烦的打断他打算客套的话，大大咧咧的看着王清，很自来熟的说道：“我是想说，你最近有在哪里听说过我的名字吗？”
　　“当然了师姐。”王清知道她指的是什么，“当初试镜之前，我在演员名单上看到你，我的信心可以大了很多啊。”
　　阳紫，跟王清一样是作为以后烈火英雄剧组里的一员。
　　作为新生代比较出名的演员，从小因为一部不错的电视剧，所以有着很大的名气。
　　而且似乎是小时候，在拍戏的过程中，有着一些老前辈的指导，她在能力上更成熟于同龄的一些演员，至少王清是觉得她已经在演戏上有了自己的风格。
　　所以当初看到演员名单的时候，还是比较期待能跟这位师姐合作的。
　　“认识就好。”
　　听到王清知道自己会跟他同一个剧组，阳紫满意的点点头，拿出手机，“先加个微信吧，你在北都这边要待几天？要时间差不多的话，我们到时候一起坐飞机过去呗。”
　　她的性格很开朗，明明是第一次见面，但就以一副很熟络的姿态在跟王清交谈，而这个过程中，也没有让他感到不适。
　　“不是吧师姐，你还打算在这里多待几天啊？”王清古怪的看着她，“你...可是没多少时间培训了哦。”
　　他一边拿出手机，把自己的二维码打开，一边提醒了阳紫一声。
　　校庆活动虽然直播只有一天，但前期的准备可是花了接近一个星期的时间，他们这些校友过来北都这边也待了有几天时间。
　　剧组给他们这些演员的培训时间只有一个月，这一个月的时间已经基本快到了。
　　王清这边肯定是没有问题，他都待了二十多天，都快成为一个真正的预备消防员了，但阳紫可不一样。
　　她因为是在剧里作为督察员的身份出演，所以没有需要跟他们一样去训练，只需要在训练的最后一段时间，过去了解一下消防的知识，确保拍戏的时候不会出现问题就可以了。
　　但现在看来，她似乎没时间了。
　　毕竟最近消防中心那边培训跟她一样的“文员”的时候，她却被邀请在这边参加校庆活动。
　　“放心放心，那些培训用的消防资料，我早就联系了剧组拿到了，已经全部背完了。”阳紫扫完王清的二维码，很快把验证消息发过去。
　　“刷朋友圈的时候，记得给我点赞哈。”她补充了一句。
　　“带我一个带我一个。”
　　那边，张一星也凑过来，拿了个手机扫了一下王清的二维码加上好友。
　　王清没动，默默等他们两个加上好友以后，才把手机收起来。
　　朋友圈吗...
　　他好像已经好久好久没有更新了，他打开微信除了工作以外，好像就只有用来跟张梓枫聊天。
　　“灭火战术的指导思想、任务是什么？”
　　刚把手机收起来，王清冷不丁的问了一句。
　　“要贯彻救人第一和准确、迅速、集中兵力打歼灭战的指导思想，任务是要积极抢救被困人员或遇险人员，保护和疏散重要物资，迅速控制灾情发展，尽快消除险情，最大可能减少灾害损失。”阳紫愣了一下，下意识用脑子里最近背下来的内容回答出来。
　　但回答出来以后，她忍不住笑出来，“你小子这是打算考我有没有认真准备拍戏吗？”
　　旁边，张一星和关小唐有些懵，他们没明白这是在干嘛，毕竟剧组是有保密协议的。
　　听到她回答得如此流利，王清也是笑起来继续问道，“那影响火势蔓延的因素有哪些？师姐，这部戏可是很重要的哦。”
　　“我当然知道了，我可是你的前辈啊，要信任前辈的能力啊臭小子！”
　　对于王清的测试，阳紫也没有生气，想了一下认真的回道：“火势的传播、爆炸、建筑物的特点、气象。”
　　既然拿到了资料，当然要去了解，这可是最基本的了解剧本背景和人物职业的办法。
　　“抱歉抱歉，跟我一起训练的消防朋友们太热情了，让我忍不住多管闲事起来。”王清歉意的说道。
　　“我没怪你，你对戏剧的认真我还是挺佩服的。”
　　阳紫很大度的原谅了王清，但还没等他继续说些什么，就听见她已经再一次开口，“推车式灭火器应该如何使用？”
　　一边问，她一边用着审视的眼神等待着王清的答复。
　　而听见她突如其来的询问，王清本能的开口，“在距离燃烧物十米处取下喷枪，展开胶管，打开钢铁阀门，拉出伸缩杆，喷嘴对准火苗，握紧手握开关上的压把。”
　　这个他可不单单只是背下了理论知识，而且还实际操作过了。
　　还是那句话，这部片子毕竟是真实事件改编的，从电影的名字以及简介，基本就可以让观众大致明白剧情的走向。
　　所以，要如何让观众在基本都可以猜出来的剧情中，感受到更加真切的代入感和情绪渲染，就要看他们这些演员的能力，以及认真的程度。
　　就比如95版、06版以及14版的神雕侠侣。
　　这部武侠片一般人基本都看过，剧情走向一模一样的内容反反复复翻拍了好几次，一些观众甚至在第一集出来的时候，完全就可以想到结局，但其中却莫名有一些能够让人满意的翻拍作品。
　　这就是因为后来的演员，在角色的塑造上足够认真，让观众认可了其能力，并且将他们与上一代的作品摆在同等位置上，甚至是更高的层次。

第三百二十八章：要跳起来才行的吗
　　校庆活动的晚上，跟王清基本没啥关系。
　　可能他为数不多在媒体镜头上露脸的机会，就是进场的时候，还有周秋雨上去领奖的时候。
　　王清虽然没有机会在这一次的校庆中拿到奖项，但周秋雨凭却是借着年少的你，登上了舞台拿到最佳演员奖。
　　而在发表感言的过程中，在感谢年少的你剧组的同时，周秋雨顺带的也提到了他，所以让那些媒体的镜头得以在他的身上停留那么一小段时间。
　　至于后面的迎新晚会，王清这边虽然全程参加，但像黄柏、阳幂等其他的校友，基本都是陆陆续续离开。
　　毕竟对于他们来说，一次迎新晚会似乎没有什么值得参加的地方，有这个时间，还不如把今天好不容易有机会见面的老友约出去，大家一起吃个饭唱个歌。
　　不过说实在，重新观看曾经的迎新晚会，王清确实没有以前还作为学生时的那种感受，总得来说确实很无聊。
　　还跟他一起待在下面观看的人，基本也都是一边看一边聊天，做些自己的事情，对上面舞台的内容实在没什么兴趣。
　　不过这一次的校庆虽然好像王清都没什么活动，但倒也不是随随便便打了一通酱油，毫无收获。
　　他借着这一次的校庆，还是积累了不少的人脉，以前想见想合作，但一直没机会见到的师兄师姐们，这一次总算是有机会见个遍，顺便交换了联系方式。
　　同时，也借着这一次的校庆，想好了不少未来可以签约，有能力的“同辈”们，一部分也进行了短暂的接触。
　　总得来说，收获还是很多的。
　　...
　　时间逐渐来到深夜，绚烂的灯光在熄灭，音乐声也在缓缓消散，这也意味着这一次的校庆活动迎来了尾声。
　　此时，操场上的人早就走得七七八八，不论是在校的学生，还是受邀参加的校友，都已经退场了大半，像刚才陪在王清旁边的阳紫一大伙人早就已经离开了。
　　而王清，他现在一个人站在会场的边缘，一处比较昏暗的地方等待全部内容的结束。
　　因为他的工作室的人，这一次活动他一个都没有带过来，身边连个助理都没有，所以现在显得有些孤单，跟寂静的夜晚逐渐相融。
　　黑夜中，他的眼睛很锐利，直接透过了前面收拾场地的学生们，看到了中心处的张梓枫。
　　伴随着最后的谢幕礼，这一次的校庆所有活动全部结束。
　　默默看着她从舞台上下来，跟旁边的同学嬉笑打招呼，王清那像是扎根在泥土里的双腿终于是移动起来，一边操场外走，他一边拿起手机，发了一条微信给她。
　　“我走了，干得不错，今晚早点休息。”
　　这表示有陪她到最后一刻。
　　这一次算是张梓枫第一次正式的主持，王清对这方面不熟，他只参加过一档综艺节目，而且还是那种半自由的真人秀主持，没有台本，所以他没有办法评价。
　　时间也差不多了，他该回酒店休息了。
　　能够作为校友被邀请回校是一种荣誉，王清今天玩得还是挺开心的，也算是给自己那二十多天的努力放了个假期。
　　一边朝学校后门走，他一边给自己戴上伪装用的口罩和遮盖正装的外套。
　　虽然都已经这个点了，但有些狗仔还是挺敬业的，今天这么大阵仗，但因为校内的拍摄都被华国官媒承包了，那些媒体没机会进入学校拍摄，所以肯定有狗仔在学校周边蹲守。
　　在这种情况下，他的伪装虽然没有平常那么大的效果，但能戴还是戴上了。
　　虽然王清不怕被偷拍，但能不被认出来跟着，他还是更希望不被打扰的。
　　叮咚。
　　走在寂静无人的小道上，听着两旁树木被微风吹拂发出沙沙声，还没等王清走出学校，他的手机就震动了一下。
　　“你在哪呢？不会已经出校门了吧？”
　　拿起手机看了一下消息，是张梓枫那边看到了他发出去的内容。
　　停下步伐，王清想了一下，在屏幕上敲击着，“还没有，我从学校后门走，现在在D栋不远。”
　　“那你别动！等我！”
　　他刚把这一句发出去，那边很快回复了一行字。
　　这让王清愣住了，看了一眼手机的时间，都已经凌晨两点多了，站在原地左顾右盼了一下，确认这条道上没人以后，他才在一旁的石凳上坐下。
　　大概等了有一会儿，他这才拨通了张梓枫的电话。
　　没有第一时间打，是怕她还在操场那边。
　　但没有接听，直接被挂断了，似乎是她正在朝王清这边赶。
　　难不成，是想送什么礼物给他？
　　抱着这个疑惑，王清倒是没有再继续打电话，而是安静等待着张梓枫。
　　不一会儿，一道小小的黑影，正背着个小书包朝这边跑。
　　这道黑影越来越近，暗色调的路灯下，王清也看清楚了她的脸庞。
　　脸上还没有卸妆，打了粉底的她看起来还是挺白的，配上那健康平滑的肤质，就跟牛奶果冻似的。
　　还真是打算给自己送什么东西啊？
　　从石凳上站起身，王清心中好奇，盯着她越来越接近的身影，最终把目光放在她后面的小书包上。
　　不是那种可爱类型的小书包，而是简约类型的。
　　这个书包，王清上次去她家的时候，在她的房间里见到过。
　　“慢点跑，既然你说让我等你，我一定等到你来。”王清朝她挥挥手，示意她不用急。
　　张梓枫那边没理他，继续小跑着，一直来到他的面前站定，这才小喘着休息起来。
　　伸出手臂，王清把她从小路上拉到一棵大树后面，避开路灯以后，这才疑惑的看着她问道：“怎么了你？是有什么礼物要给我吗？”
　　虽然现在是凌晨，而且从学校后门走的人也比较少，这条路上基本没什么人，但他还是觉得在路灯下见面很危险。
　　张梓枫没回答，低着头不知道在想什么。
　　“怎...”
　　王清刚想开口继续询问，但一句话还没有说完，嘴角就传来一种柔软的触感，就像是被棉花糖碰了一下。
　　一下子，他的表情完全愣住了，呆呆的看着好不容易跳起来，才亲到他的张梓枫。

第三百二十九章：又送货上门了
　　危机感啊。
　　到底是什么时候开始有的呢，似乎是从双方的差距越来越大开始吧。
　　从舞台上离开，张梓枫简单收拾了一下东西塞到小书包里，就急匆匆的按照手机上的消息，开始往学校后门那边跑。
　　她的内心很复杂，明明自卑这种情绪不应该出现在她的身上。
　　从小就是童星出道，作为最年轻的百花新人奖得主，她虽然很辛苦，但在演绎这条道路上，她基本都是一帆风顺的。
　　可居然，像她这样的人，居然也会在另一个人面前产生自卑了。
　　这种情绪一开始仅仅只有一点点，是王清去岛国拍摄浪客剑心之前，他的事业刚刚起步的时候，那个时候她虽然感觉这个男人似乎什么都会，但她一定能够帮到对方。
　　王清负责开公司，她负责写剧本，一起拍电影，他们会一起成功。
　　可自从他越来越火，伴随着岛国那边拍完杀青，回国以后又是担任了家乡的旅游大使这些事情以后，张梓枫就开始觉得自己跟王清之间越来越远了。
　　不是情感上，而是能力上。
　　编剧这条道路真不是那么好走的，至少到现在，她依旧进展缓慢。
　　与王清越来越大的差距，使得她最近很努力很努力的去脱离感情的束缚，去专注自己的事业，为此她都很少像以前一样，经常跟王清联系。
　　但即使是这样，她还是完全赶不上他的脚步。
　　甚至在来到王清曾经的校园以后，她明白了，看上他的人，明白他优秀的真的太多太多了。
　　相比于很多五官精致、白嫩如霜的女孩们，张梓枫觉得自己这个从小就被叫做小黑娃的人是真的自卑了，她找不到自己的优势在哪里，即使是王清真的对她很好，对她很温柔。
　　刚才在会场的时候，张梓枫在后台其实一直有偷偷关注王清那边。
　　他跟阳紫，关小唐她们接触的时候，她也看见了。
　　果然，这家伙的身边从来都不缺少女孩。
　　张梓枫虽然始终相信着王清，但她还是忍不住把自己去跟他那边的那些女孩做比较，这一比较下来，她这个平板身材，再加上不爱涂防晒导致的肤色，一下子就被比下去了。
　　心中的那种危机感越来越重，想到这里的时候，她已经来到了临近学校后门的小道上，看到了不远处等待的王清。
　　昏暗路灯照耀下，朝她挥着手的王清，看起来就像是一个从漫画里走出来的完美男人一样，至少从外型上几乎无可挑剔。
　　被他拉着躲到了大树后面，王清靠在树身上，他们两人靠得很近，她几乎像是被搂在怀里一样，不过这种距离对他们来说早就不是问题了。
　　毕竟当初在岛国的时候，他们可是经常睡一起的，但是什么都没有做就是了。
　　没错，什么都没有做...
　　是因为，没有诱惑力吗...
　　心中各种念头不断升起，在靠近他，深嗅到从他身上传出的熟悉气息，倾听着他胸膛细微的心跳声以后，张梓枫终于忍不住了。
　　她知道自己最近的情绪很不对劲，她觉得自己应该做些什么改变这一切。
　　于是乎，她跳起来，朝王清薄薄的嘴唇啄过去...
　　...
　　王清的身高算是比较高的，虽然武术方面的锻炼，都是在他毕业以后，身子骨完全长开了才开始的。
　　但成长过程中，他的营养摄入和运动量从来没有少过，所以一米八三的身高对于只有一米六的张梓枫来说，已经是需要仰望的存在。
　　当这道小小的身影，一跃而起，在他的嘴角留下微妙触感以后，王清的脸色就变得有些古怪。
　　不过，看到重新落下去，脚尖刚刚接触到地面的张梓枫，他还是很从心的弯下腰，主动把脸颊凑近她的脸颊。
　　鼻间紧贴在一起，王清可以看到张梓枫瞪圆了，直勾勾看着他的眼睛。
　　“记得要把眼睛闭上哦。”他带着笑意的声音传进她的耳朵里，紧接着，有些冰凉的触感同时在两人的唇上浮现，又很快的传递到脑海里炸开。
　　她的鼻间，吸气呼气变得很缓慢很缓慢，王清几乎感受不到她还在呼吸。
　　曾经，他听别人说过，不相爱的两个人亲嘴的时候，那就跟买一片猪肉，亲上去的感觉没有差别，都是冰冰凉凉的。
　　但如果是相爱的两个人，那这个触感就不一样了。
　　双臂将她紧紧搂住，王清的感受很微妙。
　　她的身体一直在轻微的颤抖，就跟受惊的小白兔一样。
　　不过随着王清的搂抱，她才慢慢开始放松。
　　轻微的呼吸着，但他嗅到的不是张梓枫身上，那些化妆品、洗发水的香味，而是要更细微一些，她身体本身独特的味道。
　　一种对于他来说，很香甜的味道，可能只有他能感受到这种味道里的甜美。
　　但还没等他多感受这种紧张的气氛，张梓枫那边忽然矮了一截，直接让两人的嘴唇分开，拉出一条晶莹的银丝。
　　“怎么了？”
　　王清很及时的用手臂捞住她，目光停在她有些湿润，但红润散发诱人光泽的嘴唇上。
　　“腿...腿有点软。”她的声音很细微，说完以后直接把头埋在王清胸口，也不说话了，这让原本还打算再来一次的王清有些失落。
　　看着怀里软趴趴的小家伙，王清无奈的左右看了看，再确认没有人以后，直接靠着树身，一屁股坐在草坪上。
　　“怎么了老婆，特意跑过来，就是为了给我这个礼物的吗？”他一边问，一边把外套脱下来，盖在张梓枫的身上，又让她直接坐在自己大腿上。
　　虽然现在是夏天，但入夜以后，还是有些阴凉的。
　　这种上货上门的情节，张梓枫已经不是第一次在他面前表演了，但他还是忍不住询问原因。
　　他总觉得，这一次小家伙的情绪似乎有些不对劲。
　　张梓枫躲在他的怀里，好一会儿才开口说道：“我们...我们公开吧，当初不是说好了吗，我成年以后就确认关系，上次去岛国，我已经过了十八岁生日了，也该公开了。”
　　这个想法，当然是有些不理智的。
　　但她觉得，现在容不得她理智起来。
　　得赶紧宣誓主权，告诉其他人名草有主了，要不然以后被抢了怎么办？她可是都带上门，还自己送上床了。

第三百三十章：开了水龙头但没有水桶
　　寂静的夜幕下，昏暗的路灯照亮了通往北都电影学院后门的道路，显得有些空空荡荡的。
　　两旁的大树，就像是一位位英姿飒爽的士兵，守护着这条道路上的光亮，驱散黑暗。
　　而在其中一棵大树的阴影下，王清把背倚靠在树身上，舒展着双腿，坐在树下隐藏在黑暗中。
　　在他的怀里，张梓枫身上盖着大上一号的白色外套，就像是一只小兔子一样斜坐在他的腿上。
　　“阿勒？”
　　王清迷茫的眨着眼睛，看着这个软趴趴，靠在他怀里的小家伙。
　　“你...真的考虑好了吗？总感觉你现在的情绪状态有些不对劲。”他迟疑了一下问道，把手掌轻轻靠在她的肩膀上。
　　公开这种事情，已经是不止一次谈起的问题。
　　畏畏缩缩、犹犹豫豫的感觉真的让他很难受，但问题取决于两个家庭的态度，取决于两人的职业，他不得不这么拖延，等待时机。
　　这一点张梓枫一直都清楚，也赞同他的选择，甚至主动要求暂时不要公开。
　　但今天，她一反常态的样子真的是让他很不解。
　　“算是考虑好了吧，因为你是我的。”
　　一直埋在他胸膛的张梓枫抬起头，似乎是因为刚才那个深吻，她脸上的羞红还没有退却，但神色却是极为认真，“我虽然...虽然知道你很好，不会做出对不起我的事情。”
　　“但...但看到其他人抱有不好的目的接近你，我还是很不开心。”
　　她的语气很郑重，显得很好像很严肃的样子，“我们公开吧，我想要让其他女人知道，你已经名草有主了！不是可以随随便便勾搭的对象！”
　　一边说，张梓枫一边强硬的拉起王清的手臂，在他懵逼的目光中，把扎着长发的头绳取下来，套在他的手腕上。
　　“你是我的。”她很认真的又强调了一次。
　　或许是危机感吧，又或许是今天校庆舞台带来的那种兴奋感，让她短暂的抑制了自己内心的矜持，再一次主动起来。
　　呆呆的眨着眼睛，王清也没有反抗，看着她像是小孩子宣誓主权一样的动作，哑然失笑。
　　“好好好，我是你的。”
　　紧盯着她可爱的脸庞，王清温柔的伸出手掌，在她的头发上揉了揉，“不过，但你既然都这样了，是不是应该叫我一声老公啊，老婆？”
　　慢悠悠的语速中，他的语气里带着些许的期待。
　　这种被喜欢的人拥有的感觉，还真是舒服啊。
　　但无论如何，他还是想被叫一声老公，明明都已经睡过了，明明私底下一直都叫她老婆，但张梓枫从来都没有用正确的称呼回应过他一次。
　　拥有这种青涩的小苹果做女朋友，真的很苦恼啊，很多事情都不好主动，不然的话会有负罪感。
　　“给我正经一点！”
　　王清宠溺的话语，让张梓枫认真的脸庞一下子垮掉，闪躲着眼神不敢面对他的目光，伸出娇小的手掌按在他的脸上，把他的脸强行转过去。
　　“我是认真的，我们公开吧。”
　　她试图把话题扭回去，扭回那种认真严肃的讨论气氛。
　　被张梓枫的手掌按着脸，王清说话的声音都有些含糊不清：“知道了知道了，这件事情这几天我会想办法的。”
　　他明白张梓枫的意思和想法。
　　不外乎是跟她下午在食堂的时候，问的那些事情有关。
　　王清虽然情商不是很高，但张梓枫都表现得这么明显了，还是能够正确察觉到她的一些想法的。
　　猛地，他一转头，让张梓枫的手掌正面按在他的脸上，但紧接着，又轻轻用牙齿咬了一下她的手指头。
　　“啊！你干嘛！”
　　她像是一只受惊的小猫咪一样跳起来，也不继续在王清腿上坐着了，直接站起身远离了他一点距离，用着惊恐的目光看着王清。
　　王清拍了拍裤子上的尘土站起身，无奈的回道：“该睡觉了啊老婆，都这么晚了。”
　　他自己这边倒是没事，但现在都已经三点多快四点了，就算今晚是校庆，学校没有规定宵禁的时间，她也差不多该回去休息了。
　　张梓枫听到他的提醒，愣了一下，默默点点头。
　　她还是有些遗憾，还是挺不舍的。
　　不过王清说得没错，这么晚了，她也该回去了，舍友们或许都已经回宿舍睡觉了。
　　但还没等她转身往路边走，从阴影处离开，手就被王清给拉住了。
　　一下子，她的心又提起来。
　　“你最近好像很急啊。”
　　重新把她拉到怀里，王清小声的在她耳边说道：“工作什么的，事业什么的，不要急嘛，慢慢来就好。”
　　本来还有些紧张的张梓枫，在听到他的话以后，不平静忽的安定下来，愣愣的看着眼前这张令她着迷的脸庞。
　　“你是把编剧当成是兴趣爱好在发展的不是吗？如果要赚钱的话，当初你就不会选择不做演员了不是吗？”王清继续说道，“你要把老公当成可以依靠的对象，而不是竞争对手啊，你追我赶的，从来就不是我们的相处模式不是吗？”
　　既然清楚张梓枫最近的情绪，他当然不可能当成什么都不知道，让她自己去面对。
　　“唔...”
　　似是被说中了心事，张梓枫有些不好意思。
　　“从明天开始，好好享受你的大学生活吧，至于那部电影，毕业之前写出来就好了嘛。”王清一边说，一边用双手捧住她巴掌大的脸庞。
　　紧盯着那紧抿着的红唇，他的脸再一次慢慢靠近...
　　...
　　“啊...没想到连我也会发生这样的事情吗？”
　　一大早，王清就在生物本能的提醒下，早早的起床。
　　看了看枕头旁的时间，是八点四十六分，比预计起床的时间还要早了十多分钟。
　　虽然现在因为有着自愈的能力，他已经不再像是以前一样，局限于一个小时的睡眠时间，而是可以在一个小时的基础上，自己进行调节更多的时间。
　　在睡眠中激活自愈技能的能力，恢复身体。
　　但明明是打算睡到九点，吃个早餐以后赶机场坐十点的飞机，结果现在八点多就起床了。
　　至于原因，是因为王清要洗内裤了。

第三百三十一章：官宣了
　　张梓枫作为交水费，转动水龙头的人，王清实在有些不舍得她在现在就产生蜕变，毕竟她很稚嫩，也很青涩。
　　再加上当时的时间和地点有些不允许。
　　“明明只是一个没有身材，一点诱惑力都没有的小丫头，为什么我回来以后会做那种梦啊。”王清无奈的蹲在厕所边，一边吐槽，一边冲洗着已经沾染了污秽的衣物。
　　不过当他回想起昨天，那种嘴唇触碰的美妙感受，还有她坐在自己大腿上，那软软香香的身体上散发的诱惑力，他的心完全忍不住扑通扑通狂跳起来。
　　那个梦的内容是什么，他已经忘了。
　　但莫名的，他有点努力的想要去回想起来，回想起那个梦境的更多细节。
　　“不行不行，还得再养养，还得再养养。”
　　回过神来的时候，王清发现他已经蹲着发了有一会儿呆，这才赶紧摇摇头把脑子里的想法甩出去，认真的开始洗衣服。
　　孩子虽然不小了，都已经上大学，都已经成年了。
　　但还没有长开，他实在有些不好下手。
　　好不容易，他把衣物洗干净，用酒店里配备的吹风机吹干，这才开始给自己准备早餐。
　　而在王清提起鸡蛋，打算给自己做个煎饼吃的时候，他看到了从手臂上滑落，来到手腕边的那条头绳。
　　公开吗...现在网络上他的那些粉丝，应该都已经吵翻天了吧。
　　这条头绳王清当然知道用处，是女孩子们为了宣誓主权想出来的一种办法，为了让自家男朋友身边的其他女人知道，他已经不是单身，不可以随便勾搭的作用。
　　既然张梓枫给他戴上了这条头绳，当然不可以随随便便取下来。
　　至少王清觉得，除了在拍戏的过程中，他好像没什么地方需要把这条头绳取下来，但这样的话，公开就是必定的问题了。
　　毕竟，这条头绳的作用不是他一个人知道，大部分的人都了解。
　　而且对于公开这件事情，王清没有任何意见，毕竟他一开始就是打算公开的，也没有立什么单身人设，在美好生活录制的时候，就光明正大的说过会很早谈女朋友。
　　但如果真的要官宣，他跟张梓枫在一起的话，那引起来的风波绝对不会小。
　　他们现在的兄妹人设还很坚定，就算很早之前就安排了淡化兄妹关系，炒CP的一些操作，但时间上还是比较短的。
　　所以，他昨天晚上临时想了一个折中的办法，那就是官宣一半。
　　“官宣了，但我们只是普通人的恋爱，希望大家不要关注太多。”
　　在昨天晚上分开之前，他就牵着张梓枫的手一起拍了一张照片，顺便把手臂上的头绳也照进去，直接发了条围脖官宣。
　　但内容上，他没有提及张梓枫。
　　两人现在的关系，不太好直接严明，但又不好一直瞒着。
　　那就只能官宣他这一半，等两人的兄妹关系逐渐淡化了以后，他再把张梓枫给叫出来，反正她现在是开始转幕后，也不会多在媒体面前露脸。
　　想到这里，王清发了一条微信给远在广府市工作室的何团团，提醒她自己已经起床了。
　　他这个老板做的还是比较任性的，直接先斩后奏，压根没跟团队商量。
　　虽然给工作室加了不少工作量，但何团团这个极度缺钱的经纪人被他把持着经济命脉，直接矮了好几头，根本管不了他。
　　而且昨晚发完围脖以后，回家的路上他怕睡觉被打扰，还特意发了条微信给她，跟她说如果是这件事情的话，就不要打扰他睡觉，等明天早上看看网友们的反应以后再说。
　　而这样做的结果就是，他早饭刚做完还没吃，何团团那边看到他起床的消息，就直接一个电话打过来。
　　电话的那边，何团团压抑着怒气说道：“老...老板，你知道你在做什么吗？”
　　“呀呀呀，牙齿不要咬得这么紧嘛，这种从牙缝里挤出的表现手法，很容易让牙齿受到损伤的。”王清一边吃早饭，一边轻笑着跟他说道。
　　“你...你怎么还能这么轻松的啊喂！”
　　那边，何团团直接被气笑了，“老板！上次你明明跟我说，你不会那么早公开的吗？男人说的话，难道不是应该说到做到的吗？”
　　“嘛，最近不是招了很多新人吗？我想着给他们一个锻炼的机会，就提前了一点点公开了嘛。”王清懒洋洋的说道，“再说，又不是全都说出去了，他们都只知道我谈恋爱了，又不知道我老婆是梓枫。”
　　“我刚刚稍微看了一下围脖，安心啦安心啦，大家的反应还挺好的，都没有什么人。”
　　做饭的时候，他有稍微翻阅了一下那条围脖下面的评论。
　　因为王清毕竟是有作品支撑的，不是偶像出身的艺人，再加上之前有给他们一些心理预期，所以在官宣以后，倒是很多人都是支持他的。
　　甚至其中还有不少佩服他，在事业的起步期就这么直爽的官宣，没有瞒着大家伙。
　　“老...老婆...”
　　手机里安静了有一会儿，何团团的声音才重新响起，“老板，你们之间的称呼，能不能不要这么直白啊。”
　　“还有，下次搞事之前能不能先通知我们一声啊，你现在的名气跟以前可大不一样了，应急情况下，我们真的很难把事情掌握在可控制的范围内。”
　　“放心，我和梓枫平常当然不会这么叫，我们都是比较私底下，独处的时候才会这么放得开。”王清解释着，站起身把已经吃完的空盘子丢到厨房里。
　　等下退房以后，会有专门的清扫人员来收拾，他已经快要赶不上飞机的时间了。
　　至于何团团说的，工作室应急事件处理的能力，他只能说早就料到了事情不会往差的方向发展，毕竟他最近的形象可是很正面的。
　　说起来，王清现在的名气还真是有点大，这短短几个小时的时间，就有接近五万转发量和十多万的评论，点赞更是差点破了百万，在九十多万徘徊。
　　他可一点数据都没有运营，如果围脖官方的人没有作怪的话，这很大概率是真实数据。
　　这种情况下，如果真的出现关于王清的应急事件的话，很可能工作室那边根本没来得及处理，就会在极短的时间内被传扬出去。
　　所以这种事情只能尽量避免，没有办法做到完美。

第三百三十二章：正式开拍
　　“王清的女朋友到底是谁？”
　　“普通人的恋爱，难道王清的朋友会是圈外人？”
　　“当红演员王清大方公开恋情，他的另一半...”
　　...
　　作为近期热度很高，且在实力上也很到位的演员，王清自曝自己的恋情，毫无疑问引起了许多媒体的关注。
　　但相比这段恋情，他们似乎更想去扒一扒，他这位“女朋友”会是谁。
　　这是媒体界的常态，不论是真的还是假的，总是要拿出一点别人不知道的事情，来吹一吹才有热度和流量可以让他们赚到钱。
　　所以，关于王清的女朋友，就有了不少的猜测。
　　就比如已经合作过好几部戏的周秋雨，她的可能性就很大，所以很多媒体在写新闻的时候，都会把周秋雨给带上。
　　但因为“普通人”的这个称呼，所以也有不少人认为，他的这个女朋友是圈外人。
　　甚至有媒体都把王清的初恋，也就是初中时候的第一段恋情给扒出来，这个女孩毫无疑问就是圈外人，目前刚毕业，完全符合他围脖里普通人的恋情的样子。
　　但很可惜，王清在了解这件事情都让媒体把火烧到别人身上，赶紧出来辟谣。
　　有些媒体真的是一点职业素养都没有，为了赚钱，连圈外的素人都毫无顾忌的给扒出来，都不担心会不会给别人的生活造成困扰。
　　不过好在，王清所期待的内容也有，张梓枫也上了怀疑名单。
　　她作为王清出道到现在，接触得最多的一位女艺人，可还是只有少部分媒体在报道的时候，把张梓枫也列入到怀疑的名单里，毕竟他们的兄妹形象维持得太好了。
　　但目的已经达到了，慢慢等就好了。
　　因为在这些提及张梓枫的新闻里，王清能够从下面的评论看出来，还是有不少人开始对他们两个的关系产生怀疑，并且逐渐猜测些什么。
　　更是有越来越多的人在询问，他们两个是什么关系，会不会在一起之类的。
　　这是一个好的开头。
　　相信很快，会有越来越多的人“猜”到真相，然后慢慢的根据他们放出去的一些蛛丝马迹找到答案，最后，他们就可以光明正大的公开了。
　　“江立伟，赶紧准备拍摄了。”
　　而就在王清傻笑着看手机的时候，不远处，程导的大嗓门响起。
　　“来了。”王清高举着手臂回了一声，赶紧把手机收起来，开始往片场中心跑。
　　为了拍摄烈火英雄进行的，为期一个月的训练计划是已经结束。
　　而在开机仪式过去以后，他们很快投入到拍摄中，毕竟已经耽误了很长的时间。
　　身穿着消防特供的防护服，王清红色安全头盔下的脸庞，已经跟以前大不相同。
　　虽然经常锻炼，但还算白皙的皮肤已经被涂上了厚厚的粉底，遮住了本来的肤色，变得微微有些黝黑。
　　甚至为了更显出“江立伟”的饱经风霜，化妆师还特意在他的脸上进行了修容，增添了不少的瑕疵，比如说痘坑和雀斑。
　　王清的身材本就健壮，在脸上进行了修整以后，整个人的状态已经少了几分稚嫩，多了几分成熟。
　　剧组现在没有在消防中心那边，而是在一处废弃的旧楼旁。
　　这是一栋即将被开发商拆迁的旧楼，是剧组好不容易才找到的绝佳拍摄地点，能够还原出剧本里的真实火灾现场。
　　而现在，他们是准备拍摄第一场戏。
　　“各位都穿上防护服了没？正式开始之前，我们需要先检查一下各位的安全措施有没有到位。”
　　王清来到旧楼旁的时候，王传军正严肃的带着几个消防员，在检查现场的情况，以及每个人身上的防护措施有没有进行到位。
　　按照文化宣传部和消防部门的要求，整个拍摄片场在拍摄过程中，每一个工作人员的身上都需要穿戴防护服，不论是演员还是摄影师、导演都需要做好安全措施。
　　只有他们这些消防员说了安全，那才可以开始拍摄。
　　王清是最后一个检查，虽然他在训练过中的表现极为优秀，但王传军还是按照要求仔仔细细的确认了一遍以后，这才朝程导他们挥挥手，示意可以开始。
　　“真是严格啊。”阳紫在王清旁边小声说道。
　　“小阳紫，安全最重要，这可是实景拍摄，可不能出什么岔子。”杜建在旁边严肃的看着她。
　　这部戏跟王清当初去岛国拍摄浪客剑心一样，是需要全程所有演员都要参加，就算没有戏份，也要跟着剧组一起跑。
　　不能像以前拍其他片子一样，等有戏份了才来剧组这边过几个镜头。
　　文化宣传部那边，认为这是一个很好的学习机会，所以签合约的时候，有要求过希望他们能够全程参与，对于这些，不论是王清他们这些主演，还是那些群演都没什么意见。
　　“我当然知道了，我只是感慨一下。”阳紫回了一句，“不过你叫我名字的时候，能不能别加个小字啊，建哥，我们年龄应该差不了多少吧。”
　　说着，她白了一眼杜建。
　　“别说话别说话，安静看。”杜建没跟她多聊的意思，把目光放在更远处，在镜头包围下的王清等人。
　　王清正翻阅着剧本，跟这一场戏的其他演员一起，倾听导演讲戏，讲出他和编剧们，他们心中的场景和画面。
　　第一场戏的内容是眼前的这栋旧楼，后续会在拍摄过程中，在楼顶一些窗户口的位置燃起小部分火源，紧接着由王清他们冲进去救人，外面饰演消防员的群演们负责水枪压制火源，这个过程中会有六个镜头的拍摄。
　　随后，在救出受难人员，顺利撤走以后，剧组会在消防员的监督下，直接将这栋废弃的建筑物爆破掉，在爆破的过程中，再进行一部分拍摄的补充，加起来一共是十三个镜头。
　　这是烈火英雄这部电影的前奏，也是江立伟产生“害怕”这种情绪的原因。
　　而在这个过程中，还会铺垫一些人性上的问题，为后续的剧情起到缓冲的效果，就比如说隐瞒现场情况，导致消防人员牺牲这一点。

建议看完再划过去，关于最近更新和书友群
　　最近这两天的时间是会上一个限时免费的位置，所以更新的话暂时就只有两更，限免以后我会都发出来。
　　然后后面更新这两章，各位也可以等到今天中午14：00上了限免以后看。
　　不过我毕竟还是要赚钱的，我不是学生，也不想做家里蹲，所以需要有收入来源，还是希望书友们看完以后，觉得还不错的话，可以在限免结束以后补一下订阅或者是直接打赏一下，球球了（卑微）
　　最后，有读者询问有没有书友群，因为上一本书的书友群截止目前进群的也只有十七个人，所以一直就没有建，怕没人。
　　但现在字数都这么多了，理应也得有一个，所以扣扣群群号：8 8 5 4 8 8 0 9 1
　　是扣扣的群，不是微信的，因为很重要，所以只说一次。

第三百三十三章：第一场戏开始拍摄
　　“报告全勤指挥部，我们中队已经抵达火灾现场。”
　　在早已停放好的镜头中，江立伟从停稳的消防车上下来，拿着通讯器跟指挥中心汇报情况。
　　一边说，他一边观察着面前的火锅店，朝着前面的空地走去。
　　“店里有没有易燃易爆炸物品？”
　　第一时间，他跟留在现场的火锅店主人确认情况。
　　“没...没有。”火锅店老板很快回道，又指着燃烧的店铺，“队长，我们家孩子还在楼上...”
　　...
　　第一场戏第一个镜头的拍摄很迅速，因为几乎没什么对话和内容，也只有王清一个主演。
　　烈火英雄的拍摄地点虽然是在一处废弃的旧楼旁，但依旧是在城市之中，处于一个人流量还算可以的地段。
　　为了防止市民不被拍摄过程中，实际取景的内容所误伤，这附近的公安早已配合消防队拉起警戒线，隔离了大部分的群众。
　　所以片场还算清净，没有什么人打扰，不论是王清还是其他配角、群演的发挥都很稳定。
　　第二个镜头是需要冲进屋内，燃起火源进行拍摄，所以一些现场的工作人员在消防员的陪同下，开始进行准备。
　　他们在那边做准备，其他群演在旁边等待，王清则是第一时间来到了导演和编剧旁边，开始跟他们一起看起刚才拍摄的录像回放。
　　而在更远一些的地方，不少好奇看着这边拍戏的消防员，却都是忍不住笑出来。
　　“笑什么？”
　　队伍最前头，王传军皱起眉头，冷冷的回过头，扫视着那几个发笑的消防员们。
　　“没...没什么。”
　　被队长的目光这一扫，几个消防员努力憋着笑，站直了身子。
　　冷着一张脸，王传军漫步来到他们的面前，紧盯着他们因为憋笑，所以有些扭曲的脸庞，“想说什么就直说，这么憋着，对身体不好。”
　　他的声音很平淡，听不出心情。
　　一边说，他还一边用着平静的目光扫视着这几人。
　　而在他这种平淡语气和目光盯视下，那几个发笑的消防员们心里咯噔一声，笑意早已四散一空，默默的直视前方，没敢搭话。
　　继续看着他们有一会儿，王传军满意的点点头，重新回过头看向拍摄的中心，“我知道你们笑什么。”
　　没有放低音量，他的声音清晰传到这几个消防员的耳中，甚至是传到旁边其他人的耳中。
　　“你们是不是觉得很可笑，觉得演戏就是这样而已？是不是觉得他们就像是一群疯子一样？有一种我上我也行的想法？”
　　他用着极为平淡的语气问着，但没有去看其他人，而是直直盯着前面的王清他们。
　　而在他后面，那几个刚才发出笑声的消防员尴尬的挠着头。
　　旁边，杜建和阳紫等人也被他们这边吸引，把目光朝向他们这边。
　　“确实，在我们这些外人看来，他们确实是跟疯子一样。”
　　没有等这几个不好意思的消防员开口，王传军就继续说道，“废楼里安排的火源还没有燃起，周围又有这么多的镜头，在这样的情况下，我们的眼里，他们就像是陷入自我幻想的疯子一样，装作眼前是火场，装作旁边都是恐慌混乱的人群。”
　　“但你们难道不清楚吗？他们当然不是疯子了，但为什么...为什么能这么认真摆出一副真的像是身处于熊熊烈火的火场中？”
　　他的扶正了一下头顶上带着的红色防护头盔，“这是因为他们从事的是演员这个职业啊。”
　　王传军的声音，仔仔细细的传递到附近其他人的耳中，包括了杜建他们在内的一部分演员。
　　“为了完成这部戏，他们其中的大部分人可是经过了长时间的训练。”
　　“那个叫做王清的小子，更是经历了不弱于你们每天训练内容的锻炼啊。”
　　脸上满是认真，王传军背对着众人说道：“就算我们是光荣的消防员，也不能随随便便小看其他职业啊你们，他们虽然没有我们危险，但付出的汗水和认真程度，可是完全不弱于我们好吗！”
　　“职业不分贵贱，不管是什么工作，只要认真去对待了，就是我们每个人应该尊重的，这些事情，你们这些个成年人不会不懂吧？”
　　他的语气里满是郑重。
　　这句话，王传军是在提醒这些消防员，但同样的，也是提醒他自己。
　　成见吗？
　　或许曾经有过一点点吧，毕竟一直以来，出现在他眼中的，传到他耳朵里的，都是一些关于娱乐圈这些演员，有多么不堪多么混乱的新闻。
　　但这一个月真真切切的接触，已经让王传军改变了这种想法，至少，在他面前的这群演员，都不是那些不负责任的人。
　　其实不论是什么职业都一样，有认真负责的人，也有打诨偷懒的人。
　　因为行为不检点，没有艺德的人，就一棒子打死娱乐圈所有人，否定所有的演员，这肯定是不行的。
　　但随后，王传军的声音又一次冷下来，“他们这部电影，是为了帮我们这些消防员进行宣传的电影，我不希望有人再像刚才那样，发出那种嘲笑的笑声，明白吗？”
　　“是！队长！”
　　附近，每一个听到王传军话语的消防战士们，异口同声的开口回道。
　　声音极为洪亮，让一些没有听见他们谈话的人，都有些没明白发生了什么。
　　“嗯？怎么回事？”
　　临时搭起来遮蔽阳光的大伞下，还在跟程导一起看回放的王清听见声响，皱着眉抬起头看向发出声音的地方。
　　在发现没有什么争端以后，才又重新低下头看向屏幕。
　　那么大的声响，他还以为是剧组有人在闹事呢。
　　重新低下头，王清在看完了录制的回放以后，看向旁边的程导和编剧提议道：“这个镜头看起来有点突兀啊，我怕观众会不明白是什么意思，要不给这个火锅店老板加个特写吧。”
　　程导和编剧都是疑惑的转过头看向王清。
　　“这场戏的主要内容，是火锅店发生火灾，然后江立伟带人进行救火...”

第三百三十四章：爆破
　　遮蔽阳光的大伞下，王清跟着导演和编剧一起一边看着刚才拍摄的片段，一边讨论着剧本。
　　“首先，第一场戏是火锅店发生火灾，江立伟带领着消防队进行灭火，而火锅店的老板，隐瞒了店内存放大量易燃易爆炸物这个重要情报，导致本该扑灭的火场发生回燃，甚至是出现爆炸的情况，导致牺牲了一名队员，且对周遭的公共场所造成大范围影响。”
　　王清整理了一下思路，“而这个事故，将让江立伟被降职，且铺垫后续主线里，再次出现的隐瞒情报，推卸责任的内容。”
　　他回忆了一下这段剧本，点出重点看向导演和编剧。
　　“火锅店内禁止使用大量的煤气罐这种事情，这个火锅店老板知道，所以他隐瞒了消息，觉得这场火很快会被扑灭。”
　　“但这一点我们知道，可观众不一定知道，他们不一定能从这个片段里明白这一段的用意。”王清解释道，“如果我们在这个地方，给火锅店老板的神情加一个特写的话，观众应该能更细致的思考，他的迟疑和犹豫是因为什么...”
　　短短一部电影可能只有两个小时的时间可以上映，这两个小时里，他们没有办法像电视剧一样，把很多的东西揉碎了一点一点展现到观众面前。
　　他们只能通过一些比较隐晦的方式，把重点表现出来，让看到的人能够思考和理解这些内容包含的东西。
　　烈火英雄这部片子的拍摄主题，当然是宣传消防。
　　但宣传也是有很多方面的，而且这是一部电影，它不可能像是纪录片一样干巴巴的给观众传输知识，没有吸引人的亮点和冲突。
　　所以，文化部在结合实际事件改编的程度，以及跟消防部门协调以后，决定是在宣传的内容里突出一个重点，那就是希望广大群众在看完这部电影以后，能够相信消防员，渴望成为消防员，并且在为难情况下毫无保留的配合消防员的工作。
　　戏剧的灵感来源于现实，很多电影在剧情里虽然被一些人说太夸张了，但现实的实际情况可能比之电影还要更加魔幻。
　　像这第一场戏里的这种违规火锅店其实并不少，很多商户的安全意识其实都很薄弱。
　　特别是一些上了年纪的人，一些老旧的店面，一般情况下如果被临时检查的话，基本上都是违规的。
　　这些人一些是单纯的不明白，但也有一些人是明白的，但没有去做。
　　因为他们都是曾经过了苦日子的人，都是想着能多赚一点，能多省一点是一点，所以对这些安全措施和定期检查都是很敷衍的。
　　甚至还有一些人，会像这一幕的火锅店老板一样，在真正出事以后为了一时的侥幸，隐瞒下一些比较重要的情报，导致火场出现不可控制的情况，这些都是曾经有过的事实。
　　这一点其实不单单是消防，在其他的工作也经常会出现。
　　如果群众们在危险的情况下，能够主动配合起来的话，其实不论是救援的人还是被救的人，双方的危险系数都能下降不少。
　　这部电影的另一个宣传目的，也是在这个地方...
　　...
　　时隔有一段时间，重新进入片场的拍摄生活让王清一开始有些不习惯，没有办法很好的入戏。
　　而对于这一点，其他的演员也一样，他们都在适应着彼此的角色和生活。
　　不过虽然不习惯，但每个镜头多拍几次的话，他们都能很快找到感觉，所以第一场戏的内容还是很快拍完了。
　　“砰！”
　　巨大的爆炸声带出的风浪直接让附近一大片区域就像是被台风正面撞上一样，但很快，这股冲击力缓缓消散。
　　紧接着，滚滚黑烟散发着难闻的气味，将附近一片天空都笼罩在内。
　　熊熊烈火更是从废楼的各个窗户中喷涌而出，就像是一条条火龙一样。
　　在距离废楼很远的地方，敬职敬业的摄影师们已经在这栋废楼的各个方位站好，一个个都高举着摄影机，保证刚才爆炸的镜头能毫无错漏的拍下来。
　　“咔！”
　　程导演确认所有摄像头都拍摄到足够的素材以后，赶紧开口喊道，把目光看向那边早已等候多时的消防员们。
　　而旁边，刚才拍摄过程中以王传军为首，一直负责安全措施的消防员们，都是迅速举着一把把水枪，朝着燃烧起来的废楼进行压制，扑灭火源。
　　站在这些消防员的身后，王清在内的所有人都是紧张的看着扑面而来的火海。
　　这样震撼的一幕，这么近距离的接触爆炸现场，就算是剧组里一些年纪比较大，见多识广的人，都不免有些害怕起来。
　　剧组里，可能也就只有王清他们这些个训练过的演员们还好一些，他们在训练中心的时候，都是有接触过规模不同的模拟火场。
　　至于阳紫在内的几个女演员，早已经直接多退后了十几步，离他们这边远远的。
　　这种近乎炮弹一样的超自然力量，人类在它们的面前，显得渺小而无力。
　　“赶紧的，压制着火源，别让它们有烧起来的机会！”但跟王传军大声指挥着，脸上平静中有种已经身经百战的淡然。
　　这让站在他们身后的王清等人，有种莫名的安心感。
　　此时，他们的瞳孔中反射出来的，早就只有赤红色熊熊燃烧的烈火了。
　　在爆炸开始的一瞬间，比之刚刚在废楼里拍摄，还要更加热烈几倍的灼热感扑面而来，就像是大夏天打开冰箱的时候，那股寒气直直撞过来一样。
　　一瞬间，王清的脸庞上已经是布满汗珠，把他脸上的妆容完全打湿。
　　这就是真正的火场吗？这声势跟模拟训练的时候比起来，果然差距很大啊。
　　他看着眼前的这一幕，内心做出了比较。
　　但很快，王清又摇了摇头。
　　其实这也不算是真正的火场，其实也只是一次更加的大型模拟训练而已。
　　提前设置好爆破点，所有水枪也都架好，楼内的燃烧物都基本被清空，甚至连爆炸波及的范围都已经计算在内。
　　这一次实际取景的拍摄，安全措施完全准备到位，这场爆炸引起的大火，基本上没有任何的危险性。
　　这就是第一场戏的最后一个镜头，这场爆炸以后，这个主线之前的开胃菜，也算是结束了。
　　“十分钟，比预计的快了不少。”
　　看着废楼的火焰完全扑灭，只剩下满是浓烟和残破不堪的楼体，王传军拿出手表，开始示意消防员们清理现场，避免还存在火苗。
　　就连熄灭这场爆炸的时间，他们也都已经计算好了。
　　剧组的所有人，都安静站在火场的边缘，观看着这一场大型的消防训练。
　　“感觉怎么样啊小子，有没有被真正的火场给吓到？”
　　远处，跟王清在训练时相熟的一位消防员一边擦着汗，一边朝这边走。
　　“吓到吗？还行吧...”王清笑着看着他走过来，“有各位老大哥在前面顶着，我的心还是很安定的...”

第三百三十五章：突破自我的一场戏
　　充斥着小孩子们欢声笑语的操场，王清坐在草坪上，面前则是摆着好几个机位。
　　而在他的旁边，还坐着一个浑身满是成熟气息的女人。
　　直勾勾盯着前面操场上，欢笑打闹的孩子们，王清的眼中却是带着一丝迷惘，还有不甘心的意味，视线就像是透过面前的操场，看到了更远处消防中心内训练的伙伴们。
　　现在拍摄的这一段镜头，已经是在那场火锅店事故的几个月后。
　　作为当时现场的总指挥，江立伟被降职的同时，还被确诊为创伤后应激障碍，那场爆炸和同伴牺牲给他带来的影响太大了，使得他后来在面对火场的时候，都不自觉在内心产生犹豫，不够果决。
　　所以，消防中心的总指挥开始劝退江立伟，希望他能够自己退役，回到平静安稳的普通人生活。
　　毕竟在真正的火场，这种犹豫和不够果决是很危险的，很容易给队友们、给自己造成无谓的牺牲。
　　脑海中回顾着自己对剧本内容的感悟，王清努力让自己全心全意沉浸在江立伟的这个角色，释放出属于这个阶段江立伟的情绪，把这些都展现在镜头面前。
　　“怎么了？”
　　但就在这个时候，旁边一个有些沙哑的女声响起。
　　这个声音虽然沙哑，但温柔中又带着细腻，一下子就将王清从回忆中拉出来。
　　这个他从镜头开拍以后，就一直故意忽视的身边人，仅仅只是一句话的功夫，就让他从回忆中清醒过来。
　　紧接着，当对方那只温柔的手掌放在自己的头发上时，轻轻抚摸时传回的那种触感，更是让王清的情绪差点崩掉，直接从入戏的状态中脱离出来。
　　不过好在，他及时借助着真情流露这个特殊技能，强行把不合时宜的情绪压制下去，展现出他所认为的，现在的江立伟该表现的模样。
　　作为一个成熟的男人，在家人的面前，他不会把遇见的事情，心中不好的想法表现出来，而是深深埋藏在内心，强颜欢笑表现出一副轻松的模样。
　　“没事啊。”
　　眼中的恍惚和迷茫瞬间消失，王清的瞳孔重新焦距，故作轻松的转过头看向坐在他的旁边，这个浑身上下都带着成熟风情、魅满满力的女人。
　　唐卓，一位已经接近四十岁的实力派演员，并且在烈火英雄这个剧组里饰演江立伟的妻子。
　　而面对他强颜欢笑的脸庞和回答，唐卓却是有些惊讶于他的表现。
　　甚至旁边其他围观的演员，也都有些惊讶王清的能力。
　　“这么多年来，你还是第一次来学校吧？”
　　不过惊讶归惊讶，唐卓的能力还是很出众的，她很快收拾心情看着前面操场上玩闹的孩子们，似是埋怨的开口，“你看看你儿子，疯得跟过了年似的。”
　　在她说话的时候，王清已经顺着她的话语和目光，看向了操场那边，“别人家过节，消防员过关嘛。”
　　他的语气有些遗憾，但却满是自豪。
　　“那你还不过去陪陪他？”
　　...
　　“咔。”
　　当所有现场人员的耳麦里，传来程导的声音以后，王清和唐卓终于是结束这一段对手戏的拍摄。
　　呼——
　　王清一直紧紧提起的心逐渐放下，整个人脸上那种复杂的表情直接垮掉。
　　他只在两人开始有对话、接触的时候，才利用特殊技能压制住情绪入戏，后面的内容，都是依靠着自己在进行，毕竟特殊技能的使用消耗并不小。
　　“淼淼演得真好。”王清笑着来到那个演他“儿子”的小演员旁边，蹲下身子以跟他一样的高度，伸出手一边摸着他的头发一边笑着夸奖了一句。
　　这个小演员才五岁，刚才表现的确实不错，年龄摆在那里，能够有神情变化不会僵着一张脸，能够把台词说对，那就很了不起了。
　　不过他的夸奖可不仅仅只是对这个小演员，也是对他自己的夸奖。
　　这又是老婆又是儿子的，这一段戏份，绝对是王清演艺生涯一次很大的突破。
　　小演员淼淼听到王清的夸奖，笑起来，那满是胶原蛋白的脸蛋肥嘟嘟的，让他忍不住又用手捏了捏。
　　“可以啊小清，你这二十二岁的年轻小伙子，演起中年大叔居然一点都没有违和感。”
　　另一边，唐卓展现出了与刚才角色截然不同的气质，笑盈盈的来到他旁边。
　　作为对手戏的演员，她可以说是最直观感受到王清情绪的人。
　　本以为跟这么年轻的演员对戏，她就算演了这么多年的戏，也需要多磨合几次才能把这一段拍下来，但没想到，这个年轻人居然稳稳的拿捏住了这个角色，展现出了超越年龄的成熟感。
　　感受到有人接近，听到唐卓的声音，王清站起身，揉了揉淼淼的头发示意他去叫其他人玩。
　　接着，才看向一旁的唐卓，谦虚的回道：“其实还是唐卓老师给的情绪到位，要不然我还真有点没办法表现得这么好。”
　　这句话只是客套，或许是合作的老牌演员太多了，所以在面对唐卓的时候，他其实没有感受到很大的帮助。
　　至于老师这个称呼，在媒体行业还是挺常见的，后辈面对前辈的时候，不熟的一般都会称呼为老师，熟一点的，才会有各自的一些称呼。
　　唐卓跟王清当然是不熟的，又或者是跟剧组的其他人也不是很熟。
　　跟王清他们这些已经一起训练了有一个月时间的演员们不一样，也没有阳紫那么厉害的交际能力，所以作为年龄...作为辈分比较高的前辈，她在剧组里还是比较“高冷”的。
　　基本上，只有拍戏的时候能看到她，多数时候她都是跟着自己的助理在车上待着，王清他们也没有主动去搭话，毕竟之前的戏份不一样。
　　不过唐卓这边似乎因为王清第一次对手戏的表现，所以对他的印象很好，笑着说道：“谦虚了谦虚了，在华国，能做到跟你一样脱离年龄去拍戏的演员，还是不多的。”
　　她一边说，一边拿出手机，“我们加个微信吧，我还是挺期待后续可以有其他合作。”
　　有能力的人总是不缺少赏识，就算是对于唐卓来说也一样。
　　之前虽然有听说过王清的口碑，但毕竟年龄摆在那里，实际见到了以后，她才真的打算深交一番。

第三百三十六章：可以说是诚意满满了
　　虽然互相加了微信，但王清跟唐卓没有太多的交流，毕竟他还要去准备下一个场地的拍摄。
　　这部戏的内容里，他跟唐卓的对手戏并不多。
　　虽然角色上她跟江立伟是夫妻，但实际上因为后续的油罐爆炸主线，他们会分开，所以他们出现在同一个场景、同一个镜头的对手戏不多。
　　王清他们这些消防员这边的主线，是走消防员的工作路线，而唐卓负责的是消防员生活的路线，就比如，一个家庭在面对一个经常见不到面的消防员父亲，一个随时都有危险的消防员丈夫，分别会有怎样的一种心理。
　　两边的拍摄内容都不一样，但主题都是为了宣传消防，并且突出消防员的艰辛。
　　第二天一早，当王清来到这一次的主线拍摄现场的时候，杜建他们已经先一步赶到了。
　　“怎么样啊小清，跟唐卓老师拍对手戏，会不会很有压力感呀？”阳紫那边已经化好妆，笑眯眯的凑过来跟王清搭话。
　　在片场，她虽然跟很多人都挺熟的，不过最熟识的还是王清，毕竟是师姐师弟的关系，所以闲暇的时候经常会找王清聊天。
　　“还成，一开始有些紧张来着，不过慢慢就好了。”王清很谦虚的回道，也没有多解释大部分镜头，他都是一次性就过的。
　　“毕竟你这么年轻，就开始演老公和父亲了，这还是很有难度，慢慢来嘛。”
　　阳紫摆出一副前辈的姿态，拍了拍他的肩膀安慰道：“我和张一星那个臭小子，都还没有试过跨越年龄的去接戏，虽然经常有这么想，但一直都没有敢尝试，没想到你小子刚出道不久就这么大胆，还挺牛。”
　　跨越年龄去拍戏，一方面是会让观众容易有违和感，另一方面，也容易让演员在演绎的过程中有违和感。
　　所以一般情况下，都不会有演员会去进行这样的尝试，都是到了对应的年龄以后，才是接下一些对应的角色，以保证口碑能够平稳。
　　“师姐你呢，你那边怎么样？”
　　对于这个她也想尝试跨越年龄接戏，王清没有办法给出什么提议，所以随意的把话题带开。
　　最近这段时间，他们这些主演都是分散在深华市的各个区域进行各自的拍摄计划。
　　除了第一场戏，火锅店爆破的那段，他们有全员在场观摩以外，后面都是分散到各个拍摄场景，进行多个镜头，同一时间的拍摄。
　　就比如，前段时间王清和唐卓两人在学校拍温情片段的时候，杜建则是带着一堆男演员在消防中心拍训练的过程，欧昊和阳紫两人，则是在婚纱店拍婚纱照。
　　他们这个剧组的几个副导演还是挺厉害的，所以程导这个总导演不用全程监督，一个一个场地都跟着一起指挥一起拍，剧组可以分散开来，一次性拍摄多个镜头节省拍摄的时间。
　　但能这么做，当然也是因为剧本符合给出了这个条件。
　　烈火英雄这部电影，跟王清以前拍摄的动物世界或者是年少的你、浪客剑心都不一样，它的整体视角不是跟着主角江立伟一个人的，而是跟着很多人。
　　虽然在剧本上的内容来看，这部片子看似有着很深的个人英雄标签，但其实如果仔细深究的话，这个剧本的每一个角色都可以是英雄，他们都有着各自的生活。
　　就像是杜建饰演的马卫国，他是作为江立伟的竞争对手，虽然在剧情中两人会存在冲突，关系看起来很冷漠的样子，但其实，他们也是作为至交好友，只是以一种更另类的方式互相激励互相理解着对方。
　　而另一边，阳紫饰演的督导员还有欧昊饰演的徐小斌，他们是作为一对情侣出现在这个电影里。
　　但作为消防中心的一员，一旦警报声响起，一旦出现火灾事故，他们就算是在进行人生中很重要的拍婚纱照环节，也毫不犹豫的抛下眼前的事情，赶上大队伍。
　　他们都是英雄，他们都跟江立伟一样，有着各自的故事，但在编剧的减缩下，删除了更多的细节，留下了重点放在这两个小时的电影中。
　　跟阳紫聊了没多久，王清就暂时告别了她，开始准备化妆和着装。
　　因为今天的拍摄要开始了，这也是作为这部电影的最后一个场景。
　　这最后一个场景，是作为整部电影的主线，可以说其他场景的所有内容，都是为了铺垫在这个主线里发生的事情而准备的。
　　而这个主线，当然是按照电影的简介里所说的，是由真实事件改编，曾经同样出现在深华市这座城市的——大型油罐爆炸事件。
　　当王清准备就绪，跟着其他主演、群演一起正式进入片场，站在面前这一大片模拟罐区面前，他感受到的只有满满的诚意，内心也只有一句话，“NB了我的文化部。”
　　但其实除了他们这些演员以外，在旁边带着消防员们负责安全的王传军等人，同样是非常惊讶的看着眼前的这片油罐爆炸事件。
　　虽然，他们是作为深华市消防队的一员，但可惜，他们不是当年那一批救援人员中的人。
　　但毕竟是那么一场规模庞大的火灾事故，所以消防中心当然是会有相对应的一些资料和照片，在他们还是作为新人培训的时候，也有了解过这个事件，所以对于当时的罐区实际场景，发生爆炸后的场景，灾后的场景也都有着基本的了解。
　　而现在他们这些人站在这片被剧组还原出来的罐区面前，当初作为新人，在培训时所看到的那些资料一下子在脑海中就浮现出来。
　　可以说，面前的这片罐区，跟那些老旧照片上的罐区，几乎是一模一样的。
　　“这得花了多少钱啊？”
　　旁边，阳紫喃喃的声音响起。
　　这是他们第一次来到这个主线的拍摄地点，在此之前，他们都没有来过这里，不过他们有听说过。
　　在剧本敲定，演员敲定以后的一个月训练时间开始时，文化宣传部那边就为了拍摄的真实，想要不借用太多的特效处理，而是通过实景拍摄出一些内容。
　　为此，他们安排了这个模拟油罐区的建造，而且完全是以1：1的比例在还原，总面积直接达到五万平方米。

第三百三十七章：真正的火场
　　深华市的夜幕之下，郊外。
　　一处为了拍戏，临时搭建起来的罐区模组燃起熊熊烈火。
　　这是华国文化宣传部为了拍摄能够更加真实而花费资金建起来的“空壳”，仅有外表与曾经那处罐区相同，但材料却根本不是金属油罐所采用的的钢板，而是普普通通的木板。
　　里面的原油和爆炸的效果，都会在后期采用特效进行解决，毕竟只是拍戏，也不可能真的搞出一大片油罐出来。
　　“特勤中队的给我往里面干！”
　　翻越矮小的墙壁，杜建带着一大伙群演，架着水枪冲进火场内，试图阻止面前的流淌火往外蔓延。
　　直流水枪中喷射而出的高压水流不断冲刷在这些火焰之上，一点点将流淌而出的火焰逼退回油罐那边。
　　而火焰退散的同时，水份蒸发以后的浓雾徐徐上升，在整个片场上蔓延。
　　场地是真实存在的油罐区，那燃烧的火焰当然也不是假的，王清他们这些演员，要实际的组装消防水管，架着一杆杆水枪去扑灭燃起的火焰。
　　一边踏进火场，一边配合着更后面的镜头进行演绎。
　　“艹，这也太烫了吧。”
　　好一会儿，群演中有人忍不住低声骂了一句。
　　“是啊，有必要真搞这一波吗，现在都什么时代了，来点特效不好吗。”
　　又有一个声音响起，也被烫得受不了了。
　　紧接着，接二连三的抱怨声响起，不过声音不大，都是很小声很小声，所以现场监督的副导演也没有管，反正这些人的身上是没有麦克风的，但就算有的话，后期也会消音出来，这些多余的话语都进不到正片内。
　　而且，连他们这些离得有段距离的人，都能感受到那种毒辣的热度，更别说这些真的冲进火场里拍戏的演员们，他们还是能理解的。
　　至于王清和杜建他们这些有台词的主演、配角们，都只能默默忍着，虽然也能后期配音，但能够做到现场收音还是更好一些的。
　　既然火焰都是真的，那在扑灭的过程中，他们脚底下踩着的火焰当然是有温度的。
　　灼热的感受透过防护服传递到身体上，这种如同在火炉里被烹煮的感觉，就算他们已经经过了一个月的训练，也有些没有办法忍受。
　　而王传军在内的消防队伍，则是在外面候着。
　　虽然不论是火焰燃烧的程度和影响，都已经经过严密的计算，但现场一旦出现变化，他们这些真正的消防员会立刻展开行动，代替王清这些不专业的人，控制现场。
　　“咔！”
　　好不容易，当所有人齐心协力把火焰逼到油罐旁边熄灭以后，程导终于是喊了一句。
　　一下子，在火场内的演员们都动起来，不再是把水枪对准那些火焰，而是互相站远了一些，开始往同伴身上互相喷水。
　　刹——
　　就跟往热锅里倒水一样的声音从他们身上穿着的防护服上响起，紧接着是水份被蒸发化作水蒸气，融入到浓烟之中。
　　不过很快，王清能感受到身上那种滚烫的火热开始慢慢的消退，直至最后仅仅只剩下一丝丝余温...
　　...
　　“辛苦了。”
　　“辛苦你们了。”
　　这一个镜头拍完，现场需要重新修正，准备下一个镜头的拍摄。
　　王清他们一边摘了下沉闷的防护头盔，一边在工作人员的问好声中，来到片场外休息。
　　来到片场外，就算是炎炎夏日的夜晚，空气中满是燥热，但对比起刚才的情况，比起片场里面，这边一下子就像是回到了春天一样。
　　“我这完全就是洗了个头啊。”
　　刚坐在剧组人员准备好的椅子上，杜建就苦笑说着，伸手抹了一把湿漉漉的短发。
　　滴滴答答的“水滴”从他的手上落下，打湿了一大片土地。
　　这可不是在刚才的降温活动中被水给溅湿了，这可全都是汗水，穿着厚厚的防护服，那些水流在刚才可没有渗透到他们的衣服里。
　　旁边，他的助理很及时的送过来一条白毛巾。
　　这满身的汗水，再加上被头盔盖得扁平起来的头发，不论是杜建还是周围其他人，他们的形象都不算好。
　　“都一样，不过我们这还只是拍戏，还能够休息，当初那批持续了一个晚上救灾行动的消防员们，那才是真正的辛苦啊。”王清一边说，一边把地上的一箱矿泉水拆开，分给旁边休息的其他人。
　　他现在的形象相比于其他人狼狈的样子，还好一些，因为他没有那头脏兮兮的头发。
　　这一次拍戏，他们这些男演员都被要求剪了短发。
　　不过王清是直接剃了个超级短的寸头，但看起来可以说跟光头几乎没什么差别了。
　　但有一句话说得好，光头体现真帅哥。
　　在失去了发型衬托的情况下，王清反而一点没有影响到自己的颜值，看起来更帅气了不少，五官显得更加立体俊俏，汗珠在他的脸上虽然也有，但整个人就像是自带了美颜滤镜一样。
　　“是啊。”
　　用白毛巾闷着头，杜建用着沉闷的声音说道，“以前明明在模拟火场训练的时候，也是一段时间就出来，也没什么感觉，但今天在这种地方待上一会儿，我真的...真服了。”
　　今天这一场，可不算是模拟火场了，而是真正的灾难。
　　之前在火锅店，因为是在市区内，所以为了把影响程度减低到最小，剧组没有真的让火焰肆意燃烧，而是在一个可控的范围烧一会儿，就立刻浇灭。
　　就连爆破，也是精确计算炸药的分量。
　　但今天可不一样，今天是在郊外，而且附近都是空地，所以在场地范围上进行限制以后，剧组就没有再次抑制火焰，而是真正的让他们这些“实习”消防员自己来灭火。
　　这种事情做起来还是有一定危险性的，不过王清这个文化部指定的男主都没有抗议，其他人当然也没有反对，要不然怕是会被有心人拍下来，到时候说他们耍大牌。
　　“那大家就更加努力，更加认真的把这部电影拍完吧，把我们现在经历的的事情，把他们曾经经历的事情，都展现给那些不知道的人。”王清发完最后一瓶水，笑着看向其他人。

第三百三十八章：燃起来了
　　“啊...你这样...还挺好看的。”
　　临近中午的时候，结束了拍摄戏份的王清终于是带着一身的疲惫和汗臭味回到了酒店。
　　因为后面的镜头，基本都是夜景，所以他们整个剧组都是通宵在郊外拍摄，天亮了以后才会回到酒店休息。
　　这一点对于其他演员来说，基本上是一种煎熬，但王清这边基于健壮的身体素质，以及特殊技能的辅助，所以情况还好，回来以后睡一觉，他就又活蹦乱跳的满血复活。
　　“我还挺喜欢男生留寸头来着，我感觉干干净净的特别帅。”
　　为了不打扰王清拍戏，已经有段时间没有联系的张梓枫打了一通视频通话过来。
　　视频上，她的气色比王清前段时间去校庆见到的时候，已经好了不少，脸上的黑眼圈也没有了，看起来有按照他的话好好休息。
　　“嗯？我之前怎么没听你说过？”
　　王清懒洋洋的靠在床上，享受着短暂的空闲，“你要是早点说你喜欢留寸头的男生的话，那我早早就把那些头发剃光了。”
　　“你又不一样，你留什么都好看。”
　　视频那边，张梓枫先是小心翼翼的转过头，似乎在检查附近有没有人以后，这才开口说道：“我不是喜欢留寸头的男生，我是喜欢男生留寸头，因为这样看起来很清爽，很干净。”
　　这两句话的意思，还是有区别的。
　　她可不会因为某个男生留了寸头，就喜欢别人，而且她也没觉得王清留寸头的话，会在她心里加分多少，反正都已经满分了。
　　“啊...这么露骨的夸我吗？”
　　王清嘴角忍不住翘起来，看着她戴耳机，小心翼翼的样子，笑着问道：“你现在在宿舍吗？”
　　“对呀。”张梓枫点点头说道。
　　“那你的舍友呢？她们应该都会很粘着你吧？”王清疑惑的问道。
　　张梓枫现在报的不是表演系，而是文学系，所以没有跟那些知名的演员一个宿舍，反而是分配到普通的学区和宿舍。
　　在北电，明星学员和普通学员是分开住的，有不同的宿舍和教学楼，平常的时候基本上也不会有交集。
　　至于王清为什么当时能认识那么多的明星朋友，那是因为他情况特殊，被动被勾搭的。
　　“她们都要上课，前天跟你说今天打电话以后，我就偷偷请了个假。”张梓枫笑嘻嘻的说道，自从那天晚上的亲密接触以后，她的心情一下子放松了很多，也没有以前那种要时时刻刻追赶王清的紧迫感。
　　但反而是因为这样，她做事的进度居然比以前更快了不少，很多原本挠破头皮都没有想到办法的事情，现在像是开窍一样，有了解决的办法。
　　“不说这个了不说这个了，说正事。”
　　她像是一只找到食物的小猫咪一样，迫不及待跟王清分享她最近的事情，“我最近已经跟川州航班那边谈好了，他们已经同意我改编那一次的事情了！”
　　“哦？”
　　王清有些意外，“那机长和乘客们...也同意了吗？”他倒是没想到张梓枫的进度居然这么快，明明这个作业，他是预计张梓枫会在差不多大二的时候才完成，到时候再认真进行改编，毕业的时候，差不多就可以把完整的剧本给拿出来。
　　等到那个时候，他的工作室这边应该也有能力提供足够的演员，来帮她完成这场戏。
　　但现在看起来，反而是他这边的进度慢了吗？
　　“对啊，而且还有很多人都说到时候会去电影院支持我们。”张梓枫开心的说道，整个人靠在转椅上摇晃着。
　　编剧路途上的第一个小目标就这么完成了一半，她的心情真的特别特别好，所以迫不及待的就想要跟王清一起分享。
　　“是嘛...”
　　虽然惊讶，不过王清还是由衷的替她感到开心，“那挺好的，那等我这部戏拍完以后，我们找个时间见一面，一起庆祝庆祝吧？”
　　一边说，他一边忍不住舔了舔嘴唇，而目光也不自觉的放在了张梓枫那微张的红唇上。
　　自从那个晚上以后，他内心的那只猛虎就像是被唤醒了一样，有些不受控制的想要挣脱出牢笼。
　　明明以前，他还能忍得住，还能想着等她长得更加成熟靓丽以后再说，但最近这段时间，他总是会时不时的梦到她，然后就提前从睡梦中清醒，开始洗内裤。
　　对于张梓枫的那种想念，也一日比一日更深，想着要不要去见一见她。
　　不过可惜，这部电影是很重要的，王清不希望因为自己的原因，而导致这部片子在质量上有所下滑，所以每当他有一些异样的情绪的时候，都会暂时利用自己的真情流露技能，释放自己内心平静的情绪，压制着那些思念。
　　“你...”
　　手机屏幕的另一端，张梓枫的脸色一红。
　　不知道为什么，就算是隔着屏幕，她都能感觉到王清的目光停留在什么地方，但犹豫了一下，她还是点点头开口，“那...那就到时候见一面吧，不过你可要认真工作哦，可不能因为这件事情影响到。”
　　虽然有些不好意思，但其实她也挺想的，再重温一下那种感受，再重新在他的怀里待着。
　　“ohhhhhh！”
　　王清猛地从床上一跃而起，吓了屏幕那边的张梓枫一跳，“不知道为什么，我现在突然动力满满，恨不得赶紧冲去片场二十四小时加班，把这部电影给拍出来。”
　　他握紧拳头说道，逗她开心。
　　这种事情当然只是开玩笑的，就算真的整个剧组能够陪着他加班，尽快把这部电影赶出来，王清也不愿意。
　　速度就意味着要舍弃和降低部分质量，为了能够让这部电影更加优质，以一个更加完美的姿态在未来展现给观众，他还是能够忍得下这段时间的。
　　张梓枫也知道王清在逗她开心，但还是顺着他的话头接下去，“那可不行，你可要注意休息，我最近听我的室友们说了很多东西，听说很多的中年人，都是因为年轻的时候劳累过度所以...”
