本书名称: 丘丘人的原神之旅
本书作者: 究极老非酋
本书简介: 这是一个老非酋，变成丘丘人的故事~
　　本书全名为《刚穿越成丘丘人的我决定混进人类城市开始我悠闲的日常生活》
　　PS：本书又名《丘丘人的逆袭记》，《关于我，穿越成丘丘人这件事》，《丘丘人异世界逆袭成为最大商会会长是否搞错了什么？》
　　标签：原神，提瓦特大陆，丘丘人，游戏同人。
　　丘丘人保护协会：947206362
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024194989

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于原神世界力量体系及本书的一些设定！
　　很多考据党老爷在看这本书的时候，难免会产生一些疑惑，例如魔物的力量到底来自哪里？为什么璃月那边还有不借助神之眼使用元素力量的体系。
　　接下来是老非自己考据，找到的线索。
　　老非先说结论吧。
　　1.人类要想长期使用元素力量只能依靠‘神之眼’
　　2.璃月的仙人们能不通过神之眼使用元素力量，是因为它们本身就是元素生物！
　　注：风魔龙也属于此列，是天地直接诞生的元素生物。
　　3.深渊法师能使用元素力量，和它们手上地脉枝条有关，而萨满能使用元素力量，是手上卷轴的符文力量
　　注：魔物，深渊法师的力量体系有很多的漏洞，例如那些远程丘丘人为什么可以使用元素力量呢？也许是被元素力量侵蚀的原因？当然因为魔物涉及到的秘密太深，官方并没有给出明确的答案，所以现在都只停留在猜测阶段。
　　接下来是分析：
　　首先，人类想要长期使用元素力量，只能通过神之眼，这一点毋庸置疑，从最开始任务风魔龙任务时，丽莎的话可以知道。
　　但有特殊的情况，例如愚人众的元素装备，或者向璃月方士那样的存在，他们依靠特殊的方法提取物品或者矿石里蕴含的元素力量，短暂的再现奇迹。
　　而愚人众，也是在神之眼的基础上开发出‘邪之眼’。
　　神之眼的是将人体内的元素力量引导出来，而邪之眼是将自身能力放大到极限。
　　这两个都能在游戏中找到线索的，例如邪之眼的能力能从卢老爷的语音里知道。
　　......................................
　　再说，璃月仙人体系，其实他们本质上是天地诞生的元素生命。
　　林间风，第一卷就有说明，元素诞生出的生命，沉淀化为史莱姆，上升化为晶蝶，少数会变成危险的元素生命。
　　这些仙人和魔神一样，都不是人，能使用直接使用元素力量也不足为奇（至于萍姥姥到底是啥情况，我怀疑她也是化身。）
　　不然魔神大战那么久过去了，她身为人类还活着实在恐怖。
　　........................................
　　然后是争议最大的魔物，有一点可以确定的是，深渊教团和坎瑞亚有关，这一点，绝大部分up主们都有分析，我就不多说了。
　　而像丘丘人的诞生，无疑牵扯到原神世界背后最大的秘密，现在游戏初期没有公布，也情理之中。
　　但老非写小说，却不能留到今后，更何况关枫还是一个魔物，不交代清楚，老爷们看下去只会觉得前后矛盾。
　　所以接下来就是我本书中的设定，和官方设定的世界观无关！
　　所以接下来就是我本书中的设定，和官方设定的世界观无关！
　　所以接下来就是我本书中的设定，和官方设定的世界观无关！
　　（重要的事情说三遍！！！）
　　各位老爷就当是原神世界的平行世界！！！
　　首先，魔物体内有专门的魔力器官，类似于神之眼，本书中为了方便称呼，直接取名‘魔之眼’
　　如果说神之眼是将体内的元素力量引导出来，而邪之眼是将自身力量无限放大。
　　那么魔之眼就是将地脉的元素力量引导进体内！
　　而魔之眼的力量和神之眼的力量相生相克，这也是主角实力提升那么快的原因！！！
　　..............................................
　　今后，这本书很有可能被官方背刺，如果发生巨大冲突，这本书除了人物设定以外，将会和官方的背景直接相悖！
　　当然不管是官方背景还是老非自己设计的背景，我都会写的合理有意思！
　　谢谢各位老爷的支持！！
　　另外，大家可以加裙一起来聊天噢~~~~
　　947206362

主角穿越时间
　　本书2020年10月22日创作，所以主角设定的穿越时间也是10月22日。
　　那是可莉池还没出来，岩王爷剧情也没出来。
　　当时主线只到达了甘雨找旅行者上群玉阁~~~
　　特此说明

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【蒙德篇】-分卷-开始
【蒙德篇】-分卷-开始

最最最最最最最重要的通知！！！
　　本书从2020年10月22日开始创作！
　　所以本书目前的世界观是按照现在已有的情报自己推测出来的！！！！
　　自己推测出来的！！！！（复制粘贴）
　　自己推测出来的！！！！（复制粘贴）
　　自己推测出来的！！！！（复制粘贴）
　　重要的事情说三遍！
　　...................................
　　所以如果日后游戏更新的世界观和本书有很大的出入，你们就当是原神的平行世界！！！
　　或者当做是这本书的设定！！！
　　如果你们没办法接受，甚至于是游戏的忠实考据党，默默的退出去就好。
　　你们别骂我......我真骂不过你们.......................
　　.....................................
　　最后加一句：可莉我永远的女儿（滑稽）

第一章：异世界的丘丘人
　　我，一位热爱大自然，喜欢种田养史莱姆的丘丘人。
　　现在我正在流浪，而这一切的罪魁祸首是蒙德城的西风骑士们。
　　当然了，这里也有我们丘丘人的原因。
　　谁叫那些弱智，看到个人，就像是看到野猪肉一样，乌拉乌拉的就往上冲了。
　　他们的结局都不怎么样，留下了破碎的面具（游戏里丘丘人死亡以后掉落的道具），化为尘土，回归了大地母亲的怀抱。
　　你问我为什么还活着？
　　别闹好吗？作为一个高智商的丘丘人，我当然要保留我们部落最后的火种啦，这和怂不怂没有任何的关系，请不要乱揣测我的层次。
　　我原本生活在低语森林，就在星落湖和蒙德城中间的这一片广袤的大森林里面。
　　我们部落非常的小，只有15个丘丘人，其中4个初步掌握元素的丘丘人和一个大型丘丘人，剩下十个都是普通的后勤人员，我就是后勤人员之一。
　　丘丘人的部落非常的原始，这里只崇尚武力，谁强谁有理，这也是为什么我们会被灭族的原因了，谁叫领导者是一个脑子里长满肌肉的大型丘丘人呢？
　　....................
　　值得一提的是，当我看到是侦察骑士安柏带队的时候，我二话不说赶紧跑回了部落，把一些能方便携带的东西，统统打包了起来。
　　这里面价值最高的莫过于，含有风元素的8个风之印了，这玩意在游戏里可是卖1600摩拉一个呢。
　　如果有办法混进蒙德城，找玛乔丽把这些卖了，那就是自己来这个世界以后的第一笔启动资金了。
　　想到这，关枫微微叹了一口气，就算是来到这个世界上已经一个月了，关枫也仍然没办法接受自己穿越成丘丘人的这个事实。
　　前世他只是一个普通的原神（非酋）玩家，零氪终于攒了90抽，手贱抽了标准池，结果就保底出了一把5星武器。
　　这可把关枫气得当场升天。
　　当他醒来的时候，发现自己已经穿越成了一只平平无奇的丘丘人！
　　别的小说主角都是穿越成龙傲天，再不济都是有金手指开挂，帮助他们走向人生巅峰，迎娶白富美。
　　可是到了自己这里，竟然直接不当人，成了一只人人喊打的丘丘人？？？
　　你说不当人也就算了，给自己一个金手指也不过分吧，但是他足足等了一个月，除了每天日益增长的胃口以外，金手指什么的一点影子都没见到！
　　经过小水洼的时候，关枫低头仔细打量着水中的倒影。
　　黝黑的身躯，脖子上那宛如雄狮鬃毛般旺盛的毛发覆盖了近乎整个脑袋。
　　头顶上两只长长的耳朵，无精打采的耷拉着。
　　关枫缓缓地取下自己脸上的面具。
　　入眼是一副狰狞的五官，那宛如恶鬼般的面容，透露着不详的气息。
　　“怪不得游戏里丘丘人都是不会取下面具的，要是这一副恶鬼般的模样到处瞎跑，玩家们也不会成立什么丘丘人保护会了吧。”
　　关枫自嘲了一句，紧了紧自己背上的包袱。
　　“那，我现在该去哪呢？”
　　看着漫无边际的低语森林，关枫陷入了迷茫。
　　这个世界有七大神，他们分别掌握着一座城与一种元素，也被称为尘世七执政。
　　元素分别是风，岩，雷，火，草，冰，以及水。
　　关枫穿越之前，官方只公布了两大神，风神巴巴托斯和岩神摩拉克斯。
　　分别掌握着蒙德城和璃月港。
　　最新的消息，只是知道还有一个城市叫稻妻城，雷属性的，其他的就一概不知了。
　　至于这个世界到底是真实的异世界呢？还是穿越到了游戏里，关枫也不知道。
　　在低语森林里呆了将近一个月，也没有见到第四天灾们的影子，也许还没开服也说不定。
　　但不管是哪种世界，对他们魔物来说都是非常不友好的。
　　虽然世界很大，但根本没有它们魔物的立足之地。
　　更别说是一只落单的丘丘人，投靠别的部落这件事，关枫想都没有想过，之前也有过落单的丘丘人投靠他们部落，但最后被大型丘丘人当场锤成了破碎面具。
　　之前从玩家的角度来看，并不知道这些事情，但丘丘人部落可是有非常大的排斥性的。
　　虽然也会出现一些善良的部落，但关枫并不想碰运气。
　　...........
　　站在原地迷茫了一会。
　　“先往森林里面挪一挪吧，只要不靠近蒙德城和官道，西风骑士们总不至于漫山遍野的搜寻我吧。”
　　缓缓地朝森林深处走去，沿途的风景让关枫迷茫的内心多了一些安心，不得不说的是，低语森林的物资还是非常丰富的，随处可见的果树，蘑菇，以及各种漫山遍野的飞禽走兽。
　　当然物资丰富的地方往往会常驻着大量的魔物，这是每个世界的规律。
　　低语森林也是如此，关枫没走多久就遇到了风史莱姆和一些躲在树洞里的飞萤。
　　同为魔物，它们对丘丘人的攻击性并不高，属于井水不犯河水的级别。
　　...................
　　找了一处偏僻，没什么魔物的山脚下，关枫决定就在这扎营，虽然这里的物质非常的稀少，但总归是安全一些。
　　虽然自己的部落已经覆灭，但这一个月关枫也没有闲着，他靠自己的远超丘丘人的智商，把部落的成员们哄得那叫一个舒爽。
　　也多亏了自己的努力，他终于从那些元素丘丘人的嘴里套出了修炼元素的基本办法，除此之外他还从大型丘丘人那里习得了锻炼身体的方法。
　　虽然它们的智商很感人，但在强健体魄这一方面的经验是绝大部分人类无法媲美的。
　　根据那大型丘丘人的描述，按照他所给的技巧锻炼，不出一年，他就能达到丘丘暴徒（大型丘丘人）的水平，但是要想达到传说中的丘丘岩盔王的水平，那个丘丘暴徒也不知道办法。
　　但是前世作为一个玩家，关枫大胆的猜测：当丘丘暴徒将元素力量使用到超越萨满的级别时，也许它们就会成为丘丘岩盔王。
　　至于这个猜测的准确性，关枫现在也不知道，只能走一步看一步了。

第二章：基础元素
　　这个世界人类要想使用元素的力量，就必须通过神之眼，这是在游戏中是最重要的设定。
　　而拥有神之眼的人类就有成为神明的资质。
　　有趣的是，丘丘人可以不借助神之眼就使用元素的力量，其中最具代表性的就是丘丘人里面的萨满。
　　它们通常是部落里资质最老的丘丘人。
　　它们手持简陋的萨满仗，嘴里永远嘟囔着不明意义的歌谣或者咒语。
　　至于为什么丘丘人能不借助神之眼就使用元素的力量，官方还没有给出具体的解释，而作为一个普通玩家，关枫自然也不知道原因。
　　但和之前的部落成员交流以后，关枫知道了丘丘人的元素力量来源于大地！
　　准确说是地脉的力量！
　　这让他想起了以前刷深渊法师的时候，它们掉落的道具--地脉的旧枝。
　　也不知道这里面到底隐藏着怎么样秘密，但现在这个真相对关枫来说也是无关紧要的了。
　　他站在原地，闭上眼睛，竖起自己的耳朵，将注意力全部集中在上面。
　　时间一点点的流逝，直到五分钟过去。
　　在他的感应中，大地里升起了点点光团。
　　它们内部带着一丝丝的黑气，给人一种暴虐无序的感觉。
　　这是不祥的力量！
　　这不同于神之眼给人类带来的力量，地脉里的元素力量充满了邪恶的意味。
　　关枫两只耳朵微微的颤动，犹如一个雷达一般不断地扫描着周围的光团。
　　一个个光团消失在关枫的感应中，直到有一个带着丝丝红色蕴气的光团从大地里升起来。
　　关枫嘴里低喃了一句：“Eala kaka kuya~”
　　只见那个光团仿佛受到什么神秘力量的牵引，嗖的一下就钻进了关枫的鬃毛里。
　　一时间，空气仿佛都干燥了几分。
　　关枫睁开眼睛，翻开自己的鬃毛，只见最里面已经出现了一小撮艳丽的血红色。
　　红色是火元素的代表，当他的鬃毛全被染红色那一天，也就意味着他能像低配版卢老爷（原神游戏中的梗）那样使用火元素了。
　　他修炼元素力量已经有一段时间了，按照十分钟吸收一个元素光团的进度，不出一个月他的鬃毛就能被全部染红。
　　但是，地脉的元素力量多多少少都带有一些暴虐的力量，如果肆无忌惮的吸收，总有一天会变得疯疯癫癫失去理智。
　　这是丘丘人从古一直流传下来的经验之谈。
　　关枫当然不希望自己失去理智，变成只知道破坏的魔物，他还想去看看自己的云老婆刻晴，还想要帮自己的云女儿七七找椰奶，他还想陪可莉一起去星落湖炸鱼呢！
　　所以他每天修炼都会将时间卡在身体能承受的范围内，而体内积存的暴虐分子，他会在身体锻炼中将它们释放出去！
　　深呼吸一口气，将心底蠢蠢欲动的破坏欲强行的压了下去，关枫竖起耳朵，再一次进入了修炼模式。
　　...............................................
　　正午时分。
　　关枫结束了元素修炼，周身弥漫着淡淡的黑气，抬头看了一眼太阳，摸了摸有些饥饿的肚子。
　　是时候该吃饭了。
　　在自己的包裹里拿出了祖传的丘丘人木棍，迈着六亲不认的步伐就朝森林里钻去。
　　一顿祖传的瞎姬霸乱挥瞬间打出，一头肉质肥美的野猪就倒在了地上，凄惨的叫声响彻了整片森林。
　　拖着它的后腿朝河边走去，关枫的目光不断地找着火史莱姆。
　　丘丘人并不是茹毛饮血的魔物，它们会想办法利用火史莱姆，烈焰花来烹煮食物。
　　当然了如果有掌握火元素力的丘丘人，它们也会经常把做饭的任务交给那只丘丘人。
　　走了一会，关枫远远的就瞧见了，远处正在放火烧山的史莱姆们。
　　这是一个小型的史莱姆群体，有一只大型史莱姆和四只小型的史莱姆。
　　标记好地点，关枫找了一条小溪，开始清理了野猪的内脏，将表面的一层猪毛刮了个干净，然后又找了一条藤蔓绑住它的后腿，就朝火史莱姆的聚集地走去。
　　远远的将野猪丢进史莱姆群。
　　“姆！！”
　　突如起来的“客人”，让史莱姆们一阵惊觉，灼热的元素之力从那软绵绵，滑溜溜的身体里疯狂的往外涌现。
　　一阵阵炙热的火焰不断地轰击在野猪的身体上。
　　渐渐的，一阵诱人的香气在空气中弥漫，这个时候要是有一撮孜然那就完美了。
　　但这种调味料根本不是丘丘人能制作的，而他也不知道其中的工序。
　　也许将甜甜花和薄荷丢进锅里一起炖煮，也能做出美味的佳肴来。
　　看烤的差不多了，关枫从灌木丛中钻出来，举起自己祖传的木棍。
　　大叫着：“Mi kua su la~”
　　乌拉乌拉的就朝史莱姆群冲去。
　　那骇人的气势，让智商低下的史莱姆们一阵慌张，眼看关枫就要赶到眼前，那只大型史莱姆二话不说就转身逃去。
　　这一跑，树倒猢狲散，5只史莱姆朝不同的方向疯狂的逃窜。
　　其实史莱姆的还是有些战斗力的，尤其是成群结队时，当他们的数量超过20余只的时候，单只的丘丘暴徒也会退避三舍。
　　但是智商低下的史莱姆们很少有懂得团队合作的群体，它们也许只是萍水相逢，今天聚今天散，并没有一个固定的领导者和信仰。
　　这也是为什么看到气势汹汹的丘丘人冲过来，它们选择逃跑而不是战斗的原因了。
　　毕竟谁会为了一群刚认识的同族，将自己置身险地呢？
　　看到周边再没有魔物，关枫蹲下身子，用手指戳了戳野猪肉，一股油脂渐渐的溢出表皮。
　　关枫赞赏的点了点头，史莱姆酱的料理手法还是非常不错的嘛。
　　等之后他做好了防火桶以后就抓一只火史莱姆来当厨师吧。
　　扛着野猪肉的关枫，如是想到~

第三章：丘丘人部落的窃贼和粮食储存
　　美美的吃过一顿午饭以后，关枫很快的就投入到了身体训练当中去了，不断地用岩石锤炼着身体的每一处肌肉。
　　丘丘人的智商非常的低，但与之相对的补偿是强壮的体魄，远超普通人的力量和强大的恢复能力，让关枫每天都能做很多的力量训练。
　　....................................
　　时间流逝，渐渐三个月过去了。
　　....................................
　　这三个月以来，关枫每天坚持修炼元素之力，不断地锻炼着体魄，闲暇之余就会打猎储存粮食，为过冬做着准备。
　　这是其他丘丘人所不能做到的，它们只在乎眼下的快乐，没有过去也没有未来，现在有肉吃就好了。
　　但前世忍不住抽标准池丧命的悲剧，不断地鞭策着关枫学会了延迟享受，现在过的辛苦一点也没事，当自己能握住云老婆刻晴手的那一刻，这些辛苦完全都是值得的！
　　想着想着，关枫的发出了一些意义不明的贱笑。
　　（而远在璃月港正在做着土地规划工作的刻晴直生生的打了一个冷颤，怎么总感觉有很可怕的人惦记着自己？）
　　yy了一会的关枫赶忙把心神收了回来，这三个月发生的事情确实挺多的。
　　例如自己的鬃毛有大半都被染成了鲜红色，初步估计，再来个三，四个月，他就能使用火元素力了。
　　身体高度，也因为每天的锻炼，魁梧了近半米，达到了180cm左右高度，距离标准的丘丘暴徒的2.3m的身高还有不少的差距，但关枫有信心半年以内强壮到那个地步！
　　而他也因为高强度训练，食量也从之前的每天一头野猪增长到了每天一头半的量，等到冬天的时候，自己的食量肯定会上涨到2头左右，而那时森林里的粮食可就不是随处就找到的了，所以趁现在物资还很丰富的时候，疯狂囤积食物成了最明智的选择。
　　至于营地的安全问题，老实说还是很安全的，他也有遇到过其他部落的丘丘人，远远的对视了一眼也没有进行更多的对话。
　　但是当他的储备粮快发霉的时候，他会选择带着这些食物，到丘丘人部落兑换一些水果，蔬菜和古物。
　　古物对丘丘人们来说就像是垃圾一般，就算里面隐藏着具有神秘力量的圣遗物，在它们眼里还抵不上一块野猪肉。
　　这些古物，关枫自然也没有办法分辨，但因为价格极低，近乎于白送，关枫本着有便宜不占是混蛋的原则照单全收了！万一淘到宝物那就是血赚。
　　而带有风元素力的风之印，却在丘丘人部落非常的受欢迎，这还是因为在传说中低语森林里有一支神秘的部落一直在收集风之印，开出的价码也非常令丘心动。
　　至于用途，关枫也不知道，但这正好便宜了这位别有心思的窃贼。
　　在用储备粮食换取新鲜水果和古物的时候，关枫会将各个部落的藏宝地点都观察个清楚，等到夜深人静时，他会悄悄地潜进部落里。
　　因为都是带着面具的关系，就算被守夜的丘丘人发现，他只要远远的点个头，假装是起床上厕所的丘丘人，不上前交谈也不会被发现什么端倪。
　　也多亏了这些丘丘人的努力收集，关枫手里的风之印收藏也达到了126枚的可观数量，而摩拉也零零散散的捡到了一些，大约有7000枚的样子。
　　但这些都是小头，只要风之印能顺利卖给玛乔丽，他差不多能收获20w摩拉的样子。
　　...........................
　　结束今天修炼关枫掐着时间算了一下，距离上次偷风之印已经过去了快一个月了吧，是时候再去搜刮一波风之印了！
　　想到这，关枫钻进了自己修炼时捶打出来的小型山洞，从里面拽出了半个猪腿，开开心心的朝好肉族的领地走去。
　　看着铺满大地的黄叶，看来冬天已经不远了，自己储备的粮食，将将够自己度过这个艰难的冬天。
　　至于之前那么高强度的训练量，入冬以后就得收敛收敛，改练战斗技巧了。
　　.........................
　　轻车熟路的来到好肉族领地，这个部落是好肉族的一个小分支，仅有23只丘丘人，其中有一位掌握着风元素力的萨满和一位丘丘暴徒。
　　守门的丘丘人大老远就看见了关枫，它们举起手中的弩，远远的叫道。
　　“Yu si la ka ka?”(你是谁？)
　　关枫双手把猪腿举过头顶，表示自己没有恶意，但脑子里突然浮现出了一个调皮的想法，他遥遥喊道。
　　“Mi ku la ba ba， Mi la zu tu ku wa la!”(我是你爹爹，我带着猪腿来见你了！)
　　得到关枫的回复，两只丘丘人陷入了迷茫，两丘面面相觑。
　　小一问道：“Ku yu ba ba?”(是你爸爸吗？)
　　小二道：“Mi mu ba ba ， Ya si xi mi mu ba ba。”(我才没有爸爸呢，但是，他手里的猪腿好香，哧溜。)
　　小一看了眼关枫手里的猪腿，也悄悄地咽了一口口水。
　　他用自己不怎么聪明的脑袋想了一会，突然灵光乍现，口出惊言：“Ba ba!”(爸爸！)
　　说着丢下了自己手上的弓弩，直冲冲的朝关枫冲了过去，一下子就抱住了关枫的右大腿。
　　嘴里还不断地大喊着：“爸爸，你怎么现在才来见我啊，我等的好苦！”
　　这一声爸爸叫的，那叫一个深情流露，直接把关枫给喊懵逼了，甚至有一瞬间他陷入了自我怀疑中，难道前身真给自己留下过儿子？？？
　　而站在原地的小二也被小一的骚操作搞蒙了，但看了眼关枫手里的猪腿，它不怎么聪明的脑袋竟然瞬间就明白了小一的打算。
　　它一拍脑门，赶忙丢下自己的弓弩，以极快的速度朝关枫冲去，一把抱住了关枫的左腿。
　　嘴里也大喊着：“爸爸！我才是你失散多年的儿子啊！你还记得我跟你一样的鬃毛吗？你瞅瞅，那是一样的顺滑啊！”
　　说着小眼神还朝小一不断地挑去。
　　“小样，就你还想吃独食？？做梦吧你！”
　　小一回以恶恨恨的目光。
　　“你这家伙怎么一到这个时候就意外的聪明啊！”

第四章：神秘的部落
　　看着抱着自己的大腿，不断暗中较量的小一和小二。
　　关枫一头的黑线，他刚刚只是稍微皮了一下，没想到竟然收获了两个这么大的儿子，话说你们就不能矜持一点吗？就为了这一条猪腿竟然连脸都不要了吗？
　　“咳咳.....”关枫清了清喉咙，正准备解释一下的时候。
　　小一直接打断了关枫，开口道：“爸爸，你看我们的眼睛是不是一样的浑圆啊，这可是我们家族天生遗传下来的，美丽的大眼珠子啊。”
　　说着还摘下了自己脸上的面具。
　　bilingbiling的眨了两下眼睛。
　　嚯，还真别说，这个大眼珠子长的还真别致，竟然还自带bilingbiling的声音特效。
　　正当关枫欣赏着眼前这奇异的一幕时，小二直接一巴掌朝小一脸上呼了过去。
　　“你都没看过爸爸的大眼珠子，怎么知道你们是一样的？？瞎说也要有个底线好不好，你看我这柔顺的鬃毛和半红半黄的时尚配色，这就是我们是真父子的铁证！”
　　关枫：“。。。。”
　　看着两个越说越激动，甚至到最后竟然打起来的丘丘人。
　　关枫一阵汗颜，罪过啊，他真只是想要皮一下，哪想到它们竟然会为了一条猪腿打起来了，而且它们的智商竟然因为猪腿直线的上升了！
　　难不成这是好肉族的隐藏天赋不成？
　　关枫也说不清，但现在他还是趁着两个丘丘人打架的空隙，悄悄地的溜进了部落。
　　....................
　　进入大门，穿过一段崎岖的小道，关枫也终于进到了部落里，部落非常的原始，除了村中央有一口六人环抱大小的大锅以外，就没有什么特别的地方。
　　要是硬说有什么奇怪的地方，那可能就是今天的气氛了吧，当关枫走进部落的时候，刚好看到他们的萨满带着一群丘丘人在大锅前跳舞，咏颂歌谣。
　　这一幕让关枫脑子里充满了问号。
　　要知道这种萨满领舞的场合一般都是在祭祀日或者是夜晚祷告的时候。
　　他还是第一次见到大中午跳舞开派对的。
　　抱着这样的疑惑，关枫扛着猪腿，在一旁安静地等待着。
　　等到一舞结束，随着萨满一声令下。
　　大锅周围的丘丘人也顾不上滚烫的大锅，直接上手在里面捞着肉块。
　　看到这，关枫渐渐的明白了过来，原来是今天大丰收了啊。
　　只是他们量那么大的肉从哪里来的？马上就要入冬了，森林里的魔物越来越多了，猎物也越来越少，它们竟然还有肉拿来开派对？
　　而且竟然今天要开派对，为啥看大门的小一，小二跟饿死鬼一样，为了一条猪腿那么没有下限？
　　在一旁等了近半个小时，当丘丘人们把铁锅都舔了个干净，关枫才缓缓地靠近。
　　萨满其实早就发现了在一旁等待的关枫，但看到他没有上来抢肉的打算，也就由关枫在一旁围观。
　　“跟我过来吧。”萨满拿着法杖慢慢悠悠的朝木制的蒙古包走去。
　　闻言，关枫赶忙跟了上去，周围刚吃饱的丘丘人们依旧目光灼灼的盯着他的猪腿。
　　还真是一群贪心的家伙啊。
　　.......................
　　当坐定以后，关枫也不客套，直接把野猪腿放在了萨满面前。
　　“老样子，换一些水果和蔬菜，数量和以前一样就好。”
　　但出人意料的是，这一次萨满竟然摇头拒绝了他。
　　“我们现在不需要你那不新鲜的肉了。”
　　“怎么会不需要呢？你看现在马上就要入冬了，到那时候你们可是很难打到猎物的，这一条猪腿可是非常珍贵的，再说了我只是想换点水果和蔬菜而已，对你们来说又不是什么难以拿出来的东西。”
　　然而萨满依旧摇了摇头：“不换。”
　　看着萨满面具后那自信满满的眼神，关枫知道一定是发生了什么事情，才会让这位老萨满这么自满。
　　关枫想了一会，把自己的猪腿推到了萨满面前，道。
　　“唉，看来你们部落这段时间打到了很多猎物，这条猪腿就当是我教的学费，不知道你能不能教教我，怎么才能像你们部落这么成功，打到那么多的猎物吗？我们部落已经快没有粮食吃了。”
　　听到关枫的话，萨满非常的受用，面具后面的眼睛微微的眯了起来，神色变得越来越高傲。
　　他把猪腿拿了过去，放在了自己身边：“这种事情告诉你当然没有关系了。你们部落应该知道有人在买风之印吧。”
　　这点关枫当然知道了，也多亏了这件事情，他才能那么简单的收集到126枚风之印啊，他点了点头。
　　萨满接着说道：“今天它们派‘大法师’来我们这里把那些风之印收购走了。真没想到那些垃圾竟然能换到那么多兽肉。”
　　说着说着，萨满的眼睛都变成了月牙状。
　　‘大法师’？这倒是一个之前没听说过的名号。
　　关枫之前一直以为有人收购风之印只是一个传说而已，没想到竟然真的有人在收购，他之前拿到风之印的时候，也翻来覆去的折腾过，但啥也没发现，这只是含有淡淡的风元素力的徽章罢了，真不知道对方买风之印有什么用。
　　关枫好奇的问道“那一枚风之印能换几头野猪呢？”
　　这一问直接引来了萨满看傻子一般眼神：“那种垃圾你竟然还想着一枚换几头野猪？？？年轻人的想法还是太天真了。”
　　“那你是多少卖掉的？”
　　“10枚一头猪换下来的，我们换了17头！”
　　看着萨满那骄傲的模样，关枫一阵无语，没想到你个浓眉大眼的家伙竟然还藏了将近170枚风之印。
　　而且这个价格实在低的令人发指！
　　前世他玩游戏的时候，也是一位恪尽职守的老厨师，他每天都必去清泉镇找杜拉夫清空他的兽肉储备。
　　他可是清晰的记得，一块兽肉只卖240摩拉，一头野猪掉落两块兽肉，所以简单的换算一下一头野猪大约在500摩拉左右。
　　就算是游戏和现实有很大的差距，这个价格也不会差到太离谱才对，最多可能会在两三倍左右的波动。
　　也就是说一枚风之印至少能换一头野猪，而这个萨满竟然用十分之一的价格就给卖了！！
　　想到这关枫不禁感慨信息不对称的恐怖之处，就连看萨满的眼神都带了点怜悯。

第五章：追踪和盗宝
　　和萨满交流结束以后，关枫又找它们要了一些古物，对于有人能帮助它们丢垃圾的行为，萨满当然没有不同意的理由了。
　　赶忙把房后的古物一股脑的打包给了关枫。
　　关枫背着一箩筐的古物，朝大门口走去，刚走到大门出的时候。
　　一个黑影突然窜了出来，一把抱住了关枫的大腿。
　　“爸爸！”
　　这一声爸爸，真是肝肠寸断，道尽了人间疾苦，关枫低头一看，正好看到那标致的大眼珠子。
　　这不是小一吗？再抬头看了看，只见小二躺在地上一抽一抽的，生死未卜。
　　“爸爸，你终于出.......来.......了.....”
　　小一看到关枫并没有扛着猪腿，而是背着一个破破旧旧的箩筐，脸上的笑容渐渐的凝固了，他站起身，看了眼关枫的箩筐。
　　“啧~”
　　他轻轻的咂了一下舌头，然后头也不回的径直朝小二走去。
　　“砰！”的一脚踢在了小二身上：“没死赶紧起来站岗！要不然我们又会没有肉吃！”
　　看小二没有反应，小一一把拧住小二的鬃毛就朝大门走去。
　　看到这一幕，关枫扑哧一下笑了出来，他是真没想到，这个小小的部落竟然隐藏了这样的丘！！！
　　关枫走上前，刚想搭话，小一直接脑袋一瞥，活脱脱一副傲娇的模样。
　　关枫着实被逗笑了，问道：“你想吃肉吗？”
　　一听到‘肉’这个字，小一的眼睛瞬间亮了！他目光灼灼的盯着关枫，嘴角流出了一道一道的哈喇子。
　　“想！”
　　“那你帮我做件事，我就给你肉吃怎么样？”
　　“我也要吃！”小二不知道什么时候苏醒了过来，在一旁插嘴道。
　　关枫还没说什么，小一直接一拳就干到了小二脸上。
　　“嗷呜~~~~”一阵阵哀嚎声响起：“你在干什么？？你为什么又打我？？”
　　“咦？你竟然没有晕过去，那我再补一拳，这样就没人和我抢肉了。”
　　说着，小一还举起拳头朝小二气势汹汹的走去。
　　“你当我好欺负是不是，我今天就让你见识见识什么叫做，莫欺本丘弱！”
　　看两丘又快要打起来了，关枫赶忙叫停：“停停停，肉管够！你们赶紧给我停手！”
　　话音刚落，两人齐齐激动的颤抖着，目光异常的炙热：“爸爸，你说真的吗？？”
　　“别，别叫我爸爸，我没你们这么丑的儿子！我的女儿应该像可莉那么可爱才对。”
　　小一谄媚的搓了搓手手：“嘿嘿，只要有肉吃，管你叫啥都可以。”
　　“称呼什么都是虚名，只要事情办好了，肉绝对管够！”关枫顿了顿，接着道：“你们两个今天一天都在这看大门吗？”
　　闻言，小一情绪有些低落道：“我们已经在这看了一个月大门了........之前我和他守夜的时候，也不知道哪里来的小偷，竟然把萨满收集的风之印给偷走了，害的我们两个人守了一个月的大门，连口肉都没吃上...........”
　　听到小一的解释，关枫瞬间明白两人为什么为了肉那么没节操了，原来还是自己的锅啊。
　　虽然心里很不好意思，但脸上还是摆出了一副可怜同情的模样：“你们俩还真是可怜啊。”
　　两丘深以为然的点了点头。
　　关枫道：“既然你们两个这一个月都在看大门，那今天肯定见过‘大法师’咯？”
　　“那是必须的，有我们两个守着，大门就连一只飞萤都飞不进去！”
　　看着小二脸上那高傲的样子，看来他们选择性的遗忘了自己刚刚是怎么混进去的了........
　　“咳咳，既然你们见过那就好办了，我现在有急事找‘大法师’，非常着急的那种，如果你们能帮我找到他的部落，我就让你们吃肉吃到饱，怎么样？这笔交易划不划算？”
　　“这个......”两丘迟疑的对视了一眼，然后小一说道：“但是我们现在不能离开这里，如果被萨满发现，我们两个可就完了！”
　　小二也深以为然的点了点头。
　　“这点你们放心，你们无非是担心离开的这段时间，有坏人进部落，最后萨满找你们问责，这一点就放心地交给我吧，我在这帮你们看大门，你们两个找到了就快回来通知我，这样萨满也不会发现你们擅离岗位了。”
　　“可是.......”两丘眼里依旧充满了担忧，看来这个部落的萨满在他们里的威望还是很高的嘛。
　　“没什么可是的，按照你们两个之前犯的错误，萨满没有杀了你们都是仁慈的，难道你们还指望有朝一日能吃上肉？？所以说呀，现在这么好的一个机会摆在你们面前，只需要承担一点点的风险，就能吃肉吃到饱，你们还在犹豫什么？？”
　　听到吃肉吃到饱，两人对视了一眼，齐齐咽了一口口水：“我们干了！”
　　......................................
　　看着远去的两丘，关枫露出了欣慰的笑容：“真没想到这么一个小小的部落，竟然隐藏了这样的丘才。”
　　抬头看了看刺眼的太阳，午后的微风轻轻吹拂而过，真是一个不错的日子，那些丘丘人这会应该在睡觉了吧，
　　那就去他们的小宝库里转一圈吧，希望能收获一些有用的东西。
　　想到这，关枫直接大摇大摆的朝部落里走去。
　　果然如关枫所料，刚吃饱的丘丘人们，早就四平八仰的躺在草地上沉沉的睡了过去。
　　就连萨满也倚着自己的萨满仗在屋子里休憩。
　　关枫蹑手蹑脚的走进木制的蒙古包里。
　　“嘎吱.....嘎吱......”
　　突然出现的声音，在寂静的环境里显得是如此的刺耳，就算动作再轻，陈旧的木板也承受不住关枫的体重，发出了一阵阵悲鸣。
　　关枫有些紧张的看着萨满的动作，看到对方并没有被吵醒，才松了一口气，缓缓朝木屋的东北角走去。
　　关枫之前早早就光临过这个部落，从这也偷走了一些风之印，但这才一个月时间，萨满不可能收集到170枚的数量。
　　那么真相就只有一个，他们还有别的隐藏宝物的地点！
　　所以之前在与萨满交流的时候，他特地观察了一下整个房间的。
　　发现房间的东北角那里有一块木头的颜色和比周围的颜色明显浅了不少！

第六章：巢穴和准备
　　走到房间的东北角，关枫蹲下身体，细细的搜索了起来。
　　果然发现这里有一块切割开来的木板！
　　慢慢的掀开木板，映入眼帘的是一个有些陈旧的木制宝箱。
　　关枫小心翼翼的把它从地板下面缓缓的拿了上来。
　　正当他准备打开宝箱的时候，一阵莫名的危机感突然涌上心头。
　　打开会有生命危险！
　　这是魔物的天赋危险预知！这当然不是什么预知未来的能力了，而是基因里遗传下来的经验报警。
　　简单来说，当人类看见猛兽的时候，他们都会感到紧张，大脑发出警报声。
　　而丘丘人也是这样，当他们感应到危险的东西时，他们也会紧张，不安。
　　而两者的区别仅仅在于，人类收获信息的方法只有看，听，闻，尝，嗅，而丘丘人除了这五者以外，还有耳朵可以帮忙感应元素！
　　换句话说，耳朵在木箱上感应到了元素力量，这个木箱被风萨满施了咒术！
　　如果他贸然打开，他会遇到生命危险！
　　悄悄的抹了一把冷汗，如果他不是丘丘人，而是一个人类，那么他很有可能会被咒术杀死吧。
　　关枫闭上了眼睛，将注意力全部集中在耳朵上，感应当中一阵淡淡的风元素力从宝箱的锁扣处泄露出来。
　　睁开眼睛，关枫无奈了叹了一口气，他现在还真拿这个宝箱没什么办法。
　　他现在还没有掌握元素力，就算想要以力破力都没办法做到。
　　但宝箱在眼前，让他现在放弃他肯定是不甘心的。
　　他缓缓地把木板放回了原地，扛着宝箱，蹑手蹑脚的朝木屋外走去。
　　然后找了一处荒芜的空地，挖了一个坑，把宝箱埋了进去，再用元素感应检查了一下自己的全身，确保没有元素力痕迹。
　　这才赶回营扛了两条猪腿回到部落门口静静的等待出去侦察的两丘。
　　享受着午后的清风，关枫心底默默的跟两丘说了一声抱歉。
　　这一次他们两个可能真的要遭殃了。
　　但这是没办法避免的事情，他不可能为了两个有些好感的丘丘人而放弃自己的计划，在这个危险的世界里，他需要更多更多的资源来确保自己的安全。
　　只能怪这两丘时运不济正好摊上了关枫，如果三丘从来没有交流过，按照之前的计划，他们两丘还是得遭殃。
　　但交谈以后，至少能做一个饱死鬼。
　　...........................
　　黄昏渐渐的临近，部落里的嘈杂声渐渐的复苏，关枫心里开始有些忐忑。
　　要是他们从部落里出来发现是自己在这看守大门，那么宝箱丢失的这个锅毫无疑问的会直接扣在他头上。
　　还好最担心的事情没有发生，在萨满发现宝箱遗失之前，两丘也终于回来了。
　　关枫刚准备问话，两丘直接略过关枫径直的朝他身边的野猪肉扑了过去。
　　看着两个犹如饿死鬼投胎一般的小一小二，他微微的摇了摇头，这可能是他们两个最后的晚餐了吧。
　　虽然感到惋惜，但关枫可没时间看他们吃东西，直接开口问道：“你们找到他们的部落了吗？”
　　然而两丘正在享受美食，并没有回答关枫的打算。
　　“看来你们没找到啊，没找到的话，那肉肯定是不能再给你们吃了。”
　　说着，关枫一把抓住两条猪腿使劲向上一提，只见两丘竟然跟着猪腿被一把提了起来。
　　这一幕着实把关枫逗笑了：“没有完成任务，你们就没有资格享受这些肉，赶紧给我松口！”
　　然而两丘嘴咬着猪肉，以一种诡异的姿势一阵猛点头。
　　关枫：“你这是什么意思？”
　　小一口齿不清的回复道：“唔...唔唔....唔唔唔.....”
　　关枫：“.......给我说丘话。”
　　话音刚落，小一抬手朝北方遥遥指了一下，关枫顺着方向看了过去，入眼是一片片高耸的悬崖。
　　他可记得，朝那个方向走十来公里就是星落湖了，他之前也有去星落湖看过，那里有一座代表风神的七天神像。
　　但不管他怎么做，滴血，祷告，供奉，还是抱着神像睡个一天一夜，神像就跟石头一般一点反应都没有.......
　　完全没有那种接触一下就能使用元素力的外挂.......
　　“你是说他们的部落在那个方向吗？”
　　小一边吃边点头：“唔，唔~”
　　这种想指路，但又舍不得嘴边的肉的行为，真的让关枫很无语。
　　“你要是再不给我好好说话，小心我直接把你手里的肉给你扬了。”
　　虽然不知道扬了是一个什么意思，但小一本能的感觉到这不是一个好词语。
　　他看关枫脸色越来越难看，赶忙回话道：“往那边走，穿过那一个大雕像，悬崖下面有一个洞穴，他们的部落就在那里面。”
　　关枫得到答案，自然没有在此地停留的必要了。
　　他转身朝自己的营地走去，走的时候不忘提醒两丘。
　　“你们不在的这段时间，虽然不知道发生了什么，但我听到你们萨满打算今晚杀掉你们，所以你们还是赶紧跑路吧。”
　　虽然关枫不会放弃自己的计划，但并不意味着他是一个无情的人，善意的提醒并没有成本，但是信不信就是这两丘的事情了.......
　　....................................
　　留下两名面面相觑的丘丘人，关枫径直的朝营地走去。
　　脑海里不断地思索着接下来的计划，但不管是什么计划都立马被关枫给否决掉了。
　　因为他现在实在是太弱了！
　　计划再完美，没有过硬的实力，如果发生意外，他什么也做不了，只能交代在那！
　　至于碰运气.......
　　这两个字和他沾边吗？？？但凡他运气好那么一丢丢，他也不至于穿越成丘丘人吧！
　　把这些杂念摒除，关枫回到营地又开始了井然有序的锻炼。
　　就这样时间又过去了三个月..........................

第七章：火元素力与开宝箱
　　一月的提瓦特大陆，铺上了一层厚厚的积雪，久违的太阳，并没有为这片大陆带来多少温暖。
　　而四季如春的蒙德大地上也在雪山的影响下下了一场突然的大雪。
　　低语森林某处一个小山洞里。
　　一股狂暴的火元素力从山洞里直冲而出。
　　一时间洞口附近的温度直升了近10度！积雪以肉眼可见的速度迅速消融。
　　“咚~咚~咚~”
　　沉重的脚步声传来，犹如一位巨人的复苏，洞口里伸出一只蒲扇大小的手掌撑在洞口旁边。
　　一阵用力，整片峭壁竟然都开始微微颤动。
　　只见一位面色狰狞的恶鬼从那个洞里艰难的钻了出来。
　　“该死，竟然没人告诉我掌握元素力竟然还会强化身体，差点让我挤死在山洞里。”
　　恶鬼自然就是修炼了三个月的关枫，经过三个月的努力修炼，他初步的掌握了火元素力。
　　而就在他掌握火元素力的那一瞬间，坚持不懈修炼半年的元素力，竟然直接反哺他的身体让他的身体一瞬间拔高了近一米，达到了3米的恐怖程度。
　　关枫低头朝他刚刚融化的小水洼看去。
　　深红色的鬃毛随着寒风微微飘扬，倒影中孔武有力的肌肉蕴含着无限的力量。
　　力量提升自然是一件好事，但与之相伴的是面容越发的狰狞。
　　看着自己越来越像恶鬼的面容，关枫微微的叹了一口气。
　　他还想去璃月港见自己的云老婆刻晴，还想到蒙德城去见自己的云女儿可莉。
　　但现如今这副模样，该怎么混进城都是一个大问题，而且就算见到了，刻晴还不得直接把他打成升级素材？
　　带着这样的郁闷，关枫就近找了一个丘丘人部落，三五两下的打晕了那个部落的丘丘暴徒，一把夺过对方的面具和长斧，在其他丘丘人恐惧的目光中扬长而去。
　　用火元素力融化积雪清洗了一下这个面具，带着脸上，看着白茫茫的大地，关枫陷入了迷茫。
　　近三米的身高，不管怎么说看门的西风骑士都不可能放他进城吧。
　　这一瞬间他失去了锻炼的动力，就算变得再厉害他也只能在森林里和丘丘人，史莱姆这些魔物为伴。
　　他已经半年没见到过活人了........
　　“唉........”长长的叹了一口气，关枫缓缓地朝一个目的地走去。
　　现在站在这也不是办法，走一步看一步吧。
　　............................
　　根据记忆里的地点，关枫终于找到了三个月前被他埋在地里的陈旧宝箱。
　　“轰~”的一声爆裂声传来，三个月前束手无策的元素封印，现在在他眼里就宛如一根橡皮筋一样脆弱。
　　他也没想到仅仅三个月的时间，他就能进步那么多，难道自己还有什么隐藏天赋不成？
　　但没有对比样本，关枫也说不清楚到底是怎么一回事。
　　低头打开箱子，里面的东西还挺杂乱，有书籍，有卷轴，有猎物的骨头，甚至水晶矿石都有一些，但最吸引关枫注意力的是箱子底部那一块红色的玉质断片！
　　把断片捏在手里，一股熟悉的火元素力从这里面源源不断地涌现出来！
　　如果他没有猜错的话，这应该就是以前玩游戏的时候，角色突破必备的材料---燃愿玛瑙断片！
　　翻来覆去的看了看，然而并没有搞懂到底该怎么用，索性直接揣进了自己的内包，继续检查剩下的物品。
　　关枫找了一处空地，一样一样的开始整理。
　　首先这里面有6块水晶，关枫这段时间在森林里游荡的时候，遇到矿物，都会像以前玩游戏的时候一样，看到都会挖出来收藏。
　　以至于他现在的那个小山洞里，铁矿一大堆，但水晶这半年他也仅仅遇到过4块，这一次竟然直接得到了6块，可喜可贺。
　　再就是猎物的骨头和断角.....这应该是萨满的个人喜好吧，反正关枫不知道这些玩意有啥用。
　　再将目光对准箱子角落的书籍和卷轴，关枫一一拿起来端详，最后他发现........
　　他看不懂！
　　这个应该是蒙德的语言，至于卷轴上面的文字，他更看不懂了......但有一点可以确定的是，书籍和卷轴上面的字是完全不同的，这是两种完全不同的语言。
　　书籍应该是萨满抢劫过路的商人时留下来的收藏，而卷轴更加的陈旧，应该是在遗迹里面找到的吧.........
　　虽然看不懂文字，但书籍上面还配有一些图片，关枫看着看着，渐渐的明白了这竟然是一本教锻造的书！
　　例如图片中标注的温度数值，以及图片里的窑炉和火焰，还有铁锤捶打的次数和角度图片。
　　看着看着，关枫脑海里突然谋生了一个大胆的想法。
　　如果给自己做一套覆盖全身的铁甲的话，能不能混进蒙德城呢？
　　这个想法就如星星之火，遏制不住的在脑海里疯狂的蔓延。
　　虽然他从来没有做过装备，但他可是一个生活在信息大爆炸时代的现代人啊！
　　他没吃过猪肉，他总见过猪跑吧。
　　再结合手里这一份标记了具体数值的书籍，多失败几次总能成功。
　　想到这，关枫身体忍不住激动的颤抖了起来，他仿佛看到牵住刻晴小手的那一幕了！
　　压下心底的旖旎，关枫赶紧抱着宝箱朝营地赶去，把这些东西好好的藏在了一个安全的地方以后，他并没有着急着开始尝试锻造。
　　因为他还有一个地方没去----两丘之前找到的神秘的部落！
　　拿着自己打劫来的巨斧，再把从来到这个世界以后一直陪伴着自己的祖传丘丘人木棍别在腰间。
　　至此，关枫武装完毕！...................好吧，我承认，这看起来很弱，但没有办法呀，我又找不到铁匠给我打造专属武器。
　　检查了一下巨斧的状态，看上去非常的结实，应该能承受他巨大的力量。
　　他又背上了几个空出来的防火桶，拿了一些蜥蜴尾巴磨成的粉末，这可是制作炸药桶的必备材料！
　　做完这一切关枫径直朝星落湖走去。

第八章：嚯，竟然让我遇到了遗迹
　　穿过星落湖，关枫终于到了之前两丘所指的峭壁。
　　连绵不断的山崖给人一种压抑的错觉，放下刚刚赶路的时候随手抓的几个火史莱姆。
　　关枫竖起耳朵开始扫描整片区域的元素痕迹。
　　之前萨满有提到过‘大法师’这个名字，那对方肯定有掌元素力，而且大概率会留下一些元素痕迹。
　　果不其然，这样细细的一搜索，果然发现了一些杂乱的元素痕迹，雷，冰，火，水等元素力交杂在一起。
　　而元素力痕迹最集中的地方就是整片峭壁东方的那一堆堆砌的岩石背后了。
　　这让他想起了以前玩游戏时，隐藏在石堆下面的宝箱和仙灵。
　　走过去，直接暴力的轰开了石堆，映入眼帘的是一扇陈旧雕刻着不明意义的图案的石门。
　　嚯，这不是遗迹入口吗？看到这，之前的疑问豁然开朗了。
　　原来萨满口中的‘大法师’其实是深渊教团的深渊法师啊。
　　关枫站在门口迟疑了一会，他尝试推动了一下大门，大门很沉重，但并不是不能打开。
　　“嘎吱~嘎吱~”老旧的大门发出阵阵悲鸣
　　刚打开的时候，遗迹里面吹出来一阵阴冷的过堂风，“风”？
　　看来还有其他的出口。
　　关枫细细的打量起了入口，这里只能看见不断蜿蜒向下的螺旋楼梯，站在楼梯口往下看，大约有四五百米深。
　　在楼梯的尽头，能看到些许光亮。
　　看到这，关枫直接退了出去，但并没有带上大门。
　　他把之前准备好的炸药桶一一的摆到了遗迹大门前。
　　往后退了数十米，在火史莱姆酱惊恐的眼神下直接用或元素力引爆炸药桶。
　　“轰~~~”
　　一阵震耳欲聋的爆炸声从遗迹大门处直冲进遗迹内部，随后传来一阵阵回音。
　　他在没搞清楚遗迹内部情况的时候，当然不可能贸然进去啦，所以他想了一下，利用巨大的动静把里面的人引出来，如果人数太多，实力太强，他也可以立马跑路，如果人数少，他也能凭自己的实力，抓几个倒霉蛋，友好的审讯一下，再决定要不要直接深入。
　　关枫找了一处比较隐秘的地方躲了起来，至于为啥是比较隐秘，当然是因为他现在的块头实在是太大了，所以只能象征性的躲一躲。
　　在外面等了几分钟，入口处果然传来了丘丘人们的嘈杂声。
　　只见一位手持巨斧的丘丘暴徒首当其冲的走了出来，随后跟着6位手持元素弩的丘丘人。
　　从他们的鬃毛颜色来看，这是两位掌握了冰元素力的丘丘人，和四位掌握了雷元素力的丘丘人。
　　他们出来的时候脸上顶着非常不爽的神情，但还是在丘丘暴徒的命令下朝不同的方向去搜查了。
　　关枫呆在原地等了一会，见遗迹里面没有再出来人的样子，这才拿起自己的巨斧朝把守在遗迹门口的丘丘暴徒走了过去。
　　随着关枫的移动，丘丘人暴徒也发现了关枫，它嘴里大喊着：“你是谁？就是你在我们部落门口捣乱的吗？”
　　一开口就充满了火药味，关枫也二话不说，一个快速的冲刺，瞬间就到了丘丘暴徒的面前。
　　蒲扇般大的左手猛地朝它脸上的面具抓去，对方自然也不是傻子，它双手举起巨斧格挡在关枫左手的行径路线前。
　　“砰~”的一声巨响传开，两个巨兽就这般碰撞在了一起。
　　丘丘暴徒怒吼了一声，面对这个比自己魁梧近50cm的对手，心里也没有恐慌，反而激发出了心中的斗志。
　　它双肘微微弯曲做了一个缓冲的动作，然后猛地向外一推，企图把关枫推开。
　　但关枫岂是这么容易被他甩开的？左手犹如钢钳一般牢牢地抓住了它的巨斧。
　　在这一刻，关枫也引导着火元素力疯狂的从左手喷涌而出，不断地轰炸着巨斧的把柄，于此同时关枫举起右手的巨斧从一旁朝丘丘暴徒偷袭过去。
　　丘丘暴徒发现了关枫的意图，直接放开了巨斧，朝它的右边一个躲闪。
　　“砰~”关枫的巨斧径直的砍在了地上，大地竟然出现些许龟裂。
　　关枫看了眼自己左手的巨斧，把柄处已经开始炭化，显然已经不能在战斗中使用了。
　　“哼。”关枫冷哼一声，把左手的巨斧犹如垃圾般丢弃。
　　看着往日和自己并肩作战的伙伴竟然被这么侮辱，丘丘暴徒怒吼了一声，眼睛中出现点点猩红。
　　它弯下腰，双手撑地，做出了冲刺的准备，下一刻，伴随着一声吼声，丘丘暴徒径直的朝关枫冲了过去。
　　看着朝自己冲过来的丘丘暴徒，关枫也不慌张，手腕一转，斧背正对丘丘暴徒，双手用力，犹如打高尔夫一般，斧背自下而上，快速挥击。
　　“砰~”一声清脆的轰击声传遍了整片峡谷。
　　丘丘暴徒犹如一条破袋一般，仰天飞了出去。
　　“咚....咚...咚.....”一个完美的抛物线过后，丘丘暴徒倒在地上不省人事。
　　整个打斗过程非常的短暂，完全就是单方面的碾压，周围出去巡查的丘丘人听到动静，赶回来的这点时间，他们的领队就已经倒地昏迷。
　　看着犹如战神般的关枫，它们眼底深处，出现了名为恐惧的情绪。
　　关枫一脚踩在丘丘暴徒的脑袋上。
　　“吼~~~”
　　一声震耳，长响的吼声宣告了自己的胜利。
　　周边围观的丘丘人竟然连反抗的勇气都失去了，手一抖连平时宝贝的不行的元素弩都掉在了地上。
　　关枫目光凶横的环视了一下周围，丘丘人们的膝盖都开始有些发软。
　　他随便指了一个丘丘人：“你，过来！”
　　那个丘丘人看自己被点名，误以为关枫要杀它，膝盖直接一软跪在了地上。
　　颤抖着声音道：“老大，对不起，我没有恶意，你不要杀我啊！”
　　“我不杀你，相反我还会给你一个为我效力的资格，你现在先把你们前领队给我绑起来。”
　　关枫话音刚落，周围围观的6位丘丘人竟然争先恐后的去找藤蔓帮关枫绑这位前领队。
　　二五仔本质显露无疑.........

第九章：莽是不可能莽的，只能埋伏，这样过过日子了
　　当丘丘暴徒被绑起来以后，几位丘丘人时不时的朝它丢石头，更有甚者竟然脱裤子朝它来了一个‘圣枪洗礼’。
　　看着这么嚣张的丘丘人，关枫也没有阻止，它也没必要阻止，这应该是平时积怨已久，只能怪这个丘丘暴徒平时多行不义。
　　关枫朝它们问道：“现在告诉我，你们部落有多少人，具体一点。”
　　关枫刚问完，周围的丘丘人争先恐后的开始跟关枫汇报，希望以此展现自己的忠心。
　　但这样，关枫一点也听不清楚。
　　他怒吼一声，一斧子劈在了地上：“都给我闭嘴。”
　　一时间它们噤若寒蝉。
　　关枫随便指了一个丘道：“你来说，如果你撒谎，其他人指出来了，我会立马用这把斧头砍下你的脑袋，我只收5个小弟，而你们有6个，你懂我的意思吧。”
　　被点名的那个丘丘人惊恐的点着脑袋，关枫话都说的这么明白了，它自然知道自己的处境。
　　丘丘人傻，并不是说它们没智商，相反他们拥有一定的智慧，有些丘丘人甚至都会养殖。
　　这和野兽完全不一样，但它们一点也不懂计谋，它们敬畏强者，只思考当下的事情。
　　这也是为什么关枫遇到小一小二，会夸他们是丘才的原因了。
　　毕竟谄媚也是计谋的一种体现方式嘛。
　　那个丘丘人用自己不怎么聪明的脑袋想了一下道：“我们部落一共有63人，其中1位‘大法师’，3位丘丘暴徒，6位萨满，18位掌握元素力量的丘丘人，和35位普通的丘丘人。”
　　关枫听到这，想了一会指着一旁昏迷的丘丘暴徒问道：“和它相比，大法师的实力怎么样？”
　　“很强！三位领队加在一起都不是它的对手，它的魔法非常的厉害！它能飞来飞去，一下子在这里，下一瞬间又在另外一个地方，而且它能召唤来自地狱的恶犬，非常的厉害！”
　　飞来飞去和传送这两点，都非常好理解，这是游戏里面就有的能力，甚至他还知道深渊法师能生成火元素的屏障，这个可是非常难对付的。
　　但召唤地狱的恶犬又是什么？这是游戏里完全没有的能力啊。
　　“召唤地狱的恶犬是什么？具体描述一下。”
　　但这个丘丘人脸上出现了迟疑的神色，一副不知道怎么开口的模样。
　　关枫扬了扬手中的巨斧道：“怎么？不愿意说？不愿意说的话那我就要用这把斧头砍下你的脑子了哦。”
　　这可把这位丘丘人吓的，它一下子跪在了地上，脑袋紧紧的抵在地上，哀求道：“老大，不是我不想说，是我真的没有见过啊，我也是听别的丘丘人说的。”
　　关枫闻言，目光朝周围的5位丘丘人看了过去，他每扫视到的人，都立马像第一位丘丘人那样跪在地上，脑袋紧紧的抵在地上，一副哀求的模样。
　　看来它们都不知道啊。
　　“那你们知道有谁见到过吗？”
　　六位丘丘人抬起头面面相觑，然后齐齐地摇了摇头：“我....我.....们也不知道谁见过，但当我加入这个部落的时候，这个事情已经在流传了.......”
　　关枫喃喃低语了一声：“是流言吗？那可靠性应该很低了，但也不能掉以轻心。”
　　想了一会关枫抬头接着问道：“那6位萨满都掌握的是什么元素？”
　　“我们小队，两位掌握了风元素和草元素力，其他小队有掌握两位岩元素力和两位水元素力的萨满。”
　　没想到属性还很全.......
　　接下来关枫又问了几个问题，简单说，这个部落的丘丘人被分为了三个小队，带队的都是丘丘人暴徒，每个队伍有两位萨满和若干掌握了元素力的丘丘人和普通丘丘人。
　　一共62个丘丘人和一位深渊法师，刚被关枫抓住了7位，遗迹里面还有56个人，这肯定不能冲进去的啊。
　　就算他实力大涨，也不可能打那么多丘丘人啊，更何况还有一位实力莫测的深渊法师。
　　那就只能分开击破了。
　　关枫从那个丘丘暴徒身上找出了黑铜号角，丢给了其中一个丘丘人，道：“一会你来吹，把他们引出来，剩下的人都给我去抓火史莱姆！”
　　虽然丘丘人们不知道为什么现在要去找火史莱姆，但还是很听话的去周边搜寻起了火史莱姆。
　　至于直接逃跑？这样的念头它们想都不敢想，背叛部落的丘丘人被抓住以后可是会死得很惨的。
　　你说它们已经背叛过部落，为什么不能再背叛一次关枫？
　　原因就在于落单的丘丘人一般都不会有部落接纳的，而关枫现在愿意收留它们，只要不要它们的命，它们也不会到处乱跑。
　　奴性十足。
　　.................................................
　　事情进展的很顺利，期间并没有发生什么意外情况。
　　7位丘丘人失联了一段时间，也没有丘丘人从遗迹里面出来探查情况。
　　当几个丘丘人回来以后，关枫马不停蹄的开始制作新的炸药桶，做好以后让丘丘人把它们埋在了遗迹门口的地底里，露出一部分引线。
　　做好这一切，关枫让那几位掌握了雷元素力的丘丘人找了一个隐秘的地方躲了起来，只要他一下令，它们就会朝炸药桶放雷元素弩箭。
　　至于它们的精准度，这一点关枫还是很放心的，虽然它们智商低，但弩箭的精准度还是很准的。
　　检查了一下，关枫让那位丘丘人去遗迹门口吹号角。
　　“呜呜呜~~~”
　　雄厚的号角声久久的回荡在遗迹里面。
　　号角声回响了一会。
　　刚刚还寂静无比的遗迹入口逐渐开始嘈杂起来。
　　只见两个手持木盾巨斧的丘丘暴徒带着二十来位丘丘人走了出来，而跟在它们身后的还有四位身材矮小的萨满。
　　看它们脸上的面具，应该是掌握了草元素，风元素，岩元素，和水元素的萨满。
　　看到这浩浩荡荡的支援大军，关枫眼眸中多了一抹凝重。
　　这人数刚好卡在他心理的预期上，一时间他有些拿不准主意，到底要不要开战。
　　但也就是刹那间，他下定了决心，富贵险中求，可接受的风险是值得的。
　　他对着埋伏的丘丘人大喊了一声：“放箭！”
　　“咻咻咻~”一道道箭矢犹如流星一般划过天空。
　　战斗一触即发！

第十章：你是什么款式的丘丘人？
　　“轰~轰~轰~”一阵连环的爆炸声拉开了战斗的序幕。
　　这一手埋伏效果还是很不错的，那些身体孱弱的普通丘丘人倒在地上不知生死。
　　但那些萨满在雷元素凝聚的那一刻就已经察觉，采取了有效的防御措施。
　　虽然受伤不浅，但远远没有到达不能行动的地步。
　　关枫很遗憾没有直接炸死这些经验丰厚的萨满，但这并没有到达气馁的地步。
　　他随手在地上抓起了一把碎石，提着巨斧就朝那两个懵逼的丘丘暴徒冲刺了过去。
　　萨满们经过最开始懵逼以后，很快就反应了过来，它们感受到大地的震颤，抬头看到气势汹汹的关枫。
　　它们眼底显出一抹震惊，其中一个萨满惊疑不定的自语了一句：“这是什么款式的丘丘人？”
　　而就在它们诧异的这点时间，关枫以迅雷不及掩耳的速度快速近身。
　　巨斧高举，夹挟着破空声急速挥下，一斧子竟直接劈开了那位持盾丘丘暴徒的盾牌！
　　两位丘丘暴徒自然也不是吃素的，旁边那位手持巨斧的丘丘暴徒趁着关枫提斧的这点空隙，提着巨斧也朝他砍了过去。
　　眼看躲不过去，关枫心底一横，抬起手臂挡在了自己的面前。
　　“哧~”
　　一股黑血飙射而出，这一斧子毫无疑问直接砍到了关枫的骨头上了。
　　要不是巨斧的刀刃不够锋利，关枫完全可以想象自己手臂横飞的场景，但因为巨大的力量，他的骨头也出现了一些裂缝，这一点他现在自然不知道。
　　飙射的黑血并没有让关枫退缩，趁着痛觉还没传来的这点间隙。
　　他怒吼了一声，右手的巨斧直接抡圆的往那位丘丘人的脑袋上砸了过去。
　　又是一个优美的抛物线，丘丘暴徒-1。
　　那些萨满自然也没有闲着，在关枫刚和暴徒接触的时候，就开始咏唱起了咒语。
　　“Mia kuas su la sies~”神秘的音节从萨满的口中吐露。
　　天地间突然出现小型的龙卷风，吸的关枫一个踉跄，这还没有结束，剩下的三位萨满也完成了自己的咒语，一块一人大小的巨岩竟然凭空生成朝他砸了过去。
　　“砰~”
　　一声声音沉闷的巨响过后，关枫被巨石击退了五六步，在背后小型龙卷风的牵引力下，他保持不住身形向后倒去。
　　这还没有结束，就在他快挨到地面上的时候，两株犹如钢铁般坚硬的石藤从地里面窜了出来，直接刺穿了他的身躯。
　　而另外一边，一阵水元素划过那位昏迷的暴徒，它竟然在水元素的帮助下悠悠的醒了过来。
　　他始终还是小觑萨满的力量！
　　一边倒的战局在他们的魔法下竟然瞬间颠倒了过来。
　　之前的疼痛在这一刻也缓缓来迟，结合着自己刚被刺穿的身体。
　　一时间剧烈的疼痛让关枫脑子一片空白。
　　实在是太痛了！！！
　　“吼~”关枫怒吼着，他企图用吼声来转移自己的注意力，但效果甚微。
　　看到被石藤束缚的关枫，那些萨满们微微松了一口气，虽然从来没见过这种款式的丘丘人，但他的经验还是太浅薄了，不然它们也会束手无策。
　　两位暴徒遥遥对视了一眼，也看出了彼此眼里的忌惮，它们也不多说，径直朝关枫走去，打算趁他病要他命！
　　看着步步紧逼的两位暴徒，关枫身上突然燃起来火元素力，在灼热的元素力下，刺穿自己身体的石藤瞬间化为了木炭。
　　两位暴徒没想到关枫掌握的是火元素力，竟然一瞬间就破开了束缚。
　　两丘也不退缩，一起冲上前想要挡住关枫，为萨满争取施法时间。
　　但一个人不会在同一个地方跌倒两次。
　　一阵破空声从两丘的耳边激射过去，随后传来的是萨满们的惨叫声。
　　它们诧异的转过头，只见那位掌握了水元素力的萨满脑袋上镶嵌了一块黝黑的石头，直接当场丧命。
　　那赫然是关枫战斗之初就攥在手里的石头，经过一番战斗它们都染上了黑血。
　　他对自己的精准度不抱什么期待，所以采用的是散弹的方式投掷，只要力量大，有一块能击中萨满，他就有信心让它们瞬间丧命。
　　而结果确实很喜人，直接把最棘手的水元素萨满干掉了。
　　没有奶妈，我磨都能把你们磨死！
　　战斗并没有因为萨满去世而停止，两位暴徒怒吼了一声径直朝关枫冲了过去。
　　“砰~”
　　两位暴徒一人一边死死的抵住了关枫，不让他动弹。
　　但他岂是那么容易被束缚的人？一阵灼热的火元素力不断地轰炸在两位暴徒身上。
　　虽然它们很疼，脖颈上的鬃毛也燃烧了起来，但它们依旧没有放手的打算，也没有退后一步。
　　一时间现场的场面变的哲学了起来。
　　而另外一边的萨满也没有辜负暴徒为它们争取的时间，赶忙开始咏唱下一个咒语。
　　关枫可不是一个人，他大喊道：“给我朝萨满们狠狠的放箭，我现在才是你们的王！”
　　蓄势已久的元素弩猛地朝萨满们射了过去。
　　四道紫色，两道冰蓝色的箭矢破空而去，直击那正在咏唱的萨满!
　　因为没有提前预演的原因，每位萨满受到的攻击次数都是不一样的，有一位岩元素萨满竟被射中了四箭。
　　关枫：“.........”
　　它之前到底干了什么呀，竟然有四个丘丘人直接把目标锁定在它身上。
　　被打断吟唱的萨满，自然认出了攻击他们的是以前自己的部落成员，它们嘴里开始骂骂咧咧：“你们这些叛徒，我要把你们碎尸万断！”
　　而另外一边的战斗也进入了白热化阶段，没有萨满魔法的干扰，关枫也终于能全心全意对付眼前这两位暴徒。
　　右腿猛地向地面一蹬，巨大的反作用了，推的两位暴徒一阵踉跄。
　　关枫趁它们身体失衡瞬间的破绽，势如破竹般撕开了两丘的防御网，径直朝远处骂骂咧咧的萨满冲过去。

第十一章：深渊法师
　　关枫抓住暴徒失衡的空隙快速的朝萨满们奔袭过去。
　　手中的巨斧在萨满惊恐的眼神中急速砍了下去，眼看斧子就要砸到萨满的脑子上。
　　异变再生！
　　空气中竟然出现了诡异的扭曲，下一秒他的巨斧竟然被硬生生的格挡了下来。
　　挡住他巨斧的是一位头戴着鸟头面具，身披长袍的一位法师。
　　这赫然是前世游戏中的‘深渊法师’。
　　看着挡住自己巨斧的深渊法师，关枫的额头滴下了几滴冷汗。
　　完了，这可是最糟糕的情况啊，本来还想分开击破的，没想到大boss直接从最终关卡跑了出来。
　　这也太犯规了吧，哪有boss直接跑到第一关虐新人的？
　　深渊法师新奇的打量着关枫：“桀桀桀~瞧瞧我发现了什么，一只全新品种的丘丘人！”
　　这种奇怪的眼神让关枫直挺挺的打了一个冷颤。
　　“瞧你马币！”
　　关枫大骂一句，再次抬起巨斧朝法师砍了下去。
　　也许是怒吼的原因，这一次的巨斧用起来竟格外的顺手，力道比平时大了几分！
　　“嗡~”
　　但深渊法师的火盾再一次把关枫的巨斧给挡了下来。
　　对于关枫的攻击，法师也不恼，慢慢悠悠的观察着关枫的每一个表情和动作。
　　“桀桀桀，我对你越来越好奇了，小宝贝让我好好研究一下怎么样？”
　　如果是丽莎，凝光这样的大姐姐叫自己小宝贝，还说要研究一下自己，那他肯定能坐着绝不站着，能躺着就绝不坐着。
　　就突出两个字，“乖巧”!
　　但是吧，这话由一个丑不拉几的深渊法师来说，他真的感觉到生理上的极度不适！
　　“我研究你个香蕉大芭拉！食我大斧啦！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~”
　　关枫手持巨斧以骤雨之势疯狂的输出着，但火盾竟连一点点破碎的痕迹都没有！
　　挥砍了一会发现没有效果，关枫喘着粗气停了下来。
　　“该死，游戏里不是用大剑也能破盾吗？怎么砍了那么久，一点效果都没有啊。”
　　“桀桀桀，虽然听不懂你在说什么，但小宝贝还是别反抗的比较好，毕竟.....”
　　关枫有些疑惑：“毕竟？”
　　“毕竟我可不想弄坏自己珍贵的实验素材啊！”
　　随着法师的话音落下，关枫脚底下突然升腾起一股灼热的炎之力。
　　哪怕是掌握了火元素力，火抗提高了不少，也依旧难以忍受这么高温的火焰。
　　也几乎是一瞬间，关枫迅速的朝后面一跳，拉开两人的距离。
　　“桀桀桀，反应倒是很快嘛，我现在真想剥开你的大脑，好好的研究一下里面的构造，到底是什么让你和其他丘丘人这么不一样。”
　　“想研究我那也得先抓住我才行啊，你个混蛋！”
　　“嘴还挺硬，虽然我也不讨厌你这么强硬的丘丘人啦，但给我带来太多的麻烦可不好哦，我会生气的。”
　　“呼~”关枫缓缓的吐了一口气：“你生不生气都不重要了。”
　　“怎么？这么快就放弃挣扎了？”
　　“呵。”关枫一声冷哼：“希望你一会可不要求饶噢，我已经很久没有遇到这么耐揍的对手了，希望你和你的盾能坚持的久一点，别让我刚认真起来就结束了。”
　　“嚯？口气倒是不小。”
　　“我说的到底是不是真的，你体会一下不就知道了吗。”
　　话音刚落，一股暴虐的火元素力突然从关枫的身体里蹦现出来，竟然将周围的空气都烤的有些扭曲。
　　关枫张开双臂，仰天大笑道：“哈哈哈哈哈哈，终于，终于可以放开一些手脚了！你可不要让我失望噢~”
　　桀骜的眼神，看的深渊法师心里一片凝重，感受到关枫惊人的火元素力，他紧了紧手里的法杖。
　　还真是惊人的元素量啊，看来对方应该还有什么杀手锏，不过也对，他的存在就这么与众不同，有点底牌那自然是很正常的。
　　“吼吼吼吼！”关枫仰天长啸：“我要上了！法师做好觉悟吧。”
　　随着关枫一声长啸，法师自然不敢怠慢，嘴里念叨着咒语，环绕周身的火盾，突然艳丽了几分。
　　“来吧！让我看看你到底有多么与众不同！”
　　关枫狞笑一声：“你马上就能见识到了。”
　　“砰！”
　　大地在巨大的力量下瞬间龟裂，而关枫犹如离弦之箭一般嗖的一下就窜了出去。
　　只是........
　　他窜出去的方向不太对.........
　　看着一个巨大的火球朝反方向的森林里跑去，深渊法师整个人都呆在了原地。
　　深渊法师：“？？？？？？”
　　周围围观的丘丘人，暴徒，和萨满：“？？？？？？”
　　这剧本不对啊，不是应该元素爆发，大战上三百回合才对吗？这怎么还带逃跑的啊？？
　　年轻人你太不讲武德了吧！
　　等等，不对劲，拥有这么庞大的元素量的人是不可能逃跑的！
　　噢~我明白了，这一定是计谋，他想让我放松警惕，撤下火盾的时候干掉我！
　　呵，还真是一个年轻人啊，我深渊教团的大法师怎能上你的当！
　　“桀桀桀，你的计谋已经被我拆穿了！快出来吧！”
　　深渊法师对着空荡荡的森林大喊了一声。
　　周围围观的丘丘人们瞬间醒悟了过来：“不愧是大法师，这么快就拆穿了那只狡猾的丘丘人的计谋！”
　　想到这，他们带着戏谑的眼神看向了森林方向，嘴角噙着坏笑，仿佛下一秒就能看到关枫带着吃屎一般的表情从森林里走出来。
　　然而......
　　时间就这么一点一滴的流逝，一分钟，两分钟，三分钟......
　　渐渐的深渊法师终于反应过来了，他被关枫给耍了！他竟然真的逃跑了！！！
　　“啊啊啊啊啊啊！可恶！可恶！可恶！竟然敢戏耍高贵的我！我一定要把你碎尸万断！”
　　深渊法神全身颤抖着，鸟头面具背后的双眸因为愤怒开始出现猩红。
　　“sie s she gid sief fred fiend siery ded su la !”
　　一段冗杂的咒语过后，法师的脚下突然出现了巨大的法阵。
　　“吼！”一声恶魔的咆哮声从法阵里穿透了出来。
　　周围围观的丘丘人听到这声咆哮，一瞬间受其影响，精神恍惚了一会。
　　待他们恢复过来的时候，一头有着十只眼睛，肩高两米的黑色巨犬出现在了他们面前。
　　“给我去找！就算把低语森林给我翻个底朝天，都要把这个混蛋给我找出来！我要把他碎尸万段！”

第十二章：星落湖
　　另外一边，逃跑的关枫。
　　因为脱离战斗，肾上腺素极具下降，之前微微缓过来一点的疼痛感，以一种更加剧烈的方式回击给了关枫。
　　“砰~”
　　一阵地动山摇，关枫直挺挺的倒在了地上。
　　他始终还是太缺乏战斗经验了，他也没想到深渊法师会直接从遗迹里出来。
　　他艰难的翻过身体，仰望着已经开始昏暗的天空。
　　啊，手好痛......
　　之前那一斧子差点就把他手臂完全砍下来了。
　　要不是最后骗深渊法师的时候，用火元素力包裹住了全身，把那几处伤口炙烤了一遍，他现在应该已经失血过多而亡了吧。
　　虽然全力奔袭了近三分钟，法师也没有追上来的痕迹，但现在还是太危险了。
　　不能躺在这里等死！
　　想到这，关枫咬着牙忍着疼缓缓的撑起自己的身体。
　　但一股虚弱感突袭而来，他一不留神就半跪在了地上。
　　“啧，连元素力都使用过头了，最后就不该那么瞎爆发的，真就烧了个寂寞呗。”
　　虽然最后确实成功的唬住了敌人，让他获得一丝喘息的时间，但接下来该怎么办呢。
　　这里离遗迹差不多有2，3公里，对方应该很快就会追上来了，虽然不知道他们为啥没有马上追上来，但对方死了那么多人，不可能善罢甘休的。
　　更何况深渊法师现在对他充满了兴趣.........
　　关枫想了一会，
　　再往前跑几公里就是星落湖了，在那里也许还能做一波反击！
　　既然巨斧没有办法破盾，那就试一试元素反应，用水来破深渊法师的火盾！
　　既然有了一个较为明确的目标，关枫也不再停留，强撑着身体朝星落湖赶去。
　　..........................
　　星落湖。
　　这里和游戏中最大的不同就是面积了吧，游戏里那只能算是游泳池，而现实中，湖这个后缀当之无愧，长和宽大约都有400，500米左右。
　　湖中央有一个小岛，上面最醒目的就是那座七天神像了。
　　朝湖心走去，刚把身体浸入湖水的关枫，突然产生了一种错觉。
　　这个湖水好像有治疗的效果？
　　他只感觉自己有些痉挛的肌肉，竟然在浸泡湖水的时候渐渐的放松了下去，身上的那些伤口，竟然开始有些发痒。
　　但这种感觉微乎其微！
　　这是之前来查探的时候，没有发现的盲点。
　　如果连湖水都有治疗效果，那七天神像，能不能像游戏里那样直接帮他回满血呢？
　　仔细的琢磨了一下，也不是不可能！
　　抱着忐忑的心情，关枫朝湖中心的七天神像游去。
　　上岸以后，他将手掌缓缓地放在了神像上面，闭目细细的感应了一会。
　　然而，感应了一会，神像还是和之前那样一点反应都没有。
　　失望的叹了一口气，关枫赶紧收拾了一下自己的情绪，他现在可没有时间失望啊。
　　他抬头环顾四周，想找找有没有什么东西可以做一个陷阱，在这迎敌。
　　逃跑虽然是一个不错的选择，但他现在这个体力和伤势，并不允许他长期的奔逃。
　　与其在逃跑中失去所有反抗能力，那不如趁现在还有一些余力的时候拼一把！
　　至于用地形和敌人周旋？当一个暗夜刺客分开击破？
　　他可没有天真到以为敌人是瞎子，3米高的庞然大物能直接无视掉。
　　环顾了四周，这里竟然比他的脸都干净！除了满地的野草以外，这里任何有用的东西都没有，不会这么绝望吧！
　　正在关枫拼命思索到底该怎么办的时候。
　　“吼~”一声怒吼从森林里传了出来。
　　关枫脸色难看的朝声源处看去，入眼是一头肩高两米的巨犬！
　　他这一路虽然没有刻意隐藏自己的行踪，但这么快就追上来的巨犬，让关枫心底一沉，他基本上一点准备都没有做好啊。
　　拿着巨斧做出了战斗姿态，关枫目光凝重的盯着巨犬，心里盘算着，援军赶来之前，秒杀巨犬的可能性。
　　但之前战斗的失利，让他不敢轻举妄动，这应该就是之前丘丘人嘴里描述的来自地狱的恶犬了。
　　看外表，除了很丑以外，看不出其他的特征，但它的战斗力绝对是毋庸置疑的。
　　关枫和巨犬，隔着湖水两两相望，然而巨犬只是在湖边不断地徘徊，踌躇，没有渡水的打算。
　　难道是怕水？
　　关枫也不知道，但下一秒他直接跳进了水里，急速的朝巨犬游了过去。
　　虽然不知道它的能力是什么，但越往后拖对他越不利！必须趁援军没来之前，干掉它！

第十三章：波奇
　　随着两者的距离越来越近，关枫全身的肌肉开始紧绷蓄力。
　　看到关枫接近，黑犬也开始蓄力，全身黝黑的皮肤，渐渐的开始泛起暗暗的红色。
　　掌握火元素力的关枫能很明显的感受到火元素力的凝聚。
　　眼看黑犬嘴里开始冒起火星，关枫脑里警铃大作！
　　几乎是同一时间，他立马往水下潜去。
　　一条水桶粗细的火线紧随着关枫的身影直击湖面！
　　一时间湖面上泛起了浓浓的水蒸气阻隔了黑犬的视线。
　　潜在水底的关枫只感觉到背后传来一阵阵灼热的温度，并没有思考太多，他以极快的速度朝岸边游去。
　　当快接近湖岸的时候，他手持巨斧任由身体下坠，踩着湖底双腿微曲，然后猛地一蹬。
　　宛如一个炮弹一般嗖的一下钻出了湖底。
　　突然出现的关枫，让黑犬眼里布满了震惊。
　　看到快速朝它砸下来的巨斧，动物的本能驱使着它快速的做出防御反击。
　　只见它头顶的皮肤竟然快速的生成密密麻麻的鳞片。
　　“叮~~”
　　一声金属碰撞的脆响传来，黑犬头顶留下丝丝黑血。
　　以自己的体重加持的巨斧，竟然连它的脑袋都没劈开，这到底是什么怪物啊！
　　正在关枫惊讶的这点时间，一道黑色的长鞭裹挟着破空声狠狠的朝他抽了过去。
　　这是它的尾巴！
　　肚子上突然出现的巨大冲击力，把关枫直接扫进了湖里。
　　喝下几大口湖水，关枫才挣扎着抓住了岸边。
　　当他刚刚缓过气的时候。
　　那个令人讨厌的声音再一次响起：“桀桀桀，刚刚不可一世的你，怎么被我的宠物欺负成这个样子了？你不是希望我坚持的久一点，让你做完热身运动吗？现在我就在你面前，你来打我呀。”
　　听到这嘲讽的话，关枫并没有生气，心底反而泛起了丝丝绝望。
　　这瞬间移动的能力也太bug了吧！他们这才交手上一个回合，深渊法师就已经赶过来了。
　　关枫在法师戏虐的目光中，爬上了岸边，他抖了抖身上的水，笑道：“哈哈哈，今天状态不好，要不我们改日再战吧。”
　　说完头也不回的朝森林里走去。
　　这一番骚操作，着实把法师给震惊到了：“你给我站住！”
　　听到法师怒吼的关枫并没有停下来，反而是一阵猛地加速，多和你说一句话都算我输！
　　然而理想是丰满的，但现实却是骨感的。
　　“就算你是珍贵的研究素材，这一次我也一定要杀了你，波奇给我上！”
　　随着法师话音落下，一旁的黑犬以肉眼难见的速度快速近身。
　　几乎是一瞬间，关枫腰间突然被撕了一条长长的口子。
　　黑血不要钱一般的朝外飙射。
　　身体在被突然袭击以后失去了平衡。
　　“咚咚咚~”一阵翻滚，关枫直挺挺的撞到了树上，吐出一口淤血，他强忍着痛意跪俯在地上。
　　好快！
　　根本看不清楚啊！
　　虚弱的看着嘴角残留着黑血的波奇。
　　关枫万念俱灰的自嘲了一下。
　　千算万算，没想到竟然会死在同为魔物的手里，果然还是太大意了，也许当时就不该自大的来探寻对方的部落。
　　如果等自己实力再强劲一点，也许结果就不一样了吧。
　　“桀桀桀，你不是很能跑吗？你再跑一个给我看看呀。”
　　“呵呵，跑不动了，我们要不要做一个交易？”
　　“交易？”
　　“对，你不是对我的秘密很感兴趣吗？我可以全部告诉你，但只有一点，希望你能放过我。”
　　“噢？不可一世的你竟然还有求饶的时候。”
　　看法师有点意动的模样，关枫心里重新燃起了希望的火焰，只要现在不死总有机会可以翻盘的，这一次一定要以稳妥为主啊。
　　“怎么样？成交吗？”
　　“交易虽然很让人心动，但我有办法从你身上得到所有的秘密，就算你是尸体也没关系！”
　　眼看他马上就要动手，关枫心里一阵慌张，大喊道：
　　“不！等等！”
　　“怎么？你还有什么想说的吗？”
　　“我想说的是，有些秘密只有我活着的时候，你才能知道！你现在杀死我，最多得到一点点信息，难道你就不好奇吗？我为什么会比其他丘丘人聪明吗？”
　　“桀桀桀，口齿伶俐的小子，你都快把我说意动了。”
　　“嘿嘿，哪里哪里，我只是实话实说而已。”
　　“但是，我有种预感，如果让你现在活着，我会很麻烦，波奇给我杀死他！”
　　关枫还没反应过来的时候，波奇直接一口咬穿了他的腰间。

第十四章：神的瞩目
　　“砰~”的一声巨响，关枫直接像破袋一样径直被甩了出去。
　　“咳咳~”吐出几口黑血，关枫捂着不断往外冒血的伤口。
　　这只狗难道上辈子卖过肾吗？怎么和他的肾有那么大的仇，次次都攻击他的大腰子。
　　仰躺在地上，不断地喘着粗气，这一次他真的一点力气都没有了。
　　看着不断朝他接近的波奇，关枫心底开始泛起丝丝的恐惧。
　　就算他来到这个世界以后变了太多，他也依旧只是一个刚来到这个世界没多久的18岁少年。今天之前他一直告诉自己这个世界很危险，一不小心就会丧失性命，他一直逼着自己，逼自己不断地变强，甚至于他也做好了心理准备，接受了自己随时可能丧命的事实。
　　当他真正直面危险，直面死亡的时候，他发现----原来就算做好了心理准备，死亡依旧是那么的令人恐惧。
　　‘我不想死！’
　　这一句话瞬间盖过了他心底的恐惧，
　　‘我不想死，我还没有好好的领略过这个世界的风采！’
　　‘我还没有见到刻晴，我还没见到可莉和七七！我绝对不能死！’
　　‘我还不想死.............’
　　就在关枫脑海里渴望达到极致的时候，整个世界都静止了！
　　一个虚无缥缈的声音，不急不缓的传到了关枫的脑海里：“咦，你还真是一个奇特的存在。”
　　突然出现的声音着实吓了关枫一跳：“你是谁？难道你就是我等候多年的金手指吗？？”
　　“金手指？我手指挺白的啊，怎么看都不黄啊。”
　　“........你手白不白跟我没关系，快说你到底是谁？”
　　“我是风神巴巴托斯~”
　　“噢，原来是你啊。”
　　“喂喂喂，你的反应也太平淡了吧！”
　　“嘛，不要在意这种小细节，你是来救我的吗？难道我之前抱着你的神像睡了一天一夜，你终于被我感动决定救我了吗？”
　　很神奇的是，关枫从声音中听出了巴巴托斯扶额的动作，声音很是无奈：“你啊，存在奇怪，没想到连行为都那么奇怪。”
　　关枫直接无视了巴巴托斯的吐槽，焦急的道：“这些都已经不重要啦，老巴你快帮我干掉这个深渊法师，我可是你最忠诚的信徒啊。”
　　“唉，我都不知道从哪里开始吐槽好了。”
　　“吐啥槽啊，快点帮我干掉他们，只要你帮我干掉他们，我就是你教会的头号狂信徒！”
　　“唉，我这次来可不是来帮你解决深渊法师的噢~”
　　关枫大失所望：“哦.....那你来这干嘛，是来看我笑话的吗？”
　　“怎么会，授人以鱼不如授人以渔，我是来赐予你神之眼的。”
　　“神之眼？那不是人类用来使用魔法的吗？本丘丘人也能使用吗？”
　　“当然不能使用了。”
　　关枫：“...........，不能用你给我干嘛？当装饰吗？”
　　“所以我才说你很奇特啊，本来魔物是不可能获得神之眼的，但你却是这个世界上第一个有资格成为原神的魔物.........”
　　拥有神之眼的凡人，当他们实力到达一定程度的时候，可以登上天空之岛成为神明，所以这些持有神之眼的人也被称为原神。
　　而神之眼是凡人使用魔法的外置魔力器官.....而关枫身为丘丘人自然能直接使用元素力量，根本不需要借助神之眼。
　　他知道自己情况有多特殊，所以乖乖的把嘴巴闭上，静静的等着巴巴托斯做着决定。
　　巴巴托斯想了一会才道：“我既然关注到你了，自然不能什么都不做就回去了，但你身上的诅咒，我现在没办法帮你直接破除......emmmm........”
　　关枫有些疑惑的问道：“诅咒？”
　　然而巴巴托斯并不打算解答关枫的问题，自顾自的说道：“但我能用神之眼给你一个破除诅咒的契机，希望在未来的动荡中，你能给这个世界带来.........”
　　巴巴托斯的声音越飘越远，直至最后什么也听不清楚，关枫还想问一些什么，但周围凝固的时间突然毫无征兆的重新运转。
　　“吼~”
　　波奇的吼声打断了关枫的思绪。
　　也就是时间开始流转的同一时刻，一道深红色的射线直接从天际射进了关枫的身体里面。
　　瞬间一个代表着火元素力的图案从他的身体里投射在了空气中。
　　在图案里，隐隐约约能看到6颗明亮的星星在闪烁，而这些星星上竟然绑着厚重坚硬的锁链，给人一种无坚不摧的错觉。
　　关注着战局的深渊法师，目光错愕的看着关枫身上发生的一切，他有些惊疑不定的道：“这是神之眼？”
　　但很快他的错愕立马转化为了狂喜：“哈哈哈哈，这是一个掌握了神之眼的魔物！！！波奇给我活捉他！”
　　然而就在波奇快速冲向关枫的那一瞬间，一股难以抗拒的斥力直接将波奇甩到了十米开外。
　　“叮~”一声悠扬的清脆声响起。
　　只见他腰间的内包里突然闪烁起了血红色的光芒，燃源玛瑙断片！
　　与此同时一股灼热的火元素力从他脚底升起瞬间将他包裹。
　　传闻中，当一个人的“渴望”达到极致的时候，神明的视线就将投射下来。
　　祗们会赐下神之眼，让凡人拥有反抗命运的力量。
　　那关枫内心深处最渴望的又是什么呢？也许是他以前津津乐道的lsp之力也说不定？
　　但当神之眼和掌握着地脉力量的魔物结合的时候，他又会有怎么样的未来呢？
　　谁也不知道，也许就像巴巴托斯说的那样，这是契机。
　　“啪！”的一声脆响。
　　六星中束缚第一颗星辰的锁链应声断裂！
　　一声巨大咆哮声响起，这一声咆哮能明显的听出轻松愉快的情绪，就像是被囚禁多年的囚犯终于获得了自由一般。
　　“咚~”
　　沉重的脚步声唤回了波奇和法师分散的注意力。
　　它们的眼中，一个全身覆盖着火焰的恶魔一步一步的朝它们走去。
　　他脖子上的鬃毛竟然凭空的长长了不少，末尾不断的往外冒着火星，手腕上佩戴着‘烈火’玉镯，双眸闪烁着红光。
　　如果关枫现在去照镜子，就能发现自己的模样竟然和丘丘岩盔王很是相似。
　　唯一不同的是属性的不同吧，这个时候叫他丘丘爆炎王似乎更加的贴切一些！
　　ps：写这一章，我是很忐忑的，主角必须有一套完整的力量体系，而游戏里漫画里世界观里，对魔物的修炼体系都没有任何描写，这也就意味着我必须原创！但原创就意味着本作很有可能会和原著中的世界观产生冲突。
　　未来也许我会修改前面的一些细节，但主角的力量体系是不可能修改的，因为一修改整本书都得重写，这不现实。
　　所以还是我开篇说的那句话，如果有很大的出入，你们就当是原神的平行世界~~~~
　　谢谢各位观众老爷的支持，爱你们~~~

第十五章：审问
　　关枫只感觉到无穷的力量不断地从身体里往外涌现，身体里的每个细胞都散发着愉悦的情绪。
　　芜湖，实在是太爽了。
　　之前还重伤的身躯竟然在突破中直接恢复了！
　　看着懵逼的波奇和深渊法师，关枫的嘴角勾起了狞笑。
　　“刚刚打我不是打的很爽吗，接下真的希望你们能坚持的久一点，我还想看看自己实力上涨到一个什么层次呢~”
　　在关枫的狞笑中，一人一犬的哀嚎声传遍了整片低语森林。
　　今晚注定是不眠之夜。
　　................................................
　　“咕噜咕噜。”
　　关枫提着法师的脚，把它从水里提了出来。
　　“怎么？还是不愿意说你们为什么要收集风之印吗？”
　　“不，我是不可能........咕噜.....咕噜.....”
　　关枫微微叹了一口气，又把法师浸到了水里。
　　这个法师的嘴巴还真硬欸，他已经在这拷问了他快十分钟了。
　　之前他以摧枯拉朽的实力直接把他们两个给打的哇哇大哭，真没想到，原来长得丑的，也能哭那么久...........
　　波奇在一旁呜呜求饶，目光惊恐的看着不断被沉进水里的前主人。
　　啊？为啥说是前主人？我波奇是大丈夫，能屈能伸，谁强就跟谁，这有问题吗？
　　看着一旁尾巴摇的跟电风扇一样的波奇，关枫心里一阵冷笑，魔物就是魔物，忠诚在他们身上就跟垃圾一样无聊。
　　“咕噜咕噜.......唔唔唔........”
　　听到法师剧烈的挣扎声，关枫赶忙把他从水里提了出来，刚刚走神，差点把他淹死了.....
　　“怎么样，想说了吗？”
　　法师不停的咳嗽着，虚弱的道：“咳....我.....咳.....我.....”
　　“什么？你还是不愿意，那就再来一次吧。”
　　说着关枫无奈的准备法师再一次浸到水里。
　　法师惊恐道：“不，不，你等一下！”
　　“怎么？你还有啥想说的吗？”
　　“我愿意说，我什么都愿意说了！”
　　他真的不想再体验刚刚那种差点被淹死的感觉了，太痛苦了！
　　“哦？终于选择说了吗？如果我发现你在骗我，我可是还有很多办法折磨你的哦。”
　　“我....我知道....”
　　“那你现在告诉我，你现在收集到多少枚风之印了？”
　　“加上上个月从各个部落换来的，现在一共是971枚。”
　　关枫心里马上心算了一下，971枚差不多150万摩拉的样子，这绝对是一笔巨款，但这个数量实在有点低。
　　整片低语森林怎么说都有大大小小十来个部落，就他之前遇到的那个好肉族部落就有将近200枚，简单算一算，法师现在的存货至少得达到2000枚以上！
　　想到着，关枫手上燃起了灼热的火焰，直接烧的法师嚎啕大叫。
　　“啊啊啊！！！”
　　看烧的差不多了，关枫赶紧停了下来：“我刚刚说过的，你敢说谎我就继续折磨你。”
　　法师虚弱的回道：“我....我....没....有说谎。”
　　“还敢说你没有说谎，之前一个好肉族部落就有将近200枚风之印，低语森林那么多部落，你竟然说，你就只收集了971枚！你在这骗谁呢？？”
　　眼看关枫还要动手，法师赶忙求饶道：“大人，大人，你听我解释，你说的那个好肉族部落我非常有印象。
　　它们是运气好，正好让它们碰到了遗迹，这才得到那么多风之印，其他部落，收集半年都才只收集到60枚左右，这才是正常水平！
　　你不能拿特例当常态啊，呜呜呜~”
　　看着法师哭的那么真情实切，关枫心里信了大半，但脸上还是摆出一副非常不高兴的样子。
　　“你说的是真是假，一会去遗迹里搜刮一下就知道了，要是让我发现你敢骗我，哼！”
　　“是是是，大人，我真没骗你。”
　　“最好没有，我问你，你收集风之印干嘛？它有什么特殊的地方吗？”
　　法师一脸的惊讶：“欸，大人你不知道吗？”
　　“少废话，快说！”
　　“是是是，简单来说，风之印是蒙德大地的千风承认一个人的功绩时，所授的勋章，这里面蕴含了蒙德大地的一丁点本源.........”
　　“本源？你们收集风之印是想掌握整片蒙德大地？”
　　“当然不是了，如果收集风之印就能掌握蒙德大地，我们这么多年........”
　　法师说到一半突然停了下来，关枫目光一凝：“怎么？你还打算吃点苦头不成？”
　　“不不不，我不是那个意思，只是我们深渊法师都被下了咒术，如果我们透露一点点跟深渊教团有关的信息，我们会立马暴毙的........”
　　关枫将信将疑的盯着法师看了一会，虽然不排除法师说谎的可能性，但他现在还真不想法师暴毙，因为他还有宝物要拿呢。
　　“如果收集风之印不能掌握蒙德大地，你们收集来干嘛？”
　　“大人，有些我真不能说，但我只能说这是高层的一个尝试，也许到最后什么风浪都掀不起来。”
　　“那好吧，我相信你一次，你现在就带我去你们遗迹，验证你之前说的是真是假，希望你说的都是真话。”
　　“一定一定......”法师一阵点头，显得异常乖巧。
　　....................................................
　　ps：昨天一直忙到凌晨两点，抽一个半小时码了一章内容。
　　看我这么辛苦的份上，大家投点票票呗，就算不投，点个收藏也可以呀，谢谢大家~~~

第十六章：遗迹之内
　　很快关枫就带着深渊法师和波奇来到了遗迹门口。这里一片空荡荡的，一个丘丘人都没有看到，只留下了杂乱的战场和满地的破碎面具。
　　很快三人就下到了遗迹里。
　　入口只有狭长不断往下的螺旋楼梯，但进到遗迹里面的时候，这里一片开阔。
　　整个遗迹是建立在巨大的深渊之上，地底之下。
　　往外望去能见到一根根擎天巨柱连接着地底与深渊。
　　很神奇的是，就算身处地底，这里也有光亮，能清晰地看到周围的环境。
　　就算整个遗迹都残破不堪，依旧能从残壁断垣看出它原先的辉煌。
　　曾经玩游戏的时候也下过遗迹，当时并没有在意周围的景色，只是急匆匆的打怪升级，完成任务。
　　当他第一次亲临的时候，给人的感觉只有震撼来形容了。
　　这样一座辉煌的城市到底是怎么没落的呢？关枫也不知道，他只能怪自己以前没有当一个考据党，没有静下心来慢慢感受这个世界的奇妙。
　　感慨了一会，关枫转头问道：“遗迹里还有机关吗？”
　　“一些机关还在运转，但不多。”
　　“嗯~是吗？好了，别废话了，波奇在前面开路，我们赶紧进去吧。”
　　“是是是.....”法师连忙点头，帮波奇指着路。
　　这一路上，他们没有遇到什么阻碍，整个部落还有一些留守的丘丘人，在看到前面带路的波奇的时候，都选择了臣服。
　　渐渐的，关枫带着法师，波奇和众多丘丘人到了遗迹深处。
　　这里有两道紧闭的大门，左边大门上有一个正菱形，闪烁着光芒的机关。
　　而在大门前面的是一个一角独立的正方形，这个机关他可太熟悉了！
　　一般来说只要打败守在周围的魔物，然后再按下机关就可以打开大门了。
　　但现实很明显不是这样的。
　　“大人，我所有的宝物都藏在左边那扇大门后面，你打开机关就能知道我之前到底有没有在骗你了。”
　　“好，这个机关怎么打开？”
　　“只需要往里面注入元素力就可以了。”
　　“这么简单？你不会又在骗我吧？这个机关那么容易打开，那设立它的目的又是什么呢？好看？”
　　“不不不，我真没骗你，这个遗迹之前是有一个专门的枢纽控制的，如果是入侵者它会派出守护者铲除他们，但现在枢纽已经被破坏了，所以现在的机关才跟摆设一样没用。”
　　“原来如此。希望你没有骗我。”
　　说着关枫朝机关走去，走了一半突然回头道：“我突然改变主意了，这个机关还是你来开吧。”
　　“欸？大人真的让我来吗？”
　　“少废话，赶紧过去开。”
　　“是是是。”法师低着个脑袋，快步地朝机关走去。
　　然而关枫立马又呵住了法师：“等等！我又改变主意了。”
　　法师疑惑的转过头：“大人，你这是打算自己来开吗？”
　　“不，让它去吧。”关枫指了指后面紧跟着的火元素丘丘人。
　　“啊！？大人，你让它来开，不太妥吧？”
　　听到法师推脱，关枫眼睛微微眯起：“怎么？你不是说注入元素力就够了吗？难道你还设了什么陷阱不成？？”
　　“不不不....我怎么可能设陷阱呢。”法师这么说的时候，目光微微有些闪躲：“只是打开机关需要很多的元素力，除了我们以外，这里的丘丘人都没有那个元素量。”
　　“哦~你在担心这个啊，没关系，一个不够就两个，两个不够就三个，直到够为止！”
　　“可是.....”
　　关枫直接打断法师，恶狠狠的道：“没什么可是的，你再多说半句话，我就撕烂你的嘴！”
　　“是......”
　　法师不是傻子，他当然知道自己拿到宝藏以后绝对会杀了它，但到目前为止他一点奇怪的举动都没有。
　　你说他已经认命了，只要不折磨他，要他怎么样都行，这一点，关枫首先就不相信。
　　他可太清楚面对死亡的滋味了，就算是做好了心理准备，依旧是那么令人恐惧。
　　所以关枫完全有理由相信这个机关上被做了手脚，不管是他自己，还是法师本人，又或者是波奇，他们三个一个人都不能去触碰。
　　他自己就不用说了，如果贸然触碰，很有可能会遭受到危险。
　　而如果让法师触碰，他很有可能触发其他的机关，毕竟这里是他的老巢啊。
　　至于波奇，它是法师的召唤出来了，不排除拥有同等权限的可能性。
　　所以现在让跟随的丘丘人去触发机关成了最好的选择。
　　............................
　　看着跟随的丘丘人一步一步朝机关走去。
　　法师身体渐渐的开始颤抖了起来，而这一幕当然被关枫看在了眼里。
　　“法师大人，你这是很冷吗？怎么突然抖起来了。”
　　“没....没....没什么。”
　　“是吗？”关枫一把捏住了法师的脑袋，他脸上的面具因为巨大的力量，开始出现一道道裂痕。
　　“大......人.....你这是什么意思？”
　　“没什么意思，就是想捏着玩而已，不要担心，我看到宝藏会马上放了你的。”
　　看着不断往机关里注入元素力的丘丘人，关枫的嘴角微微的扬了起来，很快就能得到他的第一桶金了。
　　然而，事情的走向完全出乎了关枫所料。
　　“轰~”
　　一声巨大的爆炸声突然炸响，爆炸所产生的强大风压，吹得关枫倒退五六步。
　　看着突然陷入火海的机关大门，关枫眼里布满了震惊，就在众人懵逼的时候。
　　法师那尖锐的嘲讽声响起了：“桀桀桀，这可真是聪明反被聪明误啊，本来这个机关只要是我来打开就没任何问题，但是怪就怪你实在是太小心了，竟然派丘丘人去启动大门，哈哈哈哈哈，现在你什么也得不到了吧，活该！”
　　听到法师那尖锐的嘲讽声，关枫心里一怒，直接捏爆了他的脑袋，而波奇在法师死亡的那一刻也化为了黑色光点消失在了众人视野里。

第十七章：圣遗物（3000字大章）
　　丢下法师的残尸，关枫全身包裹着火元素力就朝火场里冲去。
　　但这一次的爆炸的威力实在是有点惊人。
　　宝库里有用的东西基本上被炸成了粉碎。
　　而也许是有大地本源加持的缘故，风之印有一半都保持完好，还有一半多多少少都有些残缺。
　　关枫找到风之印之后，惋惜的看了一眼整个宝库，虽然不知道还有哪些宝藏，但法师生前那嚣张的模样，应该还有不少价值极高的东西才对，然后现在只遗留了满地的碎片。
　　叹了一口气，关枫把还活着的丘丘人全部杀死，这才离开了遗迹。
　　他现在还不想和深渊教团这样的庞大势力扯上关系。
　　未来也许会，但绝对不是现在。
　　...............................
　　在遗迹门口遇到了之前散出去搜寻他的丘丘人。
　　花了一点时间，把所有丘丘人清理了干净，关枫这才朝自己的营地走去。
　　这一次也不是没有收获，将近500枚风之印大大小小也算是一个不错的收入。
　　最最最重要的是，他因为这一场战斗获得了神之眼，实力也突飞猛进。
　　他预估着，单挑一个中型的丘丘人部落应该是没有问题的（差不多30人左右）。
　　至于深渊法师，如果能破掉它们的盾，杀死他们只是分分钟钟的事情。
　　值得一提的是，他丘丘爆炎王的那个形态是可以自由变换的。
　　而当他退出爆炎王形态时，他整体的身高竟然也缩小到了普通丘丘人暴徒的高度，差不多2.4米的样子。
　　体型缩小并不意味着力量减弱，相反融合了神之眼之后，他的力量直接暴涨了一大截。
　　另外，也许是身上诅咒减轻的原因，就连他的面容似乎也变得好看了一点点，当然他现在还没到那种以真面目示人的地步。
　　回到营地，清点了一下这一次的收获，残破的风之印确实占了一大半，有一些甚至都看不出是风之印。
　　完好的很遗憾只有413枚，加上之前的126枚，也就是539枚完好无损的风之印，差不多是86万摩拉，也算是一笔巨款。
　　清点好收获关枫钻进自己的小洞穴，把风之印藏起来的时候，他突然生出一种奇妙的感应。
　　顺着感应看过去，正好看到自己之前搜刮过来的大量古.不知道有啥用.物。
　　翻开这一堆古物，关枫在最底下找到了一个破碎的怀表。
　　怀表本身平平无奇，甚至这一堆古物里，关枫就能找到一大堆一模一样的。
　　但不知道为什么这个怀表给关枫一种奇妙的感应，就像是.....emmm.....
　　渴望进入他的身体！？？？
　　在感应出这个怀表的意图的时候，关枫差点就把它给丢了出去。
　　呸，渣物！第一次见面竟然就想进入我的身体！不知廉耻！
　　关枫自嗨了一会，吐槽归吐槽，他现在也必须好好的琢磨琢磨，这个物品为啥会和其他的物品不一样呢？
　　这个变化最大的原因应该就是自己吸收了神之眼。
　　其他人的神之眼都是佩戴在身上的，属于外置，而他就比较特别了，直接来了个内置，和之前引导地脉力量的器官一起成了双引擎，老nb了。
　　细细的想了一下，这应该就是圣遗物没错了！原来圣遗物只有拥有神之眼的人才能感应到啊。
　　搞清楚了事情的真相，关枫又陷入了迷茫，我该怎么运用它的力量呢？
　　emmm........想了一会，关枫把圣遗物贴到了自己的胸前，静置了5，6秒，发现没反应又换了个部位继续贴着。
　　以此尝试了不同的位置，发现还是没啥卵用，那种想进入他身体的渴望依旧没啥变化。
　　难不成直接把它吞下去吗？？不要吧，吃草，吃土他都能接受，吃怀表，还真是闻所未闻，会不会噎死啊？
　　心理斗争了快一分钟，关枫抱着视死如归的决心，张开大嘴准备直接把它吞进肚子里！
　　快挨到嘴巴时，关枫脑子灵光一现！
　　不对啊，还有很多方法没试过呢！例如滴血啊，注入元素力啥的。
　　想到这，关枫打算先用不值钱的元素力尝试一下！
　　一股灼热的火元素力试探性的朝怀表流去，他不敢太用力，万一烧坏了他都找不到地方哭。
　　然而当火元素力刚触碰到怀表的时候，一股难以抗拒的吸力疯狂的吸噬着关枫的元素力量。
　　喂喂喂，这可不妙啊，元素力流逝的也太快了吧！
　　感受到身体里不断消逝的力量，关枫下意识地想要切断供给，但最后还是咬牙坚持了下来！
　　时间一点点流逝，关枫也因为损失太多元素力而跌坐在地上。
　　就在他快坚持不住的时候。
　　“叮~”
　　随着一声脆响，关枫手里的怀表突然光芒大作。
　　元素力量包裹着它，不断地帮它修复残缺的部分，这是一个平平无奇，随处可见的怀表，但再定睛打量的时候又像是虚幻一般，不可琢磨。
　　当它修复完的那一刹那，怀表化为一道光芒，咻地一下就钻进了关枫身体里，完成了渣物的渴望.........
　　而在它进入关枫身体里的神之眼时。
　　一段影像径直的在他眼前播放了起来。
　　影像中，一位冒险家打扮的男子正在酒吧里和同伴喝酒，嘴里聊着刚刚结束的冒险故事。
　　而在他们一旁，一个十岁大的小男孩，满脸崇拜的听着他们讲着冒险中的惊险情节。
　　听到高潮处，整个小脸都红扑扑的，仿佛他此刻正在经历一般。
　　那可爱的模样，自然引起了冒险家们的注意。
　　“哟，这不是小汉尼吗，你怎么又跑到我们这来偷听故事了？小心一会你妈妈又来抓你哦~”
　　小汉尼的妈妈经常会让小汉尼帮家里做点杂事，但小汉尼却经常会被酒馆里的冒险家们吸引，喜欢坐在一旁听他们讲故事，每次听着听着就入迷了，而他的妈妈在找不到小汉尼时，都会直接到酒馆来找他，基本上一抓一个准。
　　冒险家们的打趣并没有劝退小汉尼，他反而焦急的问道：“你们刚刚说遇到了飞龙，后来到底怎么样啦？快告诉我嘛~”
　　看着小汉尼满脸焦急的模样，冒险家们哈哈大笑，随后慢慢的和小汉尼讲起来更多的见闻。
　　渐渐的黄昏临近了，冒险家们要继续准备下一趟冒险了。
　　小汉尼意犹未尽的晃了晃脑袋，眼神中充满了向往。
　　要是我也能去冒险就好了~
　　但，这种小小的期待很快就被妈妈的呵斥声打断了。
　　“汉尼！！我让你帮我去买酱油，你竟然又酒馆来听故事了，这里是你一个小孩子能进的地方吗？”
　　在众人窃笑的目光中，小汉尼被妈妈拎着衣襟拖了出去。
　　挣扎中，小汉尼不断的叫着：“不要嘛，我才不要去打酱油呢，我要去冒险，我要去见识更宽阔的天地。”
　　“冒什么险啊，你才十岁！冒险家协会的录取年龄可是14岁呢！”
　　“不，我十岁就可以了，让我去冒险好不好~”小汉尼可怜兮兮的央求着妈妈。
　　但妈妈一点也不退让：“不行就是不行，快跟我回家！晚饭时间到了！”
　　酒馆中，不知道是谁突然丢了一个怀表给小汉尼。
　　小汉尼手忙脚乱的接住了它，疑惑的朝那个冒险家看去。
　　冒险家笑道：“这个怀表是预祝你成为伟大冒险家的贺礼。”
　　“真的要给我吗？”
　　“当然啦，以后一定要成为一位伟大的冒险家哦~”
　　“嗯~”小汉尼开心的点了点头~
　　到此影像结束，关枫倒在地上内心久久不能平复。
　　就和影像中的小汉尼一样，他的内心也有着那一份小小的坚持，至于未来如何，谁也不知道~
　　但总会实现的，不是吗？
　　....................................
　　收拾了一下心情，关枫起身细细感受了一下圣遗物所带来的收益。
　　emmm.....整体上来说，他的气血更加的雄厚了........
　　通俗点讲，就是体力增加了一大截！从以前的三秒钟，增长到了现在十秒钟！！！
　　实现质的飞跃，可喜可贺~
　　又做了一些其他的尝试，发现并没有显著的变化。
　　关枫这才拿出了之前收获的教锻造的小笔记本。
　　而这一次，他发现他竟然能看懂上面的蒙德字了！！！
　　这神之眼还自带翻译功能的吗？？？这也太强悍了吧。
　　感概了一会，关枫赶忙开始尝试第一次锻造~
　　锻造之余也不忘修炼，提升自己的实力。
　　转眼又是六个月过去了~
　　ps：圣遗物是游戏里的设定，所以搬到现实里自然要做一些合理的设定~希望老爷们能喜欢。

一些实体的计算依据
　　因为游戏和现实有很大的差距。
　　所以我按照一些现实的数据进行了计算，
　　（注：本数据是我一个人上网查找资料计算出来的，可能会有些计算错误，观众老爷发现了，请告诉我，我会及时修改！！！！！！！谢谢大噶！！！！）
　　如果不想看的观众老爷可以直接跳到最后看结论！！！
　　具体如下：
　　游戏和现实的时间比为1：60。
　　也就是说，你玩一分钟的游戏，游戏里时间就过去了60分钟。
　　然后我尝试了一下，不用冲刺跑，从蒙德到晨曦酒庄，大约走了近4个小时（游戏中的时间）
　　按照：标准成人每小时5-8公里的时间计算
　　游戏中是慢跑的速度，所以我直接取最大值。
　　也就是说，从蒙德到晨曦酒庄的距离是32km！
　　然后我想计算一下蒙德城的长和宽。
　　然后我惊异的发现，从蒙德城的桥头走到蒙德城大门竟然要花20秒，也就是游戏里面的20分钟。
　　初略一计算，这座桥竟然有2.6km！！！这尼玛是跨海大桥吗？？？
　　WTF！！！这该死的时间流速问题！
　　后来算来算去，我发现我就不应该在用游戏里的时间和现实中的数据做计算！这不是给我自己找不痛快吗？
　　所以后来我决定了：距离我就不做精细的计算！！！！我直接自己设定！！！！
　　蒙德城长4000m，宽2500m。
　　不服也没办法，因为我是学渣，我计算不出来啊（呜呜呜呜~~~）
　　.........................................................
　　然后是物价和收入的设定
　　收入方面，我选择以一个掉了钱袋的NPC的话为标准。
　　他说自己掉了刚刚结算的工钱，1000摩拉，打算上交给自己的妻子。
　　结算工资分为日结和月结，索性我设定为月结工资。
　　也就是说蒙德城的居民平均月收入在1000摩拉左右。
　　（这里还有一个NPC，艾琳她老爹，就是那个让你两秒内砍完所有木桩的那个沙雕少女的爸爸。你和她爸爸对话，他会说自己没钱买武器，铁匠铺的武器太贵了，然后我看了一下一把二星武器600摩拉，对于一个收入1000摩拉一个月的家庭来说，确实有点高）
　　所以我直接设定为平均每月1000摩拉的收入！！！
　　物价方面嘛......
　　根据恩格尔系数，饮食支出占总收入为50%-59%的家庭为温饱家庭。
　　也就是说蒙德城的绝大部分居民，每个月的饮食支出为500摩拉左右。
　　所以物价方面和游戏里会有很大的不同，但是我会尽量写的合理！！！
　　还有就是税收的问题，按照华夏的所得税计算，大约一个温饱家庭需要缴纳20%的税收。
　　也就是缴纳了250摩拉的税收。
　　然后按照蒙德城的面积计算，长4000m，宽2500m，相当于总面积在10平方公里左右（这个面积大约是三个圆明园大小，一个小县城大小了，从东走到西需要一个小时，老非也不知道有哪个社区总占地面积能这么大，心情复杂）。
　　在按照成都的全市人口密集程度，每平方公里1000人来计算。
　　相当于蒙德城有10000的人口。
　　除开小孩，妇女，我琢磨着怎么也有7500人纳税吧，这里面还更别说有高收入的冒险家和西风骑士。
　　所以计算了一下，西风骑士团每个月的税收收入是1，875，000元！！！
　　（这么说来每个旅行者都能富可敌国了？？？细思极恐。）
　　然后按照酒馆门口的招募信息，晨曦酒馆基本上占西风骑士税收收入的11%，也就是说，卢锅巴每月缴纳的税收是206250元，每月的纯收入差不多50w左右的样子，看来也不多嘛~~~~
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　总结一下：
　　蒙德城占地面积达到10平方公里（这个面积如果真按照游戏里的真实计算，差不多一个蒙德城就抵得上整个现已开放的特瓦特大陆了，但很显然我打算慢慢写，不然到后面我真的没啥可写了，TAT，毕竟游戏一般都更新的很慢~）
　　人口为10000左右，
　　城市居民每月收入为1000摩拉一个月左右，
　　骑士团每个月税收收入达到了187万元。
　　晨曦酒庄离蒙德城32公里远。
　　你问我计算这些有啥用？？？
　　当然是因为本丘丘人要种田啊！！！

第十八章：禽肉供应商
　　清晨6：00蒙德城正大门处。
　　“啊~”劳伦斯无精打采的打了一个哈欠：“今天又是无聊的守大门，真想找个人陪我聊聊天~”
　　一旁同行的斯万看到无精打采的劳伦斯，有些不满的道：“骑士团指导手册第三条，骑士不应该在公民和客商面前露出倦怠，你身为队长应该时刻保持........”
　　听到斯万又要开始唠叨骑士团指导手册里的规矩，劳伦斯赶忙打断了喋喋不休的斯万：“其他队员应该也快到了吧。”
　　“.........差不多快到了吧，还有两分钟就到规定的时间了，要是他们迟到了，你这次可别拦着我，我要好好的说教说教他们。”
　　看到斯万脸上认真的神情，劳伦斯只能报以苦笑，虽然斯万是小队的副队长，但他很多时候都死认理，如果队员们胆敢违反骑士团指导手册里面的规矩，他都会给这些队员们一些小小的惩罚。
　　不过一个人唱白脸，一个人唱红脸，两个人把小队管理的也算井井有条，这么久也没犯什么大错。
　　很快，两人治下的十名队员都陆陆续续的到大门处报道，整个蒙德城就有近十平方公里，大门自然也是非常的宏伟，所以守门的队员也是一队12人的规模，日夜倒班，守护着蒙德城的第一道防线。
　　很快众人纷纷走到自己的岗位上，准备迎接来到蒙德城的新客商们，但很显然今天是一个不寻常的日子。
　　就在清晨的太阳缓缓升上地平线时，蒙德大桥对面突然出现了一道巨大的身影，初升的太阳将他的影子拖得格外的长。
　　“劳伦斯队长，你快看，那边出现了一个怪人。”
　　劳伦斯还没回话，斯万率先回道：“杜德利，我和你说了多少遍，对于远道而来的客人，我们骑士一定要......”
　　杜德利焦急道：“斯万副队长，不是我不讲礼貌，而是真来了一个怪人！”
　　听出了杜德利的焦急，斯万也朝大桥那边看去。
　　入眼是一位身高超两米的巨人，身穿着通体黑色的盔甲，就算是外行人，都能很明显的看出他身上铠甲的简陋。
　　再说他的身高，就算是蒙德城公认的高富帅迪卢克老爷也才180的身高，而超过两米的身高，他们只在丘丘人暴徒身上见过。
　　更别提那个怪人手里还拿着一把经典的丘丘人元素斧...........
　　怪不得杜德利会称呼他为怪人，劳伦斯还在思考到底是怎么回事的时候，杜德利焦急道：“队长，他一定是魔物！”
　　劳伦斯有些迟疑：“魔物？”
　　“对啊，你想想谁会穿那么简陋的盔甲在身上呢？就算是找铁匠学徒，以低廉的价格让他们制作盔甲，都比他身上的那套好很多吧，更别提他手里拿着的那把斧头，那可是重达300斤的大家伙，这哪是人类可以举起来的！所以他一定是魔物！而且很有可能是深渊教团的新计谋！”
　　虽然杜德利的判断太过于武断，但基本上有理有据，斯万和劳伦斯心里已经相信了大半，毕竟这个怪人真的和魔物非常的相似，但身为队长，他们做的每个决定都必须慎重。
　　然而杜德利的下一句话直接打乱了两位队长的思考。
　　“队长，现在可没时间思考了，提米还在桥上呢！”
　　“什么！？”劳伦斯整个人都震惊了：“提米那小鬼又跑到桥上去喂鸽子了？？？你怎么不拦住他啊！”
　　杜德利支支吾吾道：“我....我...我也没想到今天会遇到魔物啊。”
　　“该死！”劳伦斯知道自己现在已经没时间思考了，不管是不是误会，他都不能拿公民的性命开玩笑，这是西风骑士的职责！
　　“杜德利你现在赶紧骑马去找琴团长，这很有可能是深渊教团的计谋，我们不能拿整个蒙德城开玩笑！其他人都跟我上！一定要保护提米的安全！”
　　“是，队长！”
　　...........................................
　　而另外一边，经过半年的时间，关枫终于做好了进入蒙德城的准备。
　　当他来到蒙德城外的时候，他整个人都傻了。
　　这是我认识的蒙德城吗？
　　怎么感觉放大了一百倍呢？我不会是找错地方了吧。
　　但很快关枫就否决了自己的想法，这半年他也抓过过路的商人，从他们嘴里听了一些蒙德城的消息。
　　基本上和他之前玩游戏的时候没什么差别，低语森林就在蒙德城旁边，蒙德城也是森林旁唯一的城市！
　　值得一提的是，根据关枫收集的情报，龙灾到目前为止还没发生。
　　所以关枫寻思着尽快入城，利用自己情报的优势帮自己谋得一定的地位。
　　但当他来到蒙德城的时候，他已经开始深深的怀疑以前的剧情是否还会如约上演了？
　　毕竟连蒙德城都有那么大的出入，剧情改变应该也算是小事情了吧。
　　“唉”关枫微微叹了一口气，既然想不通，那就先走一步看一步吧。
　　想到这，关枫扛着自己的包裹和巨斧朝蒙德大门走去。
　　当他刚踏上大桥时，杂乱的扇翅声响起，这是鸽子群受到惊吓，急速的飞走了。
　　这时一个略微有些责备，不满的声音道：“你怎么把我的鸽子吓跑了！”
　　顺着声音看过去，这是一位看上去只有7，8岁，拥有一头茶色发色的小男孩。
　　关枫看到这个小男孩时，刻在他基因深处的远古记忆慢慢的复苏了过来。
　　哟！这不是蒙德最大的禽肉供应商吗？
　　关枫好奇的问道：“你是不是叫提米？”
　　“嗯？你怎么知道我的名字，我记忆力并没有见过像你这么魁梧的叔叔呀。”听到陌生人说出自己的名字，提米很是惊讶，他想了一会，焦急的问道：“难道是我的爸爸跟你提过我？我爸爸现在在哪？他现在怎么样了？他有说他什么时候回来吗？”
　　这一连串倒豆般的提问方式直接把关枫给问懵逼了。
　　他尴尬的笑了笑：“对不起，我没有见过你的爸爸.......”
　　“怎么这样......”提米失望的低着小脑袋，看的关枫心里产生了一些负罪感，不对啊，这跟我没关系啊，我为啥要有负罪感，我又没杀他的鸽子！
　　就在关枫伸出手打算安慰提米的时候，一声呵斥声突然传来。
　　“魔物，放开提米！有我们西风骑士在，你休想伤害我们蒙德的公民！”
　　关枫整个人都懵逼了：？？？？？？
　　不是吧，我这才刚到蒙德啊，怎么就被识破了身份！

第十九章：论伟人的诞生（2500字）
　　“魔物，受死吧！”
　　一声怒吼，劳伦斯举着长枪就朝关枫戳了过去。
　　面对突如其来的攻击关枫自然不可能坐以待毙，一把抓住长枪用力一扯，劳伦斯直接被关枫一个过肩摔摔倒在地上，昏迷了过去。
　　“队长！”看到劳伦斯一回合就被撂倒在地，斯万有些惊讶，但身为副队长他不能慌张：“守护公民是西风骑士的职责，我们上！”
　　队友们应了一声，悍不畏死的朝关枫进行冲锋。
　　而反观关枫，现在仍然百思不得其解，自己到底是怎么被发现的？？
　　但，
　　既然身份被发现了，那就算是和整个蒙德城成为敌人也一定要保护自己的安全！他可没忘记城里还有实力高强的迪卢克和琴团长。
　　一股灼热的火元素力在他身体里急速运转，眼眸开始闪烁起红芒。
　　就在关枫打算大杀四方的时候。
　　一旁的提米焦急的大喊道：“斯万叔叔，你在干什么！！”
　　听到喊声，斯万转头应道：“提米快回城里，这里危险，这个魔物就交给我们来对付！”
　　魔物？提米小脑袋上出现了很多小朋友。
　　他甚至因为斯万坚定的语气一瞬间也相信关枫是一个魔物。
　　但能正常和他交流，还会礼貌道歉的人，怎么可能是魔物！
　　“斯万叔叔，他不是魔物！！”
　　提米这么一吼，整个小队都楞在了原地，斯万问道：“不是魔物？”
　　“对啊！魔物怎么可能会说我们人类的语言，还能和我正常交流！”
　　“可是我刚刚看到你很害怕的低着脑袋，而他却伸出手想要伤害你.......”
　　“害怕？伤害我？”提米脑袋上又出现了一堆小朋友：“我刚刚只是想起了我的爸爸，所以有些难过，而这位叔叔是想要安慰我，才没有想伤害我！”
　　听当事人这么一解释，斯万脑子嗡地一下就短路了。
　　对方不是魔物，也就意味着他是远道而来的客商。
　　根据骑士团指导手册第二条，面对远道而来的客商时，一定要表现出尊重与礼貌的态度........
　　而他们现在不仅仅是没礼貌那么简单了，他们甚至直接对什么事情都没做的客人刀剑相向，而这一切都只是因为他们自己的臆想！
　　想到着，斯万脑子一下就超载短路，直挺挺的昏倒在地上。
　　“副队长！”
　　队员们惊呼一声，他们没想到队长一回合就被打晕，而副队长也不知原因的昏了过去。
　　你让我们这些普通队员怎么办啊TAT，总不能让我们这些小队员承担客人的怒火吧，你们这两个混蛋！
　　而关枫很是懵逼的看着眼前发生的这戏剧性的一幕，他本来还以为蒙德城有什么不为人知的科技，能自动识别是不是魔物，没想到这一切竟然都只是误会而已。
　　最离谱的是他们的误会才是事情的真相.........
　　我就进个城而已，要不要这么玄幻啊喂.........
　　一时间，关枫和剩下的九位队员大眼瞪小眼，场面一时间非常的尴尬。
　　“咳咳。”关枫轻轻咳了一声，率先打破氛围，反讽道。
　　“原来蒙德城是这样待客的啊，还真是热情，我想我应该和我身边的朋友们好好的宣传一下才行，让他们下次来蒙德城的时候一定要穿上最好的盔甲，不然还真承受不住你们的热情。”
　　关枫这话很是刺耳，但所有的队员没有任何一个人感到愤怒，反而都低着个脑袋，不敢直视关枫。
　　“哼！”看没人理他，关枫又是一声重哼。
　　也不知道是不是队员之间的默契，他们竟然在同一时刻朝关枫单膝跪地，低下了头颅。
　　“对不起！是我们的失职，给您带来了巨大的困扰，我们愿意接受任何处罚！”
　　看着周围齐刷刷朝自己单膝跪地道歉的骑士们，关枫很是意外的同时也微微松了一口气。
　　他并不是真想指责这些队员，毕竟他们的误会才是事情的真相........
　　他只是想通过这种方式快速占领道德的制高点，放大这些队员们内心的内疚感，以此来让他们不再纠结他的身份。
　　而且如果你真对一个人充满了内疚，那么接下来的所有接触，你都会处处低人一等，想要尽力补偿对方。
　　这才是关枫想要的结果。
　　“哼。”他冷冷一哼，并没有马上开口原谅这些队员们。
　　他双手抱胸陷入了沉默，而关枫不说话，骑士们也不敢抬头看他，沉默了良久，关枫才长长的叹了一口气，仿佛把胸腔的怒火和郁闷统统吐了出去。
　　这一刻，关枫演技瞬间上线。
　　“唉，守护蒙德的骑士们啊，我也有自己想拼尽全力守护的人，哪怕是一点威胁都不想让她承受，所以我理解你们！请站起来吧，你们的背脊不应该因为这点小事而弯曲。”
　　听到关枫这么一说，骑士们心里很是感动，但对关枫的最后一句话，他们并没有打算照办，而是继续跪着，一言不发。
　　“请站起来！”关枫刻意加重音调道：“你们背脊只能朝你们所信仰的神明，生你们养你们的父母，你们所宣誓守护一生的存在弯下！而不是对我一个凡夫俗子！”
　　关枫的话重重的砸在队员的心神上。
　　其中一位队员道：“先生，我们对你做了那么过分的事情，不管是什么处罚我们都愿意接受。”
　　“那也不必下跪啊。”关枫声音中带了一些无奈。
　　“可是.....”有骑士还想说些什么。
　　但关枫直接接过话道：“如果你们真觉得对不起我，那就派一个人给我当向导吧，这样我就原谅你们。”
　　“欸？”所有队员都惊讶的抬头看着关枫。
　　“怎么？你们不方便给我当向导吗？”关枫故作为难的皱了皱眉头：“如果这样不行的话，那就.....”
　　一位骑士赶忙焦急道：“不不不，我们不是觉得为难，只是觉得......emmmm.......”
　　一时间他不知道到底该怎么表达，另外一位骑士抢答道：“只是觉得太简单了！”
　　“对对对！相对于我们的错误，这件事实在是不值一提！”
　　关枫莞尔一笑：“简单吗？没关系，赔礼不需要多贵重，只要适合就好了，怎么样，骑士们，我这个提议你们接受吗？”
　　一时间，在骑士们的眼里，关枫的形象越来越高大。
　　“那就让我给您当向导吧！”
　　“什么？肯定是我来当啊，我可比你更清楚蒙德城的事情。”
　　“你们都在胡说！我在加入骑士团之前，可是被称为蒙德小骏马，整个蒙德城都遍布着我的足迹！我才是最适合给大人当向导的那个人！”
　　“........”
　　看着众人因为谁给自己当向导这事都快吵起来了，关枫满意的笑了笑，很明显他的目的已经达成了。
　　如果之前他是想利用众人的内疚给自己创造一些便利的话。
　　那在这个基础上，展示自己的宽容，谦逊和善解人意。
　　内疚这样的负面情绪会立马升华成崇拜。
　　那么内疚这样的负面情绪和崇拜这样的正面情绪，到底哪个才能让一个人心甘情愿的付出呢？
　　答案不言而喻。
　　当然这一切如果事后和一个无关者讲述，他会觉得很扯淡，甚至不理解骑士们的行为和想法。
　　但当一个人闯祸以后，绝大部分人都会失去判断的能力和思考能力。
　　而关枫只是稍微的运用了一下这个人之常情而已~

第二十章：荣光之风
　　最后是一位叫迪安的小少年争赢自己的同僚们，成为关枫这一天的向导。
　　迪安开心道：“大人，我叫迪安，今天还请你尽情的吩咐我！”
　　关枫莞尔的笑了笑：“别叫我大人，叫我关枫就好，我只是一介俗人，担不起这一声大人。”
　　“大人谦虚了，明明我们小队对你做了那么过分的事情，但你却能这么简单的原谅我们，你的宽容和谦逊是我们所有西风骑士应该学习的。”
　　关枫也没有再在这种小事上计较，而是问出了自己的问题：“对啦，我之前连你们人都没见过，你们为什么会误以为我是魔物呢？”
　　听到关枫的问题，迪安尴尬的笑了笑，然后把之前杜德利的分析跟关枫复述了一遍。
　　“哈哈哈，原来如此，还真是精彩的分析，可惜这次他可分析错了。”关枫大笑一声，心底里却暗暗的记住了杜德利这个人，真是一个分析高手啊，竟然让他分析了个七七八八。
　　感受到关枫并不在意之前的误会，迪安大着胆子问道：“大人，你手上的那把真是丘丘暴徒的随身武器吗？”
　　“哦？你说这个啊。”关枫抛了抛手中的巨斧：“有点不一样，但和他们的差不多，你要试一试吗？”
　　“真的可以吗？”迪安有些激动，他才刚刚加入骑士团没有多久，丘丘人见过几只，但丘丘暴徒他现在连个影子都没见到过，更别说暴徒的随身武器了。
　　“当然可以了，只是它的真的很沉，你要小心了。”
　　“嘿嘿，我从小力气就大，大人就放心吧。”
　　自己和大人都是人类，力气不可能差太多，大人能那么轻松的挥舞它，那自己再不济也能双手拿起来吧，迪安心里如是想到。
　　看着笑嘻嘻的把双手伸到自己面前的迪安，关枫心里微微的摇了摇头，年轻人就是喜欢争强好胜，真是青春啊。
　　“既然你这么自信，那你一定要好好的接住哦。”
　　说着关枫把巨斧轻轻的搁在迪安的双手上，但并没有完全放开。
　　当迪安刚感受到来自巨斧的沉重时，他整个人就已经趴在了地上。
　　迪安：？？？？刚刚发生了什么，我怎么就趴在地上了？？
　　在迪安懵逼的眼神中，关枫把巨斧重新提了起来，笑道：“迪安，你还差的很远哦~”
　　300斤的重量当然不可能让迪安一瞬间就倒在地上，但900斤却可以。
　　这是他按照巨斧的模板，重新锻造的新武器，至于为啥重量会增加那么多，这就得从他用自己力量加热黑铁块时说起了。
　　当温度上升到一个临界点时，黑铁矿中的杂质被烧了个干净，而它的硬度和重量，同体积下，也在原本的基础上上升了三倍不止。
　　迪安揉了揉自己差点脱臼的手臂道：“哈哈，大人果然厉害，这么重的武器竟然都能随意使用，大人是神之眼的持有者吗？”
　　“哦？这你都能猜出来。”
　　“大人，你就别取笑我了。”迪安害羞的笑了笑：“大人这把武器根本不是普通人能拿起来的，所以我才说大人是神之眼的持有者呀，毕竟只有这些人才能超越人类的极限，运用奇迹般的力量。我能问一下大人的神之眼是什么属性的吗？当然如果是秘密的话，也不用回答我的问题。”
　　“这不是什么秘密，我的神之眼是火属性的哦~”
　　“哇，那和迪卢克大人是一样的属性呢，真好，我也想有一天能得到巴巴托斯大人的关注，赐予我神之眼........”
　　“你的话，一定可以的，要相信自己嘛。”关枫随口安慰了一下。
　　就在两人谈谈笑笑间，关枫也终于跟随迪安进到了蒙德城。
　　当他刚进来的时候，直接被眼前的一切彻底震惊了！
　　入眼是一条宽约20米的康庄大道，完全够10辆马车并排行驶，而在大道两边，熙熙攘攘的人群和城门口的冷清形成了鲜明对比。
　　而在道路的尽头，关枫能看到一位身负双翅的巨大女神像，伫立在那，而在神像背后的是一座辉煌巍峨的教堂。
　　关枫：“？？？？？？？？这还是我记忆里那一座蒙德小城吗？”
　　那个刚进大门就能看到的冒险家协会接待小台现在取而代之的是一个卖菜铺子？？？
　　所以这里不是原神世界，而是一个很相似的平行世界？
　　关枫深深的陷入了自我怀疑当中..........
　　“大人.....大人！”
　　听到迪安叫自己，关枫这才回过神来：“抱歉，抱歉，刚刚想事情去了，你叫我是出了什么事情吗？”
　　“也不是出什么事情啦，只是大人说是让我给你当向导，但我现在还不知道大人最想去蒙德城哪里。”
　　“唔，抱歉抱歉，是我疏忽了，你知道蒙德城有一位叫玛乔丽的店主吗？”
　　“哦~你是说荣光之风的玛乔丽姐姐啊。”
　　“对对对，就是她，你能先带我去她那里吗？我需要找她卖点东西，换一些摩拉。”
　　“原来如此，看来大人这一次在冒险中有不少的收获呢。”
　　关枫轻轻的应了一声，并没有过多的解释。
　　...............................
　　迪安带着关枫朝大道右边的商业区走去，穿过一些蜿蜒的小道，终于找到了荣光之风那家店。
　　“叮铃铃~”
　　听到门铃响起，玛乔丽赶忙放下了手上的工作：“欢迎光.....呀，原来是小迪安啊，你这个时间点不是应该在守城门吗？怎么有时间到我店里来啦？”
　　“玛乔丽姐姐，早上好呀，我今天肩负了一个光荣的使命，当大人的一天向导，这不是大人的第一站就是来你这卖点东西吗。”
　　“哦？有大人物来我这里卖东西？”玛乔丽有些好奇：“你说的大人在哪呢？”
　　“大人就在我身后.......啊.......”迪安转过头看到空空如也的背后，一阵懵逼.....
　　迪安：等等，我放在身后那么大一个大人呢？？？怎么说没就没了？？？
　　玛乔丽无语道：“我说小迪安啊，你不会是自顾自的在前面走，让大人迷路了吧.........”
　　“啊？？？不会吧，大人不是说他身上没有摩拉的吗？他不先来换点摩拉，还能去哪里？”
　　玛乔丽看着迪安冒冒失失的样子，有些无奈，这孩子从小就这样：“我说呀.....”
　　玛乔丽正想用这件事教导一下迪安的时候。
　　“咳咳。”一道尴尬的咳嗽声响起：“我在这里..........”
　　听到关枫的声音，迪安赶忙朝大门处走去，正好看到关枫杵在店门口。
　　迪安问道“大人，这里不是你要找的那家店吗？你怎么不进来？”
　　“啊....我就是在找这家店啦......只是......这个门框太小了.......我挤不进去........”
　　迪安：“.............”
　　玛乔丽：“.............”
　　关枫：“.............”
　　玛乔丽笑道：“哈哈，其实生意也可以在门口谈啦，不一定非要到店里去。”
　　Ps：因为我自己设定的原因，整个蒙德城，长4公里，宽2.5公里，游戏里那种城市设计很明显是不妥的，所以整个蒙德城都会做一些合理的变化，请放心食用~~~求求收藏和推荐票呀~~~

第二十一章：琴和丽莎
　　玛乔丽笑了一声：“大人是有什么想要卖给我们店的吗？”
　　“我想卖给你的是这些东西。”说着关枫把自己腰间的小布袋解了下来递了过去。
　　玛乔丽好奇的打开布袋，一股浓郁的风元素里从袋子里扑面而来。
　　“风之印？”玛乔丽很是惊讶：“而且这数量好多！”
　　迪安听到玛乔丽的话，也好奇的凑了过去，随后也露出一样惊讶的表情。
　　“对，就是风之印，这里一共有1174枚，我想全部换成摩拉。”
　　这半年关枫自也没有闲着，锻造铁甲之余，他也用武力控制了低语森林所有的丘丘人部落。
　　让他们帮他搜寻更多的风之印和锻造用的黑铁块和水晶块，成果也非常喜人。
　　只是关枫话音刚落，玛乔丽脸上就露出了非常为难的神色。
　　看到玛乔丽的表情，关枫心里暗道一声不妙：“怎么了吗？是摩拉不够吗？如果摩拉不够的话，我也接受以物易物的方式交换。”
　　玛乔丽苦笑一声道：“摩拉不够是一方面啦，但最大的问题还是我们不收风之印..........”
　　听到这，关枫一下子就傻了，竟然不收风之印？？？难道是我找错店铺了？？
　　关枫抱着侥幸心理又问了一句：“不收是指这段时间不收吗？”
　　“当然不是了，我们荣光之风从来都不收风之印的.......我也不知道大人是在哪里听的谣言。”
　　这哪是谣言啊，这分明就是游戏里的设定啊，怎么到现实里，完全不一样了？
　　合着我收集了一年的时间就收集了个寂寞吗？
　　迪安和玛乔丽本来还以为关枫是用风之印打趣他们俩，但当看到关枫整个人都愣在原地，异常消沉的模样，这才反应过来，这位大人是真的不知道真相。
　　玛乔丽开口提醒道：“大人也不用消沉，其实........”
　　玛乔丽话还没说完，一个干练的女声接过了话茬：“其实，风之印一直都是西风骑士团在回收，蒙德城所有商铺都是没有权力收购风之印的。”
　　听到有人接话，玛乔丽朝那人看去。
　　“琴团长？？”
　　琴对玛乔丽笑了笑：“早上好啊，玛乔丽小姐。”
　　“早上好啊琴团长，你怎么也到我这里来了。”
　　琴尴尬的笑了笑道：“当然是为了这位可敬的客人而来的。”
　　关枫转过头，正好看到琴左手俯胸，微微欠身道：“尊敬的客人，我是西风骑士团代理团长琴，我谨代表西风骑士团为今天早上的无礼行为向您道歉，我们会给予您满意的赔偿，还希望您能原谅我们。”
　　这是一位神色温柔的骑士团团长，淡金色的发色在晨光中闪闪发亮。
　　不知道为什么关枫心里没由来的多了一些紧张，这种感觉有点像前世见到自己偶像的小男孩一样。
　　一时间，激动，紧张，和忐忑的情绪交杂在一起。
　　“没....没。”发现自己竟然开始有些结巴，关枫赶忙轻轻咳了一声调整了一下自己的状态回道：“没有关系，我能理解他们的行为，我现在也得到了让我满意的赔偿，还请琴团长不用再挂心了。”
　　听到关枫这么一说，琴抬起脑袋，温煦的一笑：“可敬的客人，您的宽容和谦逊是我们骑士团应该学习的对象。”
　　关枫微微的摇了摇头道：“琴团长过奖了，你叫我关枫就可以了，你刚刚说风之印一直都是骑士团在回收是什么意思？”
　　“字面上的意思，风之印是千风大地对勇者的嘉奖，我们西风骑士团是风神巴巴托斯大人的坚盾，所以理应由我们回收这些勋章，并给予一些物质上的奖励，当然如果您不愿意让我们回收，你也可以自己收藏。”
　　“不不不，我现在更需要一些物质上的支持。”关枫没想到事情还有这样的转机：“我能问一下一枚风之印能得到多少奖励呢？”
　　“当然没问题，风之印的补偿一直都没有变过，一枚能得到1600摩拉的补偿。”
　　“那真是太好了，我这里有很多风之印，希望能全部换成摩拉。”
　　琴粗略的看了一下小布袋，眼里也出现了讶然：“当然没有问题，还请移步到我的办公室，我们会调度物资给予你奖励。”
　　关枫点了点头赶忙带着迪安跟了上去。
　　...................................
　　西风骑士团的大楼就在女神像的右手边，面积也比印象中大了不少，也多亏了这一点，关枫才能勉勉强强地挤进大楼里。
　　琴的办公室和印象中没啥区别，面积也大了不少。
　　“大人先坐一会吧，我找丽莎过来帮你清点一下风之印然后帮你调度一下物资。”
　　关枫点了点头，但并没有坐下，他身上的盔甲总体就重达1200斤，再加上他原本的体重，他严重怀疑琴办公室的木椅能不能支撑他的体重，要是一屁股坐碎了，他可就要尴尬死了！
　　而琴似乎也看出了关枫的窘境，并没有再提入座的时候，而是心里默默的决定给她的办公室添一把巨大的铁椅。
　　“啊~琴，早上好啊。”这个时候一个慵懒的声音从门口处传来。
　　“早上好啊丽莎，我刚准备去叫你起床呢，没想到你自己先起来了。”
　　“昨晚睡得比较早，所以今天早起了一点，琴我的早饭呢？”
　　“已经放在桌子上了，不过你在吃早饭之前，需要先帮这位客人清点一下风之印。”
　　“客人？风之印？”丽莎的声音充满了疑惑：“风之印一般不都才几个吗？这也需要我来清点吗？”
　　琴苦笑了一声：“这次情况很特殊啦......”
　　“是吗？”丽莎带着疑惑走进办公室，当她刚看到关枫的时候，原本有些慵懒的眼神在一瞬间就锐利了起来。
　　但很快就被她给隐藏了下去，而关枫也只是感受到一股凌人的气势迅速扫过自己的全身然后消失的无影无踪。
　　“嚯~~还真是一位有趣的客人呢~”
　　听到丽莎的话，关枫本来就紧张的内心开始变得疑神疑鬼起来。
　　“不是吧，难道丽莎已经发现我的真实身份了？不应该啊，这才见第一面啊。”

第二十二章：物资（上）
　　琴自然听出来丽莎话里的奇怪。
　　“怎么？丽莎你之前见过这位客人吗？”
　　丽莎摇了摇头，目光变得玩味了起来：“没有哦，我也是第一次和他见面，只是我第一次见这么魁梧的男子，有些感兴趣罢了。”
　　琴深以为然的点了点头：“确实是从所未见的。”
　　“呵呵呵。”关枫尴尬的笑了笑：“我这个人比较喜欢锻炼身体罢了，不值一提。”
　　“你谦虚了，我想整个提瓦特大陆都找不到像你一样的男人了吧。”丽莎说话的时候，眼睛里充满了兴趣。
　　风情万种的模样，看的关枫心底一阵荡漾。
　　所以丽莎是喜欢身材魁梧的男子？好奇特的口味。
　　虽然很惊奇丽莎的性趣爱好，但只要不是发现他的真实身份那就没问题，喜欢归喜欢，我的心只属于刻晴一个人。
　　想到这，关枫岔开话题道：“今天就麻烦丽莎小姐了。”
　　说着关枫把自己手里的布袋递了过去，丽莎接过道：“当然不麻烦啦，我非常高兴为你服务。”
　　丽莎打开布袋的时候，眼里也布满了惊讶：“怪不得琴要让我来清点呢，你这是把整个低语森林的地都犁了一遍吗？”
　　“哈哈哈。”关枫挠了挠头，打了一个哈哈，就把事情给敷衍过去了。
　　在丽莎清点风之印的时候，琴也没有闲着，和关枫闲聊了起来。
　　“阁下，这次来蒙德城就是为了换摩拉的吗？”
　　“叫我关枫就好，叫阁下显得生分。”关枫组织了一下之前准备好的腹稿道：“其实我之前一直是一位浪人。”
　　“浪人？”
　　“对，一个流浪，没有住所的人，和你们嘴里的旅行者有些不一样的是，我从来不接近人类的城市，一直都生活在野外，这一年里，我都一直住在蒙德城旁边的低语森林里。”
　　“原来如此，我还很奇怪今年这一年，低语森林格外的闹腾，原来是关枫阁下在森林里定居的缘故啊。”
　　“如果给你们西风骑士团带来了麻烦，我先跟你们道个歉。”
　　琴没想到关枫这么客气，赶忙挥手道：“没有的事情，虽然低语森林很闹腾，但在蒙德城歇脚的商人都表示，经过低语森林的时候都比以前安全了许多。”
　　“那真是太好了，没给大家添麻烦。”能从关枫的语气中听出放松的意味，顿了一会，关枫接着道：“这一次我进蒙德城是打算结束我浪人的生涯，找个稳定的地方定居，过完我余下的人生。”
　　琴有些惊喜，虽然今天是第一次见到关枫，但从他带回来的这些风之印，完全能看出他的实力很强，而蒙德城再添这样一位武力高强的居民，这对整个蒙德城的安全来说都是大好事。
　　“关枫阁下真的愿意定居在我们蒙德城吗？”
　　“当然了，虽然刚到这里的时候遇到了体验很差的事情，但骑士团各位的态度也同样给了我十足的安全感，我相信在这定居一定很幸福。”
　　一直跟在一旁的迪安听到关枫又提起之前城门的事情，脸上带着点窘迫，但听到关枫还是相信他们，愿意定居在蒙德城，心里又是一阵感动。
　　大人还真是善良啊.........
　　而琴也因为骑士团的工作得到肯定，很是感动，微微朝关枫鞠了一躬：“我代表骑士团感谢关枫阁下对我们的认可~”
　　“这点小事并不需要感谢我，我相信蒙德城的居民都是和我一样的想法。”
　　琴温煦的笑了笑道：“如果关枫阁下在得到这一次风之印的奖励以后，想要购置房产的话，可以考虑在我们骑士团购买，我们可以给你一个底价。”
　　很明显，琴打算靠这件事卖关枫一个不大不小的人情。
　　“琴团长，那真是太感谢你了！”
　　关枫刚感谢完，那边清点风之印的丽莎也终于清点完了：“琴，我觉得你可以直接考虑把骑士团名下的房产直接送给关枫先生了。”
　　琴有些疑惑的看着丽莎，丽莎解释道：“我清点了一下，一共是1174枚风之印，全部回收，我们需要奖励关枫先生，1，878，400摩拉，差不多刚好是骑士团一个月的全部税收。”
　　听到丽莎报出这一连串数字，琴惊讶的捂住了小嘴，她之前初略的看了一下，就知道这一次骑士团肯定要大出血，但没想到比她预料中的还要多那么多。
　　“丽莎，现在不是月初吗？骑士团刚把所有税收收上来，怎么会没钱呢？”
　　“如果全部给摩拉，当然够了，但现在给了，骑士团之后一个月的物资和开销基本上都会很难用摩拉去买，所以我还是推荐以物的方式抵消一部分摩拉的支出。”
　　丽莎说这话的时候，眼睛也是看着关枫，似乎在询问他的意思。
　　“如果能以物的方式，我也能省下很大的麻烦，毕竟我刚到这里还有很多东西想买。”
　　“那真是太好了，丽莎就麻烦你把我们物资库的清单列表拿给关枫阁下看一下吧。”
　　“是。”丽莎应了一声，就离开了办公室。

第二十三章：物资（下）
　　“关枫阁下，是希望能找到什么样的房子呢？”
　　“大的！”几乎是毫不犹豫地回答道：“我希望房子空间能很大，最好带一个庭院，地理位置最好偏僻一些，我也很多年没有进城生活了，太热闹会感到很不适应。”
　　琴点了点头，都是非常合理的要求，她思考了一会，拿出地图指着果酒湖中央的一座小岛道。
　　“考虑到关枫阁下的体型，城里现已经建好的房子里，很少有让你能生活的舒适的房子，所以这一处城堡成了目前最好的选择了。”
　　“这里是？”
　　“曾经蒙德被一个名叫劳伦斯的残暴家族统治着，直到我们初代团长温妮莎的出现，人民才摆脱他们的恐惧，恢复了蒙德原本的自由。”
　　“你的意思说，这里是劳伦斯家族之前的城堡？”虽然关枫很奇怪，为什么琴会突然讲起故事，但他思考了一会很快就明白了琴的意思。
　　“对。”琴微微一笑：“劳伦斯家族被推翻过后，他们的所有的族人都被流放，而名下的财产统统被骑士团没收，这么多年过去，那些房产也卖了七七八八，唯独这里，一直没有卖出去。”
　　“因为价格很贵？”
　　“不，完全相反，对比其他的城堡来说，它可以算作是低廉。”
　　“那为什么没人买？那些投机的商人难到不心动吗？”
　　“不心动，因为去到上面会非常的不方便。”琴有些惋惜的说道：“这一处城堡曾经是劳伦斯家族拿来度假的，所以想要到岛上，只能划船过去，这一点几乎直接劝退绝大部分商人。而且因为它不在城内，就算它是西风骑士名下的财产，也很难保护到它，基于这两个原因，这个城堡也一直没有卖出去。”
　　关枫听到这点了点头，这个城堡几乎是量身为他打造的啊。
　　他想要居住在蒙德，但又不想离居民们太近，毕竟他是魔物这件事是他现在最大的秘密，挨得太近难免会被发现端倪，这是他不愿意看见的。
　　至于不方便这点小事完全没有问题！以他的体力和力量，划船到蒙德也只是分分钟的事情！
　　“我就选这座城堡了，它多少钱呢？如果风之印的奖励不够，我再去置换一些物品。”
　　“完全不用置换，这座城堡挂在外面的价格是120w摩拉，我可以做主，以100w摩拉的价格卖给你。”
　　“这么便宜？”关枫有些惊讶，以前玩游戏的时候，把一个人物培养到70级，不加武器就得花200多万摩拉，相对于那个消耗，这个城堡实在是低廉的可怕！
　　“便宜吗？虽然相对于其他的城堡来说确实很便宜啦，但这依旧不是一个普通家庭能承担的，就算是极为优秀的冒险家要支付这一笔钱也需要肉痛很久.......”
　　“是吗？”看来这个世界的物价也和游戏里有很大的不同，等之后空闲下来了，再去市场做个调查吧，关枫心里默默的决定到。
　　“看来你们已经选好房子了。”这个时候丽莎也很合时宜的走了进来。
　　“对。”琴开心的笑道：“关枫阁下最后选了果酒湖中的那座小城堡。”
　　“哦？”丽莎露出一副果然如此的表情：“如果阁下不介意的话，能邀请我去你那做客吗？”
　　“有美女能上门做客，我高兴还来不及呢，怎么会拒绝你呢。”
　　“呵呵，你还真会说话。”丽莎捂嘴轻笑：“给，这是我们骑士团现有的物资，你可以在里面挑选大约30万摩拉的物资，剩下的奖励，我们会以摩拉的形式给你。”
　　关枫点了点头，从丽莎手里接过清单。
　　这上面的材料应有尽有，从各种材料，到书籍，再到装备，基本上能想到的，这里都有。
　　看着长长的清单，关枫脑袋有点晕乎乎的，他看了一会道：“我就不耽误两位女士的时间慢慢的看清单了，我直接说出我的需求吧，如果没有的话，就先欠着，等我未来有需要了，再来找你们兑换。”
　　琴回道：“当然没问题，不知道阁下想要什么物品呢？”
　　“你们有武器原胚吗？”
　　“有，但数量不多。”琴脸上有些为难：“阁下既然提出要原胚，应该也知道它的潜力。”
　　关枫点了点头，以前玩游戏的时候原胚只能拿来做四星的武器，上限太低，玩家们基本上就是拿来当狗粮给武器提升精炼度。
　　但当他来到这个世界以后才发现原胚的恐怖之处。
　　原胚是拥有生命的！
　　没错，真的拥有生命，虽然不是生灵这样的生命形态，但当使用者用矿石喂养它们，用心去和它们交流，它们就会逐步进化！直到进化成神器！
　　所以换句话说，它们拥有无限的可能性！
　　琴接着说道：“这种拥有无限可能性的原胚，我们得到了基本上都会奖励给表现极其优异的西风骑士，或者神之眼的持有者们。”
　　“能理解，毕竟越早做出来，就会有越多的成长时间嘛。”
　　琴点了点头：“所以我们现在仓库里，只有三个原胚，而且种类还非常的奇特。”
　　“奇特？”
　　“对，也许对关枫阁下来说刚好。”琴拿起清单找到了原胚的分类：“目前仓库里，只有锤形原胚，棍形原胚和弓形原胚。”
　　弓形原胚能理解，毕竟前世游戏里就有，但锤形原胚和棍形原胚是什么鬼？？？
　　关枫抱着侥幸心理问道：“有双手剑原胚和长柄武器原胚吗？”
　　然而琴摇了摇头：“之前有，但都分配出去了，如果这里没有阁下满意的，也可以选择多等半年时间，等我们拿到新的原胚，会第一时间给你预留。”
　　唉，关枫心理微微叹了一口气，半年时间，他的实力应该会远超现在，到时候再打造一把初始武器，会跟不上他那个级别的战斗的。
　　“算了，就给我换棍形的原胚吧。”
　　虽然弓形原胚很香，但以他的战斗风格，是不可能当弓兵的......
　　至于锤形.........虽然锤形能更好的发挥他的力量，但是吧，这是一个看脸的时代，棍子再怎么说也比锤子好看吧。
　　“好的，那棍形原胚也以最低价10w摩拉兑换给你，关枫阁下还有什么想换的吗？”
　　“就先这样吧，等我有需求了，我再来找你们兑换。”
　　丽莎说道：“行，那先生就在这稍等一下吧，我现在就去找人给你调度物资。”
　　..............................
　　很快关枫拿到了578，400摩拉，和一把棍形原胚，以及果酒湖中央小城堡的房产证明书......
　　剩下还有20w的物资，等他之后有需要的时候再找骑士团兑换就好了。

第二十四章：守护
　　在骑士团换好物资，关枫自然没有理由再在这里停留，虽然非常遗憾没有见到可莉，但他却不能着急，要是开口直接问可莉在哪，他之前做的所有铺垫都会不攻自破。
　　“非常感谢两位女士的帮忙，那我现在就先告退了。”关枫朝琴和丽莎微微欠身道了一个谢。
　　“关枫阁下客气了，这都是我们骑士团应该做的。”琴摆手回应道。
　　“那行，等我安顿好了，再来骑士团拜访两位。”说完关枫转身带着迪安朝骑士团外走去。
　　迪安今天一天也得到了琴的同意，担任关枫一天的向导。
　　迪安问道：“大人，我们下一站去哪？”
　　“去武器铺！”
　　迪安点了点头就在前面带着队，只是当两人刚到大门口的时候，一群身穿骑士甲胄的人瞬间就把关枫给围住了。
　　当关枫反应过来的时候，这一群人突然弯腰对着关枫就是深深的一鞠躬：“大人，今天早上真的非常抱歉。”
　　关枫定睛一看，道歉的人不正是今天早上被自己一回合就打晕的劳伦斯和不知道什么原因昏迷过去的斯万吗。
　　在它们身后还跟着9位年轻的骑士，其中一位没见过，应该就是迪安之前提到的杜德利了吧。
　　杜德利从后面的队伍里走上前，径直朝关枫又是鞠了一个大躬：“大人，今天早上发生的所有事情都是因为我胡乱分析造成的，虽然你说原谅我们了，但我觉得我的无礼不应该这么轻易的被原谅，所以还请你给予我严厉的惩罚！”
　　老实说，这些骑士搞这么一出真能收获关枫的一大波好感，正常人如果闯了祸，当事人都不当一回事了，那么闯祸的人谁还会傻乎乎的提起来呢？想着怎么躲都来不及吧。
　　唉，还真是一群有担当的骑士们啊。
　　想到这关枫转头看了一眼琴，想要询问一下到底是不是她安排的这一出戏。
　　而琴似乎也读懂了关枫意思，微微的摇了摇头，表示自己也不知情。
　　得到答案，关枫转头看着这群朝自己道歉的骑士。
　　“今天早上的事情已经过去了，我并不在意，所以大家把头抬起来吧。”
　　听到关枫这么一说，除了杜德利，其他骑士都抬起了脑袋。
　　看着依旧低着脑袋的杜德利，关枫问道：“你就是杜德利吧。”
　　“是的，大人，我就是杜德利。”
　　“原来如此。”关枫沉默了一会又问道：“年轻的骑士，我问你，你今天早上给我扣魔物的这顶帽子？难道是和我有仇吗？”
　　“怎么会呢！”杜德利赶忙否认道：“我与大人从未谋面，今早所发生的一切都是我太过武断的结果。”
　　“原来如此。”关枫点了点头又问道：“那你能告诉我你是为了什么朝我刀剑相向的吗？”
　　“为了什么....为了什么...”杜德利嘴里念叨了两遍，然后坚定的回复道：“为了守护蒙德，为了守护蒙德的公民！”
　　得到答复，关枫点了点头，随后提高音量，大声的质问道：“所以你为了蒙德，为了你所守护的蒙德公民就可以对一个形迹可疑，什么事情都没做的旅人刀剑相向吗？”
　　当关枫问出这句话的时候，杜德利脑袋嗡的一下就懵了，这怎么可以刀剑相向呢？
　　看杜德利没有回话，关枫又一遍问道：“骑士，回答我的问题！你是不是可以为了你所守护的对象，而对一个什么都没做的旅人刀剑相向！”
　　“不....不....不是这样的。”面对关枫再一次的质问，杜德利脑子里开始有些混乱，一时间有些难以辨别事情的对错。
　　一边是他加入骑士团所宣誓守护的对象，另外一边是什么都没做的无辜人，这两者都不容许他做出伤害他们的事情。
　　“我....我....我”杜德利一时间不知道怎么作答，只是呆愣在原地。
　　就在所有人都以为关枫会破口大骂的时候。
　　只见他深呼吸一口气，大吼道：“没错！为了你守护的蒙德和蒙德的公民们，你需要对一切形迹可疑的人刀剑相向！”
　　关枫这一回答犹如一记大锤重重地砸在杜德利的心头。
　　他抬起头震惊的看着关枫：“大人你是说？”
　　“我是说，你的目的和初心没有错！为了你所宣誓守护的存在，你必须怀疑所有形迹可疑的外来者，不然当你守护的对象受到伤害时，残留的只有无尽的悔意.........”
　　说到这的时候，关枫的情绪逐渐低落，流露出来的情感低沉，哀伤。
　　杜德利看到关枫低沉的模样，心里竟然感觉到一丝丝的揪心：“大人.......”
　　随后关枫深呼吸一口气，调节了一下情绪，接着道：“虽然你的初心得到我的认同，但你依旧不够沉稳，在没有掌握足够多的情报之前，着急的判断你所看到的一切！”
　　杜德利几次想张口说些什么，但最后只憋出了一句：“对不起......”
　　“你的道歉，我确实接收到了。”关枫上前把杜德利扶了起来，柔声道：“谁都会有犯错的时候，但绝对不要做让自己后悔的事情，如果今早来的不是我，而是真正的魔物........”
　　说到这，关枫故意把话截断，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“曾经我没有守护好我的一切，我是一个失败者，但你们不一样，你们还有精力，还有可以守护的存在，所以请好好的保护它。”
　　杜德利听到关枫的话，眼睛竟然开始有些湿润，随后他坚定的点了点头道：“一定！”
　　关枫微微一笑，转身就大步朝外走去，只留下愣在原地的众人。
　　走了一段路，发现迪安没有跟上来，关枫又回头道：“迪安，你不是说要当我一天的向导吗？难道你不想给我当向导了吗？”
　　呆在原地的迪安马上就反应了过来：“怎么会不想呢！大人等我一下！”
　　.......................................

第二十五章：锻造
　　看着逐渐远去的关枫和迪安，目睹全程的骑士们，都长长的出了一口气，他们也不知道刚刚为什么会紧张到难以呼吸。
　　但关枫在他们心里的地位直线飙升了几个档次都不止。
　　有路过的骑士问道：“刚刚那位大人叫什么名字？”
　　“我也不知道，我刚来就看到劳伦斯小队在向他道歉，不过刚刚那位大人真的好帅！”
　　“与其说帅，你难道不觉得他很可怜吗？他刚刚再说自己以前的事情时，那悲伤的情感都快让空气凝聚了。”
　　“唉，他以前一定是遇到过非常伤心的事情吧。”
　　“唉，真希望巴巴托斯大人也能守护他这样伟大的男人。”
　　“..............”
　　基本上所有的骑士都在讨论着关枫，而感受最直观的当属和关枫直接对话的杜德利。
　　看着远去的关枫，杜德利嘴里轻轻的念叨了一声：“........守护吗？”随后陷入了长久的沉默，只是他的内心深处也种下了一颗名为崇拜的种子。
　　..............................
　　目睹了事情全部经过的丽莎，带着玩味的口气对琴道：“琴，你可要小心了哦~”
　　琴有些疑惑：“小心？小心关枫阁下吗？”
　　丽莎点了点头：“目前来看，这个人的人格魅力实在有点太强了，这才第一天，这些骑士们都大人，大人的开始叫了，这要是到以后，那还不得把你挤下台。”
　　“你知道的，我只是代理团长。”琴看着关枫的背影，赞赏道：“就算是我，现在也很欣赏他了呢。”
　　.................................
　　而另外一边，刚装完逼的关枫，长长的出了一口气，他不知道这一波操作效果到底怎么样。
　　如果效果不错，以后只要不被人直接拆开盔甲，绝对不会有人会怀疑他是魔物。
　　但如果效果一般的话，以后还得小心一些才行。
　　可能有些人没办法理解，但这一波不管如何他表演的人设立住了。
　　手段很简单就是悲情。
　　悲情的过去能让他之前的伟人形象更加的立体，之后他做的所有事情都会被人们用悲情的目光自动过滤。
　　而不管是哪个世界的人，只要是拥有灵智的，都会同情可怜人，在交往过程中会不自觉的为对方找各种借口，忍耐度是非常之高的。
　　这也就是关枫希望要的结果，这一切的一切都是为了让他这个魔物能在人类城市里正常的生活。
　　人类有同情心，但都是对自己有善意的生物。
　　如果是敌人，你遭到灾难，他们不在你坟头蹦迪都算素质高的了。
　　所以只能用这些看起来不光彩的手段为自己的生活做个保障，虽然看起来很卑鄙，但都是为了生活。
　　“大人，我们到武器铺了哦~”迪安转头开心的邀功道，他还没意识到自己对关枫的态度变化。
　　“谢谢你了，迪安，马上就要到午饭时间了，一会我请你吃个午饭吧。”
　　迪安赶忙拒绝道：“这怎么可以！我今天给大人你当向导都是为了赎罪，哪当得起谢谢啊，再说了请吃饭这件事应该由我来才对，怎么能让大人请我吃饭。”
　　“哈哈哈。”关枫大笑一声，伸手摸了摸迪安的脑袋：“你都叫了我一上午大人了，这点小事你还要和我抢吗？”
　　看迪安还想拒绝，关枫直接威胁道：“你要再拒绝，我就不原谅你们了。”
　　“那.....那.....好吧。”迪安艰难的应了下来。
　　“请问你们是来委托锻造的吗？”这时一个年轻的声音向两人询问道。
　　关枫道：“对，我们是来委托锻造的，请问你是？”
　　“我叫舒茨，是瓦格纳老师的学生。”
　　“原来如此，请问你的老师现在在店里吗？我又很多东西需要委托他锻造。”
　　“锻造当然没问题了，但这段时间我们接了很多冒险团的订单，仓库里材料的库存已经不够了，所以还需要你们自带材料呢。”
　　“这个没问题，如果锻造还缺材料的话，我会再去找，这点放心。”
　　“那么问题了，跟我进来吧。”
　　走进铁匠铺，这里有不少和舒茨一样的年轻人在练习锻造，而整个工厂中间有一个满脸络腮胡的壮硕男子正在全神贯注的敲打着眼前的铁块。
　　看他娴熟的动作，关枫马上就猜出了他的身份，正当关枫准备上前搭话时，一旁的舒茨一把拉住了关枫。
　　在关枫疑惑的目光中，舒茨解释道：“我师傅在锻造时，不喜欢别人打扰，还请两位稍等几分钟，这一块铁马上就能搞定了。”
　　瓦格纳满意的看了看自己刚刚锤出来的铁块，点了点头，下一秒又丢进了炉子里继续煅烧。
　　做完这一切才看到关枫等人：“噢~这段时间生意还真好啊，竟然又有客人上门了，你想要委托我锻造什么呢？”
　　“全身铠和一跟棍子。”
　　“材料带了吗？”
　　“带了”关枫从自己的包裹里，拿出了一块篮球大小的精炼水晶块，连同自己的那把巨斧一起放在了桌子上：“这次先锻造全身铠吧，我身上的这套穿着实在不舒服。”
　　瓦格纳撇了一眼道：“确实不舒服，就算是让舒茨来锻造，都比你身上那套好上几倍，真不知道你在哪找到的铁匠，这种垃圾都卖给你。”
　　瓦格纳的话很刺耳，但说的确实很对，关枫也没办法反驳，他接着提自己的要求：“这个全身铠我希望有极强的拉伸性。”
　　“噢？全身铠还要求有极强的拉伸性？”瓦格纳有些好奇的问道。
　　“对，我现在身高2.2m，但因为我神之眼的特殊性，我战斗时，体型还会庞大到接近4m，所以希望铠甲也有这样的延伸性。”
　　“还有这种力量的神之眼？”瓦格纳有些难以想象，但看了关枫的身高体型，又理所当然的点了点头：“还真是人以类聚，物以群分啊。”
　　“而且我还希望它有很强的耐火性，因为我的神之眼还是火属性的。”
　　听到关枫的描述，瓦格纳摩挲着自己的胡子想了一会道：“还真是前所未有的锻造委托啊。”
　　“怎么？您锻造不出来吗？锻造不出来的话，我再去找别的铁匠。”
　　“哼。”瓦格纳冷哼一声：“你不用去找其他铁匠了，我就是全蒙德城最好的，而且你的委托我接受了！只是......”
　　“只是？”
　　“只是锻造耐火性极强而且还有极强拉伸性的全身铠，需要爆炎树的枝干，这个材料你收集得到吗？”
　　“没问题。”他当时看骑士团物资清单时，可刚好看到爆炎树的一些材料啊，正好能直接兑换，说着关枫又把原胚递了过去：“这把原胚也希望你能好好的锻造。”

第二十六章：火砂矿
　　“原胚？”瓦格纳有些惊喜，他帮蒙德城的骑士们锻造过这种拥有无限可能的武器，每次锻造都会有不同的感悟，所以他还是非常喜欢锻造原胚武器的。
　　他接过原胚细细的打量了起来，然后赞赏的点了点头：“在我见过的原胚里，算是成色最好的那一批了。”
　　“那么好的原胚，我推荐你使用最好的矿石。”
　　“水晶块？”关枫下意识的回道，这是游戏里最高级的矿物了。
　　“虽然水晶块很珍贵，甚至你带来的精炼水晶块，纯度高的吓人，但仍然满足不了你的原胚。”
　　“我推荐你使用质地最好的，火砂矿。”
　　“火砂矿？”这可是关枫之前从没听说过的矿石啊。
　　“对，因为你的神之眼是火属性的，使用火砂矿锻造武器，能更好的配合你的神之眼发挥力量。”
　　“那哪里能找到这种矿石呢？”
　　“火之国，离蒙德大约30天的路程，你脚程快的话50天就能往返。”
　　关枫：....................我都因为时间问题拒绝了双手剑原胚，怎么可能为了一种矿石跑那么远，大不了现在锻造好，等以后拿到了火砂矿再喂给它就好了！
　　关枫道：“我现在确实没有时间去火之国采矿，我们蒙德城有火之国的商人在卖吗？”
　　“唉，很不凑巧的是，前段时间来蒙德城卖火砂矿的商人，因为在奔狼岭惹了不该惹的存在，所有的矿石都丢在那里了，不管他们怎么在冒险家协会发委托，都没人敢接。”
　　“是吗？”关枫陷入了沉默，不知道骑士团的仓库里还有没有存货，稍微晚点的时候再问问琴。
　　“一会我再想想办法，看能不能弄到火砂矿，如果没办法的话，就先用精炼水晶块锻造吧，等我以后得到了再慢慢喂它。”
　　“我并不推荐你直接用水晶块来代替。”
　　“为什么？”关枫问道。
　　“虽然原胚武器拥有无限的可能性，但第一次的锻造决定了它的起点和未来的养成方向。举个简单的例子，你如果用风魔石锻造原胚，那它成型以后，吸收风元素矿石的效率会高很多，成长的也快，但如果你用火砂矿锻造，之后再喂风魔石，它吸收的速度会大打折扣，成长的速度也会非常慢。”
　　“原来如此。”这点还真是他之前没有想到的，现在只能指望骑士团的仓库里有火砂矿的存货了。
　　“火砂矿我再想想办法，我一会就把锻造全身铠的材料给你送给来，不知道你大约要花多少时间锻造呢？”
　　“今天应该就能忙完冒险家协会的订单，开始锻造你的全身铠，给我3天时间就能完成！”
　　“3天？”关枫有些哑然，这也太快了吧：“既然瓦格纳大师这么有自信，我自然也没什么好说的，这是全身铠的尺寸要求。”
　　说着关枫把之前记录好的全身数据给瓦格纳递了过去：“材料的话，就用我这把巨斧和精炼水晶块吧。”
　　瓦格纳有些惊讶：“纯度这么高的水晶块你真打算用来制作盔甲吗？不给你的原胚留着？”
　　“没关系，用完了我还能自己烧，小意思。”
　　瓦格纳明显楞了一下，随后大笑道：“哈哈哈，没想到阁下还有这样的技艺，不知道我能不能委托你帮我烧点精炼矿呢？价格好说。”
　　“当然可以了，等我武器做好了，我们深度合作合作。”
　　......................................
　　从武器铺出来以后，关枫径直的朝骑士团走去。
　　“咦？关枫阁下你怎么回来了？是遇到什么问题了吗？”琴有些疑惑的问道。
　　“我刚从武器铺那边过来，缺了一些材料，希望能从骑士团直接兑换到。”
　　“这个当然没问题，你是需要什么材料呢？”
　　“爆炎树的藤蔓枝干，和它头上那颗红宝石。我还希望得到大量的火砂矿，不知道骑士团是否有库存呢？”
　　“爆炎树的材料仓库里都有，但火砂矿真的很抱歉，前段时间受过路商人的影响，现在就连骑士团内部都非常紧缺.........”
　　“唉，原来是这样，那就麻烦你们先帮我兑换爆炎树的材料吧。”
　　.........................................
　　很快关枫就把材料送到了武器铺，和瓦格纳敲定了更多的细节之后，就带着迪安朝猎鹿人餐馆走去。
　　“大人，没有火砂矿到底该怎么办呀？”迪安忧心的问道。
　　“我也不知道。”关枫微微的叹了一口气。
　　“大人，你说我们有没有可能直接去奔狼岭找火砂矿啊。”
　　“直接去奔狼岭吗？”关枫细细思索了起来，其他冒险家不敢去，可能是敬畏那个神秘的存在。
　　但关枫可是知道，那个神秘的存在就是北风的狼王，只要不伤害奔狼岭的群狼，他也不会发怒，是个还算善良的领主。
　　“容我再考虑两天吧。”关枫回道。
　　...............................................

第二十七章：猎鹿人餐馆
　　“大人，前面就是蒙德城最著名的餐馆，猎鹿人了，我强烈推荐他们家的渔人吐司，是真的美味，每次我执勤结束都要在他们家吃上一个才肯回家。”
　　“是吗？那还真是令人期待啊。”这句话并不是客套话，他现在真的超级期待的！
　　来到这个世界都快一年了，咸味都没尝到几次，之前在森林里倒是能采到一些调味品，例如小灯草，甜甜花啥的，但做出来的东西味道实在是有点粗犷...........
　　所以做到后面，关枫都是直接啃苹果，或者打劫过路的商人，抢点他们的调味品........
　　只是关枫和迪安刚到猎鹿人餐馆时，看到正在前台点菜的一位红色的少女，直接让关枫下意识的转头就走。
　　“大人！”迪安有些惊讶关枫为何会突然掉头走人，不解的问道：“猎鹿人餐馆就在那里了噢，你是突然有什么急事吗？”
　　迪安的话让关枫突然反应了过来，对啊！这里又不是低语森林，这里是蒙德城，我为什么要怕她一个小小的安柏啊！
　　“哈哈哈，抱歉，刚刚突然想起来有点急事。”
　　“那我们先去处理大人的紧急事情吧。”
　　“没关系没关系，稍晚晚点处理也没关系。”
　　“那好吧，大人我们快去吃午饭吧。”
　　关枫点了点头跟着迪安走进了餐馆。
　　莎拉：“安柏，你还没选好吗？”
　　“唔~~我想要尝试一下新料理，但我今天下午还要去低语森林侦察，我怕吃坏肚子.......唔......好纠结。”
　　莎拉莞尔一笑：“我们猎鹿人餐馆的食材都是最新鲜最干净的，都是不会吃坏肚子的噢。”
　　安柏点了点头：“那我就来一份蜜酱胡萝卜煎肉吧~”
　　莎拉有些无语：“这不是和平时一样吗？”
　　“嘻嘻，等我下午侦察结束，教训了那些可恶的丘丘人，我再来尝尝新菜品~~”
　　听到安柏下午又双叕要出去侦察，关枫心里默默的为低语森林的丘丘人们祈祷了一下。
　　这次没有我，你们可要小心了.........
　　要说安柏，关枫和她还真有一些些孽缘，
　　最直观的就是，要不是安柏捣乱，关枫还能收集更多的风之印。
　　每次丘丘人满载而归时，安柏总会出现偷袭那些丘丘人。
　　而那些丘丘人被打劫以后，又跑来找关枫。
　　关枫自然不能坐视不理，每次都会和安柏打上一架，就在快夺回那些物品时，安柏就会摇人..........
　　就突出三个字‘臭不要脸’！一点也不讲武德！
　　久而久之，关枫也不再管捣乱的安柏，专心的锻造起了自己的装备。
　　“莎拉小姐，中午好呀，我们来吃饭啦。”
　　“呀，原来是小迪安啊，今天还是要来一份渔人土司吗？”
　　“我一会再点，这次我是陪大人来的，还是先让大人点吧。”
　　“大人？”莎拉的目光朝体型魁梧的关枫看去，初看关枫的时候，除了觉得关枫身材魁梧的吓人以外，并看不出有什么特别的气质，尤其是身上那套丑陋到极点的铠甲，让莎拉心里不自觉的升起了轻视的情绪。
　　虽然因为着装，而看轻别人是不对，不道德的，但这是人之常情，无可厚非。
　　莎拉笑道：“还真是一位有趣的大人呢。”
　　打趣的同时，莎拉心里默默的留了个心眼，那些能被称为大人的人，谁会穿这么简陋的盔甲呢？
　　这一刻她甚至怀疑关枫是个骗子，花言巧语欺骗迪安，让迪安请他吃饭！如果随后她发现关枫真是骗子，她就让西风骑士把他给抓起来。
　　等等........迪安和安柏好像都是西风骑士来着，让他们去抓，能不能打赢这么魁梧的骗子呢？
　　尽管莎拉脑子里不断地胡思乱想，但出于职业操守还是很礼貌的问道：“不知道这位大人打算吃些什么呢？”
　　“唔.....我先看看菜单。”就在关枫从莎拉那接过菜单的时候。
　　安柏突然闪到关枫面前，眼睛死死的盯着关枫，不确定的问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　“没有！”关枫下意识地撇开脑袋，心里逐渐地开始有些慌张。
　　“嗯？真的吗？”安柏有些狐疑：“我总感觉在哪见过你，而且见过很多次........”
　　就在关枫不知道该怎么回答的时候，迪安一把挡在了关枫面前，双手张开。
　　“安柏，不许对大人无礼！”
　　看到迪安的举动，莎拉心里暗道不妙，这才多久时间啊，迪安竟然就已经这么护着这位大人了！洗脑速度堪比邪教啊！
　　“唔......”安柏低吟一声：“迪安，我才没有对你的大人无礼呢？我只是在他身上感受到一股非常熟悉的感觉，问一下而已。”

第二十八章: 克斯
　　“大人之前一直都住在低语森林，你天天跑到那里侦察，见过大人也是很正常的事！”
　　迪安的回答，让安伯更疑惑了：“住在低语森林？”
　　老实说低语森林的每一寸土地，她安伯基本上都走过了，但这么久，她就没见过人类在那长期定居的。
　　看出安伯脸上的狐疑，关枫赶忙解释道：“虽然我住在低语森林，但白天基本上都呆在遗迹里，只有晚上才会出来打猎，没遇到过我也是很正常的。”
　　“是吗？”安伯想了一会，突然展颜一笑：“不管我们之前有没有见过面，都欢迎你来到自由浪漫的蒙德城~”
　　“谢谢你的欢迎~我非常喜欢这一座城市，也很喜欢你们西风骑士团。”
　　“嘻嘻~一会要坐在一起吃饭吗？”安伯邀请道。
　　“不了不了，我们一会打包带走。”
　　“欸？大人，我们不在这里吃饭吗？”
　　“对，因为一些原因，我基本上都不在公众面前吃饭的。”
　　“啊，这样吗？那我们一会都打包带走吧。”虽然不知道原因，但迪安还是很聪明的没有多问。
　　关枫点了点头，随后看起了手中的菜单，这一看，他忍不住低呼道：“好便宜！”
　　这一声低呼直接被莎拉听到了，莎拉礼貌的回道：“大人，你还真爱说笑，虽然我们猎鹿人的餐品价格都普遍偏高，但我们的用材是全蒙德城最好的，稍微贵一点也情有可原吧。”
　　听到莎拉的回复，关枫有些无语，看来莎拉是觉得他在反讽，但事实是......他真的觉得好便宜.........
　　例如这一份蜜酱胡萝卜煎肉只要20摩拉5克斯。
　　等等这个克斯是啥单位？？？
　　关枫指着菜单上的克斯两个字眼问迪安道：“这个克斯是什么单位？”
　　“嗯？大人你这都不知道吗？”迪安有些惊讶。
　　对于迪安的惊讶，关枫脸上开始有些不好意思的泛红........自己还真像一个刚进城的乡巴佬，啥都不知道......
　　迪安惊讶了一会，从自己的包包里取出了一枚银币递到关枫面前：“大人，这就是克斯，价值比摩拉低，兑换比是1：10。”
　　关枫接过克斯，好奇的打量了起来，他记得岩神全名是叫摩拉克斯来着，所以这个也是他老人家铸造出来的货币吗？
　　好奇的打量了一会，关枫把银币递了回去：“抱歉，抱歉，这些我都忘了。”
　　“没关系，毕竟大人已经很久没来过人类城市了，忘记这些也很正常，对啦，大人决定好吃什么了吗？”
　　“决定好了，麻烦给我来五份甜甜花酿鸡和五份堆高高，还有.....emmm.....十份渔人土司吧，噢，对了，迪安也要来着，那就来十五份吧，最后，再给我来十份摩拉肉，就先这些吧，等不够我再来买就是了。”
　　点完菜，关枫把菜单递还给莎拉，看着周围震惊的三人，疑惑的问道：“怎么了吗？难道是食材不够了？”
　　“不不不，只是有点惊讶大人的胃口罢了。”莎拉笑道。
　　“哈哈哈，体型比较大，吃的比较多罢了，不值一提，不值一提。”
　　莎拉心底暗暗腹诽，这也叫比较多罢了？？？你这都快抵得上一个普通人半个月的饭量了吧。
　　莎拉算了一下价格道：“大人，一共435摩拉，不知道你怎么支付呢？”
　　报出价格的时候，莎拉心底开始微微警惕，如果他真打算让迪安付钱的话，她可真要找西风骑士团来调查了。
　　“噢噢，给。”关枫从自己钱袋里掏出450摩拉给莎拉递了过去：“这里一共450摩拉，剩下的就当是小费了。”
　　关枫不傻，他自然感受出了莎拉的异常，虽然不知道为什么莎拉会对自己充满敌意，但还是不希望起冲突，能用15摩拉换一点好感，那可真是太赚了！
　　“欸？小费？”莎拉有些惊讶。
　　“对，这是给你们的辛苦费。”
　　“可是你点菜的时候，这些费用都已经包含在你点的菜里面了呀。”
　　“唔.....没关系，就当是你为我服务的报酬。”
　　“可是......”莎拉还想拒绝，迪安倒是帮关枫劝起来了：“莎拉姐，你就收下吧，大人这段时间冒险收获了很多，这点钱不算什么。”
　　看着手上多出来的15摩拉，莎拉一时间脸上有些燥热，这是对自己以貌取人的行为感到羞耻。
　　想到这，莎拉微微的朝关枫欠身道歉道：“非常抱歉，大人，之前是我以貌取人，怀疑你是一个骗子，还请你原谅我的失礼行为。”
　　听到莎拉的话，关枫很快就想明白了，原来是自己这一身铠甲惹的祸啊........
　　“没关系~我并不在意这点小事。”
　　关枫谦逊的态度又在莎拉这里狠狠的刷了一波好感。
　　.....................................
　　ps:因为我之前设定物价的原因，为了后期种田不崩塌，我就再发明了一种货币，取名克斯。

第二十九章：善良的骑士
　　关枫足足等了一个小时，所有餐才全部打包完成。
　　本来心里还有点不爽猎鹿人的上菜速度，但看到量的时候，彻底原谅了他们，这个性价比是真的高。
　　提着大包小包，迪安又问道：“大人，我们接下来去哪吃饭啊？”
　　“直接去我的城堡那里吧，正好可以去那里看看。”
　　“好！那我们直接去侧门的小码头那里。”
　　在迪安的帮助下，关枫花了1w摩拉，买了一艘中型船，很快就到了果酒湖的那座小岛上。
　　整座小岛长宽大约都在100米左右，差不多一个标准足球场大小。
　　而城堡也只是一个小城堡，风格是典型的欧洲建筑风格，整体呈灰色，30米左右的高度，有一个箭塔。
　　关枫尝试的推了一下大门，他只是稍微用了一下力，整个大门竟然直接倒地！激起一地的灰尘。
　　关枫：...................
　　迪安：.....................
　　不是吧，难道我还得重装一个大门不成？？？
　　看了看里面的配置，整个小城堡有三层，每层将近10m高，就算关枫走在里面，也略微觉得有些空旷。
　　一楼有餐厅，会客厅和厨房，二楼有五间客房，三楼是主卧，另外加一个仓库。
　　整体来说，每个房间都配有一个大阳台，风景特别好，舒适度也非常高，只是常年没人居住的关系，这里积上了厚厚的灰尘，就连家具也基本上报废，得重新再买。
　　关枫笑了笑道：“哈哈哈，看来时代有点久了，这个小城堡必须整体装修一下才行了.......”
　　“大人，今天下午我也帮你一起装修吧！”迪安提议道。
　　这个工程量很明显不是一个人能完成的，关枫也没有推脱，道：“那就麻烦你啦，迪安。”
　　“大人客气了，这点小事怎么会麻烦呢。”
　　关枫笑了笑：“在开始大装修前，我们先吃饭吧。”
　　“好！”
　　....................................
　　在岛上找了一块巨岩，关枫把迪安的饭留下，转身就朝别处走去。
　　“大人你不跟我一起吃吗？”迪安很奇怪的问道。
　　“不了，我去那边吃。”
　　“这里空间很大呀，大人为什么要换个地方？”
　　面对迪安的追问，关枫沉默了一会回道：“我以前全身被大火焚烧过，早已面目全非，我怕影响你的胃口。”
　　“怎么会影响呢！”迪安下意识的回答道。
　　“哈哈哈，也许你不在意，但我自己在意。”说完就不再理会迪安，拿着食物找了一个空旷的地方开吃。
　　这件事他必须给迪安一个答案，之后他难免会遇到类似的情况，他不能脱下盔甲，所以另一方面也希望迪安能把这件事传播出去，省的下次又有人邀请他一起吃饭。
　　.....................................
　　美美的吃了一顿午饭，关枫也在巨岩上找到了对着湖水发呆的迪安。
　　“迪安，你怎么了吗？感觉你不怎么高兴的样子。”
　　突如其来的声音着实把迪安吓了一跳：“啊~原来是大人啊，猎鹿人的美食还合你的胃口吗？”
　　“很棒哦，很久很久没吃这么美味的东西了。”关枫一脸的满足，随后又问道：“你刚刚在想什么呢？难道是想你的情人了？”
　　听到关枫的话，迪安的脸蹭的一下就红了：“我才没有想克蕾丝呢！”
　　意识到自己说漏嘴了，迪安赶忙把自己的嘴巴捂住。
　　“哈哈哈，原来你的情人叫克蕾丝啊，等我城堡装修好了，就邀请她一起过来做客吧。”
　　“真的可以吗？”迪安有点兴奋，这里的风景真的不错，如果能在这约会，应该能和克蕾丝更近一步吧。
　　“真的可以哦，这么大的地方，我一个人住，难免会有些冷清，你们来我这玩，我也会很开心的。”
　　“谢谢大人。”迪安开心的道了一声谢，但很快脸上的笑容又逐渐的消失了：“大人，之前的事情真的很对不起。”
　　“你说的是什么事情？”关枫有些疑惑。
　　“我刚刚鲁莽的问你一些问题，让你想起了一些不开心的事情，真的非常抱歉。”
　　看着迪安一脸的歉意，关枫心里一暖，还真是一个善良的骑士啊，他现在真的越来越喜欢这个有些鲁莽，但又非常善良的西风骑士了。
　　“没关系，这么多年过去，我已经不在意了，人要往前看嘛。”
　　看到迪安脸上还带着点失落，关枫提议道：“如果真觉得对不起我的话，那今天下午帮我装修的时候，可不许偷懒哦。”
　　“嗯！”

第三十章：诺~艾~尔~！
　　下午2：00。
　　关枫拿着一大堆家具站在城堡门口不知道该怎么办。
　　他中午吃完饭以后，就带着迪安在城里大肆采购家具和定制家具，忙活了近两个多小时才把一些基础家具搞定。
　　但站在城堡前面，两个大老爷们陷入了困境，这个城堡虽然是个小城堡，但两个人没啥打扫经验，打扫起来效率极低，往往这个房间刚打扫好了，下一刻又弄得异常脏乱........
　　关枫问道：“迪安，虽然这么说不太好，但你的小情人会打扫卫生吗？能不能请她来指导一下我们.......”
　　“大人......你说的这点我早就想过了，只是克蕾丝白天正在上班，没有办法来帮我们.......”
　　“那怎么办？我活到现在才知道打扫卫生竟然那么困难，没有经验，只会越做越忙........”
　　迪安低头思考了一会，突然说道：“大人，你听说过蒙德城的传说吗？”
　　“传说？”
　　“对，相传，如果你遇到了困难，只要对着天空大喊诺~艾~尔~，就会有一个全能女仆出现帮你解决问题。”
　　诺艾尔关枫当然知道啦！矿工头子嘛！但是对着天空大喊诺~艾~尔~是什么鬼操作啊？？？
　　“不信谣，不传谣，迪安你应该好好的反思一下才行。”
　　“大人，这才不是谣言呢！我加入骑士团之前就听说过这个事情，虽然自己悄悄咪咪的试过几次都没有成功，但当我加入骑士团时，我才知道这个事情是真的！”
　　“噢？为什么这么说？”
　　“因为这件事情是骑士团严令禁止的！听说要是有西风骑士呼唤诺艾尔帮他们做事情，被琴团长发现，是会受到非常严厉的惩罚的。”
　　说的越来越玄乎，关枫忍不住吐槽道：“你都说了会遭到非常严厉的惩罚，你还打算叫？”
　　“这不一样啦大人，这次呼唤诺艾尔是帮大人你做事情，和我迪安又有什么关系？”
　　“算了，还是我们自己来做吧，让一个不相干的人来帮忙，我会不好意思的。”
　　“大人你确定吗？要知道只靠我们两个人，你今晚很有可能要睡在满地的灰尘上噢~”迪安漫不经心道。
　　关枫：..........................
　　迪安看到关枫身体停滞，很显然有些意动了，继续诱惑道：“大人，叫一下又不会损失什么，如果诺艾尔真的来了，她是女仆应该很懂得打扫，我们就稍微请教一下怎么打扫卫生就好，也不麻烦她帮我们打扫。”
　　听到迪安的话，关枫心里越来越心动，他确实也非常想见一见这一位女仆，虽然前世玩游戏只是拿她来挖矿，但现实和游戏又完全不一样..........
　　再说了诺艾尔还是一位超级美少女，他确实也非常的想见一见.......
　　“那就只叫一次，如果诺艾尔没出现，你今天就负责把我的主卧打扫的一层不染才能回家，怎么样？”
　　“好！一言为定！”迪安眼里充满了期待。
　　既然决定好，那就要好好的做，关枫深深的吸了一口气，下一秒对着空旷的果酒湖大喊一声：
　　“诺~艾~尔~！”
　　一时间整个果酒湖久久的回荡着关枫的回音。
　　直到声音消失，迪安才放开捂住耳朵的手：“大人，你这个声音可真够大.........”
　　“哈哈哈，这不是很正常吗？”
　　两人在岛上等了快一分钟，也没见到诺艾尔，迪安脸上一时间布满了失望，原来真的和大人说的一样，是谣言啊。
　　而关枫虽然有些失望，但并没有太大的影响，他笑道：“看来是你输了迪安，我的主卧就交给你打扫了噢。”
　　“是~”迪安有气无力的回应道。
　　“哗啦~”就在迪安话音刚落时，一道出水声突然在两人背后响起。
　　“是你们在叫我吗？”
　　听到这道甜美的女声，关枫和迪安非常惊讶的转过头。
　　银灰色的头发稍，挂着滴滴水珠，在阳光下闪闪发亮，黄褐色的眼眸里包裹着不屈的坚毅。
　　她身着女仆装和局部的甲胄，女仆装因为被完全打湿紧紧的贴在身上，勾勒出玲珑身段。
　　看关枫和迪安没有回话，诺艾尔又问道：“请问你们是有什么事情需要交给我来做吗？”
　　迪安艰难的开口跟关枫道：“大人，她竟然真的来了.......而且还是游过来的！”
　　关枫咽了一口口水，道：“她游过来的速度也太快了吧，这才一分钟..............”
　　诺艾尔再次问道：“你们好，我叫诺艾尔，请问你有什么事情需要交给我来做吗？”
　　关枫下意识道：“你先把衣服脱了吧。”
　　“欸！！！！！！！”诺艾尔惊讶的护住自己的胸口。
　　而迪安也非常惊讶的看着关枫。
　　一时间现场的气氛变得怪异了起来............

第三十一章：西风骑士团女仆（3000大章）
　　迪安忍不住吐槽道：“大人，就算你再怎么.......唉，那也不能对一个第一次见面的少女说这样的话啊。”
　　而诺艾尔一只手紧紧抓住衣领，眼睛里竟然出现点点晶莹：“就算什么事情都可以交给我，但.....但......这种事情是不行的！”
　　“等等！！！”关枫赶忙澄清道：“我不是那个意思，我是想让诺艾尔先把身上湿的衣服脱下来，我用火元素力帮她烘干！免得感冒！你们在想些什么呢！！”
　　“哦~~原来大人是这个意思啊，说清楚嘛。”迪安撇开脑袋打着哈哈，全然没有悔过的意思。
　　而，诺艾尔.......
　　似乎并没有听进关枫的话，只是低着脑袋，头上的蒸汽说明着她的紧张。
　　“呐，我说......”关枫走上前，想要向诺艾尔解释清楚。
　　可当关枫刚靠上前时，直接诺艾尔猛地一抬头，对着关枫大喊道：“我刚刚想了很久，这....这.....这种事情果然还是没办法接受！！！”
　　关枫：.....................这还用想吗？这种事不管怎么说都不能接受啊
　　心里吐槽着，关枫走上前，双手重重的砸在诺艾尔的肩膀上，叱喝道：“冷静下来！！”
　　似乎是关枫的叱喝声起到了作用，诺艾尔终于冷静了下来，眼睛里带着晶莹仰头看着关枫。
　　关枫尽量让自己声音显得温柔：“你放心，没人会逼你做那种事情，我只是担心你感冒，想要帮你烘干衣服而已。”
　　“真的吗？”诺艾尔有些不确定的问道。
　　“当然了，你可以去城里打听打听我，我这个人人品可是有绝对保障的！”
　　“唔.....”
　　关枫的回答让诺艾尔终于平静了下来，但随后她很快就意识到，关枫从头到尾就说了一句话，让她把衣服脱下来，但并没有说脱衣服要做什么。
　　按照一般的思维，正常人也不会见别人第一面时就说一些污秽不堪的话吧。
　　所以这一切都只是自己的臆想，换句话说，这都是自己不纯洁的想法造成的误会！
　　一时间诺艾尔羞红了脸，恨不得找条地缝钻进去！
　　“我这里有浴巾，你先到城堡里，把衣服脱下来吧，我帮你烘干，速度会很快，一分钟就能搞定。”
　　“不....不.....不用的。”诺艾尔红着脸拒绝道：“这点小事，我是不会感冒的！”
　　虽然很奇怪，为什么诺艾尔还是红着脸，但关枫可是知道，就算是神之眼的持有者也依旧只是一个普通人，全身打湿了也会感冒。
　　他不希望因为自己一时的私欲让一个无关的人生病........
　　看诺艾尔这一副表情，关枫也不想多费口舌，不管诺艾尔怎么挣扎，直接一把抄起诺艾尔就往城堡里走去。
　　目睹这一切的迪安，只是心里默默的感慨道：大人.......好霸道........
　　............................................
　　把诺艾尔丢进两人唯一收拾干净的厨房，一把把门关上。
　　关枫说道：“你现在先脱衣服吧，我去帮你拿浴巾，一会从上面那个通风口，把湿的衣服给我递出来。”
　　“不.....不....用啦，这点小事我不会感冒的。”
　　而关枫也没有回诺艾尔的话，只是自顾自的去帮她找来一条干净的浴巾，从通风口丢了进去。
　　“那个，大人，我真的没事啦，我们还是先做你的事情吧。”
　　“帮你烘干衣服，耽误不了我的事情。”
　　“可是.......”诺艾尔还想说些什么。
　　关枫直接打断道：“没什么可是的，我这个人不喜欢亏欠别人，你因为我的呼唤，打湿了全身，我自然也要做一些补偿，如果这点事你都不接受的话，那还是请你回去吧，以后我也不想再见到你，不然见一次我心里内疚一次。”
　　关枫的话音落下，两人都陷入了一段时间的沉默。
　　随后厨房里传来了细细簌簌的脱衣声。
　　关枫等了一小会，一套湿透的女仆装就从通风口递了出来，一股淡淡的幽香渐渐的在空气中弥散开来。
　　诺艾尔声音有些羞涩道：“那就麻烦大人了。”
　　“没关系。”关枫接过女仆装找了一根干净的棍子挂了上去。
　　很快女仆装周围的空气变得干燥炎热，但看不见任何的火苗！
　　“那个，大人........你能不能把火元素力牵引到厨房里来？”
　　“怎么？厨房里太冷了吗？”就算是在炎热的夏季，用石头堆砌的城堡也保持着很低的温度。
　　“不....不是，我想烘干一下衣服。”
　　关枫有点疑惑：“衣服你直接递出来就好了啊，我这边能一起烘烤。”
　　“不....不....不行，就算是温柔的大人，一些贴身衣服也不能直接交给你！”
　　噢~原来是要烘干胖次啊~
　　虽然关枫心里有点小激动，但他并没有做出什么出格的事情，只是分出一部分元素力量从窗口处渗了进去。
　　很快厨房里的温度上升到了桑拿房的水平。
　　“大人，你元素力控制的好精细！”这时诺艾尔惊喜的声音从厨房里传来：“你能教教我吗？”
　　精细吗？关枫也不知道，就是这半年，他几乎每时每刻都在使用元素力，久而久之，操作起来也越发的得心应手，也许还有他魔物的天赋加成也说不定。
　　“没啥好教的，就是坚持不懈的使用，使用多了，自然就熟悉了。”
　　“可是我都快用三年了，这三年也一刻没有松懈过，但就是做不到琴团长和大人这个地步，果然我没有这个天赋吗.......”诺艾尔情绪非常低落的道。
　　关枫沉吟了一会：“你的神之眼是岩属性的，我建议你有时间去璃月看看，那里是岩神的地盘，对你使用岩元素力应该会有点启发。”
　　“欸？大人怎么知道我的神之眼是岩属性的，我印象里这是第一次和大人见面啊。”
　　关枫暗呼一声糟糕，他竟然忘了这是第一次和诺艾尔见面。
　　“啊，这个啊，我之前有看到你的神之眼啦，从它的颜色上判断出来的。”
　　“原来如此，大人还真是细心。”诺艾尔沉默了一会，才感慨道：“也许控制不好元素力是我自己的问题。”
　　“自己的问题？”关枫有些好奇。
　　“没什么......”然而出人意料的是，诺艾尔只是摇了摇头，并没有回答关枫的问题，而是岔开话题道：“大人今天叫我是有什么事情交给我做吗？”
　　“叫我关枫就好，大人听起来挺奇怪的。”关枫微微的摇了摇头：“这次叫你来其实是想让你教我们怎么打扫卫生啦，我刚刚搬到蒙德城，决定在这定居，但这里太长时间没人居住，我不知道该先从哪开始打扫。”
　　“打扫的事情就交给我吧！”诺艾尔开心道。
　　“啊？”关枫对诺艾尔的态度感到一些吃惊：“不用麻烦你啦，你只需要告诉我打扫的秘诀就好，剩下的就交给我自己来做就行。”
　　“这怎么可以，打扫的事情就交给我诺艾尔吧！这可是女仆的工作。”
　　“但你又不是我的女仆，又不需要为我做事，老实说我现在都有点后悔把你叫过来了。”
　　“啊？关枫大人是讨厌我吗？”能很明显听出诺艾尔声音里的低落情绪。
　　“怎么可能讨厌你，我只是觉得自己很自私，把你叫过来，给你添了很多的麻烦。”
　　这话真不假，要说是为了打扫卫生把诺艾尔叫来，这话关枫自己心里清楚，这只是借口，更多的是想要见一见这位美少女女仆罢了，为了自己的这点邪念，给诺艾尔添了麻烦，他确实心里觉得很不舒服。
　　也许他会做对不起别人的事情，但那必须建立在能获得利益的基础上，但这一次的任性只是因为自己的小小邪念..........
　　“才没有添麻烦呢，只要你需要我，我随时都会出现在你身边，能帮上你的忙，我会非常开心的！”
　　“哈哈哈，还真是一位可靠的女仆。”关枫感受了一下衣服的湿度，他们聊天的这点时间，衣服已经完全烘干了。
　　“给。”关枫把衣服从通风口丢了进去：“衣服都干了，穿好以后就出来吧。”
　　说完就朝门外走去。
　　...................................
　　看到关枫出来，迪安上前打招呼道：“大人，情况怎么样？”
　　“没关系了，衣服已经烘干，她马上就能出来啦。”
　　“有神之眼还真是方便啊~”迪安感概道。
　　关枫笑了笑并没有多说话。
　　两人坐在巨石上眺望着果酒湖，有一搭没一搭的聊着天。
　　时间悄然流逝.......十分钟过去，迪安问道：“大人，诺艾尔怎么这么慢........”
　　关枫慢悠悠道：“女生嘛，穿衣服多花点时间非常正常啊，下次你和克蕾丝约会的时候，可以问问她是不是每次出门穿衣服都要花很长的时间。”
　　“噢噢，原来如此，没想到大人你连女生的事情都知道的那么清楚。”
　　“这是一个合格绅士的必修课，迪安你还有很多要学习的。”
　　“是！大人，我一定会好好学习！”
　　关枫莞尔一笑，心里难免出现一些优越感，虽然和你相比我没谈过恋爱，但没吃过猪肉总见过猪跑啊！
　　那些恋爱番少说也看了不下50部了吧，纵使你小小迪安有女朋友那又如何？我可是拥有无数老婆的男人！
　　只是，时间越来越长，直到过去了半小时.......
　　迪安忧心道：“大人，你说诺艾尔不会出了什么事情了吧，穿衣服都快穿半小时了都......”
　　就连关枫也逐渐的坐不住了，穿衣服再怎么久也不可能花半小时啊。
　　关枫坚定道：“走，我们进去看看！”

第三十二章：女仆 get~
　　当关枫和迪安走到城堡门口时，关枫没有贸然闯进去，而是先在外面喊了一声：“诺艾尔，你没事吧？”
　　但整个城堡静悄悄的，诺艾尔也并没有回关枫的话。
　　“糟了！诺艾尔真的出事了！”迪安惊讶的低呼了一声。
　　就在一瞬间，关枫一把推开了大门，然而眼前的一切瞬间震惊了关枫。
　　石砌的城墙，不知道什么时候被擦得闪闪发亮，就连堆积在门口的家具也不知道什么时候摆放的整整齐齐。
　　迪安用手指轻轻的划过窗台，拿起来一看，一尘不染！
　　关枫和迪安的下巴直接惊得都快拖到地上了！
　　迪安难以置信道：“大人，难道你的神之眼还有打扫卫生这个能力？”
　　“要是有，我也不会傻乎乎的和你磨蹭了快一小时了吧........”
　　“那这一切........”
　　“不用想，肯定是诺艾尔做的！”
　　“这.........实在是太惊人了。”
　　“不管事实多么的扯淡，我们都要先上楼看看。”
　　“好。”迪安轻轻应了一声，跟着关枫走上了二楼。
　　这里的五间客房都被打扫的干干净净，就连床上的用具都已经完全铺好了，下一秒就能住人。
　　“大人，我觉得和诺艾尔相比........”
　　迪安还没说完，关枫就一把捂住了他的嘴：“别说了，你想说的，我都懂。”
　　“砰.....”
　　这时三楼传来一些声响，看来诺艾尔现在正在打扫三楼。
　　当关枫和迪安走上三楼时，正好看到诺艾尔一手托着两人高的衣柜，一手拿着扫把清除着灰尘。
　　两人的脚步声引起了诺艾尔的注意，她转过头对着俩人展颜一笑：“两位再稍微等5分钟哦~主卧面积有点大，我很快就能打扫完了~”
　　关枫一脸的无语：你瞧瞧，这说的是人话吗？他和迪安两个人折腾了一个小时，才把厨房打扫干净，诺艾尔只用了35分钟就能把整个城堡打扫个干净，这人比人，真是气死人啊。
　　接下来的5分钟里，迪安的三观直接被完全颠覆。
　　而关枫虽然很惊讶，但惊讶的点和迪安完全不同。
　　例如关枫惊讶的是诺艾尔的速度和对扫除灰尘的精度，而迪安则是惊讶诺艾尔的力量。
　　原来，大人的力量并不是人类中的特例....................
　　..................................
　　下午三点，关枫看着自己眼前的厚云朵松饼，陷入了久久的沉默........
　　良久才憋出一句话来：“呐，诺艾尔......”
　　“关枫大人还有事情需要吩咐我去做的吗？”
　　关枫微微的摇了摇头道：“倒是没有什么事情需要交给你来做啦，只是有一个问题想要问一下你。”
　　“什么问题都可以问我哦~”
　　“你要不要考虑一下来我这做我的女仆呢？”
　　“欸？”诺艾尔感到有些惊讶。
　　而关枫对面，正沉浸在美食中的迪安，深以为然的点了点头。
　　英雄所见略同，像诺艾尔这样极为优秀的女仆，如果能招揽到，之后的生活一定会轻松无比。
　　诺艾尔站在原地沉默了良久，才微微朝关枫欠身道歉道：“非常抱歉关枫大人，虽然你对我很温柔，我也非常喜欢侍奉你，但，西风骑士团对我来说，有不一样的意义，我并不想那么轻易放弃。”
　　“当然关枫大人如果有遇到任何的困难都可以交给我，我随时都在~”
　　“别那么着急的拒绝嘛，来我这做女仆并不意味着你需要退出西风骑士团，你只需要在骑士团工作之余，来我这就可以了。”
　　“来我这工作，不管是什么，只要是骑士团给你的，我都双倍给你，而且除此之外，我还能陪你练习........”
　　“练习？是练习怎么掌握元素力吗？”诺艾尔有些激动。
　　“这只是一方面罢了。”关枫双手抱胸不急不缓道：“你很多时候应该会为了你的巨力找不到练习对象而感到烦恼吧。”
　　“来我这，我可以当你的练习对象，虽然我不会任何的剑术，但要说力量的话，整个蒙德城，我称第二，就没人敢称第一。”
　　“关枫大人的力气非常大吗？”诺艾尔疑惑的问道。
　　要是唠力气方面的话题，他迪安可就得把松饼往旁边放一放了。
　　“大人的力量，不是我们人类能理解的，就拿300斤重的暴徒巨斧为例，在大人手里也跟纸片一样轻巧。”
　　“这是真的吗？”诺艾尔感到非常的惊讶。
　　关枫道：“嘛，虽然有些差别，但也不多，怎么样，要来我这当女仆吗？”
　　“唔.....我根本没有理由拒绝关枫大人，只是我想不明白，明明把事情交给我来做，不需要花任何的代价，大人为什么还要花那么多摩拉雇佣我呢？”
　　关枫神秘的一笑：“这个嘛，自然有我自己的考量了，既然你已经同意，那你就从今天开始上岗吧~”

第三十三章：加入冒险家协会
　　关枫自然不是傻子，不可能花无用的钱做无意义的事情。
　　从迪安之前和关枫说起那个传说开始，关枫就大致上就猜出来了，诺艾尔骑士团工作之余也肯定忙的不可开交。
　　这一次花钱最直接的原因就是为了买断诺艾尔空闲的时间。
　　至于更深层次的原因嘛........这个还需要一些契机。
　　.......................
　　独自一人享受了诺艾尔做的下午茶，关枫在三楼的阳台上安静的享受着微风。
　　“咄咄~”
　　一阵轻缓的敲门声响起：“大人，我们今天下午还要去哪逛逛吗？”
　　“是迪安啊。”关枫带上头盔走了出去：“下午我们去冒险家协会看一看吧。”
　　“大人是想当冒险家吗？”
　　“既然决定在这里定居，那也得找份工作，不然换来的奖励迟早会用完。”
　　“那大人可以来我们西风骑士团啊，以你实力，琴团长肯定会非常开心的。”
　　“虽然西风骑士团是个很好的选择，但我在野外呆久了，这个时候再让我适应条条框框，难免会感到不适。”
　　“这样吗，那真是太可惜了，我还以为能到大人手下做事呢.......”迪安失落道。
　　.......................................
　　当关枫和迪安走到大门口时，诺艾尔已经把船准备好了，随时都可以出发。
　　“诺艾尔，我之前就一直想问你了，你下午难道没有骑士团的工作吗？为什么我一叫你，你那么快就出现了。”
　　“啊....其实琴团长这段时间给我放了半个月的假。”
　　“半个月的假？骑士团的福利那么好的吗？”
　　诺艾尔羞愧的摇了摇头：“不是啦，只是我一个人被强制放的，而骑士团的各位都还在岗位上工作，果然我离真正的骑士还差的太远了。”
　　诺艾尔这么一解释，关枫更加的疑惑了：“为啥就给你一个人放了？你做错了什么事情吗？”
　　“也不算是做错了什么事情吧........只是我之前在侍奉骑士团各位的时候因为体力不支，不小心昏了过去，琴团长说我实在是太忙太累了，所以强制给我放了15天假.......”
　　“原来如此，那今天是你的第几天假期？”
　　“第一天........因为突然闲下来，不知道到底该做些什么，所以到湖边来看看有没有人需要我帮忙，结果就听到关枫大人呼唤我了.......”
　　没想到无心插柳柳成荫，自己只是想买断诺艾尔平时的空闲时间，结果最后直接买断了诺艾尔15天的全天时间，血赚啊。
　　“正好有15天休息，那从明天开始，我就陪你修炼一段时间吧。”
　　诺艾尔大喜过望道：“关枫大人真的太感谢你了！”
　　关枫笑着摆了摆手：“这是你的应得的。”
　　...............................................
　　很快三人就到了冒险家协会。
　　这里的人流量非常之巨大，每时每刻都在不停的进出人，这里面有身穿绿衣的冒险家，也有穿着奇装异服的异乡商人。
　　关枫走到前台，对着招待员道：“你好，请问注册冒险家需要什么手续呢？”
　　凯瑟琳露出微笑笑道：“关枫先生，我们已经恭候多时了~”
　　“嗯？你们认识我吗？”
　　“先生今天进城以后所发生的所有事情，我们都已经知道了。”
　　“嚯~你们的消息还真灵通的嘛。”
　　“先生过奖了，我们冒险家协会是为全大陆的冒险家们提供后勤辅助的，如果消息更新的不及时，会有很多极为优秀的冒险家身处险境，这是我们绝对不想看到的。”
　　“还真是可靠啊，我今天来是.......”
　　关枫话还没说完，凯瑟琳就把一张小卡递给了关枫：“这是你的【冒险之证】，只需要你盖个手印，签个字，你就是一位在册的冒险家了。”
　　关枫：“？？？？”
　　很明显冒险家协会早早就帮他制作好了【冒险之证】。
　　“你们是怎么知道我会来冒险家协会注册的呢？”
　　老实说关枫想来冒险家协会都是临时决定的，难不成冒险家协会还有会预测未来的存在。
　　“我们只是计算了一下概率罢了，我们的情报部同事经过计算，认为先生你有百分之66.61的概率会来冒险家协会注册，所以我们早早就帮你准备好了【冒险之证】。”
　　关枫有些无语：“万一我今天不来，那你们不就白准备了吗？”
　　“就算先生你不来，我们也会帮你保存好冒险之证，因为在我们计算的结果里显示，随着时间流逝，先生加入我们冒险家协会的概率就越大。”
　　“你们还真是自信啊，我不方便按手印，用元素烙印可以吗？”
　　“那自然更好，欢迎你加入冒险家协会，关枫先生~”

第三十四章：一个小小的风波
　　看着关枫手中的【冒险之证】，迪安竟然比关枫还要激动：“大人，恭喜你呀，顺利成为了一位冒险家。”
　　关枫莞尔一笑道：“这有啥好恭喜的，走吧，我们先进去看看任务。”
　　冒险家协会里面比外面看起来更加的热闹，一张巨大的公示板直挺挺的立在大厅中央，它的正反面上都长贴着无数的委托。
　　就在关枫走进大厅的时候，有不少别有用心的冒险家们马上就关注到了他。
　　他们径直的朝关枫走去。
　　“hi，朋友，你是新来的冒险家吗？”
　　看到有人搭话，关枫客气的点了点头：“对，我今天刚成为冒险家，不知道朋友有啥指导呢？”
　　“哈哈，态度很不错嘛，我很欣赏你。”来者哈哈大笑一声道：“我看你身材魁梧，我们冒险团正好缺一个先锋候补，不知道你愿不愿意来我们冒险团呢？”
　　“哦~原来是来招募队员的啊，不过很可惜的是我对加入冒险团并没有太大的兴趣。”
　　“欸？你真的不考虑一下吗，我们可是非常有名的狄龙冒险团哦~大冒险家狄龙就是我们的团长。”
　　提到他们团长时，男子脸上的神情非常的高傲。
　　“我看你身上的铠甲，就知道你是个新手，冒险不是有干劲有梦想就可以了，还需要冒险家前辈们的指导，来我们冒险团，我能快速帮你度过新手期。”
　　“听起来还不错，但我真的不想加入任何冒险团，还请你不要费心。”
　　关枫的再次拒绝，让来者脸上开始有些不愉：“朋友，你真的不考虑一下吗？你根本不知道你刚刚拒绝了一个多么优秀的冒险团。”
　　桀骜的态度，让关枫心里非常的不舒服，这到底是什么样的团长，会派这种智障来招新啊。
　　眼看身边的迪安一脸的不忿，想要上前理论的样子，关枫直接一把按住了他的肩膀，微微的朝他摇了摇头。
　　这件事不能让迪安出面，他身上现在还穿着骑士团的甲胄，要是迪安没有按耐住的话，事情只会越来越麻烦。
　　关枫慢条斯理道：“优秀与否不是说出来的，像你这样不断到处宣扬的，在我看来就像是小孩子刚学会走路一样，喜欢到处炫耀。”
　　“你说什么！”男子脸上已经出现怒容。
　　关枫走上前一步，居高临下的看着男子，道：“我不知道是什么样的团长能让你这么傲慢，但因为你个蠢货，我现在对你们团长一点好感度都没有，如果不想我以后找你们麻烦的话，你最好闭上你的嘴巴。”
　　“什么！你说我是蠢货？我可是.......”
　　关枫直接打断了来者的话，冷哼道：“你不用告诉我你的名字，因为我对弱者的名字没有什么兴趣。”
　　说完关枫直接略过他，径直朝公示板走去。
　　“你说我是弱者！？”男子惊疑的重复了一遍，当众被羞辱让男子的自尊心有些难以忍受，随后他脸上出现了一些病态的扭曲。
　　如果关枫身上穿的盔甲稍微好看点，男子也不敢贸然出手，但简陋至极的盔甲，在男子看来只是一个长得非常魁梧的傻大个罢了！
　　“那我就让你见识一下谁才是弱者吧。”
　　话音刚落，男子以极快的速度朝关枫冲了过去，诺艾尔自然察觉了男子的行动，正准备挡在关枫面前时。
　　一道黑影快她一步，蒲扇般大的手掌一把捏住男子的脑袋，将他提起。
　　不管男子如何挣扎，如何击打，关枫的手臂都如磐石一般稳固。
　　“哦？看来是一位自尊心极强的垃圾呢，你的人生还真是可悲啊，只能在冒险家新人身上找一些优越感，新人不崇拜你，你就恼羞成怒，啧啧啧，现在看来冒险家协会也有很多像你这样的垃圾啊，其实我不介意帮协会清扫垃圾的。”
　　“唔唔唔唔~”男子不停的挣扎着，看这个架势应该是在骂他吧。
　　关枫身体里的魔物之血不断的诱惑着他直接捏碎男子的脑袋。
　　然而这很明显是不可能的，但给点记忆深刻的教训也不算过分吧。
　　想到这，关枫伸手捏住了男子的右臂，轻轻一用力。
　　“咔嚓~”
　　一声骨头断裂的声音响起，随之而来的是男子凄惨叫声。
　　这时关枫的声音淡淡的道：“我在野外和暴徒角力的时候，你还不知道在哪打酱油的吧，这次只是小小的惩戒，要是你下次再敢从背后对我出手，我可不敢保证还能像这次一样控制好力量。”
　　随着一声冷哼，关枫一把把男子掷了出去，直接撞碎墙壁昏迷了过去。
　　关枫走过去，解下他身上的钱袋丢给了凯瑟琳。
　　“刚刚的事情经过你都看到了吧。”
　　“我都看了，关枫先生。”
　　“那就好，墙壁的维修费就用这个来支付吧，如果不够的话就麻烦你们再找他要了。”
　　“当然没问题了。”

第三十五章：菲谢尔
　　随着关枫再一次走进大厅，整个协会一片安静，那些之前想招揽关枫的冒险团们都默默的退到了人群里。
　　冒险家协会很自由，谁都可以进入，但宽松的进会制度，也就导致了冒险家协会也充斥着各种歪瓜裂枣。
　　刚刚那个男子绝对不是个例，适当的展示自己的实力能帮助他避免很多的麻烦。
　　协会二楼上有一位金发的女子，目睹了事情的整个经过，她对着一旁的暗鸦低低的说了一句：“那令天地震颤，众生恐惧的泰坦，已经开启了第三形态了吗，这一定是命运的意志，让他来到幽夜净土的主人身边，为我开凿这混沌之世。”
　　“小姐，你的意思是想要拉他一起组成冒险团吗？”
　　“哼哼，我那透彻因果之丝的【断罪之眼】啊，已经向我宣告了他与吾之孽缘。”
　　“确实，以他的实力能给小姐带来非常高的安全感。”
　　...................................................
　　另外一边，关枫所过之处，冒险家和商人们都自觉地让开了道路。
　　关枫看着公示板上张贴的各种任务，还真是杂乱的可以，上到讨伐飞龙的s级任务，下到找猫找狗这样的咸鱼任务，一股脑的全部贴在了公告栏上。
　　在这些任务里，关枫看到了一张整体淡红的委托书。
　　【奔狼岭搜寻火砂矿】
　　任务等级：S级
　　任务报酬：100万摩拉
　　任务描述：来自火之国的商队，在途径奔狼岭时，不慎丢失大批火砂矿，现委托冒险家们帮助他们寻回火砂矿。
　　注：更详细的任务情况，请领取任务以后询问前台凯瑟琳小姐。
　　看着这张委托书，关枫沉吟了一会，然后坚定的把它从委托榜上揭了下来。
　　快步走到凯瑟琳面前：“我想接这个任务，时间定在三天后出发。”
　　凯瑟琳看了眼委托书，脸上露出了一点点为难：“关枫先生，虽然你的实力确实有资格接s级任务，但这个任务有一个要求，必须由冒险团为单位接取，所以非常抱歉......”
　　“还有这样的要求吗？那我现在注册一个冒险团吧。”
　　“好的哦，请问冒险团成员有哪些呢？”
　　“就我一个。”
　　凯瑟琳一阵无语：“关枫先生，非常抱歉的是，根据冒险家协会的规定，一个冒险团必须达到五个人以上才能注册，还请你再找一些队友才行。”
　　“加我一个吧。”这时诺艾尔突然站出来道。
　　“诺艾尔吗？你确认加入冒险团没关系吗？”虽然关枫很开心诺艾尔能在这个时候站出来帮自己的忙，但关枫也不想因为这点事，导致诺艾尔丢了骑士团的工作。
　　只见诺艾尔对着关枫甜甜的一笑：“没关系啦，女仆和骑士不一样，没有太多的规则束缚，而且我现在可是关枫大人的女仆啊，我怎么能让你陷入困境呢？”
　　关枫：........唉，多好的女仆啊，要是能从骑士团彻底挖过来那该多好啊。
　　“那就谢谢你啦诺艾尔。”
　　“大人，也加我一个吧。”这时迪安的声音从一旁传来。
　　“你？你不是骑士吗？诺艾尔没那么多束缚，但你不一样的吧。”
　　“虽然我确实没办法和大人一起出去冒险，但我可以挂在冒险团名下啊！只要人数够，大人成立了冒险团，那有我没我都没有问题了吧。”
　　“对啊，我怎么没想到这点，迪安你的脑子还是转的很快的嘛！”
　　“嘿嘿，大人过奖了。”
　　站在柜台后的凯瑟琳，脸上保持了礼貌的微笑，但心里已经忍不住的开始MMP了：你们能不能别当着我的面钻冒险家协会的制度漏洞啊喂，这也太嚣张了吧。
　　“那现在还差两个人了，不知道我们该去哪找呢？”关枫捏着下巴想了一会道：“迪安你说能不能再去骑士团找两个小伙伴挂在我们冒险团名下呢？”
　　“当然没问题了，至少我们小队的其他成员们都非常乐意帮助大人，只要我和他们说一声就好了。”
　　“那真是太好了，那事不宜迟，我们.......”
　　“咳咳。”关枫还没说完，凯瑟琳就赶忙咳嗽打断了关枫：“关枫先生，根据冒险家协会的规定，一个冒险团活跃的成员必须达到80%，也就是说，你的五人冒险团，必须有4个活跃分子才能成立，还请你不要为难我们。”
　　“啊哈哈哈。”关枫尴尬的挠了挠头：“原来还有这样的规定。”
　　就在关枫烦恼该去哪找队友的时候，一道银铃般的声音在他的背后响起。
　　“嚯，那令众生恐惧的泰坦竟也会遭受因果红尘的束缚，不过这样也没关系，吾，伟大的幽夜净土的主人，允许你献上那忠诚的灵魂，吾会用这断罪之眼，击碎你的束缚，让你再次踏碎这片山河。”
　　听到这番话，关枫好奇的转头朝女子看去。
　　金色的长发上系着两个小马尾，左眼带着一个黑色眼罩，而他的左肩上站着一只黑色的乌鸦，要说她最令人吃惊的地方，莫过于那色情满满的服饰了吧。
　　半透明的纱网包裹着两个半球，若隐若现好生性感，emmmm............（河蟹大神巡查中）
　　关枫当然认识这个女子了，当然只限在抽奖池里见过........因为他从来没有抽出来过.........
　　“我记得你是叫.....”关枫捏着下巴陷入了沉思。
　　“嚯，看来你的远古记忆逐渐的开始复苏了嘛，没错，我就是.......”
　　“我想起来了，你是不是叫谢菲尔！”关枫一拍脑门大笑道：“哈哈哈，你的辨识度实在是太高了，就算我还没来蒙德城前就听说过你的名字了。”
　　关枫现在心情非常的不错，没想到啊，自己还没主动出击，游戏里的人物就自己送上门来了。
　　要是能把她拉进冒险团就好了，他们这些人虽然不保证实力很强，但品性一定是没问题。
　　正当关枫打算发挥自己嘴炮强项时，只见站在他对面的菲谢尔，身体不断地颤抖着。
　　关枫关心的问道：“你怎么了吗？是身体不舒服吗？”
　　菲谢尔似乎压制着自己的某些情绪，颤抖着声音道：“呵呵，看来远古的魔族在你沉睡时往你脑子里刻入了一些杂乱的记忆，不过没关系，我现在就以幽夜净土主人的力量帮助你回复记忆。”
　　关枫满脑的小问号：魔族？幽夜净土？杂乱记忆？都是什么乱七八糟的东西啊。
　　关枫略微思索了一会，好像突然发现了什么秘密，虽然谢菲尔的话听起来很无厘头，但似乎又完全契合他现在的处境。
　　魔族对应的是当代的魔物，而杂乱的记忆这一点，其实他之前一直有在怀疑一个问题，到底是丘丘人继承了他的记忆，还是自己穿越到了丘丘人身上，这一点其实是非常难区分的。
　　还有幽夜净土的这个称谓，虽然不知道是个什么玩意，但感觉不明觉厉啊，也许和以前游戏里提到的天空之岛有千丝万缕的关系也说不一定。
　　综合以上的推测，也许谢菲尔以前就认识前身，但她发现关枫的记忆出现了异常，所以才会提这一嘴，而且似乎她还知道一些别的隐秘？！
　　想到着，关枫的目光一凛，连脸上的神情都凝重了几分：“看来谢菲尔你知道不少隐秘嘛，不过这里不是说话的地方，我们换个地方，我有很多问题想要问一下你。”
　　说着一把扛起菲谢尔就大步朝城门外走去。
　　走之前还不忘叮嘱诺艾尔等人：“你们先去猎鹿人餐馆等我吧，我有些问题想要问一下这些谢菲尔小姐。”
　　............................................................
　　（菲谢尔的服饰......我再写下去怕河蟹大神，大家有性趣可以去p站上找一些好看的图片满足你们的xp系统，滑稽）

第三十六章：巧合使误会诞生（3000字大章）
　　“无礼的泰坦，我以断罪皇女的名义，命令你马上把我放下来！”
　　“尊敬的断罪皇女，先请你原谅我的无礼，不过这里不是聊天的地方，等我们出了城，我有不少问题想要问一下你。”
　　关枫现在也拿不准菲谢尔的真实身份，所以决定先顺着菲谢尔的话说下去。
　　而菲谢尔因为关枫的态度，似乎非常的受用，趾高气昂道：“噢~你的态度还算是比较诚恳，那本皇女这一次特别的允许你临时担当我的坐骑吧。”
　　飞在天上的奥兹心里默默的吐槽道：其实小姐是发现自己挣脱不了束缚，所以给自己找了一个台阶下吧..........
　　...............................
　　当关枫快到城门的时候，守门的杜德利立马就看见了关枫。
　　“咦？那不是大人吗？”
　　劳伦斯听到杜德利的话，也顺着他的目光看了过去：“对啊，我们蒙德也只有大人有这个体型了吧，但..........大人肩膀上好像还扛着一位女生欸.......”
　　斯万也看到了关枫，有些拿不准的问道：“队长，我们要上去问一下关枫大人吗？这个从各种角度来说都是很不妙的吧。”
　　这种从城里扛着一个女子要走出城的，骑士团无论是从哪个角度都必须上去盘问一下才行，但最尴尬的是，扛着女子的偏偏是关枫，他们今早才闹了一个那么大的乌龙，这个时候再上去盘问，关枫会不会生气啊。
　　劳伦斯一时间也拿不准主意。
　　就在小队成员都有些拿不准的时候，杜德利站了出来。
　　“大人今早才教导过我们，为了守护所爱的蒙德，我们必须履行骑士团的职责，哪怕是这位值得人敬重的大人也一样。”
　　说完就大步的朝关枫走去，这一刻，所有的队员都感觉杜德利变了好多.......
　　看到杜德利朝自己走过来，关枫心里暗道一声不妙，他现在做的事情，不管怎么说都不太妙吧。
　　他低声凝重的对菲谢尔道：“一会我会把你放下来，你和我之间必须找个地方好好的聊一下。”
　　菲谢尔现在根本不知道自己为什么必须和关枫找个地方好好聊一下。
　　但，这种探讨隐秘的感觉........
　　还挺酷的！
　　“啊啊~看来你已经意识到我和你之间的永恒羁绊了嘛，虽然你的记忆已经受损，但无妨，我会把这个世界从诞生到终末的所有隐秘都告诉你~这一世你我联手一定要杀穿这片穹幕，让那高高在上的伪神们在伟大的幽夜净土主宰面前颤抖！”
　　虽然还是听不懂菲谢尔在说什么，但关枫还是把她的话记在了心里，一会出城再找她详谈吧。
　　很快杜德利就走到了关枫面前，做了一个标准的骑士礼问道：“大人，下午好啊。”
　　“下午好，杜德利，执勤还算顺利吗？”关枫关心的问道。
　　“托大人的福，今天的执勤异常的顺利。”
　　“那就好，如果没有其他事情的话，我们就先出城啦。”说完关枫就朝城门处走去。
　　“请稍等一下大人，虽然我相信你不会做伤天害理的事情，但还是希望你能解释一下，你肩膀上那位女士的事情。”
　　“你是说这位？”关枫指了指肩膀上的菲谢尔。
　　“是的，大人，虽然你是一位值得尊敬的伟人，但你现在的行为确实有失绅士风度。”
　　“哈哈哈。”关枫笑了笑，把肩膀上的菲谢尔放了下来：“抱歉抱歉，在野外待久了，思维上难免会和魔物稍微靠近一些，这位是冒险家协会的谢菲尔小姐，我正打算出城为她做一个入团测试。”
　　谢菲尔？杜德利当然认识这位少女了，但她不是叫菲谢尔吗？
　　虽然杜德利有些不解，但并没有在这个点上纠结：“大人，你说的入团测试是指？”
　　“我刚加入冒险家协会，打算成立一个冒险团，这位小姐想要加入我的冒险团，所以我作为团长，自然要做一些入团测试，测试地点就在蒙德城旁边的低语森林。”
　　“原来是这样。”听到这，杜德利已经明白了关枫的目的，他转头看向菲谢尔，想要问一下事情的真伪。
　　菲谢尔整理了一下刚刚被弄皱的衣服说道：“此为断罪皇女与泰坦的万世契约，不论生与死都将永世长存！”
　　杜德利很明显没听懂菲谢尔的话，有些疑惑的看着菲谢尔，还好这个时候奥兹从天上降了下来解释道。
　　“小姐的意思是，他刚刚说的都是真的。”
　　“哦~原来如此。”杜德利对关枫又做了一个骑士礼：“非常感谢大人配合我的工作！”
　　关枫笑着摆了摆手：“没关系，你做的很对，如果没有其他事情的话，我们就先出发了，毕竟我们晚饭前还得赶回来。”
　　“当然没有其他事情了，大人一路顺风。”
　　..............................
　　很快关枫就带着菲谢尔到了低语森林，轻车熟路的找了个无人的地方。
　　关枫转过头道：“好了，就在这里吧，现在你先告诉我你是谁。”
　　“哼哼，看来你的记忆依旧没有完全复苏呢，不过你作为泰坦确实有资格再次聆听我的真名。”菲谢尔摆了一个自认为超级炫酷的姿势道：“听好了，吾乃幽夜净土断罪之皇女，携暗之眷属夜鸦，应命运的召唤，降临于提瓦特大陆！”
　　断罪之皇女，幽夜净土，听起来好中二啊.........但考虑到这个世界有神明，这些称谓虽然奇怪了点，但总的来说还算能接受：“你能给我描述一下，幽夜净土吗？”
　　“噢？竟然连幽夜净土都忘了，看来你的记忆早已斑驳破碎，也许已经不复存在了。”随后菲谢尔用深沉的声音说道：“幽夜净土是终结一切幻想之地，亦是一切的开端之地。”
　　终结梦想？开端之地？怎么听起来那么像盘古开天辟地呢？
　　“那你之前说我被刻入了杂乱的记忆是什么意思？”
　　“这件事就要从王朝覆灭开始说起了。”
　　好不容易遇到一个愿意听她说这些事情的人，菲谢尔只感觉自己的脑洞在不断的燃烧！
　　“咳咳。”她清了清自己的喉咙：“孤独的皇女完成巡礼，抵达永恒黄昏之国时，抵抗命运的黄昏王族早已向天理屈服。”
　　“他们在巡礼归来的皇女面前否定了皇女的尊贵身份和使命，否定自己守望幽夜净土的职责，否定了自己身为皇家旁支传承一万三千年的血脉。”
　　“归来的皇女大怒，欲降下圣裁之雷给予这些叛徒惩罚，但天理的力量包庇着叛徒，一时间竟将皇女生生压制。”
　　“就在皇女快被暴虐的力量侵蚀时，守护皇家荣耀的泰坦们，用他们那擎天之躯反抗着天理的暴虐无序，也许世界的熵增他们无法逆转，但皇家的荣耀就算是倾尽所有，也要誓死守卫。”
　　“在那一场大战中，泰坦们纷纷陨落，忠执的热血染红了穹幕，天降哀恸降下血雨，那些黄昏王族在胜利中狂欢，但他们殊不知陨落的泰坦之血竟比天理的力量更加的暴虐无序。”
　　“他们沐浴在血雨中，渐渐忘记了自己身为人的高贵与矜持，退化为愚钝暴虐的魔族。”
　　“皇女大败，守卫皇家荣耀的泰坦也只剩下一人，皇女不愿这般忠执的巨人从此绝灭，用自己巡礼时积累下来的圣力封印泰坦，保存这唯一的火种。”
　　“虽泰坦无忧，但皇女也失去了对抗天理的圣力，在魔族的撕扯中，皇女高洁的血如珍珠般洒落在古老的纹章上”
　　“危急时刻，如夜幕般宽广的黑翼撕开了绝望，庇护着负伤被困的皇女，循着贵种之血，夜鸦之王奥兹华尔多.赫芙那梵恩斯终于在大乱中救出皇女，只是那被封印的泰坦永远的落在了敌人手里。”
　　听菲谢尔说完这一番故事，关枫陷入了沉思。
　　虽然故事有些难懂曲折，但绝大部分都已经对上了，例如菲谢尔提到的天理，这可是游戏开篇夺走主人公亲人的人物，并不是胡乱编造的。
　　再说这黄昏国度，那些散布在大陆各处的遗迹，无不说明曾经有一个极度辉煌王朝陨落，只余下断壁残垣。
　　还有退化为愚钝暴虐的魔族，他得到神之眼以后，每次突破都感觉身体上的枷锁被一点点打开，而他的面容也在慢慢的变化，逐渐趋近于人类。
　　另外，经过他这半年的观察发现，丘丘人在本能上都比较喜欢靠近遗迹，针对这些现象，他大胆的猜测过，丘丘人其实以前就是王朝的子民，但不知道为何被下了诅咒，堕落成了丘丘人。
　　也许单独的王朝陨落说明不了什么，但当它和魔族诞生这一点联合在一起，就不得不让关枫相信它的真实性了。
　　然后就是菲谢尔说的泰坦，老实说，关枫在穿越过来以后，前身的记忆就是一片混沌，什么也没有。
　　但当他开始修炼的时候，他终于发现了自己和其他丘丘人的不同之处，他的体型比它们更大，力量更强。
　　如果不是血脉上的优势的话，关枫也找不到其他任何理由解释自己的异常。
　　最后是记忆异常，他的印象里自己并没有表现出记忆错乱的样子，那么试问一句，谁会在见到正常人的第一面就说他被刻入了杂乱的记忆呢？
　　不可能有的好吗！除非那人是究极中二病患者！
　　如果说一点两点是巧合的话，那还可以说谢菲尔是在编故事，但五点完全都对上了，那就不能用巧合来解释了，这是概率学上的事情。
　　天理，王朝覆灭，丘丘人的诞生，他关枫的修炼异常和记忆异常。
　　这些种种都和世界的真相，历史，他关枫个人的情况高度契合，这都让关枫更加的确信菲谢尔所说的一切的可靠性，

第三十七章：切磋
　　为了谨慎，关枫决定再问一嘴：“那你是怎么确定我就是你故事里的那个泰坦的呢？”
　　菲谢尔一手捂住左眼，一手张开对着关枫，酷酷的道：“断罪之眼，早已向我宣告你与吾之孽缘，在吾观测因果之丝编织的未来里，汝开启第三形态，与那来自远古王者大战，为吾，断罪之皇女，献上一场辉煌的胜利。”
　　听到菲谢尔的话，关枫捏着下巴陷入了沉默，而停落在枝桠上的奥兹，看着越说越嗨的小姐，无奈的摇了摇头。
　　好不容易遇到这样一位实力强劲，且没有队伍的强者，又要被小姐的中二病给逼走了..........
　　然而奥兹没想到的是，关枫并没有嘲讽菲谢尔，而是点了点头赞同道：“你目前所说的一切可信度都非常的高，那你又怎么证明你就是断罪之皇女呢？”
　　奥兹傻了.........
　　这所有的一切很明显都是瞎编的啊，这你也信？？？难不成你也是一个中二病患者！？
　　“哼哼，皇女乃是世间之唯一，胆敢冒充者，必将被圣裁之雷泯灭。”
　　“圣裁之雷会不会劈死冒充者我不知道，但实力强的人，就算说自己是神，我也相信！”
　　菲谢尔有些疑惑：“你的意思是说？”
　　“你既然说我们很早之前就有羁绊，那这一次找上我，想必是想要拉拢我吧。”
　　“我这个人并不介意抱人大腿，但我也不喜欢屈服于弱者，如果你的力量堪比神明，你让我往东，我绝对不往西，但这一切的前提都必须建立在你的实力远超我的基础上。”
　　以前玩游戏时，就连温迪这样的神明都能加入抽奖池，那么抽奖池里的角色拥有惊人的背景自然不是什么稀奇事情，就如之前抱巴巴托斯大腿一样，如果有大佬帮衬，他也能在这个世界上多一份保障。
　　关枫活动了一下自己的身体道：“所以向我展示你的力量，只有强者才能拥有自己想要的一切。”
　　枝桠上的奥兹越听越不妙，正在他打算开口澄清时，菲谢尔先他一步笑道：“呵呵呵，曾经守卫皇室荣耀的泰坦，现如今竟然要对唯一的皇女刀剑相向，不过也没关系，就让你见识一下断罪皇女的伟力吧。”
　　奥兹：小姐，你自己啥实力心里没点B数？这战斗你都敢接？你就不怕我一拳被打成甜甜花酿鸡吗？？
　　而且他产生了一种错觉，这两个人刚刚好像跨了一个提瓦特大陆在聊天，更神奇的是他们竟然聊到了一块去！
　　就离谱！
　　“既然这样，那我们就开始吧。”
　　话音刚落，关枫犹如一颗炮弹径直朝菲谢尔射了过去。
　　“砰！”
　　关枫这一拳径直的砸在大地上。
　　被变大了的奥兹抓着飞上天的菲谢尔，瞳孔紧缩，惊讶的看着大地上出现的道道裂纹。
　　“小姐，这一拳要是砸在你身上，你会当场变成肉糜的，我们还是赶紧澄清清楚吧，这位先生似乎真的有不为人知的过去，而且刚好让你给说中了。”
　　老实说菲谢尔现在心里也有些胆怯，但身为皇女的高傲并不允许她不战而降。
　　她拿出了自己的魔弓，搭上雷影魔箭，用行动表达了自己的决定。
　　奥兹无奈的摇了摇头：“这场战斗结束以后，还请小姐好好向对方道个歉！”
　　菲谢尔紧抿着双唇，微微的点了点头，奥兹也不再责备菲谢尔，把她放在了一个高地上。
　　下一刻原本变大的奥兹竟又膨胀了一整圈，携带着雷霆之势朝关枫冲了过去。
　　“噢？有夜鸦之王那个气势了，不过这可完全不够啊！”
　　说着一拳朝奥兹砸了过去，就在关枫的拳头快砸到奥兹的时候。
　　“咻~”一道箭矢的破空声传来，这一箭直接把关枫的拳头轰开了几寸，而奥兹也趁着这一点空隙，利用自己高超的飞行技术顺着关枫的手臂急速飞过，立马就错开了身位。
　　紫色的奔雷，在铁甲上传导，全身出现了酥酥麻麻的麻痹感，但远没有到不能动弹的地步。
　　而奥兹一个漂亮的回旋，稳稳的停在半空中，双翅之间开始凝聚雷之魔弹。
　　关枫也不是坐以待毙，一道火球快奥兹一步，朝奥兹激射过去。
　　“轰~”雷火反应产生了巨大的爆炸。
　　半空中弥漫起滚滚黑烟，似乎战斗已经结束，然而关枫并没有见到坠落的奥兹。
　　就像是回应关枫的猜测一般，浓烟中突然射出三道深紫色的雷之魔弹，直接砸在了关枫的身上。
　　“啧，在天上飞还真是犯规啊。”关枫微微的撇了一下嘴：“那就先把你们家皇女给擒了吧！”

第三十八章：暴露！
　　想到就做，关枫立马丢下天上的奥兹不管，径直朝菲谢尔冲了过去。
　　“小姐小心！”奥兹发现关枫的意图，赶回去的同时出声提醒道。
　　然而看着朝自己冲来的关枫，菲谢尔丝毫不慌，雷矢在弓弦上蓄力。
　　“就让你尝一尝罪灭之矢的威力吧。”
　　话音刚落，箭矢犹如蛟龙一般裹挟着奔雷之势朝关枫激射过去。
　　箭矢直击关枫的胸甲，一时间紫芒大作。
　　万钧雷霆瞬间遍布关枫全身，但体内的元素器官也在这一刻疯狂的运转，抵消着这麻痹全身的雷元素力。
　　凝滞了大约两秒钟，关枫再次以惊人的速度朝菲谢尔冲了过去。
　　而菲谢尔眼里也布满了震惊，这到底是什么样的身体素质，竟然能这么快的就适应雷元素力带来的麻痹效果！
　　但很显然现在并不是惊讶的时候，菲谢尔紧咬嘴唇。
　　背后的神之眼这一刻突然爆发出惊人的元素力量。
　　元素爆发：至夜幻视！
　　只见那比关枫落后几个身位的奥兹突然一阵加速，化为了紫色流星没入了菲谢尔的身体。
　　她的背后突然张开了犹如夜空般漆黑的双翼，一时间遮蔽了落日的余晖。
　　双翼上点缀着点点星辰，上面奔涌的雷元素力像是宣告着它的威力。
　　只见菲谢尔猛地朝关枫一个俯冲，她的全身被雷元素力包裹，幻视中能看到一只巨大的夜鸦朝他冲了过去。
　　刹那间两人重重的撞在了一起。
　　火元素力和雷元素力在空气中不断地交织，碰撞。
　　周围的草木也因为激烈的碰撞燃烧了起来。
　　元素力渐渐的平息，菲谢尔单膝跪地，不断地喘着粗气，而奥兹也出现了些脱力的症状。
　　“哈哈哈哈。”关枫放声大笑：“有皇女那味道了，只是这样还完全不够。”
　　背对着关枫的菲谢尔惊讶的转过头，就算是元素爆发技也不能打败他吗？她的内心产生了一丝丝失望。
　　但当她转过头时，她看到了更加令人绝望的一幕。
　　看着菲谢尔震惊的眼神，关枫顺着目光摸了摸自己的脸，带在盔下的面具不知道什么时候破碎了一块，露出了一只眼睛。
　　而头盔也在刚刚的碰撞中扭曲严重，掉落在了菲谢尔的身边。
　　很显然自己魔物的身份暴露了！关枫心里一紧张，但随即又放松了下来，菲谢尔在战斗前就知道自己的身份了，所以没有太大的关系。
　　他缓缓地朝菲谢尔走去，菲谢尔因为内心的恐惧，一下子跌坐在了地上。
　　虽然奇怪她的反应，但关枫并没有想太多，只是弯腰捡起了她身边的头盔。
　　抱怨道：“啊啊，没想到一场那么轻松的战斗，头盔都能飞出去，看来要特别叮嘱一下瓦格纳给我再加一些稳固措施了。”
　　“不过是我太大意了，战斗前竟然没脱盔甲，现在还要重新熔炼一遍，唉，麻烦。”用巨力把扭曲严重的地方，稍微板正了一些，关枫对菲谢尔道：“抱歉，稍等我一下，我先把身上这套盔甲脱一下，如果因为战斗打碎了这套盔甲，我可进不了城的。”
　　缓缓地取下盔甲，随意的丢在地上，沉重的重量直接把草地压实了一些。
　　而菲谢尔只是直愣愣的呆在原地，一时间失去了思考的能力。
　　奥兹也被这一事实震惊的一时间不知道说些什么才好。
　　小姐的日常中二病，好像撞破了一个惊天大秘密！
　　这个肤色，这个不详的眼眸，绝对是丘丘人错不了，而这样一个丘丘人竟然在城里大摇大摆的行走，还倍受别人尊敬。
　　要说这里面没有阴谋，他奥兹愿意当场被做成甜甜花酿鸡！
　　但不管如何，都必须保护好小姐！让小姐把这个消息带回蒙德城！
　　就在关枫脱最后一件腿甲时，奥兹挤出自己最后一些力量，抓着菲谢尔就往蒙德城飞去！
　　而关枫看着突然飞走的菲谢尔和奥兹，一时间有点懵逼。
　　？？？？为啥要跑啊！！！难道是因为打不过吗？但我又不杀她们啊！
　　就在关枫百思不得其解时，他看到了菲谢尔眼眸中包藏不住的恐惧。
　　不对，这绝对有问题！！
　　到底哪里出了问题？？？难道菲谢尔之前都是在编故事？？
　　但六点全部猜对，这到底是啥运气啊喂，都能中大乐透了啊！
　　但不管怎么样都不能让她离开！

第三十九章：契约（3000字大章）
　　关枫眼里闪过红芒，身高径直从2.2m拔升到4m的高度。
　　“砰”的一声巨响，大地直接龟裂，奥兹还没反应过来时，她们就已经被关枫一把抓在手里。
　　巨大的惯性让关枫在大地上犁出两条深深的沟壑。
　　关枫猩红着眼看着手里的奥兹和菲谢尔，语气非常的不善道：“现在给我解释清楚吧，到底是怎么一回事。”
　　但菲谢尔因为刚刚的冲击，已经昏迷了过去，只有奥兹还醒着的。
　　奥兹感受着关枫摄人的气势，心底一片瓦凉，这次如果能活着回去的话，我一定好好的矫正一下小姐的中二病！
　　这二着二着竟然二出了生命危险！
　　奥兹艰难的开口道：“我们今天什么也没看到，还请放过我们，我们不会把你的秘密泄露出去的。”
　　听到奥兹这么一说，关枫脑子里只有荒唐两个大字！！
　　奥兹这个态度，让关枫明白了一切，之前一切竟然都只是误会。
　　这么说来菲谢尔竟然真的说中了六个点，这比中彩票都难太多了！
　　他有些愠怒的问道：“天理，王朝覆灭，还有丘丘人的诞生，都是谢菲尔瞎编的？？？”
　　奥兹艰涩的回答道：“也不能说完全都是编的，除了天理，王朝覆灭和魔族的诞生都是《菲谢尔皇女夜谭》里面的情节，虽然我不知道为什么阁下会扯上丘丘人的诞生，但我可以用自己的鸦格保证，这些都是菲谢尔小姐在书上看到的。”
　　关枫涩声的问道：“那泰坦血脉和第三形态呢？”
　　“额.........这些都是小姐刚刚瞎编出来的.......嗯........难得她今天脑洞烧的那么大..........”
　　“那她为啥刚见面就说我被刻入了杂乱的记忆？？？”
　　“啊嗯.......这个嘛.....那是因为你记错了小姐的名字，小姐叫菲谢尔，不是谢菲尔..........所以小姐才说你被刻入了杂乱的记忆............”
　　“谢菲尔....菲谢尔......”关枫喃喃的重复了一遍，阿巴阿巴阿巴，脸上渐渐的出现了痴呆表情。
　　我竟然因为菲谢尔的中二病暴露了自己最大的秘密...........
　　歪比巴卜.............
　　奥兹和关枫两对视了一眼，虽然现在两人处在对立面，但竟然有种惺惺相惜，同病相怜的感觉。
　　关枫重重地叹了一口气，事情发展到这个地步就像是个玩笑，他深深的感受到了来自世界意识的深深恶意。
　　他看了眼昏迷在地的菲谢尔，很显然现在杀人灭口是最轻松最简单的，但他们出来时，杜德利等人都看到了，如果就他一个人回去，绝对是隐瞒不下来的，他的根基还太浅了。
　　他叹了一口气，默默的坐在地上，并没有再和奥兹搭话，只是默默的用自己的火元素力开始修复扭曲的头盔。
　　而奥兹发现关枫没有伤害她们的想法，虽然依旧不敢逃跑，但身心也略微的放松了一些，开始默默的休息，恢复力气。
　　这种诡异的沉默保持了近20分钟，菲谢尔才幽幽的醒来。
　　她揉了揉有些发疼的脑袋，闷闷的说道：“奥兹，我刚刚好像做了一个梦，梦到我们被一个超大型的丘丘人袭击了，那场景实在太真实了。”
　　奥兹无语道：“小姐，你那不是梦，是现实........你说的那个超大型丘丘人，现在就在你身后。”
　　“嗯？”刚苏醒的菲谢尔看上去有些呆呆萌萌的，她转过头，刚好看到把头盔修复好的关枫。
　　“啊！！！！”
　　一声惊叫声音划破了夜空。
　　这一声尖叫，意料之内。
　　关枫非常淡定的把头盔戴在了头上，等菲谢尔情绪平复了一些，才开口缓声问道：“你们觉得我为什么要进城？”
　　平缓的语气让菲谢尔惊惧的内心，稍微平缓了一些，她怯声道：“我....我.....不知道。”
　　对于菲谢尔的回答，关枫早已预测到，他缓缓的开始讲述：“曾经有一位人类少年，他只是芸芸众生中的一员，没什么特别的地方，直到三年前的一场意外，他穿越了。”
　　提到穿越，菲谢尔眼里出现了一些激动的光芒，但很快就被她隐了下去。
　　“而上天却和他开了一个巨大的玩笑，让他变成了一只人人喊打的魔物----丘丘人，他有骂过天，骂过命运，恨这个世界的不公，但骂完以后只留了无尽的孤独。”
　　“他在低语森林里徘徊，每天与之相伴的是残暴嗜血的魔物，他遇不到一个可以交谈的人，那天他终于在森林里遇到了人类，他开心的想要上前交谈，表明自己的身份，希望昔日的同族可以接纳他。”
　　“但招呼他的却是漫天的箭雨和雇佣兵的刀剑，当箭矢射穿他的身体的那一刻，他才明白过来自己的幼稚。”
　　“而那时他才终于接受了自己是个魔物的这个事实。”
　　故事讲到这，关枫停顿了一会，菲谢尔和奥兹彼此对视了一眼，她们自然明白关枫在讲自己的故事，脸上都露出了同情的神情，但张了张嘴又不知道该怎么安慰他。
　　她们并没有质疑关枫的话，毕竟如果真有恶意，谁会无聊到编故事给一个快死的人听呢？
　　停顿了一会，关枫又继续开始讲述道：“后来他拖着残躯，在森林里躲避着其他魔物的追猎，也许上天也想继续看看这个少年的笑话，在他最悲伤的时候，给了他一个神之眼，让他成为了这片大陆上唯一的一个怪胎。”
　　说着关枫放出了自己的命之座，一张星图投射在夜空中，散发着火红的光芒。
　　星图中，隐隐约约能看到一个火之巨人的形象。
　　关枫介绍道：“我称它为祝融座。”
　　“祝融座？”菲谢尔有些好奇的问道。
　　“对，就叫祝融座。”他捡起木棍用汉字在地上写出了祝融两个字。“在我的家乡中，有一位传说中的火神就叫祝融，我为它取这名字也是为了纪念我原来的家乡。”
　　菲谢尔注意力全部被地上写着的两个奇怪的字吸引了，一时间竟忘记了恐惧。
　　她站起身，走到关枫的旁边，好奇的打量着地上的两个字体。
　　“那，断罪之皇女，菲谢尔这几个字是怎么写的？”
　　关枫笑了笑，在地上把她和奥兹的名字都写了上去。
　　“哇，太厉害........咳咳，本皇女游历万界时，早已通读一切灵魂的默示录，只剩这等不入流的知识，弃之如糟粕，不过现在看来，这些还算有些意思，也许能打发打发我漫长又无聊的时光吧。”
　　听到菲谢尔又开始中二起来了，关枫的脸一下子就黑了下来，强扯着嘴角，他从自己的腰包里掏出了一张契约。
　　“想要我教你当然没问题，但你必须和我成为对等的伙伴，发誓不把我的秘密泄露出去，而我也会向你保证，我不会加害蒙德城，我只是想像一个普通人一样，正常生活罢了。”
　　今晚和菲谢尔说的话，半真半假，目的就是为了获取菲谢尔的信任。
　　而这张契约是他之前从商人身上搜刮来的，隶属于岩王爷，是真的拥有约束力，虽然价格很高，但用在这个地方显得刚刚合适。
　　菲谢尔和奥兹也没想到事情会发展到这个地步，她们本来还以为关枫会和她们签署奴隶契约，但没想到最后竟然是对等的伙伴契约。
　　关枫的善意无疑获得了两人大量的好感度和信任。
　　菲谢尔摆了一个自己的经典pose：“吾，断罪之皇女，真名菲谢尔，再此和汝签订永恒之契约，违背之人必将被圣裁之雷泯灭。”
　　................................................
　　接下来就是两人磋商协议内容的回合了。
　　值得一提的是，关枫在合同里加了一条，其他地方，他关枫管不着，但在他面前时，菲谢尔不能犯中二病............
　　这一条不管菲谢尔怎么闹，关枫都没有丝毫退让。
　　毕竟现在中二病已经不再是菲谢尔自己的黑历史了，也是他关枫的！
　　谁叫他竟然会被一个中二病忽悠瘸呢？每次看到菲谢尔犯二的时候，他就会感觉一个无形的巴掌，在不停的打着他的脸，老难受了。
　　................................................
　　磋商好合同上的细节，关枫和菲谢尔在契约上打入了自己的元素烙印。
　　随后合同凭空开始燃烧。
　　当它燃尽以后，两人都感觉到冥冥中有一股力量在约束着他们。
　　关枫满意的点了点头：“虽然整个事情非常的荒唐，但结果是好的，为了庆祝我们成为伙伴，你今晚请我吃饭吧。”
　　“哼哼，吾......”菲谢尔中二的话还没说出口，关枫一道凌冽的目光就朝她瞪了过去。
　　她赶忙把嘴边的话噎了回去，娇叱道：“为什么要我请客啊！”
　　“今天都是因为你，才闹出那么多事情，难道你不应该请客赔罪吗？”
　　“我........唔........”菲谢尔一时间有些语塞。
　　奥兹也在一旁劝道：“小姐，这件事确实需要向关枫先生赔个礼才对......”
　　“哼，那好吧！”菲谢尔娇哼一声，头也不回的朝蒙德城走去。
　　这一扭头是非常的潇洒。
　　但当晚上付饭钱时，菲谢尔掏钱的手都是不断颤抖的。
　　ps：昨天新活动上线，终于有了中二皇女的戏份，我一过剧情.....发现.....你大爷终究还是你大爷，就算学了三个小时还是抵不上她一成的功力。
　　所以......
　　我直接把她禁言了！在我小说里，我还能让你给欺负了不成！？气抖冷

第四十章：委托与准备
　　美美吃了一顿晚饭，关枫等人又马不停蹄的去冒险家协会注册了冒险团。
　　团名：“无限”
　　意指拥有无限的可能性，也希望以后能拥有无限的财富。
　　至于第五个团员........emmm.......在关枫的金钱攻势下，冒险家协会也终于承认了奥兹是独立人这个事实..........于是奥兹成为了无限冒险团的第五位成员。
　　冒险团成立，关枫也赶紧把任务给接了下来。
　　................................................
　　“这次任务主要是拿回价值千万摩拉的顶级火砂矿。”
　　“价值千万？”关枫有些惊讶。
　　凯瑟琳肯定的点了点头道：“这批火砂矿基本上是蒙德城半年的用量。”
　　“如果只是车队被丘丘人袭击，倒也不必来协会委托任务，毕竟随行的雇佣兵就能解决这些麻烦。”
　　“但，这次也不知道商队的人哪根筋搭错了，竟然在奔狼岭猎狼，导致那里的主人震怒，死了很多人。”
　　“消息可靠吗？”关枫凝声问道，他并不相信真的会有傻子在奔狼岭猎狼，如果是刚来的旅人，他倒是相信，但能保证蒙德城半年火砂矿供给的商人，怎么可能会不知道呢。
　　“不能完全保证。”凯瑟琳涩声道：“我们派侦查员过去的时候，奔狼岭已经完全戒严，侦查员们都被狼群堵在了外面，根本不让我们进去，但远远的观察过，确实看到了很多人和狼的尸体。”
　　“这样吗.......”关枫捏着下巴想了一会：“那出发的时间呢？”
　　凯瑟琳看了眼委托书道：“时间是三天后的正午，在蒙德城大门集合。”
　　“集合？难道不止我们一个冒险团吗？”
　　“当然不止了，S级委托因为难度巨大的关系，都是在出发前公开招募，不限人数，如果奖励丰厚，上百位冒险家一起出发也不是什么稀奇事，只是这一次因为委托人的要求，招募时间太短了，最后可能只有很少的冒险家加入。”
　　“原来是这样，那现在有哪些冒险团报名呢？”
　　“目前为止就两个冒险团报名，分别是狄龙冒险团，和班尼冒险团。”
　　“这么少？”关枫有点惊讶，100万摩拉，算是极其丰厚的奖励了，竟然到目前为止只有两个冒险团报名，难道那些冒险团不心动吗？
　　“呵呵。”凯瑟琳尴尬的笑了笑：“这个有很多的原因啦。”
　　凯瑟琳还没开始解释，奥兹先把话给接了过来：“是因为班尼冒险团的原因吧。”
　　“班尼冒险团？他们难道很恶名昭著吗？竟然能劝退了那么多冒险团。”
　　“说是恶名昭著其实还蛮贴切的，当然不是说人品有问题，而是因为他们的团长班尼特，用小姐的话来解释，就是被世界所遗弃的人。”
　　“大人刚来蒙德城，也许还不了解，但就算是在西风骑士团都流传着他的故事。”迪安脸上出现了感概的神情说道：“因为他实在是太倒霉了！”
　　“倒霉程度令人发指，冒险到现在就没有顺利完成过委托，每次到最后关头都会失败，是芭芭拉小姐那里的常客了。”
　　“我上次去教堂找芭芭拉小姐治伤的时候，正好看到他全身焦黑，绑着绷带，一问，结果是下雨天出门，被雷给劈了！”
　　关枫一阵无语：...........这是装了多大的逼，出门竟然都会被雷给劈.........
　　迪安接着说道：“我想这一次肯定是因为班尼特报了名，所以其他冒险团都觉得这是一个完全无法完成的任务，所以才都放弃的吧。”
　　凯瑟琳尴尬的点了点头。
　　“狄龙冒险团肯定知道班尼特的情况吧，他们为啥还是报名了？”
　　凯瑟琳解释道：“他们在任务发布出来的第一天就已经报名了，班尼特是在他们后面报的名。”
　　虽然班尼特的厄运体质真的很劝退人，但他也必须争取一下火砂矿，实在不行到时候早点溜溜球吧。
　　“任务我们接了，三天后会到蒙德正门集合的。”
　　.....................................................
　　接下来这三天，关枫一直在为之后的委托做着准备，他时常往瓦格纳的铁匠铺跑，不断地帮忙完善着自己的全身甲。
　　闲来无事的时候就陪诺艾尔进行一些对战训练。
　　很快三天过去了，到了出发的日子。
　　关枫穿着瓦格纳给自己打造好的全身甲，整个人都大变了个样。
　　盔甲总体呈黑色，晶蓝的纹路遍布全身，胸口有一枚闪烁着红色光晕的红宝石。
　　它能帮助火元素力更快的传递到铁甲上的每个角落，当他开启爆炎王形态时，身上的铁甲会在红宝石的辅助下软化变形，贴合他的身形以后再硬化下来，非常的方便。
　　而铁甲的内层是由爆炎树的藤蔓编制而成的，具有极强的延伸性和防火性。
　　有这一身铠甲，想必再也没人敢把他当新人了吧。
　　武器方面，关枫直接在瓦格纳那里买了一柄厚重的巨斧，倒是没什么特色。
　　做好一切准备，接下来就是出发去奔狼岭了！

第四十一章：出发前往奔狼岭！
　　中午吃过午饭，带着诺艾尔和菲谢尔朝蒙德城的正大门赶去。
　　闷热的夏季，因为绵绵不断的小雨显得凉爽了几分。
　　只是冒险出发的日子遇上这种天气，难免会让人感觉有些压抑。
　　刚到正大门时。
　　那里已经汇集了很多人，只是大家的站位有些奇怪。
　　大道两边，一边站了有20余人，另外一边只有一个看上去非常年轻的冒险家。
　　看到那个年轻冒险家时，关枫眼睛一亮，咦，这不是点赞哥吗？
　　原来他叫班尼特啊！
　　前世玩游戏的时候，点赞哥叫多了，竟然连他的名字都忘了........好惨一倒霉蛋......
　　关枫带着两人朝班尼特走了过去，打招呼道：“中午好啊，班尼特。”
　　正在默默吃三明治的班尼特，看到关枫和自己打招呼，赶忙把还剩一口的三明治丢进嘴里，想站起来回应。
　　只是他的霉运体质竟然直接让他被那一小口三明治噎到了！
　　看到快被噎死的班尼特，诺艾尔赶紧把水袋递了过去。
　　终于把食物咽下去的班尼特，不好意思的挠了挠头，笑道：“真是太感谢你了，诺艾尔，要不是有你，我差点就被噎死了。”
　　看着刚刚从鬼门关走一遭，还能笑得出声的班尼特，关枫很是无语，这心理素质还真是强啊。
　　“你好呀，请问你就是无限冒险团的团长吗？”
　　“对，正式介绍一下，我叫关枫，是无限冒险团的团长，这两位团员你应该都认识，诺艾尔这段时间正好在当我的专属女仆，因为这次任务需要冒险团为单位才能参加，所以临时客串了一下团员，至于菲谢尔，现在就是我们冒险团的正式成员了，以后会经常一起行动。”
　　“哼哼，皇女总是仁慈宽厚的，既然吾之眷属有困难，那本皇女自然会赐下些祝福，唔........”
　　菲谢尔话音刚落就捂住头疼的脑袋，蹲在地上低吟了起来。
　　看着因为头疼，眼里泛起少许水雾的菲谢尔，关枫心里一阵畅快。
　　在我面前犯中二病，虽然不可能说即死啦，但一些头疼的惩罚还是有的，希望你以后少说几句，这样这个世界上就会少几个像我一样相信你鬼话的二愣子了........
　　发现菲谢尔的异常，诺艾尔赶忙帮她轻揉着太阳穴，嘴里还关心着她：“菲谢尔小姐，你这是怎么了吗？”
　　菲谢尔张了张嘴还想说些什么，但大脑的痛楚，又让她把话憋了回去。
　　如果不让我说那些酷酷的台词，那我宁愿不说话！
　　该死的关枫，本皇女迟早有一天用圣裁之雷把你电成煤球！
　　唔.......头好痛.........≥﹏≤
　　这边的闹剧还在上演，那边一个人影突然被丢到了关枫等人面前。
　　这人鼻青脸肿，咋眼一看，还认不出来，但仔细的观察，关枫很快的就认了出来，这不是前几天在协会大厅袭击我的那个男子吗？
　　“你就是无限冒险团的关枫阁下吧，在下狄龙。”
　　这是一位看起来很魁梧，身高180的男子，身上穿着的通体雪白的皮甲，很是高调拉风。
　　“对，我就是关枫，不知道狄龙大冒险家这是什么意思呢？”
　　“哈哈哈，叫我狄龙就好，我还担不上大冒险家这个称号。”狄龙挠了挠头，人看起来非常的和善。
　　“前几天我的团员给你带来了非常多的麻烦，这事错在我身上，挑人入团时，没有把好关，所以特地再帮阁下教训一下我这个不懂事的团员，希望你能原谅他，这一次的任务，大家齐心协力一起完成！”
　　听到狄龙的解释，关枫的眼睛微微的眯了起来，随后大声一笑：“哈哈哈，狄龙团长教育团员的方法，还真是让我大开眼界啊，我想有你这样一位严厉的团长，其他团员们肯定也是极其优秀的。”
　　“哪里哪里，关枫阁下过奖了，既然我们人员到齐了，那我们现在就出发吧，这里离奔狼岭还有二十多公里的路程呢，我们必须在夜晚降临前赶到那里。”
　　“当然没问题，我们现在就出发吧。”
　　.................................................
　　这一次去奔狼岭一共是27人参加任务。
　　其中狄龙冒险团就有23人。
　　当关枫问及班尼冒险团的其他成员时，班尼特只是笑着挠了挠头道：“他们啊.....他们都正好休假了，这一次的任务就我一个人参加。”
　　虽然班尼特这么说，但关枫也能很明显的从他的嘴角看出一丝苦涩的味道。
　　想必他的团员们都因为他的厄运体质退团了。
　　看着远远落后5个身位的班尼特，和前面带队的浩浩荡荡的狄龙冒险团。
　　关枫体内的魔物之血在沸腾，这一次的冒险似乎会异常的有趣噢~

第四十二章：等阶
　　奔狼岭在蒙德城的西南边，和蒙德城隔湖相望，虽然说是只隔了一个果酒湖，但由于果酒湖面积巨大，站在城墙上，也只能隐隐约约的看到它的轮廓。
　　对里面所发生的一切都是未知的。
　　而如果想要从蒙德城前往奔狼岭，就必须从正大门的大桥出去，途径清泉镇就能到达奔狼岭。
　　如果按照平时的情况来说的话，步行三个小时就能到达奔狼岭。
　　然而这一次冒险，很显然不可能那么顺利。
　　.............................
　　“关枫阁下，有丘丘暴徒从侧翼冲过来了，那边的敌人就交给你了！该死！我们这是走到达达乌帕谷了吗？怎么这么多丘丘人”
　　狄龙正带着自己的冒险团正面抵御着一个中型的丘丘人部落，一共两位暴徒，两位萨满，和十几位丘丘人。
　　虽然团员能力都很强，抵御这些压力不是太大的问题，但这种刚踏出蒙德城就被围的情况真的太不吉利了！
　　而就在他们激战正酣的时候，侧翼又来了一只丘丘人暴徒，看这个体型大约有2.7米，是暴徒中的佼佼者，实力达到了三阶水平。
　　“好！侧翼就交给我吧！”
　　关枫也不再多说，赶紧冲上去抵住那只比自己高近半米的丘丘人。
　　“砰！”
　　两丘死死的抵住对方，那只暴徒想要用力把关枫甩开，但不管他用再大的力量，都犹如泥牛入海一般，一点反馈都没有。
　　关枫咧嘴一笑，低声用丘丘语说道：“你现在休想过去，就在这陪我演会戏吧。”
　　演戏？？？暴徒大怒，我丘丘人暴徒什么时候受过这种气，你这是在戏弄我吗？？？
　　“吼！”
　　暴徒大吼一声，双脚发力，全身的力气全部集中在脚步，大踏步向前，这一次它竟然发现自己能推动关枫了。
　　心中大喜。
　　原来你也不过如此嘛！
　　然后他刚把关枫推动一米左右，就又推不动了，不管它怎么用力，怎么吼，就算是想抽手离开都做不到。
　　关枫对着后面放箭的菲谢尔大喊道：“菲谢尔，快支援我！我要顶不住啦。”
　　暴徒：？？？？？？你这叫快顶不住了？？？？？
　　菲谢尔：我信你个鬼！前几天动不动就破坏地貌，现在给我装起来了？？？？
　　“快点快点！”关枫看着菲谢尔死鱼般的眼神，着急的催促道，你再不放箭我就要演不下去了！
　　虽然不知道关枫为什么要演戏，但她也没有当场揭穿关枫，把魔矢搭在弓箭上。
　　“既然你已经向本皇女祷告，那就让这罪灭之矢，破开这荫蔽你的万里乌云吧！”
　　话音刚落，一股难以抗拒的疼痛感直上菲谢尔的小脑袋瓜。
　　于是乎她小手一抖.......
　　带着奔雷的魔矢，径直从关枫和暴徒的身边划过........
　　“啊！！！”
　　关枫还没开始吐槽，那边就传来了班尼特的惨叫声，转头一看只见那魔矢径直的射在了他身上，雷元素力麻痹着他，让他趴在地上一动也不能动。
　　菲谢尔：.........
　　关枫：...........
　　众围攻班尼特的丘丘人：.............
　　这大杀四方的白发小子，竟然以这种办法倒下，这是我们万万没有想到的。
　　而另外一边诺艾尔，正在以一己之力对付着跟随暴徒而来的丘丘人们。
　　最终关枫在菲谢尔和诺艾尔等人的配合下，关枫‘艰难’的打败了这位三阶的丘丘暴徒。
　　这个阶位是综合实力的一个评估，说的简单点，菲谢尔点亮了两颗命星，那她的实力就在二阶初级，如果加上厉害的圣遗物和武器，她的实力能到达二阶高级。
　　再拿丘丘暴徒举个例子，它们的元素力量不强，但身体素质却能让它们的实力跻身二阶的水平，其中一些佼佼者甚至能到达三阶，关枫刚刚打败的那只就是其中的佼佼者。
　　................................................
　　“关枫阁下，没想到你的力量那么大，竟然可以和暴徒角力。”
　　“哈哈哈，你真是过奖了。”关枫不好意思的挠了挠头：“话说回来，你们团员还真是厉害啊，除了那几位副手是二阶的好手，剩下的竟然都是一阶的。”
　　要知道普通丘丘人都只有零阶的实力，他们一个团员就能对付2-3只普通丘丘人，已经非常的厉害了。
　　“他们都是和我出生入死的老伙计们了，我能有那么多的传奇冒险故事也多亏了他们。”狄龙脸上带着些许自豪。
　　“还真是羡慕你啊，不像我的团员，连箭都能射歪。”
　　“duang~”
　　关枫话音刚落，菲谢尔一把箭矢就已经射到他的头盔上了，铁器之间的碰撞产生了些火花。
　　狄龙：..............竟然真有射自己团长的团员，长姿势了！
　　“咳咳，关兄的队员还真是有个性啊，哈哈哈，对啦关兄，你应该是神之眼的持有者吧？”
　　“不是哦。”关枫摇了摇头：“要是我有神之眼也不会在三阶卡了那么长的时间了。”
　　“是吗？”狄龙有些遗憾：“但关兄能以人类之躯锻炼到这个程度，还真是惊人啊。”
　　“哈哈哈哈，我看狄兄实力也很强啊，一点也不比我弱，好了好了，我们也别互相吹嘘了，我们赶紧出发吧。”

第四十三章：飞龙和清泉镇的诡异
　　很快众人就整装完毕，再次踏上了行程。
　　关枫扛着昏迷过去的班尼特，远远的吊在狄龙冒险团后面。
　　这时奥兹降低了高度，小声的问关枫道：“团长，你为什么要说自己没有神之眼呢？”
　　“当然是为了藏一手了，这次有我肩上这个倒霉蛋跟着，谁也说不准这一次的冒险到底会发生什么，但不管怎么样都必须留一个后手。”
　　以前去遗迹的时候就是没有给自己留一手，差点被波奇当成磨牙棒吃掉，这一次不管怎么说都得给自己留亿点点后手。
　　“原来如此，还是团长想的周到。”
　　“放心吧，不管怎么样我都会保护好你们的安全的。”关枫向奥兹保证道。
　　“有团长这一句话，那我就放心，我先去侦察啦，要是有什么异常，我立马通知各位。”
　　看着奥兹飞走，关枫的眼睛瞟向了菲谢尔，她现在这个人都闷闷不乐的，似乎是因为自己用箭射中班尼特的缘故，内心有些自责。
　　关枫也没有太好的办法安慰她，只能先放任着她了。
　　接下来这一路上似乎都非常的平静，但越是这样，关枫心里也是紧张，因为这一点也不班尼特啊！
　　这小子跟着，怎么可能只遇到那一点点丘丘人，不来个天外陨石都对不起班尼特的霉运体质！
　　似乎是回应关枫的期待，就在快临近清泉镇时。
　　一声龙吼突然从天边传了过来！
　　“吼！！！”
　　众人惊讶的抬头看去，只见一头翼展长度达到6m的飞龙从天边急速的朝他们飞来。
　　它的脖子非常的细长，上肢是暗红色的翅膀，而下肢却是极度锋利的利爪。
　　说是飞龙，倒不如说是有龙族血脉的飞蜥！
　　但饶是飞蜥也拥有四阶的实力，根本不是他们冒险队能对付的。
　　狄龙惊慌的大喊一声：“快躲避！千万不要和它发生正面冲突！”
　　众人随着狄龙的话音落下，赶紧找附近的灌木丛或者树荫躲了起来。
　　而奥兹在发现飞龙的那一刻也赶忙飞了下来。
　　所有人看着不断在天上盘旋的飞龙，悄悄地咽了一口口水，为什么在清泉镇能遇到飞龙啊！
　　关枫很快就想到了之前接任务的时候，看到的那个s级委托，讨伐飞龙，当时他也撇了一眼任务的地址，但他记得在明冠山地啊。
　　怎么会跑到清泉镇来呢！
　　难道是因为班尼特的厄运体质？？？
　　天上盘旋的飞龙，转悠了几圈，并没有发现众人的踪迹也就朝清泉镇方向飞了过去。
　　看到飞龙离开，众人长长的舒了一口气的同时，面色复杂的看了眼被关枫扛在肩膀上的班尼特，很显然大家都觉得是因为班尼特的原因才会遇到这样的强敌。
　　狄龙站出来忧心道：“我们必须加快步伐了，我开始担心清泉镇的居民们有危险。”
　　众人郑重地点了点头，小跑朝清泉镇前进。
　　远远的，关枫能看到清泉镇飘出来地屡屡炊烟，一切似乎都非常的安宁。
　　但当他们到达清泉镇的时候，他们挨个挨个找了一下居民的家。
　　发现这里一个人都没有！
　　到底发生了什么？？清泉镇的居民都到哪去了？
　　关枫凝声对众人道：“麻烦大家分散搜寻一下线索，一定要找到他们的踪迹。”
　　众人也意识到了事情的严重性，纷纷点头朝不同的方向搜寻了过去。
　　................................
　　很快大家就纷纷的回来报道了。
　　“关枫团长，我这边发现了居民家中非常的乱，似乎离开前非常的着急，很多财物都没有没来得及收拾”
　　“我这边也发现有几家居民家里的东西都已经烧糊了，看来是在做中午饭的时候，离开的，连火都没有熄灭。”
　　关枫捏着下巴思索了起来，这些情报已经非常的明显了，清泉镇的居民在中午吃午饭的时候不知道出于什么原因，全部都非常慌乱的离开了，难道是遇到什么危险了吗？
　　然而就在关枫思索时，奥兹带来了其他的消息。
　　“团长，我和小姐在村口发现了狼毛，和很多杂乱的狼爪印”
　　“砰！”
　　狄龙听到汇报一拳打在了旁边的大树上。
　　“一定是那些奔狼岭的那些畜牲干的！因为对之前商队猎狼怀恨在心，所以跑到清泉镇来猎杀村民了。”
　　狄龙的分析非常的正常，目前所有的证据都指向了这点，但事情似乎并没有那么简单。
　　“狄龙团长，现在还不是下结论的时候。”关枫转头对这边的团员们问道：“你们有在地上发现大量的血迹吗？”
　　狄龙的副手斯登汇报道：“我在村长家里发现了一滩血迹，后来我跟着血迹走，到清泉镇的西边就断了线索，而那边就是奔狼岭的方向！”

第四十四章：计划（签约加更，二合一）
　　“关枫团长，证据都这么明显了，你还要为那群畜生开脱吗？”狄龙语气开始有些不善了，对关枫的称呼从之前的关兄变成了现在的关枫团长。
　　关枫摇了摇头：“我当然不会为那群恶狼开脱啦，但你不觉得很奇怪吗？如果是寻仇，为什么不在清泉镇就把人全部杀完，而是要带走呢？”
　　“哼！”狄龙重重的哼了一声：“吃人的畜生，把人带走能为了什么？？不就是为了吃吗！！”
　　“现在可不是商量的时候了，我们必须立马去奔狼岭救人！”
　　“不行！”这时关枫直接拒绝道：“这件事，已经不是我们能解决的了，我建议现在放弃任务，把这里的情况汇报给西风骑士团，让她们派人去奔狼岭救人。”
　　“绝对不行！”狄龙有些愤怒的拒绝道。
　　“清泉镇离蒙德城有15公里的距离，就算是全程跑回去，来回都得一个半小时，更别提骑士团还要调度人手，如果三个小时以内能赶过来都算是非常高效的了。”
　　“但我们现在最缺的就是时间！每拖一分钟都有可能有一位村民丧生在那群畜生的爪下！”
　　狄龙脸上非常的焦急：“如果关枫团长害怕，那就留在这里吧，我自己带着我的团员进去救人了。”
　　说着，就转头带着自己的团员就朝奔狼岭方向走去。
　　“唉。”关枫长长的叹了一口气道：“虽然狄龙团长救人心切，但现在也不是无脑冲的时候，还是先坐下来商量一下对策吧。”
　　“你的意思是？”狄龙转头疑惑的看着关枫。
　　“我的意思是可以直接进去救人，但必须制定一个完善的计划，无脑冲进去只有死！”
　　“哼，原来关兄也是一位有血性的蒙德人，是我误会你了。”
　　关枫不置可否的笑了笑：“你有详细的奔狼岭地图吗？”
　　“有的，但因为奔狼岭的特殊性，地图上没办法做到太详细的标注。”
　　“无妨，有个大概的区域划分就好。”
　　从蒙德城到奔狼岭有二十余公里远，但这仅仅是到奔狼岭的入口处。
　　从奔狼岭入口深入又是蜿蜒的小道，道路两边是陡峭悬崖，总路程又有二十来公里。
　　关枫指着地图上的一处狼族集聚地道：“目前来看就是那些恶狼带走了清泉镇的居民，那这处狼族最大的聚集地是我们首要的搜索对象。”
　　奔狼岭不止一个狼群，但这种敢出奔狼岭抓人的，那肯定是对自己的实力极度的自信！因此从大部落开始搜索是当下最佳的选择。
　　“我同意关兄的，但奔狼岭有一位实力高深的狼王，我预估实力在四阶左右，我们必须想办法对付它。”
　　“噢？有点意思，你怎么预估出来的？”关枫好奇的问道。
　　“这个很简单啊，像他们这样大商队，一般都会配备三阶的保镖或者雇佣兵，但这一次他们在奔狼岭猎狼，死了很多人，但并没有全军覆没，所以我猜测狼王的实力大约在四阶左右，并没有完全碾压他们。”
　　狼王方面的事情，关枫肯定比他们都了解，只是这个实力他有些拿不准，毕竟游戏里，狼王的等级是会随着玩家等级提高而提高的。
　　狄龙看没人打断他，他接着说道：“至于那些群狼的实力，我想大部分都是一阶甚至零阶的实力，对我们也造不成太大的威胁，所以如果我们想要强攻进去，必须有人牵制住狼王，这样我们才能成功。”
　　狄龙说着的时候目光看向了关枫：“关枫阁下能牵制住吗？”
　　“有点悬！”关枫捏着下巴为难道：“我的力量很强，能达到三阶，但速度不快，如果遇到狼王，我不能保证它不会略过我去杀你们。”
　　狄龙有些失望：“是这样吗，那可惜了。”
　　“其实我们不用强攻进去的。”这时班尼特不知道什么时候醒了过来，插嘴道。
　　“这话怎么说？”
　　“我在奔狼岭认识一位小哥哥，他的情况非常的特殊，属于狼群的一员，我觉得我们可以去奔狼岭找他，让他帮我们和狼王交涉，救出村民们。”
　　班尼特说的应该是雷泽，如果能直接交涉确实能避免冲突和伤亡，也能缓和双方的一个关系。
　　但是，
　　“我坚决不同意你说的这个办法！”狄龙直接怒气冲冲的对班尼特吼道：“你在开什么玩笑，竟然想把我们救人的计划泄露给那群畜牲！”
　　果然，狄龙首先跳出来拒绝了班尼特，目前的情况是双方没什么缓和的余地，如果贸然上去谈判，只会对我们自己不利。
　　毕竟对方现在有我们的把柄，而他们的把柄，我们一点都没有，难道你要威胁北风的狼王说，不放了村民，就把他奔狼岭平了？
　　拜托，谈判不是这么谈的。
　　班尼特听到狄龙把雷泽说成畜牲，脸上也出现了一些怒气。
　　“雷泽是人类，他一定会帮助我们的！”
　　“呵。”狄龙冷笑一声：“你刚刚都说了他是狼群的一员，之前的商人杀了他的家人，难道你觉得这个世界上的人都是圣母婊不成？这都能原谅你？？？”
　　“拜托别那么幼稚好不好，你是一团之长，不是刚开始冒险的新人，我想你的团员们之所以会退团，一方面是因为你倒霉，另外一方面是因为你这个团长实在太幼稚了吧。”
　　班尼特涨红着脸，支支吾吾道：“他们才没有退团呢！他们只是请假了而已！”
　　狄龙一声嗤笑：“这话你自己相信吗？而且要不是因为你的霉运，我们早早就赶到清泉镇了，也能早点救出他们！”
　　看来狄龙对班尼特的厄运体质颇有微词，这个时候终于爆发了出来。
　　看狄龙越说越过分，关枫赶忙打断了他们的谈话。
　　“好了好了，少说两句吧，现在可不是起内讧的时候，村民们现在什么状况都不知道，我们必须马上行动起来。”
　　看到关枫出来打圆场，狄龙重重的哼了一声，把头一扭，不再嘲讽班尼特。
　　看狄龙停嘴，关枫扭头对班尼特说道：“目前的情况你应该都了解，现在我们手里一点筹码也没有，和狼王交涉，讨不到任何的好处。”
　　班尼特听关枫这么一解释，只是低着脑袋，不再言语，似乎也知道了之前自己的提议稍微稚嫩了一些。
　　关枫接着道：“虽然说我们不能和狼王交涉，但西风骑士团可以！”
　　班尼特有些疑惑的看着关枫。
　　“商人，冒险家协会，和西风骑士团是三个不同的主体。之前商人猎狼，是他们商人的问题，不是我们冒险家和骑士团的问题。”
　　“如果把责任划分开来，我相信他们的那边是有人能理解的。”
　　“所以我提议兵分两路，我和狄龙团长，带队直接深入奔狼岭，如果村民们遭到危险，我们也能出手救他们。”
　　“另外一边需要你们赶回蒙德城把这里发生的一切告诉琴团长，让她带队前来。”
　　“如果我和狄龙团长营救失败，那么可以把责任全部推到我们身上来，就说我们和商人是一伙的，和骑士团并没有什么关系，这样骑士团谈判的时候虽然会遭到一些困难，但至少把村民们现在的风险平摊到了后面的谈判阶段。”
　　“对于我的计划，狄龙团长应该没什么问题吧。”
　　“自然没有，只要这个小子别参与我们的营救计划，我们成功率都能提高很多！”
　　班尼特几次想开口反驳，但每次到嘴边都咽了回去。
　　突然的，他爽朗一笑：“哈哈，关枫团长，这件事就交给我吧，就算是赔上我这条性命我也会把消息传到琴团长那里的！”
　　看着突然释然，把负面情绪隐藏下去的班尼特，关枫心底有一些触动，还真是标准的热血漫男主啊。
　　关枫莞尔一笑：“啊，那就交给你了，班尼特团长！”
　　.................................
　　计划敲定，众人马上把两只队伍分了出来。
　　班尼特，菲谢尔，诺艾尔以及狄龙冒险团的副手斯登，四人赶回蒙德城找西风骑士团。
　　而剩下的其他人都会潜入奔狼岭，营救清泉镇的居民们。
　　本来奥兹跟着他们营救队，是最佳的，但考虑到班尼特的体质，他们这一路不可能平静，菲谢尔如果离开奥兹，实力会下降一大截，这对她来说非常危险。
　　确定好分队，众人也没再耽误时间，立马出发！

第四十五章：深入奔狼岭
　　落日的余晖渐渐的洒向大地。
　　营救小队也随着关枫朝奔狼岭进发了。
　　当众人在进入奔狼岭之前，关枫把一种特殊的白色粉末分发给了众人。
　　“这是失嗅粉，把它撒在你们身上，这样狼的嗅觉就不会发现我们了，我们必须加快步伐，去各个族群搜寻村民，如果路上有发现火砂矿先标记位置，千万不要擅自离队去拿那些矿石！听明白了吗？”
　　“明白了！”众人低声应了一声，赶忙跟随关枫朝奔狼岭内走去。
　　奔狼岭两面都是陡峭的山壁，只有一条还算宽敞的道路供众人行走。
　　这里的空气中弥漫着野兽的气味，这是一种类似于皮革微烤的气味。
　　这让关枫回想起了在低语森林与野兽为伴的日子。
　　行走了片刻，关枫等人在前方的地面上发现了大批干涸的暗红色血迹。
　　“关枫团长，你看那边，那边应该就是商队之前被袭击的地方了！”
　　关枫凝重的点了点头，赶忙朝那边走去。
　　哪怕事情过去那么多天，这里的血腥味依旧非常的浓烈，令人作呕。
　　这里并没有见到任何的火砂矿，和尸体，也不知道是被谁给清理了。
　　残破的货车随意的丢在路边。
　　关枫蹲了下来，详细的打量着地面。
　　这里还遗留着大量的狼爪印，大小也不一。
　　再看道路旁边的峭壁上，还残留着一些利爪划过的划痕，看上去非常的巨大。
　　“关兄，看来就连火砂矿都被狼群带走了，我们还是继续前进吧。”
　　关枫点了点头：“好，不过目前看来，狼王的实力应该超过了我们的预期，我们必须得小心点。”
　　而且，狼群把火砂矿带走干嘛？？他们应该没办法使用才对，难道用来磨牙？
　　关枫心里带着这样的疑惑，继续朝前走去，也许等到了狼群得聚集地才能得到答案了。
　　“嗷~~！”
　　众人快速前行了一大段距离，前方突然传来了阵阵狼嚎声，他们一个急刹车停在原地默默的戒备了起来。
　　没敢贸然的前进。
　　这是提前守在这个关卡上的吗？
　　这时狄龙在关枫耳边提议道：“关兄，我们身上撒了失嗅粉，这一阵阵的狼嚎声应该不是在警告我们才对，我觉得我们还是继续前进吧。”
　　关枫捏着下巴沉默了一会道：“不，现在马上往后撤！”
　　“为什么！？”狄龙很是惊讶：“现在离目的地也就三四公里的样子，全力奔袭10分钟就能抵达，如果这次退出去，保不准狼群会在入口处加设眼线，到那时想深入到现在这个位置都非常的困难！”
　　但这一次关枫的态度非常的坚决：“不，现在马上退出去！”
　　“不行！我们必须往前进！”
　　狄龙的态度也非常的坚决，眉宇间的焦急都快溢出来。
　　“你们要继续前行也可以，但我决不奉陪！再见。”
　　关枫说完就朝奔狼岭的反方向跑去。
　　狄龙看关枫根本没有给他们选择的余地，重重地跺了一下脚，不甘心的低吼一声：“撤！”
　　于是带着团员马上跟上了关枫的步伐。
　　奔跑了一段距离，关枫把脚步放缓了一些，在原地默默的等待起了狄龙等人。
　　狄龙等人追上来以后，脸色非常的不善。
　　“关枫阁下，你是不是要跟我们解释一下，为什么突然要撤退呢？”
　　“不为什么，因为我害怕了。”
　　“害怕了？？？”狄龙没想到关枫会给这么一个答案，他气冲冲的冲了过去，一拳砸在了关枫的铠甲上。
　　“duang~”一声脆响传开。
　　“你竟然告诉我你害怕了！！！这样的你也算是冒险团的团长吗？？我看你还是在蒙德城里面当一条蛀虫更加的适合你！”
　　“也许你的提议是对的，我更应该效仿巴巴托斯当一条咸鱼，而不是在这整天出来和人演戏，玩阴谋，你说对吗？狄龙大团长？”
　　关枫的话让狄龙的瞳孔一阵紧缩：“你在说什么？？？演戏？？？你是想说我在这玩阴谋算计你吗？？？”
　　关枫不置可否地摊了摊手：“难道不是吗？”
　　“哈哈哈哈。”狄龙一阵狂笑：“没想到你是一个胆小鬼的同时，竟然还是一个神经病！”
　　“要是你不想救村民，那就留在这里吧！别跟我找那些没有用的借口！真的丢人！”
　　“噢~”关枫恍然大悟：“原来你刚刚朝我撒的毒药需要过一段时间才能发挥作用啊，不过你不用等了，因为它已经被我烧掉了。”
　　说着，一阵火光在关枫的头盔里闪烁了一下，随后从头盔的镂空处，飘出了一缕缕的白烟。
　　刚刚狄龙朝关枫挥的那一拳很有门道，他在自己的拳头上撒了一些气味非常淡的毒药，要不是关枫有身为魔物的灵敏感知，还真有可能中招。
　　看到这一幕，狄龙终于接受了事实，凝声的问道：“你是从什么时候发现的？”
　　关枫笑了笑：“从一开始我就开始怀疑你们了！”

第四十六章：算计与反算计（二合一，不断章，一次性分析清楚）
　　“噢？还真是有意思，没想到我从最开始就暴露了，不知道关兄能不能给我解解惑呢？”
　　关枫耸了耸肩膀：“当然没问题啦。”
　　“首先，我先试问狄龙团长一件事情，如果你家小孩今天出去玩，把人家的东西打碎了，那他回到家以后，你是当天晚上就打他呢？还是隔三四天再打呢？”
　　“当然是当天晚上就打了，这和你发现我算计你有什么关系吗？”
　　“当然有关系了，难道你忘了今早知道无限冒险团的团长是我的时候，是怎么教训你那个不听话的团员了吗？”
　　狄龙听到这，脸上露出了惊讶的神情：“原来是这样啊，没想到这一点小细节，竟然能被你发现了端倪。”
　　其实今早出发的时候，狄龙把那个前几天得罪关枫的团员丢到他面前时，他就发现了那位男子脸上的伤痕都是今天早上新添的。
　　不然过了三天的时间，脸上的淤青应该浅了大半才对，根本不可能到那种几乎认不出来的地步。
　　像这种，当天出事不教训，隔了三四天才教训的原因就只有一个，那就是作秀，做给他看，为了博得他的信任！
　　自己本来就是玩心术的脏人，又怎么会被这点小技巧骗过去呢？
　　狄龙双手抱胸接着问道：“就凭这点线索，我想关兄应该不会堤防我到这个地步吧，能再给我分析分析吗？让我好好的改进一下，争取下次能演的更加完美一点。”
　　“这个当然没问题了，不过我们应该礼尚往来才对吧，我解答了你的一个问题，你是不是也应该解答我的一个问题呢？”
　　“自然可以了，关兄你随便问，好不容易遇到这样一位智商在线的对手，我也是非常的兴奋的。”
　　“呵，真是过奖了，我更希望自己智商下线，像巴巴托斯那样活的轻松一些呢。”关枫一声冷笑接着问道：“我想不明白的是，这批火砂矿到底去哪了？”
　　“我怎么知道？”狄龙无奈的摆了摆手道：“在奔狼岭丢失的，肯定是被狼群拿走了啊。”
　　“好了，别打哈哈了，你心里清楚的，狼根本用不上火砂矿，你不回答我的问题，那我也不会回答你的问题，我们可以直接开打，不用再多废话。”
　　“呵，还真是暴躁啊，不过告诉你也没关系。”狄龙有恃无恐的笑了笑：“因为那批火砂矿从头到尾都在我们手里啊。”
　　“在你们手里？？？”关枫非常的惊讶，这个答案是他万万没有想到的。
　　他设想过很多种情况，例如狄龙骗取他的信任，是想在得到火砂矿的时候直接从背后偷袭他，然后独吞这一次任务的所有奖励。
　　但如果火砂矿从头至尾都在他们的手里，那意思就是说，连冒险家协会的委托都是他们发布的！这一切都是他们在自编自导！！
　　他们到底图个啥啊？？？他们这么一倒腾，百分之百能获得的收益，会面临着被人瓜分的风险！
　　而且这种行为看起来特别傻逼，简单来说就是我花钱委托别人来偷我钱包里的钱？？？
　　关枫缓缓打出一个问号：？
　　这是什么人类迷惑行为啊喂？？？
　　不对，他们肯定不是这样的傻子，关枫沉思了一会。
　　难道是他们袭击了商队，然后想自导自演一波，把非法的收益变成合法的冒险收益？？？
　　“为什么？为什么要那么麻烦的倒腾一遍呢？难道是你们袭击了商队？？”关枫脑子已经开始有些糊涂了。
　　“没有噢，我们才没有袭击商队，我们是捡到这批火砂矿的，说来也是天意，这一笔火砂矿很显然是上天直接赐予我们的，这是在明示我，让我成为传奇冒险家！”
　　“传奇冒险家？难道这笔火砂矿和你成为传奇冒险家有直接的关系吗？”
　　“当然有了！只要我再完成一个超s级任务，我就能成功晋升为传奇冒险家，而我也就能接触到获得传说级宝物的任务了，到那时还有谁能阻止我们盗宝团的步伐呢？”
　　听到狄龙的解释，关枫瞬间就明白过来狄龙的用意了，说白了就是为了获得更多的信息。
　　在冒险家协会，上到S级任务，下到D级找猫找狗的咸鱼任务都会被张贴在告示栏上公示。
　　但有一类任务被冒险家协会死死的把控着，只会告诉一小部分人。
　　那就是传奇级任务！
　　这一类任务，因为它的难度巨大，对冒险家的实力也有极高的要求，为了不让实力不足的冒险家们白白送死，都是不会公示出来的。
　　而高风险也意味着高收益，这是盗宝团的最爱。
　　所以狄龙和背后的盗宝团在捡到这一笔火砂矿的时候，才会那么麻烦的倒腾。
　　毕竟想要被评为s级任务，首先任务收益必须得高，其次难度也必须很大。
　　这批价值千万的火砂矿恰恰给狄龙创造了这样的条件。
　　试想一下，一个你百分之百能完成，而且风险很小的s级任务和一个需要你拼了老命猎杀飞龙的s级任务你会选哪个？
　　当然是风险很小的啦！
　　狄龙有些郁闷的接着说道：“本来我们是想多找一些冒险家参与到委托里面，最后在奔狼岭悄无声息的干掉他们，把任务等级强制提升到超s级，但没想到竟然中途杀出了班尼特，把我们的计划全部打乱了。”
　　关枫很是无语：所以这就是狄龙为什么之前对班尼特有那么大敌意的原因吗？真不知道该说他倒霉好，还是运气太好了，竟然能挽救那么多冒险家的性命。
　　“不过也没关系，虽然不知道狼群为什么会带走村民，但只要把这些消息传到蒙德城那里，任务也一样会被提高到超s级。”
　　狄龙顿了顿接着道：“好了，你的问题我已经回答了，你是不是应该继续解答我的问题呢？”
　　“当然可以了，第二处让我坚定你有问题的地方是在清泉镇的时候。”
　　“当时你可是非常想要把我们的思维引到你的节奏里啊。”
　　“首先，我们听到团员们汇报时，你那一拳捶大树，还真是捶到点子上了。”
　　“利用巨大的声响和愤怒的话语，来阻止我们往深的地方思考，另外一方面着急的下定论，让我们顺着你的思维走。”
　　“当我提议返回蒙德城报告情况时，和班尼特提议找雷泽的时候，你生怕暴露，不断地用愤怒的声音阻止着我们。”
　　“你应该是怕西风骑士团的人来，耽误你的某些计划吧。”
　　“而且你不断地渲染村民们有多危险，不断地用道德绑架我，甚至还用上了低级的激将法，最终的目的也是想把我带到奔狼岭来，而我猜不透你的想法，所以将计就计的进来了。”
　　“结果却是让我大吃一惊，如果不是和你交流过，我还真想象不到那批火砂矿竟然一直在你们手里。”
　　狄龙恍然大悟道：“原来如此，但我觉得我演一个莽夫演的还是蛮像的啊，就像你之前说的，我在用愤怒的声音阻拦你们往深的地方思考，难道你就没想过这都是巧合吗？那可是一个善良，救人心切，又大意的莽夫啊，他做的一切难道不是很合理吗？”
　　“当然想过了，狄龙团长演技是真的不错，把一个莽夫的形象演的那么逼真。”
　　“但也就是这一点才让你彻底暴露的。”
　　“噢？有点意思，仔细讲一讲，我现在也非常的好奇了。”
　　“呵。”关枫冷冷的一笑：“狄龙团长有想过我最开始给你们的失嗅粉是假的吗？”
　　“假的？？”这回终于轮到狄龙诧异了。
　　“对，就是假的，这只是最普通的面粉罢了，根本不能让狼群闻不到我们的气味，所以从一开始狼群就已经发现了我们的踪迹！”
　　“之前在清泉镇探查的时候，屋内，地上根本没有打斗的痕迹，所有的镇民似乎都是自愿跟着狼群离开的。”
　　“原先我还想不通，居民们为什么会自愿跟狼群走？到底是知道抵抗不了，所以为了减少伤亡离开的呢？还是狼群为了保护他们，他们才跟着离开的？”
　　“这个疑问直到我们刚刚听到那一声狼嚎的时候才得到了解答！”
　　“试问你一句，狼群在猎杀的时候会平白无故的乱嚎吗？难道是嫌自己藏得太好了？？”
　　“很显然不是的，它们这是在警告我们，不让我们继续深入，它们对我们并没有恶意！”
　　狄龙有些疑惑的问道：“那跟你发现我是演戏又有什么关系呢？”
　　“关系倒是没多深啦，只是你在听到狼嚎的时候，还建议我强闯，这一点和你的人设实在是有太大的矛盾了。”
　　“我可永远忘不了，你那位不懂事的团员在介绍你的时候，脸上流露出来的自豪和崇拜啊。”
　　“这样一位让人敬佩的团长，真的是那种无脑莽的莽夫吗？我想不是吧，这两者之间存在太多的矛盾的地方了，硬是要说就是人性上的矛盾。”
　　“莽夫成不了别人崇拜敬佩的对象，除非他的实力极其的强大，但你的实力我观察一路了，妥妥的三阶水平，根本不足以让你撑起那么大的名声。”
　　“所以这一切都在向我证明，你是在演戏，演一位无脑的莽夫。”
　　“啪啪啪啪啪啪啪~~”
　　狄龙实在有些忍不住为关枫的分析鼓掌了。
　　“实在是太精彩了，如果关兄能加入我们盗宝团，这天下的所有势力，岂不是全被我们玩弄在股掌之间？”
　　“呵呵，算了吧，我还没膨胀到你这个地步，我还是愿意娶个老婆过安详悠闲的日子。”
　　“是吗？那真是太可惜了。”狄龙有些遗憾的耸了耸肩，随后冷声道：“虽然很可惜，但关兄你不会真以为我会傻乎乎到在这和你分享我的小计谋吧，我在这等支援，而你又在等什么呢？”
　　狄龙话音落下，一群面带口罩的盗宝团成员纷纷从阴影里走了出来，看这人数，足有三十人之多。
　　看着周围围上来的盗宝团成员，关枫也狞笑一声道。
　　“我啊，我当然是在等你们人到齐啦~”

第四十七章：四阶原神
　　“我啊，我当然是在等你们人到齐啦~”
　　狄龙很明显愣了一下，然后嗤笑道：“哈哈哈哈，我不知道你哪来的自信，竟然以为能把我们全部一网打尽！”
　　随着狄龙开始大笑，就连周围的盗宝团成员也开始嘲笑起了关枫。
　　他们笑了一会才停下，随后狄龙冷声道：“难不成你真以为你隐藏实力这点事我能想不到吗？”
　　“这里可不是只有你一个人隐藏实力啊！关兄！”
　　狄龙话音刚落，一阵雷元素突然从他的身体里迸发了出来，原本三阶的气势节节攀升到了四阶的水平！
　　雷元素力在空气中不断的轰鸣，传来噼里啪啦的炸裂声。
　　气势远非菲谢尔能相比的。
　　正面狄龙展现出了四阶的实力，他的背后突然又传来另外一个四阶的气势。
　　竟然有两位四阶的存在！
　　而且还是他最熟悉的火元素力！
　　狄龙有些张狂的说道：“关兄，我现在可要纠正你刚刚的一个分析，我可不是单单因为计谋才倍受人尊敬，而是我的实力在盗宝团也是数一数二的，这才让我的团员们那么尊敬我啊。”
　　“原来如此。”关枫泰然自若的回答道：“没想到狄龙大团长藏得那么深，不过我很赞同你的想法，毕竟再完美的计谋，在绝对的力量面前都是那么的苍白无力啊。”
　　轰！！！一声轰鸣突然炸响。
　　一股难以抗拒的气势突然从关枫的身体里迸发了出来。
　　四阶高级！
　　这还没结束，只见关枫星图上的第一颗星辰突然闪烁起了耀眼的光芒。
　　命之座一阶：爆炎王形态！
　　只见他的体型开始不断地攀升，达到4米的高度稳定了下来，而身上的铁甲也随着身体的拔高不断的变化，最后根据他现在的体型凝固了下来。
　　四阶顶级的气势轰然压向周围的盗宝团成员！
　　之前就已经提到过，等阶是综合实力的一个评估，每个原神点亮自己命之座的时候，他们都会学会一个专属技能，这个专属技能就是他们综合实力能破阶的理由，另外一方面他们能调动的元素力也在提高。
　　举个例子，菲谢尔点亮了两颗命之星。
　　第一颗命之星给她带来的技能叫深邃鸦眼，这可以让她和奥兹共享视野，这也是她成为优秀调查员的依仗。
　　第二颗命之星给她带来的技能叫罪灭之矢，这就是之前关枫和她切磋时，让关枫凝滞两秒的那个技能。
　　至于元素爆发技能，这是获得神之眼时就已经学会的技能，会伴随原神们一直成长，属于零阶的底牌技能。
　　而关枫的实力很显然要强出菲谢尔等人一大截！
　　他的身体强度早已到达了四阶高级的水平，就算是和丘丘岩盔王角力都不会落了下风！
　　在这么恐怖的身体强度上，再开启命之座的第一个身体强化技能，实力直接飙升到四阶顶级的程度稳定了下来。
　　“呵呵。”狄龙感受到关枫的气势，一滴冷汗从额头滑落：“关兄你可是真是藏了亿点点的实力啊”
　　“就算你夸我，我接下来也不会留手的！我可是真想和高手战斗一下印证我自己的实力啊。”关枫俯下身体，做了一个冲刺的准备动作：“所以我才说这一次的冒险会异常的有趣，希望你们可要让我尽兴才行！”
　　轰！！！
　　只见一道红色的流星，直接突破了音障朝狄龙冲了过去。
　　就在关枫做冲刺准备的时候，狄龙心里就已经开始警铃大作了。
　　早早的就往旁边躲闪过去。
　　轰！！！
　　奔狼岭的悬崖上直接被砸出了一个人形的大洞。
　　这时另外一位四阶原神，曾德有些难以置信的道：“喂喂喂，狄龙，我可没听说我要来帮你对付这样一位怪物啊。”
　　狄龙脸上也带着惊惧的神色：“我也不知道他隐藏了这么多的实力，现在不是抱怨的时候，他又要冲过来了！！”
　　话音刚落，关枫又径直朝两位原神冲了过去，一股能以抗拒的灼热感让两人瞳孔紧缩。
　　狄龙身上的雷元素力瞬间弥漫全身，不断地刺激着自己身上的肌肉和细胞，一股巨力从他的身体里迸现出来。
　　只见一道紫色的光芒和一道红色的光芒重重地撞在了一起。
　　但力量上实在是有太大的差距，哪怕狄龙也是一位精通身体强化的原神，也依旧不敌关枫！
　　砰砰砰！！！轰！！
　　只见那狄龙倒飞出去，撞断了一连串的大树，重重地砸在了地上，激起了一地的灰尘。
　　“咳咳.....”狄龙艰难的从大坑里走出来，抹了抹嘴角的鲜血：“还真是恐怖啊，我的身体素质在人类中也属于佼佼者，没想到竟然被你完全碾压了。”

第四十八章：战！
　　普通人类没有神之眼，单靠身体强度和技巧，最高也就能到达三阶顶级的水平。
　　而狄龙非常的特殊，他单凭自己的身体素质就达到了三阶的水平，但他也在三阶卡了很久。
　　直到他获得神之眼的那一刻起，他的实力才突破了四阶。
　　所以他和关枫真的有点像。
　　他是三阶的身体强度加上三阶的命之座，才让他抵达四阶的实力。
　　而关枫却是四阶高级的身体强度，加上三阶的命之座，这样一对比，高下立判。
　　狄龙自然是不敌关枫的。
　　虽然自己的硬实力不敌关枫，但他们可是有两位四阶原神啊！
　　狄龙全身雷元素力不断地在指尖凝聚，于此同时再次化为一道紫色的流星朝关枫冲了过去。
　　轰！
　　两人再一次碰撞在了一起，结果依旧没发生什么改变。
　　狄龙再一次的倒飞了出去，撞断了不少树木。
　　但这一次他并不是无脑的瞎撞。
　　只见关枫身上忽然出现了一个紫色的法阵，雷元素力瞬间化为一根根锁链将他束缚在原地。
　　这是狄龙的命之座二阶：雷之枷锁！
　　而一旁的曾德也没有闲着，他可是真正的把命之座突破到四阶的原神啊。
　　一个巨大的法阵在关枫脚下凝聚，一股惊人的火元素力在里面酝酿。
　　“昂~”
　　一声清脆的凤吟声响起，关枫的脚下突然升腾起一只火凤凰，与那束缚着他的雷之枷锁产生了超载反应！
　　轰！
　　巨大的爆炸声携带着强大的风压吹的周围的盗宝团成员睁不开眼。
　　这种级别的战斗，他们根本插不上手啊！
　　曾德有些不确定道：“应该打败他了吧........”
　　然而狄龙大吼一声：“想什么呢！！快准备迎敌！”
　　只见那滚滚浓烟中突然砸出了一只巨大的拳头，径直把曾德砸飞了出去。
　　几个翻滚，撞在树干上，吐出了一大口鲜血。
　　他捂着胸口，惊疑地看着从浓烟中走出来的关枫：“竟然毫发无伤！你到底是什么怪物？？？”
　　关枫能毫发无伤，那自然不是他使用了什么命之座技能，而是单纯的用肉体把这些伤害全部扛了下来！
　　自己本身就是玩火的行家，就连身上这一套铠甲都是用爆炎树的材料制作而成的。
　　火抗自然高的吓人。
　　再说那爆炸的威力确实惊人，但他这身铠甲可是精炼水晶矿和黑铁矿制成的，硬度也是高的离谱。
　　唯一的缺点就是它沉的可怕，达到了将近2000斤的重量，根本不是一般人甚至丘丘暴徒所能承担的。
　　但这个缺点在关枫身上却变成了一个有利的武器，想象一下，一个重达2000斤的庞然大物朝你撞去，它所产生的惯性都能让你直接飞上天，更别提这个庞然大物在一瞬间爆发的速度能突破音障。
　　如果曾德的神之眼是冰元素力或者水元素力，刚刚那一击还真的能逼出关枫更多的实力来。
　　但是很可惜，现在是他把两人克制的死死的，在各个方面都完全碾压了他们！
　　狄龙看出了双方的一个实力差，凝声的道：“没有其他的选择了，直接放大招吧。”
　　曾德虽然很不想承认，但他也知道这个气势上和他们一样都是四阶的原神。
　　可是一个不折不扣的怪物啊！
　　一时间狄龙怀中的神之眼，光芒大作，曾德背后的神之眼也闪烁起了耀眼的红芒。
　　只见两人身上同时爆发出了惊人的元素力量。
　　雷元素力在狄龙的头顶凝聚成一把雷矛，上面不断奔涌的雷元素力，在空气中摩擦出滚滚雷声。
　　而曾德的身前开始凝聚一个小小的红点，初看感觉没有惊人的地方，但关枫能很明显的感受到上面蕴含的狂暴元素力量！
　　就在一刹那间，两个爆发技能凝聚完毕。
　　雷矛带着阵阵轰鸣声朝关枫激射了过去，那个小火球也紧跟随着长矛朝关枫飞了过去。
　　感受到上面奔涌的元素力量，关枫脸上也出现了些许凝重。
　　这时他的命之座上，那个镶嵌在火之巨人胸口的命之星骤然闪烁！
　　命之座二阶：力！
　　火元素力在全身经脉里奔涌，随之化为道道劲力充斥在他全身的肌肉里！
　　这时他原本就已经严重超纲的巨力，再往上翻了三倍！
　　收拳，蓄力，然后出拳。
　　非常平常的一个动作，却掀起了剧烈的罡风！
　　一拳砸在雷矛上！
　　轰！！！
　　那拳风带着爆炸产生的巨大风压，直接把狄龙背后的树木全部掀飞，遗留下了近百米的深坑！
　　而曾德的爆发技能也在刚刚那个爆炸中直接被掀飞到了高空中爆炸开来，一时间漆黑的夜里诞生了一轮新的曜日。

第四十九章：收尾
　　火焰渐渐平息，空气中仍然残留着雷元素力。
　　“咳咳.....”
　　狄龙从一个小土堆里钻了出来，看着眼前近百米长的深坑，瞳孔一阵紧缩。
　　深坑的那一头，关枫直立在那，看着自己破碎的右拳套，一阵的不满。
　　果然还是太脆了，就算是精炼矿都没办法跟上他现在的战斗强度了。
　　竟然没办法扛过四阶的元素爆发！
　　回去得再找瓦格纳打造一副更坚硬的铠甲才行。
　　虽然右拳套破碎，但他早早就在手臂上捆绑了防火的绷带，所以也并没有暴露自己的身份。
　　他一步一步的朝狄龙走过去。
　　“怎么了？狄龙大团长？这就不行了吗？”
　　狄龙嘴角噙着一丝苦涩，关枫的实力，也只有盗宝团的团长出面，才能制约了吧。
　　他一屁股跌坐在地上，这一下全身真的一点力气都没有了。
　　“不打了，不打了，和你这样的怪物打，一次就够了。”
　　“是吗？”关枫无奈的摆了摆手，虽然现在一拳下去才是最正确的选择。
　　但他心底始终还是觉得自己是人类，杀丘丘人或者魔物都没关系，但杀人他心里还是一直很抗拒的。
　　就算他的魔物之血有些时候会让他变得很嗜血，但他还是能非常好的把这些冲动压下去。
　　更何况，现在要是把这三十个人全部杀死，难免不会给琴等人留下嗜杀的印象，得不偿失。
　　至于狄龙最后的下场如何，还是交给西风骑士团去处理吧。
　　关枫找了一根藤蔓，把曾德从废墟了挖了出来。
　　连那三十多位盗宝团的成员一起，绑了一个大礼包，决定之后给琴送过去。
　　整个过程中，狄龙一点也没反抗，仍由关枫摆弄着。
　　当关枫绑好以后，他戏谑的看着关枫道：“你不杀我真的好吗？”
　　“为什么要杀你？”关枫很是疑惑。
　　“因为我杀了你可爱的团员啊。”狄龙残忍的一笑。
　　“你是说菲谢尔她们？”
　　“那两个小姑娘可不像你，她们从小就生活在蒙德城，她们的信息早就被我们查的一清二楚了，她们只有二阶的实力，但斯登不一样，他和我一样隐藏了实力，他可是三阶的。”
　　“所以？”
　　狄龙愣了一下，他以为自己说的够清楚了，但没想到得到的是这样的答复。
　　“你还真是残忍啊，那么可爱的两个团员，你竟然不在意她们的生死。”狄龙摇了摇头：“她们一和我们分开，就会被斯登偷袭，现在斯登应该正在处理她们的尸体了吧。”
　　“噢~”关枫恍然大悟：“原来你以为斯登能杀死她们啊，不过你不用担心，我想这会琴差不多已经接到她们了吧。”
　　“琴团长？”狄龙有些懵逼，琴为什么会出城救人啊。
　　“对啊！”看到狄龙脸上懵逼的表情，关枫很快就明白了过来：“我之前还以为你是装傻，没想到你是真傻啊。”
　　狄龙：“？”
　　“你之前说我们往返蒙德城，最快也要一个半小时，那是因为我们要从正大门的大桥才能进蒙德城，相当于，这二十公里的路程全部花在了绕果酒湖上面了。”
　　“但从奔狼岭到蒙德城的直线距离也就5公里，以奥兹的飞行速度，几分钟就能把消息传到琴的耳朵里。”
　　“我既然早就发现你有问题，怎么可能不让奥兹........”
　　关枫还没说完，狄龙直接打断了关枫，诧异的问道：“等等！那只乌鸦不是那个小女孩的眷属召唤兽吗？？？召唤兽可以离开自己召唤师一公里以外的距离吗？？？？”
　　“啊.....你说这个啊。”
　　好家伙又是一个被菲谢尔中二病毒害的可怜人。
　　关枫满脸同情的蹲下身体拍了拍狄龙的肩膀，说道：“没关系，我理解你！”
　　狄龙：等等！！？？？你理解我啥了？？？？？
　　“奥兹是非常不一样的召唤兽，所以你误判也是非常正常的。”
　　关枫决定不告诉狄龙真相，要是让他知道自己竟然会被一个中二病骗，这片蒙德大地上就又会多出一个伤心人吧.............
　　“是吗？”狄龙得到答复，彻底的泄了气，这是他人生里第一次被碾压成这个样子。
　　就算是他们盗宝团的团长，实力上比他强很多，但计谋上却远不及他。
　　但这一次是真正的踢到铁板上了。
　　突然的，一阵振翅声从远处传来。
　　关枫抬头一看，这不是奥兹吗？
　　关枫低喃了一句：“看来时间刚好。”
　　奥兹降落下来以后，看着一片狼藉的奔狼岭，鸦眼里布满了震惊。
　　但很快就恢复了正常：“团长，我的任务完成了。”
　　“是吗？那边情况怎么样？”
　　“有惊无险，期间因为班尼特的体质出了一点问题，但所幸除了他，小姐和诺艾尔小姐都没事。”
　　“还真是一个倒霉蛋啊，之前的伤还没好呢，这会又添新伤了。”
　　ps：菲谢尔的故事里，奥兹是和神之眼一起出现的，可以看做菲谢尔神之眼的一部分，并不属于召唤兽。
　　（嗯....召唤兽是我这本书里独有的设定）

第五十章：雷泽，家人
　　事情到这似乎已经结束了，从狄龙等人口中逼问出火砂矿的位置就可以满载而归了。
　　但是事情远远还没结束，依旧有很多的疑点。
　　例如为什么狼群会去清泉镇救人？
　　到底是什么样的存在可以让这里的主人，北风狼王忌惮，采取的是防御措施而不是主动出击。
　　这些现在都得不到任何的解答，只能在原地等雷泽过来了。
　　这么大的战斗动静，狼群肯定不可能无视的。
　　“奥兹，你从现在开始就先跟着我吧。”
　　“好的，团长。”奥兹应了一声，停在了关枫的肩膀上。
　　“嗯嗯，还有，你现在和菲谢尔共享视野，我在地上写字，通过你直接把信息传递到菲谢尔那里。”
　　说着关枫用树枝在地上开始写字。
　　[奔狼岭有异，让琴先回城整备骑士团，尽快赶来！]
　　写好以后，关枫把树枝一丢，拍了拍手，目光看向了一处悬崖。
　　那里正好站着一个白发少年。
　　赫然是雷泽！
　　关枫对着雷泽大喊道：“我是西风骑士团的人，特地过来调查奔狼岭异状的，能带我去狼王那里吗？”
　　然而，关枫的话并没有让雷泽露出友好的表情。
　　只见他身上紫色元素奔涌，雷元素附在了大剑上。
　　“滋滋滋滋。”刺耳的声音在山谷里回荡。
　　雷泽眼神冷漠的看着关枫：“你身上，没有，他们的味道。”
　　只见雷泽一闪，一把大剑直接砍在了关枫的臂甲上！
　　关枫体内魔力器官不断地抵消着这麻痹全身的雷元素力。
　　“你还真是热情啊，一上来就用命之座技能打我。”
　　雷泽冷声道：“敌人，消灭！”
　　“停停停，我才不是敌人呢！”
　　“你身上有，魔物的味道。”
　　“魔物的味道？”关枫知道旁边还有狄龙等人看着，装了一次傻：“应该是之前和暴徒战斗的时候被传染的吧。”
　　“不过现在看来，不管我说什么你都不信，那就先教训教训你这小狼崽吧。”
　　话音刚落，关枫一把抓住雷泽的大剑，连带着雷泽，一把把他掷了出去。
　　随后几个纵跳就朝雷泽倒飞出去的跳去。
　　“奥兹，你就在这帮我看着这群人。”
　　...........................................
　　当关枫刚落地，旁边突然砍出一把大剑，直接被关枫捏在了手里。
　　“等一下，等一下，我真不是敌人，刚刚那里人多，不方便说话，我才把你丢过来的。”
　　说着的时候关枫把自己头上的头盔摘了下来。
　　雷泽已经通过气味确定了他的身份，再隐藏已经没什么意义了。
　　果不其然，雷泽脸上并没有露出惊讶的表情：“敌人！”
　　眼看雷泽又要动手，关枫赶忙阻止道：“停停停，都说了不是敌人！你有见过我这样的丘丘人吗？”
　　“没，见过。”雷泽如实地回答道。
　　“那不就对了！”
　　“嗯？”对于关枫的回答，雷泽有些疑惑，哪里就对了？
　　“你从来没见过我这样的丘丘人？我也从来没见过你这样的人类，所以理论上我们两都是怪胎，这个世界上独一无二的存在。”
　　“所以我们不应该互相残杀，应该相互宽容，毕竟只有我最理解你的感受，而你也最理解我的感受！”
　　“你是不是很多时候搞不清楚自己到底是狼还是人？经常因为这个问题而犯愁？”
　　“嗯.......”雷泽低低的应了一声。
　　“我也一样啊！我有些时候经常搞不清楚自己到底是丘丘人，还是人，所以我超级理解你的感受的！”
　　“如果你现在和我打起来，那我们两个肯定会决裂，那这个世界上也不会有第二个人像我一样这么理解你了，所以对我对你来说，对方都是独一无二，不可或缺的存在，四舍五入一下我们就是家人。”
　　“家人？”雷泽有些疑惑的挠了挠头。
　　“对，就是家人，你想一想，家人的标准是什么？对你来说独一无二，无法替代，能互相理解，互相宽容，在你迷茫的时候，能开导你，你品一品，你的狼家人是不是也经常给你这种感觉呢？”
　　“嗯！家人，很温暖！”
　　“真好，唉~”关枫这个时候，说着说着突然叹了一口气，悲伤的情绪都快溢出来了。
　　“你，怎么了？”雷泽关心的问道。
　　“唉，我只是羡慕你，你有能给你温暖的家人，而我却没有。”关枫又是一次重重的叹息：“当我诞生的时候，我就发现我和身边的丘丘人完全不一样，我发现我比他们聪明好多。”
　　“而且我还发现我的思维方式和人类一模一样，但我曾经想要接触过人类，但人类根本不认可我的身份，打我，骂我，赶我出城。”
　　“我回到部落的时候，发现我的家没了，曾经和我一起生活的丘丘人都没了，从那时起，我就没有了家人，没有了可以交流的对象，也从没感受过，像你狼家人给你的那种温暖。”
　　“唉~~~~”关枫又重重地叹了一口气，竟然突然留下来两行热泪：“本来我遇到你，还以为终于找到了可以倾述烦恼的家人了，没想到你竟然见面就要杀我........”
　　看着关枫脸上流露出来的迷茫和哀伤，和自己小时候是那么的相像，雷泽心里没由来的一痛。
　　他缓缓地伸出手，搭在了关枫地手臂上，用一种他觉得很温柔地语气道。
　　“我，理解你。”
　　关枫脸上挂着两行热泪，声音颤抖地问道：“那我们是家人吗？”
　　“嗯！家人！”雷泽心中一软，随后坚定的点了点头。
　　而关枫一听雷泽答应了，脸上突然一笑，似乎刚刚的哀伤都是假的。
　　他从自己腰包里掏出一张契约书来：“那我们立个契约吧，从现在开始你就是我的家人了，而且你不能泄露我的秘密........”
　　关枫一股脑的把自己刚刚打好的腹稿填了上去，然后把契约平举在雷泽面前。
　　“来吧，把元素烙印打上去，从此我们就是家人了。”
　　看雷泽脸上有些迟疑，关枫脸上故意表现出不愉：“怎么？你刚刚说的一切都是在骗我的吗？难道你不愿意和我成为家人吗？”
　　“不，你是家人！”雷泽看关枫又一副极度悲伤的样子，赶忙把自己的元素烙印打了上去。
　　完成后，契约在空气中自燃了起来。
　　一股冥冥中的约束力降临在两人身上。
　　做完这一切，关枫满意的点了点头：“走吧，现在带我去狼王那里吧，我有很多事情问他呢。”
　　而雷泽看着脸上一点阴霾都没有的关枫，突然有点懵逼。
　　刚刚发生了什么？我刚刚干什么了？？？
　　？？？？？？？？？

第五十一章：北风：安德留斯
　　看着愣在原地，一动不动的雷泽，关枫好奇的问道：“怎么了吗？”
　　“没....没什么。”雷泽总感觉哪里不对，但他又说不上来。
　　雷泽在很多时候更像是一只狼，一只野兽，你要让他思考太复杂的问题，他可能真想不出来。
　　真所谓近朱者赤近墨者黑，从小和狼生活在一起，思维方式上难免会有所局限。
　　看雷泽迷茫的神色，关枫一点也不觉得不好意思。
　　我凭本事忽悠的，为什么要不好意思！！！
　　他轻轻拍了一下雷泽的肩膀：“世界上总有这样那样没办法解答的问题，既然想不通，那就别想了，你只要知道我没有恶意就好了呀。”
　　雷泽捏着下巴想了一会，随后点了点头：“嗯，你说得对！”
　　关枫莞尔一笑：“你在这等我一下，我去把那些俘虏带过来，我们先去狼王那里。”
　　......................................
　　很快，关枫就带着狄龙等盗宝团的成员跟随雷泽来到了狼王的那个大型的竞技场。
　　这里他可熟悉了，每周都要来这，刷狼的试炼，这一刷就是5分钟。
　　别问为什么要打那么长时间，问就是给狼王疯狂修脚，刮痧。
　　这个被巨大围墙围起来的竞技场里，关枫并没有见到清泉镇的居民们。
　　“雷泽，清泉镇的居民们呢？”
　　“他们在那边。”雷泽朝奔狼岭南方遥遥指了一下。
　　果然那里能看到一些火光，和袅袅炊烟，看来居民们都无忧。
　　“你们到底遇到了什么？竟然会跑到清泉镇救人？”
　　“龙。”雷泽吐出一个字，随后脸上出现了凝重的神情：“龙，来抢地盘的。”
　　龙？听雷泽说有龙的时候，关枫脑海里突然闪过了，那头他们之前遇到的飞龙。
　　但那头飞龙实力也就在四阶高级左右啊，就算是他都有把握杀死它，更别提狼王了。
　　难道是风魔龙？
　　关枫有了更多的疑惑，但下一秒竞技场上的一处有着狼图腾的石壁上突然闪烁起幽蓝的光芒。
　　一个飘渺，深沉，有些愠怒的声音突然响起：“雷泽，你又把人给带来了！”
　　“我和你说过的，要不是你和我求情，我根本不会让你们把清泉镇的那些人类带到奔狼岭来的，而你也和我保证过，不会再去救无关的人。”
　　“而现在你竟然又从外面带来了那么多人！”
　　“请你.....息怒”雷泽微微欠身表示自己的歉意：“他是我的卢皮卡，他说想见你。”
　　“卢皮卡？”狼王有些意外：“是你人类的父母吗？”
　　“不，是今天刚成为的，是我的......”雷泽一时间不知道怎么称呼关枫，哥哥还是弟弟？
　　最后只憋出来了一句话：“嗯，是卢皮卡。”
　　关枫看雷泽不太会说话，直接把他支开了：“雷泽，你帮我把这些俘虏带走吧，我和狼王好好聊一下。”
　　雷泽点了点头，直接拖着众人就离开了。
　　待雷泽走远，关枫一下子就跳到竞技场里。
　　“嚯？你身上有他的味道，你是他的人？”
　　“他？”关枫不知道是谁，但自己接触到的和狼王同个级别的存在也就只有巴巴托斯了吧：“你是说巴巴托斯吗？”
　　“对，你身上有他的祝福。”
　　祝福？这还真是关枫一直没察觉到的呢。
　　“你是说神之眼吗？”
　　“不，不是神之眼的气味，还真有些怀念啊。”
　　关枫无奈的摆了摆手，为什么像这种大佬，天天都喜欢打哑谜啊，啥气味说清楚啊。
　　“虽然我不知道你说的到底是什么气味，不过我和巴巴托斯确实见过面，我的力量也是他赐予的，他说我是全大陆的希望，云云的，反正我没听懂就是了。”
　　“全大陆的希望？”安德留斯有些惊讶，这个评价有些高了，但突然想到巴巴托斯那个性格，突然又觉得理所当然。
　　安德留斯点了点头：“原来如此，我现在相信你的身份了，然后呢？你特地来找我到底是为了什么事情呢？”
　　“我这次主要是想来看一看有没有什么能帮得上忙的地方。”
　　当然也想来看一看能不能薅点羊毛，难得遇上大佬.........关枫心里默默的补了一句。
　　“哼。”狼王很傲娇的一声冷哼：“这是我们奔狼岭的事情，和你这个魔物没什么关系。”
　　“别这样说嘛，你刚刚也提到了，很怀念巴巴托斯的气味，一看你们就是老朋友，而我是巴巴托斯钦定的全大陆希望，四舍五入一下，我也是你的打手，你完全可以使唤我不是吗？。”
　　安德留斯沉默了小一会才道：“所以，你刚刚就是这样忽悠雷泽的？”
　　关枫：？？？？？

第五十二章：北风之环（求收藏，求打赏）
　　关枫：？？？？读书人的事情，能叫忽悠吗？那叫理性分析！！
　　“咳咳，才不是呢，我和雷泽一见如故，当场就磕头拜了把子，才没有忽悠他！”关枫嘴硬道。
　　“哼，别以为我感受不到你身上的契约之力，那是摩拉克斯的力量吧，你管这种叫一见如故？？”
　　“咳咳。”听到安德留斯一下就戳穿了他的忽悠，只感觉脸上一阵燥热：“才没有那回事呢，我只是没有安全感罢了。”
　　“好了小子，别在我面前贫了，你的年龄还抵不上我的零头呢。”安德留斯平静的说道。
　　关枫不好意思的挠了挠头：“你既然都看出来我是在忽悠雷泽了，你为什么没生气呢？”
　　“生气？”安德留斯轻笑了一声：“虽然雷泽是我捡回来的，从小也和狼群生活在一起，但他始终是人类，他不是狼。”
　　“而你和他有很多的共同点，只有你们两个能互相理解，也许接触你真能让雷泽适应人类的社会吧。”
　　虽然这位狼王嘴上说很讨厌人类，但现在看来还真是一个十足的傲娇啊。
　　“原来如此，这一点我可以向你保证，虽然和雷泽成为家人很突然，但只要我还在一天，就不可能让人类把他给欺负了！”
　　“哼，他雷泽离开了狼群会不会被欺负才不关我的事情。”关枫能很明显从安德留斯的声音里听出安心的感觉：“好了，事情已经说完了，就赶紧带着清泉镇的人离开奔狼岭吧，别在我的地盘上吵吵闹闹的。”
　　安德留斯直接无情的下了逐客令。
　　“等一下！”关枫赶紧把安德留斯叫住，好不容易遇到大佬，怎么可能这么轻易放你走呢！
　　“怎么了？”
　　“那个.......虽然我这么说有些自大，但我想我应该能解决你的困境！”
　　“我的困境？”安德留斯有些疑惑：“你知道我遇到了什么麻烦了吗？竟然就敢说能帮我解决。”
　　“我知道的不多，我只知道现在有龙来奔狼岭抢地盘，而你因为某些原因不能直接出手，所以才遇到了困境。”
　　之前关枫还不确定狼王的实力到底如何，但刚刚的对话中，关枫知道狼王是和巴巴托斯同时代的人，那他的实力肯定不会弱。
　　就连巴巴托斯都能改变地貌，神力恐怖，那狼王就算不及巴巴托斯，也不至于连一头龙都杀不死，所以肯定是出于某种原因才不能动手吧。
　　安德留斯的有些惊讶：“没想到你还是挺聪明的嘛。”
　　“你过奖了。”
　　“哼，不过就算你猜对了，这件事也不是你能解决的，还是赶紧离开吧，这里马上就会有一场大战的。”
　　“等等！”关枫又把狼王给拦了下来。
　　“还有什么事情吗？”狼王的语气明显有些不耐烦了。
　　“还请你再给我一点时间，我会向你展示我的能力，如果当我全力以赴以后，我仍然达不到你的要求，我会立马带着村民们离开奔狼岭。”
　　关枫真诚的说道。
　　“嚯，有点意思，那我给你一个机会，小子像我展示你的所有能力！”
　　关枫点了点头，现在让他离去，他真的不甘心，他的神之眼已经在三阶卡了很久了，这一次见到安德留斯，他知道机会来了，这将是他能否突破四阶的关键。
　　下定决心，一瞬间一股摄人的气势突然从他身体里迸现而出。
　　这般气势远非之前和狄龙大战时能相比的。
　　“噢？”安德留斯有些意外：“这还真是奇妙的组合，我现在有点理解为什么巴巴托斯会说你是全大陆的希望了。”
　　“好了好了。”安德留斯把关枫给叫停了下来：“你确实有资格参加这一场战斗，说吧你想要什么？”
　　“狼王，你误会我了，我想帮忙不是为了.......”
　　关枫还想客气几句，刷点好感度，但安德留斯直接打断了他。
　　“我说过的小子，你的年龄还不及我的零头，有些废话就不必说了，直接告诉我你想要什么吧。”
　　关枫尴尬的挠了挠头，随后一本真经道：“我神之眼想突破四阶！”
　　“可以，合理的交易，到我的前面来吧。”
　　关枫没想到狼王这么痛快，心里很是激动，赶忙走到了那一片狼图腾面前。
　　只见那图腾突然闪烁起耀眼的光芒，寒冷的风之力在空中不断地汇聚凝结。
　　“叮~”
　　随着一声清脆的响声，一节晶蓝色水晶出现在关枫的面前。
　　他把手伸过去，刚触碰到，只感觉一股凌冽的寒气瞬间遍布他的全身，冻得他直打了一个冷颤。

第五十三章：突破四阶（5000币加更一章）
　　这一股寒气根本没办法阻止，瞬间席卷了关枫的全身。
　　只见他的体表出现一层薄薄的冰层！！
　　这是非常恐怖的！要知道他的神之眼是火属性的，能让他身上结冰，那这元素力的纯度必然远远的超过了他。
　　关枫也在一瞬间就被这寒冷的冻气，冻得失去了意识。
　　...........................................
　　昏迷中，他感觉自己又回到了以前的世界。
　　他只是一个普通人，并没有强壮的体魄，也没有可以随心挥使的元素力量。
　　他只是孤独的走在寒冷的冻原上，冷冽的寒风不断地透过他的衣物吹在他肌肤上。
　　寒风每突破一次衣物的防御，他都感觉自己身体里的血液流速又慢上了几分。
　　“这里是哪？”
　　关枫茫然的抬起了头，看着白茫茫的雪地，意识上突然一个恍惚。
　　“噢，我想起来了，我现在北极来着。”
　　高考结束，为了寻求刺激，拿着父母奖励的钱到北极旅游，但一不小心就和大部队走散了。
　　这一走散还真是致命啊，感觉到身体上寒冷，关枫紧了紧身上的衣物，但这极致的寒气早已把被汗水打湿的衣服给冻住了，这一紧没有起到保温的作用，反而让他的体温又下降了一大截。
　　“砰~”
　　不知道什么时候，他的脚已经失去了知觉，只是无意识的在摆动，但这一刻终于失去了力气让关枫倒在了雪地里。
　　脸枕着冰雪，关枫竟然还感受到了一些温暖。
　　啊啊，我为啥会到北极来旅游呢？
　　等等！？我那么非酋，怎么可能会有钱来北极旅游啊？？？
　　这个念头刚起，又迅速被关枫压了下去。
　　关枫虚弱的低语道：“完了完了，都产生幻觉了，我是不是快不行了？”
　　他用自己最后的一丝力量，把身体反转了过来，看着天上稀稀拉拉下的小雪。
　　他的内心突然泛起一股难以言喻的哀伤。
　　“对不起了，爸妈，我真该听你们的话，不该来北极旅游的。”
　　“对不起.........我不应该任性的.........”
　　“我不应该叫嚷着想要自由，想要脱离你们的束缚。”
　　“我不应该...........”
　　说着，说着关枫刚到喉咙的话突然卡在了那里，不管他怎么努力，这些话都说不出口。
　　突然的，两滴晶莹的泪水从眼角滑落。
　　“不..........”
　　“不是那样的..........”
　　“对不起，放弃的话，我真的说不出来........”
　　“我......真的想要见识一下这个世界的精彩.........”
　　“我真的想要见识到更多的见闻...........”
　　“这一世，我真的不想过的那么平庸！”
　　“哪怕这世界充满了污秽！”
　　“哪怕前路布满荆棘！”
　　“哪怕被所有人敌视！哪怕成为所有人唾弃的怪物！”
　　“我都想用我这身躯趟过去！”
　　就在他内心的渴望达到极致的时候，一股耀眼的红芒突然在他身体里开始闪烁了起来。
　　瞬间他身上的薄冰化为了蒸汽。
　　一股难以忍受的热能以他为中心瞬间辐射向了周围，白雪急速的消融。
　　“我想起来了.........”
　　“我根本没有来过北极，我一直都生活在安稳平静的环境里。”
　　“但，这真是我想要的吗？”
　　“不！”
　　“我想要的是更刺激的生活，我想要的是更精彩的生活。”
　　“不甘心！哪怕和世界为敌，哪怕被所有人畏惧。”
　　“这一世我也一定要活出我的精彩！”
　　外界，被坚冰覆盖的关枫，身上突然燃起来了灼热的火焰。
　　身上的坚冰渐渐融化，而他的身体里那个代表着火之巨人的命之座。
　　突然投射在了空气中，一时间一股恢弘的气势辐射向了周围。
　　那镶嵌在火之巨人左手的命之星上，那厚重的锁链直接在炎火的炙烤下，化为了灰烬。
　　至此突破四阶！
　　那命之星中一股能量洪流突然将关枫全身包裹，火元素力不断地灼烧着他的身体。
　　炼铁的时候需要用高温烧掉它里面的杂质，才能让铁变得更加的纯粹。
　　而这火元素力也正在不断地淬炼着关枫的全身，只见他的体型渐渐缩小。
　　他的黝黑的肤色越来越淡，头上的鬃毛也在火焰中化为了灰烬。
　　烧灼了小会，火元素力越来越淡，最后化为一缕火星钻进他的身体里。
　　光秃的头顶上突然燃起火焰，随后化为一缕缕深红的发丝，自然的垂下。
　　关枫缓缓的睁开眼睛。
　　从他的眼睛中，能看到坚定，能看到释然。
　　这一次的是全身心上的强化，就连内心也在这一刻变得坚定了起来。
　　目标很简单：
　　就用这一份力量让这个世界记住我吧。
　　从此，所有人都将铭记我的名字！

第五十四章：事情的真相
　　关枫缓缓地站起身，吐了一口浊气，依旧是那种挣脱束缚的畅快感。
　　他低头朝刚刚融化的小水洼看去。
　　这一次的变化是真的大！
　　头上的鬃毛已经消失，取而代之的是一头深红色的头发。
　　头发间有两只黝黑的耳朵，立在头顶。
　　身高从2.2m降低到了2.1m，这个早有心里准备。
　　之前每突破一次，他的身高就会降低10cm，而他爆炎王形态的身高会拔高20cm。
　　也不知道是什么原理。
　　再说身上的肤色，虽然变淡了很多，但还是和黑人兄弟同一个色号。
　　面容变化了一些，虽然现在取下面具，不太可能被别人误以为是怪物，但依旧还是一个字“丑”。
　　对着水洼看了一会，关枫得出了结论。
　　现在这副模样，虽然依旧没办法在民众面前大摇大摆走，但如果是带着面具的情况下，取下头盔还是可以的。
　　虽然对这一结果有些失望，但关枫突破了四次以后得出了一个规律，每次突破他的面容都在朝正常人类发展。
　　阶位越高，他的变化就越大。
　　也许第五次突破的时候，他的肤色应该可以晋级为古天乐级别吧，虽然容貌应该达不到他那个级别，但至少它可以把这一身盔甲给卸了！
　　观察完自己的情况，关枫抬头对狼王鞠了一躬：“尊敬的狼王，非常感谢你的帮助，我离我的梦想又近了一步。”
　　“无妨，这是我们交易的内容，不用太感谢我。”安德留斯宠辱不惊的回答道：“既然你得到了报酬，那接下来的战斗，你也需要费点心了。”
　　“那是自然，能麻烦你先和我说明一下现在的情况吗？”
　　“情况很简单，现在有一头五阶顶级的小龙崽要来我奔狼岭闹事，哼！”安德留斯声音很是阴冷。
　　“是风魔龙吗？”关枫问道。
　　“不是他，虽然不是他，但这头小龙崽跑到我奔狼岭闹事，就是因为它！”
　　“啊？”关枫有些疑惑：“难道是它指使的吗?”
　　“虽然它很恨蒙德，但它也不敢来我奔狼岭闹事。”安德留斯平静的叙述道：“但这段时间它苏醒过来了。”
　　“我不知道你有没有感觉到蒙德城的地脉元素力量混乱？”
　　这个他还真有感受到，因为他是魔物的关系，对地脉力量更加的敏感，前段时间到蒙德城的时候就深有体会。
　　但他以为这是人类大量聚集的关系，并没有在意，现在看来地脉力量混乱还和风魔龙有关啊。
　　安德留斯接着说道：“他苏醒以后的第一件事就是在蒙德境内到处闲逛，而我刚刚提到的那只小龙崽就是被它吓得跑到我这里来的。”
　　“那只龙崽本来是呆在明冠山峡的，那里毗邻风龙废墟，特瓦林苏醒以后，它害怕了，怕被杀死，所以就从那边迁徙到了我这里。”
　　“如果是上古魔神大战那会，这种龙崽，我一根手指头就能碾死，但因为一些变故我失去了形体。”
　　“我的现在绝大部分力量都已经融入了这边大地，如果我强行使用破格的力量，那将对这片大地造成不可磨灭的影响。”
　　“那你能制造形体出来吗？”关枫可记得狼王之所以被叫成狼王，是它真的拥有狼的外表啊。
　　“可以。”安德留斯遗憾的道：“但它不能承担我太多的力量，顶多让我的实力达到5阶中级，再增加很有可能导致它崩溃。”
　　狼王说到这，关枫已经明白了所有的事情经过了。
　　因为风魔龙苏醒，之前盘踞在明冠山地的魔龙因为害怕所以朝南边迁移，正好误入了奔狼岭。
　　结果又正好在那遇到了之前运输火砂矿的商人，也不知道出于什么原因，在那和商人们起了冲突。
　　而狼群因为地盘里突然侵入了强大的生物，暴怒的情况下出手抵御那头恶龙。
　　结果很显然他们全部死完了，而龙种一只没死。
　　这个时候这批无主的火砂矿被狄龙他们捡到，并回到蒙德城发布任务，冒险家协会的成员来这探查的时候。
　　狼王因为大战在即封锁了奔狼岭，因此冒险家协会也没有得到太多的消息。
　　之后的事情就是恶龙的一些眷属，在奔狼岭附近到处巡查，结果跑到了清泉镇，在那和关枫等人打了个照面。
　　......................................
　　事情到这总算是全部解释清楚了，关枫捏着下巴思考了一会，问狼王道：“你能把力量降到我的身上吗？”
　　如果说临时凝聚的形体无法容纳狼王的力量的话，那他的身体应该是没问题的，再怎么说都比风冰凝聚的次品好吧。

第五十五章：火力全开！
　　“你？”安德留斯思考了一会道：“不行！”
　　“你的元素力量是火属性，而我的是冰，我们两者并不契合。”
　　“但我记得，你还有风元素力啊，这跟火元素里还是很配的。”
　　“虽然这两个元素可以相辅相成，但我力量的巅峰是风加冰，而不风加火，风属性不是我的主要力量，更像是一个辅助，就算强加在你身上，也不会带来太大的提升。”
　　“其实提升不大也没关系。”关枫道：“我刚刚突破的时候，实力又有一个巨大的变化，只要.........”
　　“吼！！！”
　　关枫还没说完，远方就传来了一声震天的龙嚎声。
　　抬头望去，只见远方飞来一只翼展长度达到15米的巨龙，那个体型完全不是之前遇到的那只飞龙能相比较的。
　　依旧是双翼加双爪，但长而粗的尾巴达到了近10米，这是非常夸张的一个长度了。
　　与之前飞龙不一样的是，这只恶龙很明显能看出龙的特征，全身泛着不详的紫色，眼眸里包含着暴虐的情绪。
　　它的周身围绕着两只银白色的飞龙，看来是它的眷属。
　　最引人瞩目的还是它那五阶顶级的惊人气势。
　　“哼，这么快就来了吗？”狼王冷哼一声：“小子，我要你做的事情很简单，用你的力量，在我和它大战的余波里保护好奔狼岭的狼群。”
　　话音刚落，关枫身旁卷起了强烈的飓风，冰元素力在里面不断地凝聚。
　　很快一只超级帅气拉风的二哈从飓风里走了出来。
　　五阶中级！
　　“嗷呜！！！”
　　安德留斯对着虚空长长的嚎叫了一声，目光冰冷的看着天上的那头恶龙。
　　就在它准备踏冰飞行的时候，关枫一把把他拦了下来。
　　“等等！！！”
　　安德留斯有些生气了：“小子，你为什么又拦住我！”
　　“狼王，你先别生气，我拦住你是想让你把它交给我来对付。”
　　“你？”
　　“对，就是我，你刚刚也说了希望我能保护奔狼岭的狼，但我根本不会保护技能啊，我的力量全是破坏，所以，你还是把它交给我来对付吧。”
　　“别在这和我开玩笑，虽然你刚刚突破了，但他根本不是你能对付的，赶紧给我闪开。”
　　“相信我一次，我也不会拿我自己的性命开玩笑，我刚刚的话还没说完，我刚刚突破力量上升了一大截，如果再加上你的力量辅助，我相信我能对付它！”
　　狼王还想说两句，但看到关枫眼里的真诚，突然沉默了下来。
　　“好！我给你一次机会，如果你不行，就算让这边大地遭到损害，我也会动用我隐藏的力量。”
　　“嘿嘿，交给我，你就放心吧，我可是全大陆的希望呢。”关枫嘻嘻一笑：“那个在我爆发前，能麻烦你用力量遮挡住村民的视线吗？”
　　关枫朝清泉镇居民的方向指了指。
　　狼王自然明白关枫此举是在掩盖自己的身份，也不多言，轻哼一声，轻轻一跺脚，村民那边就被漫天的风雪遮蔽了视线。
　　虽然看起来很浩大，但那风雪只要遮挡视线的作用，并不寒冷。
　　“谢谢狼王。”关枫道谢的同时不断地卸下身上的铠甲，这玩意刚刚还被狄龙四阶的元素技能打碎了，接下来可是五阶的战斗强度，一个不慎就会直接破碎，到那时进不了城才尴尬。
　　等脱下铠甲，关枫缓缓地朝天上那头恶龙走去，嘴角不经意地勾起了一丝的狞笑。
　　终于可以全力以赴一次了，我异世界的第一场成名战就让你给我当垫脚石吧。
　　踏出第一步，他身上的气势轰然攀升。
　　五阶初级！这是他刚刚突破的身体强度。
　　踏出第二步，命之座的元素力量在他身上弥漫开来。
　　五阶初级的气势在一点点的攀升。
　　踏出第三步，那颗位于巨人头颅的命之星开始闪烁。
　　命之座一阶：爆炎王形态。
　　只见关枫的身高逐渐从2.1m攀升到了4.2m稳定下来，气势也慢慢的朝五阶中级无限逼近。
　　踏出第四步，那颗之前没有使用过的命之星骤然闪耀。
　　命之座三阶：闪焰！
　　只见关枫的全身被炙热的火焰包裹，火焰的形态也在发生着变化，就像是穿着了一件极焰铠甲，火焰不断的提高着关枫的身体强度。
　　如果说命之座一阶的技能是为关枫的力量提供一个容器，那么命之座二阶的：力，就是往这个容器里充入气体，很不稳定，但快，爆发强！
　　而闪焰就是往这个容器里缓缓的注水，虽然慢，但胜在稳定长久，能一步一步的提升他的力量。
　　也正是在闪焰技能的帮助下，关枫的力量直接突破了五阶中级。
　　随着他踏出第五步，他那深藏体内的第二魔力器官，轰然运作！
　　他一直都在使用神之眼战斗，但并不意味着他就舍弃了自己身为魔物的天赋。
　　相反的是，神之眼的阶位一直都在给它的第二魔力器官拖后腿，因为它早就达到了四阶初级的水平！
　　为了方便称呼，关枫自作主张的为它取了一个顺口的名字，魔之眼。
　　魔之眼的属性是火属性的，而他的神之眼也是火属性的，这看起来很浪费，毕竟随便换一种属性，关枫就能掌握两种元素力。
　　但并不是这样的。
　　两种火元素的叠加导致的是关枫火元素力的温度无人能敌！这也是他能自己锻造精炼矿的原因。
　　丘丘王的体质，原神的神之眼，魔物的魔之眼。
　　这三者任何一个放在一个人身上，都可以让他获得对应阶位的力量。
　　但当五阶初级的体质，加上四阶初级的神之眼，和四阶初级的魔之眼出现在同一个人身上的时候，事情似乎变得完全不一样了。
　　这三者之间产生了奇妙的共鸣，相辅相成，互相刺激增长。
　　只见关枫身上闪焰的温度骤然上升，他每踏一步，地面上都会出现微微的软化现象！
　　而他的气势也直接顶破了五阶高级的桎梏！
　　感受到体内源源不断向外涌现的力量，关枫开心的笑了，终于可以大干一场了！

第五十六章：战恶龙！
　　随着关枫火力全开，五阶高级的气势在虚空传开。
　　这时一道狼头印记突然在他额头上闪烁。
　　一道霸道，精纯的风元素力突然在他周身弥漫开来，一时间他身上的火焰又旺盛了几分。
　　而他的气势也在这一刻终于达到了五阶顶级的水平，和那头恶龙处于同一水平。
　　关枫惊讶的转过头，看着旁边的狼王。
　　而安德留斯只是轻哼了一声，一个瞬步就朝远处走去，看样子是去保护群狼和清泉镇的村民了吧。
　　看着安德留斯的背影，关枫笑了笑，既然狼王这么信任他，他自然不能让狼王失望了，那就开始大干一场吧。
　　关枫微微地蹲下身体，全身肌肉紧绷。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，只见一道红色的流星朝恶龙激射了过去。
　　就在接近恶龙的时候，关枫右拳轰然打出。
　　命之座二阶：力
　　强大力量在恶龙还没反应过来的时，就砸在了它的身上。
　　“嗷！！”一声凄惨的叫声传开，恶龙因为这突如其来的巨力，在半空中坠落了下去。
　　而关枫也因为巨大的惯性，撞碎山崖，在奔狼岭犁出一道长长的沟壑。
　　当惯性消失，关枫又是一个冲刺，朝恶龙坠落的方向奔去。
　　但恶龙岂是那么容易被打败的？它再怎么说都是一个五阶顶级的龙种啊！
　　就在关枫打算再给它来上一拳的时候。
　　一条黝黑的长鞭突然砸在了他的肚子上！
　　“砰！”
　　巨大的力量，直接把关枫抽飞了出去。
　　几个翻滚，关枫终于稳住了自己的身形，抹了抹嘴角的余血。
　　这一尾巴要是打在狄龙身上，他能当场变成人体烟花吧。
　　虽然关枫很狼狈，但恶龙的情况也不怎么样，被关枫的巨力一拳直接砸在了胸口上。
　　胸口的鳞片掉落，一股黑血从伤口处渗透了出来。
　　“嗷嗷嗷！”恶龙朝着关枫怒吼着，眼眸里的冰冷都快溢出来了。
　　“别这么看我，你想杀我，我也一样想杀你。”话音刚落，关枫携着破空声急速的朝恶龙冲了过去。
　　果然关枫在行动，恶龙自然也没有闲着，那条长十米的尾巴突然从关枫侧翼插入。
　　关枫自然看见了，他利用自己形体灵活的优势，一把抓住了它的尾巴！
　　虽然巨大的力量，把关枫抽的后退了一两米，但他也把恶龙的尾巴抓在了手里。
　　恶龙企图用力将自己尾巴抽回来，但不管它怎么用力，关枫的手就像钢钳一般，牢牢抓住，稳固无比。
　　它怒吼了一声，张开那荫蔽皓月的巨翼想要起飞，离开地面。
　　但关枫岂会让它如愿？
　　双臂借由二阶技能，怒吼一声：“给我下来！”
　　直接把双脚刚离地的恶龙给拽了回来。
　　一人一龙就又这般在地面上扭打了起来。
　　一时间奔狼岭的大地上出现一处处深坑，从奔狼岭的北边打到南边，从南边又打到东边，所过之处，沙尘漫天，泥龙翻腾。
　　远远观战的安德留斯，踩着两只飞龙的冰尸，一头黑线，还不如让我爆发力量呢！你两这么打，我的奔狼岭要全部装修一遍了！可恶！
　　战况非常的激烈，关枫手臂上缓缓的淌下黑色的血液。
　　而魔龙身上的鳞片也掉了大半，两人看起来非常的狼狈。
　　恶龙现在只感觉非常的憋屈！
　　要不是我大意了，没有躲过你那一拳，现在我就在天上，耗都把你耗死！哪还轮得到你个莽夫和我嚣张！
　　虽然心情很不爽，但恶龙也知道再耗下去真打不过关枫。
　　“吼！”
　　一声龙吼声中带了一些精神震慑的效果，就在关枫精神恍惚的这点时间里。
　　恶龙终于摆脱了关枫的纠缠，重新飞上了高空。
　　看着恶龙高飞，关枫心中突然感受到一股非常不妙的感觉。
　　果不其然，恶龙飞到半空中以后，稳稳地停留在那。
　　眼神憎恶地看着关枫，嘴里闪烁起紫色的雾气。
　　哪怕是关枫站在地面上都感受到了里面所蕴含的恐怖威能！
　　这是剧毒！它想把这片奔狼岭变成毒沼！
　　绝对不行！狼王那么信任我，我怎么可能让你破坏这里的地貌呢！
　　关枫心底一横。
　　命之座中第四颗星辰骤然闪烁。
　　四阶：蓄焰！
　　只见他体内的元素力量以一种完全不一样的运转方式开始奔涌。
　　身上的火焰，在蓄焰的帮助下，闪耀起前所未有的光芒！
　　这个技能能直接强化其他主动技能！
　　而关枫想强化的不是二阶的‘力’。
　　而是自己的元素爆发！

第五十七章：燃尽！
　　恶龙在蓄力，关枫也在蓄力，接下来这一击就见分晓！
　　关枫体内两个魔力器官疯狂的运转轰鸣，那如洪水般的元素力量，不断的涌进神之眼中。
　　只见关枫身上的火焰节节攀升，达到了近十米的高度，周围的空气都被炙烤的开始扭曲。
　　而也就在一息之间，恶龙的毒液终于酝酿完毕。
　　遮天蔽日的紫色汪洋，骤然出现在奔狼岭的上空。
　　关枫看着这漫天的剧毒，眼里充满了战意。
　　轰！！
　　关枫借着反推力瞬间来到了高空中，身体内那恐怖的元素力量瞬间爆发。
　　元素爆发：蓄焰.燃尽！
　　既然我防御不下来，那我就连带着你的技能一起烧个干净吧！
　　就在能力爆发的瞬间，时空仿佛都凝结了。
　　轰轰轰！！！
　　如果之前曾德的爆发技仅能照亮整个奔狼岭的话，那关枫的爆发技就如旭日东升，一时间就算是蒙德城都进入了白昼，人们抬头看向奔狼岭的方向，手臂下意识遮挡起这耀阳的光芒。
　　而正好带队抵达清泉镇的琴，震惊的看着半空中那一轮曜日。
　　心中大叫一声不妙，腰间的神之眼骤然亮起。
　　爆发技：蒲公英领域！
　　柔和的风元素力，在琴的牵引下瞬间形成广域防御，将身后的骑士们笼罩在内，避免他们受到战斗的余波。
　　而安德留斯在关枫释放爆发技的时候，眉头直跳。
　　好小子！我让你守护奔狼岭，你竟然是来拆我家的！！！！
　　吐槽归吐槽，安德留斯一声狼嚎过后。
　　漫天的风雪瞬间笼罩住了整个奔狼岭。
　　一时间奔狼岭上空呈现出三种颜色。
　　紫，红，白，三色交映，一时间美丽无比，但其中的威能却是恐怖至极！
　　轰轰轰！
　　一声惊天巨响过后，整个世界都仿佛安静了下来.........
　　......................................
　　狂风吹袭，关枫单脚跪在地上，一时间有些喘不上气。
　　并不是因为他虚弱到了这个地步，而是周围的氧气在刚刚的爆发技中燃烧了个干净。
　　难受了几秒钟，氧气含量才渐渐恢复正常。
　　但空气中依旧充斥着难以忍受的高温，常人吸进去对肺部会造成不可逆的伤害。
　　关枫的目光看向了那边躺在地上，一身焦黑的恶龙。
　　“呵呵，看来是我赢了。”
　　他缓缓地站起身，朝恶龙走去。
　　“作为对手，你确实让我打的非常爽，你也是我来到这个世界以后，遇到的最强大的敌人。”
　　“为了纪念你，我决定用你的身躯为我铸造全新的铠甲和武器。”
　　关枫用一种大义凛然的语气说出了这等臭不要脸的话来。
　　............................................
　　正在关枫观察恶龙还有什么器官能用得上的时候，一阵寒风笼罩了他们所在的区域。
　　原本炙热的空气也在这一刻降了下来。
　　关枫一转头，刚好看到狼王站在他的身后。
　　他开心的一笑：“嘿嘿，幸不辱命，恶龙已经被我斩杀了。”
　　然而..........
　　预料中的夸奖并没有到来，迎来的却是狼王森然的语气。
　　“给”
　　“我”
　　“滚”
　　“出”
　　“奔”
　　“狼”
　　“岭！！！”
　　这句话完全就是从狼王嘴边一个字一个字蹦出来的，它似乎疯狂压制着自己的某种情绪。
　　“啊？”关枫整个人都懵逼了，不知道自己哪里惹到了狼王。
　　“啊？你TM还好意思‘啊’？”狼王的怒气彻底爆发了，对着关枫怒吼道：“你告诉我，你来帮我对付恶龙，结果你就是这么对付的？？？你现在给我抬头看一看我的奔狼岭！！”
　　关枫抬头看了一下，心里一咯噔！完犊子，我把狼王家给炸了............
　　整个奔狼岭的正中间，被关枫炸出了一个直径达到500m的巨坑。
　　这个巨坑虽然对长度达到10公里的奔狼岭来说不算什么。
　　但......
　　纵观其他地方，树木横断，大地上一片狼藉。
　　emmm.......看这个架势要很长一段时间才能恢复生态了吧...........
　　关枫偷偷的咽了一口口水，涩声道：“那个，你听我狡辩.....啊不对，听我解释.......”
　　“解释个屁！”安德留斯脸直接怼到了关枫脸上，怒吼道：“现在带着你的人给我滚出奔狼岭！”
　　“从现在开始，奔狼岭内部，龙和关枫不得踏入半步，不然来一只我杀一只，来两只我杀一双！”
　　狼王撂下狠话后，化为一阵寒风消失在了原地。
　　良久，关枫才叹了一口气：“唉，本来想交好狼王的，没想到把它家炸了...........”
　　“至少让我先把那些龙鳞给捡回去啊............我打的好辛苦的..........”

第五十八章：余波
　　虽然狼王非常的生气，但也没有太为难他，还是让他在奔狼岭内部，把龙鳞给收集了个干净。
　　也许生气到连龙鳞都不想看到了，所以默认让关枫当清洁工吧。
　　不过这样也好，这些龙鳞他正好有大用。
　　至于魔龙的尸体，关枫很想全部直接带回去，但很显然这是不太现实的。
　　所以关枫把它身上还完好的龙鳞全部卸了下来，他估摸着这些够给他做三套铠甲了吧。
　　随后它的利爪和牙齿也直接被关枫全部卸了下来。
　　虽然自己之后的武器是棍子，但这些可以直接喂给它啊！这可比那些矿石坚硬多了。
　　最让关枫欣喜的莫过于那翼展长度达到15米的巨翼，虽然在战斗里，它的薄膜已经完全烧毁，但那骨架还保留完好。
　　这可是制作风之翼最佳的材料啊！！
　　最后就是魔龙的力量核心了，那个蕴含大量元素力量的心脏。
　　这上面透露的不详力量，正在不断诱惑接触它的人沉沦其中，成为一个性格暴虐的存在。
　　这股力量他可太熟悉了！和他身上的魔物力量同处一源！
　　如果一般人来，大概率会直接销毁它，但它对关枫来说，却是最佳的补品！
　　关枫在原地坐下，魔之眼开始运转，从心脏处缓缓抽出力量。
　　当它刚进到关枫身体里的时候，就能很明显的看到，关枫身上的肤色正在不断加深，竟然有往回变的趋向。
　　但神之眼也在这一刻开始运作，一股纯净的火元素力从里面流出来，帮关枫不断地烧灼着里面的戾气。
　　而他的面容也恢复正常，不再受其影响。
　　时间渐渐的过去。
　　关枫的魔之眼渐渐的从四阶初级缓缓的上升，达到四阶高级停了下来。
　　关枫吐出一口浊气，开心的笑了笑，这一次还真是收获颇多啊。
　　身体素质，魔之眼，神之眼纷纷突破，终于把卡了他那么长时间的桎梏打破了。
　　可喜可贺。
　　噢，对了，关枫忘了还有龙筋没抽出来，这可是制作弓的最好材料啊，就算自己用不上，卖掉都能赚不少钱呢。
　　自此，关枫获得了，一大包龙鳞，一对龙翅，一堆龙爪和龙齿，和一根品质极佳的龙筋。
　　真可谓是把魔龙的价值压榨到一滴不剩。
　　虽然他还想过把魔龙的脑袋做成标本，用来彰显自己的武力，这样能为他带来很多的声望和好处。
　　但因为大战中，它的脑袋被严重烧毁了，这个打算也正式流产了。
　　怪可惜的.............
　　惋惜了一会，关枫直接一把大火直接把魔龙的尸体烧成了灰烬。
　　然后背着自己的战利品就朝清泉镇赶去。
　　..................................
　　大战结束以后，清泉镇的镇民们就直接被狼王赶了出去，他们在回清泉镇的路上和琴等人撞了个正面。
　　琴简单的问了几句，居民们都表示没见过关枫，都不知道有这一号人，大战时，他们被漫天的风雪遮蔽视野，当风雪散去的时候，只看到一片狼藉的奔狼岭。
　　琴心里一着急，便想要深入奔狼岭找关枫，但直接被雷泽拦了下来。
　　“奔狼岭，现在不许任何人进入。”
　　“雷泽，关枫阁下还在里面，我们骑士团有义务保护所有公民的安全。”
　　“不需要。”雷泽摇了摇头。
　　“你这是什么意思，难道关枫阁下已经遇害了吗？”琴有些焦急。
　　蒙德城周围发生那么大的事情，她们骑士团跟瞎子一样，一点信息都没得到，结果全靠一个刚在蒙德城定居三天的居民发现。
　　这让她对自己没做好骑士团的工作，感到非常的惭愧！
　　“不，他没事，他赢了。”
　　琴一时间没搞懂雷泽的意思，但想了一会，突然明白了过来，瞳孔紧缩：“你的意思是，刚刚的战斗余波是关枫阁下造成的？”
　　雷泽点了点头：“他，正在打扫，一会就会出来。”
　　“另外，那边有人，他交待，说要交给骑士团。”
　　雷泽带着骑士团的人，走到了一处大树，那里捆绑着狄龙等人，而且他们睡得异常香甜。
　　这时奥兹也从天上降落了下来，刚刚大战的时候，它早早的飞到了奔狼岭外，围观关枫和恶龙的大战，整个过程，菲谢尔当然也看在眼里。
　　“琴团长，你们终于到了。”
　　“奥兹，刚刚发生了什么，你都看到了吗？”
　　“那是自然，刚刚那场大战是团长和一头恶龙在大战，结果是他赢了，他现在正在打扫战场，团长让我告诉你们，他一会会到清泉镇和各位汇合。”
　　“恶龙？”琴更加的惊讶了。
　　提瓦特大陆不乏龙种，但龙种都生活在人烟稀少的地方，怎么会到蒙德城旁边呢？？
　　一时间，琴想不通这里面的缘由。

第五十九章：庆功宴（求收藏，求打赏）
　　是夜，关枫终于到了清泉镇。
　　因为逃过死劫，村民们自发的开起了宴会。
　　和隔壁冷清的奔狼岭形成了鲜明的对比...............
　　靠在树下焦急等待的琴，看到关枫到来，赶忙走了上去。
　　看到关枫身后背着的巨翼，心里非常的震惊：“关枫阁下，你没事吧。”
　　“没事，没事，经历了一场非常畅快的战斗，这一身筋骨也终于舒展开了不少。”
　　关枫不留痕迹的在琴面前装了一把。
　　琴展颜一笑：“那就好，既然阁下没事，那我就可以放心回蒙德城了，阁下要和我一起回蒙德吗？”
　　“不了，我明天再回去吧。”
　　关枫可没忘记自己这一次来奔狼岭可是为了火砂矿啊，既然从狄龙嘴里问出了下落，那自然是要全盘接受的。
　　“大英雄来了！”关枫和琴还在对话的时候，杜拉夫带着一众猎人围了上来。
　　他们看着关枫背后的巨翼，脸上充满了崇拜。
　　“大英雄，我们都听琴团长说的，是你打败了那头恶龙，救了我们整个清泉镇。”杜拉夫越说越激动，一把拉着关枫就朝宴会中心走去。
　　“这场宴会是为你举办了，你可一定要接受我们的感谢啊。”
　　关枫有些无奈，任由杜拉夫拉着自己走到了全村的中央。
　　杜拉夫对着周围的居民们激动的道：“伙计们，我们今晚能完好无损的聚在一起开宴会，都多亏了这位大人打败了那头可怕的恶龙。”
　　“我们把手里的酒杯都举起来，敬我们的清泉镇的大英雄！”
　　“敬大英雄！”居民纷纷举起手中的酒杯，对关枫喊道。
　　说着的时候，杜拉夫把一个酒杯递到了关枫手里，示意他跟着一起喝。
　　但关枫根本不可能取下自己的头盔当众喝酒啊，一时间有点骑虎难下，全部镇民都目光灼灼的看着他。
　　如果这个时候拒绝，难免回落了大家的兴致..........
　　“咳咳。”关枫轻轻的咳了一声，将手里的酒杯举了起来。
　　“非常感谢各位镇民的抬爱，我只是做了自己该做的事情罢了，并不是什么值得一提的事情。”
　　“大人，你谦虚了。”镇民们统一的喊道，脸上都露出了善意的微笑。
　　关枫轻轻一笑，接着说道：“虽然我很希望和各位镇民一起饮酒狂欢。”
　　“但非常抱歉的是，我是一位战士，战士必须时刻保持机警，战士必须时刻保持清醒，所以这杯酒我不能喝。”
　　关枫话音落下，居民们脸上果然出现了一些失落和遗憾，他接着说道。
　　“虽然我不能喝酒，但我要敬这一片大地，敬保佑我们的巴巴托斯大人。”
　　关枫说着，将酒洒在了大地上。
　　“感谢它们，孕育了可爱，浪漫，热爱自由的蒙德子民们，我很喜欢这个地方，也非常喜欢大家。”
　　“希望今晚大家能有一个美好的夜晚。”
　　话音落下，关枫动用自己的神之眼在天上放了一个美丽的烟花，作为今晚宴会的开始。
　　果然气氛因为烟花的出现瞬间热闹了起来。
　　热闹了一会，关枫才从镇民的热情中脱身出来。
　　琴不知道什么时候已经离开了。
　　关枫找了一处无人安静的地方，缓缓坐下，脱下头上的头盔。
　　感受着晚风的微熏，享受着这难得的一片平静。
　　“关枫团长我们回来了。”
　　这时，班尼特的声音突然传来，关枫转头看去，正好看到诺艾尔，菲谢尔，迪安，和杜德利等人。
　　而在他们身后跟着的一辆辆马车，从微风卷起的帷幕角落里，能看到里面晶莹剔透的火砂矿。
　　看来诺艾尔等人顺利的拿到火砂矿了嘛。
　　“欢迎回来，有班尼特跟着，此行还顺利吗？”
　　班尼特不好意思的挠了挠头：“哈哈哈，顺利顺利，今天是我的幸运日！”
　　“噢？有意思，没想到你小子还有幸运的时候，说说看，发生了什么好事吗？”
　　“嘿嘿，好事自然是我没有遇到什么倒霉的事情呀。”
　　关枫哂笑一声：“这听起来还真是一件不可思议的事情啊。”
　　班尼特笑着挠了挠头：“嘻嘻。”
　　关枫看着众人道：“好了，既然能顺利完成，那我们这一次的任务就算完美结束了。”
　　“迪安，杜德利，你们俩今晚就留下来一起参加庆功宴吧，我已经帮你们俩跟琴团长请好假了。”
　　“真的可以吗？”迪安整个人都快跳起来了！他已经很久没参加宴会了，现在非常的激动。
　　“快去吧，去晚了，小心没肉吃噢~~”
　　关枫话音刚落，班尼特，迪安，杜德利三人，一窝蜂的就朝宴会现场跑了过去。
　　而菲谢尔因为自身的高傲，嘴角噙着一丝邪笑，只是慢慢悠悠的朝会场中心走去。
　　关枫都已经能脑补出菲谢尔的台词了。
　　“作为一位亲善的皇女，我应该赐予这些庶民和高贵的本皇女一起庆祝胜利的荣耀。”
　　而诺艾尔只是默默的站在原地，似乎想要侍奉关枫，但她那不时往宴会现场撇去的目光，已经说明了她的意思。
　　“去吧。”关枫轻声道：“那边现在更需要你的帮忙，我现在就一个人坐在这赏月，没什么需要帮忙的地方。”
　　“是~”诺艾尔微微的朝关枫欠身，随后朝会场赶去了。
　　刚来的队员们又都离开了，关枫这边一下子又恢复了安静。
　　天空的皓月洒下洁白的月光，让关枫内心难得平静了一回。
　　“细细簌簌。”
　　也不知道过了多久，关枫身后突然出现了细细簌簌的脚步声。
　　关枫转过头，刚好看到手拿野菇鸡肉串走过来的菲谢尔。
　　她将鸡肉串递到了关枫眼前。
　　这一下关枫有点意外，他有点不确定的问道：“是给我的吗？”
　　菲谢尔点了点头，直接把鸡肉串塞到了他的手里。
　　随后在关枫旁边坐下，默默的吃着自己手里的吐司。
　　关枫莞尔一笑，微微掀起面具的一角，将鸡肉串放进嘴里后，又把面具带好。
　　“我发现一个事情。”关枫轻声道。
　　菲谢尔疑惑的看着关枫。
　　关枫接着道：“我发现你安静的时候还蛮可爱的嘛~”
　　关枫话音落下，菲谢尔脸上以肉眼可见的速度迅速绯红了起来。
　　她声音开始有些结巴：“你...你....你....你.....在说什么！！！”
　　“哈哈哈哈。”关枫很没良心的笑了起来：“当然，我的意思是，仅限你安静的时候。”
　　只见菲谢尔的脸颊迅速鼓了起来，她非常不满的刮了关枫一眼，站起身一脚踢在了关枫腿上。
　　“duang～”
　　“唔~~~”菲谢尔一声低吟，又蹲下身子，捂住有些发疼的脚尖，踢在铠甲上的感觉真的糟糕！
　　“唔.....好痛......死关枫，本皇女迟早有一天电死你！！！”
　　撂下狠话，菲谢尔头也不回的就朝会场走去了，也不知道是害羞还是恼怒。
　　但看着离去的菲谢尔，关枫脸上的笑容再也掩饰不住了。
　　多久了.........多久没有这样和朋友打闹了.........
　　这种感觉........还真不赖呢~

第六十章：进城（累计5000打赏，加更一章）
　　清晨，关枫从帐篷里醒了过来，看了眼身边的
　　.........
　　.........
　　雷泽！
　　昨晚雷泽本来想直接离开清泉镇回奔狼岭的，但被关枫直接给拦了下来。
　　而镇民们也因为雷泽带着狼群来清泉镇救人，非常的感谢他，死活都不让他离开。
　　当然了，虽然绝大部分镇民都很感谢他，但依旧还是有一些人惧怕着他。
　　这就是人性，关枫也从来没有天真到以为所有人都能接受异类，更何况是力量强大的异类。
　　关枫开始佩戴起盔甲，钢铁碰撞的声音也直接把雷泽吵醒了。
　　他揉了揉眼睛道：“早，是要一起去狩猎吗？”
　　“不，今天回蒙德城，你跟我一起回去吧。”
　　雷泽沉默了一会摇头道：“不，奔狼岭，还有卢皮卡。”
　　“是吗？”关枫有点遗憾，雷泽的实力挺强的，如果能直接带回蒙德城，是最好的。
　　但雷泽不愿意，他也不好强迫，反正已经成了家人，来日方长嘛。
　　“如果你有一天要进蒙德城，就直接来找我吧，我们都是家人，我能保证你在蒙德城安稳的生活。”
　　“嗯。”雷泽轻轻应了一声。
　　.........................................
　　早上整顿好，关枫和居民们道别。
　　在小镇猎人崇拜的目光下，跟随着车队返回蒙德城。
　　一路上，迪安疯狂的围着关枫打转，不停的观摩着关枫背后的龙翼。
　　眼里的激动都快溢出来。
　　虽然一对翅膀翼展长度达到15米，但把翅膀收缩起来，也就五米左右，因此关枫都是直接背在背上的。
　　“大人，你能给我一片龙鳞作为收藏吗？”迪安连暴徒都没见过一只，更别说这实力恐怖的巨龙了：“当然我会支付摩拉的！”
　　关枫笑了笑，从自己背包里取出一颗利齿：“给你利齿吧，这个更有收藏价值一些。”
　　巨龙身上的龙鳞，数量很多，有些时候甚至能捡到，价值虽然高，但并不稀有。
　　但龙齿不一样，能从巨龙嘴里拔下利齿也是一种勇武的象征。
　　“真的可以吗？”迪安非常兴奋：“大人，我现在的摩拉还不够买这一颗利齿，希望你能给我一段时间，我会把钱攒下来付给你的。”
　　“不用了，这颗利齿直接送给你吧。”
　　“这怎么可以！这一颗价值就达到了数万元摩拉，实在是太贵重了。”迪安说着把拳头大小的利齿又递了回去。
　　“好了好了，你就别跟我客气了，牙齿，要多少我这有多少。”说着关枫又从背包里拿出了两颗，分别丢给了杜德利和班尼特：“见者有份，你们都收下吧。”
　　至于诺艾尔和菲谢尔两人对这玩意不怎么感兴趣，如果很小的话，她们到是愿意做成饰品佩戴在身上，但这玩意，一个就有拳头大小，怎么用啊.........
　　当然关枫自然会想其他办法补偿她们。
　　........................................
　　很快，关枫等人就回到了蒙德城，遥遥看去，那座宏伟的蒙德大桥上，熙熙攘攘的人群络绎不绝。
　　“大人，我们是直接进城吗？还是从城外先回家？”迪安问道。
　　关枫沉吟了一会，道：“我们直接进城吧，先去冒险家协会把任务提交了。”
　　昨晚的大战，他相信蒙德城的居民们都受到了影响，骑士团也很快就会发通告。
　　现在这样大摇大摆的进城，绝对能帮他涨非常多的声望。
　　至于极高的社会地位所带来的责任，这点关枫心里自有心理准备。
　　......................................................
　　“轱辘轱辘。”
　　庞大的车队，出现在蒙德大桥上。
　　“喂喂喂，你快看那边！”
　　有一个商人，对身边的伙伴小声的喊道。
　　“怎么了？是有美女吗？”
　　“有个屁的美女，你快个人身后背着巨翼。”
　　“巨翼？”他的小伙伴好奇的转过头，一下子就呆住了：“我去，他是杀了一头龙吗？？”
　　“那个尺寸，肯定是讨伐了一头巨龙啊，我的天，蒙德城什么时候又出了这么一尊恐怖的存在了！”
　　“嘶，恐怖如斯。”
　　“看他的打扮，应该不是骑士团的人吧.........”
　　“不知道能不能和他们建立一个友好的关系呢？”那个商人小声的嘀咕道。
　　而他的同伴很无情的戳穿了他：“得了吧你，我们只是一个小商会，人家都能讨伐恶龙了，怎么可能还看得上我们，愿意和我们交流啊。”
　　“我想那些大商会的大人们，肯定会挤破脑袋想结交吧。”
　　“那肯定的啊，蒙德城突然出现了一位无名的强者，还不是骑士团的，哪有不结交的理由。”
　　“真好啊........我也想有一天被那群高高在上的大佬们巴结........”
　　“现在还是白天呢！别做梦了，赶紧把路让开，别挡到大人了。”

第六十一章：任务提交（求收藏，求打赏）
　　在民众，震惊，崇拜，羡慕，嫉妒等目光中，关枫等人也终于进到了蒙德城内部。
　　顺着蒙德中央的大道，关枫身后的车队也非常顺利的跟关枫到达了冒险家协会门口。
　　这时凯瑟琳已经在大门口处等待了。
　　看样子，他们的情报网还是在正常运作嘛。
　　看到关枫走过来，凯瑟琳眼里充满了敬重，她微微朝关枫欠身道：“关枫先生，欢迎回来，看来你这一次的冒险的收获颇丰呢。”
　　“当然颇丰了，要不是我实力强劲，我这会已经死在奔狼岭了吧。”
　　关枫语气不是很好，有些时候无限的宽容，不会得到他人的感谢。
　　适当的责备反而有利于提高在别人心目中的威严和地位。
　　这一次的冒险，奔狼岭的情况没有探明，这点关枫可以理解，但自己在册的冒险家里，竟然会出现那么多盗宝团的叛徒，这就是他们的严重失职了。
　　凯瑟琳报以苦笑：“因为我们的内部的管理问题，给你带来了巨大的安全危险，我们非常抱歉。”
　　“冒险家协会会长等高层现在正在商讨对您的补偿，我相信一定能让您满意的。”
　　“哼，我相信冒险家协会也不希望发生这样的事情，还请以后多审查一下内部成员的背景信息。”
　　“那是自然。”
　　“好了，这件事等之后你们会长来了再详谈吧，我这次来是提交任务的。”
　　“火砂矿，一点不漏全在我身后的马车里，你派人清点一下，另外麻烦你联系一下这批货物所有的商会，告诉他们，想要这一批货，拿出一点诚意来。”
　　能保证蒙德城半年火砂矿用量的商会，自然是一个大型商会，之前死亡的商人，并不是他们的全部。
　　如果关枫直接把这一批火砂矿私吞下去，难免会落人口舌，毕竟这个性质有点像，别人的东西被偷了，而你又抢了回来。
　　虽然这次情况更复杂，但这批货物的所有权还是依旧在那个商会手里的。
　　而他一会要得到的100万摩拉跟那商会一点关系都没有，这属于盗宝团成员的友情赞助。
　　所以要一点补偿那自然是无可厚非的，他又不是慈善家。
　　“那是自然，我们会派信鸽给他们送信的，最快6天以后能得到回复，另外这是本次任务的报酬，100万摩拉，你可以随时到千风银行取钱。”
　　凯瑟琳把一张存款凭证递给了关枫，确定了上面的烙印，关枫点了点头，直接带着三人离开了冒险家协会。
　　“班尼特，你之后给我一个你的账号，我转五十万给你。”
　　“啊！？”班尼特懵了：“为什么给我转那么多？”
　　“嗯？这很奇怪吗？”关枫理所当然道：“这次我们是三个冒险团出发，团灭了一个，还剩下两个，自然是我们两个冒险团平分啊。”
　　“不行不行。”班尼特连忙挥手：“我这一次什么也没干，怎么能拿那么多钱。”
　　“要不是有你们帮忙，这一批火砂矿，还不知道被盗宝团的人转移到什么地方去呢，怎么能说你什么都没做呢。”
　　“那我的命还是关枫先生救下来的呢，如果不是你识破了狄龙的计谋，我一定死在奔狼岭了，这样我家里那群老爹就没人照顾了，不行不行，我不能拿那么多。”
　　“我这一次最多收5000摩拉。”
　　5000摩拉已经非常多了，够普通家庭生活三四个月了都，这个收入，在冒险家里也算是很可观的了。
　　看着不断推脱的班尼特，关枫莞尔一笑，最后决定，九一分成。
　　班尼冒险团拿10万，剩下的90万归无限冒险团，其中关枫又给了菲谢尔和诺艾尔一人10万摩拉作为这一次的辛苦费。
　　拿到这一笔巨款，班尼特笑得嘴都合不拢了，一个劲傻笑着。
　　菲谢尔呢，根据奥兹的说法，应该是会去买大量的幻想小说，完成把自己房间那个书柜填满的愿望。
　　至于诺艾尔.........拿到钱，马上就去买家里需要的一些物资，这可把关枫感动的，都想直接跑去琴团长那里挖人了都！
　　这么好的女仆，你还在等什么？赶紧带回家吧。
　　忙完一切，关枫又抽空去了一趟瓦格纳那里，把龙鳞给他送了过去。
　　最后又采购了很多稀有矿石，让他帮忙打造两套风格不一样的全身铠。
　　等六天后，纳塔那边的商会有回音了，再开始打造他的原胚武器。
　　另外风之翼的打造也一并被关枫交给了瓦格纳。

第六十二章：可莉！（求收藏，求打赏）
　　在城里把一些琐事安排完了，关枫带着诺艾尔从蒙德城侧门出去，准备乘船回家。
　　“诺艾尔，你真的不买点你自己需要的东西吗？”
　　“emmmm...........”诺艾尔青葱般的手指点在自己下巴上，想了一会才道：“没关系啦，我没什么想买了。”
　　“那好吧，如果你要买什么，缺钱的话，我都会给你的。”
　　“嘻嘻，这次冒险得到的摩拉，都比我这几年在骑士团拿到的工资都要多很多啦。”
　　虽然得的多，但你全部拿来帮我买东西了啊，傻瓜............关枫心底微微叹了一口气。
　　“咦，那不是可莉吗？”
　　一听到可莉二字，关枫眼睛瞬间就亮了，两只眼睛如同照明灯一样不断地扫射着周围，然而并没见到可爱的小萝莉。
　　“可莉为什么站在城墙上啊，那多危险啊。”诺艾尔声音里透露出一丝丝的担忧。
　　城墙上？关枫看了过去，果然看到了小可莉。
　　正午的阳光照在她身上，淡金色的短发，在阳光下闪闪发亮，尖尖的双耳为她的可爱又平添了不少灵气。
　　红色的贝雷帽，和小短裙上印着代表幸运的四叶草，脚上的小皮靴，让她看起来异常的可爱。
　　看到可莉，关枫心都要化了！终于见到我的女儿了！！！
　　冒险出发前的三天里，他每天无事的时候就在城里瞎逛，一听到城里出现爆炸声就往那边赶，但每次都和可莉擦肩而过。
　　甚至于那段时间，他还跑到星落湖抓了一大堆鱼，天天坐在湖边烤鱼，但一直都不见可莉的踪迹。
　　没想到今天竟然在城墙上看到了可莉。
　　awsl！！怎么会有这么可爱的孩子。
　　可莉双手叉腰，站在垛墙上，看着空旷的果酒湖，脸上洋溢着快乐。
　　“嘻嘻，确认果酒湖没人，终于可以放心实验我最新研制的蹦蹦炸弹了！”
　　“锵锵锵，‘飞天小蹦蹦！’这可是我在禁闭室里刚刚想到的！”
　　“(≧∇≦)只要有了这个，我就可以用它远远的炸鱼了~嘻嘻。”
　　说完，可莉就将手里的炸弹远远的投了出去，只见‘飞天小蹦蹦’头上面突然升起一个四叶草形状的小螺旋桨。
　　带着它朝果酒湖中央飞去，而可莉也站在原地，默默的祈祷着：“风神保佑，一定要让可莉的炸弹往合适的地方飞。”
　　而站在城墙下的关枫，一脸的开心，好可爱啊，就连扔炸弹的那个动作都那么的可爱！
　　又在实验自己的炸弹啊，真是一个探索欲满满的孩子，不错不错，这种锻炼孩子手工能力的行为，应该大力提倡才对，琴为啥一定要禁止呢？
　　孩子犯点错怎么了？怎么能天天关她禁闭呢！把孩子关坏了怎么办？
　　“完了完了，可莉又在实验炸弹了！”诺艾尔在一旁惊呼。
　　关枫朝诺艾尔摆了摆手：“安啦安啦，小孩子玩玩具而已，大惊小怪。”
　　“关枫大人，你是不知道可莉的炸弹有多危险，那根本不是.........”诺艾尔还没说完，很明显愣了一下，惊呼道：“完了完了，要炸上了！”
　　关枫笑着摇了摇头：“实验炸弹，肯定是要炸东西的啊，那不是很正常吗？”
　　“不是啦！关枫大人，是炸弹要炸到你的家了！！！！”
　　关枫：“？？？？？？？？？？”
　　关枫连忙转过头，看向自己的家，只见那炸弹随着风力，慢慢悠悠的飘向了他的城堡。
　　轰轰轰！！
　　只听一声巨大的爆炸声，他家楼上的那座瞭望台，轰然倒地.........
　　关枫脸上的笑容渐渐的凝固了.............
　　诺艾尔：..................
　　城墙上的可莉：.......................
　　然而
　　狼王狂喜！！！
　　我TM直呼内行！！！！！
　　这种萝莉给我来一打，老子也要把关枫家给他炸了！！！
　　一时间，整个侧门一片安静，只余下爆炸的回声久久的在果酒湖上回荡............
　　“唔＞︿＜，完了完了，可莉把石头房子炸垮了。”
　　一时间可莉犹如一只小蚂蚁一样，在城墙上不停的打转。
　　“又要关禁闭室了吗.......唔.......可是可莉才刚刚出来啊.......唔.......”
　　一时间可莉眼里噙着泪花，一副非常委屈的模样............
　　“要不直接开溜吧..........唔.........不行，凯亚哥哥说过，闯祸开溜，是叫那个什么来着........肇祸逃跑！.........说是肇祸逃跑，可莉要被关到长大为止！”
　　“那怎么可以，可莉还想出去玩呢，怎么能被关那么久...........唔.........这可怎么办？”
　　而城墙下........
　　关枫缓缓地从震惊中恢复了过来。
　　“琴到底在干什么！！！怎么能只关可莉一天的禁闭呢！怎么说都得关三天起步啊！！！”
　　“而且那么危险的炸弹，竟然能配给可莉就离谱！！之后一定要好好的问责！”
　　“嗨呀，好气啊！家都被炸了！”

第六十三章：忽悠，我们是认真的（感谢飞入宇宙打赏5000起点币）
　　“关枫大人...........”诺艾尔一时间不知道到底该说一些什么.........她知道可莉这次可真的闯了大祸了..............
　　“先去和那个小姑娘聊一下吧。”
　　关枫语气很平静，但内心已经开始盘算了，这一次不把你忽悠到卖身还债，我关枫还是跟巴巴托斯一起当吟游诗人算了！
　　“对啦，诺艾尔，先麻烦你去岛上，帮忙打扫一下废墟了，今晚我们还得在那休息呢。”
　　“可是.......”诺艾尔有些迟疑，她有点担心，关枫过多的指责可莉。
　　“哈哈，放心吧，我不会欺负一个小女孩的。”
　　“是。”诺艾尔微微欠身：“是我担心过头了，那我现在就先去打扫城堡了。”
　　“嗯嗯，那交给你啦。”关枫目送着诺艾尔离开才登上城墙。
　　接下来的忽悠场面，要是让诺艾尔看到，那自己好不容易树立起来的形象会轰然倒塌吧...........
　　..............................
　　可莉蹲在地上，眼里噙着泪花，看着自己手里的嘟嘟可。
　　“唔.....嘟嘟可，我们该怎么办，我们把石头房子炸垮了，可莉刚出禁闭室，可莉还想出去玩呢...........唔......”
　　“咦？小姑娘，你怎么了？”关枫用温柔的声音问道。
　　“嗯？”可莉抬起头，看了眼差不多是两个自己那么高的关枫，心里竟然没有产生恐惧的情绪。
　　“叔叔，你是琴团长派来抓我回禁闭室的吗？QAQ”
　　“禁闭室？我为什么要把你抓到禁闭室去啊？”
　　“唔......因为可莉是坏孩子啊.........需要去禁闭室好好面壁思过，反省自己犯下的错误。”
　　“你犯什么错了呀？我和琴团长关系还不错，如果不大的话，我倒是可以帮你求求情。”
　　可莉下巴放在垛墙上，小手指了指关枫的家。
　　“唔.......是那个........我实验炸弹的时候，不小心把那座石头房子炸垮了........”
　　“哎呀，这可麻烦了.......”关枫低呼一声：“这可不妙啊.......”
　　“唔.....QAQ......”一听到关枫说很不妙，可莉心里一揪，紧张兮兮的看着关枫。
　　“这可是蒙德城不得了的物质文化遗产啊。”
　　“物质.....焚化.......遗产？”可莉小脑袋上出现了一个问号。
　　“不是焚化遗产，是文化遗产。简单来说就是历史很悠久，具有文化价值的建筑物。”
　　然而关枫说完，可莉还是迷茫的摇了摇头，表示自己没听懂。
　　虽然没听懂什么意思，但名字好长，好像很厉害的样子..........
　　“哈哈，这个对你来说确实有点难理解啦。”关枫沉吟了一会，道：“你应该知道我们蒙德城最具有代表性的那座女神像吧。”
　　可莉点了点头。
　　“这座城堡，虽然比不上那座女神像，但年代和女神像是同个年代的，在文化上具有很高的研究价值，属于蒙德城标志性建筑之一。”
　　看到可莉还是一脸迷茫的样子，关枫接着说道：“简单来说，它的价值和女神像是同等的。”
　　关枫这么一说，可莉一下子就听懂了。
　　“完了，完了，可莉要见不到明天的太阳了......”
　　看着蹲在地上，眼泪都快落下来的可莉，关枫知道吓唬的差不多了。
　　“咳咳。”他轻咳了一声：“不过你的运气不错，我是专门研究这领域的学者，我有办法把它复原。”
　　“叔叔，你说真的吗？”
　　只见可莉蹭的一下就站了起来，红红的大眼睛希冀的看着关枫。
　　“那是自然，我关枫从来不骗人，我说能修好，那一定能修好。”
　　“耶，太好啦。”只见可莉突然高兴的蹦跶了起来：“可莉终于可以出去玩啦。”
　　看着开心蹦跶的可莉，关枫感觉自己的内心都得到了治愈~
　　啊~好可爱的孩子~这个世界上竟然有这么可爱的天使。
　　不就是炸房子嘛，让她炸，我买单！
　　“不过你可不能高兴的太早噢，要我出手，可是要付报酬的。”
　　关枫蹲下身子，尽量让自己和她保持在一个水平线上。
　　“那可莉，你能给我什么呢？”
　　关枫这个问题，让可莉沉默了下来，她似乎非常努力的在想自己能给关枫什么。
　　良久，她从自己连衣裙的包包里掏出几枚摩拉，捧在手心里，高举到关枫的面前。
　　“这是阿贝多哥哥留给我买棒棒糖的钱，给你这个可以吗？”
　　“摩拉呀，虽然摩拉确实很重要，但我可不需要摩拉噢~”
　　“唔~”可莉又沉默了下来，随后陷入了纠结之中：“那.....那......那我就把我的宝藏给你吧。”
　　说着可莉从自己的背包里，拿出了一个皮球大小的蹦蹦，递给了关枫。
　　“这是我最大的宝物，‘超级大蹦蹦’，只要你能修好那个石头房子，我就把它送给你吧。”
　　看到眼前这个黑黝黝的，表情很不高兴的蹦蹦，关枫一头黑线，给我炸弹干嘛...........
　　“咳咳，这个还是你自己留着吧，我不太需要它。”
　　“唔.....那我没什么可以给你的了.......”可莉脸上露出了为难的神色。
　　关枫想了一会道：“那你会做手环吗？”
　　“会呀，以前妈妈教过我，我手工也做得蛮好的。”
　　“那这样吧，你就帮我做个手环吧，而我就帮你修复那座城堡，怎么样？”
　　“真的这样就可以了吗？”可莉有些不相信。
　　“当然不是啦，这一次事故是因为你乱实验炸弹造成的，所以我们做个约定，你三天之内不能玩炸弹可以吗？”
　　“唔......”可莉一时间非常为难。
　　“乖孩子应该学会忍耐。”
　　“emmm.......那好吧，可莉答应你！可莉三天以内绝对不玩炸弹！我们来拉钩。”
　　说着，可莉把小拇指伸出来，平举到关枫眼前。
　　关枫轻轻一笑，伸出小拇指，和可莉的小拇指轻轻的勾在了一起。
　　“既然可莉能坚持三天不玩炸弹，那我也可以答应你，只要我有空，就能陪你玩，怎么样？”
　　“真的可以吗？”可莉听到关枫愿意陪她玩，小脸蛋上又洋溢起了开心的笑容。
　　“当然没问题了，只要你愿意，我们明天早上就可以一起出发出去玩。”
　　“耶，太好了！”

第六十四章：酒馆闲言（求收藏，求打赏）
　　蒙德城侧门下。
　　可莉开心的朝关枫挥挥手道：“那叔叔，我们说好了，明天早上8点蒙德城正门汇合，我们一起去冒险吧~”
　　“刚刚就想说了，我虽然看起来魁梧，但我只有19岁噢，所以你应该叫我哥哥，而不是叔叔。”
　　“哥哥？”可莉食指轻点下巴，想了一会：“对啦，我还不知道哥哥你叫什么呢？”
　　“我啊，我叫关枫，一位冒险家。”
　　“好厉害，原来关枫哥哥是冒险家，那你明天能带我去低语森林玩吗？我这段时间本来想去玩的，但安柏姐姐告诉我，那边出现了一只非常非常非常～厉害的魔物，所以就不让我去。”
　　“既然哥哥是冒险家，那就算是可怕的魔物，关枫哥哥也一定能对付吧。”
　　可怕的魔物？安柏说的是我吗？关枫脑子出现了一个小小的疑惑。
　　随后关枫拍了拍胸脯：“嗯嗯~放心吧，哥哥虽然是一位文化遗迹的研究人员，但同时也是一位冒险家，在低语森林，我能保证你横着走！”
　　“嘻嘻q(≧▽≦q)，那就这么决定，可莉我要赶紧回我的小工坊给哥哥做手环啦，那关枫哥哥，我们明天见啦！”
　　和可莉道别，看着远去的小萝莉，关枫内心一片安宁，啊，好可爱.........
　　当可莉消失在转角的时候，他突然醒悟了过来。
　　等等！！！我之前是想要可莉跟我签卖身契来着？？？怎么变成她的玩伴了？？？
　　emmmmm..........果然可莉是有某种魔力吗？
　　嘛，算了，要是真和她签了卖身契啥的，骑士团的各位一定会来追杀我的吧！
　　.......................................
　　夜晚的蒙德并没有安静下来，反而更加的喧闹了，忙碌了一天的人们终于能坐在酒吧里美美的喝上一杯自己心仪的蒲公英酒。
　　“哟，迪安你又来帮你家老爷子买酒来了啊。”
　　“艾步叔叔，我怎么天天都能在‘天使的馈赠’遇到你啊？”迪安笑着吐槽道。
　　“噶哈哈，我每天累死累活的，不就是为了每晚到这来喝上一口吗，再说了，今晚可是迪卢克老爷亲自来调酒，怎么能不来一杯呢？”
　　“迪卢克老爷亲自来了吗？”迪安朝柜台后面看去。
　　果然看到一头红发的迪卢克，穿着马甲站在柜台后面调着酒。
　　“真是难得欸，没想到迪卢克老爷竟然会亲自来调酒。”
　　“噶哈哈，所以今天不管怎么样我都得来喝一杯啊。”
　　“原来是这样，那我就不打扰你了艾步叔叔，我先去给我爸买酒了。”说完迪安就准备离开现场，直接去柜台那里买酒。
　　但艾步却一把就把迪安拦了下来：“等等迪安，你家老爷子也不着急这一会，你先过来给我们讲讲故事。”
　　“讲故事？”这一下迪安懵了：“讲故事难道不是你们这些长辈给我这个晚辈讲吗？怎么轮到我给你们讲故事了？”
　　“欸，你话可别这么说，今天全蒙德城的八卦可都在你今早跟着的那位大人身上啊。”
　　“你说关枫大人？”
　　“对对对，就是他，昨晚蒙德城的居民都被奔狼岭那边突然出现的‘太阳’给影响了，结果你那位大人，今天早上就大摇大摆的背着巨大的龙翼进了城。”
　　“现在基本上所有人都认为，是你的那位大人昨晚在奔狼岭屠龙，今天途径奔狼岭的商人们也带回了消息，说那边一片狼藉，整个奔狼岭都被犁了一遍。”
　　“现在这基本上是全蒙德城公认的一个事实，但不知道骑士团为什么到现在都没有发出公告。”
　　听到艾步说这番话，迪安还真知道一些内情，本来关枫大人的战绩确实应该被西风骑士团表彰，但好像是因为愚人众那边的一些外交压力，才一直没有公告。
　　但这些话，迪安还真不能和民众们说。
　　“欸嘿嘿，艾步叔叔，你知道的，我们骑士团有保密规定的。”
　　“嗨呀，我又不是要打探骑士团内部的事情，你和我讲讲，你那位关枫大人的事情呗？现在全城的人都特别好奇，甚至有些未嫁的大闺女都在疯狂的寻求那位大人的联系方式呢。”
　　“唔.......大人的事情，倒是可以和你说说。”说着迪安径直的坐在了艾步旁边，开始讲诉起了自己所知道的一切。
　　“艾步叔叔，你是不知道关枫大人他是多么的厉害。”
　　..........................
　　慢慢的迪安就将那天所发生的一切都重新复述了一遍给艾步等人听。
　　“唉，还真是一位仁慈的大人啊，要是我遇到这种不公平的对待，不让你们赔个倾家荡产，我肯定不会罢休的。”
　　“唉，而且现在看来他以前还有一个非常悲伤的过去啊，‘曾经我没有守护好我的一切，我是一个失败者’，啧啧啧，就连这样能屠龙的恐怖存在，都没能守护好自己的一切，真不知道当时他遭遇的灾难到底有多恐怖。”
　　迪安深以为然的点了点头：“而且还不止这些呢，我之前给大人带路的时候，大人刚进蒙德城，就愣了十来秒，直到我叫他，他才反应过来。”
　　“像大人这样的存在，肯定不可能因为蒙德城的繁荣而沉默那么久，我想他一定是在缅怀过去吧。”
　　“而且我后来，带大人去猎鹿人餐馆吃饭的时候，大人根本不认识克斯这种货币，我想大人一定是太久没接近人类城市所以都忘了这些。”
　　艾步叹了一口气：“真是天妒英才啊，对了迪安，你见过那位大人长啥样了吗？帅不帅？”
　　迪安苦笑的摇了摇头：“没有啦，大人永远都穿着盔甲，我以前想和他一起吃饭来着，但他和我说，他全身都被烧伤了，所以不愿脱去盔甲见人。”
　　“全身烧伤了？？？我的天啊，这也太惨了吧。”
　　“对啊，有些时候我真的希望巴巴托斯大人也能保佑他这样的伟人。”迪安感慨了一会：“但，我想大人现在那么强大，也一定和他悲情的过去有关吧。”
　　“艾步叔叔你是不知道，关枫大人那个肉体强度，真的恐怖到令人发指，300斤的元素斧，在大人手里，跟纸片一样轻，我之前在他家的时候，还悄悄的试过他换下的那一身铠甲，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“我只能勉强举起其中一个臂甲！那个重量我估摸着得有200斤左右的重量！”
　　“一个臂甲就有200斤？？那他那全身甲岂不是得逼近2000斤？嘶，他到底是人还是怪物啊？？”
　　“大人那个身体强度确实属于怪物级别，可惜我没看到大人和恶龙肉搏时候的场景.......太可惜了........唔.........”
　　意识到自己好像失言的迪安，赶忙捂上嘴巴：“啊哈哈，那个艾步叔叔，我爸还在家里等我呢，我就先走了！”
　　说完就逃跑似的离开了‘天使的馈赠’，只留下来面面相觑，震惊不已的众人。

第六十五章：暗流涌动（求收藏，求打赏）
　　艾步拿酒的手都开始微微颤抖了，直到酒液洒在了自己的裤子上，他才缓缓的从震惊中恢复过来。
　　“和巨龙肉搏！风神大人在上，这个世界上怎么会有这么恐怖的男人，不行不行，我们蒙德城出了这么一尊恐怖存在，必须要庆祝庆祝。”
　　说着，艾步赶忙朝旁边的那桌走去了：“瓦尔，你快听我说，我刚刚得到了官方的关于关枫大人的一些小道消息，你请我喝一杯酒，我就告诉你，怎么样？这个交易划算吧！”
　　本来这一天因为关枫高调的行为，整个蒙德城之内对他的事情已经好奇到了极点，而官方又没给出任何的通告。
　　瓦尔自然非常想知道了，他毫不犹豫地支付了一杯酒钱。
　　渐渐的关枫的事迹经过这些酒鬼们的嘴巴越传越广，他们每个人都声称自己的消息是最准确的。
　　就连喝的烂醉如泥的酒鬼，也张口就来，说自己早就在野外遇到过这位传奇男子了，当时他一个人正在打两头巨龙，它们就像小崽崽一样被他肆意揉捏。
　　这话说出去，听到的人，首先就不相信了，原因很简单啊，这个酒鬼，因为害怕魔物从来就没去过野外。
　　酒鬼的话虽然离谱，但故事嘛，什么最重要？
　　最重要的当然是有趣啊！喝酒之余，作为吹牛的谈资是一个不错的选择。
　　于是这些谣言越传越离谱，越传越广，渐渐的各种版本层出不穷，而每种版本都说的有理有据。
　　事后一些好事者，将一些非常离谱的去除掉，总结出了几个最有说服力的版本，编成了一本小册子。
　　这本小册子上记载如下。
　　第一个版本要从上古魔神大战的时候说起了，故事讲他神力通天，被称为“不灭的火炬”，拥有属于自己的城邦，但就在这样平静的生活中，他的力量被其他魔神盯上了，众多魔神围攻了他的城邦。
　　结果显而易见，他的城邦被魔神们覆灭，而他的神力也被抽了出来，失去神力的他被自己的神力炙烤，变得面目全非，随后陷入了沉睡，直到近代才复苏过来。
　　这个版本有人声称看过他化身巨人，用自己悲伤的怒火焚烧汪洋，以纪念自己失去的家人。
　　第二个版本讲他是一位古国的贵族，拥用自己的领地，富可敌国，不识克斯，每次出手都是成千上万的摩拉，但惊人的财富也引来了盗贼们的觊觎，他的财富被窃取，盗贼们在他面前残杀了他的家人，又用烈火折磨着他，满足自己变态的折磨欲。
　　但上天并没有让这位贵族死亡，他在大火中活了下来，他深深的意识到自身实力的弱小，他以悲愤作为动力，不断地磨练自身，在森林里与暴徒角力，直到有一天他实力大涨，他决定出山，抓尽这世界上所有的盗贼，于是当代最大的盗宝团成为了他泄愤的对象。
　　这个版本有人声称看到他只身捣毁了一个大型的盗贼团伙，而那里面的钱，他一分没动，他只是希望这个世界无贼！
　　还有几个说服力很高的版本，例如，他的家人在旅途中被恶龙残杀，而他千里追龙，直到把恶龙诛杀，悲伤的内心才得到一丝慰藉，但逝者已逝，就算杀了恶龙，家人也回不来了，所以他决定在蒙德城定居，开始一段新的生活。
　　虽然版本很多，但这些故事都为他打上了几个标签。
　　身份尊贵，富可敌国，肉身无敌！
　　当然了这个小册子是之后才总结出来的，属于后话。
　　回到当下，整个蒙德城经过一晚上的沉淀和酝酿，这些谣言传到了各方势力的耳朵里，一时间暗流涌动。
　　..............................
　　深夜，‘天使馈赠’酒吧，蒙德城居民们纷纷回家休息了，这里一片寂静，迪卢克站在柜台后面静静的擦着手里的酒杯。
　　这时从阴影里走出了位年轻人：“老爷，我回来了。”
　　迪卢克依旧缓缓擦着酒杯问道：“打探的怎么样了？”
　　年轻人微微欠身道：“很乱，但我总结一下，昨晚奔狼岭的战斗肯定和他有关，而且他的实力非常的恐怖，达到了肉身无敌的程度。”
　　“是吗？那他和愚人众有关系吗？”
　　“可能性非常小，按照他们高调行事的风格，如果突然从本国派了一位这样的强者，我想这会也不会这么安静了吧。”
　　迪卢克点了点头：“那他的背景消息查到了吗？”
　　“我已经让组织里的弟兄们去收集了，但目前一点消息都没查到，仿佛他是凭空出现的一样。”
　　“是吗？”
　　迪卢克喃喃的低语了一句。
　　“砰~”随着一声脆响，迪卢克手中的酒杯瞬间破碎，化为一地残渣。
　　他冷声道：“如果让我发现他对蒙德城有恶意，我会第一个找上他的！”
　　......................................
　　另外一边，歌德大酒店总统套房内。
　　砰！
　　参赞一拍身前的办公桌，对着下面收集情报的人员怒吼道。
　　“你们都是吃干饭的吗！这么一个恐怖的强者出现在城里，你们竟然一点消息都没得到！要是让【女士】大人知道，那后果你们是知道的！”
　　“是！”情报人员们的额头上已经布满了冷汗。
　　“是什么是！赶紧给我去搜寻情报啊！”
　　参赞话音落下，这些情报人员逃也似的离开了房间。
　　她咬着指甲盖，狠狠道：“怪不得这两天，西风骑士团谈判的底气都硬了，竟然还有这样的底牌啊........”
　　“哼，不管你是妖魔还是鬼怪，都别想阻挡我们愚人众的步伐！就算你肉身无敌，我都会想办法在你心脏处凿个洞！”
　　...............................................
　　城外一处盗宝团的窝点里。
　　“老大，我打探到了，那个名叫关枫的男人，和我们盗宝团有仇！他不为了钱，他只为了剿灭我们！”
　　砰！
　　那位带头的盗宝团成员，将手里的狼牙棒狠狠的砸在了地上。
　　“可恶！原来是和我们盗宝团成员有仇啊，怪不得能把我们安插了那么多年的棋子给拔除了！哼！我们盗宝团和他关枫不共戴天！我们今晚就进城杀了他！”
　　“杀了他！杀了他！”团员们纷纷响应。
　　“不过老大，我听说他的肉身能和巨龙肉搏，我们要怎么对付他？”
　　老大：................
　　“哼！老大我自然有办法，但我们这一次是来救人的，需要以任务为重，先让他再活一段时间吧。”
　　“是！还是老大厉害！”
　　“哈哈哈！那是肯定的啊！”
　　....................................................
　　早上八点。
　　这位被人尊称为肉身最强的男子，正牵着一只小萝莉的手，大摇大摆的朝低语森林走去。
　　“呐，关枫哥哥，你为什么要穿着那么厚的盔甲呢？难道哥哥你不闷吗？”
　　“噢~你说我的盔甲啊，你也知道哥哥我是一个文职人员，身板可脆了，所以为了弥补这个弱点，我才穿上盔甲的！要保护自己的安全嘛。”
　　“嘻嘻，看起来好帅！可莉也想穿~”
　　“可莉这么喜欢吗？那哥哥之后也帮你打造一件吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“那是当然，你关枫哥哥我从来不骗人的~”

第六十六章：荣誉骑士（求收藏，求打赏）
　　正午，正当关枫陪着可莉在低语森林里烤鱼的时候。
　　西风骑士团，琴的办公室非常的热闹。
　　“你说什么？你说你要给关枫授勋荣誉骑士？？”
　　丽莎非常难得的失去了优雅的姿态，惊疑不定的看着琴。
　　琴也很意外丽莎的反应，她和丽莎认识了那么久，也没见她失态到这个地步。
　　“对啊，关枫拯救了整个清泉镇，还灭了魔龙【扎恩】，我们授勋荣誉骑士，不是很正常的事情吗？”
　　“琴，你已经决定了吗？”丽莎语气有些凝重。
　　“丽莎，你这是什么意思？你是发现了什么吗？”琴也发现了丽莎异状。
　　然而丽莎却摇了摇头：“不，没什么。”
　　咄咄咄~
　　一阵轻缓地敲门声响起。
　　“希望没有打扰到你们。”一位脸上带着温煦笑容的男子敲响了办公室的大门。
　　琴循声看去，笑道：“凯亚，欢迎回来，任务怎么样？”
　　凯亚摊开手，无奈道：“情况很糟糕，特瓦林苏醒了。”
　　“是吗？”琴一屁股坐在了椅子上，神情出现了凝重。
　　前面有魔龙【扎恩】，而后又有风魔龙【特瓦林】，这段时间到底发生了什么？
　　怎么感觉所有糟糕的事情都同一时间发生了呢。
　　这时凯亚坐在了琴的对面，说道：“特瓦林的事情，现在着急不来，不过我刚刚进城的时候听到了一些有趣的传闻。”
　　“有趣的传闻？”
　　“对。”凯亚左手撑着自己的下巴道：“我听说，我们蒙德城出了一位远古魔神。”
　　“远古魔神？”琴非常的惊讶。
　　“对，说是上古魔神大战时候失败的魔神，被抽取了神力，还听说他肉身无敌，以龙血为饮，曾经饲养过魔龙。”
　　说到这，凯亚笑吟吟看着琴。
　　琴无奈道：“市井谣言你都相信。”
　　“哈哈，我当然不信了，不过说真的，现在外面传得沸沸扬扬的，什么古国皇子的谣言都出来了，我不在的这段时间，蒙德城到底发生了什么？”
　　“如果我没猜错的话，你听到的谣言，都是关于一个叫关枫的人吧。”
　　凯亚点了点头。
　　“虽然市井谣言很离谱，但关枫阁下的实力确实毋庸置疑。事情的经过是这样的...........”
　　琴给凯亚复述了一遍这几天发生的事情。
　　“咻~”凯亚吹了一个口哨：“你说的这位关枫阁下还真是厉害啊，竟然能杀死魔龙。”
　　“不过听你这么一说，我产生了很多疑问，这样的强者怎么可能凭空出现，你有查过他的背景吗？”
　　琴道：“查过，一无所获，但他跟我说他以前是一个浪人，从来没有接近过人类城市，所以查不到也是情理之中。”
　　“浪人吗.......”凯亚嘀咕了一句。
　　“你有发现什么问题吗？”琴问道。
　　“并没有问题，然后呢？琴团长，你打算怎么嘉奖他？”
　　“我正好在跟丽莎说这件事呢，我打算为他授勋荣誉骑士的名号。”
　　凯亚一脸理所当然的表情：“这是一步不错的棋，至少愚人众那边能闭嘴吧。”
　　蒙德城周围突然出现魔龙，这件事可大可小，甚至于，骑士团自己就能解决这些问题。
　　但对于愚人众来说，这件事可就是他们的外交把柄了。
　　既然西风骑士团的情报网络那么差劲，连到城边的魔龙都发现不了，那还不如直接交给愚人众来呢。
　　七国是同盟，蒙德城的百姓的性命也属于冰之女皇，那他们愚人众自然要出手保护他们了。
　　这就是骑士团一直没公告的原因，如果把事情如实公告出去，那么他们的外交压力又会大上很多。
　　但如果给关枫授勋荣誉骑士，那么整件事情就有的周旋了，毕竟，这是我们骑士团内部的问题，而且我们内部也自己解决了，你有什么话好说呢？
　　更何况关枫的功绩也确实配得上这个称号，而他的加入，也能让西风骑士团更有底气一些。
　　真是一石二鸟。
　　但这个时候丽莎开口了：“这件事情不着急这一会，我觉得应该让关枫先生的名声再发酵一会，我们后天再发通告怎么样？”
　　“后天？”这个时间跨度实在有点长了，骑士团那么久不发公告，难免会让民众猜忌，不安。
　　“对，后天。”丽莎又恢复了往日的优雅：“现在市井里满是谣言，大家都知道是关枫先生解决了魔龙，所以我们发不发公告其实都一样。”
　　“只要多发酵一会，我们不做公告，民众们会越猜越离谱，关注度也会越来越高，到时候我们再发公告，那关枫先生的名声，也会反哺我们骑士团，只是愚人众那边的压力，还需要你多顶两天。”
　　“可是........”琴总觉得这是在利用关枫，她觉得很不妥。
　　但这时凯亚也开口了：“我明白你的意思，但我觉得这件事对关枫阁下自己来说也是一件好事。”
　　“你之前也和我说，说他背着龙翼进城，那说明什么？说明他要么不在乎，要么也在想办法提高自己的声誉，我们只是顺水推舟罢了，并不算利用他。”
　　“如果你心里还是过不去，我觉得可以直接去征求一下对方的意见，问他愿不愿意当荣誉骑士，我现在就能去找他聊聊。”
　　琴回道：“关枫阁下现在不在城内，之前守门的骑士过来向我汇报，说关枫阁下带着可莉去低语森林玩了。”
　　“可莉？”凯亚有些惊讶，这动作还是有点快的啊：“那我明天再......”
　　凯亚没说完，丽莎直接打断了凯亚：“明天还是我去吧。”
　　“丽莎你要亲自去？”琴很是惊讶，丽莎对这种事情，基本上是能推就推，从来没有这么积极过。
　　“嗯~明天我去，我一直都想去那座城堡看看，这一次正好趁着公务之便去那参观参观~”

第六十七章：圣遗物（求收藏，求打赏）
　　晚上，皓月当空。
　　整个蒙德城暗流涌动的时候，关枫正在陪可莉玩。
　　“呐呐，关枫哥哥，你快看这个蜥蜴身上的花纹好奇怪~~”
　　可莉小手抓着蜥蜴，献宝似的举到关枫面前。
　　“欸？有点意思啊，竟然是星星花纹的。”
　　“嘻嘻，对吧，可莉之前还从来没见过呢！果然和关枫哥哥出来玩，可莉就能发现一些更加新奇的东西。”
　　“那可莉，你要把它的尾巴做成炸弹吗？”
　　“唔........可莉想把它养着，因为它的花纹实在是太奇特了！”
　　关枫莞尔一笑，也不知道可莉到底能不能养活呢，不过小孩子嘛，只有尝试了才会成长，关枫自然没有不允许的道理。
　　“既然我们找到了宝贝，那我们要回蒙德城了噢~都那么晚了。”
　　“欸？”可莉的小脸颊瞬间鼓了起来：“可是....可是可莉还想再玩一会嘛。”
　　可莉说着的时候，还不断地晃着关枫的手臂，撒娇道。
　　“求求你了，关枫哥哥再陪可莉玩一会嘛，就一会！”
　　啊啊啊，这也太犯规了吧！怎么能撒娇呢！
　　“那......那.......就再一会？”
　　“好耶，关枫哥哥答应陪我再玩一会了！抓萤火虫去啦~”说完可莉就快步的朝远方跑去了。
　　“慢点可莉，小心魔物。”关枫无奈的摇了摇头，这孩子精力还真是旺盛啊，这都玩一天了，都没有累的感觉。
　　时间渐渐的流逝直到逼近10点的时候，关枫从一颗大树上跳下来。
　　“给，可莉，这是你要的鸟蛋。”
　　只是可莉有些无精打采的回应道：“谢...谢.....关枫哥哥......”
　　“嗯？你怎么啦可莉？”关枫蹲下身子关心的问道。
　　“可莉.....可莉.....想.....睡.....觉.....了”可莉的眼睛里已经充满了倦意，已经有点睁不开眼睛了。
　　可莉都从早上8点玩到了现在，确实该休息了。
　　关枫把自己的手臂弯曲，缓缓的把可莉抱在怀里。
　　他轻声道：“如果你困了，就直接睡吧，关枫哥哥会把你送回家的。”
　　“嗯.....晚......安.....关.....枫.....哥........”可莉还没说完话，就已经沉沉的睡过去了。
　　看着可莉那天使般的睡颜，关枫心里一阵平和，这一刻他真感觉自己的人生圆满了，实在是太可爱了！
　　默默的欣赏了一会，关枫缓缓站起身，打算回蒙德城，但刚走两步他愣住了.......
　　可莉还没告诉他，她家在哪呢！！！！
　　怎么办？一时间关枫有点拿不定主意，难道带回自己家里？
　　可是自己之前才忽悠了可莉，如果让可莉知道，自己在骗她，她会超级生气的吧.......
　　怎么办.....怎么办......
　　可莉睡得那么香，真不忍心叫醒她啊！
　　关枫一时间在原地踱起了步子。
　　对了！这附近不是有丘丘人部落吗！就去那里借宿一晚就好了！
　　想到就做，关枫赶忙朝附近的丘丘人部落赶去。
　　刚到大门口的时候，一只丘丘人发现了关枫，它对着关枫大喊：“你是..........”
　　但它话还没说出来，关枫一把抓住了它的脑袋，把它提到了空中。
　　用丘丘语小声道：“给我把嘴巴闭上！！”
　　我都不想叫醒可莉，你们这些丘要是把可莉吵醒了，我绝对屠了你们！
　　他可从来没觉得自己是丘丘人的同族！
　　那只丘丘人不管怎么用力都没办法挣脱一点，最后哭着点了点头，表示自己会安静。
　　关枫也不多言，一把把它掷了出去。
　　之后的事情就简单多了，关枫直接悄无声息的控制了整个丘丘人部落，就算是里面的暴徒，都不是关枫一合之敌。
　　把房间里的丘丘人全部丢了出去，关枫嗅了嗅空气中的味道，刺鼻难闻！
　　二话不说，立马把用火元素力，将整个房间的空气炙烤了一遍，这里很快变得干燥清爽了起来。
　　随后他又让丘丘人去周边采了一些花拿回来。
　　就连床单什么的，都让他们全部拿出去洗了个干净。
　　做完这一切，关枫才把可莉放在床上，帮她盖好被子，随后缓缓退出房间。
　　房间外，所有的丘丘人都跪在地上，惊惧的看着眼前这位强者。
　　这大晚上的，一言不合就把所有丘胖揍一顿，这谁受的了啊！
　　虽然关枫离开低语森林的时间不长，但他的变化却很大，这些丘丘人都已经认不出来了。
　　关枫冷声道：“你们今晚别给我睡觉了，全部出去给我侦察去，要是有一只蚊子飞进来，我就把你们的脑袋割下来，当球踢！”
　　“听明白了吗？”
　　众丘丘人赶忙点头表示自己明白。
　　看着众丘离开，关枫缓缓的走进房间，这一走进，突然生出了一种奇妙的感应，这是那种似曾相识，想进入他身体里的那种感觉。
　　这里有圣遗物！！！
　　之前他的注意力全在可莉身上，并没有太在意这个感应，但现在这个感应却清晰无比！
　　这半年来，也一直都在收集古物，但圣遗物愣是一个都没见着！
　　后来他进城以后，也问过和圣遗物相关的事情，但得到的答案是。
　　想要看圣遗物，只能去教堂和博物馆，私人哪有圣遗物的啊？
　　就算是琴想要持有圣遗物，也需要申请，那是属于公家的物品，只有在危急的时刻才能使用的。
　　但这一次竟然在自己犁过一遍的低语森林里遇到，这是关枫万万没想到的。
　　如果自己今晚带着可莉回蒙德城，那也许自己就又错过这个圣遗物了吧。
　　想到这，关枫看了眼在床上香睡的可莉，还真是一个能给人带来好运的孩子啊。
　　关枫感慨了一会，顺着感应找到了那一堆古物，在里面翻出了一个破旧的面具。
　　元素力从身体里引导出来，包裹住这张面具。
　　感受到面具上传来的吸力，关枫全身两个魔力器官全力运转！他早已不是以前那个会被圣遗物吸干的丘丘人了！
　　随着时间流逝，那张面具，在元素力量的帮助下慢慢修复，最后化为一道流光进入到他身体里。

第六十八章：染血的骑士道
　　“第一百只！”
　　骑士用手中的利剑砍倒眼前的魔物以后，不断的喘着粗气。
　　他的目光看向了那边跌坐在地上的少女。
　　他缓缓走过去，想要扶起少女。
　　“啊！！！”
　　然而少女一声尖叫，身体不断的往后退去，眼眸里是包藏不住的恐惧。
　　她颤声道：“不......不.....要.......”
　　骑士以为少女还沉浸在刚刚被魔物袭击的恐惧中，他柔声道：“没....关....系....的”
　　但因为刚刚剧烈的战斗，他气都没缓过来，他以为温柔的声音，却显得非常急促，低沉。
　　少女并没有因为骑士的安慰安心下来，反而更加的惊惧了：“不要.......不要........”
　　骑士走上前，伸出手，想要扶起少女。
　　但，少女却一把拍开骑士的手，尖叫了一声立马向远处逃去了。
　　骑士的手僵在半空中，一时间不知道该往哪放.........
　　良久，他才叹出一口气，紧了紧自己的拳头，心里更加的坚定了自己的骑士道。
　　[果然，为了不让民众们受苦，我必须血战杀戮！]
　　他再一次坚定的踏上杀戮之路。
　　但当他刚经过水洼的时候，他被水中的倒影吸引了注意力。
　　“原来是这样啊.......”
　　倒影中，他的脸庞沾满了自己和敌人的污血........
　　他的面容已经在长久的厮杀中，变得远比魔物更加的狰狞。
　　他用手轻轻的拨弄了一下小水洼。
　　荡漾的水面，让他再也看不清自己的面庞，当水面平静下来的时候，骑士脸上已经带上了华丽的饰金白铁面具。
　　[既然我的面目已经狰狞，那就用这副铁面具替代我的脸吧]
　　[让我的骑士道守护的人不必直视]
　　[这因为血战，而变得可憎的面目]
　　[我将用我的鲜血，我的剑刃誓死守护]
　　................................................
　　记忆到此结束，关枫缓缓睁开眼睛。
　　清晨的阳光透过树叶照在他身上，有点暖暖的感觉。
　　这段记忆带给关枫的不仅仅是震惊，更多的是感同身受吧。
　　至少他们俩都因为可憎的面容，常年以面具示人............
　　不过骑士是为了践行自己的骑士道，才变得可憎，而他是天生就如此，这点倒是不同。
　　“咯咯咯~”
　　这时丘丘人营地里传来了可莉银铃般的笑声。
　　关枫缓缓站起身子，朝营地走去。
　　走过去，正好看到可莉和两只丘丘人一起蹲在大锅，也不知道在干些什么！
　　“再加点这个进去~”可莉开心的把一截蜥蜴尾巴丢进了锅里。
　　而旁边那两只丘丘人非常好奇的看着可莉不断往锅里加稀奇古怪的东西，看起来非常的好学。
　　“然后再加点这个~”说着可莉从自己背包里拿出一个蹦蹦，正在她打算丢进去的时候。
　　关枫开口了：“可莉，你这么早就起来了啊。”
　　突然出现的声音着实把可莉吓了一跳，她噌的一下站了起来，赶忙把手里的蹦蹦藏在身后。
　　“啊~关枫哥哥，你起床了呀~”
　　“对呀，起床了，可莉你背后藏着什么啊？”关枫问道。
　　“啊.....那个......我.......背后........emmm.......什么都没有！”可莉心虚的撇开脑袋，眼睛开始飘忽不定。
　　关枫狐疑的问道：“噢？是吗？你不会又在玩炸弹吧？”
　　“没....没.....没有.......”可莉声音越来越小，直到最后，只能看到她在嚅嗫，但听不到任何声音。
　　“是吗？没玩最好，要是让我发现你没有遵守约定，在玩炸弹，我下次可就不陪你玩了。”
　　“唔.......”可莉一听关枫不陪自己玩，水灵灵的大眼睛开始出现一点点的水雾。
　　关枫接着说到：“不过，如果可莉犯错了的话，只要勇敢坦白，关枫哥哥我也不会责备可莉的。”
　　“关枫哥哥，你说真的吗？”可莉弱弱的问道。
　　“嗯嗯，你关枫哥哥从来不骗人的！”
　　“唔......”可莉从自己背后把蹦蹦炸弹捧在手心里，举到了关枫面前：“对不起，可莉刚刚没有遵守约定，打算玩炸弹了.........关枫哥哥，可莉错了........你不要不和可莉玩好不好？”
　　关枫蹲下摸了摸可莉的脑袋：“勇敢承认错误就是好孩子，哥哥原谅你了，不过你要把炸弹全部上交！”
　　“唔(；′⌒`).....好吧......”说着可莉从自己背包里，自己衣服包里拿出了大大小小非常多的炸弹。
　　这一刻关枫才发现，这萝莉就是一个移动的TNT啊！！！
　　这要是谁敢打她主意，漫天的炸弹就会朝他招呼过去。
　　关枫震惊了一会：“咳咳，可莉，你身上还有炸弹吗？”
　　“没.....没有了。”
　　“是吗？”关枫有些不相信，盯着可莉看了一会。
　　“好吧.......可莉忘了还有一个..........”
　　说着，可莉把自己的帽子摘了下来，里面赫然还有一个柠檬大小的蹦蹦！
　　关枫：？？？？？？
　　我刚刚摸你脑袋的时候，你就不觉得硌得慌吗？？？？
　　“看来这下是真没有。”
　　“唔......嗯.......”可莉失落的点了点头。
　　“看来可莉是个乖孩子，那关枫哥哥下次再陪你出去玩吧。”
　　“真的吗？”可莉一听到要出去玩，一下子又高兴了起来。
　　“当然，下次我们就去风龙废墟玩吧，那边好玩的东西可多了。”
　　“太好啦！去风龙废墟玩！！嘻嘻~关枫哥哥最好了！”
　　关枫开心的笑了笑，牵着可莉的手，就朝蒙德城走去了。
　　只是关枫不知道的是，现在整个蒙德城都像是高压锅一样，就差他这个引信回去，彻底引爆一切。

第六十九章：丽莎来访
　　蒙德城正大门，劳伦斯看到关枫牵着蹦蹦跳跳的可莉。
　　赶忙迎了上去，他做了一个标准的骑士礼：“关枫大人，你们终于回来了，如果你再不回去，琴团长就得去低语森林找你们了。”
　　“抱歉让各位担心了，昨晚可莉玩的太晚，直接睡着了，索性我们昨晚就在低语森林里露了营。”
　　“原来是这样，只要你们没事就好了。”
　　这时，可莉蹦哒到劳伦斯面前，开心道：“劳伦斯叔叔，我跟你说，我们昨晚可是在丘丘人部落里露营的噢！！！”
　　“我早上起来的时候还和丘丘人一起做饭！超级好玩！”
　　劳伦斯很惊讶：“丘丘人部落露的营？”
　　关枫大声的笑了笑：“哈哈哈，我在低语森林呆了那么长的时间，自然是掌握了一些和丘丘人交流的办法。”
　　“原来如此，大人还真是神通广大啊。”劳伦斯感慨道：“要是像大人这样的人能加入我们西风骑士团，我相信大家都会觉得非常安心的吧。”
　　关枫笑着摆了摆手，加入其他势力都可以，唯独西风骑士团这个他真碰不得。
　　“你过奖了，我还差得远呢。”
　　劳伦斯善意的笑了一声：“大人还真是谦虚啊。”
　　关枫笑了笑，低头对着可莉道。
　　“好了，可莉，我们就在这分别吧。”
　　“啊？关枫哥哥下午不陪可莉玩吗？”
　　关枫蹲下身体，摸了摸可莉的脑袋，在她耳边小声道：“哥哥，下午还要帮你修复那座石头房子呢，难道可莉希望被琴团长发现吗？”
　　关枫话音落下，可莉疯狂的摇头：“才不要呢！”
　　“哈哈哈。”关枫看着可莉可爱的模样，笑了笑：“既然可莉不希望，那哥哥肯定要全力以赴帮你修复啦~”
　　“嘻嘻！谢谢关枫哥哥。”说着一把抱住了关枫脖子：“关枫哥哥是最大的好人~”
　　................................
　　和可莉分开以后，关枫很快就乘船回到了自己家里。
　　经过一天的时间，城堡上的那座瞭望台已经维修了一些，估摸着再来两天时间就能完全修复。
　　而临近正午，工人们都回城吃饭去了，整座城堡又恢复了安静。
　　回到自己卧室的阳台上，那里已经摆好了诺艾尔做的午餐。
　　关枫取下头盔，取下面罩，长长舒了一口气。
　　他也就在这种时候能完全放松自己了。
　　有些时候扮演一个杀伐果断，毫无缺点的伟人，真的太难了。
　　不过还好有可莉小可爱，能治愈一下自己这疲惫的内心。
　　关枫边吃着午餐，边思考着今后的计划。
　　首先风魔龙已经苏醒，那么这就意味着游戏剧情马上就会开始，而主角也会马上登场，虽然不知道是妹妹，还是哥哥，但这些都不重要。
　　因为他已经打算好，这段时间接个冒险任务直接离开蒙德城，等主角剧本杀风魔龙再回来。
　　不是因为怕影响剧情什么的，而是他现在的实力根本打不过风魔龙，以恶龙为模板做个对比，风魔龙的实力肯定达到了6阶水平，甚至更高。
　　而他因为魔之眼抵达4阶高级的水平，而且又刚刚得到新的圣遗物，实力又有了一个增长，全力爆发的情况下能达到5阶顶级的水准。
　　但这完全不够风魔龙打的。
　　更何况到时候整个战斗舞台都是以蒙德城为中心，他根本不可能发动魔之眼，因为它的力量辨识度太高，一使用很容易暴露身份。
　　所以等战场移到风龙废墟的时候再出现参与，是比较好的选择。
　　另外自己前天背着龙翼进城，事情发酵的应该差不多了，接下来再演绎一下绝世高人的形象，想必那些商会会很乐意花大价钱雇佣他的吧。
　　只要不是对战风魔龙这样的存在，在这个世界上无忧无虑的生活还是很容易的，钱也够用，要是能娶到刻晴，那就更完美了。
　　等自己突破五阶，恢复人身就去吧，关枫心底默默做了一个决定。
　　“咄咄咄。”一阵轻缓的敲门声响起。
　　关枫赶忙带上面具：“诺艾尔，有什么事情吗？”
　　诺艾尔隔着门道：“关枫大人，丽莎小姐来拜访你了。”
　　“丽莎？”关枫有点懵逼，丽莎来我这干嘛？
　　虽然想不通，但关枫自然不能怠慢了对方，他赶忙朝门外走去。
　　到门口时，正好看到丽莎的驳船靠岸。
　　关枫走上前将丽莎搀扶下船，丽莎优雅的一笑：“谢谢关枫先生，你还真是一位绅士呢。”
　　“哈哈，我怎么感觉丽莎小姐在打趣我呢，我关枫虽然在野外住久了，不怎么懂礼仪，但看到美女遇到麻烦，我自然不能坐视不理啊。”
　　丽莎掩嘴轻笑：“呵呵，丽莎怎么是在打趣你呢，我这明明是在夸你。”
　　关枫莞尔一笑：“丽莎小姐能来寒舍光顾，是我的荣幸，我们就别在这站着了，先进屋再聊吧。”
　　然而丽莎却拒绝了关枫：“关枫先生难道不先带我参观一下这座小岛吗？”
　　“参观小岛？”关枫有点意外：“我也刚搬到这没多久，小岛还没开始打理呢，就不献丑了。”
　　“怎么会是献丑呢，这座小岛本是劳伦斯家族拿来度假用的，就算关枫先生不打理，这里的风景也是一绝，丽莎自然还是想欣赏一下的。”
　　“原来如此，既然丽莎小姐有这份雅兴，那我自然要奉陪到底啦。”随后转头对诺艾尔说道：“你先去帮丽莎小姐准备下午茶吧。”
　　诺艾尔点了点头，就赶忙钻进了城堡的厨房里，准备起了下午茶。

第七十章：我怎么又暴露了？？？
　　“关枫先生这段时间有关注城里的谣言吗？”
　　“谣言？谣言有什么好关注的，十个里面，十个都是假的，也就能当饭后的谈资罢了。”
　　“关枫先生说的在理，但如果谣言是关于自身的，那自然还是需要关注的哟~”
　　“难道现在城里都在传丽莎小姐的谣言吗？要是如此，就让我代劳，把造谣的犯人抓起来吧。”
　　丽莎掩嘴轻笑：“呵呵，关枫先生的好意我就心领了，不过这些谣言可不是关于我的噢，这些所有谣言的中心可都是关枫先生啊。”
　　“关于我的？”
　　看来前段时间的高调行为，发酵的还不错嘛。
　　“既然是关于我的，那自然更没必要理会了，时间会证明这一切的，并不需要我做什么。”
　　“关枫先生还真是坦荡啊，不过这些谣言，不理可是会出大乱子的。”
　　“噢？此话怎讲？”
　　“看来关枫先生还真不知道一些具体的谣言啊，现在外面可都在传，说你是古国贵族，也有人说你是异世界的旅者，更有甚者，还说你是远古魔神。”
　　古国贵族？异世界的旅者？远古魔神？？？这都哪跟哪啊？
　　我就杀了一头龙而已，骑士团又不是没杀过，难道蒙德人不只行为自由，就连脑洞其实也非常的自由？？？？
　　“这些谣言还真是离谱啊，要是我是什么远古魔神，也不会为了摩拉而忧愁了吧。”
　　“呵呵，我想关枫先生现在也应该不为摩拉的事情而烦恼吧。”
　　“谁知道呢。”关枫耸了耸肩：“既然我们已经参观完小岛了，我们进去再接着聊吧。”
　　就在两人讨论谣言的这点时间，两人已经绕着小岛走了一整圈了。
　　丽莎点了点头，跟着关枫进了城堡。
　　待坐定，丽莎喝了一口诺艾尔准备的红茶，赞叹道：“感觉好久都没喝诺艾尔给我泡的红茶，味道依旧是那么的美味。”
　　关枫笑道：“既然丽莎小姐喜欢，以后可以经常来我这做客噢。”
　　丽莎嗔怪地看了一眼关枫：“关枫先生真爱说笑，我们骑士团可不记得有把诺艾尔开除呢。”
　　“哈哈哈。”关枫并没有再在这个问题上纠结太多，他开口问道：“不知道这一次丽莎小姐来寒舍拜访是有什么事情呢？丽莎小姐不妨直说，只要是我能做到的，我自无不答应的理由。”
　　“关枫先生说的这句话，还真是伤人，难道丽莎我没事就不能来找关枫先生了吗？”
　　丽莎说着的时候，眼眸里包含着无尽的委屈，让人看了忍不住生出怜爱的情绪。
　　“是吗？看来是我太不解风情了。”关枫平淡的回了一声：“为了表达我的歉意，我应该稍微补偿一下丽莎小姐才行啊。”
　　“这样吧。”关枫转头对身后的诺艾尔道：“诺艾尔，麻烦你去城里帮我买一捧最漂亮的紫色蔷薇，我要送给丽莎小姐。”
　　“是，关枫大人。”诺艾尔微微欠身转身就朝门外走去。
　　待诺艾尔离开了，会客厅里突然沉默了下来。
　　良久，关枫才开口道：“好了丽莎小姐，诺艾尔已经被我支开了，你有什么事情不妨直说。”
　　丽莎慵懒的交换了一下那双黑丝美腿，轻笑道：“关枫先生还真是不懂少女心啊，虽然我年龄已经不像小姑娘那么年轻了，但在爱恋方面，我可一点也不输她们噢~~”
　　那风情万种的模样，确实能让任何一个男人心神荡漾。
　　然而关枫微闭着眼睛，仿佛没有看到眼前这一幕一样：“丽莎小姐还真是恶趣味啊。”
　　“不过丽莎小姐，还是别玩了的比较好，虽然你在我脚下这座小岛里布下了魔法阵，但我还是有把握在你发动它之前，直接把你打成肉糜的。”
　　关枫的话让丽莎刚刚媚意无限的眼眸瞬间冷了下来。
　　“呵呵，看来是丽莎献丑了，没想到丽莎的小动作，都被关枫先生看在眼里啊。”
　　关枫耸了耸肩，能发现丽莎的小动作，还是因为他们魔物对地脉力量非常敏感的原因。
　　丽莎好奇的问道：“既然关枫先生早就发现丽莎在搞小动作，那为什么不直接阻止我呢？”
　　“阻止？”关枫轻笑一声：“我关枫又没做亏心事，自然不怕和丽莎小姐当面对质，有什么误会我们可以坐下来，好好的谈一谈嘛。”
　　“呵呵，谈一谈？我觉得人类是没办法和魔物交谈的吧，更别提你这样别有用心的魔物了。”
　　丽莎的回答，让关枫很明显一愣，他立马开始思索起，自己到底什么时候暴露的。
　　难道是刚见面的时候？那个时候丽莎就已经发现了自己的身份了？
　　“丽莎小姐，这个玩笑可一点也不好笑啊，如果我是魔物，我怎么可能在这和你像正常人一样交谈呢？”
　　“呵呵，这也是我为什么刚见面的时候，没有杀你的原因了，毕竟像你这样的魔物，我还是很有研究的欲望的~”
　　“是吗，原来如此，原来丽莎小姐最开始就发现了啊，不过今天得让你失望了。”
　　“噢？难道关枫先生觉得我杀不了你吗？我既然敢和你坐这么近，自然是有手段防止你突然袭击的。”
　　关枫耸了耸肩，摘下了自己头上的头盔，这和常人一样的头发，让丽莎一怔。
　　关枫开口道：“当然不是因为我的实力给我的自信，而是你我之间本就是误会，为何要开战呢？”

第七十一章：契约
　　“误会？”丽莎轻笑一声：“我并不认为一个成天穿着盔甲，不断忽悠别人的魔物，能对蒙德城有什么善意。”
　　“丽莎小姐，这话就说的太绝对了。”关枫摇了摇头：“我在解答丽莎小姐的问题之前，我先试问丽莎小姐几个问题吧。”
　　关枫并没有等丽莎回复，径直开口问道。
　　“你觉得人类和魔物有共存的可能性吗？”
　　丽莎很果断的回答道：“自然是没有可能性的，魔物没有灵智，只懂杀戮，怎么可能和人类共存。”
　　“那假如有一天，这一堆魔物里面出现了一个异类，他拥有等同人类的灵智，而他也想和人类友好相处，那你觉得人类能接纳他吗？”
　　“能接受，但很难.......”
　　关枫感慨一声：“丽莎小姐还真是乐观啊。”
　　其实这个情况简单的比喻一下，就能很快的明白，假如有一天一个穿越者变成了老虎，你觉得它在人类城市大摇大摆的走，能受到什么待遇？
　　待遇自然是直接杀死，或者被关进动物园，不为别的，仅仅因为老虎比普通人厉害，它有能杀死普通人的能力，所以人类害怕。
　　关枫缓缓的带上头盔，接着道：“那假如说，这个异类，遮蔽自己的容貌，与人类友好相处，你觉得人类能接受吗？”
　　丽莎讷了一下，随后道：“那自然是能接受的。”
　　看到丽莎没有背着良心回答，关枫满意的笑了笑，随后他又取下自己的头盔。
　　冷声道：“那假如说，有一天这个异类觉得人类都接受了他，人类都是善良的，他决定取下面具，露出自己怪物一般的面容，和人类开诚布公的谈一谈。”
　　“那丽莎小姐，你觉得人类能理解他？接受他吗？”
　　这一问，丽莎一时间不知道该怎么作答。
　　关枫缓缓地带上头盔，回答道：“既然丽莎小姐很难回答，那就让我来帮你回答吧。”
　　“我想绝大部分人类，会恐惧不已，瞬间脑补出一个惊天的大阴谋，毕竟他们始终认为，吃人的怪物怎么可能会和自己的猎物友好相处？”
　　“但谁又能想到，这个吃人的怪物，最开始的目的仅仅是和人类友好相处呢？”
　　听到关枫的回答，丽莎陷入了久久的沉默，她几次想开口，但都不知道怎么为自己辩解，因为她自己就是关枫所描述的那种人类。
　　“所以啊。”关枫有些无奈道：“人类这种生物是很自大，很自以为是的，他们往往只相信自己所看到的一切。”
　　丽莎沉默了很久，才涩声道：“身为人类，我真的很难反驳你，但你又怎么能保证自己的初心就是和人类友好相处呢？”
　　“这个很简单啊，我们来签个契约吧，有神明做见证，我想这应该能证明我的友好。”
　　说着关枫又从包里抽出了一张契约....................
　　.................................................
　　城堡门口，丽莎捧着紫色蔷薇，笑盈盈的看着关枫：“关枫先生今天还真是让丽莎我大开眼见啊。”
　　她抬起手轻抚关枫的胸甲，暧昧道：“要是关枫先生有空的话，可以到丽莎那再深入交流一下噢~”
　　关枫心里冷笑一声，我看你是想研究我的大脑结构吧，还深入交流呢，这个交流绝对是单方面的，只深入我，不深入你。
　　他缓缓伸出右手，抬起丽莎的下巴，笑吟吟道：“深入交流当然是没问题了，就是不知道丽莎小姐能不能完全承受住呢？要知道我的秘密可是很大的~~”
　　关枫大胆的动作，和污秽的话语让丽莎脸上瞬间的红了起来，她下意识的退后了几步，虽然她嘴上说的很暧昧，但她始终还是一个未经人事的少女。
　　“咳咳。”她轻咳了一声，马上又恢复了往日的优雅：“既然关枫先生也有兴趣，那等先生有空了，我们再好好交流一下吧。”
　　“今天我就先告退了。”
　　说完，丽莎马上登上船，离开了关枫的小岛。
　　看着背影有些狼狈的丽莎，关枫微微一笑。
　　和我开车？？？你真当我那一个T的资源是熊出没不成？？
　　.................................
　　丽莎离开关枫家以后，很快就回到了骑士团。
　　其实她和关枫签完契约后，关枫和她交流了一下自己的神之眼，她对这种奇妙的组合非常的好奇，而且也非常想看看，关枫突破五阶以后，是否真能恢复人身？
　　琴看到丽莎回来，马上问道：“丽莎欢迎回来，你和关枫阁下聊的怎么样了？他愿意当‘荣誉骑士’吗？”
　　琴的问题，让丽莎愣了一下，因为她忘记问了！
　　她愣了小会，嘴角突然噙着一丝坏笑道：“他啊，他非常的乐意当荣誉骑士！”
　　“是吗？”琴也开心的笑了：“那我明天就发通告啦。”
　　丽莎点了点头道：“对啦，琴，我今天要出门一趟。”
　　“你要出门？怎么那么突然？”琴有些惊讶。
　　丽莎轻抚右脸，叹道：“唉，实验室里有一种稀有材料不够用了，必须要出一趟门。”
　　“嗯？材料不够，可以让霍夫曼帮你去补充呀，不用特意出一趟门的。”
　　“唉，我也不想出门的，但这个材料实在有点娇贵，我怕霍夫曼在采摘的时候伤到它了，所以还是自己去一趟比较放心。”
　　“原来如此，那我会派人帮你守好图书馆的。”
　　“呵呵，谢谢你啦琴~”丽莎说完，缓缓退出了办公室。

第七十二章：传奇冒险家（累计5000加更）
　　7月18日，早，
　　昨天丽莎回去以后，关枫也得到了冒险家协会的通知，说对他的补偿已经定下来，希望他今天去一趟冒险家协会。
　　所以关枫早早的就起了床，坐在卧室的阳台上享受着早餐的同时又看着最新的‘蒸汽鸟报’。
　　今天的‘蒸汽鸟报’的头条赫然是关枫击杀恶龙的新闻。
　　《震惊，魔龙【扎恩】竟以这种方式死亡！蒙德居民直呼没想到！》
　　虽然是个老震惊党了，但新闻的内容还算真实，并没有大肆的捏造。
　　上面记载了魔龙死于奔狼岭，而蒙德居民在魔龙死亡的那一晚上看到了一轮曜日，而次日一位名叫关枫的冒险家，背着它的翅膀走进了蒙德城，还附带了他们的一些猜测。
　　这‘蒸汽鸟报’是枫丹庭发行的报纸，考虑到异世界的通讯方式落后，三天前的消息能及时刊登已经算是非常快速的了。
　　看到这张报纸，关枫知道时间差不多了，虽然不知道为什么骑士团到现在都没有发公告，但蒸汽鸟报刊登了这则新闻，一样能起到帮他宣传造势的作用。
　　快速的解决早餐，关枫赶忙朝冒险家协会赶去，刚进城门的时候，关枫就发现了民众的异常，看到他的每一个人，眼里多多少少都带有一些尊敬和敬畏。
　　看来报纸上的消息已经在蒙德城完全传开了嘛。
　　很快，关枫就到了冒险家协会，凯瑟琳早早就在那里等待了。
　　她看到关枫，马上迎了上来：“关枫先生，塞琉斯分会长已经在办公室等你了。”
　　关枫点了点头：“那就麻烦你带路了。”
　　凯瑟琳点了点头，很快把关枫引到了二楼的办公室门口，她轻轻叩响大门。
　　“分会长，关枫先生到了。”
　　这时里面传来了一个深沉，富有磁性的声音：“请进。”
　　凯瑟琳为关枫让开路，关枫径直推开了大门。
　　只见一位很是壮硕的男子，右眼带着圆镜片，正在看着各种文件。
　　看到关枫进来，他立马放下手上的事情，站起身来道：“欢迎，关枫先生，还请你原谅我，前段时间你冒险归来时，我没有亲自迎接你的失礼行为。”
　　“分会长客气了，不过我觉得我们也不用整骑士团那一套礼仪，直接爽快点说话就好。”
　　“哈哈哈哈。”塞琉斯大笑两声：“关枫先生果然看出了我的拘谨了吗？既然关枫先生不介意，那我就随意点了？”
　　“当然随便点就好。”
　　“哈哈哈，我现在越来越喜欢关枫先生的性格啦，来来来，你先坐下，我们慢慢聊。”
　　塞琉斯指了指自己对面的铁椅，看来是为他专门定制的，也算有心了。
　　关枫坐定以后直接开口道：“我们直接进入正题吧，不知道协会最后决定怎么补偿我呢？”
　　塞琉斯也没废话，直接从自己抽屉里拿出了一张10万摩拉的存款凭证，推到了关枫面前。
　　“这是协会给你的第一个补偿。”
　　“这么少吗？”
　　这个价格确实低了，要知道这一次关枫可是肃清了一个四阶的叛徒，顺带又抓了那么多的盗宝团成员，如果发布成任务，已经可以被划为s级任务了。
　　“哈哈。”塞琉斯尴尬的挠了挠头：“10万摩拉，确实非常低了，但还希望关枫先生能理解我们的难处。”
　　“虽然我们冒险家协会一个s级的任务，能得到的钱非常多，但这些钱都是委托人付的，而我们冒险家协会，每年为了维持协会运转都会花费非常多的摩拉。”
　　“这十万已经是我们分会账面上能挪用的所有资金了。”
　　关枫也知道塞琉斯说的是真话，也没有太为难对方。
　　塞琉斯接着道：“不过，虽然我们的摩拉补偿很低，但协会这边一致决定，将你提为传奇冒险家等阶，之后协会的所有传奇任务信息都将为你开放。”
　　“噢？传奇冒险家？”这个结果让关枫有些意外，要知道狄龙之所以潜伏那么久不就是为了成为传奇冒险家吗？
　　“对，传奇冒险家，我知道关枫先生肯定很疑惑，但这也是我说的第二件事。”
　　话音落下，塞琉斯又从自己抽屉里拿出了一张1000万摩拉的存款凭证推到了关枫面前。
　　“这是？”
　　“这是击杀魔龙【扎恩】的任务奖励。”塞琉斯笑了笑：“其实魔龙【扎恩】一直都是我们的传奇任务的悬赏目标。”
　　“十来个大型商会一起向我们发布的委托，希望我们能找到魔龙的巢穴，并消灭它，但全大陆的传奇冒险家还是太少了，一直没人接这个任务。”
　　“但没想到这一次竟然让关枫先生，直接撞了个正着。”
　　“原来如此，看来是因为我完成了传说级任务，才把我晋升的吧，这应该跟你们内部的赔偿没有任何的关系吧。”
　　很显然塞琉斯将关枫成为传奇冒险家这件事放在魔龙悬赏之前说，就是想要制造一种误会，让关枫觉得这是冒险家协会内部的补偿。
　　“哈哈哈。”塞琉斯尴尬的挠了挠头，小把戏被拆穿，他脸上有点挂不住。
　　关枫莞尔一笑，他理解冒险家协会的困境，没钱也是正常，不过这里面还是可以再套点利益的。
　　他道：“我理解冒险家协会的处境，既然你们给不出其他的补偿，那不如帮我一个忙吧。”
　　“关枫先生你说，有什么我们能做的，肯定帮你做到。”塞琉斯有些激动，只要不给钱，一切都好说。
　　“很简单，只需要在你们的公示板上发布一则公告，就说：传奇冒险家，屠龙者，关枫，在线接单，欢迎各位商会将困难任务委托我来做。”
　　塞琉斯脸上露出了为难的神色，将关枫的信息直接贴上去，那些商会很有可能越过冒险家协会，直接委托关枫，这样一来，他们的收入又会减少。
　　但最后还是叹了一口气道：“这个虽然不符合规矩，但我作为分会长，还是能做主答应下来的！”
　　“我相信以关枫先生传奇冒险家的名号，和西风骑士团的荣誉骑士的名头，那些商会会很乐意将大型任务交给你来做的吧。”
　　“那就交给你啦。”关枫满意的点了点头，随后突然愣住了：“等等，你刚刚说我是荣誉骑士？？”
　　Ps:今天下午6点，钟离池子开，祝各位老爷单抽出钟离！！！

第七十三章：与琴交谈
　　关枫从冒险家协会出来以后，就直奔骑士团。
　　一路上，他的脸色不是很好，因为这个城市里，所有的势力都可以加入，但唯独不能加入西风骑士团。
　　现在风魔龙苏醒，整个西风骑士团就是漩涡的中心，所有暗地里的势力全部都紧盯着骑士团的动作。
　　在博弈中，骑士团就已经失去了一些优势。
　　当然这不是关枫不想加入骑士团的理由，他之所以不想加入，就是因为自己的实力太强了！
　　他之前在冒险家协会兴风作浪倒是无所谓，毕竟他的立场是冒险家，属于中立的阵营，只要他不出手，那些暗地里的势力也不会来招惹他。
　　但骑士团就完全不一样了。
　　如果是主角加入，他会被称为蒙德的新星，受到西风骑士团的庇护，暗地里的势力也不会故意的针对他，毕竟骑士团里实力比他强的还是有不少的。
　　但他不一样啊，他敢打包票，全力战斗的情况下，琴都不是他的对手。
　　当然得排除远征的大团长，法尔迦。
　　所以这一下，不是骑士团庇护他，而是他关枫会成为骑士团的底气。
　　那些想要动手的势力，就不得不考虑关枫这一尊大神。
　　这一瞬间他就被顶上了风口浪尖。
　　而如果他有底牌倒也无所谓，兵来将挡水来土掩，但最大的问题是，他现在一点底牌都没有！他对付魔龙的时候已经火力全开了。
　　一个全身脱个精光，被顶上风口浪尖的人，下场只有一个那就是---被针对死！
　　他一时间想不通到底是谁在从中作梗。
　　琴也许不会想太多，毕竟在她看来，骑士的荣耀是最好的嘉奖，而关枫之前演绎的角色就是一个不折不扣的战士，所以授勋荣誉骑士，关枫应该会很开心才对。
　　但关枫不相信，整个骑士团就没人能想得明白这里面的绕绕弯弯，至少昨天到他家的丽莎就肯定想得明白这件事！
　　所以这有可能是丽莎为了报复昨天自己调戏她，故意使的坏？
　　一时间关枫想不明白，不过当面问一下他就全都知道了！
　　关枫思索地这点时间，他已经到骑士团了。
　　轻车熟路的找到琴的办公室，关枫缓缓的叩响大门。
　　琴抬头一看，展颜一笑：“关枫阁下，你来了啊，请问你来找我是有什么事情吗？”
　　“抱歉，打扰你了，我今天来是想问一下‘荣誉骑士’的事情。”
　　“原来如此，看来关枫阁下已经看到骑士团发的通告了。”
　　“对，我确实看到，我今天来就是想问一下，怎么那么突然给我授勋‘荣誉骑士’呢？”
　　关枫这一问，琴愣了一下，随后歉意道：“是时间上不合适吗？”
　　关枫有点头痛，看来琴真的误会了什么，不是时间上不合适，而是我根本不想当啊。
　　看关枫没说话，琴接着道：“自从上次奔狼岭事件过后，这已经是第四天了，骑士团再不发公告，民众们也会有些怨言了。”
　　“所以昨天丽莎告诉我你愿意当‘荣誉骑士’以后，我今天就把通告发出去了，还希望关枫阁下能原谅骑士团的急迫。”
　　“虽然有些着急，没为阁下举办一场仪式，但我们之后会补给你的。”
　　果然是丽莎！关枫心里狠狠的记了丽莎一笔！
　　“哈哈哈，仪式倒是不用啦，我们战士到没那么多繁文缛节。”关枫虽然心里很恨，但表面上依旧演绎着自己的角色：“对啦，丽莎小姐呢？昨天我们约好了，今天说详谈一些事情来着。”
　　“嗯？关枫阁下不知道吗？”
　　“知道啥？”
　　“丽莎昨天出去采集药剂的材料去了，一时半会还回不来。”
　　关枫：！！！？？好一个畏罪潜逃。
　　关枫沉默了一会，才道：“原来是这样，那等之后在和她好好的聊一下吧。”
　　一时间关枫不知道到底该怎么办了。
　　虽然关枫很想琴撤销对他的‘荣誉骑士’称号，但权衡了一下利弊，发现现在撤销损失实在是太大了。
　　先不说自己的决定会让骑士团声誉受损，琴的好感度大跌，就算是在民众里的声望也会一跌再跌，那他之前做的那么多铺垫，就完全白费了啊。
　　“那请问荣誉骑士有什么义务和福利吗？”
　　想了一会，关枫最后决定还是承受下来，既然不能撤销，那就把荣誉骑士这个称号所带来的声誉完全转化成利益吧！
　　琴回道：“荣誉骑士并不需要像正式骑士那样，每天巡逻，注意礼仪，听命于骑士团，但需要阁下在蒙德城和骑士团危难的时候，伸出援手。”
　　关枫点了点头，这个在情理中。
　　“相对的，骑士团内部的资源，关枫阁下也能拥有优先配备的权力，而且骑士团每个月也会给你发等同于副团长的资薪。”
　　义务和福利说真的都不算多，可有可无，但这里面的隐性风险实在有点大。
　　关枫开口道：“这样吧，义务里再加一条，在不影响我的事情的前提下，我愿意服从骑士团的调度。”
　　琴有些意外，别人都是谈待遇，怎么到关枫这还给自己增加义务呢？
　　“关枫阁下你这是什么意思？”
　　“意思是我们可以更紧密的合作。”
　　“骑士团现在处境，我想琴团长比我更加的清楚，我的加入，无疑是帮骑士团打了一剂强心剂。”
　　“我愿意将我的名声完全和骑士团绑定，也愿意将我的武力借给骑士团。”
　　“但相对的，我有三个要求。”
　　琴面上有些欣喜：“什么要求，关枫阁下可以直接提出来。”
　　“第一，我需要申请长期持有圣遗物。”
　　关枫可没忘记教会那里现在可是有骑士套里面的一件圣遗物，当他拿到手以后，也不知道这两件圣遗物能不能产生一些共鸣。
　　第一个要求就让琴有些为难了：“圣遗物的申请，需要在危及时刻才能申请的。”
　　“放心吧，我不会让你为难的，最近特瓦林不是苏醒了吗？我可以帮你们解决这个危机。”
　　“关枫阁下的意思是你能解决特瓦林？”
　　关枫耸了耸肩膀：“我现在的实力不行，但加上圣遗物，我有把握保护蒙德，但没办法打败它，这点还是希望琴团长能有个心理准备。”
　　“能保护蒙德已经是最好的情况了。”
　　其实打不打风魔龙关枫自己也没决定好，但圣遗物只有到手了，才是最真实的。
　　所以只能稍微欺骗一下琴了......

第七十四章：无限集团，成立！
　　“如果关枫阁下愿意对付特瓦林，那申请圣遗物倒是没什么问题，不知道关枫阁下剩下两个要求是什么呢？”
　　“第二个要求，是希望骑士团能允许我成立商会。”
　　“成立商会？”
　　骑士团属于蒙德城的执政组织，内部成员放到前世就是公务员，而公务员是不被允许经商的，因为怕以权谋私。
　　虽然关枫是荣誉骑士，没有那么多束缚，但成立商会在名声上还是有些不好听的。
　　“对，成立商会，其实我在来蒙德城之前，就有成立商会的想法，这点还是希望骑士团能行个方便。”
　　琴沉默了一会才道：“没问题，这件事情我能做主，不知道关枫阁下的第三个要求是什么呢？”
　　“第三个要求很简单，我想向骑士团借五个人。”
　　“我来蒙德城的时间还是太短了，想要找可靠的人，会很麻烦，所以思来想去，直接从骑士团借人是最方便的。”
　　“这五个人在我商会做事情的时候，我希望他们的编制还在骑士团里，但他们都会听我的调度。”
　　“当然，这期间，他们的所有薪资和福利，都由我来出。”
　　这个要求又是一记擦边球，如果是骑士团无关的人想借人，骑士团当然不会同意了，毕竟借出去的人，回来以后，还忠不忠心都得打一个问号。
　　但关枫现在的身份是荣誉骑士，对外来说也属于骑士团的一员，所以借人就没有太多的顾虑。
　　只是......
　　“不知道关枫阁下想要借哪几个人呢？骑士团虽然有调度骑士的权力，但还是需要尊重骑士个人的意见。”
　　“那是自然，我想借，迪安，杜德利，诺艾尔，还有可莉。”
　　“可莉？”
　　迪安，杜德利都好说，他们是见习骑士，只要他们愿意，借出去也无所谓，诺艾尔是骑士团女仆，也没多大的问题。
　　但借可莉，是琴万万没想到的，毕竟可莉经常闯祸，琴每天都头疼不已，关枫借可莉，难道是嫌自己商会的房子太结实了？？
　　“对，就是借可莉，你也知道我前天陪可莉在低语森林玩了一整天，我发现她亲和力很强，所以希望她能来我商会当一个吉祥物。”
　　“原来是这样吗.......”琴还是没搞懂关枫为什么要借可莉，但既然关枫开口了，那自己晚点直接问一下可莉愿不愿意吧。
　　“那关枫阁下想借的第五个人是谁呢？”
　　“我想借的第五个人是，丽—莎—”
　　说丽莎名字的时候，关枫都是咬牙切齿的！
　　要不是因为这个女人，他关枫现在正完成着奖励极为丰厚的传说级任务，根本不会在这铤而走险！
　　“丽莎吗？”关枫要借丽莎，琴能理解，毕竟她知识渊博，能力也是非常出众。
　　而且她是图书管理员，虽然离开岗位比较麻烦，但也还没到那种离不开的地步。
　　当然了，丽莎离开，琴也会比往常更忙一些，但这点和骑士团添一尊大神比起来，就算不上什么代价了。
　　“骑士团方面没什么问题，但丽莎的话，还是需要等她回来以后，问一下本人的意愿。”
　　“噢~丽莎的话，不需要询问了，其实我昨天就已经和她说过这件事情了，她也答应了我。”
　　“原来是这样吗？”
　　在琴心目中，关枫属于真正的战士，并且兼具骑士的美德，所以她并不认为关枫会骗她。
　　“既然如此的话，我今天问一下其他四人的意愿，要是大家都同意，我会写一份调度令的。”
　　关枫的嘴角不自觉地噙起了坏笑：“那就麻烦你了琴团长。”
　　.................................................
　　和琴把细节敲定了以后，关枫又在琴办公室填了一上午的资料。
　　从申请圣遗物，到商会成立，再到资源的一些兑换，事情一件一件的完成。
　　商会的名称，直接延用冒险团的名号，就叫无限集团。
　　至于为什么是集团后缀，那当然是关枫打算收购其他的商会，有些事情还是交给下面的人去做比较好。
　　..................................................
　　等关枫从骑士团那里把所有的事情办完了，已经是下午时间了，关枫清点了一下自己目前所有的财富。
　　将魔龙身上一些不需要的材料卖掉以后，关枫身上所有的资产达到了1439万之巨。
　　这个数字对普通百姓来说属于天文数字，对一些大型的商会来说，也是一笔巨款。
　　就拿卢老爷的晨曦酒庄来说，他每年的利润收入是840多万，除开上缴的税收以外，他每年的纯利润是600万左右。
　　这个世界的贫富差距是非常之大的，谁实力强，谁敢做，那谁就有钱。
　　它不像前世那种安全的资本国家，这里每个人赚的任何一枚摩拉都是用命换来的。
　　而关枫这一笔巨款里，有1300万都是魔龙贡献的。
　　来钱之快，怪不得狄龙之前钻尖了脑袋都想成为传奇冒险家。
　　当然了，这种来钱方式虽然快，但危险性巨大，耗时长，甚至不稳定，毕竟不可能每天都有这样的任务直接送到你的面前啊。
　　更何况不管是传奇任务，还是s级任务，绝大部分都是冒险团为单位一起完成的，巨额奖金平摊到每个人身上，就显得没那么恐怖了。
　　不是谁都能像关枫这么变态，一个人就能和魔龙肉搏。
　　而现在，关枫现在的想法也很简单，既然现在已经被推倒风口浪尖上了，那就利用现在的名声疯狂的赚钱，提高自己的社会地位。
　　拿到钱以后，再给自己准备更多的底牌，来保证自己的安全。
　　加入骑士团会有一个长足的安全期，毕竟骑士团突然出现这样一位强者，那些别有用心的势力，会更加的小心，不敢轻举妄动。
　　而这个安全期正好可以让他能囤积更多的底牌！

第七十五章：开始布局
　　下午，关枫在城里找了一处宽敞待出租的大楼，房租还蛮贵，5万一个月。
　　关枫合计了一下，直接花300万把它买了下来。
　　这处大楼比他的小城堡还贵，当然了，价格那么高，它的面积自然也是非常大的。
　　全部一共有三层楼，面积都在一千平米以上。
　　忙完房屋的交接手续。
　　关枫将商会地址报备给了骑士团，很快杜德利和迪安两人就到他这里来报道了。
　　“关枫大人，我们来了。”
　　杜德利脸上带着一丝激动，而迪安虽然也有些兴奋，但不知道为什么兴奋中参杂了点尴尬？
　　“欢迎，我就不跟你们俩客气。”
　　“大人有什么事情直接交给我们做就好。”
　　关枫笑了笑道：“你们来我这帮忙，骑士团给你们的，我双倍给，但接下来会非常忙碌，你们可要做好心理准备噢。”
　　杜德利和迪安齐齐的做了一个骑士礼：“能为大人做事，是我们的荣幸，这点辛苦自然不算什么。”
　　“行，那我接下来先布置第一个任务，虽然不知道为什么前段时间全蒙德城都在传我的谣言。”
　　关枫话音刚落，那边迪安身体不自觉地抖了一下，脸上的心虚更胜了。
　　关枫接着道：“但，这是我们商会宣传自己的一个机会。”
　　“迪安，你现在写几份通告，就说，我成立了商会，现在招纳长期合作的商会，需要注意的一点是，我们这里的地址先别写上去。”
　　“啊？大人你不是招纳其他商会合作吗？不写地址，别人怎么来找我们啊？”
　　关枫神秘一笑，他轻轻敲了一下迪安的脑袋，道：“我自然有我自己打算。”
　　“是。”迪安应了一声，虽然他现在仍然不知道关枫葫芦里到底卖的什么药，但这并不妨碍他完成任务。
　　“杜德利，麻烦你跑一趟骑士团，查一下最近有哪些快倒闭的小商会，查到以后，去收购他们，你需要注意的一点是，别提我们无限集团的名号。”
　　“是。”杜德利应了一声，他跟迪安一样一头雾水，一边要求大肆宣传，另外一遍又要求不宣传。
　　一时间两人都有些摸不着头脑。
　　交代完任务，关枫在家里找到了诺艾尔，他把自己成立商会，和向骑士团借人的事情和她复述了一遍。
　　果不其然，诺艾尔犹豫都没犹豫直接答应了，看来前段时间的善意攻势取得了良好的效果嘛。
　　随后关枫就将店铺的一些家具采购，装修的任务交给了诺艾尔。
　　而自己呢，在家里找了一块白布，用煤炭在上面用汉字，写了一个“诛”字。
　　然后就不知道去了哪里，就连迪安和杜德利完成任务回来报道都没见到关枫人。
　　直到晚上十点钟，关枫才回到了家里。
　　........................................
　　7月19日，早
　　关枫来到自己商会办公大楼的时候，迪安和杜德利两人已经在那等待了。
　　关枫问道：“你们两位任务完成的怎么样？”
　　杜德利先回答道：“我这边查了一下，一共有十六家小商会快倒闭了，昨天查到以后，我都去找他们的商会会长聊了一下，其中有十家决定直接把整个商会打包卖给我们。”
　　“剩下有六家说是再考虑考虑。”
　　“这样吗？那剩下六家，就不用再谈了，我们收购下来的十家商会，你清点一下人数，将所有人列个名单交给我，明天将一些办公人员带到我们这来，我给他们安排任务。”
　　“是！”杜德利点头应了一声。
　　“迪安，你那边呢？情况怎么样？”
　　“大人，通告我都粘贴出去了，有很多大商会都非常愿意和我们合作，数量很多，足足有十六家。”
　　“十六家吗？还是太少了。”
　　“啊？大人这还少吗？这可是十六家大商会啊，我们蒙德当地也就六家大商会而已。”
　　“少！”关枫笑了笑：“璃月那边的大商会不是还没开始动手吗？那边的大商会可不是我们蒙德能比的啊。”
　　迪安挠了挠脑袋，依旧没明白关枫到底打算做什么。
　　但很快他揉了揉自己有些发晕的脑袋，既然搞不懂，那就不想了，大人安排什么任务就完成什么任务就是了！
　　“大人，那我接下来还需要做什么吗？”
　　关枫沉吟了一会：“这样吧，你现在帮我到处散播信息，就说我们无限集团掌握了新的技术，即将成为全蒙德最大的商会。”
　　“额......这个.......”迪安突然有些心虚，关枫这突然让他出去散播情报，难道是发现前段时间的谣言都是自己口误说出去的吗？
　　迪安心里是越来越忐忑了。
　　关枫看出来迪安的不对，问道：“迪安你怎么了吗？你额头上怎么出了那么多汗？”
　　“啊....那个.....”迪安迟疑了一小会，但还是对关枫深深的鞠了一躬：“对不起，关枫大人，都是我的错，还请你原谅我。”
　　迪安突然的道歉，让关枫非常的意外，难道迪安是其他组织的间谍？？？
　　虽然关枫心里非常震惊，但他还是有平淡的声音问道：“噢？说说看你犯什么错了？”
　　关枫平淡的语气，进到迪安的耳朵里就变了味，就像是关枫早就知道一切一样，波澜不惊。
　　迪安心底突然生出了无限的内疚，大人对自己那么好，甚至知道自己犯错以后，都没有当面指责，而是旁敲侧击的提醒。
　　这一定是想要我自己主动承认错误，做一个诚实的骑士吧！
　　“大人，非常抱歉，前段时间的蒙德城盛行的谣言其实都是我不小心漏说出去的！”
　　听到迪安这么一说，关枫瞬间明白了过来，他前段时间还在纳闷自己就是杀了一头龙，怎么会传出自己是远古魔神这样离谱的谣言。
　　原来都是迪安源头这里啊，不过虽然迪安源头在迪安这里，但他不是造谣的人，错也不在他身上，更何况，迪安前段时间的一些小失误，现在还帮了自己大忙。
　　“嗯，我知道了。”关枫平淡的回了一声。
　　“非常抱歉大人！只要你能原谅我，我愿意接受任何惩罚。”
　　关枫沉吟了一会道：“这件事，对我没有造成太大的影响，你也不用放在心上，如果你觉得内疚，过意不去的话，就全身心的投入到我的商会工作里面吧。”
　　“啊？”迪安有些讶然，这就完了？
　　关枫笑骂道：“啊什么啊？赶紧给我去散播消息去。”
　　“是！大人！”

第七十六章：火花骑士，前来报到！
　　把杜德利和迪安两人的任务交代完毕以后，关枫又往骑士团跑了一趟。
　　“关枫阁下，你确定你要租赁这块地方吗？”
　　琴非常不确定的又问了一遍，虽然这个租赁的制度从蒙德建立以来一直都有，但至今还没人租赁过。
　　“当然啦！不过这次的金额巨大，我需要分批支付这个价格，半年支付500万可以吗？”
　　“当然没有问题，其实也可以按月支付的。”琴感慨了一下。
　　“没关系就按半年来支付吧。”
　　“另外这个消息，我希望你们骑士团尽早就发通告，这样可以给蒙德城的居民们一些缓冲的时间。”
　　“当然没问题，不过这个事情牵扯的有点多，骑士团内部，程序走完可能得三天以后了。”
　　“三天以后吗.......”关枫沉吟了：“那行，我这边来得及。”
　　琴微微一笑：“行，那我这边尽快安排。”
　　这时，琴办公室的大门处，悄悄的伸出了一顶红红的贝雷帽.......
　　琴因为正对着大门的，很快就发现了可莉。
　　“咳咳。”她轻咳了一声：“可莉你来啦？”
　　琴的话音落下，很明显的能看到那顶红红的贝雷帽抖了一下。
　　随后可莉躲在门后的小脑袋，缓缓的伸了出来。
　　“唔...........琴团长我来了.......”能很明显听出可莉语气中的底气不足。
　　也许这就是天敌的天然压制？
　　当她伸出小脑袋，看到关枫的时候，她眼眸里重新充满了开心。
　　可莉欣喜的叫了一声：“关枫哥哥！”
　　这一下她一点也不心虚了，蹦蹦跳跳的就进了琴的办公室。
　　可莉拉起关枫的手不断地摇晃着：“关枫哥哥你是来找可莉玩的吗？”
　　“那我们快出发去风龙废墟玩吧。”说着可莉就牵着关枫的手往外走。
　　关枫轻轻一笑，蹲下身体，摸了摸可莉的小脑袋：“哥哥今天不是来找可莉玩的噢。”
　　“啊~”可莉失望的叫了一声：“那关枫哥哥什么时候带可莉出去玩呀？我们不是约好了一起去玩的吗？”
　　“我们当然约好啦，不过哥哥这段时间有点忙，等过几天再带你去好不好？”
　　“唔......那好吧.......”可莉失落的低吟了一声，并没有无理取闹。
　　看到可莉委屈的样子，关枫心里一阵怜爱，不过这段时间确实太忙了，等商会的事情敲定了，再带她出去探险吧。
　　“对啦，可莉你今天怎么过来了？”
　　一提到这个事，可莉突然想起了什么，脑袋一缩，躲在关枫身前，眼睛鬼鬼祟祟的瞄了眼琴的脸色。
　　发现琴脸上并没有生气的表情，才长长出了一口气。
　　“今天是琴团长叫可莉过来的.......可莉也不知道到底发生了什么事情.......”
　　“啊？你不会又闯祸了吧。”关枫故作惊讶，吓唬道。
　　“才没有呢！”可莉小脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“可莉这两天都在帮关枫哥哥做手环，才没有出去玩炸弹的！”
　　关枫坏笑道：“原来如此，那你为什么看起来那么害怕，不知道的人还以为你犯了什么错呢。”
　　“对呀！”可莉小小的脑袋里灵光一闪：“可莉又没犯错，为什么要害怕！”
　　说完蹭的一下从关枫身前跳了出来，双手叉腰，表情有些嚣张。
　　“西风骑士团，[火花骑士]，可莉，前来报到！”
　　看着连骑士礼都不做的可莉，琴有些头疼的捏了捏眉心的软肉。
　　“唉，可莉，我以前和你说过吧，骑士团成员需要注意礼仪，尤其是自我介绍的时候！”
　　有些严厉的语气，让可莉刚刚嚣张的气场，瞬间矮了一节，这就是传说中的帅不过一秒吗？
　　“可莉，你现在加上骑士礼，重新介绍一下自己！”琴微皱着眉头，要求道。
　　“唔.......”可莉刚刚还自信的气场瞬间消失，她做了一个标准的骑士礼，声音里的底气荡然无存：“火花骑士，可莉，前来报道.......”
　　琴看到可莉的骑士礼非常的标准，满意的点了点头：“下次介绍自己的时候一定要做骑士礼噢~”
　　“是.......”可莉低声的应了一声。
　　围观全程的关枫，坏笑了一下，看到小天使被训，那委屈巴巴的模样，似乎也非常的治愈？
　　关枫笑了一声道：“哈哈，琴团长今天找可莉来，应该是为了我的事情吧。”
　　琴点了点头。
　　关枫接着道：“既然如此，那就让我和可莉说可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　得到琴的应许，关枫柔声和可莉道：“可莉，今天找你来呢，其实是因为关枫哥哥的事情啦。”
　　“关枫哥哥，是有什么事情需要可莉帮忙吗？”
　　“当然是来找可莉帮忙的啦，这件事情也只有可莉能做到。”
　　可莉拍了拍自己的胸脯：“那就交给可莉吧！”
　　关枫莞尔一笑：“你都没问是什么事情呢，这么快答应下来了？”
　　可莉双手在胸前握拳，给自己打气道：“唔......因为是关枫哥哥拜托可莉的，所以可莉一定能做到的！”
　　“哈哈哈，你也太可爱了吧。”关枫揉了揉可莉的小脑袋：“哥哥最近成立了一个商会，需要可莉帮我一些忙。”
　　“商会？”很显然可莉并没有搞懂商会到底是什么意思。
　　“商会就是可以挣好多好多摩拉！这些摩拉可以让可莉有吃不完的棒棒糖！”
　　“吃不完的棒棒糖？那可莉能买更多毛茸茸的东西吗？”可莉眼睛里充满了希冀。
　　“当然没问题了！”
　　关枫刚说完，可莉就开心的蹦哒了起来。
　　但不知道可莉想起了什么，很快她眼睛里的希冀渐渐的淡了下来，她有些低落道：“唔.......可是可莉不能挣钱，那些大人都说不能雇佣童工.........”
　　“原来你在担心这个事情啊，不过不用担心，哥哥这不算雇佣你，你只需要每天到商会里转一圈，然后哥哥出门冒险的时候，跟着我就好了。”
　　“这样，哥哥我每个月就会给你一些奖励。”
　　“欸？真的这样就可以了吗？”
　　“当然了！”
　　“好耶！可莉可以买好多好多棒棒糖啦！”

第七十七章：原胚开始锻造！
　　和琴把租赁的合同敲定，关枫又带着自己那一块印有汉字“诛”的小白布不知道钻到哪里去了，直到晚上才回到家里。
　　7月20日，关枫终于收到纳塔那边商会的回信了！
　　“关枫先生，这是那边商会给您回寄的回信。”凯瑟琳将一份烙印着封蜡的信件递给了关枫。
　　关枫接过详细的看了一下。
　　这是一家位于纳塔的大商会，名叫‘星火’。
　　主业就是开采纳塔那边的优质矿石，出口到各个地区，这一批火砂矿是他们的其中一笔，算是比较大的订单。
　　信件中提到，这一批价值千万的火砂矿，他们愿意以成本价400万卖给关枫。
　　没错成本只有400万！但考虑到从纳塔运到蒙德就需要60天的路程，这一笔火砂矿确实值这个价格。
　　还好昨天在和琴谈判的时候，没有一次性付清，正好可以把这一批火砂矿全部买下来。
　　“行，没问题，这一笔钱我现在就可以直接付给他们，那麻烦冒险家协会帮我们传递一下咯？”
　　凯瑟琳点了点头：“这自然是没问题的。”
　　“好的，我晚点会叫人过来把火砂矿运走，就先走一步了。”
　　......................................
　　关枫离开冒险家协会就直奔瓦格纳那边。
　　“哟，大英雄来啦？不过你来的正好，我刚好把你前几天委托的铠甲做成，你快来验收一下。”
　　因为前段时间的委托，关枫时不时就往这边跑，一边帮忙锻造自己的铠甲，一边又向瓦格纳请教了一些锻造上的技巧。
　　而他性格上又比较亲和谦逊，瓦格纳对他的印象也是直线上升，现在两人有点亦师亦友的味道。
　　关枫也打趣道：“那么快就完成了？快让我看看瓦格纳大师的手艺。”
　　“哈哈哈。”瓦格纳开心的笑了笑，把关枫引导了两个铁架面前，掀开盖在上面遮盖的白布。
　　第一套盔甲是一套全身覆盖龙鳞的软甲，整体呈银灰色，一根嶙峋的龙脊贯穿整个上半身。
　　龙脊的中间能隐隐约约看到暗红色的细线，这是用爆炎树的藤蔓制成的，和上一套盔甲一样，这一套软甲一样能满足他的爆炎王形态，具有极强的延伸性和防火性能。
　　另外，因为爆炎树材料的上限，当他两个魔力器官运转的时候，其实连爆炎树都耐不住那个高温。
　　但这点在运用最新的生物炼金技术以后，完美的解决了这个缺陷。
　　第二套盔甲是纯正的铁甲，只追求重量和硬度，都是采用的最好的材料，全体呈现黑色。
　　头盔上是两只黝黑的羊角，看起来异常的狰狞，盔甲背后是纯红色的斗篷披风，这不单单是装饰那么简单，它采用的是最好的绝缘材料，如果遇上掌握雷元素力的敌人，能有效地防止铁甲带来的额外麻痹效果。
　　瓦格纳敲了敲那副铁甲，感慨道：“啧啧啧，看来现在外面在传你肉身无敌的谣言是真的啊。”
　　关枫笑了笑：“这是吹的什么风？瓦格纳大师竟然还关注外面的谣言？”
　　duang~
　　瓦格纳拿着手里的铁锤，敲了一下关枫的盔甲，笑骂道。
　　“别在这给我岔开话题，你这套盔甲可是我打造的，我比所有人都清楚。”
　　“先不说你现在穿着的这套，就单单这套铁甲，就有5321斤，足有2.6吨重，而你竟然要将它穿在身上。”
　　“在帮你打造的时候，我总有一种在给丘丘王打造铠甲的错觉。”
　　“有5321斤？”关枫满意的点了点头，这个重量已经超过他的预期了：“害，你现在别惊讶的太早，你接下来可是要开始帮我制作原胚武器啦！”
　　提到原胚武器，瓦格纳眼睛瞬间一亮：“噢？那边商会回你消息了？”
　　“当然了，现在那一批火砂矿全归我了。”
　　“全归你了？啧啧啧。”瓦格纳感叹的摇了摇头：“有钱真是可以为所欲为啊。”
　　关枫接着道：“这一次的委托，依旧是以重量为主，我现在已经派人去市场上收购所有重铁了，很快就能收购回来。”
　　“收购全部重铁？？？”瓦格纳脸色开始有些不好看了：“你这个混蛋是想要把我的炉子压垮吗？？”
　　重铁顾名思义就是重，一立方米就达到了30吨左右的恐怖重量，比前世的同体积的黄金都要重二分之一。
　　这种奇重的矿石，一般都是拿来制作船锚的，但因为蒙德这边基本上用不上，所以囤积了不少，而且价格也很低，索性关枫直接把它们全部买了下来。
　　“别这么无情嘛。”关枫钩住了瓦格纳的肩膀，保证道：“要是你炉子被压坏了，我给你打造一个最好的！”
　　“你说真的？”瓦格纳斜眼看了关枫一眼。
　　关枫拍了拍自己的胸脯：“当然是真的！锻造我武器造成的损失，我肯定得全部报销的！”
　　只见瓦格纳刚刚还很臭的表情瞬间笑了出来，现场给关枫演绎了一遍什么叫变脸绝活。
　　“你们都听到了吧，大英雄刚刚说给我们全报销了！”
　　周围的学徒们立马跟着起哄了起来：“我们都听到了！”
　　瓦格纳坏笑着看着关枫：“大家可都听到了，大英雄到时候可别耍赖啊。”
　　看着瓦格纳脸上的坏笑，关枫感觉自己被坑了，他笑着摇了摇头，等这几天他把事情忙完，得到的钱，把他整个铁匠铺买下来都是小意思，自然不会在意这点小钱。
　　“当然不会耍赖，不过你们这段时间可能要被我直接包场了，除了原胚武器，我还有不少东西需要你们帮忙打造呢。”
　　“嘿嘿，锻造委托都好说，不过原胚武器，你知道的，需要你们神之眼的持有者蕴养才能血脉相连，你这两天准备好了吗？”
　　“当然。”
　　关枫抬手在空中虚握，随后一个纯白色的幻影在他手上渐渐凝聚。
　　这从身体里取出来的，赫然是前段时间从骑士团兑换来的原胚！
　　关枫默默的感受了一下原胚上传来的亲近感，他将原胚递给了瓦格纳。
　　“那这孩子就交给你们锻造了。”
　　“自然，你这次准备的材料那么好，我有把握锻造出神器胚子来！”
　　“对了，还有你的风之翼，已经帮你打造好了，不过要想收进神之眼，还需要炼金工坊那边的一项技术，我已经帮你委托他们了。”
　　“谢啦，到时候多少钱我全部给你报销了。”
　　瓦格纳无所谓的摆了摆手：“放心吧，都记在账上呢。”

第七十八章：这片森林我承包了！
　　从瓦格纳那把两套盔甲拿走以后，关枫马上换上了自己那一套5000多斤的铁甲，就又不知道钻哪去了。
　　每天直到晚上才回家，而诺艾尔每天帮关枫擦拭铠甲的时候，都会发现上面沾染的黑血。
　　.................................
　　时间很快就到了7月23日。
　　关枫这三天不在蒙德城里的时候，发生了一件大事。
　　狄龙等人被人劫走了！
　　蒙德城的监狱和关枫的小城堡一样都是建立在果酒湖的小岛上。
　　只是监狱在蒙德城西南边，关枫的小城堡在蒙德城的东边。
　　而在被劫狱的当天，有蒙德居民声称看到了常年不冻的果酒湖，竟然被冻上了一条宽广的冰路。
　　这件事关枫也找琴询问过，得到的消息是，那天劫狱的竟然有两位五阶的强者参与，对方趁她还没反应过来时，救到人就马上撤离了。
　　而居民里传的果酒湖冻结，也确有其事。
　　这突然出现的冰系强者，难免不会怀疑到愚人众身上。
　　结果就是双方又陷入了一场博弈。
　　愚人众指责骑士团的防卫失利，骑士团怀疑劫狱的事情有愚人众参与。
　　但最后奈何没有证据，这件事只能被愚人众吃的死死的。
　　.......................................................
　　而这三天时间，关枫就在自己商会露脸了一次，而他露脸也是给那十来位刚来的文职员工们布置任务。
　　当然，当那些人看到自己的新老板是现在全蒙德城最富盛名的传奇时，他们心里一阵激动，倒是引发了不小的闹剧。
　　例如，其中一个待嫁的小姑娘，疯狂的找他要联系方式什么的..........
　　这一天正好也是关枫和骑士团约好发通告的时间。
　　清晨，负责粘贴的西风骑士，拿着一张巨大的通告，走到了公示栏前。
　　这里已经有各大商会的眼线在这等待了。
　　当骑士粘贴完毕以后，他们赶忙凑上去观看。
　　这一看可把所有人惊呆了。
　　“什么？低语森林未来一年的开采权被无限集团承包了？？？？”
　　“不会吧，竟然真的有人承包低语森林一年的开采权？？”
　　“嘶~承包低语森林的竟然还是那位荣誉骑士，他不会真的不会做生意吧？”有商会的眼线这般感叹道。
　　“我看未必。”这时他旁边的另外一个眼线回道：“以那位大人的实力，想要清洗低语森林还是没什么问题的。”
　　“但就算那位老爷实力强劲，能清洗低语森林，但他又怎么能保证那些魔物不会再次入驻低语森林呢？毕竟那里可没有高大的城墙能阻止魔物啊。”
　　“我觉得他说的有道理，你们说无限集团会不会就打算几天之内就把低语森林里所有的物产犁一遍？”
　　“不可能的，要知道承包一年的开采权这么多年来的报价一直都是一千万，就算把低语森林里所有的稀有物产采摘干净，也不过能稍微挣点罢了，更何况还有意外情况的发生。”
　　“难琢磨，实在太难琢磨了！”
　　“这位老爷想要向其他商会寻求合作，但又不给任何联系方式，现在可是有28家来自大陆各地的商会排队等着和他们谈判呢。”
　　“而且这位老爷前段时间有传言说他们商会掌握了最新的炼金技术什么的........”
　　“嘶！等等！你们说这两件事情有没有相关性呢？”
　　“你是说？”有眼线反问道。
　　“你说他们无限集团是不是掌握了不让魔物靠近的技术？”
　　这一个猜测说出来，所有商会的眼线都倒吸了一口凉气，如果无限集团真的掌握了这样的技术，这里面的利益就不是千万能衡量的了。
　　而都是以亿为单位的利润！
　　一时间众人面面相觑，突然有一位眼线离开了人群，快步的朝自己家商会的方向走去。
　　而这一走，就像是一个信号一般，人群突然分崩离析，大家都快步地朝自家商会跑去。
　　他们都要将这个最新的消息赶紧带回自己的商会，至于他们刚刚的猜测是否正确，就交给上面的老爷来决定吧，他们只是一个跑腿的。
　　而再说低语森林开采权租赁这件事。
　　其实早在新蒙德建立之初，那些旧贵族统治时期，除了蒙德城以外的其他地方，例如摘星崖，明冠峡这样的地方，都是有主的！那时被称为领地。
　　而在温妮莎推翻旧贵族统治以后，这些地方又全部归在了西风骑士团名下。
　　当然不管是在旧贵族手里，还是西风骑士团手里，这些地方都只属于风神，只要巴巴托斯的神像所在的区域，那就是蒙德！
　　像低语森林这样的地方，在骑士团成立以后，就有可以租赁的制度。
　　但因为维系成本太高，入不敷出，所有的商会都只是知道，但没有真正租赁过。
　　而低语森林由于魔物众多，开采程度一直非常的低，像蒙德城的花果蔬菜等物的供给。
　　其实都来自于清泉镇和蒙德城之间的这一块巨大的平地。
　　所以像关枫这样直接租赁整个低语森林一年的独家开采权，对蒙德城的影响并不是很大。
　　最大的影响可能就是那些在低语森林采集水果的商会和个体了。
　　但骑士团做担保，这些人也翻不起什么风浪。
　　.............................................
　　当这一则消息传遍整个蒙德城的时候，所有的商会都沸腾了！
　　虽然他们不清楚无限集团到底在干什么，但这种花巨额摩拉的尝试，是他们乐见的。
　　如果这种能挣钱，所有商会都会争相模仿，如果不能挣钱，这件事也能作为他们未来的一个饭后谈资。
　　ps：[丘丘人保护协会]欢迎老爷们进来玩呀！！！
　　947206362

第七十九章：深渊教团与殿下
　　而就在所有商会都在猜疑的时候。
　　关枫正在低语森林里，与深渊法师战斗中.........
　　“桀桀桀~”一位全身披着白色法袍，带着鸟头面具的深渊法师，挥舞了一下自己手里的树枝。
　　只见关枫脚下突然生出巨大的冰菱。
　　当~
　　冰菱和铁甲碰撞的脆响在山林里回荡~
　　冰菱牢牢地抵住关枫，不让他动弹半分。
　　关枫语气非常的平淡：“你们终于坐不住了吗？”
　　“桀桀桀~，人类，你的手伸的太长了，低语森林可不是你能染指的？”
　　“我可没听说过，低语森林是属于你们深渊教团的啊。”
　　关枫慢条斯理的接着道：“我可记得这片蒙德大地可都是风神的地盘啊，真要计较起来，应该是你们深渊教团手伸太长了吧！”
　　关枫话音落下，只见他的身高骤然上涨，身上燃起了火元素力，神之眼疯狂运转，气势稳稳的停在了五阶中阶。
　　一个闪身，那位深渊法师直接被关枫一拳锤飞了好几米远，它覆盖周身的冰元素盾瞬间支离破碎。
　　法师因为突然其来的袭击，一瞬间就懵逼了，但很快他就搞明白了关枫的身份。
　　关枫缓缓地朝对方走去：“要是你家主子，关注过我的情况，也不会派你个冰元素法师来阻拦我吧。”
　　那位法师缓缓撑起身体，咳嗽了两声。
　　其实它也是今天恰巧路过低语森林，看到关枫正在肃清这里的魔物，才悍然出手的。
　　但没想到，肃清低语森林的竟然是前段时间蒙德城身负盛名的关枫。
　　“桀桀桀，殿下自然有关注到你，你的死期也很快就到了。”法师选择了嘴硬口嗨。
　　“是吗？”关枫无奈的摆了摆手，走上前一把抓住法师的脑袋。
　　冷声道：“虽然我很想直接把你杀了，但你现在还不能死。”
　　“给我带一句话给你家殿下，我不管他有啥打算，从现在开始你们所有的手都给我撤出低语森林，不然我会和你们深渊教团杀到底。”
　　法师愣了一下，他没想到关枫会说出这种狂言，要知道教团里可是有真正的高手的，只要他们出动，他关枫也翻不出什么浪花来。
　　“怎么不相信？”关枫嗤笑一声，随后抓着法师的手燃起了炙热的火焰。
　　“啊啊啊啊啊啊！”法师在火中不断地惨叫，挣扎，但不管他怎么挣扎，都逃不出火焰灼烧的范围。
　　看法师被烧的奄奄一息了，关枫才放开他，扯下他一只胳膊，直接把他掷了出去。
　　冷声留下一句话：“信不信是你们殿下的事情，而不是你这一条狗能决定的！还是将我的话乖乖的带到你们家殿下那里吧。”
　　说完就不管那边法师死活，转身离开了这里。
　　他这一次肃清低语森林的时候，他早就有预料到深渊教团会出现阻止他。
　　毕竟低语森林里，那些丘丘人的装备和武器可都是他们提供的啊，既然一直在提供，自然不可能那么简单的放弃。
　　而他加入了骑士团以后，就算他没有敌意，深渊教团也会出手对付他，伸头是一刀，缩头也是一刀，那自然不需要顾及那么多。
　　况且如果深渊教团真能随便出手，或者实力极强的话，蒙德城也不会存活至今。
　　所以关枫打赌对方是因为某些不可说的原因，一直掩藏在暗处，既然如此，那就算往死里得罪，大概率上也是比较安全的。
　　最多以后大战的时候被疯狂针对罢了，到那时自己的实力自然也有了一个长足的增长，就算被针对，也能保护好自己。
　　..................................
　　而另外一边，逃过一劫的深渊法师回到宫殿以后，他捂着自己的断臂，痛苦的对宝座上那金色短发的男子说道。
　　“对不起，殿下，我没能将敌人的脑袋献给你。”
　　男子平淡的道：“说说看，是谁把你打成这样的？”
　　“是蒙德城的关枫，他还让我带话给殿下........”
　　“噢？带话给我？”
　　“对....他说....他说........”法师支支吾吾的把关枫之前的话复述了一边，而惊奇的是，他竟然没有添油加醋！而是如实的一字不差的复述了出来。
　　“是吗？知道了。”男子平淡的回了一句。
　　法师没想到，自家殿下的语气那么平淡，他赶忙劝道：“殿下他这是在挑战您的尊严，我觉得我们必须以雷霆手段直接消灭他！”
　　男子沉默了良久，才平淡的说道：“你这是在教我做事吗？”
　　而这一句平淡的话音，落入法师耳朵里，却是那么的恐怖，他立马低下脑袋，颤抖着声音道：“对不起殿下，是我失言了......”
　　“哼。”男子轻哼一声：“既然他想要低语森林，就让给他吧，我们现在还有更重要的任务......”
　　“遵命，殿下......”法师低低的应了一声，随后消失在了原地。
　　..................................................
　　ps：粉丝裙：947206362
　　老爷们进来玩呀

第八十章：丽莎回来了！
　　时间很快就来到了7月24日。
　　这一天，外出‘采药’的丽莎也终于回到了蒙德城内。
　　“呀嘞呀嘞，这八天可真辛苦啊。”丽莎看着近在眼前的蒙德城，轻抚了一下自己的右脸。
　　“不过经过这么多天，那个男人也应该会消气了吧。”
　　丽莎悄悄地吐了一下香舌，俏皮的模样让人心痒。
　　不过当丽莎进城的以后。
　　她发现自己不在的这八天，整个蒙德城竟然发生了天大的事情。
　　首先不知道从哪里蹦出来了一个无限集团，而且这个集团的出手异常阔绰。
　　竟然将之前从来没有人租赁过的低语森林，直接租赁了一整年。
　　这可真把丽莎给震惊的有些说不出话了，她是骑士团的人，自然是知道这里面的门道的，在她看来，这绝对是一笔稳亏不赚的买卖啊。
　　这是从哪蹦出来的大土豪啊，这是有钱没地方花吗？要是钱花不完送给我买药剂材料也是可以的啊！
　　丽莎有些惋惜，要是她能遇到这样的土豪，绝对能忽悠到他给自己投资炼金工坊的！
　　去骑士团的路上，丽莎听了很多关于无限集团的传言。
　　褒贬不一，有人觉得这家商会的老爷在下很大的棋，深谋远虑，而有人却认为，这位老爷虽然很让人尊敬，但商场可不是实力就能解决，而得靠智商。
　　丽莎越听越对背后的老板开始感兴趣了，这个老爷竟然能制造比屠龙勇士加入骑士团更大的新闻。
　　一定不是一个一般人，虽然这个商会整体智商比较偏低，竟然会花大价钱包下整个低语森林........
　　很快，丽莎就回到了骑士团。
　　门口的骑士看到丽莎，立马做了一个骑士礼：“欢迎回来，丽莎小姐。”
　　丽莎优雅的跟两人打了一个招呼：“你们好呀~”
　　骑士道：“丽莎小姐，琴团长说，您回来以后请务必先去办公室找她，她有重要的事情和您说。”
　　“琴吗？我知道了，我现在就去。”
　　..........................
　　丽莎轻轻的叩响了琴办公室的大门。
　　琴看到丽莎，开心一笑：“丽莎，欢迎回来，这次材料采集的怎么样呀？”
　　“需要的都采到啦。”丽莎优雅笑了一下，随后坐到了琴的对面，问道：“琴，你那么着急的找我，是遇到了什么事情吗？”
　　“噢对，这段时间事情太多，我都快忘了。”琴从自己那一堆文件中，抽出了一张调令，推到了丽莎的面前：“这是对你的调令。”
　　“调令？”丽莎接过调令，详细的看了起来，嘴里还嘟囔着：“这是有什么地方需要我去坐镇吗？”
　　这一看她傻眼了：“无限集团？？？？”
　　她抬头惊讶的看着琴，疑惑的问道：“为什么将我调到无限集团啊？”
　　看到丽莎惊讶的样子，琴脑袋里充满了问号，难道关枫阁下之前没有和丽莎说自己商会的名字吗？
　　琴道：“看来，你出门的时候，关枫阁下没有告诉你商会的名字。”
　　“其实无限集团是关枫阁下创建的，他前段时间以荣誉骑士的身份向我们骑士团借人，他应该和你说过这件事才对。”
　　他说过个鬼！他就说自己是不一样的丘丘人，还调戏我来着！这种事情他一个字都没提！
　　丽莎已经将这件事猜全部经过猜了出来，无非就是那个男人为了打击报复自己，想使唤自己呗！
　　“那个琴呀，其实这里面...........”
　　丽莎话还没说完，一个粗犷的声音直接打断了她。
　　“哎呀，丽莎你终于回来了！我可想死你了！”
　　听到这个熟悉声音，丽莎满头黑线的转过头，正好看到穿着铁甲的关枫出现在了门口。
　　其实关枫早就跟守门的劳伦斯等人通了气，只要丽莎回来就会马上通知他。
　　看着表情有些阴沉的丽莎，关枫坏笑了一下，叫你坑我，风水轮流转，接下来你就乖乖的给我打工吧！
　　“你不在的这段时间，我可忙死了，一直在等你帮我出谋划策呢！”
　　“呵呵。”丽莎轻笑一声：“关枫先生真爱说笑，我可不记得我有答应你帮你做事情啊。”
　　“嗨呀！”关枫懊恼的拍了拍自己的头盔：“你果然生我的气了吗？”
　　“抱歉抱歉，本来我们之前一起讨论的时候，说好了，晚点再租低语森林，给你的一点准备技术的时间，但那天你没打招呼就出城采药去了。”
　　“我怕别的商会抢在我们前面抢先租下来，所以早早的就找琴团长把合同签下来了。”
　　“这事怪我！太急迫了，给你准备的时间实在太短了！”
　　看到关枫扯起慌来一套一套的，丽莎艰难的扯了扯嘴角，笑道：“关枫先生，饭可以乱吃，但话不能乱说的噢，不然后果可是会很严重的。”
　　“唉，你果然在生我的气。”关枫哀声叹气了一会，抬头对琴道：“琴团长，虽然这么说很失礼，但能麻烦你稍微回避一下嘛。”
　　说着关枫双手合十，朝琴道了一下歉。
　　琴善解人意的笑了笑：“当然没问题了，现在丽莎你们商会的人，我在这旁听确实也不好，我咖啡也喝完了，我去找赫塔要点，你们坐在这慢慢的聊。”
　　说着琴快步地走出了办公室，顺带还把门给带上了。
　　琴一走，关枫的气场一下子就冷了下来：“哟，丽莎小姐这是终于舍得回来了啊，我可整整等了你八天呢！”
　　丽莎也毫不示弱，反讽道：“呵呵，我要是再不回来，我想我现在都该嫁给你了吧！关枫先生。”
　　“呵呵。”关枫冷笑一下：“抱歉，就算你求我，我都不想娶你，谁会娶一个成天害自己的老婆啊！”
　　关枫毫不掩饰的嫌弃，让丽莎眉头直跳，她压制着自己的怒气，也冷嘲热讽道：“看来关枫先生是忘了自己还是一只魔物的事实了嘛。”
　　对于丽莎言下之意说自己现在是一只丑陋的魔物配不上她这一点，关枫并不在意。
　　“我是一个魔物不假，但难道你不觉得让一个魔物加入骑士团更加的离谱吗？丽莎小姐。”
　　丽莎轻笑道：“关枫先生，你以前一定没有女朋友吧，斤斤计较的男人可不会受欢迎的噢~都这么多天了，你竟然还在计较这件事。”
　　“我脑袋都快掉下来了，你竟然管这个叫斤斤计较！？既然丽莎小姐标准这么高的话，那帮我打一辈子工，应该也不算什么难事吧。”
　　丽莎无所谓的道：“那我要是不答应呢？”
　　关枫为了演戏不能拒绝琴，但她丽莎不需要演戏，自然想拒绝就拒绝，最多损害他关枫的面子，和我丽莎有什么关系？
　　关枫脸上露出了早有预料的表情道：“那我就把你直接绑回去！”

第八十一章：丽莎的加入
　　看到关枫脸上早有预谋的表情，丽莎瞬间明白了什么。
　　她道：“所以，你从一开始就只是为了教训我一顿？”
　　关枫狞笑了一下：“谁知道呢？我还是劝丽莎小姐乖乖的跟我回去的比较好，不然我们俩真打起来，我可控制不好自己的力量。”
　　丽莎脸上的表情已经开始有些危险了：“关枫先生这是在威胁我吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　没想到下一秒，丽莎脸上阴沉的表情瞬间消失，取而代之的是一副往日优雅的笑容。
　　“看来，我今天要是不和关枫先生打上一架，关枫先生日后会天天骚扰我吧。”
　　而关枫只是在丽莎对面沉默不语，这个态度已经说明了一切。
　　丽莎叹了一口气：“看来我今天必须认真一会了.............”
　　丽莎话音落下，两人脚底下突然闪烁起了紫色的魔法阵。
　　“在这里打，放不开手脚，我们换个地方吧。”
　　随后丽莎念了一段极其冗杂的咒语，两人瞬间来到了野外！
　　这是传送法阵！
　　关枫环顾了一下四周，这里赫然是一片沙滩，他有些不确定问道：“这里是鹰翔海滩？”
　　丽莎缓缓的点了点头，但依旧不忘嘲讽道：“对，看来关枫先生还是看得懂地图的嘛。”
　　关枫并没有理会丽莎的嘲讽，而是深深的沉浸在刚刚的传送法阵中。
　　这里离蒙德城可是有50多公里远啊，虽然丽莎刚刚念咒的时间非常的长，但能一瞬五十公里，实在是有些匪夷所思。
　　看来，接下来的战斗，会异常的艰辛了。
　　关枫二话不说，直接火力全开，身体里两个魔力器官开始运转。
　　丽莎看到突然拔高到4.2m的关枫，眼睛里充满了震惊，但随后她坚定了一下神色。
　　身上雷元素力量开始奔涌。
　　这一天，鹰翔海滩上空一直笼罩着乌云，紫色的雷霄不断地轰击地面。
　　而那里时不时的就会传来爆炸声和岩石炸裂的声音。
　　这个异状一直持续了半个小时才消失。
　　而当日后有人去那游玩的时候发现，曾经的沙滩不知道何时起已经被亮晶晶的‘玻璃’所覆盖！
　　当然这是日后的事情了。
　　..........................................
　　经过一上午的剧烈运动，丽莎全身上下已经没有一丝力量了，她疲惫的趴在办公桌上，有气无力的看了眼站在她面前的关枫。
　　........
　　........
　　........
　　很显然，刚刚的战斗她输了。
　　并不是因为实力不行，而只是单纯的因为体力不够。
　　她现在身上的衣服一片焦黑，就连那张白皙美丽的小脸上都被爆炸的黑烟熏得有些狼狈。
　　关枫笑吟吟的道：“那今后，我们商会的统筹就交给你了哦，丽莎小姐，你可别忘了我们打架前的赌约噢！”
　　“人一定要愿赌服输的，尤其是优雅知性的女性。”
　　看打了一架，除了呼吸比较急促以外，其他和常人没啥区别的关枫，丽莎狠狠的咬了一下银牙道：“我知道了！”
　　“呵呵，既然如此，那我就接着去忙我的事情了，我之前和你说的通告，别忘了发哈。”
　　说完关枫就转身离开了办公室，看着背后斗篷碰碎不堪的关枫，丽莎默默的叹了一口气。
　　“唉，早知道就不帮骑士团拉人了，这倒好，竟然把自己赔进去了.........唉...........”
　　.............................................
　　关枫离开二楼办公室的时候，自然引起了一楼员工们的注意，所有人的目光都有些怪异.......
　　谁叫自己老板之前大摇大摆的扛着一位全身无力的女子就走上了二楼呢？
　　要不是因为他是老板，现在已经有人去找骑士团的人了吧。
　　感受到员工们的怪异，关枫轻咳了一声道：“我知道大家一定都非常的疑惑，刚刚被我带上二楼的女子是谁。”
　　“这个人大家一定不陌生，她是西风骑士团的丽莎小姐，从今天开始，她也是你们的代理会长，只要我不在的时候，你们都得听她的。”
　　“至于我们两个为什么会这么狼狈，那是因为刚刚我和丽莎小姐去低语森林的时候，遇到了深渊教团的巢穴，虽然麻烦了点，但已经被我们完全清除了.........”
　　丽莎接下来要为他做事，他们俩私下可以胡闹，互相嘲讽，但到了外人面前，还是一定要给对方留面子的。
　　关枫这么一解释，众人脸上露出了原来如此的表情，甚至表情里还参杂了一些崇拜。
　　“咳咳，记住我之前和你们说的话，商会里，泄密是最忌讳的事情，今天听到的事情可别说出去噢。”
　　众人赶忙点头，表示自己明白。
　　关枫轻轻一笑，他之前之所以让杜德利收购快倒闭的小商会，就是觉得里面有大势力控制的可能性极低，招进来，马上就可以给予一定的信任。
　　“对了，杜德利，你从今天开始就担当丽莎小姐的助手，一定要跟在她身边好好的学习。”
　　杜德利做了一个标准的骑士礼：“是！大人，我一定会好好跟丽莎小姐学习的。”
　　“相信你的才华一定可以的。”随后关枫转头对一楼正在打扫卫生的诺艾尔道：“诺艾尔，麻烦你去骑士团帮丽莎小姐拿换洗的衣物，因为刚刚的战斗，她现在看起来挺狼狈的。”
　　诺艾尔点了点头，立马就朝骑士团走去。
　　二楼办公室因为面积巨大的关系，所以在设计的时候就有准备专门的休息室，在里面生活是完全不用担心任何问题的。
　　......................................
　　处理好商会的事情，关枫就又钻进低语森林，做着最后冲刺的准备。

第八十二章：商会沸腾
　　7月26日，今天的蒙德注定疯狂。
　　也许是因为之前和深渊教团正面对刚过的原因，这两天清理低语森林变得格外顺利。
　　以至于关枫只花了一天的时间就把所有事情都处理完毕了。
　　............................
　　早上，迪安抱着怀里的公告，身体因为激动微微有些颤抖。
　　他知道自己手中这一份公告张贴出去以后会引起什么样的轩然大波。
　　因为就算是他现在也有点不相信这上面所写的内容。
　　............................
　　在那些商会眼线们注视的目光中，迪安还是激动的将公告贴了上去。
　　当他刚粘贴完，那些商会眼线们就一窝蜂的冲了上去，争先恐后的看起了上面的内容。
　　“什么？？？”
　　几乎是同一时刻，这两个字从那些人的嘴里一起吐了出来。
　　而公告上的内容如下：
　　[.............无限集团与大魔导师丽莎小姐强强联手，现已在低语森林周围布置最新装置，无限集团保证，只要装置还布置在低语森林，丘丘人就不会踏进低语森林半步！原理如下...........]
　　众人看到这一则公告以后，脑子里除了震惊，就是强烈的不信任。
　　虽然之前就有一些猜测，但当实锤的时候，真的有些匪夷所思。
　　蒙德城能伫立至今靠的是骑士团的保护，高大的围墙，和建立在果酒湖的地利！
　　就算是神也没办法将魔物完全拒之门外！
　　但他无限集团竟然声称自己可以将魔物挡在外面，而且靠的不是城墙，而是一个莫名其妙的装置！！
　　虽然按照他们的公告，这个装置也存在很致命的缺点。
　　那就是只对低语森林周围的丘丘人有作用，要是到璃月地区，这个装置将会失效。
　　而他们给出的装置原理是说，他们已经找到了一种令丘丘人害怕的特有波段。
　　甚至他们已经通过一种特别的方式，将这种恐惧植入到了周边丘丘人的大脑里。
　　只要他们感应到这个波段，就会远远的躲开。
　　发的公告是蒙德字，组合在一起也是通顺的句子，但当他们读完以后，根本不明白里面的意思！
　　什么特有的波段啊，什么恐惧植入大脑啊，这都是什么玩意啊！！
　　根本不在考试的大纲里好不好！
　　虽然众人非常的混乱，懵逼，但他们还是赶紧拿出纸和笔，将上面的文字一字不差的抄了下来，随后赶紧往自家商会赶去。
　　这一下，就算是西风骑士团和冒险家协会都被这一则消息震惊到说不出话来。
　　....................................
　　而在无限集团办公楼，丽莎的办公室里。
　　关枫坐在丽莎的对面，翘着二郎腿，悠闲的哼着小调。
　　而丽莎坐在二楼已经听到了外面的嘈杂，她有些难以置信的道：“虽然我之前就发现你不正常，但没想到你竟然会发疯到这个地步。”
　　关枫笑道：“发疯吗？还真是有意思的评价。”
　　丽莎无奈的摇了摇头道：“我一直知道男人的嘴骗人的鬼，但我真没想到，你竟然会疯到欺骗全蒙德城的人！”
　　“喂喂喂，别说的那么难听好吗？”关枫摊了摊手：“我说的那一切都是真的好吗？只是换了一个说辞罢了。”
　　“我只是将我的元素烙印改成了特有的波段，将殴打美化成了用特殊的手段罢了，根本不值一提好不好。”
　　其实，关枫根本没有利用任何的技术，也没有和丽莎一起研究过什么东西。
　　这完全是他自己突发奇想做出来的事情。
　　想要让丘丘人不靠近低语森林，非常的简单，只需要一个图腾，懂得丘丘语，和强大的实力就好。
　　要知道丘丘人脸上的面具可不是用来装饰的，它上面画着的是恐吓敌人的图腾。
　　而关枫就是将自己前世的汉字“诛”当作了特殊的图腾，将整个低语森林围了起来。
　　而他呢，就是带着“诛”字，走遍了低语森林里的每一个部落，二话不说直接展示自己身为魔物恐怖的一面。
　　要么死，要么退出低语森林，只要我在这，你们就休想进来！
　　而誓死不退的丘丘人直接被关枫锤成了升级素材。
　　在肃清了低语森林的丘丘人以后，关枫又把低语森林周围的地方统统转了一个遍。
　　将风起地，望风山地等地方的丘丘人也收拾了一遍，将自己魔之眼所独有的元素烙印深深的‘刻’在了它们的大脑里。
　　相信只要以后他们感受到关枫的元素烙印，都会退避三舍。
　　值得一提的是，关枫收拾那些丘丘人之后并没有杀死它们，而是让它们在森林周围自由自在的生活。
　　毕竟它们也能成为他关枫的一道防线，只要有陌生的丘丘人途径他们的部落，它们就不会坐视不理。
　　除了丘丘人以外的别的魔物，像飞萤，和史莱姆之类的，关枫也尝试过驱逐它们，但因为它们很少有成群的习性，所以这种恐惧的效果不是很好。
　　但它们都属于零阶的魔物，虽然对普通人来说很危险，但普通人靠弓箭等武器还是能解决的。
　　所以对于这一点，关枫也就没在意了。
　　丽莎无奈的叹了一口气道：“你真当那些大势力都是傻子吗？只要他们拿到了你的装置，他们很快就会明白这到底是怎么一回事了。”
　　关枫无所谓的耸了耸肩膀：“我用的是我魔之眼独有的烙印，就算他们发现，最多也是认为我们有饲养强大的魔物。”
　　“但只要他们找不到证据，他们又能说什么呢？难道暗地里造谣？说我饲养魔物还是说我自己就是魔物？”
　　“拜托，现在全蒙德城，我的声望那么高，谁要是造这种谣言，会第一个被打死的。”
　　“更何况，他们想要找的魔物，可就在这套盔甲下面啊。”
　　“谁又能想到一个魔物能获得神之眼，甚至于还做起了生意呢？”
　　“谁都想不到的！所以安心啦，这件事稳赚不亏的。”
　　“唉。”丽莎重重的叹了一口气。
　　就是因为这些看起来是巧合，但又似乎是必然的事情组合在一起，才会让人看不穿。
　　她甚至有怀疑，这一切可能都是关枫最开始就策划好的。
　　但不管怎么说，这种运筹帷幄的模样还真的挺让人着迷的...................

第八十三章：巨款
　　当外面所有的势力都因为这则公告而沸腾的时候。
　　关枫又做了一个大胆的决定，那就是将‘诛’字做成面具出售出去！
　　既然自己放在低语森林周围的‘诛’字图腾肯定会被别有用心的势力偷走。
　　那不如直接做成面具出售给他们，几克斯的成本，还能赚他们一笔，何乐而不为呢？
　　至于那些势力发现其中的秘密，那就发现呗。
　　要是你们能饲养魔物，让魔物给你们打工，那是你们的本事，跟我关枫又有什么关系？
　　你们怀疑我饲养魔物，请拿出证据，不然我告你们告到倾家荡产。
　　如果你想要看我释放特殊波段的装置，抱歉，商业机密，还请你不要为难我们商会。
　　至于你们请演员演我，说我的面具效果不好，甚至于想吸引丘丘人进我的低语森林。
　　我自然有办法对付你们。
　　.................................................
　　接下来的这段时间，关枫先是让事情发酵了两天，才开始接待各个想要合作的商会。
　　而想合作的商会数量也从之前的28家，飙升到了45家，几乎在蒙德城的所有商会都向他们抛出了橄榄枝。
　　而关枫和他们谈判的东西不是那个特殊的装置，而是低语森林未来一年的开采权！
　　这根本不是千万所能衡量的。
　　全蒙德城的居民大约有一万人，每月每个家庭在饮食上的花销，达到了500-1000摩拉左右，这个数值取最小值，蒙德城一年在饮食上的现金流就有4500万之巨。
　　4500万还是最小值，甚至有些珍贵的食材卖的更贵！
　　而低语森林因为丘丘人等魔物被驱赶出去，像野猪这样的生物会大肆地繁衍。
　　所以一个低语森林完全可以供给蒙德城一整年的消耗。
　　而那些掌握销售渠道的商会，如果能获得低语森林一年的开采权，这4500万里，至少有3000万是纯利润！
　　这换谁都心动不已，更别提低语森林里面还有那么多稀有的草药，矿产，如果能稳定开发的话。
　　单单低语森林就能产生上亿的利润！
　　虽然利润高的吓人，关枫自己招人稳定开发，一年以后绝对能挣到上亿摩拉。
　　但他决定把开采权出售给各大商会！
　　这样做有非常多的好处，最直观的就是回钱快！这也是他目前最需要的，毕竟现在那么多势力盯着他，他需要一大笔摩拉充实自己。
　　而第二个好处就是和各大商家建立良好的关系，做生意以和为贵，大家都有肉吃，人家才愿意和你合作，你才会有更多的赚钱机会。
　　第三个好处是可以和他们形成一个庞大的利益共同体，在面对这样一个复杂的团体时，那些别有用心的势力也会偃旗息鼓吧。
　　毕竟你想使坏，这些商会首先就不会同意，而他关枫已经拿了一大笔钱，去做其他的事情去了！
　　...........................................
　　接下来的这几天，关枫每天都带着丽莎一起和各大商会谈判。
　　关枫在让利，那些商会也在让！
　　现在所有人都知道，关枫掌握了这样一个技术，以后像低语森林这样的资源点一定不会少，所以他们也是极力的压缩自己的利润，来讨好无限集团。
　　最后关枫以8600万的价格将低语森林的开采权分批出售给了其中的24家商会！
　　至于低语森林如何开采，资源如何出售，相信那些商人比他更在行，这就不是他所操心的事情了。
　　而无限集团也一战封神，直接一跃成为了全蒙德的传奇商会，就连他关枫的名声也在一夜之间有了神化的迹象。
　　而在缴纳了近1000万左右的税收以后，关枫到手的摩拉依旧还有7600万之巨，是前几天的5倍有余。
　　看到到手的钱瞬间消失了一千万，关枫突然明白了前世那些富豪们，为什么会想尽办法避税了......
　　这扣的实在有点多了.......
　　...........................................
　　当合作敲定以后，商会的其他事情，关枫直接丢给了丽莎，而他自己是直奔瓦格纳的工坊。
　　距离上次委托瓦格纳锻造武器已经过去11天了，现在已然是7月31日。
　　关枫刚走进瓦格纳的铁匠铺，只见所有人都围着一根黝黑的棍子，有些不知所措。
　　“瓦格纳，你那么着急的找我过来，是出了什么事情吗？”
　　听到关枫的声音，瓦格纳连忙转头，随后露出了如释重负的表情。
　　他指了指眼前这跟黝黑的棍子道：“你可终于来了，你要再不来，你这家伙可就要把我铺子拆咯。”
　　“嗡嗡嗡~”似乎是非常不满瓦格纳称呼它为这家伙，它不满的抗议了一下。
　　显得非常有灵性。
　　感受到那根棍子上传递过来的亲切感，关枫知道这就是自己的那一把原胚武器了。
　　“发生了什么事情了吗？”
　　“唉。”瓦格纳重重地叹了一口气：“你的这把原胚武器很显然已经打造成功，在我打算进行最后一步抛光，雕刻的时候，它却不让我接近它。”
　　“只要我一接近，它就会开始震荡，发出刺耳的声音，任何一个人接近它都没有用。”
　　“原来是这样吗?”关枫走上前，缓缓将自己的手伸了过去。
　　然而这一次棍子并没有抗拒，而是对关枫散发出了亲切的情感，棍身微微激荡，轻缓的声音宣告着自己的喜悦。
　　看到这一幕，瓦格纳摇了摇头：“太怪了，这实在是太奇怪了。”
　　关枫脸上的笑容一点也掩盖不住，问道：“哪奇怪了，这不是挺好吗？只和自己的主人亲近。”
　　“就是这点奇怪啊！”瓦格纳有些好奇的打量着它：“我也锻造过其他的原胚武器，但从来没遇到过这种情况。”
　　“其他武器虽然也有生命，但灵智方面根本到达不了它这个地步，竟然会排斥自己主人以外的其他人。”
　　“果然怪胎都用这么奇怪的武器吗？”

第八十四章：烛耀
　　“哈哈哈。”关枫大笑一声，自己这把原胚武器远超他人，这一点自然值得欣喜。
　　“既然这孩子不让你碰它，那就交给我来吧。”
　　“那也只好这样了。”瓦格纳无奈的道。
　　关枫点了点头，体内的神之眼开始运转，火元素力从体内被牵引出来，不断地涌进棍子里。
　　只见它突然红芒大作，原本黝黑的棍身，突然开始密布一根根深红的纹路，看起来着实的诡异。
　　而关枫依旧感觉到来自它的渴望，它需要更多更多的火元素力！
　　关枫也不含糊，悄悄地开始运转自己体内的魔之眼，但也不敢太张狂，只是小心翼翼地将力量夹杂在神之眼的力量中。
　　这本互相排斥的力量，竟然以一种诡异的平衡融合，相生！
　　这才是为何狼王和丽莎知道关枫力量体系时，会夸奖这组合奇妙的原因。
　　而关枫手中的原胚感受到这全然不一样的力量，棍身也开始发出微微的轻吟。
　　渐渐的，关枫周身也开始被火元素力缠绕，周围的学徒们赶忙后退，为关枫清出一片空地来。
　　良久，关枫身上的火元素力渐渐的平息了下来。
　　“嗡~”
　　随着原胚一声轻吟，棍身突然绽放出前所未有的光芒！
　　只见火焰将它周身缠绕，棍身在火元素的包裹下不断地变化，雕琢。
　　火舌在空气中迸溅，关枫轻轻一挥手，火苗在他的操纵下，渐渐的安静了下来。
　　将目光对准原胚武器。
　　它长2.5m，直径0.11m，通体赤红，犹如玛瑙一般透明澄澈，在火元素力量的幻化下，两条鎏金质感的古龙盘踞在棍梢两头。
　　最引人注意的，赫然是晶红棍体中间那一团持续燃烧的星火。
　　关枫走上前，轻轻的将它握在手里。
　　棍体轻颤，血脉相连的感觉涌上心头，关枫轻笑一声。
　　“从今天开始就叫你‘烛耀’吧，希望你能照亮我们未来的道路。”
　　就在关枫为它赐名以后，烛耀中心那团星火再放光芒，用汉字将这二字刻在了棍体上。
　　自此，关枫第一把原胚武器，锻造成功，取名‘烛耀’！
　　..........................................
　　瓦格纳全程围观整个经过，脸上的震惊一点也掩饰不住。
　　当他看烛耀恢复了以前黝黑的模样，他赶忙走上前，想要将它捧起来细看。
　　但当他刚靠近的时候。
　　“嗡~”
　　烛耀很不满的发出了一声警告，真的是警告！
　　之前关枫还不理解它的情绪，但当它大量吸收关枫元素力以后，两者已经达到了心意相通的程度了。
　　瓦格纳不亏是武器锻造大师，对武器的理解和热爱真的无可比拟，他很想好好的观摩一下这从他手里锻造出来的这把神兵利器。
　　但烛耀传递而来的情绪，他也明显的感受到了，一时间不知道到底该怎么办才好，他很想欣赏观摩一下，但又怕惹烛耀不开心。
　　这模样还真有点像第一次见到自己女儿的老父亲。
　　关枫坏笑一声道：“这孩子，不喜欢外人碰她，所以抱歉啦，瓦格纳大师。”
　　“什么？外人？”瓦格纳一下子就火了：“我怎么能算是外人呢？？？她可是我一锤一锤锻造出来的啊！”
　　“但她是我的......”
　　“...........”瓦格纳噎了一下：“我身为她的锻造者，等同于她的生父！我看一下不过分吧？”
　　“但她以后是我来养.......”
　　瓦格纳：“.....................”
　　关枫看着瓦格纳那吃屎一般的表情，他笑道：“哈哈哈，好了好了，不逗你了，不让你看可不是我的主意，而是这孩子的意思。”
　　“如果你要真喜欢，以后我帮你多找点原胚，你可以自己为自己打造几把。”
　　“唉。”瓦格纳深深的叹了一口气：“我不是没打造过原胚武器，你这把是最奇怪的，虽然你的用材也是最足的。”
　　“投资了足足上千万，但你要是让我自己锻造培养，我也养不起啊。”
　　原胚，大陆上有非常多，价格只有区区几十万，虽然对普通人来说依旧承担不起。
　　但原胚真正花钱的地方在它的后期培养上！想要进阶所花的摩拉，绝对是锻造费用的好几倍。
　　因此全大陆上也没几个人能让自己的原胚武器突破高阶，它们就像是无底洞一样，等阶越高，所花的摩拉也越高。
　　更何况常人锻造原胚，能有上万摩拉的材料锻造，已经是非常的用心了。
　　谁会像关枫这样直接往里面砸千万摩拉呢？也许璃月的七星们可以，但蒙德城关枫还是头一个。
　　瓦格纳接着说道：“传说中，原胚武器也分等阶，等级到达神阶甚至能幻化成人。”
　　“幻化成人？”关枫好奇的问道，这还是第一次听说呢。
　　“对，这是流传在我们锻造行业的一个传说，虽然我们也从来没见到过就是了。”
　　“是吗？那神阶之下呢？”
　　“神阶之下，分为六个阶段，每个阶段都不大一样，目前所知的，一阶的原胚武器跟死物一般。”
　　“二阶的原胚武器，能感受到它里面微弱的脉动，说白了，原胚武器到了二阶，你才会发现它与死物的区别。”
　　“三阶呢，主人们能感受到来自原胚武器针对矿石的喜好。”
　　“而四阶，原胚武器就拥有了一定的灵智，它们会配合主人，让主人的能力得到充分的发挥。”
　　“至于五阶，六阶就不得而知了，也许锻造业发达的璃月会知道吧........”
　　这时关枫突然插嘴道：“五阶原胚武器会诞生独立的性格，而且还会发掘出原胚的潜力，生成一个技能。”
　　“你是说？”瓦格纳的眼眸里充满了惊喜：“她诞生就是五阶？”
　　关枫微微一笑：“对，她看起来很奇怪，是因为她诞生就是五阶，生成的性格也有些与众不同........”
　　虽然说武器没有性别之分，但烛耀的性格给人的感觉有点像一位有洁癖的小公主，高傲的很。
　　虽然这是一位体重达到一万多斤的小公主............
　　似乎是感受到关枫失礼的想法，烛耀不开心的轻吟了一声。

第八十五章：小艾咪~
　　“好啊，实在太好了。”瓦格纳眼睛里充满了惊喜，他不断地围绕着关枫打转：“啧啧啧，这诞生就是五阶，它的潜力未来绝对不可限量！”
　　虽然烛耀好像不认他这个锻造者，但瓦格纳看她的眼神依旧充满了欣喜和满意。
　　“它现在还没抛光，雕刻，要不你和它交流一下，让它稍微忍耐一下？”
　　烛耀现在看起来就是根超大号的烧火棍，根本配不上她的潜力和等阶。
　　然而关枫神秘一笑拒绝道：“就这样吧，她现在这副模样和她的技能非常般配。”
　　“原来是这样吗.......”瓦格纳虽然很好奇烛耀的技能，但他知道有些事属于别人的秘密，还是不要打探的比较好。
　　“对啦，我之前委托你打造的其他的东西都锻造好了吗？”
　　“自然！”瓦格纳收回恋恋不舍的目光，将关枫之前要求锻造的东西一件一件的搬了出来。
　　这里一共是四套龙鳞内甲，和一套全套的软甲，以及两把龙牙匕首。
　　魔龙【扎恩】贡献的龙鳞完全够关枫打造自己的三套全甲，但他最后只打造了一副软甲。
　　剩下的龙鳞，关枫做了四件内甲，穿在其他衣服下面也不会有任何的负担。
　　这四件是专门给诺艾尔，菲谢尔，迪安，和杜德利四人打造的。
　　毕竟他们现在跟着自己做事，难免不会被人盯上，这龙鳞内甲能一定程度上保护他们的安全。
　　而两把匕首是代替之前回程时给迪安等人龙牙的替代品，送给菲谢尔和诺艾尔。
　　而剩下那一套软甲，是关枫做来送给可莉的.........
　　毕竟小天使之前非常想尝试一下穿盔甲的感觉，龙鳞很轻正好可以帮可莉打造一件，用材也很少。
　　这一套软甲通体火红，有意思的地方在于它的背后有一对缝上去的小翅膀，屁股后面还跟着一条小短尾。
　　头盔虽然是模拟的龙头，但看起来非常的可爱！
　　关枫已经能想象可莉穿上龙甲以后可爱的模样了！
　　“非常棒！不亏是瓦格纳大师的作品！”关枫忍不住赞叹道：“对啦，我还有其他的委托交给你，这些接下来也交给你啦..............”
　　又把最新的委托给瓦格纳以后，瓦格纳整个人都充满了干劲！
　　“对啦，你的风之翼已经完成了，不过你得亲自去炼金工坊取。”
　　“风之翼吗？”瓦格纳不说，他都快忘了，不过想要使用风之翼，还必须考飞行驾照，实在有些麻烦，还是等回来以后再去吧。
　　“我知道了，等我这次冒险回来了，我再去取。”
　　“冒险？你这么快就又要出发了？？？”
　　“对，想要去找点东西，希望我回来的时候，我的新委托你已经完成。”
　　...........................................
　　前段时间向教会申请的圣遗物，也终于到手了。
　　是骑士套里面的圣杯，上面沾染着黑血和黑灰，但它的能力没有因为外表受到任何的影响。
　　比较可惜的是，因为圣遗物早早就完全修复了，所以关枫没有得到任何的记忆片段。
　　当圣杯进入关枫体内时，两个圣遗物产生了奇妙的共鸣，对他实力的增长非常的明显。
　　最直观的就是现在他的肉身强度直接抵达了五阶中级，这是骑士套所带来的加成，他也就是靠这两件圣遗物活生生的把丽莎拖死的。
　　值得一提的是，之前的那个怀表圣遗物，直接被关枫拿来强化面具了。
　　圣遗物能相互融合，这还是因为它们本质上是意志和记忆的结晶，所以想要其中一个圣遗物的意志力更强，就需要其他圣遗物贡献其内部的力量。
　　最值得庆幸的是圣遗物的强化没有前世那么恐怖，不然关枫还是直接放弃这个提升实力的途径比较好...........
　　...........................................
　　从瓦格纳武器铺出来以后，关枫直奔菲谢尔的家里，这段时间她也闲了够久了，过两天带上她和可莉直接出发去冒险吧。
　　根据凯瑟琳给的地址，关枫也终于找到了菲谢尔的家里。
　　这是一栋非常平常的两层小木屋。
　　关枫轻轻的叩响的大门。
　　屋内传来一位男声，看来临近午饭时间，菲谢尔的爸爸已经工作回来了。
　　“来了来了，请问是哪位啊？”
　　大门缓缓打开，当安德尔刚打开大门，看到身高足有2.1m的关枫时。
　　他明显的愣了一下，内心不由自主的产生了一些紧张，实因关枫高大的身材真的会给常人带来压迫感。
　　安德尔虽然内心紧张，但脸上还是保持着礼貌的微笑：“先生，您好，请问您找那位呢？”
　　关枫微微的欠身道：“叔叔，你好，我是菲谢尔的朋友，今天是来找她有点事情商议。”
　　“等等，你刚刚说什么？”安德尔有些惊讶的反问道。
　　“？”：关枫脑子里出现了一个小问号，是我没表达清楚吗？
　　他轻咳了一下道：“我刚刚说，我是菲谢尔的朋友，今天是来找她商议事情的。”
　　关枫话音落下，只见安德尔脸上露出了惊喜的表情。
　　他突然转头对着屋内喊道：“孩子她妈！小艾咪的朋友来家里做客了！”
　　哐当哐当哐当~
　　只听见厨房里突然传出了锅碗瓢盆掉在地上的声音，一位面容慈祥的妇女围着围裙，从厨房里冲了出来。
　　这突然的变故，让关枫脑袋上出现了一堆小朋友？
　　小艾咪？？那是谁？？
　　我记得我刚刚说的是朋友啊，不是男朋友啊！有必要那么激动吗？
　　妇女走到关枫面前，眼眸中是蕴藏不住的激动，她上下打量着关枫，虽然动作有些失礼，但并没有让关枫感到不适。
　　妇女激动的拉住关枫的手，就往屋里牵：“快进屋里坐，小艾咪还在楼上的房间里，我马上把她叫下来。”
　　“啊......”关枫被这突然的热情，弄得有些不知所措，他适应了一下，回应道：“啊好，那就麻烦阿姨帮我叫一下。”
　　艾米丽把关枫迎进家门以后，指了指客厅的沙发道：“你先坐一下，我现在就马上叫小艾咪下来。”
　　ps：菲谢尔爸妈名字，我自己编的........（官方是不可能给这种配角名字的，要是未来真的公布了...........我再悄悄改回来！）

第八十六章：上官宝柱！
　　“小艾咪~你的朋友来家里做客了，快从房间里出来！”
　　菲谢尔的妈妈在一楼喊了一声，随后又钻进了厨房，看样子应该是去帮关枫准备水果去了。
　　安德尔走过来道：“来来来，快坐下，来我们家就像回自己家一样，不要客气。”
　　说着安德尔就把关枫往沙发方向拉。
　　但他关枫是因为客气才不坐的吗？他是因为身上这身铠甲才没坐的！
　　这一身加起来都有5000斤，有什么沙发能撑住他的体重啊！
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声道：“那个叔叔，请问您这里有地毯吗？我坐地上就可以了。”
　　“那怎么可以！”安德尔脸上有些不愉：“你来我们家做客，就是客人，哪有让客人坐在地上的！”
　　“叔叔误会了，我坐地上是因为我家乡那边的习俗，我们一般去朋友家里做客的时候，都是在地上铺上地毯，席地而坐。”
　　“啊，是这样吗？”安德尔挠了挠头，有些疑惑，不过考虑到提瓦特大陆面积那么大，有一些特殊的习俗也是能理解的。
　　安德尔二话不说，立马把客厅中间的桌子移开，不一会找了一张花纹精美的毛毯，铺在了地上。
　　看这精致的花纹，这应该是菲谢尔买的精品吧..............
　　竟然被直接拿出来当普通地毯用............
　　应该说，真不愧是亲爹！
　　“来来来。我们快坐！”安德尔拉着关枫就坐了下来。
　　两人坐定，安德尔笑着问关枫：“孩子，你叫什么名字呀？”
　　孩子这个称谓着实让关枫有些不适应，他思考了一会，看来菲谢尔的爸爸并没有认出他是谁。
　　关枫突然玩心大发，说道：“叔叔我叫上官宝柱，你叫我宝柱就好！”
　　“上官宝柱......宝柱......”安德尔嘴里念叨了两遍，突然赞叹道：“好名字啊！”
　　这一声称赞，让关枫有些猝不及防，他差点没忍住笑出来。
　　他轻咳两声，赶紧把自己笑意给压了下去：“叔叔过奖了。”
　　安德尔接着问道：“这名字听起来像是璃月那边的风格，宝柱你是璃月人吗？”
　　老实说，璃月和华夏真的很像，说自己是璃月人倒也没什么问题。
　　只是自己这会正在自嗨，要是承认了，安德尔以后误以为璃月人到别人家里做客都要席地而坐，那这个玩笑就开大发了。
　　“并不是，是更加遥远的地方。”
　　“是吗？”安德尔也没有细问，他脸上出现了一些担忧，问道：“孩子，你和我们家小艾咪是在哪认识的呀？她有没有做什么很奇怪的举动呀？”
　　奇怪的举动，是说菲谢尔的中二病吗？
　　看着安德尔脸上的担忧，关枫心里默默的叹了一口气，还真是可怜天下父母心啊.........
　　“我和菲谢尔是在冒险家协会认识的，算是以前一起冒险过的小伙伴，至于奇怪的举动，虽然我不知道叔叔你指的是什么。”
　　“但，菲谢尔经常挂在嘴边的话，在我看来是她的个性，能为她的可爱加不少分噢~”
　　“是这样吗？”安德尔脸上露出了一些释然的神色，但又夹杂着一些内疚：“唉，其实小艾咪到现在都没几个朋友，这事主要责任还是在我，要是我当年.........”
　　安德尔话还没说完，关枫直接打断了他：“叔叔，虽然我不知道当年发生了什么，但菲谢尔现在脸上的笑容一点也不假，我想她肯定没有责备你的想法。”
　　“............”安德尔沉默了良久才感慨道：“只要开心就好，开心就好。”
　　就在两人聊天的这点时间，菲谢尔的妈妈也拿着水果从厨房里走了出来。
　　“你们在聊什么呢，怎么都聊到地上去了。”
　　安德尔笑着挠了挠头：“哈哈哈，没聊什么啦，坐在地上是宝柱家乡的习俗，所以我这不是一起坐下来了嘛。”
　　艾米丽恍然大悟：“原来是这样啊，来来来，宝柱，来吃点西瓜。”
　　关枫赶忙道谢：“好的好的，谢谢阿姨啦。”
　　看关枫没有动手的意图，艾米丽还以为关枫在客气，她道：“哎呀，你这孩子怎么还客气上了呢？到我们家就跟回自己家一样，知道不？”
　　“啊哈哈。”关枫尴尬的笑了笑，他知道在这个话题上纠结绝对会出问题，赶忙转移话题：“对啦阿姨，菲谢尔怎么还没下来呀？”
　　“嗨呀！”艾米丽这才想起来，菲谢尔到现在还没下来：“这孩子昨晚不会又看了一晚上的小说吧！不行，我今天必须好好的说教说教。”
　　说完，脚下带风的就朝二楼跑了上去，看这个架势.........
　　希望菲谢尔没事........
　　艾米丽离开以后，安德尔拿起西瓜递给了关枫：“来来来，我们边吃西瓜边等，小艾咪马上就会下来了。”
　　关枫：...............糟了，忘了还有爸爸在这！
　　关枫尴尬的接过安德尔手上的西瓜，赶忙问道：“对啦，叔叔，我想问一下你是做什么工作的？”
　　“欸？我吗？”安德尔愣了一下，笑道：“我可比不上你们这些年轻人，叔叔我只是一个果园的果农罢了，平时帮别人打理打理果园，虽然每个月收入不高，但胜在安全！”
　　说起自己的职业，安德尔好像想到了什么，神情里带了点忧虑，他忍不住朝关枫吐槽道。
　　“唉，本来我们蒙德城的果农和清泉镇的猎户们每个月都能有一笔稳定的收入。”
　　“直到几天前，无限集团突然公布说他们研究出了最新的技术，可以将魔物挡在外面。”
　　“这本是一件大好事，但问题就在这一技术首先被运用到了低语森林，现在所有人都知道未来一年里，蒙德城的花果蔬菜肉，都将由低语森林供给。”
　　“这一下，可真把我们这些散户果农给害惨了...................”
　　看到安德尔脸上的担忧，关枫内心其实并没有多少波动，这是他之前早就预料到的事情。
　　市场就那么大，你想要挣钱，那你就肯定会动别人的蛋糕.........
　　关枫低声问道：“那你恨无限集团吗？”
　　“恨？”安德尔自嘲的笑了笑：“要说不恨，那肯定是假话，但这又有什么办法呢？我们这一类人毕竟是少数，就算我们再不满，上面那些老爷们也不会在意的吧。”
　　“哈哈哈。”说出来以后，安德尔脸上的表情轻松了不少，看样子之前有一直瞒着自己的老婆。
　　“宝柱，真是抱歉啊，让你听我这个大叔的抱怨了。”
　　关枫笑着摇了摇头：“没关系的叔叔，有些话还是说出来轻松一些。”

第八十七章：皇女家中一日游~
　　“唉，说起来，无限集团的创建者关枫先生是我们家小艾咪的团长，还是拯救了清泉镇的荣誉骑士。”
　　“我这个做父亲的还真是小心眼，不就是以前稳定的工作要丢了嘛，竟然就开始诋毁中伤这样一位保护了自己女儿的大人，不应该啊，真不应该啊。”
　　安德尔有些懊恼的拍了拍脑袋。
　　关枫真的很能理解安德尔现在的复杂心理。
　　照顾自己女儿的大人一下子又成为了让自己丢掉工作的恶人，而原本光环围绕的伟人，竟然一瞬间就被摩拉遮蔽了光辉。
　　那些没有受影响的人自然赞叹关枫的智商和实力，而那些受影响的人，却会破口大骂，安德尔这个情况已经算是非常好的了。
　　也许清泉镇的一些镇民也会接受关枫的转变，但剩下那些和关枫没有接触过的人，骂骂咧咧绝对是常事。
　　毕竟人是自私的，平时都好说话，但只要自己的利益受到损害，他们会立马翻脸不认人！
　　这很正常，这也是关枫决定走这一条路肯定会遇到的情况。
　　“唉。”安德尔懊恼了一小会，他转头看关枫一点也没有吃西瓜的打算，连忙道：“宝柱啊，你快把头盔取下来吃西瓜吧，今天你听我这个大叔唠叨了那么多，可一定要留下来一起吃午饭才行啊。”
　　“啊哈哈哈。”关枫用笑声掩盖了一下自己的尴尬，看来自己到菲谢尔家里来，是个错误的决定啊..........
　　就在关枫不知道到底该怎么解释的时候，二楼传来了略微有些嘈杂的声音。
　　“妈妈，你别拉我了~~”
　　“你这孩子真是的，都说了不能通宵看小说，你竟然还通宵！”
　　菲谢尔有些嘴硬道“我.....我......我才没有呢！”
　　“还说没有！这都快中午了，你竟然还在睡觉，说没熬夜谁信啊！”
　　“唔......才没有呢，都是奥兹！对！就是奥兹，它昨晚和我说它看到了一只超级漂亮的乌鸦，所以和我聊了一晚上的恋爱话题。”
　　“诶诶，大小姐，就算你想敷衍母后，也不能找这种借口啊........”
　　“奥兹！”轻轻的跺了一下脚：“你事到如今竟然不认账了！”
　　然而奥兹还没反驳，艾米丽就轻轻的敲了一下菲谢尔的脑袋道：“你自己都没谈过恋爱，奥兹就算有那方面的疑惑都不会来问你吧！”
　　“哼哼~”菲谢尔神情有些高傲道：“才不是呢！本皇女跨越三千世界，后宫佳丽早已数不胜数，我只要稍微指点一下奥兹，这天下还有什么雌性能抵挡住它的攻势呢？”
　　菲谢尔话音刚落，一股熟悉的疼痛感瞬间直上脑仁。
　　“唔~”菲谢尔低吟了一声，瞬间蹲在地上，不断地搓揉着自己的脑袋，声音有些委屈道：“为什么我在家里说话，都会头疼呀。”
　　艾米丽发现菲谢尔的异状，赶忙蹲下身体，关心道：“小艾咪，你怎么了吗？是哪里不舒服吗？”
　　“唔~.......就是脑袋刚刚突然疼了一下，已经没事了......”
　　“是吗？”艾米丽眼睛里还是带着点担忧，她接着道：“没事就好，你朋友宝柱来家里找你啦，你快下去打个招呼吧，要是实在不舒服，你再回房间休息休息。”
　　“朋友.......宝柱？？”菲谢尔脑袋里充满了问号。
　　但突然的，她联想到自己刚刚的头疼，心里生出了一股不妙的预感.......
　　她赶忙走下楼梯，正好看到拿着西瓜看戏的关枫。
　　关枫扬了扬自己手里的西瓜，打招呼道：“哟，小艾咪，我来你家做客了~”
　　菲谢尔愣了好一会，虽然关枫换了一套盔甲，但整个蒙德城有谁会到别人家都还穿着盔甲呢？
　　只有关枫一个人！
　　半晌，菲谢尔才问道：“你怎么来了？”
　　关枫坏笑一声：“当然是有事情找你啊，不过今天确实让我大开眼见了，没想到你换一套装束，看起来比以前可爱多了嘛。”
　　菲谢尔这会身上穿着淡粉色的普通睡衣，平时扎起来的小马尾也放了下来，眼睛上面的眼罩也因为睡觉的关系，取了下来。
　　这会菲谢尔看起来比平时少了几分性感，但多了几分清纯可爱。
　　听到关枫的调侃，菲谢尔低头看了一眼自己的睡衣。
　　一抹红霞瞬间布满了整个脸颊，似乎让家人以外的人看到自己这一套普通的打扮，会让她感到非常的羞耻。
　　菲谢尔眼眸里因为着急出现了一些水雾，她狠狠的瞪了关枫一眼，逃也似的跑回了自己的房间。
　　对于菲谢尔这个反应，关枫感到十分的新奇。
　　这时奥兹也从二楼飞了下来，看到关枫打招呼道：“团........”
　　奥兹还没出来，关枫赶忙打断了它：“哎呀呀，奥兹好久不见，宝柱我今天来你们家做客了，你应该不会不欢迎我吧。”
　　宝柱？奥兹愣了一下，它看了一下客厅里弥漫的诡异氛围，马上就明白了过来。
　　“啊哈哈，其实我也是客人啦，自然不好僭越，不过我相信父皇和母后一定是非常欢迎你的。”
　　说着奥兹稳稳地停在了关枫的肩膀上：“咦，竟然有西瓜，宝柱兄方便喂我吃吗？”
　　“诶，奥兹，那是宝柱要吃的西瓜。”安德尔这时插嘴道：“你到我这来吧，还是我来喂你。”
　　关枫轻轻一笑，自然明白奥兹的意思：“叔叔，我和奥兹关系很好的，还是我来吧。”
　　说完也不等安德尔回复，直接把西瓜一块一块掰下来喂给了肩膀上的奥兹。
　　有奥兹的加入，关枫和安德尔的聊天顺利了不少，就算安德尔无意间问到了一些尴尬的问题，奥兹都非常完美的帮关枫敷衍了过去。
　　良久，二楼楼梯才传来了高跟鞋踩木梯的声音。
　　菲谢尔下来以后，径直走到关枫旁边，一把拉起他的手就往外走。
　　“爸妈，我们中午有点事，就不在家里吃饭了！”
　　艾米丽把脑袋从厨房里伸了出来：“欸？饭都快做好了，吃了饭再走呀。”
　　然而菲谢尔已经把关枫拉了出去。
　　安德尔和艾米丽两人对视了一眼，有一些摸不着头脑。

第八十八章：我皇女，神妻！
　　菲谢尔把关枫拉出家门以后，就放开了他的手，一言不发的在前面走着路。
　　半晌都不和关枫说话，关枫感觉氛围有些奇怪，自语道：“小艾咪不会是因为我夸她很可爱，所以现在还害羞着吧。”
　　关枫话音落下，菲谢尔突然停在了原地，关枫差点撞上她。
　　她在原地狠狠一跺脚，转过头，生气的喊道关枫的名字：“关！枫！你是不是应该解释一下？”
　　“解释什么？”关枫坏笑一声：“解释是怎么知道你小名叫小艾咪的吗？”
　　“才不是！”菲谢尔脸上微红，狠狠的刮了关枫一眼：“你为什么突然跑我家去了！”
　　“噢~你说这个啊。”关枫双手垫在脑后，慢慢悠悠的走到菲谢尔的身边。
　　随后俯下身子，悄悄的在她耳边道：“如果我说我是上门提亲的，你信吗？”
　　“............”
　　然而菲谢尔并没有预料中害羞，脸色反而很平淡...........
　　“哈哈哈。”看到菲谢尔脸上的表情，关枫开心的笑了笑，这样稍微逗一逗菲谢尔倒成了自己这段时间唯一的娱乐了。
　　“你的表情也太平淡了吧，我这么英俊神武，还多金的男人，放在我家乡那是妥妥的霸道总裁，你难道就不心动吗？”
　　菲谢尔鄙夷的看了关枫一眼，随后表情高傲的道：“本皇女怎么可能看得上你，想要成为我的伴侣，至少要是神明，才能勉强配得上我尊贵的身份。”
　　“啧啧啧，好家伙，你这个要求也太高了吧。”关枫感慨了一声：“走走走，为了提前庆祝你未来能嫁给一位神明级别的丈夫，你今天可一定要好好请我吃一顿饭啊。”
　　“欸，你等等，你去哪啊？”
　　“停停停，今天不要你请客就是了，今天我来请，我请！不就是上次吃了你1000摩拉嘛，至于吗............”
　　........................................................
　　和菲谢尔约定七天以后出发冒险。
　　关枫又赶忙赶回了商会。
　　刚进办公室，丽莎就开口嘲讽道：“哟，这不是关枫先生吗？这是什么风把你吹到我们无限集团来了呢？”
　　“喂喂喂，别说的我好像是来这做客的好吗？”
　　“哼。”丽莎把手上的文件往桌子上一丢，冷哼道：“我怎么感觉我才是商会的会长呢？”
　　“上午刚把价格谈下来，你就一溜烟的不见了，就留我一个弱女子在那对付那群油嘴滑舌的商人，到头来钱你全拿走，受累的还是我们这些下人啊。”
　　关枫不以为意的道：“你可别忘了，这一切可都是因为你把我强拉进骑士团造成的噢。”
　　“哼，真是不解风情的男人。”丽莎娇嗔地白了关枫一眼。
　　“好了好了，我也不是免费让你帮我做事的，只要商会运转良好，每个月你炼金工坊的所有开销，我都给你报了。”
　　“你说真的？”丽莎惊喜的反问道，要知道，如果她不节制的做各种实验，炼金工坊一个月至少能烧上百万的摩拉。
　　“自然，我说到做到。”关枫无所谓的摆了摆手：“不过前提是，你必须把商会统筹好。”
　　丽莎自信满满的回复道：“呵呵，这点自然是没有问题的，要知道魔法绪论可比商场上的博弈难多了。”
　　“那我就期待你的好消息了，对啦，我七天以后要带可莉出去冒险，所以‘诛’字面具，这几天最好多生产一点，我可以一次性打入烙印。”
　　“另外，我现在需要找会丘丘语的学者，你管理图书馆那么久，有知道的吗？”
　　“丘丘语？”丽莎疑惑的问道：“你自己不就是丘丘人吗？找丘丘语学者干嘛？难道你打算当老师，教他们丘丘语？”
　　“自然不是，找他们只是给我接下来的方案打个掩护罢了。”
　　“方案？你这么快又有新的赚钱方法了？”
　　丽莎神色开始微微认真了起来，虽然她嘴上一直在损关枫，但关枫赚钱的点子有些时候真的不得不让她佩服。
　　“对，这一点还是今天上午刚想到的。”
　　“我们现在把低语森林未来一年的开采权出售给了各大商会，可以预料到的是，未来蒙德城里花果蔬菜肉，这一类食物的价格会大跌。”
　　“而清泉镇的镇民和那些种植花果蔬菜的果农们，收入也会大大下跌。”
　　“所以我现在抽两千万摩拉给你，你安排人以较低的价格将他们未来一年的收获全部预定下来。”
　　“全部预定下来？”丽莎很是疑惑，这种预定很常见，像猎鹿人餐厅以前每个月都会向清泉镇预定一大批的肉类。
　　因为是预定，所以每个月就要求供货方提供规定数量的货物，相对的价格也会偏低。
　　但关枫现在却说的是将那些所有人的货物预定下来，这可是过去蒙德城一年的消耗啊。
　　“你预定那一批货物干嘛？你要替代骑士团调控市场价格？”
　　关枫轻笑一声：“我还管不到那么宽，要知道我们是商会，要挣钱的，调控价格对我们没什么好处。”
　　“那你收购他们干嘛？”
　　“我打算出口。”
　　“出口？”这一下丽莎真的懵逼了，不是因为她没想到这一点，而是这一点之前早有人做过。
　　但结果就是亏本亏死了。
　　离蒙德城最近的璃月，就算全力赶路，把货物运到那边都得花15天，花果蔬菜肉的保质期不长，当他们运到璃月的时候，差不多都腐烂了。
　　所以像这一类商品一般都是自产自销，很少有出口的，除非非常好保存。
　　“我知道你在想什么，但我不是要出口给璃月，而是要出口给丘丘人。”
　　“丘丘人？”
　　“对，就是丘丘人，你可别忘了，蒙德地区可不仅仅只有低语森林一个资源点。”
　　“低语森林旁边还有风起地，还有摘星崖，虽然肉类商品不好出口，但其他稀有物产在他国可是很畅销的。”
　　“所以我们只要和丘丘人做交易，我们给他们野猪肉，他们帮我们采集风之印和稀有物产，这件事稳赚不亏的。”
　　“疯子.......”丽莎听完关枫的方案，眼眸了的震惊已经掩盖不住了。
　　但很快她就反应了过来，嘴里喃喃了一句：“不对......如果是你，这件事还真有可能实现........”
　　其实关枫这一手就是模仿深渊教团之前收集风之印的做法。
　　以极低的价格压榨丘丘人部落，只要给肉，他们可是天然的廉价劳动力啊！

第八十九章：艾拉.马斯克
　　最后关枫也在丽莎的引荐下，认识了艾拉.马斯克。
　　这是位看起来像，但不知道真实年龄的小萝莉。
　　但不管她多大，她现在也是全蒙德城唯一会丘丘语的学者教授了。
　　丽莎把人迎进了办公室，关枫直接用丘丘语打招呼道：“Olah~”
　　艾拉下意识的回复了一句：“Olah~”
　　但她很快就反应了过来，她惊喜的对关枫道：“ye ika gusha mosi?”(您好！你最近吃了吗？)
　　“wi gusha wtiy mi firend”（吃啦，和我朋友一起吃的。）
　　艾拉非常的激动的道：“先生！你竟然会丘丘语！”
　　关枫微微一笑：“我以前一直在野外游荡，所以掌握了一整套丘丘语。”
　　“怎么样？想学吗？”
　　艾拉几乎下意识的道：“想学！还希望先生能教我！”
　　“想学当然没有问题，甚至我还能保护你一起去丘丘人的营地和它们一起交流......只是.........”
　　“先生有什么要求，可以直接提！只要我能做到的，我都会答应你。”
　　“哈哈哈，其实很简单。”关枫从抽屉里抽出了一张合同，这和之前的契约不同，它并没有神力的约束。
　　“从现在开始，你加入无限集团，而你的研究成果从今往后也只属于无限集团，当然我们也会全力支持你的研究，每个月给你固定的薪资。”
　　关枫的要求听起来很严苛，但艾拉心里清楚，全蒙德城就没有人重视她的研究，大家都觉得丘丘人是没有理智的魔物，根本没有交流的可能性。
　　也许只有炼金工坊的砂糖小姐能理解她的想法，虽然她只对丘丘人的骨头感兴趣.........
　　“先生的要求我同意，但这样真的可以吗？”
　　她自认为丘丘语并不能为商会挣钱，除非他们想要出书出售，但全大陆会有谁对丘丘语感兴趣呢...........
　　“这样就好。”关枫莞尔一笑，他请艾拉，只是帮自己打个掩护罢了，要是其他人追究起来，他就可以把原因推到艾拉身上。
　　花了一点时间，和艾拉把合同签下来，关枫道：“明天清晨，蒙德城正门见，我带你去丘丘人部落，和它们交流。”
　　艾拉赶忙弯腰道谢：“谢谢关枫先生。”
　　目送艾拉离开办公室，丽莎无奈的道：“我发现你这个男人，还真是将商人的狡猾演绎的淋漓精致啊........”
　　“我怎么了吗？我只是很平常的在谈合作啊。”
　　“唉。”丽莎微微叹了一口气，艾拉根本不知道关枫计划开始实施以后，她的身价会上升到一个多么恐怖的地步。
　　刚刚还感觉自己占到了大便宜，一个劲感谢关枫。
　　这就是学者的悲哀吗？很多时候被资本玩弄在手掌之间。
　　“我知道你在想什么，但你别忘了，未来丘丘语能火起来，是因为我，所以从其他方面来看，我对这一学术领域的贡献是无可比拟的。”
　　“是是是，关枫会长神机妙算，如果会长大人没其他事情的话，就别在这打扰我工作了。”
　　丽莎心情有些不好，直接下了逐客令，看来是刚刚的事情让她身为学者的那一面有了一些触动。
　　关枫耸了耸肩，默默的退出了办公室。
　　...................................................
　　接下来这段时间，关枫直接把丽莎拉着当了一个工具人，在低语森林周围传送。
　　将自己的兑换价码传达给了部落里的萨满，时间规定每周交易一次。
　　关枫并没有指望丘丘人的智商能将一些娇贵的材料采集完整，所以索性就让他们收集风之印这类很好收集的东西。
　　.................................................
　　而就在关枫带着艾拉和丽莎在忙碌的时候。
　　各个势力也从无限集团那里购买到了‘诛’字面具。
　　蒙德城的迪卢克府邸里，迪卢克手上拿着下人刚刚买回来的面具，脸上露出了凝重的神色。
　　他冷哼了一声，直接把面具捏成了粉碎。
　　...................................................
　　而另外一边歌德大酒店内，一位银发的美人慵懒的坐在椅子上。
　　目光好奇的打量着手中的面具。
　　她对着一边的参赞开口问道：“他的背景查到了吗？”
　　参赞立马单膝跪地，低声道：“女士大人，非常抱歉，属下无能并没有查到任何有关他的事情，他似乎就像是凭空出现的一般。”
　　啪！
　　一声清脆的耳光直接扇到了参赞的脸上。
　　女士冷声道：“只要是人，活着的，就一定会留下足迹和线索！给我继续去查！我不希望下次得到的答案还是一点消息都没有！”
　　“是，大人！我现在就继续去查。”参赞缓缓地退出了房间。
　　女士手上把玩着面具，她轻轻的朝面具吹了一口气，只见那只面具瞬间化为了冰渣，弥散在了空气中。
　　“还真是有趣，没想到会在这个时间点突然冒出来这样一位强者，手上的棋子有些不够用了，就再从本国调一些过来吧..............”
　　..................................................
　　而骑士团和冒险家协会这边，关枫分别友情赞助了他们50只面具。
　　当他们感受到上面来自魔物的气息时，他们明白了特殊波段到底是怎么一回事。
　　但他们并没有想太多，毕竟现在的炼金科技日新月异，能模仿魔物的特有波动也算能接受。
　　更何况关枫对于他们并没有恶意，还特别为他们送了50只面具，这个小小的人情，他们都记在了心里。

第九十章：迪卢克
　　9月6日晚。
　　关枫准备出城回家，他手上拿着可莉送给自己的毛茸茸手环，脸上露出了开心的笑容。
　　明天就是出发的日子了，希望这一次能依靠可莉的运气，帮自己集齐骑士套吧。
　　另外一方面他也可以带着艾拉沿途和一些丘丘人部落‘友好的’交流一下，扩大自己商会的影响力。
　　当关枫刚抵达侧门的时候。
　　咻咻咻~
　　突然三道黑影朝他激射了过去。
　　关枫也在一瞬间就察觉了这突如其来的攻击。
　　火元素力从体内瞬间爆发，形成了一道火墙，将那三道羽镖挡了下来。
　　他抬头朝城墙上望去，之前可莉丢炸弹的地方，赫然站着一位背着大剑，带着鹰头面具的男子。
　　emmmm.........关枫沉吟了一会。
　　也许别人是瞎子看不出来，但他不是傻子啊，那一头飘逸的红发，和这英雄般的行为。
　　这不是晨曦酒庄的贵公子，迪卢克老爷吗？
　　虽然认出了迪卢克的身份，但关枫很快又产生了新的疑惑，他为什么突然攻击我啊，我又没有做什么伤天害理的事情。
　　他开口嘲讽道：“哟，这不是蒙德城一直流传的‘暗夜英雄’吗？你大晚上的，突然对骑士团的荣誉骑士出手，是想向整个骑士团宣战吗？”
　　迪卢克沉默了一小会，并没有废话，直接从墙上跳了下来，利用从上而下的动能，拿起大剑就朝关枫砍了下去。
　　关枫也不慌，烛耀在手里瞬间凝聚，被举在身前，挡住了这势大力沉的一击。
　　“你还真是热情啊，一上来就丢飞镖，上大剑的。”
　　只见迪卢克腰间的神之眼一个闪烁，灼热的火元素里瞬间覆盖了整把大剑。
　　但要真论火焰温度的话，他迪卢克还真不是关枫的对手，更别说关枫这怪物般的巨力。
　　如果他和迪卢克真打起来，迪卢克只会被他死死的克制。
　　也不知道他为什么会有勇气对他出手，也许是内心一直秉承的正义？
　　虽然不知道原因，但关枫确实没有兴趣和迪卢克打架，毕竟一点好处都没有。
　　“我是没想到蒙德城闻名遐迩的迪卢克老爷竟然会有这样的兴趣，喜欢夜晚在蒙德城里行侠仗义啊。”
　　关枫也不演戏了，直接开口点破迪卢克的身份。
　　迪卢克看关枫点破自己的身份，面上有些凝重，他一个跳跃拉开了距离。
　　缓缓的取下来面具，英俊的脸庞此时布满了寒霜，就像是见到杀父仇人一般。
　　关枫收回烛耀，举起双手，表明自己手上没有武器，也没有恶意。
　　“我觉得我们有一些误会，不如找个地方坐下来慢慢聊？”
　　然而迪卢克并没有放下大剑，身上的火元素力比之前更加的旺盛了。
　　他冷声道：“魔物在哪？”
　　关枫之前有想过出售面具的后果，但在他的预测中，那些人没有证据是不会对他动手的。
　　但他真没想到迪卢克没有找到证据，直接上门逼问证据.........
　　这也太正义了，太莽了吧............
　　关枫无辜的摊了摊手：“什么魔物？”
　　迪卢克冷声道：“别在这和我装傻，你出售的那个面具上有明显的魔物气息.....”
　　“啊，你说面具啊！”关枫一副恍然大悟的表情：“那是我们用特殊的装置模拟出来了，并没有魔物，况且我们哪有本事饲养魔物啊。”
　　迪卢克理所当然的道：“那就带我去看。”
　　“喂喂喂，这可是我们商会的机密啊，这怎么能给你看呢。”
　　“我对你们的商业秘密一点也不感兴趣，只要我确认你们没有饲养魔物，我就会离开。”
　　关枫轻笑一声道：“你说的到轻巧，那你要怎么才能让我相信你不会泄露我们的商业机密呢？就靠你晨曦酒庄的老板的身份？”
　　“..........”迪卢克沉默了一会。
　　关枫看迪卢克沉默了下来，他道：“你来找我，无非是怕我对蒙德城有歹心。”
　　“但你在蒙德城待了那么久，你应该知道西风骑士团现在的处境。”
　　“如果我别有用心，也不会加入骑士团吧。”
　　迪卢克点了点头，关枫说的在理，但如果关枫真在饲养魔兽，就算他没有坏心思，蒙德城也会在无形中面临危险。
　　这才是他找上关枫的理由，他也并没有想和关枫拼死拼活，不然最开始也不会用羽镖试探关枫了。
　　“但这也不能保证你没有饲养魔兽。”
　　“这个其实很简单的，我们来签个契约就好了。”
　　说着关枫从自己怀里抽出了一张有约束力的契约..............
　　前段时间因为自己暴露的太过于频繁，所以他平常都会备两张契约在身上。
　　他把契约丢到了迪卢克脚下。
　　“这是璃月地区，有岩王帝君力量约束的契约，你要是不相信，我们可以签一张。”
　　迪卢克拾起了契约，感受了一下上面的伟力，大剑上的火焰熄灭，他冷漠的道：“可以。”
　　关枫有些无奈，这种契约一张10万摩拉呢........不管怎么样都得捞点回来！
　　“内容你随便填，但我有一个要求。”
　　“我希望我们两家能达成一个合作关系，不管是商业上的还是立场上的.........”
　　迪卢克并没有多说什么，只是填写着条约，很冷淡的回应了一声：“随便。”
　　“既然如此的话，那我明天就安排人去府上谈合作的事宜。”
　　“我会让管家接待的。”说着迪卢克就把契约丢还给了关枫。
　　关枫详细的看了一下契约上的条款，发现没有问题就把自己的元素烙印打了上去。
　　迪卢克确认契约完成生效以后，直接两个闪身离开了侧门。
　　过了一会，守门的骑士才匆匆赶回来，看来之前被迪卢克想办法支走了。
　　...........................
　　虽然发生了一点小插曲，但最后可以和迪卢克搭上线，也不算亏。
　　第二天一早，关枫就带着菲谢尔，艾拉，可莉三人出发冒险去了。
　　这一走，时间就过了两个月................

第九十一章：两个月（上）（一万打赏加更两章）
　　11月7号，
　　这段时间发生了不少事情。
　　随着风魔龙的苏醒，蒙德各地都传来了灾害报告，它所过之处，狂风不息，很多果树都遭了殃。
　　骑士团担心民众出事，几次出征，但每次都和风魔龙错开，并没有一场真正的遭遇战。
　　而这段时间骑士团的表现确实有些不尽人意，就连两个月前刚册封的荣誉骑士都不知所踪。
　　倒是他名下的无限集团这段时间又搞出了几件大事。
　　时间回到9月7日，那天发生了一件后来足以影响提瓦特大陆商界的大事。
　　那就是一位名叫艾拉.马斯克的学者教授，发布了一项关于丘丘语的研究成果。
　　为什么会说是影响商界，那是因为这一项学术研究虽然有点意思，但并不被学术界的学者们重视。
　　毕竟研究丘丘语，还不如研究丘丘人的力量体系来的有意义。
　　这则研究成果发布以后，没有任何人重视。
　　但这个情况仅仅持续了一个月，所有的一切就瞬间反转了过来。
　　就在艾拉教授发布成果后的第二天，无限集团直接高调的收购了艾拉教授所有的研究成果，并且高薪聘请她做了商会的顾问。
　　这一举措，可以说让所有人都完全懵逼了，不少商会都在观望，想看看无限集团又在搞什么花样，那些正在合作的商会老爷们也都亲自去了办公楼打探口风。
　　但丽莎把这一关把的很严，他们一点消息都没得到。
　　而就在他们聘请艾拉教授的第二天，无限集团不知道从哪运来了一大批稀有材料。
　　这其实并不是什么大事，毕竟无限集团有关枫这一尊大神，能从野外采摘这等数量的稀有材料，并不奇怪。
　　但随着时间的推移，众人发现了不对劲的地方。
　　这一个月来无限集团竟然每周都能运来一批价值很高的材料，甚至每周都能拿出将近80枚左右的风之印到西风骑士团兑换奖励。
　　当然了相较于那些材料，风之印更像是添头。
　　如果说关枫实力强劲，能出门收集材料很正常，但这种稳定的进货方式实在太奇怪了。
　　一时间所有人都产生了一个疑惑，是谁在给无限集团供货呢？
　　这个疑问生出来后，那些狡猾的商会立马就派眼线去收集情报，希望能效仿他们。
　　而无限集团也并没有刻意隐瞒，很快那些商会就得到了一个荒谬的结论。
　　是野外的魔物在给无限集团供货！
　　当他们得到这个结论以后，又立马让下面收集情报的人反复核查了几遍。
　　但这个结论并没有改变，供货人就是丘丘人！
　　所有得到消息的人，脑海里只剩下荒诞二字，这件事听起来比把魔物挡在外面更加的匪夷所思！
　　就在所有人震惊不已的时候，蒙德城酒馆里又传出了一些消息。
　　据说是无限集团的员工喝醉以后不小心说漏的嘴。
　　消息说是无限集团出售的‘诛’字面具上那独特的波动其实就是魔物的气息。
　　而无限集团就是依靠它伪装成魔物，然后用丘丘语和它们做的交易。
　　面具上遗留的是魔物气息这一点在蒙德城已经不算是什么秘密了，几乎所有的势力都知道这件事。
　　但他们万万没有想到的是，无限集团竟然能运用面具和丘丘语和魔物做交易！！
　　一时间所有人都不相信这件事，他们希望无限集团能出来发公告。
　　然而就在消息传出来的那几天，无限集团看起来还和往常一样，并没有发公告的打算。
　　但这期间无限集团悄悄地开除了一位员工。
　　虽然这件事很小很隐秘，但现在所有商会的目光都聚焦在他们身上，只要他们有一些风吹草动，在其他商会那里都犹如一块巨石。
　　那位员工被开除以后，就有酒友指出来，当晚喝醉酒泄露信息的就是他！
　　这一刻，之前还不确定的消息直接实锤，无限集团真的在和丘丘人做交易！
　　在得到这个荒唐消息以后，那些商会立马发挥出了自己身为商人的机动力!
　　他们开始大量收购市场上流通的‘诛’字面具，面具的价格也直接翻了十倍，从之前的1000摩拉，涨到了10000摩拉。
　　但当他们在蒙德城招会丘丘语的学者时，发现全蒙德城唯一的丘丘语教授早在一个月前就成为了无限集团的顾问.........
　　所有人这才发现所有的一切，无限集团早已计划好，就连艾拉教授发布研究成果都是他们的一步棋。
　　不然解释不通，艾拉成为无限集团顾问的第二天，他们就从郊外进了一大批稀有物品。
　　虽然他们也可以从学者的圣地，须弥教令院那里花大价钱聘请会丘丘语的学者。
　　但他们绝望的发现，就算他们请来了以后，也没有多余的资源和丘丘人做交易。
　　因为除了低语森林出售的所有物资以外，蒙德城其他的供货商已经全被无限集团给承包了下来...........
　　而且承包的价格还非常的低.............
　　有好事的商人初略的算了一下，无限集团此举，只用2000万摩拉就为未来赚了近3亿摩拉.........
　　利润比实在让人眼馋到不行，但他们又没有任何的办法........只能跟着无限集团喝点汤，少赚一点。

第九十二章：两个月（下）（一万打赏加更两章）
　　其实让艾拉发布研究成果，和后面泄露商会信息都是关枫的私下授意。
　　至于为什么这么做，都是为了商会的名声。
　　如果关枫不做这些事情，那么当民众发现无限集团在和丘丘人做交易的时候。
　　他们绝对会害怕的攻击他们！
　　毕竟在他们的观念里丘丘人是吃人的怪物，它们没有理智，人人得而杀之。
　　而无限集团却和这些怪物合作！只要未来有魔物攻打蒙德城，他们就会成为首要的攻击目标。
　　这有点像前世米国和华夏产生摩擦，民众无脑打砸肯德基。
　　不管他们的老板是不是荣誉骑士，只要有这种伤害自己的风险，那他们就能诋毁伤害你。
　　所以关枫先是让艾拉发布研究成果，然后再高调的收购。
　　这样能给民众营造一种临时起意的假象。
　　另外一方面私下派人去酒馆等地方泄露一些‘秘密’。
　　把能和丘丘人合作这一点全部推到‘诛’字面具和丘丘语上。
　　这样民众们也会以为这是技术进步所带来的成果，而他们无限集团只是有卓越的商业眼光罢了，并不会对他们感到恐惧，甚至于迁怒。
　　至于为什么是‘不小心’泄露，而不是光明正大的发公告。
　　那是因为人更愿意相信自己发现的事实，而不是别人告诉你的事实。
　　更何况‘秘密’总会给人一种很珍贵的错觉，你可能会更加的珍惜‘秘密’，而不是别人发出来的通告。
　　而另外一方面，商会也在丽莎的运营下变得井井有条，目前没有出过任何问题。
　　商会也将账户上的多余资金拿出去投资，收购，甚至放贷。
　　已经隐隐有蒙德城第一商会的雏形了，不管是资金上，还是体量上都在疯狂增长。
　　别人根本想不到这只是一个成立不到3个月商会，它以彗星般的姿态直接降临在蒙德城。
　　.................................................
　　这段时间除了无限集团的一些惊人操作以外，最令蒙德城震动的，就属愚人众了。
　　这一次他们竟然非常高调的从本国调了100名先遣官。
　　他们行为这么张狂，主要还是和蒙德城前段时间监狱被劫有关。
　　而且这段时间风魔龙在蒙德城境内肆虐，骑士团也依旧没有任何的建树。
　　所以他们打着增援的旗号，出动部队驻扎在蒙德城城外。
　　这种近乎挑衅一般的外交行为，让蒙德城的骑士团非常的难受，但又没有什么好的拒绝办法，只能选择忍气吞声，做更多的成绩出来。
　　当然了，愚人众这一手，虽然给骑士团施加了更大的压力，但民众中对他们的指责比以往更胜了。
　　..................................................
　　而当蒙德城暗流涌动的时候，关枫这两个月带着三人朝风龙废墟方向开始冒险。
　　沿途不断地和丘丘人部落友好的交流，为商会开拓更广的进货渠道
　　另外他还顺手完成了两个s级委托，也就赚了150万摩拉而已，虽然这一笔钱对普通人来说，打工一辈子都赚不到，但对现在的关枫来说，真的算不上什么。
　　他从里面抽了50万给可莉作为成长基金，保障这个给自己带来好运的小天使能快乐成长。
　　而这两个月期间，他也悄悄回过蒙德城一趟，去瓦格纳那里把自己委托锻造的东西拿到手以后又开始了自己的冒险日子。
　　...............................................
　　明冠山地一处山洞里。
　　奥兹道：“哼哼，本皇女的大幻梦森罗万象狂气断罪眼终于突破桎梏了吗。”
　　“不过也好，本皇女的后花园突然出现了一只不知礼数的野兽，就让它特瓦林见识见识本皇女的伟力吧！”
　　关枫看了眼那边摆pose的皇女，和在一旁说话的奥兹。
　　他表情非常懵逼的问道：“奥兹..........你在干嘛..........？”
　　“我......”奥兹把脑袋往旁边一瞥，不愿意多看关枫的眼睛。
　　而菲谢尔却神色高傲的哼了两声：“哼哼”
　　这段时间菲谢尔一直跟在关枫身边。
　　但因为一说中二的话，脑袋就会疼痛无比。
　　所以就在她当了快一个月的哑巴后，她突然醒悟了过来。
　　契约只针对她一个人，又不针对奥兹！
　　我不能说，但奥兹可以说啊！
　　所以她锻炼提升实力之余，就疯狂的训练奥兹读唇语..........
　　功夫不负有心人，奥兹也终于成为了菲谢尔犯中二病的传声筒.........
　　关枫看着被迫营业的奥兹，深深的叹了一口气，好惨一乌鸦..........
　　“对了，你刚刚说你那个什么什么眼来着？唉，想不起来了，算了，反正也不重要。”
　　“等等！为什么不重要啊！”菲谢尔着急的开口道：“我这可是大幻梦森罗万象狂气断罪眼！给本皇女好好的记住啦！”
　　但菲谢尔话音落下，一股熟悉的头疼突入袭来。
　　看着蹲在地上的菲谢尔，关枫坏笑了一下：“你还真好诱导欸，我就随便激了一下，没想到你就上当了。”
　　“关！枫！”菲谢尔站起来，有些恼怒的吼了他一声：“本皇女迟早有一天电死你！！”
　　“那你得加油了，我现在可凑齐了圣遗物四件套，你要想打败我，还有一个提瓦特大陆需要走呢。”
　　“关枫哥哥，你快看可莉找到了一颗奇怪的石头！”
　　就在关枫逗菲谢尔的时候，一只小魔龙从远处跑了过来，这是穿着龙鳞软甲的可莉。
　　关枫脸上瞬间出现暖暖的笑容，声音温柔的夸道：“哇，可莉真棒。”
　　这突然转变的态度让菲谢尔一阵牙狠狠，你这也太区别待遇了吧！
　　“嘻嘻，关枫哥哥，你快看这个亮晶晶的石头。”
　　关枫这一看，彻底愣住了.......
　　这是一颗规制的四角星，它的内部闪烁着七彩的光芒。
　　也许可莉等人不知道......
　　但它在前世有一个响亮的名字：原石！
　　这是前世玩游戏时抽人物，抽武器必备的道具。
　　他原本以为这仅仅是游戏公司圈钱设计出来的，没想到在原神世界里是真的有。
　　但它又有什么用处呢？肯定不是拿来抽奖啊！
　　关枫研究了一会并没有发现它的用处，只好对可莉道：“可莉，你这颗亮晶晶的石头可以送给关枫哥哥吗？”
　　“可以！只要关枫哥哥喜欢，可莉还可以帮哥哥再找一些噢~”
　　关枫笑着揉了揉小天使的脑袋：“那哥哥就先谢谢可莉啦，我们这次的冒险也差不多该结束了，再过20天就是羽球节啦，到时候我们一起去玩好不好呀~”
　　“当然好呀，关枫哥哥果然是最大的好人~”

上架感言
　　上架其实很突然，作为新人新作品，很忐忑，也很激动。
　　首先我要在这感谢群里的小伙伴！
　　昨天我和他们说，我今天要上架，他们开始自发的帮我众筹一个盟主，希望能增加增加这本书的人气！
　　说真的那个时候我感动的都快哭了！真的很感谢你们！也很爱一直支持我的各位老爷们！
　　然后我要感谢我的责编，子良大大。
　　最开始我这本书是投在第六编辑组的，写了很久，都没有收到任何站短，签约的消息。
　　直到写到八万字左右的时候，第八编辑组给我发了站短，那个时候真的激动的都快飞起来，在家里蹦跶了快一个小时。
　　签约以后呢，每周的推荐位也一直没停过，第一周给了我两个推荐位，这周又给了我两个推荐位，说真的这对一个新人作家来说，待遇真的太好了，我真的很感谢第八编辑组的编辑！！！
　　谢谢！！
　　..................................................................
　　我本人学生一枚，写这本小说最开始其实因为我抽不出五星角色。
　　所以我想着，抽不出，那我就自己来写一写小说吧，至少可以给自己一种参与到原神世界里的感觉。
　　没错，最开始，我就是抱着自嗨的心态开始写的。
　　但因为要写小说，就一定需要去考据，去看各种视频，我渐渐的将整个蒙德城的书籍，人物，到路上NPC的对话全部理了一遍，甚至就连以前直接跳过的任务都重新过了一遍。
　　然后我发现，这个世界实在是太有趣了！
　　你可以看到非常多有意思的事情，例如琴和芭芭拉是姐妹，芭芭拉喜欢吃辣的，琴的父亲跟着法尔伽出门远征了，芭芭拉走上偶像这一条路，竟然还是因为可莉的妈妈。
　　你们可能不知道班尼特的生日竟然是2月29日，这是四年才会出现一次的日期
　　你会发现这里面的人物关系和背景故事真的让人欲罢不能。
　　随着你的不断探索，你挖掘出更多更多的宝藏，这种激动，开心的感觉冲击着我。
　　而老非呢就是想将这些故事，这些老爷们玩游戏忽略的东西展示在你们面前。
　　希望你们能喜欢我写的故事，喜欢这一片充满故事的提瓦特大陆。
　　而不是沉浸在抽不出的愤怒之中。
　　....................................
　　创作一定需要大量的时间，就像我上面所写的那样，你需要去考据，去收集up主们的猜测。
　　但和up主们不同的是，他们可能不需要查阅所有的书籍，他们只需要找到一个主题，然后找各种证据佐证它就行了，就算说错了，也没人指责他们，因为它们随时可以修改，删除视频。
　　但老非却不能这样，长篇小说跨时少说都得一年，谁知道明年10月份，官方会不会跳出来大改游戏背景呢？
　　更何况为了把每个人物写好，写生动，写合理，我必须花比大部分up更多的时间去考据去整理信息。
　　就像之前，蒙德城角色的满好感度语音，我就花了6个小时，写了17页的思维导图和人物关系网。
　　所以真的很感谢之前一直支持我，追读的老爷们！！！真的很爱你们！！！
　　不管你是读正版的老爷，还是读盗版的老爷，老非都希望大家都能象征性的订阅一章，让老非的首订稍微好看点！
　　在这跪谢各位老爷了！！！
　　每一个订阅都能让作者傻乐呵很久！！
　　ps：裙号：947206362

第九十三章：爷来了！（一更）
　　（没玩过原神的老爷可以先百度一下派蒙和荧的长相噢~~注：派蒙是可以飞的，小萝莉体型）
　　11月7日，清晨，低语森林外围，来了两位奇怪的客人。
　　“荧，你快看，低语森林！只要我们穿过森林，就能到风神庇护的蒙德城了~”
　　看着在前面带路的派蒙，荧轻轻的一笑，眼眸里带着点忐忑。
　　“也不知道在那里能不能找到哥哥........”
　　派蒙飞到荧旁边，安慰的笑道：“放心吧，我相信我们一定能找到的。”
　　荧暖暖的一笑：“走吧，我们要在入夜前尽快进城，在野外露宿还是有些危险的。”
　　“嗯嗯~”派蒙点了点头，跟上了荧的步伐。
　　.....................................
　　就在两人准备进入森林的时候。
　　派蒙指着围着森林的‘诛’字道：“荧，你快看，那边有奇怪的图案。”
　　荧朝图案看去，瞳孔一阵紧缩，语气中有点激动道：“那不是图案，那是文字。”
　　派蒙歪着脑袋问道：“文字？”
　　“对，就是文字！我以前和哥哥在一个世界游历的时候专门学过这种文字，在那个世界里这叫汉字！”
　　“汉字？”派蒙吐槽道：“还真是奇怪的名字呢。”
　　荧并没有理会派蒙，而是小跑到了汉字前，小手轻抚着‘诛’字，脸上的激动再也抑制不住了。
　　“哥哥一定在这！”荧直接惊喜的冲进了森林。
　　“荧，等等我呀！小心里面的魔物。”派蒙赶忙跟了上去，嘴里不停的提醒着荧。
　　然而荧现在根本听不进派蒙的话，她现在就想赶紧找到自己的哥哥！
　　两人在森林里游荡了很久，都没见到半个人影，就算是魔物也没见到几只。
　　派蒙看荧稍微平静一点，这才开口道：“荧，你为什么会觉得你哥哥就在低语森林里呀，也有可能是其他的穿越者也说不定。”
　　荧自然明白派蒙的意思，是她刚刚太着急了。
　　毕竟这种文字对于她和哥哥来说只是漫长生命中的一个片段罢了，可能就连哥哥也不记得这种文字了吧...............
　　派蒙看到荧脸上的失落，赶忙安慰道：“但我想，就算对方不是你哥哥，也一定知道些什么，所以现在不是失落的时候，我们赶紧去蒙德城吧。”
　　“嗯嗯！”荧自己给自己打了一下气：“派蒙，你有没有发现低语森林的异状？”
　　“我也发现了，我们转了那么久，竟然只遇到了史莱姆这样的魔物，一只丘丘人都没有遇到..........”
　　荧问道：“低语森林之前就是这样的吗？”
　　派蒙微微的摇了摇头：“不，以前这里有很多丘丘人的，超级危险，你说会不会和我们刚刚看到的那个文字有关呀？”
　　“你是说诛字吗？”
　　“原来那个字读诛啊，它有什么特殊的力量吗？”
　　“这种文字并没有什么力量，但这个文字有杀伐的含义。”
　　“噢~”派蒙捏着下巴恍然大悟道：“所以是有人专门把低语森林的丘丘人清洗了吗？”
　　“不排除这个可能，我们还是找个蒙德人问一下吧，他们肯定是知道这件事的。”
　　“嗯嗯~”派蒙点了点头，赶忙飞上天查看周边的情况：“荧，我在那边看到了炊烟，我们快过去看一看吧，说不定能遇到蒙德人呢。”
　　“也有可能是丘丘人。”荧直接泼冷水道。
　　“嘿嘿，那不是还有你嘛~如果我们真打不过，也能赶紧的逃跑呀。”
　　荧无奈的笑了笑，赶忙就朝派蒙指的方向走去。
　　当两人刚接近营地的时候，派蒙直接指着营地中间的安柏道：“那不是丘丘人营地，我们快过去吧。”
　　说着派蒙直接一马当先的就朝营地冲了过去。
　　“你们好呀！”
　　安柏听到声音，转头看去，眼睛里有些惊讶，这种飞在天上的生物还从来没有见过啊。
　　不过看到跟在身后的荧，安伯连忙做了一个标准的骑士礼：“愿风神保佑你，陌生人，但现在低语森林已经戒严了，你们刚刚没有跟骑士团的人撤离出去吗？”
　　派蒙背着双手，歪了歪脑袋：“撤离？低语森林刚刚发生了什么事情了吗？为什么要撤离呀。”
　　“嗯？你们不知道吗？看来你们不是蒙德城的居民呀。”
　　荧点了点头道：“我们确实不是本地人，我们是旅行者，我叫荧。”
　　“原来如此，欢迎你来到蒙德，陌生而可敬的旅人，我是西风骑士团，侦察骑士，安柏。”
　　“不过现在可不是自我介绍的时候，现在还请快点撤离吧，这里刚刚有巨龙出没。”
　　“虽然它已经被我们骑士团逼走了，但不能保证它不会再次回来。”
　　派蒙有些惊讶：“啊~蒙德城周围竟然有巨龙出没，荧，我们也快点撤离吧，低语森林实在太危险了。”
　　“嗯嗯。”荧知道自己现在的实力确实打不过龙种，并没有逞能。
　　这时安柏回道：“营地离蒙德城还有一段很长的距离，就让我这个骑士护送你们过去吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然了，这是我们骑士团的职责。”

第九十四章：派蒙：我也想荣华富贵~~~（二更）
　　就在三人前往蒙德城的路上。
　　安柏指了指在天上飞的派蒙，好奇的问荧道：“这只奇怪的吉祥物，是怎么一回事呀？”
　　荧捏着下巴，想了一会道：“是应急食品！”
　　“喂，派蒙才不是应急食品好不好！”派蒙气愤的抱着胸，小脸直接鼓了起来。
　　安柏轻笑了一下：“原来你叫派蒙呀，你们关系可真好。”
　　荧也莞尔一笑，两人虽然才相遇两个月，但现在已经成了不可或缺的伙伴了。
　　介绍完两人，荧赶忙问出了自己最关心的事情：“安柏，你知道森林外面那些文字是怎么一回事吗？”
　　“文字？”安柏楞了一下，随即反应了过来：“你应该说的是森林外面那个装置吧。”
　　“装置？”派蒙实在没搞明白那张白布到底哪里像装置了，不就是一张白布上写了一个字吗？
　　“对，那是无限集团前两个月刚研制出来，阻挡丘丘人用的。”
　　派蒙吃惊的反问道：“那张小白布竟然可以阻挡丘丘人？？”
　　安柏笑了一声：“起初我们也不相信，但时间过去了两个月，事实已经证明那个装置确实可以阻止丘丘人进入。”
　　听到这，派蒙突然惊喜的转头对荧道：“荧，我想到了一个超赞的赚钱点子！”
　　荧看着派蒙脸上那神秘，高傲的神情，似乎也猜到派蒙接下来想说啥了。
　　“你不是认识那个文字吗？只要我们买几张白布，你把字写上去，我们拿出去卖，绝对能赚到好多好多摩拉，到时候我们就有花不完的钱啦！”
　　荧无奈的扶着额头，有些无语道：“虽然那张白布看起来很简单，但它一定有不容易模仿的地方，不然早就泛滥成灾了。”
　　派蒙疑惑的问安柏道：“真是这样的吗？”
　　安柏点了点头：“确实是这样的，早在无限集团发布这项技术的第二天，就有人开始抄袭模仿了。”
　　“但并没有做到他们那样的效果，反而遭到了丘丘人更猛烈的袭击。”
　　“啊，原来是这样吗？”这一下，派蒙彻底的泄气了：“他们这个装置是有什么特殊的地方吗？”
　　安柏从自己腰间，将诛字面具拿了下来，递给了派蒙。
　　“确实有特殊的地方，如果你们拥有神之眼，会发现上面有一种独特的波动。”
　　派蒙翻来覆去的看了一下，并没发现什么特殊的地方，她把面具递给了荧。
　　荧细细的感受了一下，惊讶的道：“这上面有魔物的气息！”
　　她之前在森林外围的时候，因为激动，并没有在意到这个细节。
　　她将面具递还给安柏，安柏小心翼翼的将面具重新别回腰间，现在蒙德城一张这个面具可卖到了上万摩拉啊，自己这个还是骑士团发下来的，要是搞坏了她可买不起新的。
　　但这一别，安柏突然发现了不对劲的地方！
　　面具上面的元素烙印不见了！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　突如其来的尖叫声，让荧和派蒙都来不及捂耳朵。
　　当声音平息下来以后，荧和派蒙看着眼睛里包含着泪花的安柏，懵逼的对视了一眼。
　　派蒙飞过去安慰道：“安柏，你怎么啦？”
　　“呜呜呜~骑士团发给我的面具，突然变成普通的面具了.........”
　　“啊？不会吧，我们刚刚看还...........”
　　突然想到什么的派蒙立马就把嘴巴闭上了........
　　荧也想到了什么，但她并没有逃避责任：“你的面具失去魔物的气息不会是因为我吧.......”
　　“呜呜呜......”安柏耷拉着脑袋，转过头看了一眼荧，声音有些委屈：“我也不知道.......”
　　荧肯定道：“你这个面具最后一个经手的人是我，如果真是我的问题，我会赔你一个新的.....”
　　“可是，现在这个面具在外面就算有钱也买不到啊.......”
　　派蒙和荧对视了一眼，都看出对方眼里的苦涩............
　　这时派蒙突然道：“我觉得我们可以直接去厂家问一下他们，万一是他们的产品有问题呢！这样还能让他们赔我们一个新的。”
　　“如果是我们的问题，我们也能看看能不能直接从他们那里买一个。”
　　“另外我想问一下，这个面具多少钱吗？”
　　安柏丧气道：“唔.......这个面具现在在蒙德城里卖一万摩拉一个.........”
　　“什么？？”派蒙瞬间傻了：“一万摩拉？？怎么那么贵呀！”
　　“唔......其实无限集团出售只要1000摩拉的.......但因为它的效果实在太好了，另外还有一些别的原因，它的价格在市场里直接飙升了十倍。”
　　“哇......这也太赚钱了吧.......”派蒙忍不住感慨道，眼睛里是掩盖不住的羡慕.........
　　荧忍不住问道：“你知道无限集团的会长叫什么名字吗？”
　　“唔.....这在蒙德城是众人皆知的事情，他们的会长是我们骑士团的荣誉骑士，关枫先生。”
　　派蒙有点惊讶的问道：“荣誉骑士？骑士也可以当会长吗？”
　　“啊哈哈，关枫先生的情况有些特殊啦~”安柏挠了挠头：“我们先回蒙德城吧，我们路上慢慢和你们讲。”

第九十五章：资本的游戏（三更）
　　三人一路边聊天边回到了蒙德城。
　　这一路上，安柏如数家珍般的将关枫的英雄事迹讲给了两人听。
　　荧也从最开始的期待，到最后的失望，她还以为哥哥就在这呢.........
　　虽然荧失望，但派蒙却异常的激动：“荧，我们如果见到了关枫先生，一定要向他好好请教一下怎么挣钱的，竟然能用仅仅三个月时间赚够一亿摩拉！”
　　“要是他能给我们指一条商路，我们这辈子都不愁吃穿了！”
　　荧虽然对没找到哥哥有些失望，但对挣钱还是非常感兴趣的，毕竟只有有钱了，才能畅通无阻的找自己的哥哥呀。
　　更何况，对方还认识汉字，很有可能也是旅行者，当然也有可能是哥哥教的。
　　不管是哪种情况，她们都得去一趟，见一见这一位传说中的荣誉骑士。
　　..............................
　　进到偌大的蒙德城，安柏也直接带着荧二人前往了无限集团的办公楼。
　　当三人刚抵达办公大楼的时候。
　　竟然连大门都挤不进去，里里外外都是人，热闹非凡。
　　荧对着飞在天上的派蒙道：“派蒙，你看得到里面的情况吗？”
　　“嗯嗯，看的很清楚！”派蒙朝房间里观望了一下：“里面排了好长好长的队伍。”
　　安柏也有些泄气：“今天怎么那么多人啊。”
　　这时在她们前面排队的一位大叔突然转过了头，疑惑的问道：“嗯？你们不知道吗？”
　　“知道什么？”派蒙问道。
　　“无限集团今天上午突然开始出售一个叫什么债券的东西，现在大家都抢着来这购买呢.......”
　　派蒙歪了歪脑袋，很显然她并不知道这到底是什么意思：“债券？”
　　“其实我最开始也不知道这到底是什么意思，但后来有人告诉我，只要把钱给他们保管一整年，他们会给我们本金的百分之十作为回报。”
　　“给的越多，我们赚的就越多！相当于我给他们1000摩拉，一年以后我能得到1100摩拉！这可比银行的利率高多了！”
　　“啊？”派蒙挠了挠袋：“我怎么感觉无限集团这是在向大家借钱呢？”
　　荧点了点头，回答道：“债券的本质确实是向别人借钱，最后还利息。”
　　“欸？无限集团是没钱了吗？可是安柏之前才和我们说过他们这三个月挣了近一个亿呀，他们这么快就花完了吗。”
　　荧摇了摇头，很显然她明白这里面的弯弯绕绕，她解释道：“无限集团这样出售债券就是为了短期内筹集资金，去做更多的投资。”
　　派蒙好奇的问道：“但我经常听别人说，投资有风险，难道他们就不怕投资失败，血本无归吗？”
　　“投资确实有风险，但这样值得，我给你算一笔账，你就明白了。”
　　“假如说无限集团以12%的利息借出去一个亿，那么他们一年以后能挣到1200万摩拉，但如果他们今天用这一个亿筹集到了十个亿的资金，他们还是按照12%的利息全部借出去，一年以后，他们能挣到1.2亿。”
　　“这1.2亿还掉他们向民众借钱需要支付的1亿利息，他们一年都还净赚2000万摩拉，这可比之前的1200万，多了足足800万呀。”
　　“而这只是资本的最低级玩法，如果他们拿着这一笔资金收购其他的店铺，最后形成商业垄断，将行业里的价格抬高。”
　　“那么他们一年至少都能赚上亿的摩拉。”
　　派蒙听到这已经开始摇头晃脑了：“不行不行，我已经有些听不懂了，什么资本玩法，什么商业垄断，这实在有些难懂。”
　　荧微微一笑：“这也是我在以前那个世界学到的，你只需要知道，他们向民众借钱大概率会赚就行了。”
　　而安柏全程都神游天外，似乎在想如果修不好面具，到底应该怎么跟琴团长交代............
　　三人在门口排了近一个小时的队伍，才轮到她们开始办理业务。
　　负责招待的艾琳看到三人，非常礼貌的微笑道：“请问三位也是来买债券的吗？”
　　派蒙率先回答道：“我们不是来买债券的，我们是来求见关枫会长的。”
　　艾琳愣了一下，随后笑道：“非常抱歉呢，会长这段时间已经出去冒险了，短时间内回不来呢。”
　　派蒙忍不住嘟囔了一句：“啊，商会里这么忙，他竟然出去冒险了，还真是一位不负责任的会长啊。”
　　派蒙吐槽的声音并没有刻意掩盖，全被艾琳听到了耳朵里，她的眉头跳了跳，语气开始有些不好的回答道：“如果三位不是来买债券的，还请别耽误后面的客人办理业务。”
　　安柏也没想到，派蒙只是稍微吐槽了一下关枫的作风，竟然就让招待员的态度变差了不少。
　　她赶忙回道：“我们今天其实是来找丽莎小姐的。”
　　“丽莎小姐？如果是找丽莎小姐的话，还请各位请回吧，丽莎小姐这段时间都不接待任何客人。”
　　“等等！我们是西风骑士团的人！这一次来找丽莎小姐是有重要的事情商议。”安柏当然不甘心就这么回去了，所以只好假借骑士团的名头。
　　“骑士团的人？”艾琳自然知道骑士团在商会里的分量，她也不敢怠慢，直接道：“那请各位稍等片刻，我去找丽莎小姐询问一下。”
　　说着就朝办公楼的二楼走去，良久才下来道：“各位请跟我来吧，丽莎小姐同意接待各位。”

第九十六章：丽莎会客（四更）
　　二楼，办公室里。
　　丽莎的脸色有点难看，她现在心中已经把关枫骂了无数次了！
　　她终于理解，关枫为什么之前说只要她把商会运转良好，就把她炼金工坊的全部花销给报销了。
　　因为这样根本不用出多少摩拉！
　　这段时间商业合作，和各种文件，就像雪花一样不断地出现在她的办公桌上。
　　她每天负责处理这些文件就已经够头疼了，哪还有时间去做实验啊！
　　上个月整个工坊的开销就才几千摩拉而已！这和她想象中的几百万摩拉，差太多了！
　　最可恶的是，这个男人两个月就回来了一次，回来告诉她新的赚钱方法后就又消失不见了！
　　她从来没见过这样的甩手掌柜！对自己的商会不管不问，就连这段时间赚了多少钱都没问过！
　　丽莎拿笔的手不断地敲击着桌面，笔尖和桌面的碰撞声，宣告着主人内心的烦躁。
　　咄咄咄~
　　一阵轻缓的敲门声响起，丽莎赶忙停下自己失礼的动作，脸上的烦躁瞬间隐藏了下去。
　　她柔声道：“请进~”
　　艾琳缓缓打开大门道：“丽莎小姐，西风骑士团的客人带来啦。”
　　“嗯好，辛苦了，你先下去忙吧。”
　　艾琳微微欠身，缓缓退出了房间，待艾琳退了出去，丽莎才开始打量进来的两人。
　　左边站着一位身高160左右的美少女，一头金色的长发上别了两朵漂亮的百合花，奇怪的服饰，一看就不是蒙德的本地人。
　　右边那位.........emmmmmm..........直接飞在天上，那张萌萌的脸蛋看起来不是很聪明的亚子。
　　而至于躲在两人背后，系着红色兔耳朵发带的女生，丽莎一眼就认了出来。
　　她优雅的道：“小安柏，你难道不给我介绍一下这两位小可爱吗？”
　　听到丽莎点出自己的名字，安柏嘿嘿的笑了两声，缓缓的从荧背后走出了出来。
　　“丽莎，好久不见啦~”
　　丽莎微微的叹了一口气：“确实好久不见了，自从我来到无限集团以后，我们就没见过几次了吧。”
　　“都别在门口站着了，快到姐姐对面来坐吧。”
　　待三人坐定，诺艾尔也为三人上好了茶点。
　　“安柏，你快给我介绍一下这两位小可爱吧。”
　　安柏介绍道：“这两位是我今天刚在低语森林里遇到的旅行者，是第一天到蒙德城。”
　　“这位叫荧，现在正在找她的哥哥，那位飞在天上的吉祥物叫派蒙，是她的伙伴。”
　　“原来是这样。”丽莎轻抚着脸颊，好奇的打量着派蒙，她介绍自己道：“我叫丽莎，西风骑士团的图书管理员，兼无限集团代理会长。”
　　听到丽莎的自我介绍，派蒙好奇的问道：“为什么图书管理员小姐能成为商会的代理会长呀？”
　　“唉。”丽莎微微的叹了一口气道：“这件事说来话长，要从一个负心的男人说起了..........”
　　“要是你有兴趣的话，晚上可以到我那里，我慢慢讲给你听噢~”
　　派蒙看出了丽莎眼底蕴含的怒气，知道问下去肯定不会有什么好下场，赶忙摇头拒绝道：“不....不用了。”
　　“是吗？”丽莎惋惜的叹了一口气：“对啦，小安柏，你今天来找我，是琴有事情要交给我去处理吗？”
　　“不......不是......”安柏支支吾吾的回答道。
　　“嗯？”看到安柏的表情，丽莎马上猜到了事情的真相，她回道：“那你来找我是遇到了什么问题了吗？只要我能做到，我肯定都会帮你解决的。”
　　“唔.......”安柏头上的发带耷拉着，就像一个犯错的小孩子刚被家长抓住一般。
　　她从自己腰间将面具取下来递到了丽莎面前。
　　“我不小心把骑士团分配给我的面具弄坏了........”
　　丽莎拿过面具仔细检查了一遍，发现面具没出现破损，只是上面的元素烙印消失了。
　　这一点非常的奇怪！
　　要知道元素烙印只要不被本人刻意抹除是可以永远存续的。
　　她并不认为安柏有这个能力能把面具上的烙印全部抹除掉。
　　“这上面的烙印怎么莫名奇妙的消失了。”
　　派蒙这个时候先发制人，直接开始指责起了产品的质量问题：“我们也不知道为什么，就是突然莫名其妙的消失了，是不是你们的产品出现了质量问题？”
　　“质量问题？”
　　这种面具如果说面具破损倒可以说是质量问题，毕竟成本才几克斯一个。
　　但现在的情况是，这个面具是完好无损的，但上面的元素烙印却莫名其妙的消失了。
　　而元素烙印这一块是最不可能出问题的环节.............
　　丽莎沉默了一会道：“你们之前是遇到了什么事情了吗？”
　　荧不好意思的举起手道：“倒是没有遇到什么特别的事情，只是我稍微看了一下，上面的气息就消失了..........”
　　丽莎脑袋上缓缓地打出了一个问号。

第九十七：荧的诡异能力（五更）
　　丽莎愣了一小会，站起身，朝旁边的衣柜走了过去，她说道：“小可爱，你方便陪我做个实验吗？”
　　“实验？”
　　“对，一个小小的实验。”丽莎轻轻一笑道：“当然我也不会让你白忙活，只要你配合，我可以送给你们一人一张面具。”
　　荧还没说什么，派蒙率先答应道：“一言为定！”
　　“喂喂喂，派蒙，你都不知道什么实验，就这么快把我卖了？”荧有些不满的责备了一句。
　　派蒙不好意思的挠了挠脑袋：“嘿嘿，我想丽莎肯定不会做什么过分的事情吧。”
　　“那是自然。”说着丽莎打开了那边的衣柜，刚打开的一刹那。
　　一股浓烈的魔物气息瞬间从衣柜里扑面而出。
　　派蒙看到衣柜里的景象彻底傻了..........
　　只见那衣柜里摆了近千张面具............还有一叠大约有100来张的白布图腾。
　　“这这这......”派蒙已经开始有些结巴了：“这里怎么会有那么多？”
　　丽莎从里面抽出了4张面具，疑惑的问道：“这有什么好奇怪的吗？要知道这个面具可就是我们生产的呀。”
　　“唔.......”派蒙眼睛里的羡慕已经压制不住了，这个衣柜可真不错.........
　　钱不钱的无所谓，主要是喜欢这个衣柜，这个花纹实在太棒了！
　　丽莎莞尔一笑，将一个面具递给了荧：“来，小可爱，你把它拿在手里，像之前那样看一看就可以了。”
　　荧闻言，将面具接了过来，看了一会又递还给了丽莎。
　　丽莎细细的看了一下，惊讶的看着荧，道：“这上面的烙印还真消失不见了啊。”
　　丽莎惊讶了一会，运转自己的神之眼，将烙印打在了上面：“你再试一试这个。”
　　荧也不废话，接过面具，走了一套之前的流程后，又将面具递还给了丽莎。
　　丽莎感受了一下，惊讶的道：“这一次的烙印竟然没有消失！”
　　“小可爱，你能给我看看你的神之眼吗？”
　　荧疑惑的问道：“神之眼？那是什么？”
　　“真的假的？”丽莎愣了一下：“你竟然不知道神之眼。”
　　荧依旧疑惑的摇了摇头。
　　丽莎叹了一口气解释道：“神之眼是我们使用元素力量的外置器官，人类没有这个可使用不了元素力量的噢~”
　　派蒙和荧对视了一眼，荧回答道：“可是我真的没有呀。”
　　丽莎疑惑的问道：“那你是怎么看到元素烙印的？”
　　“emmm.......就是很普通的看见了呀........”
　　丽莎足足楞了几秒钟，下一刻，眼睛里充满了兴趣：“小可爱，你能陪我做更多的实验吗？当然啦，姐姐也会给你满意的报酬的，毕竟商会现在最不缺的就是摩拉了。”
　　“我们同.......”
　　派蒙话还没说完，荧一把就把她嘴巴捂住了，笑着拒绝道：“以后有机会的话可以！”
　　“是吗？”丽莎遗憾的叹了一口气，虽然她很好奇为什么人可以不通过神之眼就使用元素力，但既然对方不愿意，她也不好强迫。
　　丽莎笑着将剩下的三个面具推到了三人面前。
　　“你们一人一个，是自己使用也好，还是卖掉也罢，都由你们自己决定。”
　　“当然，如果你们有遇到任何问题也可以来问我哟~我随时都欢迎你们。”
　　派蒙开心的将面具抱在自己怀里，笑道：“谢谢，丽莎小姐~”
　　荧对面具不是很感兴趣，毕竟自己用不了，只能卖掉，随后她问出了自己的问题。
　　“那个丽莎小姐，我想问一下，关枫会长什么时候才能回来呢？”
　　“关枫？”丽莎叹了一口气道：“他的话，现在正带着自己的小情人在外面快活吧，一时半会都回不来。”
　　派蒙吐槽道：“啊，其实我刚刚就想说了，关枫会长给人的感觉还真是有些不负责呢。”
　　“谁说不是呢？”丽莎轻轻一叹：“你找他有什么事情吗？”
　　“其实我们正在找荧的哥哥，来的路上我们发现了一些线索，所以我们怀疑关枫会长知道一些关于她哥哥的事情。”
　　“原来是这样吗？”丽莎之前听关枫说过，他之前一直生活在低语森林，哪都没去过。
　　“不过我劝你们别抱太高的期待噢~他的情况有些特别，不太可能知道你哥哥的事情。”
　　荧点了点头道：“这个我们自然知道的。”
　　“那等他回来，我会安排你们见面的，这段时间你们就在蒙德城玩几天吧，正好再过20天就是一年一度的羽球节，开心的享受一下吧~”
　　荧开心的点了点头道：“对啦丽莎小姐，我进森林的时候还摸过森林外围的装置，我想上面的气息应该也被我清掉了。”
　　“嗯嗯，我会安排员工过去替换的~”

第九十八章：龙之诗（六更）
　　三人从办公楼出来以后，派蒙抱着两只面具，在天上开心的打着转。
　　安柏拍了拍腰间的面具，很快就恢复了往日的活力，笑道：“你们两位接下来有什么安排吗？”
　　荧沉默了一会道：“我想去城里粘贴寻人启事，看看大家有没有见过我哥哥的。”
　　“粘贴寻人启事吗？”安柏沉默了一会：“这件事就让我一起来帮忙吧！”
　　派蒙惊讶道：“欸？安柏你没有其他的任务吗？跟着我们俩真的好吗？”
　　“帮助有困难的人，是我们骑士应该做的事情，两位有困难，我自然是需要帮忙的。”
　　“你还真是一位可靠的侦察骑士呀~”
　　.................................................
　　歌德大酒店，皇家套房内。
　　女士正在认真的下一盘国际象棋，参赞默默的站在一边，大气都不敢出几下。
　　等女士完成手上这一盘棋子以后。
　　参赞立马单膝跪地，尊敬的道：“女士大人，事情都在往我们预料的方向发展。”
　　“是吗？”女士悠闲的摆弄着精美的棋子，回道：“盗宝团那边诚意怎么样？”
　　“上次我们帮他们劫狱以后，他们也答应派一位副团长，来协助我们的计划，现在已经跟随我们的人去堵截关枫了。”
　　“嗯~好，那这边的事情安排好了吗？”
　　“安排好了，装置都已经布置在森林里面了，地脉的力量也酝酿的差不多了，后天它应该就会动手了吧。”
　　“嗯好，我知道了，你退下吧。”
　　参赞低低的应了一声，缓缓地退出了房间。
　　看着房间外风和日丽的天气，女士嘴角噙起一丝残酷的笑容：“我就不相信把它杀了，你都不现身...........”
　　..................................................
　　这时，蒙德城正门，一位披着绿色大摆披风，带着绿色贝雷帽的少年，透过大门，看着道路尽头的女神像。
　　他深深的吸了一口空气，微微一笑：“太长时间没回来了，不知道如今的蒙德又会变成什么样子呢？不知道有没有变得更加坚强一点呢~”
　　“嘛~反正这事也不归我管，还是赶紧去找点吃点填饱肚子吧~”
　　...................................................
　　安柏将最后一张寻人启事贴在天使馈赠外面的公告板上以后，她拍了拍手。
　　“好啦~我们已经把所有的能贴的地方全部贴完啦~只要有任何消息，他们就会来找我的。”
　　荧真诚的道谢道：“真是谢谢你安柏。”
　　“嘻嘻。”安柏开心一笑：“这点小事自然算不上什么，只是希望能尽快找到你的哥哥。”
　　“嗯嗯，一定能找到的，对啦，安柏，你知道蒙德城有什么好玩的地方吗？”
　　安柏沉思了一会道：“好玩的地方倒是没有，但我觉得来蒙德一定要去女神像，教堂那里参观一下。”
　　“是这样吗？”派蒙背着双手，建议道：“既然安柏都强烈推荐了，我们就先去看看吧。”
　　荧：“那安柏你和我们一起去吧，参观完，我请你吃晚饭，感谢一下你。”
　　安柏笑着拒绝道：“请客下次再说吧，接下来的游玩，我就不能陪你们了。”
　　荧也反应过来安柏有其他的任务，也不强求：“那行吧，等你什么时候有空了，我再请你~”
　　安柏点了点头，跟两人道别后离开了，荧和派蒙也朝蒙德城最大的风神像走去。
　　当他们刚到达那里的时候，广场上传来了优美的歌声。
　　.............................
　　[龙不过是好奇的孩子]
　　[只是忘忧的飞翔，直至今日]
　　[它聆听诗文，想要学会唱歌]
　　[为了让万物，都明白它的心]
　　[歌者与龙都化为传说]
　　[黑暗的时代随即降临]
　　[此时狮牙朽坏，鹰旗不扬]
　　[另一条恶龙向蒙德迫近]
　　[苦难是大教堂上笼罩的阴影]
　　[嗟叹由诗人重新构成诗话]
　　[天空之龙听从呼唤而来]
　　[在暴风中与恶龙决死，厮杀]
　　[天空之龙咽下恶龙毒血，陷入沉睡]
　　[多年后却已无人认识复苏的它]
　　[‘如今的人们，为何将我厌弃？]
　　[天空之琴没有说话]
　　[愤怒与悲伤，生命与毒血一同]
　　[化作眼泪从龙的眼角落下]
　　[诗文沉默，腐化轻易生效]
　　[天空之琴却已没有办法说话]
　　良久，音乐停下，优美哀伤的曲调还久久的在广场上余绕。
　　围观的群众解下自己的慷慨，随即又投入了茫茫的人海之中。
　　他们只是来听曲的，曲中意并不是那么的重要............
　　待人群解散，荧和派蒙才能挤到前面。
　　荧打招呼道：“你好呀！”
　　熟悉的声音让少年有些意外，他抬头看去，脸上充满了欣喜：“旅行者好久不见~”

第九十九章：灾起！
　　少年熟络的语气让荧有些抓不住头脑：“请问我们认识吗？”
　　“欸？你把我忘了吗？”少年有些失落的叹了一口气：“不过也没关系，就在刚刚我们就认识了，重新介绍一下我自己，我是吟游诗人，温迪~”
　　“请问我们以前是不是见过面？”荧捏着下巴沉思了一会：“而且我感觉你的声音好熟悉.......”
　　温迪俏皮的吐了一下舌头，做出一个可爱的表情：“谁知道呢？也许我们梦里见过也说不一定。”
　　派蒙有些不满的道：“什么梦里见不见的，你这种泡妞的手段早已经过时很久了哦。”
　　“哈哈哈，你说话还真有意思。”温迪开心的笑了笑。
　　派蒙叉了一会腰，问道：“我们刚刚在这听你唱了很久的诗歌，你故事里的龙是指谁呀？感觉好可怜。”
　　“你说我诗歌里面的吗？”温迪抛了抛手里的克斯笑道：“在我诗歌里出现的可都是大陆上的传奇，能在我诗歌里出现的龙，也就只有特瓦林了。”
　　“特瓦林是谁？”派蒙很显然不懂蒙德的历史，她挠了挠脑袋好奇的问道。
　　“特瓦林原先是蒙德城的四风守护之一，受到人们的祭祀，崇拜，但因为一些变故，它现在成了蒙德居民嘴里的害兽，风魔龙。”
　　“啊？以前到底发生了什么？为什么曾经被人崇拜的守护者，现如今却变得人人喊打？”
　　“这里面发生了很多很多的故事啦，要是你真的感兴趣，我以后可以慢慢讲给你听，不过现在我有点事，就先走啦~”
　　说着温迪直接隐入了空气中，消失了身影。
　　派蒙有些不高兴的叉了会腰，吊人胃口可不是一个好习惯。
　　......................................
　　与此同时的另外一边，摘星崖，温迪的身影慢慢浮现。
　　他看着眼前的特瓦林，眼眸中充满了歉意，他缓缓的走上前，柔声道：“我回来了......”
　　特瓦林感受着温迪身上熟悉的气息，心底久违的多了一丝安宁。
　　嗡~
　　一人一龙的的元素力量在空气中交织缠绕。
　　温迪缓缓地向风魔龙伸出手掌，想要重新抚摸这位老友。
　　但就在他的手快碰到的刹那。
　　异变发生，只见特瓦林身上突然覆盖上了一层紫色的能量波动。
　　特瓦林的眼眸中突然闪烁起了红色的光芒。
　　吼~
　　它对着温迪怒吼了一声。
　　就在这一声怒吼中，温迪的脚下突然出现一块巨大的冰菱。
　　温迪一个后撤，脸色很不好的看着漂浮在空中的深渊法师。
　　他的声音充满了诱惑的味道：“可怜的龙，千万不要轻信曾经抛弃你的人，他只是来看你笑话罢了。”
　　特瓦林低喃了一声：“巴巴托斯.........”
　　法师接着劝导道：“仇恨吧，愤怒吧，摧毁伤害你的所有人，让他们后悔，后悔抛弃你！”
　　吼吼吼。
　　特瓦林眼睛里已经没有任何的理智，只有无尽的恨意。
　　温迪见情况不妙，赶忙喊道：“特瓦林你听我解释.........”
　　然而特瓦林根本没有再给温迪说话的机会，它对着温迪怒吼道：“巴巴托斯，你就和你的蒙德城在我的憎恶中毁灭吧！”
　　说完就振翅朝蒙德城方向飞去。
　　看到特瓦林离开，温迪暗道一声不妙，马上运转元素力量跟了上去。
　　当特瓦林飞抵蒙德城上空的时候，地脉里的元素疯狂的奔涌，原神们感受到这一股混乱的力量，都有一种心惧的感觉。
　　女士脸色面如寒霜，看了一眼在蒙德城上空翱翔的特瓦林。
　　“元素力量还没积攒到巅峰，怎么这么快下手了........是谁刺激了它吗？”
　　这时参赞赶忙赶到房间里，额头上已经布满了冷汗，她单膝跪地，赶忙问道。
　　“女士大人......”
　　女士无所谓的叹了一口气：“虽然有些出人意料，但还没到不可控制的地步。”
　　“把堵截关枫的人都给我叫回来吧，在他没有现身前，我是不能动手的，另外森林里的装置都给我布置到蒙德城来，为我们的四风守护添点助力。”
　　“是，大人。”参赞低声应了一声赶忙退下去安排了。
　　而发现这一现状的，不仅仅是女士，琴自然也感受到了这混乱的元素波动。
　　下一刻，她直接冲出了办公室，朝教会跑去，一路上还不忘给骑士们下达命令。
　　...............................................
　　就在地脉的力量积攒到一个极点的时候。
　　天地之间弥散的风元素力受到特瓦林的引导，形成了三道巨大的龙卷风。
　　屋檐在狂风的力量下连根拔起，路上的行人被这巨大的吸力吸得站不住脚跟。
　　一时间整个蒙德城响起了刺耳的尖叫声。
　　眼看着亲人被卷进龙卷风里，有人撕心裂肺的呼救着，有人面对如此灾难，直接跪倒在地，嘴里不断地念着祷告词，希望风神能拯救蒙德城的居民。
　　但，神明有些时候也不能直接出手..........
　　在这狂暴的龙卷之间，吹拂着一缕温柔的柔风，它缠绕着那些被卷入风暴中的人，保佑着他们不受到伤害。
　　这也许就是神明的无奈，终究需要有人能站出来..........
　　风暴肆虐，繁荣的蒙德城现在却满目疮痍。
　　巨龙在天际飞翔，眼眸里充满了仇恨和疯狂，
　　人们在灾难中祷告，脸上掩饰不住的是惊恐与痛苦，
　　小人在背后阴笑，欣赏着这一幕反目成仇的好戏。
　　就在阴影遮蔽蒙德城的时候，一位女骑士站了出来，
　　她的眼眸里充满了坚定与温柔，
　　手握代表抗争的鹰剑，
　　亦如初代女杰，
　　一股柔和的风元素里从体内喷涌而出，
　　蒲公英之风平抚着空气中的混乱，
　　渐渐的，领域范围笼罩了半个蒙德城，
　　鹰剑在女骑士强烈的渴望中，再次绽放光芒，
　　西风鹰之魂终将复苏，
　　昂~
　　惊空遏云的高吟声，带着柔和的蒲公英之风瞬间笼罩了整个蒙德城。
　　女骑士眼眸坚定，心中只余四字祖训，
　　‘永护蒙德！’

第一百章：护卫任务
　　随着蒲公英领域笼罩整个蒙德城，肆虐的龙卷直接被挡在了蒙德城外围。
　　人们感受着这吹拂在街道之间柔和的蒲公英之风，发出了劫后余生的欢呼声。
　　那些被卷入龙卷的受害者，也在一股神秘的力量下，缓缓降落在了地上。
　　灾难似乎已经结束，但一声愤怒的龙吼，将喜悦中的众人拉回了现实。
　　西风骑士们趁风魔龙还没开始进攻的时刻，赶紧开始疏散人群。
　　荧揉了揉刚刚被扯得有些生疼的头发，对派蒙道：“现在风暴已经被挡在了外面，我们也去帮忙吧。”
　　派蒙也不含糊，赶紧提议道：“好，我记得之前丽莎小姐说过她是骑士团的人，我觉得我们可以先去找她，看有没有什么地方需要我们帮忙。”
　　“可以。”荧低声应了一声，赶紧就朝无限商会方向跑去。
　　等到两人抵达无限集团的时候，诺艾尔刚好从商会里出来，荧和她刚好撞在了一起。
　　荧揉了揉刚刚撞到盔甲上有些生疼的脑袋。
　　派蒙：“啊，你是之前的那位女仆小姐！”
　　诺艾尔赶忙把荧从地上拉了起来，嘴里不断地道歉着：“非常抱歉，我刚刚太着急没看路，你没事吧~”
　　荧摆了摆手道：“没事，没事，女仆小姐现在是要出去帮忙吗？”
　　诺艾尔这才想起来自己的正事，道：“对的，丽莎小姐说风魔龙袭击蒙德城，肯定会有一些坏人在背地里搞小动作，所以让我去帮助骑士团保护蒙德居民。”
　　“现在情况紧急，赔罪的事情，还请允许我推到这次事件结束以后。”
　　派蒙没想到诺艾尔这么客气，赶忙拒绝道：“其实不用的，我们也没受到什么损失。”
　　诺艾尔还想说一些什么，但风魔龙的龙吼声直接打断了她，她紧抿着嘴唇，朝两人鞠了一躬，立马就朝教会方向跑去。
　　派蒙看诺艾尔离开，道：“我们也快上去问一问丽莎小姐吧。”
　　荧点了点头，赶紧朝二楼跑去。
　　当两人走进办公室的时候，正好看到丽莎悠闲的喝着咖啡。
　　派蒙很惊讶丽莎的淡定，问道：“丽莎小姐，你这是..........”
　　“两位小可爱来了啊，来的正好，先坐下来陪姐姐喝上几杯吧。”
　　派蒙有些着急道：“丽莎小姐，现在可不是喝咖啡的时候，现在外面.........”
　　“外面乱的一塌糊涂是吗？”丽莎轻轻的叹了一口气道：“我当然知道这些事情了。”
　　“你们两个先别着急，先到我对面坐下吧。”
　　派蒙和荧对视了一眼，都看出了对方眼中的迷茫，但丽莎的态度，出奇的让两人稍微安心了一些。
　　待两人坐定，丽莎为两人倒了一杯咖啡缓缓的道。
　　“现在琴请出了当年温妮莎的佩剑—风鹰剑，甚至还用上了成套的圣遗物，就目前来说，整个蒙德城并没有看起来的那么危险。”
　　“只要教会那些人源源不断地帮琴补充元素力，这个领域结界撑三天时间还是没什么大问题的。”
　　派蒙疑惑的问道：“既然琴团长的实力那么强，那直接出手击退风魔龙，不是更好吗？”
　　丽莎喝了一口咖啡，轻叹道：“这里面有很多原因啦，作为曾经的四风守护之一，琴那么温柔，一定不舍得下手吧.........”
　　派蒙和荧想起了之前温迪之前吟唱的诗歌，脸上也出现了一些为难。
　　丽莎接着道：“不过现在最大的敌人可不是毁灭城市的特瓦林啊，而是那些藏在阴影里面的老鼠。”
　　“丽莎小姐，你的意思是？”派蒙疑惑的歪了歪头。
　　“意思是，现在还轮不到我们出手，等那些老鼠坐不住了，从阴影里出来了，才是我们出手的时候。”
　　派蒙恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　荧关注的点不一样，她问道：“那有什么我们可以帮忙的吗？”
　　“emm......”丽莎沉思了一会，优雅的笑道：“那你们两个这几天就来当我的护卫吧。”
　　派蒙有些意外：“欸？难道不是让我们去疏散人群吗？”
　　“疏散人群这种小事，骑士团内部已经完全能解决了，更何况我刚刚还让诺艾尔过去帮忙，所以你们俩过去帮忙也只是锦上添花罢了。”
　　“而我作为现在蒙德城最大商会的代理会长，那些坏人盯上我的可能性可是极高的，所以我现在正式委托你们两位做我三天的护卫。”
　　“一天我可以给你们一万摩拉，怎么样？这个交易很划算吧？”
　　派蒙有些激动的道：“这个委托我们接啦！”
　　荧无奈的看了眼派蒙，问道：“护卫的话，需要我们做什么呢？”
　　“emmm......这个嘛，你们就当我的贴身护卫吧，我去哪你们俩就跟去哪，如果有坏人对我出手，就交给你们来处理啦。”
　　派蒙在空中朝丽莎敬了一个礼，样子萌萌的道：“收到~”
　　看着派蒙可爱的模样，丽莎莞尔一笑，看了眼窗外陷入虚假平静的蒙德城。
　　其实让两人做自己的护卫只是心血来潮罢了，这是想要稍微监视一下这两位刚刚来到蒙德城拥有特殊力量的人。
　　只是，
　　看着狼藉一片的蒙德城，丽莎心里不禁感慨了一下。
　　就连风魔龙袭击蒙德城这一点，那个男人都已经预料到了，真不知道还有什么事情是他不知道的呢？
　　...................................
　　而就在风魔龙肆虐蒙德城的时候，低语森林里飞出了一些奇怪的飞鸟。
　　它们和受惊逃离蒙德城的飞鸟不一样，它们身上披着铁甲，在它们的尾部，有一颗红色的宝珠在闪闪发亮。
　　而整个蒙德城因为防卫力量空前虚弱，并没有发现它们的踪迹。
　　它们有的停留在断壁残垣上，有的停留在城门上。
　　随着时间的推移，蒙德城外越来越嘈杂，纷乱的脚步声，被呼啸的狂风所覆盖。
　　成群结队的丘丘人出现在了城门外。
　　混乱一触即发！

欠更8章，16号之后慢慢偿还~~~~
　　感谢
　　‘墨流分神术’老爷打赏的10000起点币，
　　‘-自挂东南枝-’老爷打赏的2000起点币，
　　‘心黯久寒’老爷打赏的3054起点币，
　　‘一笑纳川’老爷打赏的100起点币，
　　‘七罪审判之伪天狐’老爷打赏的300起点币，
　　‘杯酒空自饮’老爷打赏的666起点币，
　　‘无垠无亘’老爷打赏的100起点币，
　　‘炼道成尊’老爷打赏的300起点币，
　　‘烤咸鱼道人’老爷打赏的166起点币，
　　‘星守夜’老爷打赏的100起点币，
　　‘葱娘の逆袭’老爷打赏的200起点币，
　　‘我取个名字咋到处重复’老爷打赏的500起点币，
　　‘端坐于云端之上的中二’老爷打赏的1500起点币，
　　‘人类最古之王—吉尔伽美什’老爷打赏的500起点币，
　　‘诗之华’老爷打赏的100起点币，
　　‘全知全能至高神帝’老爷打赏的100起点币，
　　（感谢不分先后，老非在此跪谢各位老爷）
　　QQ阅读平台
　　感谢‘漫威仔’老爷打赏的2552书币，
　　感谢‘墨许幽’老爷打赏的300书币，
　　非常感谢两位老爷的支持！！！
　　另外，众筹盟主现在的进度为。
　　微信众筹到了 94.77元，
　　支付宝众筹到了 51元，
　　QQ众筹到了 20元，
　　根据老非之前说的累计5000打赏，加更一章，算上众筹的钱，
　　老非现在欠老爷们8章2000字的章节~~~
　　不过老非16号交3000的报告，目前还没开始动笔，所以欠下来的章节要到16号之后慢慢偿还了！
　　老非再次跪谢各位老爷的支持，真的很爱你们！！！！

第101章：老鼠出洞
　　魔物的袭击轻易的就撕破了蒙德城的第一道防线。
　　这是这么多年以来的第一次让魔物进到蒙德城内部。
　　吼吼吼~
　　魔物嘈杂的吼叫声终于引起了骑士们的注意。
　　“糟了！魔物进到蒙德城了！快敲钟通知琴团长。”
　　“不行，来不及了，魔物数量太多了！”
　　“该死！兄弟们，我们绝对不能再让魔物深入蒙德城了，我们快上！”
　　就在双方冲锋的时候。
　　昂~
　　一声高昂的枭吟在骑士们后方传来。
　　只见一只火之鸟，裹挟着烈火之势划过骑士们的头顶。
　　一个红发男子急速的穿梭在骑士之间，
　　火之鸟犹入无人之境，直接将冲锋在最前面的魔物烧成了灰烬。
　　红发男子在秒杀了最前面的魔物之后，利刃上覆盖着灼热的火元素，直接冲进了魔物群中展开杀戮。
　　骑士们因为突如其来的变化，楞了数秒，但看到犹如战神一般的迪卢克。
　　士气大涨：“迪卢克老爷来支援我们了，兄弟们我们上！一定要将魔物赶出蒙德城！”
　　骑士们齐齐的吼了一声，立马就加入了战斗。
　　而另外一边，风魔龙发现风暴被阻挡下来以后，眼眸中的愤怒更胜了。
　　狂暴的风元素力在嘴里凝聚，只是一刹那间，一道堪比龙卷风的吐息直接砸在了蒲公英的屏障上。
　　轰~
　　手持风鹰剑的琴，闷哼了一声，身上的元素波动暗淡了几分。
　　这时一道精纯的水元素力缓缓的将琴包裹，
　　一道悦耳的歌声在琴耳边缓缓唱响。
　　琴转过头看去，一位身穿小白裙的少女，双手抱拳，低声祈祷着，她的周身被乐谱一般的水元素力围绕。
　　琴感受到自己的元素力量在缓缓地恢复，她展颜一笑，眼眸坚定的望向空中的特瓦林。
　　鹰剑之魂在她身上再次高唱抗争的弦乐。
　　鹰与龙在空中不断地厮杀着。
　　平静的领域外围，是狂烈的罡风，将所有陷入其中的人与物统统搅碎。
　　.............................
　　“请快跟我们前往教堂，那里现在是最安全的地方。”安柏不断地在人群的队列外呼唤着。
　　这时一位妇女突然焦急的冲出了队列，一把抓住了安柏，嘴里焦急的喊道：“骑士大人，我的孩子不见了！”
　　“什么？”安柏惊讶的反问道：“你是什么时候发现你的孩子不见的？”
　　“就....就.....在刚刚。”妇女就差一点跪在了地上，她嘴里不断的哀求道：“求求你，救救我的孩子！现在蒙德城这么危险，要是被风暴卷走，我.....我......”
　　妇女说到最后，已经哽咽了起来，她根本不敢想象失去孩子的滋味。
　　安柏赶忙安慰道：“请你放心，我们西风骑士团一定会保护你孩子的安全的！”
　　“你们之前是从哪开始撤离的呢？”
　　“我们家在侧门附近，我想我们家毕吉塔就是在那路上和我走丢的，求求你，骑士大人，一定要救我的孩子啊。”
　　安柏拍了拍胸脯：“是在侧门附近是吗，放心，我一定会把你孩子安全带到教堂去的。”
　　“真的太谢谢你了骑士大人！”
　　安柏将这位母亲托付给了其他的骑士以后，立马就朝蒙德城的侧门方向搜查而去。
　　.............................
　　“妈妈你在哪啊，呜呜呜。”蒙德城侧门附近一位茶色头发的小男孩，不断地呼唤着自己母亲的名字，泪珠止不住的往外涌出。
　　这时一个不耐烦的声音响起。
　　“老大，这里有一个走失的小鬼欸。”一个带着面罩的男子厌恶的指了指那边哭泣的毕吉塔。
　　这是一位身高满脸络腮胡的壮硕男子，冷淡道：“杀了吧，我们这次的目的就是来杀愚蠢的蒙德人的。”
　　“是，老大！”男子一抖手腕，一把鹰爪刀从袖口划了出来，他嘴角出现一抹嗜血的冷笑道：“别了小鬼，下辈子可千万不要再做蒙德人了！”
　　鹰爪刀挥下的瞬间，一道火箭瞬间钉在了他身前的地面上。
　　男子抬头看去，正好看到安柏收回了拉弓的动作。
　　男子很是不满的对安柏吼道：“小鬼，你竟然敢坏我们盗宝团的好事？”
　　安柏面如寒霜道：“作为西风骑士团的骑士，自然要将你们这些下水道老鼠全部抓进监狱里！”
　　那个满脸络腮胡的男子，上前走了几步，饶有兴趣的道：“没想到你们骑士团动作这么快，但你一个人离队来阻止我们是不是有些自大了！”
　　男子话音落下，身上突然卷起了浓烈的冰元素力。
　　只是刹那间，安柏脚下就被这元素力量冻在了原地。
　　感受到来自男子身上的五阶气息，安柏额头上滴落了几滴冷汗。
　　但，
　　就算双方实力悬殊，骑士也不能退缩！
　　一股灼热的火元素力从安柏体内被引导出来，融化了穹查的随手一击。
　　安柏一个跳跃越下了屋顶，将毕吉塔护在了身后。
　　身上的神之眼一阵闪烁，
　　元素爆发：箭雨！
　　只见众人头顶突然出现一个印着兔子的法阵，漫天火箭轰然坠落。
　　穹查只是抬起手，冰元素瞬间凝聚出一个冰盾，挡住了这火箭。
　　安柏自知不敌对方，从腰间摸出一只小型的布偶，径直投了出去。
　　兔兔伯爵在空中缓缓的变大，稳稳的落在了地上，开始手舞足蹈的跳起了舞来。
　　只是几秒的时间，兔兔伯爵瞬间爆炸，穹查作为盗宝团的副团长，这种逃脱的方式，他早已经历过无数次。
　　只见他命之座的第三颗星辰骤然闪烁，一道巨大的冰墙瞬间落成，挡住了安柏和毕吉塔身前。
　　兔兔伯爵的牺牲并没有为两人争取到什么时间。
　　穹查不愧是身经百战的战士，也不跟安柏废话，命之座第五颗星辰瞬间骤然闪烁，一道极寒的冷风朝安柏吹了过去。
　　安柏感受到这刺骨的寒风，命之座技能瞬间发动，一个半圆形的火罩瞬间将她和毕吉塔笼罩在里面。
　　但元素力的质量相差太远，安柏的火盾瞬间结冰！

第102章：与荧首会（感谢‘飞入宇宙’打赏的30000起点币）
　　穹查也不再给安柏机会，命之座技能瞬间凝聚。
　　那半圆形冰罩下方瞬间凝聚出无数把长约一米的利刃，朝安柏刺了过去。
　　就在冰刃要刺入半球的时候，只见它的周围突然出现三道由冰元素凝聚而成的孔雀羽。
　　孔雀羽在冰罩周围轮舞，冰刃瞬间破碎。
　　啪啪啪~
　　一阵不急不缓的鼓掌声响起。
　　穹查有些不高兴的抬起头：“你们骑士团的人都这么喜欢打扰别人的兴致吗？”
　　“呵呵。”凯亚轻笑了一声：“对待客人，我们自然不会打扰了，但对于过街老鼠，我们一般都喜欢直接踩死！”
　　刹那间，两人身影一闪，刀剑碰撞的声音在侧门传开。
　　穹查嘲讽道：“我还以为你是一个喜欢说大话的骑士呢。”
　　“我也没想到随便钓一下鱼，竟然能钓到盗宝团的副团长，我还是劝你赶紧束手就擒吧，不然被属下看到狼狈的样子可是很难看的噢~”
　　“呵呵，希望骑士大人的实力能有口气那么大！”
　　轰轰轰！
　　两人的冰元素力在空气中碰撞，融合，一时间侧门直接被寒冰给封住了去路！
　　安柏艰难的将冰罩融化，看到的却是漫天飞舞的命之座技能，跟随穹查而来的盗宝团成员们都躲在角落里，围观着这一场神仙大战。
　　战斗之余，凯亚的气息虽然有些紊乱，但还是朝安柏提醒道：“先带小孩离开，去通知骑士团的人过来。”
　　穹查也赶紧给盗宝团成员下命令道：“给我杀了她们一个活口都别留！”
　　安柏紧咬了一下嘴唇，命之座技能骤然发动：急如野火！
　　只见她的速度突然上升了一倍，带着毕吉塔几个跳跃就跃过了冰墙。
　　“追！”盗宝团的成员们赶忙朝安柏追了过去。
　　...................................
　　就在琴和风魔龙战斗的时候，一位身材瘦弱，皮肤略微有些黝黑的老者悄悄的进入了蒙德城。
　　看着在天上不断盘旋的风魔龙，老者阴冷的一笑。
　　现在整个蒙德城都处在一个极限的状态下，正门的魔物群，侧门的盗宝团，天上的风魔龙。
　　如果大团长法尔伽和精锐部队还在蒙德城，他们自然不敢这般兴风作浪，虽然至冬国确实有强攻的实力。
　　看着这般在刀尖上跳舞的蒙德城，老者很快就明白了女士的计划。
　　之前他们是想袭击低语森林，让骑士团和冒险家协会支援无限集团。
　　这样风魔龙袭击蒙德城的时候，他们会防御不及，而愚人众也可以名正言顺的动用城外的部队绞杀它，逼出隐藏在背后的风神。
　　但不知道风魔龙受到了什么刺激，竟然直接对蒙德城动手，不然凭那积攒了那么久的风暴力量，可不是她琴能阻挡下来的。
　　虽然计划有些出入，但骑士团的荣誉骑士关枫，根据情报还远在明冠山脉，想要赶回来几乎是不可能的。
　　所以他才能空出手来对付蒙德城！
　　想到这，老者脖子上一块图案开始运转，他身上开始泛起黑色的能量波动，这与魔物的力量体系完全不同。
　　如果说魔物的力量充满了暴虐无序的感觉，
　　那老者身上的力量却蕴含着无穷的不甘与憎恨！
　　只见这位老者身形突然拔高到8米的高度，背后伸展出一对巨大的蝠翼，他的耳朵向后延申。
　　刚刚还正常的人类突然就变成了一只形如蝙蝠的怪物。
　　他的眼眸里再也看不到任何人性的波动。
　　只余下无穷的愤怒和憎恨。
　　他的目光环视了一下整个蒙德城，很快就发现了元素力量最集中的蒙德教堂。
　　他一振双翼，就急速的朝那边飞了过去。
　　丽莎坐在办公室，马上就发现了蒙德城上空突然出现的庞然大物。
　　她放下茶杯，对着对面的荧和派蒙叹息道：“两位小可爱，看来这次的护卫任务要到这结束了。”
　　派蒙人傻了.......我才上岗没有两个小时呢！这个工钱怎么算啊？？？
　　丽莎轻笑一声道：“放心吧，今天的工钱我会完整的付给你们的，如果你们有兴趣可以加入我们无限集团，摩拉是我们现在最不缺的东西，可以开给你们一个非常高的价格噢~”
　　这一次荧直接抢在了派蒙前面，回答道：“我们再考虑考虑！”
　　“欸？真的要考虑吗？丽莎小姐给钱很大方的.......而且关枫会长还有可能和你一样是........”
　　派蒙话还没说完，荧直接一把捂住了她的嘴，笑道：“啊哈哈哈，这件事还是等关枫会长回来了，再详谈吧。”
　　丽莎轻笑了一声：“也好，反正你们马上就能见到啦~”
　　“嗯？”荧和派蒙迷茫的对视了一眼。
　　只见丽莎体内的命之座骤然闪烁，两人脚下突然出现一个巨大的魔法阵。
　　一段冗长的咒语结束。
　　咚......
　　重物砸地的声音响起，随后一个很可爱的童音疑惑的问道。
　　“咦，关枫哥哥，我们这是在哪呀？”
　　“emmm，看样子我们已经回到了蒙德城了。”
　　可莉环顾了一下四周，看到坐在办公桌后面的丽莎，突然惊喜道：“啊，丽莎阿..........姐姐！”
　　丽莎轻笑一声：“可莉，看到你这么有活力，姐～姐～也就放心了。”
　　在说姐姐二字的时候，丽莎刻意加重了语气。
　　“嗯......”可莉有些害怕的往菲谢尔背后躲了躲.......虽然丽莎姐姐对可莉很好，但有些时候还是很恐怖的，尤其是把她叫成阿姨的时候.........
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声，看了一眼旁边的荧和派蒙，假意问道：“丽莎，这两位是？”
　　“噢~忘记介绍了，那位金发的小可爱叫荧，那只飞在天上的吉祥物叫派蒙，她们是今天刚到蒙德城的，现在正在找哥哥的旅途中。”
　　关枫伸出手对荧道：“原来如此，你们好，我是关枫。”
　　荧也抬手和关枫握了一下手。
　　虽然他现在有很多话想跟荧谈一谈，但现在很显然不是时候。
　　他转头问道：“你既然用法阵把我传送回来，看来蒙德城已经快撑不住了？”
　　说到这个问题，丽莎的脸色凝重了不少：“对，除了风魔龙以外，刚刚又出现了一尊六阶的强者.........”

第103章：崩溃的边缘
　　蒙德教堂门口的广场上，琴全神贯注的对付着天上的风魔龙。
　　虽然借助圣遗物和风鹰剑勉强踏入了六阶的领域，但在风元素领域的造诣上。
　　琴始终比不上风魔龙，
　　就算如今特瓦林因为魔血的折磨，实力跌下神阶，但它本身就是风元素力诞生的生灵，控制风元素力就像呼吸一般自然。
　　如果不是暗中有一股神秘的力量在帮助琴，琴的领域早已被风魔龙打破。
　　但这样的平衡，却突然被外来者打破。
　　只见远处飞来一只身高近八米的巨型怪物，四肢形如人类，但背后巨大的蝠翼，和身上的翻涌的黑色元素力。
　　一看就是来者不善。
　　民众们看到了突然飞来的怪物，惊恐的大叫着。
　　这自然引起了琴的注意力，在她的领域中，风就如她的眼睛，关注着蒙德城的每一个角落。
　　就算是正门的魔物，侧门的盗宝团，亦或者是这位刚刚以人类形态混进蒙德城的老者。
　　其实琴都被看在眼里，这也是凯亚能快速支援安柏的原因。
　　至于无限集团和歌德大酒店那边，一直被一股无形的力量遮蔽，琴感应不到任何东西。
　　琴看着那犹如魔神一般的怪物，额头上滴落了几滴冷汗。
　　这时一道温柔的声音，在她耳边细语道：“就让我再帮你一把吧。”
　　巴巴托斯虽然不能直接对付风魔龙，但对付这不详的力量还是完全没有问题的。
　　琴感受到一股纯净的风元素力在体内奔涌，原本柔和的风元素力量，就如她的手足一般，任意挥使！
　　她的气势也在这一刻临时突破到了6阶高级。
　　嗡！
　　命之座四阶技能：须臾刹那的烈风！
　　整个时空仿佛凝聚，一道锐利的风刃突然凝聚。
　　噗~
　　只见那蝠神身上突然出现了长约一米的伤口，血液不要钱的往外喷涌。
　　但蝠神再怎么说都是六阶的存在，只要不是神明亲自出手，想要秒杀他还是不现实的！
　　一股黑炎烧灼伤口，他的伤口缓慢闭合。
　　昂~
　　一声恐怖的尖啸声响起，所有人都立马捂住耳朵，但这声音中带了一些精神波动，这可不是捂耳朵能防御下来的。
　　大批大批的居民昏倒在地上，就算精神状态极佳的人这一刻精神也非常萎靡，随时都有可能昏倒过去。
　　哪怕是琴现在的实力也达到了6阶水平，也依旧受到了影响。
　　她闷哼一声，蒲公英领域的范围萎缩了一些。
　　一声高昂的龙吼声随之而来，琴的心情瞬间沉到了谷底！
　　“桀桀桀。”蝠神的声音从远处传来，意有所指的道：“不亏是神的力量。”
　　“这就是你们愚人众的态度吗？”琴冷声的质问道。
　　“愚人众？”蝠神疑惑的道：“那是什么东西？什么时候我们神明一定要和他们愚人众挂钩了？”
　　看到蝠神不承认，琴早有预料，看来他在不知道的情况下已经被当做了弃子。
　　愚人众还真是大手笔啊！
　　琴自知这样下去绝对打不过风魔龙和蝠神，心底暗暗的做了一个决定，她将笼罩全城的领域缩小了一半。
　　失去领域保护的城区，瞬间在风暴中化为废墟。
　　因为缩小范围的关系，领域上方的屏障比之前结实了不少。
　　收回少许力量的琴，立马发动了命之座五阶技能：恩眷万民的狮牙！
　　只见一只由存粹风元素力量汇聚而成的雄狮，对着蝠神一声怒吼。
　　直接踏空飞行，跟他缠杀在了一起！一时间不分高下。
　　然而就算是受到风神和风鹰剑祝福的雄狮也不是真实的生灵，它的力量每用一分就少一分！
　　随着时间的推移，雄狮身上的风元素力量越来越暗淡。
　　就在雄狮最虚弱的时候，蝠神手上缠绕着黑色的火焰，一拳砸在了它身上。
　　雄狮直接化为存粹的烈风，消失在了空气中。
　　人们缓缓的从昏迷中苏醒过来，看着刚刚这一边倒的战斗，心底产生了一丝丝的绝望。
　　蝠神狞笑了一声，他知道琴背后有风神帮忙，现在想要杀她着实不太可能，所以他将目光对准了那些刚刚苏醒的民众。
　　他就不相信，自己残杀民众的时候，她作为骑士团的团长能无动于衷，只要她稍微分心一下，天上的风魔龙就能直接打破领域结界！
　　到那时风神绝对会现身！
　　想到这，蝠神身上缠着红芒，快速的朝民众冲了过去！
　　但这里可不止一位原神啊！
　　一位白发女仆直接站出来守在了民众的面前！
　　哪怕力量之间的差距令人绝望，但骑士不就是要义无反顾的保护别人的性命吗？
　　岩元素从神之眼中疯狂的喷涌出来！
　　诺艾尔手上的大剑上覆盖上稳定坚固的岩元素力量。
　　大剑凭空伸长了近十米，诺艾尔拿着它重重的朝蝠神挥舞了过去。
　　感受到这弱小的元素力量，蝠神并不在意，他伸出手直接将这把大剑抓在了手里！
　　再锋利的尖刃都没办法划破他的皮肤。
　　他轻轻的一握，岩刃直接在空中破碎，蝠神快速近身一脚朝诺艾尔踢了过去。
　　岩元素在身上凝聚出一套坚硬的岩甲，而人群中一位猫耳少女也发动了自己的技能，为这位守护众人的少女套上的一个猫爪模样的冰盾。
　　轰！
　　两套护盾瞬间破碎，诺艾尔向后倒飞，直撞撞碎了墙壁。
　　咳咳，一丝鲜血从嘴角流了下来。
　　蝠神嘲讽道：“二阶的小丫头竟然敢对神出手，真是不知天高地厚！”
　　话音落下，蝠神举起右拳就要朝诺艾尔砸下去。
　　咻~
　　一道带着冰元素的箭矢直接射在了他的手腕上。
　　这箭矢连他的皮都没有戳破，蝠神转过头，看到一位粉发小萝莉举着弓箭，浅蓝色的眼眸里包含着愤怒。
　　迪奥娜愤怒的道“你这只可恶的怪物！给我滚出去蒙德城！”
　　“这又是从哪蹦出来的小猫咪，既然你这么想死，就从你先开始吧。”
　　就在迪奥娜还没反应过来的时候，蝠神已经瞬移到了她的面前。
　　他的右拳高举，朝她急速的砸了下去！
　　轰！
　　巨大的轰击声伴随的是狂飙的血液...........
　　一时间整个广场陷入了平静..........

第104章：短暂的平静
　　轰！
　　一声巨响伴随着横飞的血液。
　　刚刚还不可一世的蝠神，这时已经被人击飞了出去。
　　撞碎了一堆房屋，才堪堪停下来。
　　咚，
　　沉重的脚步声这才把众人的注意力给唤回来。
　　只见一位全身穿着龙鳞软甲的男子，缓缓地将诺艾尔横抱了起来。
　　感受到关枫身上熟悉的气息，诺艾尔安心的一笑：“欢迎回来，关枫大人。”
　　“嗯，我回来了，你在旁边休息一下吧。”
　　“嗯。”诺艾尔低声的应了一声。
　　关枫缓缓地将诺艾尔放在了迪奥娜的身边夸奖道：“你刚刚真的很勇敢噢。”
　　对于这种哄小孩子的语气，迪奥娜瞬间反应了过来，恼羞道：“喂喂喂，不要把我当小孩子好不好！！”
　　关枫莞尔一笑，还真是一只可爱的小猫咪啊。
　　他不再理会迪奥娜，径直的朝蝠神的方向走去。
　　这点时间，他也从废墟里站了起来，他看到关枫，眼里布满了疑惑：“你是谁？”
　　“我啊.......”关枫身体开始节节攀升，攀升到4.2m稳定了下来，他笑道：“我当然是西风骑士团的荣誉骑士了。”
　　“你是关枫？”蝠神惊讶的反问道。
　　“自然就是我了！”关枫话音落下，刹那间直接突破音速，一拳锤在了蝠神的身上。
　　咚！
　　两只巨兽肉体碰撞的声音在夜空中传开。
　　蝠神狞笑道：“要不是刚刚我大意了，你以为你能伤到我？在外面避难不好吗？为什么一定要回来送死呢？”
　　关枫冷笑一声反讽道：“你还真是可怜，被人卖了都还在帮别人数钱。”
　　“你说什么？”因为力量的影响，老者似乎特别容易被激怒。
　　“还要我说一遍吗？”关枫自然发现了这一点，他嘲讽道：“你就是一颗可有可无的弃子知道吗？可怜虫！”
　　吼！
　　蝠神对着关枫就是一声怒吼：“你胡说！我是最强的魔神！就让你见识见识神的伟力吧！”
　　话音落下，他的身上被狂暴的暗红色能量波动覆盖。
　　关枫感受到自己体内的力量在急速的朝对方流转过去。
　　他的目光微微一凝，二阶技能骤然发动。
　　轰！
　　一拳打在对方身上，蝠神直接被关枫一拳打的倒退了几米之远。
　　关枫趁两人拉开距离，对着那边的琴大喊道：“琴！给我上风！”
　　琴听到关枫的声音，也立马调动风元素力缠绕关枫的周身。
　　砰！
　　一对翼展长度达到15米的巨翼在关枫背后骤然展开！
　　随着风元素力的加持，关枫瞬间就飞上了高空。
　　如果这一次他穿着的是铁甲，还真没办法飞起来，但他之前就已经考虑过这个问题了，所以特地让瓦格纳帮他打造了一副软甲。
　　当他飞上高天之后，他对着空气低声道：“巴巴托斯，我知道你在蒙德城，快出来帮我！”
　　等待了几息，一个俏皮的声音响起：“欸嘿，你怎么知道我在蒙德城？”
　　“这个是小秘密，你要想知道，以后我再告诉你啊。”关枫随意敷衍了一下，接着道：“你有办法帮让风魔龙跟着我吗？”
　　“你是说？”
　　“对，我的意思就是转移战场，在这里我展不开手脚。”
　　“你有把握对付两位六阶的存在吗？”
　　关枫坚定的道：“有！”
　　巴巴托斯轻叹了一声：“那行！就算你打不过，我也会帮你的。”
　　巴巴托斯的声音刚落下，那深藏教会内部的一把名为‘天空’的竖琴竟然凭空消失了。
　　与此同时，天空中传来了悠扬的弦乐。
　　特瓦林听到音乐，憎恨的看着高天，不忿的低吼了一声：“巴巴托斯.....”
　　而这时风神的神力直接缠绕在关枫身上，不再遮掩自己的气息。
　　风魔龙很快就被这股气息吸引了注意力。
　　关枫直接对着风魔龙吼道：“巴巴托斯曾经和我说，你就是一只穿着尿不湿，每天嘤嘤狂吠的小龙崽，以前我还不信，现在看来，他说的一点也没错！”
　　巴巴托斯：“？？？？？？”
　　“什么！”风魔龙对着关枫怒吼了一声：“该死的巴巴托斯，我今天一定要杀了你！”
　　“喂！我........”巴巴托斯还想解释什么。
　　关枫直接打断了他，对着风魔龙挑衅道：“嘤嘤龙，你还是赶紧滚回你的小床捂被哭泣吧！别在这丢人现眼了！”
　　“吼吼吼！可恶！”
　　看来关枫的挑衅的话真起到了作用，只是效果似乎太好了一些，只见风魔龙的眼眸中出现了疯狂的猩红，急速的朝关枫冲了过来。
　　关枫赶忙低声对巴巴托斯道：“快快快，给我加状态，我们直接往风龙废墟飞！”
　　巴巴托斯真的很想就这样把关枫丢在这，让他被风魔龙和魔神残渣的感染者撕碎。
　　但最后还是轻叹了一声，带着关枫就朝风龙废墟那边飞去了。
　　............................
　　看着刚刚还肆虐的风魔龙和蝠神突然跟着关枫离开了蒙德城。
　　一时间所有人都没反应过来。
　　愣了一会，琴马上意识到现在是一个机会！
　　她立马用自己全部的力量，平抚下了天上的三道龙卷风。
　　看着重新恢复正常的蒙德城，所有居民们这才传出了震天的欢呼声。
　　正门的迪卢克，踩着魔物的尸首看着平静的夜空，脸上久违的流露出了一丝微笑。
　　侧门的凯亚无力的靠在城墙下，看着被自己冰封的穹查，嘴角苦涩的笑了笑，这一下......隐藏的实力也瞒不住琴了吧........
　　而带着毕吉塔逃跑的安柏也在丽莎的帮助下，擒获了一群盗宝团的成员。
　　安全以后，她径直的跌坐在地上，失去了所有的力量。
　　荧赶忙走上去扶住了她。
　　安柏微微一笑，虚弱的问道：“一切都结束了吗？”
　　丽莎优雅的笑了笑道：“放心吧，蒙德城现在安全了。”
　　“是吗？”说完这句话，安柏直接脱力昏迷了过去。
　　丽莎让荧把安柏抬到二楼的房间里休息。
　　而她的目光看向了风龙废墟的方向。
　　蒙德城现在短暂的平静，都是一只人人喊打的魔物换来的...........
　　一直把利益挂在嘴边，想平稳生活的人。
　　在关键时刻却将自己置于最危险的境地................

第105章：重熔
　　而另外一边，关枫在巴巴托斯的帮助下，展现出了超高的飞行技术。
　　不断躲闪着来自后方的攻击。
　　本来力量体系不同，容易干架的蝠神和风魔龙，竟然在关枫一路上的污言秽语中，逐渐的配合了起来。
　　巴巴托斯有些无语的道：“别骂了，别骂了！你现在闭嘴，他们俩都一定会把你撕成碎片才会去蒙德城的！”
　　关枫也确实感受到了，后面一龙一蝠那已经爆发出来的怒气..........
　　我不就是以他们妈为圆心，祖宗十八代为半径，无差别开骂吗..........至于那么生气吗？
　　“老巴，我们快加速，他们要追上来了！”
　　巴巴托斯也有些焦急：“我一直在加速啊！”
　　就在这一场紧张刺激的空中追逐战中。
　　一神一丘一龙一蝠终于来到了风龙废墟。
　　到这里以后关枫随便找了一处空地，直接收回了风之翼，稳稳地降落在了地上。
　　下一刻，直接火力全开！
　　神之眼和魔之眼疯狂运转！
　　这两个月以来他可不是在游山玩水啊，他的实力对比两个月前又有了一个跨越式的提升。
　　五阶顶级的肉身强度，四阶顶级的魔之眼和四阶高级的神之眼。
　　三者加在一起，关枫的气势轰然突破到了六阶中级！
　　吼！
　　风魔龙快蝠神一步，率先追上了关枫。
　　只见它一个俯冲，身体体表覆盖着猛烈的罡风！
　　与此同时关枫身上的火焰也同时暴涨！
　　蓄焰.力！
　　轰！
　　这一拳直接轰在了风魔龙体表的烈风上！
　　只是一瞬间，关枫就突破了风铠的防御，一拳砸在了特瓦林身上。
　　嘭！
　　一声巨响过后，风魔龙直接被关枫一拳锤飞了数百米，砸出一个大坑！
　　关枫深深的呼出一口气，他的右手开始有些颤抖。
　　虽然自己的身体强度达到了五阶顶级的水平，但现在战斗强度已经达到了六阶。
　　超出自己身体承受范围的巨力，手臂没有当场断裂，都是平时锻炼的不错了。
　　他低声的对巴巴托斯说道：“先帮我拖住风魔龙十分钟。”
　　“十分钟就可以吗？”巴巴托斯有些忧心的问道。
　　“可以，这边的战斗我十分钟以内解决！”
　　轰！
　　关枫话音刚落，蝠神就赶了过来，两人再一次的碰撞在了一起。
　　虽然蝠神的身高是他的两倍，但体内蕴藏的力量，还是他关枫更胜一筹！
　　蝠神狞笑道：“呵呵，小鬼，怎么不跑了？”
　　“跑？”关枫轻笑一声道：“我到你家了，为什么要跑啊？”
　　“家？”蝠神愣了一下，一时间没反应过来。
　　“对啊，你看看我给你选的坟地怎么样？还合你心意吗？”
　　蝠神怔了一下，随后怒吼道：“好一个口齿伶俐的小鬼，希望你一会可不要后悔！”
　　话落，只见蝠神身上的黑火越来越盛，他的气势也从6阶初级，骤然上升到了6阶高级。
　　这时一个迥异不同的声音响起：“我都说了交给我，可怜的蝼蚁竟然妄图使用神的力量！”
　　这一刻蝠神就像是换了一个人格。
　　如果之前关枫能在他身上感受到憎恨这些负面能量的话。
　　那这一刻他就是憎恨的化身！
　　一股实质的情绪能量让关枫有一种身体发寒，血液凝滞的感觉。
　　嗡嗡嗡~
　　就在这一股能量侵入关枫体内的时候，他体内的圣遗物绽放出前所未有的光芒。
　　一股鲜红色的能量波动从体内迸现出来！
　　蝠神的能量就像是烈火融雪一般，迅速消失！
　　一股摄人的煞气向周围辐射了出去。
　　[以杀证骑士之道！]
　　发现这个异常，关枫心里一喜，没想到骑士套所带来的煞气，竟然对妖魔有奇效！
　　这样他也不用动用最大的底牌了！
　　想到这，关枫的元素力开始朝圣遗物流转，他身上的火焰渐渐平息，取而代之的是一副煞气铠甲！
　　轰！
　　这一拳直接砸来了对方的身上！
　　两人就这般在地上肉搏了起来。
　　一时间整个风龙废墟变得更加的残破，惊天的巨响传遍这个区域。
　　“可恶的蝼蚁！”蝠神脸上是无尽的憋屈，和不甘。
　　关枫和他打了有几分钟了。
　　他也发现了其中的奥秘，它的力量和魔物的完全不同，是两个完全不一样的体系。
　　它的力量似乎是来自上古战败的魔神，力量里面充满了不甘和怨恨。
　　硬要形容的话，那就是脏东西！
　　这让他想起了前世抽到的一位叫做‘重云’的角色。
　　他的身份就是破除诡异的方士，可能他们铲除的就是这一类邪物吧。
　　不过猜测归猜测，两人的战斗也终于进入了白热化阶段。
　　蝠神在恐怖的煞气影响下，渐渐的落下下风。
　　“该死，该死，该死！”蝠神已经开始骂骂咧咧了：“不可能！我是不会输的！”
　　昂！
　　一声震天的尖啸声在空气中形成了波纹，朝关枫攻了过去。
　　仅仅是一刹那间，他的精神有了一瞬的恍惚。
　　而蝠神立马就抓住了这一瞬间的空隙，径直的朝关枫攻了过去。
　　只见他身上也出现了血红色的波动！
　　尖锐的利爪直接撕破了关枫的皮肤，贪婪的吸吮着他的力量！
　　闪焰强化的实力，在快速的流逝！
　　关枫也不犹豫，直接动用自己的底牌之一。
　　一阵光芒在他手中一闪，一柄重锤直接从上而下的朝他砸了过去！
　　此锤名曰‘重熔’！
　　砰！
　　一声重响，蝠神身体直接被砸进了地里！
　　随着他的陷落，周围的大地直接龟裂，这还没结束。
　　只见‘重熔’锤身一阵闪烁。
　　武器技能‘共振’瞬间发动!
　　嗡嗡嗡！
　　那锤身开始高频的震动。
　　周围的土地下一秒瞬间化为了石砾。
　　而蝠神身上也在这共振的力量下，皮肤开裂血液飙射。
　　“该死！”
　　蝠神一声怒吼，振翅就想离开地面。
　　但关枫岂会让他如愿！元素力量开始在体内奔涌！
　　抬手，两大命之座技能骤然发动，蓄焰.力！
　　在巨力和圣遗物煞气的加持下，重锤轰然落下！
　　轰！
　　这一刻，方圆百米的地面都向下凹陷近十米！
　　灰尘在空气中飞扬，遮蔽了视线.........

第106章：击碎晶体
　　一阵柔风吹过，只见那直径长约百米的大坑中，只剩下了一个身高4.2m怪物，而在他的面前的，是一堆看不出模样的肉糜。
　　呼~
　　关枫长长的出了一口气。
　　这一战还真有些不容易，要不是煞气刚好克制蝠神的能力，他可能要暴露更多的底牌。
　　一阵光芒闪过，关枫把重熔给收回了神之眼。
　　这是烛耀打造完毕以后，他找瓦格纳再次打造的原胚武器。
　　之前只想养一把原胚武器，是因为财力跟不上，他估摸着把一把原胚武器培养到极限，大概率会让他倾家荡产。
　　但是，无限集团现在的敛财能力，给了他自信，现在同时培养数把原胚武器还是能抗住的。
　　值得一提的是，重熔的用材也非常的高昂，丝毫不比烛耀低，但最后打造出来的等阶也才四阶顶级，并没有突破到五阶。
　　最后还是关枫这一个月以来，花大量的材料和大量摩拉活生生堆上去的。
　　击杀蝠神过后，关枫也将目光看向了那边的温迪和特瓦林。
　　至于为啥是温迪，不是巴巴托斯，那是因为他现在已经实体化了。
　　正在那边和特瓦林周旋着。
　　关枫一个冲刺，身躯直接撞在了特瓦林身上！
　　轰！
　　巨大的冲击力让特瓦林一个踉跄。
　　温迪忍不住吐槽道：“你还真是一个怪物啊。”
　　刚刚的战斗动静那么大，温迪自然都看在眼里。
　　关枫笑了笑：“你可别忘了，我的神之眼还是你给的呢.......”
　　“我也没........”温迪还没说完，突然脑袋里灵感一现，他笑道：“我有新的灵感了，我觉得我现在就能为你创作一篇传奇诗歌！”
　　关枫无语的吐槽道：“都什么时候了，你竟然还想着唱歌！干点正事吧，巴巴托斯！”
　　温迪一歪脑袋，俏皮道：“欸嘿~”
　　“欸嘿你个头啊，快告诉我该怎么和他战斗，你肯定不希望我把他也锤成肉糜吧！”
　　“那是自然，特瓦林现在被深渊教团影响控制，而且那么容易暴怒都是因为他之前吞进了【杜林】的毒血。”
　　“你看到他背上那两块深紫色的晶体了吗？”
　　关枫点了点头道：“看到了，是把它们打碎就可以了是吗？”
　　温迪少见的正经了一下，他郑重的点了点头道：“对，拜托你了，关枫！”
　　关枫点了点头也不废话，直接接管了战斗，他嘲讽道：“嘤嘤龙，你爷爷我来了！”
　　“吼！”
　　正所谓仇人见面分外眼红，特瓦林看到关枫过来，直接疯狂了起来。
　　根本没有和温迪打架时的那种悠闲感！
　　一条龙尾直接甩在了关枫的身上，他一阵踉跄，稳住身形以后，深呼吸一口气，身上的火焰开始全力燃烧！
　　轰！
　　借着反作用力，关枫快速的朝特瓦林冲去。
　　身穿着软甲，虽然失去了坚硬的铠甲和强大的惯性，但换来的却是比之前快一倍的速度！
　　关枫借着灵活的速度，快速的转移到了特瓦林的上方，对准它背后的紫色晶体。
　　重熔在手中凝聚。
　　借着它的重量，关枫急速下降，与此同时，二阶技能骤然发动！
　　轰！
　　烈风和锤身相接触，随后传来呲呲呲的摩擦声。
　　风魔龙对风元素的控制还真是惊人，竟然能凝聚出密度这么高的铠甲！
　　看来不用蓄焰强化二阶技能，还真破不开这个防御！
　　就在锤身和风铠角力的时候，风魔龙直接一口龙息就喷在了他的身上。
　　突然的攻击，直接让关枫倒飞了出去。
　　特瓦林也抓住机会飞上高天。
　　看着在天上自由飞翔的风魔龙，关枫心底有一些些的难受.......就欺负我不会飞呗........
　　昂~
　　特瓦林身上风元素力奔涌，他对着天空一声怒吼，能量流星雨在空中快速凝聚。
　　温迪低呼了一声：“小心！这是终天闭幕曲！”
　　关枫自然感受到了上面的能量波动，他面色凝重，下一秒直接释放元素爆发技：燃尽！
　　一股恐怖的能量从他体内向外释放，能量在空气中形成炙热的火焰。
　　呼呼呼呼~
　　风与火的交错，带来的是火焰大范围的扩散和剧烈的燃烧。
　　温迪见势不妙，赶紧撤退出了战斗范围。
　　一时间火舌在空气中不断蔓延。
　　砰！
　　随着一声巨响，关枫直接被特瓦林一个俯冲撞飞了出去！
　　很显然战斗并没有结束！
　　巨大的冲击力撞得关枫直接倒飞了出去，撞碎了遗迹才堪堪停了下来。
　　这边关枫才刚刚站起来，两道巨大的风弹就又朝他砸了过来。
　　这一下他彻底的陷入了被动中，连续两场高强度的六阶战斗，就算他因为圣遗物体力大涨，也有点扛不住啊！
　　再这样拖下去，绝对会输！
　　想到这，关枫直接打出了自己的另外一张底牌
　　只见一把巨弓在手里凝聚！一根火焰凝聚的箭矢搭在弓上！
　　关枫对着温迪喊道：“想办法让我的箭射在晶体上！”
　　也不等温迪回话，关枫直接发动了弓箭技能！
　　此弓名曰：‘岚火’
　　此招名为：‘极穿’！
　　只见那烈火箭矢骤然离弦，射向特瓦林，它在空中不断旋转，只是一瞬它的体积就变大了数倍。
　　高速的旋转发出刺耳的滋滋滋声。
　　这时它的周身被一股柔和的风元素力包裹，这阵风带着它朝特瓦林背后的晶体射去。
　　箭矢直接砸在他身上的高密度风铠上！
　　急速旋转的穿透力终究还是钻破了他的防御，只见那晶体轰然破碎，化为漫天碎片洒在了大地上。
　　吼吼！
　　特瓦林疼痛的低吼了一声，眼眸中竟然恢复了一些清明！看来朝那里攻击真的有效！
　　还剩最后一块晶体，只要打破了，就能结束战斗了！
　　关枫心里有些激动，他将岚火收回，一阵加速，就朝特瓦林冲了过去。
　　因为晶体碎裂了一块，特瓦林的精神出现了些许恍惚。
　　关枫也趁着这个空隙，瞬身闪到了他的背后，这一次没有风铠防御，关枫很轻易的就将那块晶体轰碎！
　　昂~
　　又是一声龙吼声，特瓦林直接无力的趴在了地上。
　　只是他的目光中不再带着愤怒仇恨，而是有些释然的轻松。

第107章：收个小妾也许还不错？
　　关枫和风魔龙战斗结束以后。
　　特瓦林也终于恢复了神智，而温迪也难得的和自己的老友聊起了这段时间发生的事情。
　　聊到高兴的地方，温迪还会弹起竖琴，唱上几句诗歌。
　　如果不是旁边有只怨念颇深的丘丘人，想必这个画面会非常和谐美妙吧.......
　　关枫蹲在地上玩着石头，身体悄悄地一点一点的朝两人挪去.....
　　就在快进入百米距离的时候，特瓦林突然对着他怒吼了一声。
　　听到特瓦林的警告，关枫赶忙停下自己的小动作，扭头就往反方向走了十来米才停下来。
　　看到关枫离开，特瓦林又惬意的趴在地上，听起温迪唱歌。
　　关枫：...................
　　不就是骂了你几句吗，至于这么记仇吗..........还真是小气欸！
　　看着那边开心聊天的一神一龙，关枫开始了碎碎念，自己就像是个工具人，引最多的仇，挨最毒的打，到最后一点好处都讨不到............
　　“唉.....”关枫叹了一口气，索性躺在地上享受起了夜晚的清凉。
　　..............................................
　　也不知道时间过去了多久，特瓦林的怒吼声唤回了关枫的注意力！
　　听到声音，关枫赶忙抬头朝那边看去。
　　只见特瓦林和温迪那边，不知什么时候已经被坚硬的寒冰所覆盖！
　　对于突如其来的变故，关枫心中一凛，似乎想起了什么，体内的元素立马开始运转。
　　但袭击者既然敢攻击三人，那自然做好了万全的准备，就在关枫刚开始运转元素力量的时候。
　　一股冷冽的寒风直接将他笼罩。
　　体内的元素力量在这寒气中竟然有冻结的现象！可见袭击者的元素力量是有多精纯！
　　但要比元素的精纯程度，他可不会输啊！
　　两个魔力器官同时运作，一股灼热的火元素力，瞬间将体表的冰元素融化。
　　爆炎王开！身体快速的拔高。
　　烛耀在手中迅速凝聚，仅仅刹那间，关枫就做好了战斗准备。
　　关枫凝声的对着空气说道：“你们愚人众还真是疯狂啊，竟然敢袭击蒙德的神和四风守护。”
　　“呵呵。”空气中一阵波动，慢慢显露出了一位色气满满的御姐：“不过是放弃统御蒙德神，和被民众抛弃的守护者罢了。”
　　“倒是你，还真让我有些意外啊。”女士的眼中充满了兴趣：“没想到一个魔物竟然也能成为原神，还拥有这么高的智商。”
　　“呵呵。”关枫冷笑一声：“怎么？你对我那么感兴趣，我倒是可以陪你在上床过~过~招~免费的噢~”
　　关枫的污言秽语直接让女士的脸色阴沉了下来，一股寒气瞬间将他笼罩，这个温度比之前还要低上好几倍！
　　关枫自然不会坐以待毙，手握烛耀急速的朝女士冲了过去。
　　砰！
　　随着一声巨响，烛耀狠狠的砸在一道坚硬的冰盾上，但不能再向前一丝！
　　“怎么？只有嘴巴厉害吗？你不是要和我上床过过招吗？”女士嗤笑一声：“就这？”
　　女士的话音很刺耳，但关枫心里一点气愤都没有，反而一片凝重.......
　　虽然自己这一击没有用上力量强化技能，但再怎么说都有六阶的力量，竟然连个冰盾都打不碎，更别提烛耀有将近一万斤重！
　　看关枫没有回话，女士轻笑一声：“你就在这乖乖给我的等着吧，等我收拾完巴巴托斯，我就将你献给女皇，我相信冕下一定会对你很感兴趣的。”
　　说着冰元素瞬间将关枫冻结成坚冰，随后她慢慢悠悠的朝温迪走了过去。
　　温迪从最开始被冻结以后，就开始运用元素力量来破坏坚冰，但收效甚微！而特瓦林也因为身体虚弱，根本没有任何办法。
　　“哎呀，这就是蒙德的神吗？神力还真是孱弱啊。”女士脸上很快就露出了最开始的从容。
　　“呵呵。”温迪冷笑一声：“你嚣张的资本就是从你主人那里借来的力量吗？”
　　“还真是一个油嘴滑舌的吟游诗人呢。”女士捏着温迪的脸，居高临下的看着他道：“我倒是觉得，你不应该叫风神，而应该叫鼠神，你还真是会藏啊，浪费了一颗极好的棋子才把你给引出来。”
　　温迪反讽道：“要是按照你的逻辑，那你们的冰神岂不是应该叫铁神？”
　　啪！
　　随着一声脆响，女士直接一巴掌打在了温迪的脸上。
　　女士听到温迪编排冰神，脸上的表情尤为的愤怒。
　　“如果不是冰神不允许，我真想现在就杀了你个油嘴滑舌的老鼠。”随后女士转念一笑道：“虽然不能杀你，但割下你的舌头还是没问题的吧。”
　　说着一把掐住了温迪的脸蛋，撬开了他的嘴。
　　就在女士准备动手的时候，她的背后传来了一道阴冷的声音。
　　“想割我们风神的舌头，你是不是应该问问我的意见啊！”
　　轰！
　　随着话音的落下，烛耀直接从女士的后方砸了过去。
　　就在棍身快挨到她的时候，女士也瞬间凝聚了一层冰盾防御。
　　但准备的时间实在有些短，冰盾并没有完全防住关枫这一击。
　　一阵翻滚过后，女士这才稳住身形，刚刚还雍容华贵的模样现在因为灰尘看起来有些狼狈。
　　此刻她的美眸中蕴含着无尽的怒火。
　　关枫笑道：“哟，眼神还不错，我很喜欢，来当我小妾怎么样？小爷不会冷落你的。”
　　女士咬牙切齿的对关枫低吼了一声：“我要你死！”
　　话落，一股摄人的能量波动从她体内迸现而出。
　　一股神威在虚空中荡漾。
　　仅仅是一瞬间的事情，风龙废墟就被这冰雪覆盖。
　　感受到这来自神阶的力量，关枫也不知道自己最大的底牌能不能战胜对方。
　　但不管怎么样都必须尝试一下！
　　只见手中的烛耀骤然绽放出夺目的光彩。
　　黝黑的棍身覆盖上深红的纹路。
　　紧接着，身上的黑色逐渐褪去，露出里原本的晶红棍体。
　　烛耀的中心那团小小的星火开始剧烈的燃烧！

第108章：共生！终成人！
　　随着烛耀露出原本的模样。
　　透明晶红的棍体中，星火开始熊熊燃烧，刹那间充斥了整根棍体。
　　叮~
　　随着一声脆响，烛耀瞬间开启了自身的技能。
　　“蛰焰！”
　　关枫这两个月以来不断往里面填充的元素力量，在这一刻彻底爆发了出来！
　　关枫将棍身杵在地上，火元素力不断地溶解着大地，灼热的岩浆快速的爬满整个棍体，然后瞬间凝固下来。
　　岩石中间能看到一道道赤红的火焰纹路。
　　嗡嗡嗡嗡~
　　烛耀开心的轻颤着身体。
　　关枫感受到了，也轻笑了一声低声道：“是吗？原来你这么开心啊，我现在也一样热血沸腾，就让我们把这伪神砸成碎片吧！”
　　吼！
　　关枫仰天咆哮一声，一跃滞停在虚空中。
　　蓄焰，力，两大技能轰然发动！
　　他的目光紧紧的锁在了女士身上。
　　烛耀被高高举起，近百米的棍身覆盖着厚重的岩石。
　　关枫低吼一声：“蛰焰一鸣！”
　　话落，烛耀重重地朝女士砸了下去！
　　而女士感受到这临时突破神阶的一击，元素力量不断地从体内喷涌出来！
　　轰轰轰。
　　一时间漆黑的夜空中，只能看到红芒与白芒的撞击。
　　..............................................
　　当元素力量碰撞结束以后，整个风龙废墟都被水蒸气所覆盖，一时间伸手不见五指...........
　　良久，这漫天的水蒸气才缓缓消散。
　　目光看向战斗的地方，只见一座近百米的冰雕伫立在原地。
　　冰雕中能看到关枫脸上栩栩如生的表情。
　　而这座冰雕尖端仅仅离女士的面颊不到10cm。
　　她单膝跪在地上，不断地喘着出去，很显然刚刚的战斗她拼尽了全力才将关枫完全冻在原地的。
　　“呵......呵.....”女士断断续续的笑了几声。
　　目光有些遗憾的看了眼关枫，被冰神赐予的这力量冻结，就算是神的化身也只有死路一条。
　　更别说你一只魔物了..........
　　她缓缓地站起身，吐了一口寒气，随后缓缓地朝温迪走去。
　　虽然没有把关枫活着带回去，但这次的任务可不能失败啊。
　　她走到温迪身边，因为刚刚的战斗，他和特瓦林也都被冻结在了冰块中。
　　砰！
　　一声巨响，女士直接打破了覆盖在温迪身上的坚冰，一股特殊的能量瞬间砸进了他的身体。
　　随后缓缓从他的体内抽出了一个棋子模样的小物件。
　　“神之心终于到手了........”女士长长的舒了一口气，也不再管倒在地上的温迪，径直离开了风龙废墟。
　　很显然她现在也有些疲倦。
　　...................................
　　良久，风龙废墟只剩下烈风呼啸的声音，直到一声破冰声伴随着震天的龙吼，才打破了废墟的寂静。
　　特瓦林看了一眼处在冰雕里面的关枫，眼神中有些哀伤。
　　他缓缓地将自己的元素力量包裹住地上的温迪，为他输送着元素力。
　　过了一会，温迪才悠悠醒过来。
　　他捂着自己的胸口，虚弱的靠在特瓦林身上，看着被冰封的关枫，心里很不是滋味。
　　都是因为自己，关枫才会被这般恐怖的神力冰封的。
　　他撑起身子，缓缓地朝冰雕走过去。
　　他将手放在上面，被这般神力冻结的关枫确实可以直接宣告死亡，但温迪依旧能感受到微弱的元素脉动...........
　　下一秒，他开始压榨自己身体里最后的力量，神力在指尖缠绕。
　　温迪的目光中带着坚定，仿佛下定了某个决心，他引导着神力朝冰雕里的关枫流转过去。
　　这时特瓦林低吼了一声道：“让我来吧！”
　　温迪非常意外，他转头道：“你知道我在干什么吗？”
　　特瓦林无所谓的道：“不就是链接达成共生关系嘛，我知道的.......”
　　“那你........”
　　温迪真没想到关枫到最危险的时刻，特瓦林竟然会出手救他，要知道他之前因为关枫的污言秽语，意见颇深啊。
　　特瓦林有些冷淡的道：“虽然是个讨厌的家伙，但他也帮了我，我不想欠人情.......”
　　“可是........”温迪还想劝一下。
　　但特瓦林直接打断了他：“巴巴托斯，你从以前就喜欢废话，我说做那就做！”
　　虽然特瓦林的话很粗暴，但温迪却从里面感受到了温暖。
　　他轻叹了一口气无奈道：“那好吧，我知道了。”
　　话落，温迪将另外一只手放在特瓦林身上，他运用神力将关枫的元素引导出来。
　　他嘴里念了几句晦涩难懂的咒语。
　　只见关枫和特瓦林的元素在空中交织融合，随后缓缓的进入到特瓦林的心脏处。
　　............................
　　共生关系达成以后，特瓦林的眼前自动开始播放起关枫今生的一切。
　　他的记忆有一片巨大的空白，当他有自我意识的时候，他发现自己是一只人人喊打的魔物。
　　他并没有同那些魔物一般，嗜血杀戮，而是不断地寻找和人类交流的方法。
　　他每天都在想尽办法让人类能接受自己魔物的身份，
　　哪怕在厚重的盔甲下面，他也从来没有抱怨过谁，
　　这一幕让特瓦林的内心受到了极大的触动。
　　他也是这般，诞生于天地之间，当他刚出现在人类面前时。
　　人类恐慌，嘴里说着他听不懂的话语，
　　他尝试过理解，但不得而终。
　　直到遇到那位风之歌者，
　　他才渐渐被人们接纳，
　　......................................
　　缓缓的记忆结束，特瓦林睁开眼睛，目光有些柔和的看了一眼关枫。
　　一道青色的翎羽悠悠的飘进了冰雕，进入到了关枫的身体里面。
　　特瓦林做完这一切，瞬间展翅高飞，走时还不忘警告温迪：“这件事已经结束，人情我也还了，不需要向他提起。”
　　看着远去的特瓦林，温迪无奈的摇了摇头，从古就一直这般善良。
　　他救了你，你救了他，而他又救赎了你。
　　这还真是一段理不清的孽缘啊。
　　未来如何，他也不知道，事情已经超出了他的预料。
　　但冰雕中，随着特瓦林的翎羽进入到关枫体内，温迪感受到了来自内部的强大能量波动！
　　轰！随着一声巨响，百米冰雕瞬间破碎。
　　烛耀化为一道流光进入了神之眼里。
　　一道火焰将包裹住了他的全身，命之座中那第五颗星辰骤然闪烁，锁链瞬间断裂！
　　火光中，他的体型逐渐缩小，渐渐的缩小到了2m的高度，
　　原本丑陋的模样也渐渐恢复正常，
　　身上的肤色也在变淡，渐渐的变为古铜色的肤色。

第109章：从今天开始龙傲天模式！（求票票~啥票我都要！）
　　突破结束，关枫睁开眼睛，感受到身体上的突破，心里一整畅快。
　　舒爽的感觉过去之后，关枫又是一阵疑惑，我刚刚不是在和女士打架吗？
　　怎么就突破了？
　　他环顾了一下周围，这里只剩下温迪和他两人。
　　风魔龙不知去向，女士也不见了踪影。
　　他对着温迪问道：“老巴，我被冻结以后，发生了什么？特瓦林，女士呢？”
　　温迪悠然的回道：“刚刚那场大战，女士为了冻结你，花了大量的神力，所以我和特瓦林两个人联手把她给打跑了。”
　　温迪说的时候，还朝空气挥了两拳。
　　“嗯？真的是这样吗？”
　　初听整个经过似乎很正常，并没有里面的疑点太多了。
　　“嗯嗯，真的是这样的。”温迪肯定的道。
　　“emmm......”关枫沉吟了一会问道：“那为什么我会突破呢？”
　　“因为你的实力借由你的武器临时突破了神阶，高额的力量给你的反哺呗。”
　　“是吗？”说着关枫手上开始出现一缕缕风元素力量，不强，但很柔和：“那为什么我会突然掌握风元素力呢？”
　　“啊.....这个.......”温迪眼中也出现了一些讶然，这是他也没预料到的情况啊，不过他很快的回应道：“这个当然是我给你的赐福啦！感谢我吧，供奉我吧！”
　　“赐福吗.....”关枫自然捕捉到了温迪眼中的惊讶，他不是傻子，他很快的就猜出了一些事情的真相。
　　前世玩游戏的时候，温迪之所以被玩家们吐槽，那是因为他明明身为神明，但却被女士按在教堂门口打。
　　而这场闹剧以他的神之心被夺作为结束。
　　关枫自然记得这段剧情，所以从一开始他就在为这件事做着准备，想办法防止女士夺走他的神之心。
　　烛耀就是他留给自己最大的底牌，临时突破神阶的实力。
　　但没想到最后还是败了！
　　看着温迪隐藏在笑容背后的虚弱，和自己身上的异变，关枫把整个事情猜的七七八八。
　　女士确实已经把温迪的神之心夺走了，而不知道出于什么原因她并没有杀自己，而自己身上的异变跟温迪没啥关系，而是跟消失的特瓦林有关。
　　关枫叹了一口气，问道：“特瓦林呢？去哪了？”
　　温迪摊了摊手道：“其实我也不知道他去哪了.......”
　　“是吗？”关枫并没有在温迪脸上看到任何悲伤的情绪，悬起来的心微微的放了下去，看来特瓦林并没有死亡，但不知道为什么不愿意见自己。
　　但不管怎么说自己都欠他一个人情........以后要是遇到了，再偿还给他吧..........
　　心里默默的做了一个决定，关枫开始梳理起了自己现在的变化。
　　首先最大的变化就是相貌了。
　　看着融雪中的画面，关枫眼睛一亮。
　　淦！好帅一个男的！
　　普通的眼睛，普通的嘴巴，普通的耳朵，毫无特色的鼻子..............
　　好吧，我承认自己这回长得就是很普通，和帅字也不搭边.............
　　但俗话说得好，当兵有三年，母猪赛貂蝉。
　　自己以前丑惯了，突然拥有普通的相貌，不管从哪个角度看都非常的帅好不好！
　　头发依旧是火红色的，两只非人的耳朵耷拉在头顶，倒是为他的容貌增添了一些特色。
　　现在他这一副模样进城，绝对不会有人怀疑！
　　想到这点关枫开始激动的颤抖了起来！
　　明天就出发去璃月！出发去见刻晴！
　　不，现在就去！
　　想到着关枫直接大步的朝风龙废墟外面走去。
　　但刚走几步又停了下来........
　　算了还是再忍一忍吧......蒙德城还有那么多事情没有处理呢.......
　　惆怅了一会，关枫很快开始实验起了自己刚获得的风元素力量。
　　这股力量强度很弱，只有二阶左右，但这一股力量关枫不知道从哪来的，根本没有来源。
　　像之前运用火元素力的时候，是身体内两个魔力器官在引导。
　　但这风元素力就像是从虚空中来的一般。
　　不管他如何使用，身体都没有任何疲惫的感觉，就像现在使用的不是自己的力量一般........
　　关枫挠了挠头，不知道原因，他尝试问过温迪，但他都是欸嘿一下应付了过去.........
　　再说自己其他的实力的变化。
　　因为神之眼突破五阶，他的身体得到了反哺，现在正式踏入了六阶水平。
　　而魔之眼依旧还是停留在四阶顶级的水平。
　　总结一下就是身体素质六阶初级，神之眼五阶初级，魔之眼四阶顶级，未知风元素力量二阶中级。
　　这就是这次突破的所有收获了。
　　关枫沉思了一会，突然又激动了起来，他发现自己现在不用再像之前那般提心吊胆的了！
　　之前是因为当上了荣誉骑士，被顶上了风口浪尖，迫不得已在刀尖上跳舞。
　　但自己现在这一副模样，从来没人见过！
　　那意味着什么？意味着自己可以重新取个名字过全新的生活啊！
　　他想了想，决定给自己重新取一个名字叫：敖烽！
　　他关枫是荣誉骑士，跟我敖烽又有什么关系？
　　你们愚人众要杀的是关枫，找我敖烽干什么？？
　　虽然他有点想沿用上官宝柱这个名字，但一想到以后和刻晴打情骂俏的时候，她一口一个宝柱，他绝对能尴尬死的！
　　所有还是取一个正常的名字吧。
　　至于伪装方面，虽然不知道风元素力量到底从哪来的，但这样正好可以给他做一个完美的掩护。
　　一切都显得那么完美。
　　确认好之后的计划以后，关枫转头问温迪道：“老巴，你要和我一起回蒙德城吗？”
　　然而温迪摆了摆手道：“我能力使用过度了，先回去休息休息，等羽球节到了，我再回蒙德城。”
　　“是吗？”关枫对于这个回答早有预料，他回道：“那行，你来蒙德城以后可以直接来找我，包食宿还是没问题的。”
　　“嘿嘿，那就这么说定啦~”话音落下，温迪缓缓地隐去踪迹，离开了这里。
　　关枫在原地叹了一会气，但随后突然意识到了一点，没有温迪他不能飞回去啊！！！
　　从这就算骑马也得要一周的时间啊！
　　我的巴巴托斯啊，你真诚的信徒现在需要你！

第110章：龙生进城（求票票~~~）
　　11月20日，自从龙灾，已经过去了13天。
　　从最开始蒙德城被侵略，到最后荣誉骑士关枫出场引开两只害兽以后，整个蒙德城渐渐的恢复了秩序。
　　而关枫龙灾当天力敌蝙蝠怪物，又羞辱风魔龙的举动，赢得了蒙德城居民们的崇拜。
　　甚至当天他自己亲口都承认和风神巴巴托斯关系极好，到了那种分享小秘密的程度，这一下子之前流传在坊间的魔神传说直接实锤了！
　　而无限集团因为关枫这一波操作，直接荣登蒙德城最大的商会，就连那晨曦酒庄一时间都比不上无限集团。
　　而在这一切光鲜亮丽的荣誉之下，却有一批人忧心忡忡，时不时的朝风龙废墟方向眺望。
　　这些人里，就属琴最为典型了。
　　这段时间骑士团内部的所有文件，琴都没心情批阅，总是坐在椅子上一分钟，在办公室就要徘徊十分钟。
　　而下属的骑士们发现了琴这个状态，也非常积极的帮琴一起处理事务，这才维系好了蒙德城这段时间的运营。
　　除了琴以外，菲谢尔有些时候也会坐在城墙上，望着风龙废墟方向怔怔出神，她派奥兹去侦察过。
　　在一块巨大的冰雕里发现了关枫残留在那里的龙铠以后，她整个心都提了起来，接下来这两天，她又让奥兹在那边转了很久很久，但都没看到关枫的踪迹.............
　　而最轻松的可能就是可莉了吧，年幼的她并不知道关枫去哪了，丽莎为了不让她担心，总是骗她说关枫出去冒险了。
　　她还因为关枫没有带她出去冒险，生了他一天的气，当然，第二天她又不知道开开心心的去哪里玩了。
　　.........................................
　　这天关枫也终于回到了蒙德城，一路上还算顺利，期间发生了一些小事就不需要赘述了。
　　踏上熟悉的大桥，关枫脸上流露出了开心的笑容，这一次他终于不用再演戏了，可以活得真实一些。
　　临近大门，守门二兄弟，劳伦斯和斯万立马就迎了上来，对着关枫做了一个标准的骑士礼道。
　　“可敬而又陌生的旅人，欢迎你来到蒙德城，因为这段时间特殊戒严的关系，需要问你几个问题。”
　　关枫轻轻一笑道：“当然没问题了。”
　　因为之前和他们对话都是穿着全身盔甲，说话声音有些闷闷的，但这一次自己卸下了所有的盔甲，声音上还是有很大的不同的。
　　如果不是特别熟悉的人，还真听不出来。
　　.......................................
　　应付过两人的盘问过后，关枫决定先回无限商会一趟，自己换身份可以瞒任何人，但唯独丽莎却是个例外。
　　毕竟自己现在还有三个原胚武器需要养，需要商会给自己做后盾，另外一方面，丽莎掌握着传送的技能，只要在他身上再打入魔法阵，下次商会遇到困难他也能及时出现。
　　轻车熟路的来到办公楼前的时候，这里的人气相较于十多天前有增无减。
　　看来无限集团并没有因为他的消失而受到什么影响。
　　关枫排了很久的队，才来到接待台前。
　　艾琳噙着礼貌的微笑，对着关枫问道：“先生你好，请问你来无限集团是办理什么业务呢？”
　　“我是来找丽莎的，她现在有空吗？”
　　艾琳微微欠身道歉道：“非常抱歉先生，现在是下午茶时间，这个时间段丽莎小姐都是不谈任何合作的，如果你有预约，是知道这件事情的。”
　　“原来如此。”关枫也没有想搞什么特殊，毕竟这里人多眼杂，如果做了什么特殊的事情，消息会很快就传出去的，到那时换个名字进城的意义就不大了。
　　“那今天下午丽莎小姐有空的时候，还麻烦你将这件物品直接交给她，就说故人来访，下午4点，我会再来一趟的。”
　　说着关枫从身上掏出了一张皮革，在上面打上元素烙印以后递给了艾琳。
　　.................................
　　从办公大楼出来以后，关枫也是直奔租房的中介，花了一些摩拉租下了一套面积较大的二层小木屋。
　　价格比往常贵了五倍，这还是因为龙灾，导致蒙德城一半的房产被毁的缘故。
　　下午花了一些时间把所有的一切安顿好以后，关枫看了看时间发现离四点还有一个小时左右。
　　所以直接出门闲逛了起来。
　　在闲逛的时候，关枫意外的撞见了荧和派蒙。
　　两人这会正在帮猎鹿人餐馆送外卖，看着小心翼翼端着汤汁，不敢乱跑的荧。
　　派蒙在一边提醒道：“荧，你要小心了，要是把汤洒出来了，我们还得回去重新取货！”
　　“知道了，知道了。”荧说话的声音都格外的小心翼翼，生怕吹一口气就把汤给弄洒。
　　等到两人把外卖送出去以后，关枫走上前打招呼道：“哟，你们好呀！”
　　听到声音，荧和派蒙转过头疑惑的问道：“请问你是谁？”
　　“我叫敖烽。”
　　派蒙优先介绍道：“我叫派蒙，这位是我的伙伴荧。”
　　“你们好呀。”关枫打趣道：“我刚刚看你们二位在送外卖，什么时候外卖员对颜值的要求都那么高了？”
　　虽然关枫这话是在打趣，但听在派蒙耳朵里，不禁让她感觉关枫有些轻浮。
　　她平淡的道：“也不是啦，只是我们这段时间闲着没事做，到处帮忙帮忙罢了。”
　　“原来如此，是我太世俗了一点，什么事情都往摩拉的方向思考了。”关枫道了一声歉回道：“如果二位不介意的话，我可以请二位喝点下午茶吗？”
　　“什么？下午茶？”派蒙听到可以吃东西，开始有些激动。
　　而反观荧因为关枫的突然搭话和邀请，脸上有一些些的戒备。
　　关枫解释道：“我是今天刚来到蒙德城的，这段时间打算找个地方定居，我看二位的服饰不像是本地人，所以想找二位取取经。”
　　派蒙疑惑的问道：“可是......问这种消息，找本地人不是更好吗？”
　　“我现在还没有决定要在蒙德城定居啦，所以相较于本地人，我想外地人的建议可能更适合我一些吧。”
　　派蒙和荧对视了一眼，派蒙回道：“原来如此，那我们就去天使的馈赠吧，那里可是有超好喝的苹果酿呢~”
　　Ps：有老爷反应龙生这个名字太出戏了，所以修改一下改成‘敖烽’，但因为是发布章节，标题没办法修改，所以特别说明一下~

第111章：无中生妻（打赏补更 1/14）
　　待三人坐定，派蒙抱着苹果酿在一旁开心的喝着。
　　关枫对着荧问道：“两位是多久到蒙德城的呢？”
　　“我们是7号到蒙德城的。”
　　关枫假装算了一下时间，惊讶道：“咦，那天不是正好是龙灾吗？你们这运气也太差了吧。”
　　荧无奈的道：“其实也说不上太差，那天我们全程都没参与到事件里面，等我们反应过来的时候整个事件都结束了。”
　　“所以你们才在灾后想办法帮助蒙德城的居民们吗？”看着荧脸上有些内疚的表情，关枫轻叹一声道：“你们还真是善良啊。”
　　荧却摇了摇头道：“和善良没什么关系，只是我觉得拥有力量的人必须做点什么，自我安慰而已。”
　　“是吗？”关枫其实挺理解她的，毕竟风魔龙事件，其实他可以什么都不做，躲得远远的，等事情结束再回来。
　　但最后还是忍不住出手，将自己置于最危险的境地。
　　关枫这时突然提议道：“其实我实力还算不错，对付几只丘丘人还是可以的，这段时间如果你们想要找冒险的伙伴，可以来找我哦~”
　　说着关枫将风元素力，在手指间缠绕，展示了一下自己的实力。
　　荧点了点头，表示同意，关枫接着问道：“两位是和我一样打算在这蒙德城定居吗？”
　　派蒙摇了摇头回道：“不是哦~我们正在找荧的哥哥。对啦，你在外面旅游的时候，有见过和荧长得很像，穿着奇装异服的金发男孩吗？”
　　“唔......”关枫沉吟了一会，荧的哥哥现在在深渊教团，这点他是知道的，只是这会把实话说出来，会不会遭到什么意料之外的情况啊。
　　想到这，关枫撇了一眼一脸呆萌的派蒙。
　　“并没有见过，像荧小姐这么可爱的女孩，他哥哥也一定很帅气，如果我见过，肯定有印象的。”
　　“唉。”荧有些失望的叹了一口气。
　　“看来两位来蒙德城并没有找到人，那两位接下来打算怎么办呢？是马上前往离蒙德最近的璃月吗？”
　　荧点了点头道：“璃月我们会去，但不是现在，我们还想见一下蒙德的风神和无限集团的会长，关枫先生。”
　　“见风神吗？”关枫轻笑一声道：“巴巴托斯已经很久没出现在蒙德城了，可能你们两位要失望咯。”
　　荧自然知道这些，她道：“再过六天就是蒙德城最大的节日，羽球节了，再加上前段时间的龙灾，我想风神还是有一定的可能现身吧。”
　　“更何况我们还能找关枫会长，他一定知道一些事情的。”
　　关枫疑惑道：“关枫啊？他能知道什么啊.........”
　　派蒙这时放下了手中空荡荡的杯子道。
　　“其实我们来蒙德城之前就发现了一些线索，证明他大概率知道一些关于荧哥哥的事情，况且前段时间的龙灾，证明他一定见过风神！”
　　“但不管怎么样，就算关枫先生不知道，我还能向他学习怎么做生意呢，要是他能教我几招商场上的手段，我这辈子都不愁吃穿了！”
　　想到这一点，派蒙又有些纳闷的对荧道：“说到这个，其实我很好奇关枫会长的大脑回路是怎么长的，竟然能想到那么多新奇赚钱的点子，而且实力还那么强。”
　　荧摇了摇头道：“我也不知道，也许当面问一下他就知道了。”
　　派蒙有些忧心道：“可是我们问过他的爱人，就连他的爱人都不知道他什么时候能回来......我们真的能等到他回来吗？”
　　听到派蒙的话，关枫拿着酒杯的手抖了一下，苹果酿洒了一桌。
　　等等！！爱人！？我哪来的爱人！？？？
　　“咳咳。”关枫感受到派蒙和荧异样的眼光，赶紧轻咳掩盖了一下自己的尴尬，刚刚反应确实大了一点。
　　“抱歉抱歉，我前段时间在野外的时候受了点风寒，所以这段时间手有点不听使唤。”
　　关枫赶忙拿起旁边的纸把桌子搽干净问道：“对了，你们刚刚说的关枫爱人是谁？”
　　“欸？你不知道吗？”派蒙反问道。
　　“我今天刚到，自然是不知道........”
　　我想他本人都不知道吧.......关枫默默的在心里补了一句。
　　“其实关枫会长的爱人就是丽莎小姐啦。”
　　关枫：？？？？
　　“啊？不是吧，我听别人说，关枫会长没有婚配的啊，丽莎小姐怎么可能是他的爱人呢？”
　　“啧啧啧。”派蒙摇了摇手指，一脸骄傲的道：“这你就不知道了吧。”
　　“其实这是蒙德城所有人都知道的秘密。”
　　关枫：...........好家伙，原来我有一个只有我自己不知道的秘密啊.......
　　看着关枫脸上的疑惑，派蒙解释道：“虽然丽莎小姐和关枫会长没有官宣，但你看现在的关枫会长直接把自己那么大的商会交给丽莎小姐一个人打理。”
　　“这一定是特别的信任才会把上亿的资产无条件的交给对方打理吧。”
　　“要是换我有那么多的摩拉，不管是谁，我都会自己来打理！”
　　“另外我还问过无限集团内部的员工们，他们都说关枫会长根本没有设立任何制约丽莎小姐的措施。”
　　“而且，丽莎小姐以前一直都是骑士团的图书管理员，基本上大家都知道丽莎小姐知识很渊博，做事效率很高，但也非常怕麻烦。”
　　“像这样怕麻烦的人，竟然帮关枫先生打理庞大的商会，每天都有应付不完的文件。”
　　“如果这都不是爱，我想象不到还有什么能让两人这般信任对方！”
　　关枫听到这，整个人都傻了，那不是爱，那是契约！
　　人家岩王爷是契约神！不是姻缘神！
　　关枫强笑两声道：“但那也有可能是契约的关系啊，不一定是因为爱情。”
　　“嘁嘁嘁。”说到这，荧也有话说了，她道：“这断然是不可能的。”
　　“我们问过丽莎小姐，商会每个月给她发多少工钱，她跟我们说，商会一分工资都不给她。”
　　“起初我还不相信，但后来她给我们看了工资表以后，我们才发现她说的是真的。”
　　“如果是契约的关系，我实在想不通丽莎小姐为什么会签这样的契约。”
　　“所以真相只有一个！”荧推了推自己的空气镜框，摆了一个pose道：“关枫先生和丽莎小姐一定是夫妻！而丽莎小姐这是在打理自家产业所以才那么上心的！”
　　关枫：我.........
　　分析的好有道理，我该怎么反驳...........

第112章：有‘稽’之谈（打赏补更 2/15）
　　从‘天使的馈赠’出来，关枫整个人都晕乎乎的。
　　“今天谢谢你们两位了，给我讲了那么多蒙德城的事情。”关枫对着荧和派蒙感谢道。
　　“哪里，我们还要谢谢你请我们喝那么好喝的果汁呢。”派蒙道。
　　关枫笑道：“那我们今天就在这分别吧，我家住在这里，如果你们有空可以来我家做客。”
　　说着关枫把一张写着自己家庭住址的纸条递给了两人。
　　他接着道：“除了这个以外，二位如果有想出去冒险的打算也可以叫上我噢~虽然我的实力没有关枫会长那么强，但野外生存经验丰富，总可以帮上忙的。”
　　荧开心的应道：“好~那就这么说定了，等之后我们要出发了，我们会去找你的。”
　　...................................
　　和两人约定以后，关枫也是直奔商会。
　　刚进大门，艾琳就迎了上来：“先生，丽莎小姐已经在等你了。”
　　“好，麻烦你带路了。”
　　跟着艾琳走到二楼，关枫竟然产生了一些紧张，这奇怪的感觉，他都不知道从哪来的，难道是因为听了派蒙和荧的话？
　　艾琳轻轻敲响大门：“丽莎小姐，客人到了。”
　　这时里面传来一道慵懒的声音：“请进~”
　　艾琳为关枫打开大门以后，就退了下去。
　　丽莎看到恢复人身的关枫，眼睛里的惊讶已经隐藏不住了。
　　她打趣道：“你还真是祸害遗千年啊~两个六阶的怪物都杀不死你，竟然还让你这个怪胎突破了。”
　　“唔....噢.....”关枫看到丽莎很显然愣了一下。
　　“嗯？”察觉到关枫的失态，丽莎疑惑的轻咦了一声。
　　“咳咳。”关枫很快把自己的状态调整了回来，他淡然道：“又不是神战，至于那么担心吗？”
　　说着关枫缓缓地走到丽莎对面悠然的坐下。
　　丽莎为他倒了一杯茶道：“然后呢？你现在又在搞什么名堂？”
　　“没啥名堂，只是从明处转到暗处罢了，毕竟从来没人见过真正的关枫，只要我换个名字，就可以开始一段新的生活了。”
　　“你这话说的倒是轻松，你这转入暗处，商会作为你的下属势力可就危险了。”
　　“没关系的，那天那么多人看到我引开两位六阶的存在，而最后他们也没有回来继续祸害蒙德城，已经能说明很多情况了，我想那些人短时间内也不会针对商会，等到要针对的时候，商会已经成为庞然大物了。”
　　“那你回来的消息，需要私下告诉琴她们吗？”
　　关枫沉吟了一会问道：“我消失的这段时间，商会有遇到什么困难吗？”
　　丽莎道：“并没有，托你的福，商会这段时间的收入又增加了不少。”
　　“那就没必要说了，要是私下告诉她们，我转入暗处的意义就不大了，就当我死了吧。”
　　“你这个男人还真是无情啊，要不是因为你需要摩拉，你是不是打算连我都骗？”
　　丽莎语气中带着点委屈，这倒是让关枫的心情剧烈波动了一下。
　　他表面上强装平静道：“没办法的事情，毕竟只有骗了自己人，才能把敌人骗住嘛，我也是稳妥起见。”
　　“是是是~”丽莎无奈的道：“那你接下来打算怎么办呢？”
　　“我打算这段时间处理完蒙德城的事情后，找借口跟着荧和派蒙前往璃月，好不容易恢复人身，不出去旅行旅行怎么行~”
　　丽莎轻叹一声道：“你这个做会长的还真是轻松啊，竟然可以带着两位小可爱出去旅游，不像我，注定的劳碌命。”
　　“哦对，你说这个我想起来了，从今天开始商会每个月的纯利润，你抽百分之二十作为你的辛苦费。”
　　“给我分成？”丽莎有些意外，虽然这二八分成看起来很少，但以商会现在赚钱的能力，一年绝对能赚上一个亿，而她能分两千万。
　　这都够她富足的生活一辈子了......
　　“你怎么突然想起来给我分成了？”丽莎眼眸中带着些惊喜。
　　“嗯，，，，，，没什么。”关枫撇开脑袋敷衍了一下接着道：“对了，你这两天帮我弄一个合理的身份。”
　　“这个简单，不过相较分成，我更希望你能让我研究研究。”丽莎暧昧道：“例如，更深入的交流交流~”
　　丽莎的语气让关枫体内血液开始沸腾，他赶忙把一些冲动压了下去，道：“研究就免了吧，如果没有其他的事情，我就先走了。”
　　说完直接起身朝办公室外走去，看着背影有些狼狈的关枫，丽莎疑惑的轻点了一下嘴唇，但很快她就想到了什么。
　　好像发现了一些有趣的事情............
　　................................
　　从办公室出来之后，关枫赶忙走出办公楼，深呼吸了几口凉气，这才把一些冲动给压下来。
　　自己的异常他自然发现了，和丽莎的对话很平常，她以前就这样和他打趣过，但那个时候并没有任何感觉，就像是开启了贤者模式。
　　但现在却因为一点小暧昧，弄得荷尔蒙大量分泌.........
　　难道是因为压制久了，快决堤了吗？
　　关枫轻叹了一声，看来自己变成人身以后，身体出现了很多的变化.......
　　以后还是少来商会吧，这地方太容易上火了！
　　..................................
　　晚上随便找了一家餐厅对付了一下自己的胃，关枫很快就回家休息了。
　　直到第二天清早，
　　关枫家的大门被敲响。
　　关枫打着哈欠打开大门，看到的却是荧和派蒙。
　　他疑惑的问道：“咦，你们怎么来我家做客了，快进来吧，我昨天刚买了一些点心。”
　　“点心！”一提到吃的，派蒙一下子就精神了。
　　“派蒙！”荧轻叱了一声。
　　派蒙不好意思的挠了挠头：“嘿嘿嘿，点心我们晚点再一起吃吧。”
　　荧道：“今天我们不是来做客的，是来请你帮忙的。”
　　“帮忙？你们这是打算出去冒险吗？”
　　“并不是，我们现在正在帮城东的居民们重建房子，但因为有些横梁实在是太重了，我们实在是搬不动，所以想请你帮帮忙。”
　　“原来如此。”自己现在常态的状态都有2m的高度，看起来就很有力气的样子：“那两位稍等我一下，我换个衣服，我们就出发吧~”

第113章：迪奥娜=头号脑残粉？
　　和荧来到东城的空地。
　　这里的废墟已经全部清理干净了，空地上堆满了长形的木头，骑士们此时也脱下了甲胄，加入了帮忙的行列。
　　看着大部分已经快建好的房子，居民脸上重新绽放出了开心的笑容。
　　“哟~这是生面孔呀。”这时一个粗犷的声音打招呼道：“荧，这位就是你说的那位力气准不小的朋友吗？”
　　荧笑道：“对，这位是我的朋友，叫敖烽，昨天刚到的蒙德城。”
　　“啧啧啧。”艾步摇了摇头感叹道：“这体格都快追上我们的关枫老爷了吧。”
　　关枫笑道：“我和关枫老爷可差太远了。”
　　“噶哈哈，虽然比不上关枫老爷，但肯定比我们这些老骨头强多了，来来来，过来搭把手，大叔晚上请你喝酒啊。”
　　关枫轻笑一声，走上前和艾步一起扛起了一根巨大的横木。
　　艾步感受到关枫的力量感慨道：“你这力量还真是大啊，小子，你是哪里人呀？”
　　“我啊.......”关枫沉思了一会道：“我没有固定的住所，在大陆各地到处旅行呢。”
　　“这么说你是冒险家咯？”
　　“并不是在编的冒险家，只是凭着自己的兴趣到处逛一逛罢了。”
　　“凭借兴趣啊，真好！”艾步有些感概道：“大叔我年轻的时候也想着到处旅旅游，去看看璃月仙人们居住的地方。”
　　“那后来为什么没去呢？”
　　“唉。”艾步叹了一口气道：“还不是因为我结婚的早。”
　　“结婚的早？难道是因为你老婆不让你去吗？”关枫一时间没搞明白。
　　“噶哈哈，这倒不是，其实我们家那位当时还很支持我出去旅游呢。”
　　“那大叔你........”
　　“你没结婚还真不懂这些，只要你记住大叔的一句话就好了，如果不是特别重要的时候，千万不要结婚！”
　　看着艾步脸上郑重地表情，关枫似乎明白了一些什么，也郑重点了点头。
　　...................................................
　　和艾步的聊天只是一个小插曲罢了。
　　虽然确实在关枫的内心里产生了一些些的影响。
　　上午帮忙的时候，关枫倒是看到了诺艾尔和一位猫耳的小萝莉。
　　小萝莉是之前龙灾时帮助诺艾尔的小孩。
　　关枫还问了一下艾步，艾步告诉他，这小萝莉叫迪奥娜，是清泉镇杜拉夫的女儿。
　　也是猫尾酒馆的首席调酒师！不管做什么都非常好喝！超受蒙德居民欢迎的！
　　她这会正好被猫尾酒馆的玛格丽特店长派过来出售各种饮料。
　　值得一提的是，现在猫尾酒馆背后最大的股东是无限集团。
　　而丽莎派迪奥娜过来，也不是为了挣钱，她们出售的饮料都是按照成本价卖给大家的。
　　主要是想积累一些好的口碑。
　　...................................................
　　中午到了吃饭的时间，外卖餐点都是无限集团提供的，价格也非常的便宜。
　　关枫从诺艾尔手中接过外卖，诺艾尔却目光有些疑惑的看着他。
　　她问道：“先生，我们是不是在哪见过？”
　　“没有哦~也许我的体格和关枫老爷有些相似，所以让你产生了一些错觉。”
　　“应该是这样的吧.......”诺艾尔语气中还带着有一些疑惑，很显然关枫的说辞并没有说服她：“先生用完餐以后，还请将餐具放到那边的回收处噢。”
　　诺艾尔指了指那边的回收处道。
　　“好的，我知道了~”关枫回了一声拿着外卖就朝荧和派蒙走了过去。
　　派蒙看到关枫走来，感觉挥手道：“这里这里。”
　　待关枫坐定，派蒙笑道：“果然今天找你来帮忙是正确的选择，有你帮忙，大家的房子肯定能赶在羽球节之前修好的。”
　　说着派蒙把一杯饮料递给了关枫，笑道：“给，这是派蒙我排了好久的队，才买到的‘关枫特调’，就当是你的辛苦费吧。”
　　听到这个名字，关枫差点把饭喷出来：“咳咳，你刚刚说这叫什么？”
　　派蒙疑惑道：“叫‘关枫特调’啊，这有什么奇怪的吗？”
　　“很奇怪好不好！”关枫有些头疼道：“哪有用这个名字取名的啊！而且你这是在哪买的？就不怕无限集团告他们侵权吗？”
　　“嗯？”派蒙疑惑道：“你不知道吗？”
　　关枫现在一听派蒙说‘你不知道吗？’这句话就头疼的不行。
　　我这是和民众脱节的有多严重了啊，她派蒙才来十多天知道的都比我多！
　　关枫有些木讷的摇了摇头，道：“我不知道......”
　　“唔~我忘了你是昨天才来的。”
　　派蒙轻轻一敲脑袋接着道：“其实这是那边迪奥娜出售的一种饮品。”
　　“我听说，最开始玛格丽特小姐派迪奥娜过来的时候，她还不愿意，但一听到这是关枫老爷的主意，她立马就扛着自己的小工具箱就跑这来了。”
　　“啊？但我听别人说她和关枫老爷还从来没见过面啊，为啥关枫的话那么管用？”
　　“哼哼。”派蒙哼了两声，有些骄傲的分享道：“其实这件事还要从两个月前说起，你应该知道迪奥娜是清泉镇杜拉夫的女儿吧。”
　　“这个我倒是知道。”
　　“你知道的话就好解释了。”派蒙接着道：“如果你关注过关枫会长的信息，你应该知道，两个月前他的成名战，‘狼龙之泣’。”
　　关枫：.........................
　　‘狼龙之泣’........这名字妙啊，是指他离开奔狼岭以后，狼王看着装修费不知几何的奔狼岭，悄悄咪咪的哭过吗？
　　“那次战斗，关枫会长拯救了整个清泉镇，那时迪奥娜就想找关枫会长报恩，感谢一下对方。”
　　“但关枫会长的行踪实在是太飘忽不定了，迪奥娜每次都和他错开。”
　　“直到十多天前的龙灾，就在迪奥娜差点被怪物杀死的时候，关枫会长以战神之姿，把她从怪物的手下救了出来。”
　　“从那天开始，迪奥娜就把关枫会长当作了自己最崇拜的偶像啦~”
　　“啊这......”关枫有些无语道：“不就是救了她一命吗？不至于用对方的名字来命名自己的作品吧.......”
　　这个时候荧又有话说了！
　　“那是因为敖烽你是男生的关系，所以不了解女孩子的心路历程。”
　　“在自己最无助，最恐惧的时候，一个人突然出现在你的面前，以宽厚的背影，把你守护在后面。”
　　“那一瞬间产生的安全感是无与伦比的，更何况关枫会长之前就有恩于她，我想如果不是因为她年龄不够，肯定会嚷嚷着要嫁给关枫会长吧.......”
　　Ps：之前有老爷反应龙生这个名字有些出戏，所以特意修改一下，改成‘敖烽’~
　　再ps：关枫穿越的时间是可莉上线的时候，那时迪奥娜的模型都还没出来，不知道很正常！

第114章：最可怕的女人：诺艾尔！
　　“啊哈哈哈。”关枫听到荧的解释尴尬的笑了笑：“原来是这样啊。”
　　看出了关枫脸上的不自然，派蒙疑惑的问道：“你这是怎么了吗？”
　　“没什么，上午用了很多的力气，有点饿了。”关枫随便应付了一句，赶紧低头吃起了饭。
　　荧和派蒙疑惑的对视了一眼，也没有说什么，安静的吃起了饭。
　　.......................................
　　吃完饭，关枫把餐具放到了回收点，立马就开始了下午的帮忙。
　　等一天忙完以后，都已经到了晚上。
　　关枫有些疲惫的回到家里，倒不是体力跟不上，而是有一些心累。
　　下午他终于见识到了什么叫做脑残粉的疯狂。
　　那杯‘关枫特调’还是里面取名最正常的了。
　　例如还有什么‘枫糖宝贝茶’‘关枫大人冬季特暖饮’‘枫火炎焱茶’...........
　　总之这些茶饮名字全和关枫沾边，每次别人点餐的时候，都会因为一些羞耻的名称，而换成最正常的‘关枫特调’！
　　关枫叹了一口气，又摸了摸自己很是饥饿的肚子。
　　中午那点饭还不够他塞牙缝的，但为了不和常人表现的不一样，关枫只能忍饿坚持了下来。
　　看了一下自己有些杂乱的房间，关枫叹了一口气，现在真的有点想诺艾尔了...........
　　算了，还是出去吃吧。
　　做好决定，关枫直接朝大门走去，但当他刚到大门口的时候，一阵轻缓的敲门声突然响起。
　　“嗯？是派蒙和荧吗？”关枫轻咦了一句，随后打开大门。
　　这一开关枫瞬间愣在了原地，这一头白发，身穿女仆服的不正是诺艾尔吗！
　　她为什么来了？关枫陷入了自我怀疑当中，难道是因为我刚刚叫她的缘故？
　　但我只是在心里默默的想了一下啊，又没有发出声来......
　　关枫还没说话，诺艾尔一开口差点没把他送走。
　　“关枫大人！欢迎回来！”
　　关枫：！！！？？？
　　“咳咳，那个小姑娘，你是不是认错人了？”
　　“欸？”关枫这么一反问，诺艾尔还真的楞了一下，但很快她就坚定的回道：“不！你就是关枫大人！”
　　看着诺艾尔脸上的坚定，关枫知道诺艾尔真发现了自己的身份，他一把把她拉进房间道：“先进来再说！”
　　诺艾尔进到房间以后，也没有和关枫寒暄，而是直奔厨房，开始忙碌了起来。
　　关枫走过去有些无奈道：“你这在干嘛？”
　　“嗯？”诺艾尔疑惑了一下转头道：“我正在帮你做饭呀~”
　　关枫有点懵：“做饭？你过来就是特地帮我做饭的吗？”
　　“对啊。”诺艾尔理所当然的道：“我是关枫大人的女仆，怎么能让自己主人挨饿呢？”
　　额......关枫摸了摸自己有些饥饿的肚子，咳嗽了一声问道：“你是怎么知道我就是关枫的？我可从来没在你面前脱过盔甲啊。”
　　诺艾尔反问道：“这个很奇怪吗？”
　　“很奇怪！”
　　“欸？”诺艾尔轻咦了一声，表情上有些慌张，似乎她并不想成为什么怪人。
　　“其实我是从关枫大人的一些习惯上发现的。”
　　“习惯？”关枫愣了一下，他可不记得自己展现出了什么习惯啊：“例如呢？”
　　“例如，关枫大人走路的时候，脚是往外倾斜的15度的外八字，手臂摆动的幅度也很小，在5度到10度左右，您的笑声起伏程度是，低高高低。”
　　“虽然之前您都是穿着盔甲说话，现在脱下盔甲有很大的变化，但我真的能听出来！你就是关枫大人！”
　　“而且关枫大人接过别人递过来的东西时，都习惯用左手接，还有吃完饭的以后，都习惯把筷子整整齐齐放在碗的右边，我今天在回收处的时候还特地的观察了一下，发现连摆的幅度都和平常一样。”
　　“还有最重要的一点，就是你的气息。”
　　“气息？”关枫抬起手臂，低头闻了一下自己，并没有发现什么气味啊。
　　诺艾尔红着脸道：“不是关枫大人身上的味道啦！我的意思是那种令人心安的气息！”
　　“原来是这样啊。”关枫脸上很平淡，但内心慌得一批，诺艾尔有些时候还真的有点可怕啊.......这些东西自己从来都没注意过，结果她全部都记下来了。
　　“对了，说到这个，我还给关枫大人买了贺礼。”
　　“贺礼？”关枫这下彻底懵了。
　　“对呀。”说着诺艾尔将一个超大的蛋糕递给关枫道：“我今天帮你买礼物的时候，我实在不知道给你买些什么。”
　　“但荣光之风的，玛乔丽姐姐跟我说：既然是庆祝的话，当然需要有个蛋糕啦！我想着以关枫大人的食量，中午肯定没吃饱，所以就买了一个蛋糕先给你垫垫肚子。”
　　诺艾尔说的时候，还特意模仿了一下玛乔丽的语气和神情。
　　关枫有些恍惚的接过蛋糕，整个人被诺艾尔这一套连击搞懵了，他强笑道：“可是今天不是我生日啊，你为什么要给我贺礼啊？”
　　“欸？”诺艾尔也愣住了，随后理所当然道：“难道关枫大人恢复人身，不用再穿着盔甲这件事不值得庆祝吗？”
　　关枫彻底傻了！！！！
　　手上的蛋糕没拿稳，直接从手上溜了下去，还好诺艾尔眼疾手快，一把把蛋糕接住。
　　她有些嗔怪的责备道：“关枫大人，浪费粮食是很不好的行为！”
　　然而关枫现在一点话都听不进去，脑海里不断地重复着哲学三问。
　　我是谁？我在哪？我要去哪？
　　良久他才回过神，看着眼前一脸关心着自己的诺艾尔，关枫涩声道：“啊哈哈，诺艾尔啊，你说的恢复人身是指什么呀？我怎么没听懂啊.......”
　　“嗯？难道关枫大人之前不是丘丘人吗？”
　　诺艾尔话音落下，关枫身上的气场瞬间冷了下来，全身肌肉紧绷，脸上的表情开始有些危险。
　　看到关枫突然变脸，诺艾尔这才意识到自己说了什么不该说的话。
　　她深深鞠了一个躬，道歉道：“对不起，关枫大人！我真的没有恶意！”

第115章：委屈的情感
　　看着诺艾尔道歉的模样，关枫心里并没有轻松多少。
　　这件事实在是太过于惊悚，自以为藏得很好的秘密早就被身边的人悄无声息的探查了个清楚。
　　而且还是在自己毫不知情的情况下！
　　之前她只字未提，但这个时间点却突然提起，关枫从中感受到了一丝阴谋的味道。
　　难道诺艾尔是愚人众的人？这次过来是来敲打我的？
　　想到这，烛耀缓缓地在手中凝聚，关枫平举的对着诺艾尔的脑袋。
　　冷声道：“希望你能给我解释清楚。”
　　“我....我.....我......我。”诺艾尔被关枫突然转变的态度吓得够呛，眼睛里开始蓄起了泪花。
　　虽然诺艾尔这一副模样看起来惹人怜爱，但这件事实在太恐怖了！必须问清楚！
　　“你是从什么时候发现我以前是丘丘人的？”
　　“我....其实从第二天的时候就发现了。”
　　“第二天？”关枫疑惑的问道：“难道是因为我的食量？”
　　“不是的，其实是我帮关枫大人收拾床铺的时候，发现了你掉在床上的毛发。”
　　关枫愣了一下，这个还真是之前没发现的盲点，他记得自己刚招揽诺艾尔的时候，自己的神之眼是三阶的，自己那会还是一头的鬃毛。
　　“那你既然发现了我是丘丘人，是嗜血的魔物，为什么没有向骑士团检举我？”
　　虽然这么问很奇怪，但这主要是为了问清楚诺艾尔对自己的态度。
　　“我.....我最开始刚发现的时候，确实有感到恐惧，但我想那么温柔的大人怎么可能是嗜血的魔物，所以就........”
　　听到诺艾尔的解释，关枫心里信了大半，但为了稳妥起见，关枫还是决定跟诺艾尔签一张契约。
　　说着叕从自己的包里抽出了一张契约，把一些条款填了上去，递给诺艾尔道：“来吧，把它签了。”
　　其实到这个地步，契约的意义已经不大了，诺艾尔以前不会说出去，现在大概率也不会，但还是得提防一下，万一她做梦的时候说漏嘴了就不好了。
　　这个契约可以在她们无意识说出他的秘密时，刺痛她们的大脑，让她们清醒过来。
　　诺艾尔基本上看都没看上面的内容，直接就把烙印打了上去........
　　感受到契约生效，关枫这才收回烛耀，身上的煞气渐渐消散。
　　而诺艾尔感受到刚刚包裹住全身的杀意消失以后。
　　全身突然失去力气跌坐在了地上。
　　委屈的情感瞬间涌上心间，眼眸再也包不住眼泪，一下子就哭了出来。
　　感受到自己脸上的泪水，诺艾尔赶紧低下脑袋，用衣袖抹去眼泪，似乎并不想让关枫看到自己这一副模样。
　　但委屈的感觉不断地冲击着她的内心，泪珠不停地滑落，任由诺艾尔擦拭都办法阻止它们。
　　看着哭泣的诺艾尔，关枫意识到自己实在太敏感了，做了过激的行为。
　　别人还特地买蛋糕来帮自己庆祝呢........
　　他微微叹了一口气，蹲下身体，拿着纸巾轻轻帮诺艾尔擦起了眼泪。
　　看着帮自己擦眼泪的关枫，诺艾尔心里安心了一些，原来还是以前那个温柔的大人啊。
　　这一下她再也压制不住内心的委屈，更加大声的哭了起来。
　　看诺艾尔哭得更厉害了，关枫一时间不知道到底该怎么安慰她。
　　但看着诺艾尔这一副委屈的模样，关枫内心也不是滋味，顺着自己的本能。
　　他轻轻的将诺艾尔拥入了怀里。
　　一时间整个房间里，只能听到诺艾尔的啜泣声，和厨房柴火燃烧的噼啪炸响声。
　　良久，良久。
　　诺艾尔才停下哭泣，但一时间她也不想从关枫的怀里抬起头。
　　倒不是因为依恋什么的，而只是单纯的害羞。
　　像小孩子这般的哭泣，老实说真是一件私密又比较丢脸的事情。
　　这时关枫轻缓的开口道：“曾经我也是一位人类。”
　　“欸？”听到关枫突然开口，诺艾尔轻咦了一声，抬起脑袋，哭的有些红肿的眼睛惊讶的看着关枫。
　　关枫接着道：“我曾经生活在一个繁荣的世界，所有普通人都能在天空上飞翔，甚至有些人还能飞到天外去见识那浩瀚无垠的宇宙。”
　　“在我的家乡，人们能随时随地的交流，没有距离的限制，也不需要付出什么代价。”
　　“随着科技的发展，甚至普通人都能拥有魔神一样的力量。”
　　“而我只是其中一个很普通的成员罢了。”
　　“直到出现了一场意外，我来到了提瓦特大陆，在这我不是普通的人类，也不是受人景仰的勇士，我变成了一只人人喊打的魔物。”
　　“我曾经想过，如果我和人类开诚布公的谈一谈，人类能接纳我吗？”
　　“这个念头一直到我看到人类和丘丘人残杀的那一刻就烟消云散了。”
　　“人类和魔物的仇恨积累已久，也许未来的某一天能相互理解，但绝对不是现在。”
　　“而我虽然外表是丘丘人，但我内在依旧是一个人类，我想和人类交流，想重新融进人类的圈子，因为我属于人类。”
　　“所以我披上了盔甲，遮盖了我怪物一般的容貌，走进了蒙德城.......”
　　渐渐的关枫将自己的事情一点一点的告诉了诺艾尔。
　　当然这里面除了和游戏相关的所有事，和他与其他人签契约的事情。
　　诺艾尔听着听着开始有些心疼的抱着关枫。
　　虽然关枫讲述的很平淡，但她换位思考以后，发现这里面的委屈真的不是一般人能忍受的。
　　当关枫讲述完了以后，他柔声的问道：“这就是关于我的所有事情了，虽然这个故事很离奇........”
　　关枫还没说完，诺艾尔直接应道：“不，我相信你，我相信关枫大人是其他世界来的！”
　　关枫揉了揉诺艾尔的脑袋，笑道：“没想到你接受新鲜事物的能力蛮强的嘛，竟然这么简单的就相信我了。”
　　诺艾尔开心的笑了一下道：“因为我从以前就发现了关枫大人的与众不同啊，你的思维模式，和我们有很大的不同。”
　　“是吗？”关枫也如释重负的笑了笑。
　　原来把自己的故事告诉别人，真的会有人愿意相信自己啊。
　　诺艾尔看到关枫脸上轻松的笑容，也开心的笑了一声，她问道：“关枫大人能给我多讲一讲关于你家乡的故事吗？”
　　“当然可以了，不过我现在快饿晕了，你赶紧帮我做饭吧。”
　　“唔~”诺艾尔脸上一红，赶紧起身跑进厨房忙碌了起来。

一些心里话
　　其实写上一章，我已经预料到了有读者会喷我，说我写的有毒。
　　自己最大的秘密怎么能跟别人说呢？
　　但我想说的是，人类的本质就是复读机。
　　谎言确实能帮你掩盖一时，但绝对不可能掩盖一世。
　　当一个无条件相信你的人，发现你骗了ta，ta也不会再无条件相信你。
　　所以，想要拥有真心相交的朋友，你必须真心与对方交流，而不是用谎言。
　　最忌讳的是：交浅言深，而不是交深言深。
　　所以喷这个的读者，老非绝对不苟同。
　　...........................................
　　另外一方面，写这本小说，老非一直都很注意细节问题，就是怕被喷，说我写的有毒。
　　老非知道，误解菲谢尔那一段写的确实很毒，有些无厘头，这一点在我发那几章之前，我就有预料。
　　但我觉得有趣啊，我觉得这样写能让主角和菲谢尔缔结一些别样的羁绊。
　　但奈何老非笔力不够，写的不怎么符合逻辑，还望老爷们理解。
　　............................................
　　写小说真的很难，大多数人看小说的时候，突然灵感一闪，觉得作者设置的情节有问题，让自己来写一定可以写的很好。
　　曾经我也这么想的.......我也觉得我上我也行.........
　　我甚至评论过说作者写的不行，但别人告诉我，你牛逼你写啊，所以我一气之下就开始自己写小说了.........
　　但当真正开始写的时候，我发现，写小说靠的不是一瞬间的灵感，而是对整体的把控。
　　也许你读小说时，发现一些细节你能写的更好，但殊不知让你来写全文的时候，你有些时候根本照顾不到一些细节的地方。
　　也许让你来写一个情节，你能发动你的所有脑洞去专研，去完善，但当有一万个地方需要你去挖脑洞思考的时候呢？
　　你真的照顾的过来吗？
　　所有作者都有卡文的时候，就算是那几位榜首的大佬也是一样，卡文实质上就是脑疲劳，脑洞实在挖不出东西了.........
　　...................................
　　其实说这么多，无非就是想说作家这条路真的不好走，这个行业，金字塔现象实在太过严重。
　　榜首的大佬，也许月收入过百万，而最底层的作者，可能每个月连一分钱都拿不到。
　　那些人气不高，但一直在写的作者，都是真正的凭兴趣在写，用写小说来替代自己娱乐的时间。
　　所以希望那些不喜欢老非故事的老爷们，嘴下留情，不喜欢可以把这本书从书架里删除，把老非拉黑，从此不看我的书。
　　但真的求求老爷们别骂老非。
　　我已经很努力的把所有细节想周全了，如果还有一些细节没照顾到，还希望老爷们担待一些。
　　真的别骂我，一来我肯定骂不过你，二来可能你轻飘飘的有一句话，能让老非难受一下午。
　　在此跪谢各位老爷了！！！

第116章：皇女和丘丘人的羁绊
　　诺艾尔忙活了半小时，终于帮关枫做了一大桌子好吃的。
　　此时她正站在桌子旁边，开心的看着关枫吃饭。
　　以前关枫都是让她把饭送到房间一个人吃，这一次却能守在他旁边，这个感觉挺新奇的。
　　关枫笑道：“你也坐下来一起吃吧。”
　　诺艾尔赶紧摆手拒绝道：“那怎么可以，女仆是不可以.......”
　　关枫笑着打断她道：“现在在这的不是你的主人关枫，而是一个普通的少年敖烽，没有上下级关系，坐下来一起吃吧。”
　　“唔~”诺艾尔还是有些迟疑。
　　关枫笑道：“我刚刚和你说过的，我前世只是一个普通人，如果有人在我旁边看着我吃饭，我可是会紧张的，所以坐下来一起吃吧，现在我们是朋友。”
　　“emmmm.........那好吧~”诺艾尔沉吟了很久，这才勉为其难的答应，坐在了餐桌旁边。
　　起初还有些拘谨，直到关枫开始跟她讲起以前地球的故事，诺艾尔才渐渐放松下来。
　　一顿晚餐很快就结束了，诺艾尔收拾好房间以后，对关枫道：“那晚安啦关枫大人，我明天早上会再来帮你做早餐的。”
　　“哦对，你不说我都要忘了，明天你就不用过来了。”
　　“欸？”诺艾尔诧异了一会，随后有些担忧的道：“难道是因为我被开除了吗？”
　　关枫苦笑了一下，诺艾尔哪里都好，就是有时候太认真，太敏感了。
　　他莞尔的笑道：“当然不是，像你这么优秀的女仆，我为什么要开除你啊。”
　　“只是我现在正在匿名隐藏自己当中，而你现在是无限集团的女仆，如果天天往我这跑，那我匿名的意义就不大了，是个明眼人都知道我身份有问题。”
　　因为骑士团把诺艾尔调到无限集团，所以她现在都在为无限集团做事，虽然身份还是西风骑士团，但在外人看来，她就是无限集团的女仆。
　　“唔~”诺艾尔沉思了一会，道：“虽然大人说的很对啦，但是没有我，大人真的能照顾好自己吗？真的能吃饱饭吗？”
　　“哈哈。”关枫尴尬的笑了笑，这是把我当小孩了吗？
　　“当然没问题了，要知道，我以前可是在野外生存了一年的人啊，肯定能照顾好自己的。”
　　诺艾尔脸上有些失落，道：“那好吧.....如果大人有任何需要我帮忙的地方，请尽管拜托我，我什么都能帮忙的！”
　　关枫揉了揉她的脑袋笑道：“正好我有一件事需要拜托你。”
　　“大人请说！”诺艾尔眼睛一下子就亮了：“任何事情我都能做好的！”
　　“你能帮我去看看菲谢尔的状态吗？我回来的事情并不能告诉她，所以我有点担心她的状态。”
　　菲谢尔的情况比诺艾尔还要复杂，她是关枫冒险团的成员，而关枫也是她为数不多的朋友，如果这会和她走的太近，只要有人用心查一下，就能发现端倪。
　　“菲谢尔小姐吗？”诺艾尔点了点头道：“我知道了，我今晚就去看看她！”
　　看着转身打算现在就去的诺艾尔，关枫赶紧拦住了她：“今晚就算了，还是明天去吧。”
　　“好！那我明天去菲谢尔小姐家里看看。”
　　“那就拜托你啦。”
　　..............................................
　　时间回到三天前，关枫还没到蒙德城之前。
　　蒙德城的西城墙上，也就是教堂的背后。
　　夜晚的寒风轻轻吹拂着菲谢尔的头发。
　　看着黑洞洞的风龙废墟，菲谢尔暗暗的叹了一口气。
　　伴随着一阵振翅声，奥兹稳稳地停在了菲谢尔的旁边。
　　“小姐，母后喊你回家吃饭了。”
　　“嗯~”菲谢尔轻轻的应了一声问道：“奥兹，你说他会不会出事了啊？”
　　奥兹自然知道菲谢尔说的是谁，他轻叹一声道：“我想团长一定没事，现在正在赶回来的路上吧。”
　　“可是，你沿路侦察了那么久，都没看到他的身影啊........”
　　“小姐其实不用担心团长的，他的实力你是知道的，就算是风魔龙，团长也一定能成功屠龙的，我想团长这会正因为盔甲太重，没办法上马而烦恼吧。”
　　“哈哈哈。”奥兹说到这个，菲谢尔突然笑了起来。
　　这是为数不多，她能用来嘲讽关枫的段子了。
　　之前她和关枫，可莉，艾拉一起出去冒险的时候。
　　因为随队的有两位没有长途跋涉过的人，所以关枫特意租了一辆马车用来代步。
　　但因为关枫身上穿着2吨多重的铁甲，而他又因为穿习惯了，把这事给忘了。
　　直接一屁股就坐在了马车尾部上。
　　而结果很显而易见。
　　整个马车在关枫的体重下，直接翻转了过来。
　　前面拉车的马直接被来了一个过肩摔，狠狠的摔在了地上。
　　因为这事，关枫当时还和租车的商家道歉了很久，直到最后把整个店买了下来，才结束。
　　而关枫也因为最开始的闹剧，在随后的冒险中一直都是步行。
　　她菲谢尔当然不可能放过这个可以嘲笑关枫的机会了！这个机会实在是太难得了！
　　所以这一路上，只要她坐在马车上，她就不停的嘲讽关枫。
　　而关枫自然不可能任由她嘲讽。
　　因此一怒之下，直接给了车夫一万摩拉，让他回家休息去了。
　　这一下整个马车因为没有车夫直接瘫痪在了半路。
　　结果在可莉和艾拉可怜兮兮的目光中，她菲谢尔，断罪之皇女，担任起了车夫的角色！
　　最开始她也吃了很多的苦，甚至还把马车赶到了河里过。
　　最后还是在可莉和艾拉幽怨的小眼神中把驾车技术点到了max！
　　这只是这一路冒险中，快乐的一角。
　　笑着笑着，菲谢尔脸上就流下了两滴晶莹的泪水。
　　她低声道：“为什么一定要逞能啊........明明你只是一只魔物而已........”
　　低声的喃语，随着柔风飘向了果酒湖。
　　奥兹全程陪着菲谢尔，也不知道该说一些什么。
　　这已经超出了他的能力范围了。
　　还是今晚，趁小姐睡着以后，再去风龙废墟侦察一下吧。
　　希望这一次能找到团长的踪迹，也能让小姐重新的开心起来。

第117章：派蒙：出大事了！（打赏补更 3/15）
　　翌日清晨，11月22日，距离11月26日的羽球节还有4天时间。
　　美妙的早晨在一阵急促的敲门声中被破坏殆尽.......
　　关枫有些头疼的走下二楼，刚打开大门。
　　派蒙就着急的对关枫大喊道：“敖烽，快快快快！出大事了！”
　　听到派蒙焦急的语气，关枫瞬间睡意全无！
　　“怎么了，怎么了？难道愚人众来攻打蒙德城了吗？？”
　　“不是！”派蒙在空中跺了一下小脚，着急道：“是更重大的事情！”
　　“啊？更重大的事情？难不成是冰神亲自出马来攻打蒙德城了吗？”
　　“也不是！是昨晚有女性被流氓给袭击了！”
　　“卧槽....这也太恐怖....怖.......？啊？”关枫有些不确定的再问了一遍：“你刚刚说啥来着？”
　　派蒙着急的重复了一遍：“我刚刚说昨晚有女性被流氓给袭击了！”
　　关枫愣了一下，流氓不是到哪都有吗？这事怎么可能比愚人众攻城还要严重呢.....
　　似乎看出了关枫脸上的平淡，派蒙有些生气道：“喂！你那是什么表情！”
　　“啊这.......我觉得这事没那么严重吧，直接上报骑士团就好了呀......”
　　“哈？”派蒙惊讶的看着关枫道：“你竟然觉得这事不重要！”
　　“要知道女性是人类发展的基石！只有女性才能生下孩子！如果蒙德城在这方面治安不好，不引起重视！”
　　“那别国的女性就不敢来蒙德城旅游了，她们不来，蒙德城的单生狗们就很有可能找不到老婆！”
　　“而蒙德城的女性也有可能因为这里治安不好，而搬家到别的城市！”
　　“那长此以往，蒙德城的居民会越来越少！直到最后蒙德城一个人都没有！”
　　“这可是灭国的大事啊！”
　　“而你竟然说不！重！要！太可恶了！我好生气！我要给你取一个难听的外号！”
　　看着越说越气的派蒙，关枫赶紧打断她，道歉道：“抱歉抱歉，是我没重视这么重要的问题，经过派蒙老师的指点，我现在幡然醒悟了！”
　　随后义正言辞道：“我觉得，派蒙老师说得对，流氓就该被诛杀！这一次请务必带上我！我要为国家的基石们出一份力！”
　　看着关枫还算端正的态度，派蒙轻哼了一声，就撇开了脑袋，不再给他取难听的外号。
　　关枫嘿嘿的笑了一下，赶紧上楼换好了衣服。
　　对着派蒙道：“对啦，荧去哪了，我怎么没看到她。”
　　“哼。”派蒙轻哼一声道：“荧才不会像你这样呢！她早早的就去访问受害者了！”
　　“哈哈。”关枫尴尬的挠了挠头问道：“对了，昨晚的受害者是谁啊？”
　　“昨晚的受害者其实是教会的牧师，芭芭拉小姐啦~”
　　“什么？竟然是芭芭拉？？？”关枫傻了：“这流氓就不怕芭芭拉的粉丝找上门吗？”
　　芭芭拉，现役的偶像歌手，也是教会的牧师，在蒙德城都极高的人气。
　　蒙德城现在拥有脑残粉最多的就是她了，值得一提的是，排在第二的是关枫，第三的是晨曦酒庄的迪卢克老爷了。
　　说到这个派蒙也非常的疑惑：“对啊，我也很纳闷，这流氓袭击谁不好，偏偏袭击芭芭拉小姐。”
　　“你说会不会就是粉丝袭击的芭芭拉小姐啊。”关枫提出一种假设。
　　派蒙在下巴比了一个八，沉思了一会道：“还真的有可能！但我觉得也有可能是晚上喝醉酒的醉汉。”
　　“不排除这个可能性，我们还是先去问一下本人具体的情况吧。”
　　派蒙点了点头，赶紧在前面带着路。
　　..................................
　　当两人到达教会的时候，这已经被一群人围得水泄不通了。
　　看那些人身上穿着的衣服，应该是芭芭拉的脑残粉们。
　　只是在人群中还能看到身穿甲胄的西风骑士和身穿修女服的修女。
　　他们穿杂在一起，场面一度非常的混乱！
　　“快让我进去啊！我们是来调查事件的骑士！”
　　“芭芭拉小姐由我们来守护！谁都不要想进教会！”
　　“你们快给我让开，我是修女！修女啊！我上班时间都过半小时了！快放我进去啊！呜呜呜~”
　　“我为芭芭拉小姐冲过塔，我为芭芭拉小姐骂过人，芭芭拉小姐的亲卫队不能没有我！我要见芭芭拉小姐！”
　　“你们别挤了！教会大门是向外拉的！！！不是推的！！”
　　“欸，等等！谁TM在摸我屁股！你们过分了！我是男的，男的！”
　　“男的？男的岂不是更好？？？”
　　“！！！”
　　.................................
　　看着混乱不堪的教会大门，关枫和派蒙无语的对视了一眼。
　　不过很快关枫心生一计。
　　他对着教会大门大声的吼了一句。
　　“欸！那不是芭芭拉小姐吗？她竟然从教会侧门出来了！”
　　关枫的声音瞬间盖过了噪杂的纷乱声。
　　一时间那些粉丝们瞬间暴动：“快快快！快去侧门！绝对不能让流氓袭击芭芭拉小姐！”
　　说完直接一窝蜂的就朝教会侧门冲了过去。
　　原地只留下了，四位穿着甲胄的骑士，和有些狼狈的修女。
　　霍夫曼站起身来看了看衣衫褴褛的骑士们，苦涩的笑了一下。
　　里面最凄惨的莫过于奥特了。
　　他趴在地上，眼泪止不住的往外流：“呜呜呜，为什么....为什么...我说我是男的......竟然又多了三只手摸我的屁股......┭┮﹏┭┮”
　　霍夫曼苦笑了一下，拍了拍奥特的肩膀道：“你还是先回家休息一下吧，阿拉米，你先把奥特送回家。”
　　“是！”
　　看着离开的阿拉米和奥特，霍夫曼有些头疼的摇了摇头，出师不利啊，还没进到教会就折损了两位骑士.........
　　而另外一边，派蒙说道：“我们快点进教堂吧，要不然那些粉丝们就又要回来了！”
　　关枫赶紧点了点头，带着派蒙就冲进了教堂。
　　而荧不知道什么时候已经进来了，而她对面的赫然是偶像歌手芭芭拉！
　　关枫进来的动静自然引起了两人的注意。
　　荧看到两人笑道：“你们快过来吧，我刚准备开始问昨晚的详情呢！”

第118章：事情经过（打赏补更 4/15）
　　关枫和派蒙在芭芭拉对面坐定。
　　看着这位淡金色双马尾，身穿白色连衣裙，白色丝袜的可爱少女。
　　荧问道：“芭芭拉小姐，能麻烦你跟我们详细的说一下昨晚发生事情的全部经过吗？”
　　芭芭拉回应道：“当然没问题，我希望三位能快点抓住凶手，不要再让下一个受害者出现了。”
　　这时霍夫曼走了过来，做了一个标准的骑士礼道：“芭芭拉小姐，琴团长知道蒙德城发生这么恶劣的事件，已经下令让骑士们加强巡逻了，这次派我来是想问一下具体的情况。”
　　芭芭拉点了点头道：“那就麻烦骑士团的各位了。”
　　“这是我们骑士团的职责，城里出现这么恶劣的事件，说实在的，是我们骑士团失职了。”
　　芭芭拉道：“骑士团的各位其实不用介怀，马上就是一年一度的羽球节了，大家都很忙，这点我理解的，我会把事情的全部经过告诉大家，希望大家能尽快抓住凶手。”
　　她接着道：“其实这件事还得从昨晚我在荣光之风出来以后说起。”
　　“昨晚我在猎鹿人吃完饭以后，为了不让自己长胖，稍微绕了一点远路。”
　　“在经过荣光之风的时候，我看到了一根非常漂亮的手链，和玛乔丽姐姐讲了很久的价才把它买下来。”
　　“后来我戴着它离开了荣光之风，因为买到了一根非常漂亮的手链，一路上我小声的哼着我最近编出来的歌曲。”
　　“就在我刚到‘天使的馈赠’的附近时，一道黑影突然从一个角落窜了出来，我根本没看清他的身影。”
　　“我的裙子一下子就被掀了起来，我惊恐的大叫了一声，但当我环顾四周的时候，周围什么也没有。”
　　“随后因为我的尖叫声，天使馈赠的酒客们都被我从酒馆里引了出来，那时我感觉很害羞！所以转头就跑了！”
　　“当我回家的以后，发现我新买的那条手链在逃跑的时候不小心遗失了。”
　　“然后就是今天早上酒客们就把我昨晚遇袭的事情传的沸沸扬扬的.........”
　　听完芭芭拉的叙述，荧和关枫对视了一眼，关枫对芭芭拉问道：“那芭芭拉小姐这段时间有发现什么异状吗？例如那种被监视的感觉。”
　　芭芭拉想了一会道：“监视的感觉，我不太能感受出来，因为我每次上街，大家都会看着我，所以........哈哈......”
　　“原来是这样吗？”关枫沉默了一会道：“那你当时裙子被掀起来的时候，有强风吹过吗？”
　　芭芭拉摇了摇头道：“并没有，巴巴托斯大人的风都很柔和，并不会把我的裙子吹起来。”
　　芭芭拉思考了一会道：“但我被袭击的时候，我闻到了一股非常浓烈的酒味。”
　　“酒味？”荧反问道：“有没有可能是从酒馆里吹出来的？”
　　“这种酒味和酒馆的味道不同，那个味道更浓烈一些，带着一些酸臭，感觉积累了很久。”
　　“酸臭味吗？”关枫低喃了一句：“好的，事情经过我们已经全部了解，谢谢你啦芭芭拉小姐。”
　　芭芭拉笑着摇了摇头道：“没关系，希望能帮助各位赶紧抓住凶手，不要让下一位受害者出现。”
　　关枫和霍夫曼齐齐的应了一声：“一定！”
　　..........................
　　从教会里出来以后，霍夫曼对着三人做了一个骑士礼道：“看来三位也想追查这件事情，不过我还是建议三位不要追查的比较好。”
　　“为什么不让我们追查？”派蒙很显然对骑士团没有保护好女性这一点颇有微词，开口就带着一点火药味：“难道这件事是骑士团的人策划的吗？”
　　霍夫曼苦笑了一下道：“这件事情很显然是针对女性的恶性袭击事件，你们三人有两位都是女性，如果追查下去，两位也有可能受到侵害，所以还请先保护好自身的安全。”
　　“哼！”派蒙哼了一声道：“可别瞧不起荧和敖烽，她们两个可厉害了！今晚绝对能抓到那个流氓！”
　　“喂喂喂！”关枫听这话有点不对劲，赶紧回道：“人家说的是你和荧，不是我和荧！”
　　派蒙无所谓的挥了挥手道：“都一样啦。”
　　“才不一样好不好！不要随便改变我的性别！”
　　派蒙有些着急的道：“我正在和别人吵架呢！你就不能将就一下吗？”
　　“事关男人的尊严！怎么能将就呢！”
　　“啊哈哈.....”霍夫曼看着突然吵起来的派蒙和关枫，尴尬的笑了笑对着荧道：“还请各位保护好自身的安全，如果没事我就先告退了，骑士团接下来也会加强巡逻。”
　　荧回应道：“大家一起努力吧，希望尽快抓到凶手。”
　　................................
　　关枫和派蒙吵了一会，还没吵出个结果就被荧给制止了。
　　待两人冷静下来，派蒙问道：“我们接下来该从哪里开始查起呢？”
　　荧道：“我们先去荣光之风吧，这次袭击事件不排除有人跟踪芭芭拉，所以我觉得先去问问玛乔丽小姐，问她有没有看到可疑的身影。”
　　“嗯好！”关枫自然没什么意见，直接跟着两人朝荣光之风赶去。
　　...............................
　　叮铃铃~
　　听到门铃响起，玛乔丽赶紧抬头朝三人看去：“欢迎光临荣光之风，请问三位客人想买些什么呢？。”
　　派蒙回头看了一下巨大的门框感慨了一句：“这个门框好大啊，比其他店都大了不少。”
　　玛乔丽听到派蒙的感慨，轻轻一笑道：“其实这个大门是我后来改装的。”
　　“改装的？”派蒙一拍脑门道：“啊，我知道了，曾经我去璃月的时候听说过一种叫‘风水’的东西。”
　　“店长把门框改成这个样子一定是为了更好的迎财对不对！”
　　“哈哈哈。”玛乔丽笑了笑道：“没有那么深的原因啦，只是为了客人能顺利进来而已。”
　　派蒙疑惑的挠了挠头：“可是一般的门框，客人也能顺利进来啊。”
　　玛乔丽解释道：“普通客人自然可以，但我们的关枫老爷进来却有些麻烦。”
　　“欸？关枫会长会经常来这家店吗？”

第119章：荣光之风的营销套路（打赏补更 5/15）
　　玛乔丽笑了笑道：“这倒不是，虽然我们店里的东西都很珍贵，但对关枫老爷来说也不算什么吧。”
　　“那你这是......”派蒙歪了歪脑袋疑惑的问道。
　　“虽然关枫老爷不会经常光顾荣光之风，但其实他来蒙德城的第一站就是我们店噢~，这个门框就是为他特别改装的。”
　　“欸？原来还有这样的故事吗？”说到这个，派蒙流露出了感兴趣的表情。
　　玛乔丽莞尔一笑道：“其实当时关枫老爷来我们店里光顾的时候还发生了一件有趣的事情。”
　　“所有人都知道关枫老爷身材很魁梧，比这位先生还要高50cm左右。”
　　关枫记得自己那会身高是2.2m左右，但因为穿着全身甲，盔甲让他看起来更加的魁梧。
　　她接着道：“其实那会我们店的门框和其他店一样都很小，那个时候关枫老爷来我这里卖东西换摩拉的时候，就因为门框太小，没办法进来，所以我们当时还是在门口交易的。”
　　“而大家都知道关枫老爷的成名战，是‘狼龙之泣’，但绝大部分人不知道的是，关枫老爷的传奇其实从他刚到蒙德城的第一天就开始了。”
　　“咦？难道他刚到蒙德城就做了什么惊天动地的大事吗？”
　　玛乔丽轻笑一声道：“那是自然，关枫老爷当时来我们店卖东西的时候，卖的不是什么物件，而是风之印。”
　　“风之印吗？我记得这个一般都是骑士团在回收啊，关枫会长为什么会来这里啊。”
　　“其实我当时也很疑惑，但这不重要，重要的是关枫老爷要卖整整近2000枚风之印！”
　　“什么？2000枚？”荧和派蒙惊讶的重复了一遍。
　　“对！就是2000枚！”玛乔丽肯定道：“别人兑换风之印都是几枚几枚的兑换，只有关枫老爷一出手就是2000枚！”
　　关枫：...........好家伙.......我记得自己那会只有1000枚左右啊........
　　玛乔丽道：“那个数量的风之印，我想一定是前无古人后无来者吧。”
　　派蒙惊叹道：“我现在对关枫会长的敬佩又加深了一些，他这应该是把整个蒙德地区都犁了一遍了吧。”
　　“那个数量的风之印，肯定犁了一遍呀。”聊到这个地方，玛乔丽突然提议道：“说起来，我这里还有关枫老爷的限定土偶噢~”
　　“限定土偶？”很显然派蒙已经意动了.......
　　“对！”说着玛乔丽从一个箱子里拿出了三个15cm高的土偶。
　　看到这三个土偶，派蒙忍不住吐槽道：“呜啊，这也太丑了吧，这个盔甲捏的还坑坑洼洼的........”
　　“嘁嘁嘁。”玛乔丽对着派蒙摇了摇手指道：“这你就不懂了吧，这才是关枫老爷刚进城时穿着的盔甲。”
　　关枫仔细看了看，这个捏的还真的传神，就连他背后那个有些陈旧的包袱都捏的超级像。
　　“啊？关枫会长那么厉害的人，为什么会穿这么丑陋的盔甲啊，这随便找个工匠学徒都比这一套好看吧。”
　　玛乔丽耸了耸肩膀道：“其实我也不是很清楚啦，但坊间流传着两种说法，第一种说这套盔甲是老爷亲手打造的，当然这个说法有些离谱，基本上都没人相信。”
　　“第二种说法呢，说是关枫老爷之前的盔甲是很精美的，但因为常年在野外的战斗，才变得这么残破的。”
　　派蒙肯定道：“那肯定是第二种说法没错啦！”
　　玛乔丽道：“我也是这么觉得的，怎么样，我这里刚好有三个限量版的土偶，你们三个要买吗？价格很便宜哦~一只只需要100摩拉。”
　　“唔........”派蒙陷入了沉思。
　　看派蒙有想买的欲望，荧赶紧劝阻道：“100摩拉可都够你两天的伙食费了噢~你确定真的要买吗？”
　　“唔.......”荧这么一说，派蒙脸上确实出现了一些迟疑，但她突然问荧道：“但我们接下来要见关枫会长，你说我们收藏他的土偶，他会不会觉得很开心啊？”
　　关枫在一旁一个劲的摇头........
　　然而派蒙根本没有看关枫，而荧听了派蒙的问题也陷入了沉思。
　　这个时候玛乔丽乘胜追击道：“那肯定是会的啊！大人物们其实都很在意别人的心意的~”
　　“如果你们能收藏他刚进蒙德城时的土偶，他一定会觉得两位对他很重视！接下来不管你们和他谈什么，成功率肯定都能提高的！”
　　派蒙也跟着点了点头：“你说的有道理！只要能让关枫会长高兴，他一定会教我怎么做生意的，到那时我挣得摩拉可不止这些！这是稳赚不赔的买卖！”
　　荧想了一会道：“那好吧，无限集团对我们也非常好，出于情理，也应该收藏一下。”
　　然而，只有关枫一个人在旁边疯狂的摇头............
　　玛乔丽脸上露出了‘奸计得逞’的笑容道：“那这一共300摩拉，谢谢惠顾~”
　　就在关枫打算开口拒绝的时候，店里的大门突然被推开了。
　　门铃的声音，吸引了四人的注意力。
　　转头看去，看到一位猫耳小萝莉，急匆匆的冲了进来。
　　似乎是因为全程跑过来的原因，迪奥娜气息有些紊乱，她断断续续道：“玛乔丽姐姐！我听说你这里有关枫大人限定土偶！请务必卖给我！”
　　“哎呀，这也太不凑巧了。”玛乔丽尴尬的笑了一下道：“抱歉啊，小迪奥娜，刚刚店里最后三个土偶已经卖给这三位客人了.......如果你想要的话，得等半个月以后再来了。”
　　“啊！怎么这样！”迪奥娜失落的跌坐在地上，眼睛里出现了少许雾气，嘴里低声念叨着：“对不起关枫大人，迪奥娜不是您的头号粉丝......竟然连你的限定土偶都没买到.......”
　　关枫：.................
　　看着快哭出来的迪奥娜，关枫叹了一口气，直接给了100摩拉给玛乔丽。
　　拿着那个土偶，弯腰递给了迪奥娜，柔声道：“这个土偶先给你吧。”
　　看着突然出现在自己眼前的土偶，迪奥娜愣了一会道：“你也是关枫大人的粉丝吧，这个让给我真的可以吗？”
　　关枫尴尬的笑了笑道：“自然是没问题的，我可以再多等几天，这个就先让给你吧~”
　　“那....那....那我十倍的价格付给你！”说着迪奥娜就要从自己的钱包里拿出摩拉。
　　关枫轻轻一笑，揉了揉迪奥娜的脑袋，笑道：“我们同是关枫老爷的粉丝，摩拉就不用给啦，只要你一直支持他就好啦！”
　　“唔.......”迪奥娜楞了一小会，但突然炸毛了起来：“不要摸我的脑袋！喵！”

第120章：迪奥娜：我要抓烂迪卢克的脸！
　　迪奥娜突然的炸毛让关枫有些意外，他赶紧移开了自己手，道了一声歉。
　　迪奥娜傲娇的一撇脑袋道：“就算你是个好人，也不能摸我的脑袋，我的脑袋只有关枫大人和我爸爸能摸！”
　　“抱歉抱歉。”
　　“哼。”迪奥娜轻哼了一声道：“虽然不能让你摸头，但只要你来猫尾酒馆找我，我倒是可以给你做一杯好喝的果汁，迪奥娜特制的‘枫迪皇家版’！”
　　“这在外面可是买不到的，属于迪奥娜的隐藏菜单！但有一点必须说清楚的是，不管再怎么好喝，我都只能给你一杯噢！只能一杯！”
　　“是吗？”关枫笑了一下道：“那就这么说定了，等我有空了，我就去酒馆找你。”
　　“嗯好！”迪奥娜开心的点了点头，随后看着手里的限定版土偶，猫尾巴摇的非常的快。
　　看来现在她眼里只有手里那个土偶了......
　　这时关枫转头对派蒙和荧道：“你们两个别被玛乔丽小姐的营销套路给带进去了，别忘了我们今天来的目的。”
　　“欸？这是营销套路吗？”派蒙这才反应过来：“难道刚刚玛乔丽说的那些故事都是她自己编的吗？”
　　玛乔丽撑在柜台上，尴尬的笑了笑：“怎么会呢，我说的故事可都是真的啦。”
　　“嗯？真的吗？”派蒙用自己那不信任的小眼神盯着玛乔丽看了一会。
　　这时迪奥娜从地上站了起来，帮玛乔丽解围道：“玛乔丽姐姐没有骗人噢~我还专门问过之前给关枫大人带路的迪安，这个土偶确实还原了大人进城时候的样子。”
　　“我还听别的粉丝说，大人的这个土偶销量非常的高，每个月都能卖出100多个。”
　　“100个？”派蒙有些惊讶，这一个月都能挣1万多摩拉啦，这也太好赚了吧。
　　“啊哈哈哈，确实是这样的，还好有关枫老爷的土偶销售，要不然我们荣光之风就要倒闭了”
　　“原来是这样啊！”听了荣光之风的成功案例，派蒙看着手里的土偶，小小的脑袋里少见的闪过了一些不错的点子。
　　先不管派蒙那不错的点子，关枫也是直接的问道：“玛乔丽店长，其实今天我们来是想问一下昨晚芭芭拉小姐的事情。”
　　“请问一下芭芭拉小姐昨晚在你店里买完东西离开以后，你有没有在她身后看到什么可疑的人？”
　　“可疑的人吗？”玛乔丽捏着下巴想了一会道：“昨晚芭芭拉离开以后，我还在门口享受了一会晚风，但并没有看到什么可疑的人。”
　　“但硬要说的话，在芭芭拉离开以后，差不多三分钟左右以后，我还看到了西风骑士团的凯亚队长也朝天使馈赠的方向去了。”
　　“凯亚？”这时迪奥娜凑了上来问道：“你们在说什么呀？”
　　“唔......其实........”派蒙跟迪奥娜把昨晚和今天上午的事情复述了一遍，她道：“所以现在蒙德城治安很不好，我记得迪奥娜你是在酒馆工作，一定要保护好自己噢~”
　　“我可是很厉害的！”迪奥娜叉着腰，神情有些骄傲，随后她请缨道：“这件事再加我一个吧！”
　　“欸？”派蒙赶紧劝道：“那怎么可以，我和你说这些是为了让你保护好自己，才不是让你来涉险的。”
　　“不要看不起我！喵！”迪奥娜表情有些凶巴巴的道：“我可是要成为超越爸爸的最优秀猎人！”
　　“而且我还是被巴巴托斯大人认可的神之眼持有者噢！”
　　“那就再加上她吧。”关枫直接决定道，现在可不是再争这些的时候：“既然这里没有线索，我们接下来就去‘天使的馈赠’吧。”
　　关枫话音刚落，迪奥娜怪叫了一声道：“什么？我们要去‘天使的馈赠’吗？”
　　“对啊，芭芭拉是在那边遇袭的，我们肯定得去看看啊。”
　　“可......可是.......”
　　迪奥娜脸上出现了一些不自然，关枫疑惑的问道：“难道你有什么难说之瘾吗？”
　　“没....才没有！”迪奥娜低着脑袋，身体微微有些颤抖。
　　派蒙也发现了异状，关心道：“要不迪奥娜就别跟着我们了吧，如果身体不舒服就先回家休息吧。”
　　“不！对于这种伤害女性的行为，我是绝对不会轻饶的！”
　　看出了迪奥娜态度里的坚定，三人也不再劝她，跟玛乔丽道别之后就直奔‘天使的馈赠’了。
　　整个蒙德城被一条康庄大道分成两半，进城左手边主要是居民区，关枫最新租的房子就在居民区，靠近西风骑士团。
　　而进城的右手边就是蒙德城的商业区了，这里的路面要比居民区那边宽不少。
　　‘天使的馈赠’因为其人气太高，店面需要的空间也很大，所以租在蒙德城的北边，也就是侧门附近。
　　随着关枫等人离酒馆越来越近，迪奥娜身体颤抖的幅度就越大........
　　关枫自然注意到了她的异常，他关心的问道：“你怎么了吗？”
　　“没....没什么.....”迪奥娜低声的应了一声。
　　众人又往前走了一段路，派蒙指着那边一栋三层，面积巨大的酒馆道：“我们到‘天使的馈赠’了。”
　　虽然现在是白天，但酒馆里还是有一些客人在这里消费。
　　而这一句话似乎成了一个信号，只见关枫身旁的迪奥娜突然朝酒馆冲了过去。
　　速度非常的快！
　　但关枫身体素质已经到了六阶，哪怕迪奥娜速度有血统加成，但还是逃不过他的眼睛。
　　关枫一把揪住了迪奥娜的衣领把她提了起来。
　　迪奥娜在空中不断地挣扎，嘴里还不停的叫道。
　　“快放开我，那个可恶的迪卢克就在里面，我要抓烂他的脸！喵！”
　　突然的变故让荧和派蒙愣在了原地。
　　“迪卢克？”关枫也没想到迪奥娜反应那么大。
　　“他和你有什么仇吗？”
　　“快放开我！都是因为他，爸爸才会丑态百出，没时间陪我玩的！”
　　“啊？”关枫也懵逼了。
　　他关心的问道：“这里面是发生了什么事情了吗？”
　　然而迪奥娜根本不回答关枫的问题，反而凶巴巴道：“我为什么要和你说呀？快放我下来！”

第121章：摧毁蒙德酒业的宏志！
　　迪奥娜的态度非常的凶暴。
　　关枫无所谓道：“你不说清楚，我就不放你下来。”
　　“我看错你了！”迪奥娜声音里带着点委屈：“我还以为你会帮我的！”
　　关枫无所谓的道：“我是会帮你，但这种伤害别人的事情我可是不会帮你的。”
　　派蒙这个时候也道：“敖烽说的对，迪奥娜这种伤害别人的事情是不能做的噢~”
　　“我只是去抓烂他的脸而已！相较于他的罪行来说，这个惩罚实在太轻了！”
　　迪奥娜都说到这份上了，关枫开始越发的好奇了，他问道：“迪卢克他到底做啥了？你为什么那么恨他？”
　　“除非你把我放下来！否则我是绝对不会告诉你的！”迪奥娜一撇脑袋，看起来很是傲娇。
　　“是吗？”关枫轻叹了一声，有些遗憾的道：“既然你都说到这份上了，那我也只好等你说了再把你放下来了。”
　　“只是我这么提着你倒没啥事，但如果一会其他人看到了，看猫尾酒馆的首席调酒师，迪奥娜，像小鸡仔一样被人提在手里。”
　　“这狼狈的样子要是传到关枫老爷那里......啧啧啧.......”
　　说到这，关枫故意把话给截断了，随后有些戏虐的看着迪奥娜。
　　迪奥娜略微一思索就明白了过来，她开始更加疯狂的挣扎，嘴里大喊着。
　　“快放我下来！这一副样子绝对不能让关枫大人看到，快放我下来！”
　　然而不管迪奥娜怎么挣扎，关枫的手就像钢钳一般纹丝不动，说起来迪奥娜的衣服质量也不错，她这么挣扎竟然都没损坏。
　　挣扎了好一会，迪奥娜发现自己不管怎么样都没办法挣脱，这才认命。
　　耳朵和尾巴无精打采的耷拉着，她很是委屈的道：“我说，我说还不行吗！你快把我放下来！”
　　“你保证我把你放下来以后，你不会立马逃跑吗？”
　　“我迪奥娜说到做到！说告诉你，我就会告诉你！哼！”
　　听到迪奥娜保证，关枫这才把迪奥娜放下去。
　　她整理了一下自己身上有些凌乱的衣服，虽然重重的叹了一口气，开始给三人讲述起了自己以前的故事。
　　简单概括一下。
　　迪奥娜和大多数女儿一样，小时候都很崇拜自己的父亲。
　　而杜拉夫，作为清泉镇最优秀的猎人，猎人首领，自然担得起女儿的崇拜。
　　迪奥娜从小就希望和自己父亲一样成为最优秀的猎人，从小也一直在往这方面努力。
　　而杜拉夫以前也会经常陪迪奥娜一起玩。
　　直到有一天晚上，杜拉夫在家喝醉了酒，醉酒以后的模样丑态百出。
　　做出了各种滑稽的事情。
　　而这一幕正好被小小的迪奥娜看到了。
　　她真的不敢相信眼前这位滑稽，窘态百出的醉汉是自己最崇拜的父亲。
　　从那一刻起！
　　她就讨厌上了酒！
　　对，不是讨厌杜拉夫，而是讨厌酒！
　　爸爸那么优秀英勇的猎人怎么可能有错，怎么可能窘态百出？
　　所以这一切都是酒的错！
　　这一切都是蒙德城最大的供酒商晨曦酒庄的错！
　　是他们让自己的爸爸丑态百出的！只要他们不生产酒，爸爸就绝对不会喝醉！会永远那么帅气！会花更多的时间陪迪奥娜玩！
　　所以小小的迪奥娜毅然决然的离开了清泉镇前往了蒙德城，来这里以后，她所作的第一件事就是找酒馆应聘。
　　她要当调酒师，要做出超难喝的酒，破灭那些酒客对酒的幻想！
　　她要调出那种，只要喝上一口，就绝对不会再想喝酒的酒！
　　抱着摧毁蒙德酒业的宏伟志向，迪奥娜背负起了酒业杀手的重担。
　　但小小的她，在摧毁蒙德酒业的第一步就跌倒了。
　　因为根本没有酒馆愿意招揽她！
　　就在她快绝望的时候，当时快倒闭的猫尾酒馆店长玛格丽特竟然同意了聘请迪奥娜。
　　要说玛格丽特当时是什么样的心态，也许仅仅只是觉得迪奥娜很可爱吧。
　　迪奥娜上班的第一天，玛格丽特直接把她一个人丢在了店里，随后就不知道去哪了。
　　可能是因为酒馆快倒闭了，就连店长都已经开始自暴自弃的缘故。
　　而迪奥娜坐在吧台后面，内心十分紧张的看着大门，等待着第一位被自己摧毁喝酒欲望的酒客。
　　但她足足等了四个小时，都没人来。
　　就在酒馆快下班的时候，一个已经喝的烂醉如泥的酒鬼，推开了大门。
　　他看着空荡荡的酒馆，轻咦了一声：“欸？这里竟然还有一家酒馆在营业啊”
　　“嘿嘿，还没喝够，再来一杯吧。”
　　抱着这样的心态，这个酒鬼走了进去，直接点了一杯‘螺丝起子’。
　　迪奥娜根本不知道‘螺丝起子’应该怎么调配，但这不重要啊！她是来摧毁蒙德酒业的！
　　只要把所有难吃的东西配在一起，就行了啊！
　　所以她往酒杯里加了蜥蜴尾巴，蝴蝶翅膀，还有史莱姆粘液，又加入了一些伏特加，然后混在一起，象征性的摇了一下。
　　看着颜色千奇百怪的鸡尾酒，迪奥娜自信满满的把酒杯推了过去，她很骄傲的对酒鬼说道：“喝了这杯酒，就结束你罪恶的喝酒生涯吧！”
　　而酒鬼因为意识恍惚，根本没看清楚酒的颜色，直接一口干了它。
　　看着喝完酒愣在原地的酒鬼，迪奥娜发自内心的笑了，自己摧毁蒙德酒业的第一步终于踏出去了！
　　然而酒鬼却说出了她这辈子最不喜欢的一句话！
　　“再来一杯！”
　　而迪奥娜整个人也是直接愣在了原地，她安慰自己道，也许是这位客人口味独特，也许是自己误打误撞正好蒙对了配方。
　　抱着这样的心态，迪奥娜重拾信心，再次调配新的鸡尾酒。
　　这一次她依旧是加入一些千奇百怪的材料，像什么木屑啊，煤炭啥的都加过......
　　但酒鬼永远都是那一句话。
　　再来一杯！
　　起初她还以为自己遇到了奇葩的酒客，但随着客人越来越多，酒馆生意越来越好。
　　迪奥娜终于发现了真相。
　　自己不管做什么都非常的好喝！

力量体系详解（设定集）
　　这本书的设定里面，力量体系分为十二个阶段。
　　1-6阶，属于人阶
　　7-12阶，属于神阶，
　　0阶：普通人，一些小型的史莱姆，和普通的丘丘人。
　　1阶：会使用元素的丘丘人
　　2阶-3阶：丘丘暴徒，丘丘萨满。
　　4阶-6阶：丘丘雪铠王，丘丘岩盔王。
　　（怪物种类很多，就不一一列举了。）
　　龙种的实力普遍较强，没有低于四阶的。
　　而像特瓦林，其实实力属于7阶以上的神级，因为毒血折磨，实力才跌到了六阶。
　　蒙德城属于所有城市里实力最弱的城市，因为实力最强的法尔伽带着精锐部队远征去了。
　　琴的实力在5阶，迪卢克也在5阶，丽莎隐藏了实力也在5阶（全力解放的情况下能达到6阶）（这里的阶位都不加圣遗物和武器进行评估）
　　3阶属于普通人的极限，例如锻炼身体，锻炼技艺这样的。
　　6阶属于原神的极限，到达这个地步就有资格登上天空岛。
　　（注：科技不再此列，毕竟按照现代的科技，一个普通人都能杀死凶兽，至冬国掌握着类似的技术，让普通人在没有神之眼的情况下突破3阶还是可以的。）
　　但6阶的人类加上强大的武器和圣遗物能登上伪7阶的地步。
　　这里面以愚人众的执行官为例。
　　但伪7阶不等于7阶神阶！！！！
　　但伪7阶不等于7阶神阶！！！！
　　但伪7阶不等于7阶神阶！！！！
　　（重要的事情说三遍）
　　神阶是拥有‘权能’的！这里面以盐中之湖的神明为例！
　　因为原神世界背后其实还有更恐怖的力量体系，例如公子学技能的‘深渊’，和魔神居住的‘暗之外海’。
　　所以现在将岩王爷全盛时期设定为10阶的存在。（这个可能会修改，毕竟现在还不太清楚）
　　而大家比较感兴趣的‘仙人’们，和特瓦林一样属于神阶以上的存在，曾经跟着岩王爷征战八方。
　　而魔神的力量都在7阶以上。
　　如果各位老爷有任何的看法，或者建议都可以在这章下面留言噢，讲的有道理的我会修改，现在剧情还没到后期，所以修改起来问题不大。

第122章：诺艾尔上门（感谢‘网瘾少年焱’打赏的10000起点币）
　　听完迪奥娜的讲述，三人首先是不相信的，因为这件事听起来实在是有点太不可思议了。
　　但看着迪奥娜委屈非常的小脸蛋，三人这才稍微相信一些，毕竟迪奥娜确实没有骗三人的必要。
　　关枫说道：“事情经过我了解了，那你现在就在跟我一起等着吧。”
　　说完转头对荧和派蒙道：“我和迪奥娜在门口等你们，你们先去酒馆里问问情况。”
　　两人自然也知道不能让迪奥娜进‘天使的馈赠’，她对迪卢克的怨念实在是有点深。
　　也不管被关枫按住的迪奥娜，径直的朝酒馆走了过去。
　　而原地只剩下迪奥娜和关枫两人。
　　迪奥娜不断地挣扎着：“快放开我！我也要跟着一起进去！”
　　“你要进去干嘛？进去大闹酒馆吗？”
　　“我才不会干那么危险的事情呢！”迪奥娜很不满的抗议了一声。
　　“那就算是把迪卢克的脸抓花也不行！”
　　“唔......”迪奥娜傲娇的道：“我才不是进去抓花他的脸呢！我.....我.......”
　　“我是进去学习怎么调酒的！对！就是去学习的！”
　　“我信你个鬼，你就在这跟我一起等吧。”说着关枫还摸了摸迪奥娜的脑袋。
　　“都说了不许摸我的脑袋！喵！”说着她直接一口就咬了上去。
　　只是就算关枫不用力.......迪奥娜也没办法破他的防，就连印子都没办法留下来。
　　看着蹲在地上捂着嘴巴委屈巴巴的迪奥娜，关枫有一瞬间在她身上看到了菲谢尔的影子。
　　想到这，他抬头看了一眼有些耀眼的太阳，也不知道现在菲谢尔怎么样了.......
　　...........................................
　　今日清晨，就在关枫还在睡觉的时候，诺艾尔早早的就到了菲谢尔家里。
　　毕竟这是关枫交待给她的任务，不管如何她都必须好好的完成。
　　诺艾尔轻轻敲响大门。
　　安德尔打开大门以后，看到诺艾尔疑惑的问道：“你好呀小姑娘，请问你有什么事情吗？”
　　诺艾尔微微欠身道：“叔叔你好，我今天是来找菲谢尔小姐的。”
　　“原来是来找小艾咪的啊。”安德尔笑道：“既然如此，你就先进来坐吧。”
　　“那就打扰了。”诺艾尔道了一声谢跟着安德尔进了房间。
　　艾米丽看到诺艾尔，眼睛微微一亮：“好可爱的小姑娘。”
　　诺艾尔脸上微微一红，赶忙道：“阿姨过奖了。”
　　“哈哈，竟然还害羞了起来，你先坐一会，我这会正在做早餐，也帮你做一份吧。”
　　诺艾尔赶紧站起身道：“还是让我来做吧。”
　　“欸？”艾米丽愣了一会道：“那怎么可以，你可是客人，怎么能让你来做呢。”
　　“阿姨，你就让我来帮忙吧，我是女仆，这点事对我不算什么。”
　　艾米丽和安德尔这才注意到诺艾尔身上的服饰。
　　“可是......”艾米丽自然不愿意让诺艾尔来帮忙啦。
　　只是她还想说什么的时候，诺艾尔一把抓着艾米丽的手，眼里坚定道：“请务必交给我来做。”
　　被诺艾尔热忱的目光盯着有些不自然，艾米丽只好回道：“那.....那好吧......”
　　得到主人应许，诺艾尔一下子就钻进了厨房开始忙碌了起来。
　　安德尔和艾米丽对视了一眼，都看出了对方眼中的疑惑。
　　艾米丽虽然说要交给诺艾尔来做，但自己肯定也得去帮忙才对，说着也跟进了厨房。
　　忙活了十来分钟，诺艾尔就做好了丰盛美味的早餐。
　　看着这一大桌子的美食，安德尔和艾米丽都惊讶的说不出话来。
　　此时诺艾尔笑道：“那么就请两位先用餐，我现在就去叫菲谢尔小姐起床。”
　　“这个还是我去吧。”艾米丽赶紧站起身准备上楼，但一把被诺艾尔按回了餐桌前。
　　她道：“这点小事就交给我吧，叔叔阿姨还是快用餐吧。”
　　也不等艾米丽回答，诺艾尔直接走上了二楼。
　　走到菲谢尔房间门口，诺艾尔轻轻的敲响了房门。
　　房间里听到声音的菲谢尔，迷迷糊糊间回应道：“妈妈，让我再睡会......”
　　然而隔着房门，诺艾尔并没有听到任何声音。
　　听房间里没动静，她又一次敲响了房门。
　　菲谢尔裹着被子又低喃了一句。
　　诺艾尔敲了很久的房门，看里面依旧没动静，诺艾尔对这里面喊了一句：“菲谢尔小姐，我要进来了噢~”
　　没有得到答复，诺艾尔缓缓的推开了大门：“打扰了....”
　　整个房间空间很宽敞，整体格调呈粉红色，墙面上画着一些不明意义的魔法阵，一张单人床在房间的东北角，能看到现在床上正好鼓着一座‘小山’。
　　而在床对面，能看到两个巨大的书架，上面的摆放的书籍都快把它们填满了。
　　诺艾尔走到床边，轻轻的推动菲谢尔道：“菲谢尔小姐，起床吃饭了噢~”
　　“唔.....让我再睡一会，就一会........”菲谢尔喃喃低声道。
　　这一次诺艾尔听清楚了，她有些为难的问道：“菲谢尔小姐的一会是多久呀？”
　　然而这一次菲谢尔并没有回话，这一下诺艾尔陷入了一个死循环，菲谢尔到底还要睡多久呢？如果现在叫醒她问她会不会惹她生气呢？
　　纠结了一小会，诺艾尔决定到楼下等菲谢尔起床！
　　........................................
　　等到中午，菲谢尔才悠悠醒过来，奥兹也正好赶在菲谢尔醒过来之前回到了家里。
　　这段等候的时间里，诺艾尔帮艾米丽把整个家都大扫除了一遍，因为早早的把房间打扫完，没事做。
　　诺艾尔还教了一些自己拿手的菜色给艾米丽。
　　菲谢尔揉着惺忪的睡眼下楼以后，看到的是正在厨房做菜的诺艾尔。
　　看到诺艾尔，菲谢尔还以为自己眼花了，她轻轻拍了一下脸蛋，感受到一些些的刺痛，这才反应过来不是做梦。
　　她惊讶的道：“诺艾尔你怎么来了？”
　　“啊，菲谢尔小姐你起床了呀，你母亲这会正好出去买菜了，你先稍微坐一下，我给你熬了一点汤。”
　　“欸，等等.......”菲谢尔还没反应过来的时候，她就已经被诺艾尔带着坐在了餐桌前，看着眼前的滋补汤。
　　她一时间不知道应该说啥，良久才憋出一句谢谢。

第123章：‘关枫’应该消失！
　　菲谢尔在诺艾尔的注视下，微微的喝了一口，只是小小的一口，竟然就让她因为熬夜有些倦怠的精神，恢复了不少。
　　她转头问道：“你怎么过来了？”
　　“啊，其实是........”诺艾尔差点就说出了关枫的名字，但还好一瞬间反应了过来，她道：“其实是我昨天去冒险家协会的时候，听他们说你很久没去协会了，所以有点担心你，就来看你啦。”
　　“是吗......”说到这个，菲谢尔突然想起了关枫的事情，脸色很快就暗淡了下去。
　　诺艾尔看着菲谢尔难过的样子，诺艾尔心里也有些心疼。
　　但她不能告诉菲谢尔，关枫还活着的消息。
　　昨天关枫和她讲了很多原因，什么组织发展啊，风险控制啊，这些她一概没听懂。
　　但有一点她听懂了，那就是，关枫大人如果还和商会绑定在一起的话，商会会跟不上他发展的速度。
　　到那时商会需要面对的敌人就不是简单的盗宝团了，而可能是神明了。
　　举个简单的例子，现在关枫所需要面对的敌人都是世界拳王级别，或者职业级别的敌人，而商会现在只是一个吃了生长激素的12岁儿童。
　　让这个儿童跟着关枫打天下，关枫实力很强，能解决所有困难，那自然这个儿童也会成长的更快。
　　但假如有一天，关枫倒了，那这个12岁的孩童该怎么对付那些世界级的高手呢？
　　那自然是没有办法的，只能任人宰割，到那时那些跟着无限集团吃饭的上万号人都将失去工作，一些和他很亲密的人都会面临死亡的威胁。
　　这才是最不负责任的做法，强迫所有人将一切都赌在他的实力上。
　　也许商会可以凭借自身的财力招揽一些人才，或者高手，但要知道的是，就算商会再有钱，地位也很卑微，这可不是前世的资本主义国家。
　　像蒙德城，璃月港这些城市，他们上面可是有一位神明的，神明的地位类似于古代的皇帝。
　　商会就算再有钱，上面的神明一句话，再庞大的商会不出一个月就会消失在历史长河之中。
　　这一点在璃月港体现的淋淋尽致，每年都会有请仙典仪，岩王爷会颁下口谕指导璃月港未来一年的发展方向。
　　那时总有商会起飞，也有一些商会消失在历史长河中。
　　更何况商会的发展需要时间去累计沉淀，最忌讳的就是一直高速发展。
　　关枫用自己的名声把商会带到了一个极高的程度，接下来就需要商会慢下来，把根扎深一点。
　　至于他消失以后，有些别有用心的组织会对商会出手，这一点自然不需要他操心。
　　商会管理者是一位深藏不漏的魔女，而它的背后是蒙德城的行政组织西风骑士团。
　　他因为保护蒙德城‘牺牲’，西风骑士团自然会记住他的功绩，如果商会真遇到了什么困难，琴绝对不会坐视不理。
　　更何况还有蒙德城的冒险家协会分会，和迪卢克的晨曦酒庄。
　　这就是关枫从最开始帮商会铺的路，就算没有他，商会也能正常发展，还能免去最大的风险威胁。
　　另外一方面，他身上也打入了丽莎的魔法阵，随时都能传送回来，解决商会遇到的困难。
　　所以不管从哪个角度来看，‘关枫’都应该消失，而不是站出来吸引火力。
　　而龙灾才过去没几天，那些暗地里的势力现在都盯着那些和他关系很近的人。
　　现在告诉菲谢尔，很有可能暴露，所以只能委屈一下她，瞒她一段时间了。
　　菲谢尔低沉了一会，她缓声问道：“你说他会不会出事啊？”
　　诺艾尔柔声安慰道：“不会的，关枫大人实力很强，他绝对会没事的。”
　　菲谢尔低声应了一声：“嗯......我也是这么觉得...........”
　　说完这一句话，她开始慢慢的喝起了诺艾尔帮她煲的汤。
　　只是整个客厅一时间沉闷了下来。
　　感受到气氛不对劲，诺艾尔赶紧提议道：“菲谢尔小姐，我们一会一起出去逛街吧。”
　　“逛街？”菲谢尔想了一会道：“可是我没有什么要买的东西呀。”
　　诺艾尔赶紧道：“我有一些东西想买，想找个人帮我参考参考，不知道菲谢尔小姐方不方便呢？”
　　“唔......我当然是方便了，只是我的参考真的可以吗？”
　　诺艾尔开心一笑：“嘻嘻，当然可以了！”
　　看着诺艾尔脸上开心的笑容，菲谢尔脸上微微一红，赶紧埋头喝起了汤。
　　我们下午要一起出去逛街，这样算是朋友了吗？
　　菲谢尔有些说不清楚..........
　　...........................................
　　另外一遍，就在关枫调戏迪奥娜这只可爱的小猫时。
　　派蒙和荧也终于从酒馆里出来了。
　　关枫按住旁边想要咬自己的迪奥娜，问道：“情况怎么样？”
　　派蒙率先回道：“我们刚刚问了一下酒保，他说昨晚值班的是迪卢克老爷，他把地址给了我们，说我们可以登门拜访问一下。”
　　“原来如此，那我们现在就过去吧。”
　　................................................
　　确定了新的目的地，四人赶紧就朝迪卢克的家走去。
　　迪卢克的晨曦酒庄，在奔狼岭附近，离蒙德城有32公里远，往返有64公里。
　　他自然不可能天天在中间往返，所以他也在蒙德城内租了一处小庄园。
　　虽然说是小庄园，但这里的占地面积都有1000平方米左右（整个蒙德城是1千万平方米。）
　　值得一提的是，这里离关枫家还蛮近的，走个十来分钟就能到。
　　派蒙对着里面正在打扫的女仆喊道：“你好！我们是来拜访迪卢克老爷的，请问他在家吗？”
　　摩可听到声音，转过头，看到很怪异的四人组。
　　一只萝莉飞在天上，一只萝莉被一个近2m的壮汉夹在腋下，就那边那个金色头发的可爱女孩看起来最正常。
　　摩可放下扫帚走过去，礼貌的问候了一下：“你们好呀，请问你们有预约吗？”
　　派蒙礼貌的回道：“唔......我们没有预约啦，是酒馆的查尔斯先生让我们来找迪卢克老爷的，我们有些事情想要问一下他。”

第124章：迪奥娜：你要是把我放下来，我跟你没完！
　　摩可得知四人是酒馆的查尔斯推荐过来了，自然不会怠慢，她道：“四位稍等一下，老爷现在正在接待骑士团的客人，我先去询问一下。”
　　“那就麻烦你了。”
　　等摩可离开以后，关枫低头警告迪奥娜道：“一会进去以后，可不许乱来噢。”
　　“我为什么要听你的啊！”迪奥娜丝毫不示弱。
　　“你不听我的也没办法啊，反正不管怎么样，我都不可能把你放开的。”
　　“快把我放开！不然我会叫我的护卫队长把你抓起来的！”
　　“护卫队长？好家伙，没想到你竟然有护卫队长。”
　　关枫笑着揉了揉迪奥娜的脑袋。
　　迪奥娜看关枫那一脸不相信的表情，一阵牙狠狠，关枫皮肤跟牛皮革一样，咬又咬不动，抓又抓不破，自己的力气和速度都没他强，真的是被他钳住了就一点办法都没有，只能任由他摆布！
　　看着委屈巴巴的迪奥娜，关枫开心的笑了笑，怪不得前世会有那么多的猫奴，这也太可爱了吧。
　　四人在门口等了一小会，摩可从房子里走了出来，对四人道：“四位请随我来吧，迪卢克老爷同意接见四位。”
　　四人跟着摩可进到了庄园里，这里的前院种植着塞西莉亚花，房子是一套三层楼高的小别墅。
　　跟随女仆走到会客厅，这里已经坐着两位男子了。
　　主座那坐着一位系着红色马尾的英俊男子，他的脸色有些冷漠，这自然是迪卢克。
　　而他的左边坐着一位深蓝色发色，异国面容的男子。
　　“凯亚！”迪奥娜率先喊出了他的名字。
　　听到这个声音，凯亚有些惊讶的看了过去，随后愣了一下，回应道：“哟，没想到小迪奥娜也来了呀。”
　　然而迪奥娜并没有寒暄的意思，直接大喊道：“凯亚快来救我，我被坏人劫持了！”
　　“坏人？”凯亚又愣了一下，他盯着关枫看了一会笑道：“抱歉哦小迪奥娜，这个坏人实在太魁梧了，我可能打不过他。”
　　“喵！你不是我的护卫队长吗？”迪奥娜开始疯狂的挣扎：“你怎么能那么快就退缩了呢！”
　　凯亚自然知道关枫为什么会束缚住迪奥娜，毕竟他早就知道迪奥娜对迪卢克的敌意。
　　“有些事情就算我想做也不一定能做到啊。”凯亚无奈的叹息道。
　　“可恶！”迪奥娜彻底生气了，她生气道：“那你下次来猫尾酒馆喝酒的时候，休想要我给你调任何一杯酒！毕竟有些事情也是我不想做的！”
　　“啊哈哈。”凯亚尴尬的笑了笑道：“唯独这一点，还希望迪奥娜能高抬贵手。”
　　“哼！”迪奥娜傲娇的撇开脑袋，现在一点都不想看凯亚一眼！
　　凯亚笑道：“虽然我的实力不能把你救出来，但这位迪卢克老爷可以噢，他的实力可是很强的。”
　　迪卢克有些无语的撇了凯亚一眼，这个人还是老样子，看热闹不嫌事大。
　　这件事明眼人都看得出来，关枫和迪奥娜在打闹属于‘家事’，这种事怎么能让一个外人插手呢。
　　不过这样夹着一位女士确实很不雅观，也不妥，平时到无所谓，但既然来自己家做客了，还是需要注意一下的。
　　想到这，迪卢克准备开口，让关枫卖他个面子，放开迪奥娜，只是他刚准备开口的时候。
　　迪奥娜一下子就火了：“哈？如果是这样的话，那还是算了吧，我发现敖烽这样夹着我还是挺舒服的。”
　　随后转头看着关枫威胁道：“千万不要把我放下来，要是我被救走了，我会恨死你的！喵！”
　　迪卢克：？？？？？？
　　“噗嗤~”一声压抑不住的笑声从凯亚那里传来。
　　迪卢克转头看着那边低着脑袋不断颤抖的凯亚，瞬间就明白了所有的事情。
　　他冷眼盯着凯亚看了一会，转头对四人道：“四位应该也是为了昨晚芭芭拉小姐遇袭的事情而来的吧。”
　　荧站出来道：“是的，我们之前去店里找你的时候，查尔斯跟我们说，昨晚是迪卢克老爷在值班，所以想来问问你是否有什么线索。”
　　迪卢克点了点头道：“既然如此，四位就先坐下来一起聊吧，其实这位骑士大人也是来调查昨晚遇袭事件的。”
　　凯亚笑了一会，也止住了自己的笑意，道：“骑士大人不敢当，我是西风骑士团骑兵队长，凯亚。”
　　派蒙介绍道：“我叫派蒙，这位是我的伙伴荧，旁边这位身材魁梧的壮汉叫敖烽，他腋下的那位叫迪奥娜。”
　　关枫带着迪奥娜坐在了沙发上，也许是刚刚凯亚引导仇恨的关系，迪奥娜这会安静了不少，只是那双眼睛一直恶狠狠的盯着迪卢克。
　　迪卢克：.............
　　他一时间也搞不清楚自己到底哪里惹到了这个小萝莉，以前从来没见过面啊。
　　和迪奥娜恶狠狠的目光对视了一眼，
　　迪卢克接着说道：“既然大家已经认识过了，我就说一下昨晚的情况吧。”
　　“其实昨晚我在酒吧里调酒的时候，并没有听到芭芭拉小姐的尖叫声，是后来酒馆里突然更加的嘈杂，我才知道有人遇袭的。”
　　“随后我特地出去侦察了一番，现场没有发现元素痕迹。”
　　“那这样很奇怪啊。”派蒙双手抱胸疑惑道：“我们听芭芭拉小姐的描述，当时袭击者的速度非常快，她根本没有看清楚。”
　　“如果没有元素痕迹，对方是怎么做到来无影去无踪的呢？”
　　凯亚这时开口道：“不一定需要神之眼或者元素力量，也可以是存粹的身体力量.......”
　　说这话的时候，凯亚的目光别有意味的看着关枫。
　　关枫自然注意到了，他也不示弱，和凯亚对视着道：“凯亚队长不会以为是我袭击的芭芭拉小姐吧。”
　　凯亚轻笑一声道：“敖烽先生误会了，我可没说过是你啊，再说了先生体型那么大，如果是你袭击芭芭拉的话，她自然能看到你。”
　　“我只是说袭击者有可能和先生一样是身体强化者。”

第125章：我有一个朋友
　　关枫耸了耸肩道：“身体强化者本就稀少，更何况蒙德城那些将身体强度锻炼到极致的人可都是你们西风骑士团的人。”
　　“如果真要查起来，我觉得可以先从骑士团内部开始查起，尤其是凯亚先生你。”
　　凯亚没想到关枫火气那么大，自己只是稍微试探一下，竟然直接被关枫给硬怼了。
　　关枫接着道：“尤其是我们在荣光之风店长那里打探到的，芭芭拉小姐离开店以后，她可看见你跟在她身后的噢。”
　　“哈哈哈，先生真爱说笑，我昨晚只是正好要去天使的馈赠罢了，怎么可能袭击芭芭拉呢。”
　　“谁知道呢？”关枫无所谓的道：“我第一次见凯亚先生，虽然凯亚先生是骑士团的人，但这也并不能保证凯亚先生就一定是个好人啊。”
　　凯亚摇了摇头，无奈道：“骑士团的成员入团都是会经过严格测试的.........”
　　凯亚还没说完，关枫直接打断了他道：“那就请凯亚先生证明自己是个好人。”
　　凯亚脸上保持着微笑，但额头上已经开始滴落冷汗了，他这才发现关枫刚刚在话里面给他下套，倒不是因为他真有什么嫌疑。
　　而是关枫正在用他的方式恶心他。
　　凯亚沉思了一会道：“证明我是个好人这件事实在有点太难了，但我有证据可以证明我和这件事没有关系。”
　　啪啪啪啪~
　　关枫夹着迪奥娜，鼓起了掌来，笑道：“原来骑士团办案还是会讲证据的啊，我还以为骑士团都喜欢无证据办案呢。”
　　看着凯亚脸上的苦笑，关枫轻笑一声道：“希望骑士团的队长大人能坚持骑士团的传统，找到证据再质疑别人，而不是用一些手段试探别人。”
　　“要是那个人真有问题，倒还好，但如果那个人是一个清白的人，你们的做法可是会招人厌的噢。”
　　凯亚耸了耸肩，微闭双眼，坐在位子上闭目养神了起来，他知道自己这下是踢到铁板了，对方虽然看起来四肢发达头脑简单，但很显然是深藏不漏。
　　至于关枫为什么会这么强势，那是因为他现在不怕查，丽莎已经帮他安排好身份了，如果这个时候扭扭捏捏的倒会显得他更可疑。
　　这一场交锋很快，仅仅几句话关枫就占了上风，现场也只有荧和迪卢克看明白了其中的门道。
　　迪卢克还是头一次看到有人能把凯亚安排成这个样子，他忍不住多看了关枫几眼。
　　至于派蒙和迪奥娜........她们两个很显然是没搞明白的。
　　派蒙有些着急道：“你们两个不要吵架啦，我们现在都是统一战线的队友，现在可不是吵架的时候。”
　　迪奥娜也赶紧劝道：“对呀，对呀，有什么误会我们可以慢慢谈，千万不要吵架。”
　　关枫笑了一下，忍不住揉了揉迪奥娜的脑袋。
　　“都说了不要摸我的脑袋！喵！”
　　这时迪卢克接着开口道：“现在袭击者的实力并不确定，但能知道肯定很强，你们还有其他的线索吗？”
　　这个时候荧接话道：“芭芭拉小姐之前说过，她在被袭击以后，在空气中闻到了一股就酒臭味。”
　　“酒臭味？”
　　“对，这跟酒馆里的味道不一样，据芭芭拉小姐的描述，是那种酸臭味。”
　　“酸臭味的话，应该是袭击者喝酒喝吐过，呕吐物沾到了身上。”
　　这时派蒙总结道：“所以，只要我们查一下这两天喝吐过的高手，大概率就能查出凶手是这个意思吗？”
　　荧点了点头肯定道：“对，就是这个意思。”
　　“我怎么感觉我们转了一圈什么线索都没得到啊。”派蒙挠了挠脑袋，随后对凯亚道：“既然有这些线索，骑士团能帮忙审问一下这些人吗？”
　　“很悬。”凯亚无奈道：“线索太少了，而且........”
　　迪卢克直接接过话道：“而且骑士团效率太低，指望他们不如我们自己查。”
　　“可是我们就六个人，蒙德城常驻人口就有1万人，流动人口更多，达到了2万人，靠我们六个真能查完吗？”
　　“这件事不用担心，我们蒙德城百分之60的酒都是我们晨曦酒庄提供的，我会派人去各个酒馆询问一下的。”
　　“哇.....又是一个有钱人......”派蒙小声的嘀咕了一声，脸上流露出了羡慕的神色..........
　　..........................................................
　　中午吃完午饭，诺艾尔跟菲谢尔直接出了门。
　　而奥兹也不知道晚上出去干什么了，有些精神不振的模样，索性菲谢尔就把奥兹留在家里休息了。
　　菲谢尔还是穿着自己那一套色情满满的衣服，她对着诺艾尔道：“好啦，现在告诉我吧，你想向本皇女的伟大智慧渴求什么呢？”
　　经过一中午的吃饭时间，菲谢尔心情好了很多，终于也是拾起了自己的老本行，中二了起来。
　　诺艾尔听了菲谢尔的话，细细的思索了一会，很快就理解了里面的意思，她道：“其实是我有一个朋友，这段时间心情很低落，我想买点礼物送给她，让她振作起来。
　　“唔......”这个还真是为难她菲谢尔了，她连朋友都没有，怎么知道这些东西啊.........不过身为皇女，怎么能说自己没有朋友这种丢脸的话呢！
　　“哼哼~”菲谢尔摆了一个酷酷的姿势道：“流淌在纽带之中的因果之丝，此等天赐，即使是蒙昧之人，也会因此而献上忠执。”
　　诺艾尔细细的品味了一下道：“虽然友情是很重要啦，但果然还是需要一些东西作为友情的纪念才好。”
　　“天道颁下昭告，无形之物更显弥珍，命运的相互交织编写着默示录，此等凭依有形之物，犹如镜花水月，碰则消逝。”
　　“本皇女纵横三千宇宙，因果之丝早已将我缠绕，如凭借有形之物，恐怕我的后花园也完全堆放不下了吧。”
　　菲谢尔这一番话依旧还是很难懂，但也不知道为何，诺艾尔今天就像开了窍一般，竟然全部听懂了，也许只要认真倾听，所有人都能理解菲谢尔小姐吧。
　　诺艾尔笑了一声道：“但我还是觉得需要买点送给对方才行，好啦，我们先去商业街逛一逛吧。”
　　说着直接拉着菲谢尔就往商业街走去。
　　“欸欸欸，等一下......”

第126章：是菲谢尔？还是艾咪？
　　诺艾尔拉着菲谢尔走了一会，也终于进入了商业街的范围。
　　这里的道路宽度足够两辆马车并排行驶，两旁都是制式的二层小木屋，琳琅满目的告示牌画着不同的符号和店名。
　　诺艾尔牵着菲谢尔的手，边走边问道。
　　“菲谢尔小姐，如果是你的朋友给你送礼物的话，你希望收到什么？”
　　菲谢尔高傲的回道：“本皇女一般不收礼物，如果朋友硬要送的话，我倒可以勉为其难的收下。”
　　“例如我曾经游历万界的时候，我一位叫做‘阿布杜拉齐兹·弗雷泽·阿尔坎塔拉’的朋友送了我一只魔焰龙崽，不过因为它的力量实在太过强大，被我留在那个世界里了。”
　　“魔焰龙崽啊。”诺艾尔想了想，自己现在实力才二阶，就算想送小龙崽也抓不到啊，要不去拜托关枫大人？
　　诺艾尔纠结了一会道：“可是要送龙嗣的话，以我现在的实力真没办法，只能先记下来了，等以后实力强大了，再送了。”
　　“欸？”菲谢尔愣了一下，她没想到诺艾尔竟然真的当真了：“咳咳，本皇女自然考虑是知道你的困境的。”
　　“作为伟大的断罪之皇女，本皇女可以很负责任的告诉你，智慧是世间最伟大的瑰宝。”
　　“智慧？”诺艾尔歪了歪脑袋，想了一会，突然恍然大悟道：“啊！菲谢尔小姐应该说的是送书吧。”
　　“哼哼，看来你比那些蒙昧之人强上不少嘛，那么快就能参透本皇女智慧中的一角。”
　　“书记载着万物的智慧，虽然有些智慧只能算是夜空中漂浮的星屑，不值一提，但选一些有趣的智慧，倒是可以打发打发这无聊的时光。”
　　诺艾尔问道：“那菲谢尔小姐觉得送什么书籍比较好呢？如果按照菲谢尔小姐的意思，我想由须弥教令院发布的研究报告最合适吧。”
　　菲谢尔：............那玩意是人看的吗？
　　菲谢尔轻咳一声道：“曾经我的朋友阿布齐兹拉杜，倒是送给我过一座世界级的图书馆，本皇女从来都只翻阅那些有趣的智慧，在我看来，那些书籍都是不错的礼物，所以并不能给你特定的建议。”
　　“欸？送了你一座图书馆吗？”诺艾尔随后疑惑道：“可是你刚刚说你的朋友叫阿布杜拉齐兹，不叫阿布齐兹拉杜。”
　　听到诺艾尔的话，菲谢尔的脸颊瞬间就绯红了起来：“啊.....那个......其实这是两个人啦！本皇女游历三千世界有两个名字有些相同的朋友也很正常吧。”
　　“原来如此。”诺艾尔轻轻一笑道：“不过我可比不上你的那位阿布齐兹拉杜朋友，我还是自己挑一个代表自己心意的礼物送给她吧。”
　　说着就拉着菲谢尔进了一家小商品店。
　　这里摆放着各色各样的发夹，发饰，还有一些漂亮的项链和手镯。
　　菲谢尔还是第一次和别人一起来这种店逛，平时都是奥兹跟着，看到好看漂亮的，买了就走。
　　第一次难免会有些紧张。
　　诺艾尔一眼就看中了货架上的一个发饰，这个发饰大约有7cm长左右，整体是一片由黑釉铁打造的羽毛。
　　黑中泛着一点点的星荧，在羽毛末梢有一颗质地非常好的紫云石。
　　并没有过多的修饰，但这种极简的设计倒让它看起来非常的高贵。
　　诺艾尔轻轻将它取了下来，对着菲谢尔道：“菲谢尔小姐，你快看这个，这个真的好好看。”
　　菲谢尔看了一眼就定在了原地，眼睛里是掩藏不住的喜欢，实在是太漂亮了！
　　诺艾尔笑道：“菲谢尔小姐，你觉得我把这个买下来送给我朋友她会开心吗？”
　　“欸.....”菲谢尔愣了一下，她这才想起来自己是来帮诺艾尔的朋友挑礼物的，虽然自己很喜欢，但这个毕竟是诺艾尔先看到的，还是让给她吧。
　　菲谢尔开心一笑道：“我觉得她一定会非常开心的！”
　　“那我就买..........”
　　诺艾尔还没说完话，一个惊讶的女声传了过来：“咦，这不是艾咪吗？”
　　两人听到声音转过头，看到的是一位元气满满的褐发少女。
　　菲谢尔惊疑的道：“尤菲？”
　　被称为尤菲的少女轻轻一笑道：“哟，真是好久不见了，差不多有三年了吧。”
　　“唔.....嗯......”菲谢尔身体向后缩了缩。
　　“哈哈哈，以前一起玩的小伙伴，时隔三年突然见面，还真是怀念啊。”尤菲开心的上前抱了抱菲谢尔。
　　菲谢尔被突然抱住，脸上满是不适，但还好尤菲抱了一会就放开了她。
　　她看着旁边的诺艾尔问道：“艾咪，这位是？”
　　诺艾尔朝微微欠身道：“你好，我叫诺艾尔，是无限集团的女仆。”
　　“你是无限集团的人？”尤菲惊呼了一声，看着诺艾尔的眼光都变了许多。
　　“是的。”诺艾尔也被这位有些大大咧咧的少女吓到了。
　　得到答复，尤菲开始有些激动的原地蹦了起来。
　　“太棒了！没想到能在这遇到无限集团的大人物。”
　　诺艾尔尴尬的扯了扯嘴角，笑道：“小姐过奖了，我只是一位女仆而已。”
　　“就算是女仆对我们这些平民来说都是大人物啦，现在无限集团可是排在‘蒙德人最想加入的组织排行榜’第二位啊，紧随西风骑士团后面。”
　　“原来还有这样的排行榜啊。”
　　尤菲又激动的问了诺艾尔几个问题，例如关枫和丽莎到底什么关系啊，关枫平时都喜欢吃什么啊这样的问题。
　　然而尤菲在问的时候，旁边的菲谢尔也想起了关枫的事情，脸色也越来越黯淡。
　　聊了一会，尤菲转头对菲谢尔笑道：“对啦，艾咪，我这次我从璃月回来，我们以前一起玩的艾尔，格雷姆他们说要在羽球节一起玩，你那天有空吧，我们一起去玩好不好？”
　　“唔.......”突然受到邀请，菲谢尔开始有些不知所措，她愣了一会，随后支支吾吾道：“那天.....我有很重要的事情......！”
　　“是吗？那真是可惜了。”尤菲有些遗憾，随后她笑道：“不过话说回来，艾咪你今天这一套衣服应该是在模仿我们小时候看到的那本小说主角吧？”
　　“欸？模仿？”诺艾尔很显然没明白尤菲在说什么。
　　尤菲笑道：“哈哈哈，其实就是我们小时候一起去图书馆看到的一本幻想小说啦。”
　　“我记得叫做‘皇女菲谢尔夜谭’，讲诉的是异世界‘幽夜净土’的断罪皇女菲谢尔，游历三千世界的故事。”
　　诺艾尔还真没想到这些，她疑惑道：“这个不是菲谢尔小姐的自传吗？”
　　“自传？”尤菲愣了很久才反应过来，诺艾尔在说艾咪，她笑道：“哈哈哈，其实不是啦，那只是一本幻想小说而已。”
　　咚咚咚~
　　就在两人还在讨论的时候，菲谢尔不知道为什么径直的冲出了店铺，消失在了人海中。
　　这突然的变故让诺艾尔一时间不知道发生了什么。
　　还是尤菲楞了好久才想明白这里面的真相。一时间心底泛起了一些内疚，自己好像多嘴了............
　　从小就是这样的，艾咪因为模仿菲谢尔，说一些大家都听不懂的话，最开始还好，大家都觉得很酷，很厉害。
　　但随着时间推移，艾咪的模仿愈演愈烈，而小伙伴们也因为年龄的增长，开始觉得艾咪的模仿很幼稚，很尴尬。
　　有人劝过她，有人嘲弄过她，但她并没有改变，甚至14岁生日那天，她的父母也劝过她。
　　但这么多年过去了，没想到艾咪还沉浸在过去的幻想里........
　　感受到诺艾尔投过来的疑惑目光，尤菲叹了一口气，跟诺艾尔解释起了前因后果。
　　..........................
　　而另外一边冲出商店的菲谢尔，眼角噙着泪水。
　　她不知道自己为什么要逃跑，她不知道自己为什么不像以前那样，用皇女的崇高和梦想来应对世俗的质疑。
　　这一次她也想开口，也想挺起胸脯骄傲的宣告自己就是断罪之皇女，菲谢尔。
　　但不知道为什么话卡在喉咙里就是说不出来。
　　心中已经没有了争辩的欲望，只有无尽的恐惧和质疑。
　　恐惧面对现实，质疑着自己的一切..........
　　想起这一路上和关枫相处的点点滴滴，她发现自己和普通少女没什么区别。
　　会哭会笑，会因为买到了好看的饰品开心很久，会因为被关枫欺负生气整整一天，会因为关枫一时的安慰，傻乐呵很久。
　　也会因为一路上的点点滴滴喜欢上一个人.........
　　但这真的是‘断罪之皇女’，一位站在世界顶峰的高傲之人会出现的情绪吗？
　　她也不知道.........
　　因为小说里也并没有写..........
　　但这些事实不断地告诉她，自己其实并不是菲谢尔，自己仅仅是艾咪，一位很普通的少女。
　　一位孤独的，渴望朋友，爱情的少女.........
　　这一刻她禁不住开始质疑自己，以前的坚持又算是什么呢？
　　当以前的伙伴嘲弄自己的时候，当温柔的父亲用温柔的话语刺痛自己的时候。
　　自己那会坚持的崇高和梦想又算什么呢？
　　似乎这一切就是一个笑话..........
　　她并不愿意承认.................
　　............................................
　　菲谢尔跑回了家里。
　　艾米丽看着回家的菲谢尔，疑惑了一会，这才出去多久啊。
　　她开口想问一下菲谢尔，但她直接跑上了二楼，重重的将房门关了起来。
　　菲谢尔回到房间里，直接趴在床上，用被褥捂着自己，只能听到声声啜泣。
　　还在休息的奥兹自然被菲谢尔吵醒了。
　　看着突然情绪崩溃的菲谢尔，他悠悠的飞了过去，停在床上，柔声道：“欢迎回来，小姐.......”
　　然而菲谢尔现在根本不理奥兹，只是捂着被子在低声哭泣。
　　良久良久........
　　哭声渐渐停下来，菲谢尔低声的问奥兹道：“奥兹，我是谁？”
　　听到菲谢尔有些沉闷的声音，奥兹心里一痛，作为菲谢尔的眷属，他可以说是最了解的菲谢尔的人。
　　他自然知道菲谢尔的心境变化，但这件事他就算说的再多，都不如团长能安全回来。
　　奥兹柔声道：“小姐是‘菲谢尔.冯.露弗施洛斯.那菲多特’，断罪之皇女，也是我‘奥兹华尔多.赫夫纳梵因斯’的主人。”
　　“嗯........”菲谢尔低声应了一声，就不再言语了。

第127章：赌上蒙德酒业来对决吧！
　　11月22日夜，
　　经过一天的搜查，四人并没有太多的进展。
　　喝吐的强者也就那么几个，随便搜查一下，发现他们都有不在场证明。
　　众人也是直接来到了‘天使的馈赠’。
　　因为昨晚的袭击事件，迪卢克也挺重视，晚上照常到酒吧做起了酒保。
　　三人在柜台前坐定，至于为啥是三人？那当然是迪奥娜被关枫夹在腋下啊。
　　这一天的奔波，迪奥娜似乎有点习惯被关枫夹在腋下的感觉了.........
　　现在依旧一脸憎恶的瞪着迪卢克.........
　　迪卢克经过今天上午的事情，倒是派人把事情查了个七七八八。
　　自然是知道迪奥娜为啥对自己有那么大的意见...........
　　假装没看见迪奥娜，迪卢克问三人道：“三位想喝点什么呢？”
　　“我要一杯苹果酿！”派蒙率先喊道。
　　荧道：“那也给我一杯苹果酿吧。”
　　关枫笑道：“给我一杯葡萄汁就好了。”
　　三人点好餐，迪奥娜就不爽了！
　　“我也是客人好不好！你们‘天使的馈赠’就是这么招待客人的吗？”
　　迪卢克叹了一口气，问道：“那你想喝点什么呢？”
　　“哼！我不喝！你做的饮料，我一口都不想喝！”
　　迪卢克：...................
　　他盯着迪奥娜看了一小会，面无表情的神色，看的迪奥娜心里有些发毛。
　　“你......你干嘛？”迪奥娜色厉内荏道：“我告诉你噢，我可不怕你，我可是清泉镇最优秀的猎人！”
　　这个时候派蒙突然提议道：“既然迪奥娜的目标是摧毁蒙德酒业，那不如直接和蒙德酒业背后最大的老板来一场决斗吧。”
　　“决斗？”迪奥娜疑惑的看着派蒙，就连迪卢克都少见的流露出了一些兴趣。
　　“对，就是决斗，就来比一比谁做的酒好喝。如果迪奥娜随便调的酒都能打败迪卢克老爷的话，那就证明蒙德第一的晨曦酒庄也不过如此，就算迪奥娜什么也不做，我想蒙德的酒业也会自己垮掉。”
　　关枫听到这，瞬间就明白了派蒙的意思，这招啊，这招叫‘精神胜利法’。
　　只要自己我觉得赢了那就是赢了！
　　很显然就算她迪奥娜赢了迪卢克，蒙德酒业也会兴兴向荣，最多就是大家认可她是全蒙德第一的调酒师。
　　这一招听起来很离谱，但迪奥娜就吃这招！只要能让她可恨的敌人吃瘪，她就愿意做！
　　“好呀！我要和他决斗！我要向蒙德人证明，他们晨曦酒庄也不算什么！”
　　派蒙笑道：“迪奥娜同意了，那迪卢克老爷的意思呢？”
　　迪卢克沉默了一会，说实话他真的不想接这种没有意义的决斗，但看着迪奥娜那有本事你就来的挑衅眼神，他只好叹口气道：“可以，评委由你们来找，三局定胜负。”
　　迪卢克的话音刚落，整个酒馆就爆发出了惊人的吼声！
　　很显然他们所有人其实都在关注他们之前的对话。
　　他们老早就想让猫尾酒馆的首席调酒师和晨曦酒庄的迪卢克老爷来一场对决了，来决定谁才是最厉害的蒙德调酒师。
　　但直到今天他们才如愿以偿。
　　有人大喊道：“快去请酒豪四天王！让他们来当评委！”
　　话音刚落，就有一堆人争先恐后的冲出了酒馆，看样子是去找人了。
　　迪卢克叹一口气道：“趁评委还没来的这段时间，我们先把规则定下来吧。”
　　这时关枫开口道：“这个很简单啊，第一局比调酒，第二局比调饮料，第三局随意，拿出自己的看家本领来比，谁能征服评委的味蕾，谁就算胜利！”
　　迪卢克点了点头道：“可以，很合理。”
　　这时关枫也把迪奥娜放了下来，对她道：“这个规则你同意吗？”
　　“哼！同意，不管是什么规则我都能打败他！”迪奥娜很傲娇的回道。
　　很快，三位评委就被请了过来。
　　猫尾酒馆的玛格丽特，天真的冒险家杰克，和粗神经的小贩昆恩。
　　这三位就是酒豪四天王之中的三位，至于还有一位酒豪自然是清泉镇的杜拉夫了，只是他清泉镇离蒙德有一段距离，所以真的请不过来。
　　而且要是让迪奥娜知道自己爸爸还是什么酒豪四天王之一，她会更恨迪卢克的吧........
　　玛格丽特笑着对迪奥娜挥了挥手道：“小迪奥娜，就算你是我们猫尾酒馆的酒保，我也会用我的味蕾公平的评判比赛的噢~”
　　“啊，老板娘，你还是那个什么酒豪四天王之一吗？”很显然迪奥娜并不相信自己的老板娘那么能喝酒，虽然她平时确实很爱喝酒啦.......
　　“嘻嘻，看不出来吗？要知道这里围着的男人可没人能喝的过我噢~”
　　玛格丽特这么一说，周围看热闹的群众有些不好意思的挠了挠脸，虽然很不甘心，但玛格丽特确实把他们所有人喝趴过.........
　　迪卢克对这些并不怎么感兴趣，他冷漠的开口道：“既然评委到齐了，那我们就开始决斗吧。”
　　“哼！既然你这么想早点输，那我就成全你吧！”迪奥娜迈着骄傲的小步子走到了柜台的后面。
　　这时派蒙对着大家宣布道：“第一场比试酒，所作的饮品必须含有酒精，所用材料仅限‘天使的馈赠’所有！”
　　“现在我宣布，比试开始！”
　　随着话音落下，两人立马就开始挑选起了材料。
　　这时围观的酒客们也开始了闲聊。
　　“你们说迪卢克老爷和小迪奥娜对决谁会赢啊？”
　　“我觉得迪卢克老爷会赢，我喝过小迪奥娜配的酒，虽然真的很好喝，但和迪卢克老爷这种从小在酒庄长大的人来说，还差了一些火候。”
　　“这我看未必，虽然迪奥娜欠了一些沉淀，但她的天赋是真的强，她一直在创新，上次我还看见她用带电的史莱姆凝液调酒呢！最开始我还以为会很难喝，但那种噼里啪啦的口感真的让人难忘！”
　　“不过话说回来，为什么迪奥娜要和迪卢克老爷对决啊？”
　　“？”那人疑惑的答道：“这个你问我，我怎么知道啊，我会过神来的时候，他们就已经开始对决了........”
　　“嘶，算了不管了，这么精彩的对决管它是因为什么呢！好看就完事了！”

第128章：派蒙：我想当评委！
　　就在众人闲聊的这点时间，迪卢克以娴熟的手法立马就调制出了三杯‘小灯夜幽’。
　　‘小灯夜幽’这种酒顾名思义就是需要加入小灯草这种植物。
　　它整体呈现幽蓝色，酒杯之中能看到散发着微弱光芒的小灯草，犹如幽夜中的一点星光，卖相极佳。
　　而迪奥娜也随后完成了自己的作品‘清枫日出’，这是一杯正常的鸡尾酒，迪奥娜在收集难喝的配方时，这些正常的配方自然也是了解一些的。
　　作品名字她倒是自己改编了，带了一个枫字，鸡尾酒看起来是渐变的红色，杯口有一片黄艳的杏叶做为点缀，卖相也不错，但比不上迪卢克的作品。
　　两人的作品完成后，就轮到三位评委点评的时间了。
　　玛格丽特将两杯鸡尾酒放在自己面前仔细地端详，开口道：“两杯的外观都是非常不错的，不过作为一位女性，我更喜欢‘小灯夜幽’所带来的神秘感。”
　　“所以就外观而言，我愿意给‘小灯夜幽’10分，‘清枫日出’8分。”
　　随后她细细的品尝了一下两杯鸡尾酒，笑道：“‘小灯夜幽’这种酒我喝过很多次，但迪卢克老爷所调的这杯，绝对算得上我喝过最好喝的了。”
　　“那种犹如晚风的清凉感，在酒刚入嘴时体现的淋漓尽致，但随后而来的烧灼感，正如夜晚的激情一般，让人深陷其中无法自拔，这杯酒我愿意给9分。”
　　“而迪奥娜这杯‘清枫日出’也确实算得上蒙德城最佳的了，那种柳橙所带来的甜蜜配上酒精的刺激，正如这杯酒的名字一般，充满了少女的憧憬和忐忑，单凭这一点我就能给你10分。”
　　“哇。”听到玛格丽特的评价，派蒙感慨道：“原来酒还有这么多门道啊，我也好想尝一尝~”
　　荧笑道：“你还没成年呢，怎么能喝酒呢？”
　　“我知道，我知道，我就是一时好奇而已......唔.......”
　　接下来轮到杰克来评分了，他有些不好意思的挠了挠头笑道：“我很少喝啤酒以外的酒，也说不出玛格丽特小姐那么漂亮的评价，所以只能凭借自己的感觉给分了。”
　　“这杯‘小灯夜幽’卖相方面我愿意给9分，‘清枫日出’我愿意给8分。”
　　“喝起来的口感和舒适度来说，小灯夜幽的层次感分明，比清风日出强出了不少，所以，小灯夜幽我愿意给9分，清枫日出我给8分。”
　　杰克给完分以后，也终于轮到了昆恩。
　　说起昆恩，他是一位铁打的直男，为什么这么说呢？
　　那还是因为他有一位爱慕着自己的青梅竹马，而且他的青梅竹马还非常的主动，基本上是个明眼人都看得出来。
　　唯独昆恩一直以为她的青梅竹马对他好，只是希望在他这买苹果的时候能便宜上几克斯。
　　这种粗神经性格，真的叫周围人着急。
　　他细细的品味了一下两杯酒道：“‘小灯夜幽’8分，9分，‘清枫日出’8分，8分。”
　　随着三位评委打完分数，派蒙站了出来道：“那么三位评委已经打完分，我来算一下最后的平均分，欸，10分.....9分.....唔......”
　　派蒙脑袋已经开始有点乱了，在空中扳着手指头都有些数不过来。
　　关枫笑道：“‘小灯夜幽’9分，‘清枫日出’8.5分，第一场对决，迪卢克老爷赢了。”
　　“欸？那么快就算出来了吗？”派蒙有些惊讶。
　　关枫轻轻一笑，当然是估算啦，怎么可能算的那么精准..........
　　“可恶可恶！”迪奥娜听到结果，很是懊恼的在原地跺脚，随后她转过头，对着迪卢克恶狠狠道：“做饮料我是绝对不会输给你的！喵！”
　　迪卢克不冷不热的道：“快点开始下一局吧。”
　　这把因为不是酒的关系，派蒙申请成为评委，直接把昆恩给换了下去。
　　派蒙飞在天上已经开始兴奋的搓起了手手，脸上是掩饰不住的开心。
　　原来还有评委这种职业啊，竟然可以免费的蹭吃蹭喝！听说一些厉害的评委蹭吃蹭喝结束以后还能拿一笔不菲的摩拉，也不知道是不是真的.........
　　而关枫也临时担任起了裁判的角色，关枫对着两人喊道：“规则和之前的一样，现在比赛开始吧！”
　　随着话音落下，迪奥娜脸上也露出了严肃的表情，看来要出动自己的隐藏菜单了，之前因为味道实在太好，决定留给关枫大人的秘密武器.........
　　然而比赛才开始没一会，酒馆外围突然嘈杂了起来，酒馆嘈杂很正常，但这一次却和以往的不同。
　　关枫转头看去，突然听到有人大喊了一声：“什么？又有女性被袭击了！？”
　　这声惊疑直接打断了迪卢克和迪奥娜的比赛。
　　荧和关枫对视了一眼，随后点了点头，快速的朝门口移动过去。
　　“欸，你们等一等！”派蒙看到关枫和荧离开，一时间有些纠结。
　　她看了看柜台后面的迪卢克和迪奥娜，又看了看冲出去的荧，随后在空中狠狠的跺了一下脚，马上跟上了关枫和荧。
　　而迪卢克和迪奥娜两人也想跟上去，但因为被团团围住的关系，这会根本挤不出去。
　　这时迪卢克道：“那边的事情就交给他们吧，我们在这场比试比完吧。”
　　“哼！我还以为你会找借口逃跑呢！”
　　..................................
　　而另外一边，关枫和荧离开酒馆以后，马上就朝路人指的方向跑了过去。
　　当他们到达现场的时候，西风骑士团的骑士已经到了，这里还在商业区内，靠近蒙德城正中间的大道。
　　来调查的还是今早上遇到的霍夫曼，关枫走上前询问道：“霍夫曼先生，现在情况怎么样？”
　　“噢~原来是敖烽先生啊，我们也刚赶过来，只是这位女士的情绪波动有点大，根本不让我们靠近。”
　　关枫低头朝那个带着黑色小圆帽的少女看去，她这会正捂着自己的胸口，跪坐在地上啜泣着。
　　荧走上前，蹲下身子轻轻的抱住少女，柔声的安慰道：“没事了，你现在已经安全了。”
　　温柔的话语倒是让少女啜泣的声音更大了一些。
　　少女哭了一会，才抬起红肿的眼睛道谢道：“谢谢你，我已经好多了。”

第129章：安柏也被.........
　　荧柔声问道：“刚刚是发生了什么事情了吗？”
　　提到这个，少女眼里又开始泛起了泪花，她哽咽的回道：“刚.......刚.....我被人袭（姆）胸了.....”
　　袭（姆）胸吗？关枫悄悄的打量了过去，虽然她护着自己的胸，但关枫还是透过缝隙，用自己多年单身的经验瞎姬霸乱分析了一下，这个应该是A罩杯吧........
　　这个袭击者的口味还真是有些独特啊.........
　　少女似乎对这类目光特别敏感，她瞬间抬头，一下子就和关枫的目光对上了。
　　关枫：............完犊子！被逮个正着，怎么办？........
　　少女有些恼怒的对着关枫凶道：“你那个是什么眼神？？是觉得我的很小吗？”
　　关枫尴尬的笑了笑道：“抱歉抱歉，我没有那个意思.........”
　　“不！你就有！你刚刚的目光里就是那个意思！”
　　“啊哈哈哈，女士你想太多了，我真没那个意思。”
　　关枫一时间不知道该怎么办，这时霍夫曼站了出来道：“你好，女士，我是西风骑士团的骑士，能麻烦你跟我详细的说一下刚刚的情况吗？这能帮助我们尽快的抓住凶手。”
　　少女看骑士团的人出来调和，也就暂时放关枫一马，她回道：“我叫海拉，正如你们所见，美丽的我是一位吟游诗人。”
　　“本来我今晚是打算去教堂为巴巴托斯大人献唱的，但当我刚走到这里的时候，一道黑影突然从旁边窜了出来。”
　　“他的速度非常快，随后就捏......捏......了一下我的胸..........然后就不见了踪影........”海拉说到这个的时候还有些难开口。
　　她放开了护在胸前的手臂道：“你们看，因为他的力量很大，连我连衣裙前面的宝石都掉落了.........”
　　她这一放开，关枫直接确定了，确实是A！还是菲谢尔的大一些.............
　　霍夫曼问道：“请问宝石是什么样子的呢？”
　　“它大约有鸽子蛋大小，通体碧绿，成色清澈，我这套连衣裙就是因为它才买的，如果你们在这附近找到了，还请还给我。”
　　“这个自然是没问题的，我们会通知到团内的骑士们，让他们帮你留意的......”
　　“啊！！！！”
　　霍夫曼话音落下，隔了一条街的居民区里突然传来了尖叫声。
　　听到声音，霍夫曼当机立断对着身边的一位骑士道：“你留下来保护海拉小姐，其他人跟我过去！”
　　看着骑士团离开，荧跟关枫也赶忙朝那边跑去，而刚到的派蒙一看两人又跑了，也赶紧跟了上去。
　　等众人跑到现场时，受害者已经离开了，只留下来议论纷纷的群众们。
　　霍夫曼上前问道：“刚刚发生了什么？为什么会有尖叫声？”
　　有人回答道：“刚刚尖叫的是西风骑士团的安柏骑士。”
　　“安柏？”关枫也愣了一下，他问道：“那安柏骑士现在去哪了呢？”
　　那人指着骑士团方向道：“她尖叫了一声就朝西边跑去了，我们也不知道发生了什么，我们还在猜测安柏骑士是不是遇到了今天传的沸沸扬扬的流氓呢。”
　　“好的，我们了解了，大家还是尽快回家吧，临近羽球节，很多老鼠们都出洞了，现在蒙德城不能算是非常的安全。”
　　稍微解释了一下，霍夫曼又带着众人朝蒙德城的西边走去。
　　找了很久才在一个小街巷里找到眼里含泪的安柏。
　　了解了一下情况。
　　安柏很显然也被那个流氓袭击了，而且对方的速度很快，安柏根本没有看清楚对方的样子。
　　而安柏也没受到什么侵害，她哭的原因是因为自己身为侦察骑士，竟然连对方的身影都没看到..........
　　得到这个答复，关枫陷入了久久的沉默，虽然安柏的实力在游戏里很弱，但现实里，安柏的实力可是达到了三阶的程度。
　　更何况她还是以明锐的视觉和极快的速度著称的三级强者.......
　　而这个袭击者速度竟然比安柏还快，这么看来对方的实力应该不下四阶........
　　只是他想不通的是，为什么一个四阶强者会来干这种事情啊，以对方的实力，想要一个女伴还是很简单的啊..........
　　难道是追求刺激？
　　但芭芭拉他理解，那双白丝确实很奈斯，但后面的海拉和安柏...........emmm...........
　　好吧，只能说是对方的xp系统很独特了.........
　　又了解了事情的所有经过以后。
　　派蒙脸上表情非常的愤怒，她对着关枫喊道：“敖烽，我们今晚就算是不睡觉也要把这个犯人揪出来！”
　　关枫能看出来，派蒙脸上除了对对方袭击女性这一点很生气以外，还对对方让自己不能享受好喝的饮料而感到生气........
　　她好不容易当上评委，可以免费蹭吃蹭喝来着...........
　　关枫轻笑了一声道：“好！今晚一定把这个犯人抓出来！”
　　......................................
　　11月23日
　　经过一晚上的追查，毛都没查出来，对方就像消失了一样，根本找不到任何线索。
　　派蒙昨晚说是要彻查一个晚上，但到10点过后，她直接就趴在关枫身上睡着了。
　　把派蒙交还给荧之后，他也是直接回了家。
　　第二天一早派蒙和荧准时找上门来。
　　三人决定直奔迪卢克的府邸。
　　到这里以后，安柏和凯亚都在这里了，至于迪奥娜.........
　　昨晚关枫等人离开以后，她和迪卢克进行了第二局的饮料战。
　　因为动用了关枫大人的隐藏菜单，第二局她直接碾压了迪卢克。
　　第三局自由战，迪卢克本来想随便输给迪奥娜这事就算结束了。
　　但没想到的是，迪奥娜还没开始比赛就开始嘲讽迪卢克，好像自己已经赢下来了第三局一般。
　　迪卢克那个时候才醒悟过来，要是自己输给这个小萝莉，那接下来的一段时间里，她绝对会天天来嘲讽自己，而且还不带停的那种！
　　所以迪卢克心一横，直接开了一瓶珍藏多年的美酒，靠着材料优势赢了迪奥娜的饮料.........
　　虽然这样欺负一个小女孩让迪卢克有些内疚，但为了自己这段时间的清净，也只好狠下心来了........
　　不过狠下心来的效果也很好，这会迪奥娜还在家里消沉当中呢.......

第130章：‘女装大佬’的使用方法
　　待三人坐定，迪卢克开口道：“你们三位来的正是时候。”
　　“骑士团的两位正在和我们晨曦酒庄磋商，希望我能配合他们的全城搜查。”
　　虽然迪卢克对骑士团的效率颇有诟病，但这一次似乎是因为芭芭拉遇到袭击的关系，琴摆出的态度非常的果断。
　　也有可能是因为昨晚安柏遇袭，琴意识到这一次的敌人没那么简单，再加上前段时间的龙灾和羽球节的临近，所以直接启动了紧急措施。
　　凯亚笑道：“骑士团决定在明天对全城进行一次大搜查，一定要赶在羽球节之前把这些隐患全部排除掉。”
　　“是吗？”关枫这时开口道：“虽然骑士团要开始全城搜查，但我想应该不是为了抓这个流氓犯人的吧。”
　　凯亚沉默了一会回道：“自然。”
　　昨晚安柏遇袭，琴心里清楚，一般的骑士肯定抓不住这个犯人，但为什么还要那么劳神的派骑士们搜查全城呢？
　　无非就是震慑那些隐藏在暗地里的老鼠们。
　　向他们宣告：就算骑士团经历了龙灾，荣誉骑士关枫还没回来，但骑士团会打击一切妄图扰乱蒙德秩序的犯人！不惜一切代价！
　　关枫开口道：“我们这一次来不是为了别的，就是想抓住那个流氓犯人.........”
　　凯亚有些遗憾道：“我们也想啊，但现在那个犯人一点痕迹都没留下来，想要抓住他实在很困难。”
　　关枫轻笑一声道：“虽然没有痕迹，但我们可以把他引出来啊.......”
　　“你的意思是？”谈到这个凯亚脸上也流露出了感兴趣的神情，他身体微微向前倾。
　　“我的意思就是派诱饵，让她们晚上在蒙德城闲逛，把犯人引出来！”
　　关枫自信的笑容下一秒直接被派蒙的小粉拳给打破了。
　　“敖烽！我看错你了，没想到你是这么差劲的男人！”派蒙暴雨似地拳头全部打在了关枫身上，虽然一点威力都没有就是了.............
　　“停停停！”关枫阻挡着派蒙的拳头，解释道：“我话还没说完呢！”
　　“我意思是让人男扮女装，不是让女士去犯险！”
　　“男扮女装！？”所有人都惊疑的反问了一句。
　　“对！就是男扮女装！”
　　关枫整理了一下刚刚被派蒙打乱的发型，解释道：“这个犯人一共袭击过两次，第一次只是掀裙子，第二次竟然直接开始袭（姆）胸了，不能保证往后的袭击会不会越来越过分。”
　　“这个时候是万万不能让女性来当诱饵的，犯人的实力很强，这一点昨晚安柏遇袭已经能说明一切了。”
　　“所以我们现在需要找到几位男性，长得俊俏的同时实力还很强劲，你们想一想整个蒙德城有没有这样的人？”
　　派蒙和荧陷入了沉思，她们才来没多久，只知道关枫的实力很强，但他现在还没回来。
　　而凯亚和安柏把目光看向了迪卢克..........
　　迪卢克目光微寒的看着关枫，他怀疑关枫在给他下套，但他又找不到证据........
　　迪卢克冷声道：“你的意思是让我当诱饵吗？”
　　“欸？迪卢克老爷实力很强吗？”关枫反问道。
　　凯亚脸上露出了欣喜的神色道：“你可别看迪卢克老爷天天在酒馆当酒保，他以前可是.......”
　　“凯亚，你要是想要我在你脑袋上开个洞，你可以直说。”
　　凯亚话还没说完，迪卢克冷声打断了他，随后凯亚耸了耸肩无所谓的道。
　　“是是是，你们只要知道迪卢克老爷实力很强就行了。”
　　“唔......原来是这样，但我觉得让迪卢克老爷女装还是算了吧，毕竟他是大商会的管理者，拉下面子实在是有点太难了。”
　　凯亚想了一下很快就明白了关枫的意思，他笑道：“说的也是，那我们只好再找别的人了。”
　　“我倒是知道几个实力不错的骑士，拜托他们一定是可以的。”
　　“只是他们的实力并不怎么强，只有二阶，三阶左右，不知道犯人袭击他们之后发现他们是男的，会不会恼羞成怒的杀了他们.........”
　　关枫也低头想了一会道：“这个可能性很大，毕竟发现想猥亵的漂亮妹子，掏出来比自己都大，这个打击对一个男人来说是非常之大的。”
　　“嘶。”凯亚吸了一口凉气：“那你说能不能拜托琴团长和丽莎会长来帮忙做个诱饵呢？她们实力很强的........”
　　“这不好吧，虽然她们二位的实力很强，但犯人的实力也不清楚，如果让两位女士犯险，实在有失风度啊.......”
　　凯亚和关枫的一唱一和虽然看起来像是在商讨对策，但实则是在埋汰迪卢克。
　　迪卢克自然知道这些，他冷声道：“既然二位在商讨抓犯人的事情，我就不好旁听了，我一会会让女仆给各位送早点的，就先告退了。”
　　迪卢克自知道不能指责凯亚和关枫，因为自己一张嘴就会掉进两个人的陷阱，所以直接选择了离开。
　　“啊，早点就不用了，我一会还要和凯亚先生出去找诱饵的人选呢，就不劳迪卢克老爷费心了。”
　　“是吗？”迪卢克缓缓站起身道：“那等羽球节过去以后，各位再来寒舍做客吧，到那时我再好好的招待各位。”
　　“哈哈好，一定一定。”关枫脸上笑嘻嘻，心里其实已经决定这次事情之后绝对躲着迪卢克！
　　迪卢克绅士的道了一声歉，随后准备离开会客厅。
　　关枫赶在他离开之前又问了一句凯亚道：“你说我们如果今晚加强巡查蒙德城有概率抓到凶手吗？”
　　凯亚很遗憾的道：“可能性几乎为零，我们已经加强巡逻了，但对方很狡猾，有危险他是不会出手的。”
　　“是吗.........”关枫嘀咕了一声，直到听到迪卢克的关门声才展颜一笑道：“既然这里的主人已经离开了，我们也不好多逗留，能麻烦凯亚先生回骑士团找找人选吗？”
　　凯亚脸上也露出了开心的笑容道：“当然没问题！”
　　看着关枫和凯亚脸上别样的笑容，派蒙和安柏有些摸不着头脑，但荧却在一旁叹了一口气，这两个家伙也太坏了吧！

第131章：你们要的男扮女装！
　　随着迪卢克离开，关枫和凯亚等人道别直接离开了迪卢克的府邸。
　　出来以后也是直奔商业街，买了一台‘留影机’，说白了就是前世的‘照相机’。
　　这是由枫丹那边传出来的小物件。
　　“咦，敖烽你这买的是什么呀？”派蒙好奇的看着关枫手中小木盒子。
　　“这个啊，这个叫留影机，可以把你看到的一切记录成图像，打印出来。”
　　“这也太神奇了吧，能给我和荧拍一张吗？”派蒙激动的提议道。
　　“自然是没问题的。”关枫找了一个不错的角度为两人拍了一张。
　　这个‘留影机’和前世的拍立得很像，拍下来以后很快就会出现一张胶片，过一会就能成像。
　　看着自己手上拍的很好看的照片，派蒙笑道：“嘻嘻，这以后就是我派蒙的宝藏啦~”
　　荧凑上去看了一眼，也满意的笑了笑，随后有些担忧的问关枫道：“你这么做，你就不怕他找上门吗？”
　　关枫轻轻一笑：“放心吧，他是不会发现我的，而且如果有这一张照片，就算被他找上门，我也值了！”
　　荧摇了摇头，他不知道关枫为什么会有那么强烈的执着，一定要看到迪卢克的女装。
　　难不成他和迪卢克也有什么深仇大恨不成？
　　“你们在说什么啊？什么找上门，什么照片值不值得的？”派蒙不解的挠了挠头。
　　关枫笑道：“没什么，只是我自己一点小小的愿望罢了。”
　　“欸？敖烽有什么愿望可以和我说噢，我会在我力所能及的范围里帮你的！看在这张照片的份上！”
　　关枫笑着揉了揉派蒙的脑袋笑道：“不用了，我小小的愿望很快就能实现了。”
　　.........................................
　　夜晚，迪卢克的府邸后门处悄悄的走出了一位红发的美女。
　　轻飘飘的白色长裙穿在身上，红艳的头发自然的披在肩上，精致的五官配上冷若寒霜的表情，让他看起来格外的美艳。
　　他自然就是纠结了一整天的迪卢克了..........
　　今天早上关枫和凯亚的话，正所谓刀刀都刺在他的软肋上。
　　作为蒙德城的守护者，正义人，他绝对不能允许这样的恶徒在蒙德城内胡作为非。
　　早在第一天有人被袭击以后，他就私下派人搜查过，但一点消息都没有，他晚上也在蒙德城巡视过，也没有发现任何的痕迹。
　　虽然他怀疑关枫在给他下套，不对！是肯定关枫在给他下套！但他也不得不承认这是目前最好的办法了。
　　再过两天就是羽球节，他绝不允许再有任何人出来破坏蒙德城的安宁！
　　至于穿女装这个事情，其实他以前在和愚人众打游击战的时候，为了躲避追捕，这已经成为了他的一个比较常用的技能。
　　真要穿起来，并不会有太多的想法，毕竟这只是自己完成理念的手段之一罢了。
　　今天的纠结主要是怕在路上遇到熟人，要是被识破，他会很难受！
　　但最后在自己的尊严和自己的理念之间，他毅然决然的选择了理念！
　　而在迪卢克走出府邸的时候，远在风车上用望远镜监视的关枫瞬间就发现了他。
　　关枫有些激动的低喃道：“来了来了。”
　　说完这句话，他快速的跳下了风车在屋檐上飞檐走壁了起来。
　　能这么轻巧的在屋檐上奔跑还要归功于那不知来源的风元素力，将它裹在自己周身倒是能减轻自己重量。
　　几个飞跃，关枫很快就跟上了迪卢克，悄悄的埋伏在屋顶上。
　　当他刚跟上迪卢克的时候，就看到有人已经挡在了迪卢克前面。
　　凯亚脸上笑吟吟的对迪卢克道：“这位小姐，现在蒙德城晚上可是很危险的噢，你那么漂亮，一些流氓可是会很容易盯上你的噢~”
　　看着出来搭讪的凯亚，迪卢克以他对凯亚的了解，马上就猜出来凯亚其实今天一直在自己的家附近蹲自己。
　　想到这他的目光朝周围打量了一下，想找找看关枫的踪影，但他看了一圈并没有看到关枫。
　　而这边又是富人区，就算羽球节的预热活动已经开始，这边的人还是非常的少。
　　想到这，迪卢克脸上摆出了一副虚假的笑容，他走上前用伪声道：“骑士大人，我家就这附近，你能不能送我回去呢？”
　　“欸？”凯亚轻咦了一声，这是他没料到的反应，他还以为迪卢克会一言不发绕过他.......他都准备好话语来拆穿迪卢克了！
　　然而迪卢克慢慢的接近凯亚，右手紧紧的抓住了凯亚的手臂。
　　凯亚感受到手上传来的巨力，一滴冷汗从额头流了下来，好像有点玩脱了............
　　迪卢克脸上带着笑直接拉着凯亚往自己府邸走去。
　　凯亚这个时候似乎意识到了什么，求生欲爆满，开始为自己开脱道：“这位小姐，大庭广众之下，这般拉拉扯扯实在有些不雅观啊。”
　　他企图用这种办法来说明自己没发现迪卢克的真实身份，也不会把这件事传出去。
　　但迪卢克会相信凯亚说的话吗？自然是不可能的。
　　迪卢克用原声冷漠道：“诱饵数量不够，你也一起来吧。”
　　听到迪卢克用原声说话，凯亚心情直接沉到了谷底，他真没想到自己的这位义兄在被人发现穿女装以后，反应会是这般！
　　知道自己今天是逃不了了，他的目光也开始打量周围，想找关枫的踪影！
　　今早上就是他和关枫一起给迪卢克下套的，他不相信关枫不会到府邸附近来蹲女装迪卢克！
　　然而现在的关枫颤抖着身体贴附在屋顶上，一动都不敢动........
　　淦！好.....好.......好刺激！！！
　　而另外一边迪卢克的府邸里，因为迪卢克要男扮女装，所以早早的就找借口把下人们全部支开了。
　　拿出自己以前逃亡时留存下来的女装和化妆品，还有一台‘留影机’，脸色冷漠的看着凯亚.......
　　凯亚尴尬的笑道：“那个.......我想起来骑士团今晚还有很重要的会议，我就先回去了.......”
　　凯亚刚走没几步，一股灼热的火元素力在他背后升腾起来.........
　　“啊哈哈哈哈。”他转过头尴尬的道：“请问有遮住容貌的异国服饰吗？”

第132章：珍贵的照片！超珍贵的！
　　很快，迪卢克的府邸里走出了两位‘女士’。
　　其中一位穿着米黄色的长裙，白色的面纱遮盖着大半张脸，只露出了一只眼睛......另外一只眼睛带着眼罩，这个凯亚说什么都不愿意取下来。
　　第一次穿女装，凯亚走起路来有些变扭，走在旁边的迪卢克久违的笑了起来，这一次拍到了一些不错的照片，可以作为以后威胁凯亚的手段。
　　他冷声道：“接下来你就去商业区逛吧，我会在居民区当诱饵。”
　　“不行！商业区交给你！”凯亚直接拒绝道。
　　虽然现在是晚上，但再过两天就是羽球节了，商业区那边已经有大量的商贩开始出来摆摊宣传自己家的品牌了。
　　所以商业区那边一到晚上就热闹非凡，整个蒙德城基本上都是灯火通明到凌晨一两点才结束。
　　让凯亚去商业区就意味着，接下来70%的蒙德人都将看到凯亚的女装打扮，虽然他们并不知道那是凯亚就对了.........
　　然而迪卢克只是扬了扬自己手里的照片，二话不说直接朝居民区走去。
　　那动作已经很明显了——你要是不去，这张照片我会派人传出去的！
　　凯亚直接一拳重重地砸在墙壁上，转头朝商业区走去。
　　心里已经把关枫给记上了，自己为什么一定要配合他呢？我为什么要来看热闹呢？
　　今晚去酒馆喝酒不香吗？
　　香！但没有后悔药！
　　等迪卢克和凯亚离开了原地，关枫才敢动弹，两人都是强者，就算自己的硬实力已经超过两人，但还是没办法太猖狂的。
　　等人多的时候，再悄悄咪咪的拍两张照片吧，就先从凯亚开始吧！因为商业街人多啊！
　　想到这关枫直接在屋顶上跟踪起了凯亚。
　　利用自己惊人的弹跳力，关枫直接趁着夜色越过了蒙德中央的大道。
　　趁着凯亚还没走出居民区的时候，他就在对面的商业区房顶上埋伏了起来。
　　凯亚眼看就要走上中央大道，他突然停在了原地，只见他低着脑袋，似乎在做最后的挣扎。
　　关枫悄悄咪咪的把望远镜放在留影机的镜头上，趁凯亚抬起头的瞬间，快速连按快门！
　　拍完立马消失在了夜色里。
　　找到一个无人的地方，关枫这才有时间打量自己刚刚拍下来的佳作。
　　虽然用上望远镜，画面有一些模糊，但能很清晰的看到凯亚那张俏脸！
　　“嘿嘿嘿。”关枫傻笑了一会，将几张照片好好的揣在怀里，就悄悄地朝居民区摸去了。
　　..................................
　　等他在居民区找到迪卢克的时候，他已经被一群男的围上了...........
　　那些男的倒不是在做什么坏事，好像是去搭讪的！？
　　看到这么宝贵的一幕，关枫也顾不上隐蔽，赶紧掏出留影机拍起了照来！
　　只是城墙上的火把照耀在镜头上，刺眼的反光瞬间吸引了迪卢克的注意力。
　　关枫看迪卢克看过来，暗道一声不妙，连按了几下快门，赶紧闪身离开了原地。
　　迪卢克自然不可能让关枫这么离开，一个跳跃就跳上了屋顶。
　　关枫也不敢怠慢，也顾不上隐藏实力，稳稳的落在草地上以后，直接用力！
　　草地在反作用力下瞬间炸开，而关枫借着风元素力直接一跃跳过了城墙，消失在了夜色中。
　　迪卢克站在城墙上，眼睛微眯，一拳锤在了城墙上，面若寒霜。
　　而另外一边，关枫确定后面没有追兵以后，这才欣赏起自己刚刚拍下来的艺术品。
　　这一次因为离得很近的关系，所以拍的特别清晰，迪卢克看过来的那一张俏脸真的美绝了！
　　满意的将照片收进怀里，关枫开始想之后该怎么敷衍迪卢克了。
　　这一次可以说得不到啥好处，仅仅是满足了自己前世的恶趣味。
　　自己这么瞎折腾，首先凯亚绝对会起疑心，迪卢克也会起疑心。
　　只是凯亚没证据，而迪卢克有一点点的证据，但他和迪卢克之前就有契约在身的关系，所以问题不大。
　　至于他为什么冒着暴露的风险也一定要看迪卢克的女装，因为值得啊！
　　自己来这个世界都快两年了，铺垫也做了那么多，在可控制的范围内任性一下，不过分吧！
　　不然真的对不起自己穿越到原神世界。
　　更何况皮的人是敖烽，和我关枫又有什么关系？而且这两人现在都有女装照在自己手里，这个把柄实在太好用了！
　　只要不触犯到两人的底线，他们也不会和自己鱼死网破的。
　　实在不行就用契约！一张不行就两张！两张不行就去璃月把岩王爷搬过来！
　　关枫想好了之后，慢慢悠悠的朝蒙德城走去。
　　就在关枫放松戒心的刹那，一道黑影从暗处突然冲了出来！
　　速度非常快！
　　但关枫身体强度已经到达六阶！这点速度就算惊人但也并不能让他毫无察觉。
　　关枫一个侧身躲过了袭击。
　　袭击者发现袭击失败以后，根本不回头看关枫，直接就朝前方冲去。
　　但关枫却看清楚了袭击者，这是一只猫鼬？
　　一道灼热的火墙直接封住了猫鼬的去路。
　　“叽叽叽叽！”只见那只猫鼬惊叫一声，瞬间钻地，关枫看到后瞳孔一阵紧缩，它的反应好快！
　　意识到这一只猫鼬不一般，关枫直接一个冲刺，突破音障，一手直接探入洞穴将里面那只猫鼬给拽了出来！
　　随着它被关枫拽出洞穴，一大把亮闪闪的宝石随着惯性，飞到了高空中。
　　啪啪啪啪~
　　这些宝石掉在地上，关枫蹲下仔细的打量了一下，这赫然是之前芭芭拉和海拉丢失的宝石，这里面竟然还有一颗失去光泽的神之眼！
　　再联想了一下刚刚它展现出来的速度和机警，关枫瞬间就明白了事情的所有经过！
　　蒙德城神秘的女性袭击者竟然是一只从璃月偷渡而来的盗宝鼬！
　　关枫提着这只盗宝鼬的尾巴把它平举到眼前。
　　只见它这一会竟然装起了死来！关枫笑盈盈的吓唬道：“既然死了，那就把你烤了吧，正好很久没尝过野味了。”
　　关枫话音刚落，这只盗宝鼬突然开始挣扎了起来，嘴里叽叽叽的叫着，看着关枫的眼神可怜兮兮的。
　　还真聪明啊！竟然能听懂人类的语言！

第133章：迪卢克找上门了！
　　这只盗宝鼬实力不强，可以说很弱，但它的速度是真的快，全力的情况下竟然可以达到4阶的程度。
　　而且他隐藏气息的能力点到了max！直到它袭击自己的时候，关枫才发现它的踪迹！
　　只是关枫有些没搞懂的是它为什么会袭击自己。
　　关枫想了一会，拿出了自己的‘留影机’，亮晶晶的镜头在它面前晃了晃。
　　只见它突然开始挣扎，眼里充满了喜欢。
　　看来是喜欢亮晶晶的东西，结果被自己的留影机引过来了.........
　　还真是有够巧合的。
　　盯着这个小家伙看了一会，关枫最后决定把它留下来，这只盗宝鼬可以说是属于进化种！
　　顾名思义就是它在某些方面把天赋点到了极致，与其他盗宝鼬完全不同。
　　而且这种进化是最佳的，能提高它的存活率，如果自己不杀死它，未来盗宝鼬这个族群会变得越来越强大。
　　这是生物的进化规律，一般进化种很难遇到，像这种进化的恰到好处的就更少了........
　　这就有点像前世十连抽，结果抽出了五个五星的超幸运事件！
　　关枫轻轻笑了一声，直接打开爆炎王形态！
　　巨大的身躯和恐怖的威能不断地冲击着这只小东西脆弱的心灵。
　　关枫轻笑道：“从今天开始，我做你的主人，你应该没有意见吧？”
　　只见这只盗宝鼬一个劲的点头，显得非常乖巧。
　　关枫满意的点了点头，取消了自己的爆炎王形态，开心的一笑：“我果然还是太善良了，竟然和一只小动物讲民主。”
　　“从今天开始就叫你‘福仔’吧，希望你以后能给我带来更多的好运。”
　　盗宝鼬并不懂关枫给自己的名字代表什么，但关枫刚刚展现出来的威能确实深深的刻在了它的心上，这会非常的乖巧。
　　关枫弯腰捡起掉落在地上的那些亮晶晶的东西。
　　福仔一看自己的宝贝要被抢走了，非常的激动，直接在关枫手上挣扎了起来。
　　关枫丝毫不理它，把那个暗淡的神之眼收到怀里，他仔细打量了一下剩下的‘珠宝’。
　　结果发现，全是玻璃制品........
　　看来还得好好的教一教它，教它怎么辨别一些有价值的宝物。
　　带着它偷来的这些玻璃制品，关枫也是找了一处城墙，悄悄地溜进了蒙德城。
　　来到商业区，虽然已经晚上10点了，但这里还是非常的热闹，很多人都在玩着小游戏，例如‘堆高高’，‘套娃’啥的。
　　关枫虽然想玩一玩堆高高，但这会还有正事要干，他带着福仔来到了一家宠物店，买了一个‘驯兽项链’。
　　这个项链是炼金术的技术产品，能让神之眼的持有者控制自己宠物的生死。
　　效果听起来非常的棒，但真的十分的鸡肋！
　　这个‘驯兽项链’只能控制一些体内没有元素力的生物。
　　因为它的原理就是连接主人和宠物，让主人的元素力能进入到宠物的身体里，从而掌控对方的生命。
　　如果目标生物体内有元素力量，那么突然进入的元素力会冲突，产生反应，最后这个装置会直接损坏！
　　所以一般都是一些马戏团的人来购买这种项链，驯服一些狮子啊，狼什么的。
　　关枫给福仔带上项链以后，满意的点了点头，随后找到了正在巡查的霍夫曼。
　　霍夫曼对着关枫做了一个标准的骑士礼道：“晚上好，敖烽先生。”
　　“晚上好啊，霍夫曼骑士，我今晚来找你，是因为我们已经抓住袭击女性的罪魁祸首了。”
　　“什么？”霍夫曼大惊：“凶手在哪呢？”
　　关枫笑着把福仔偷来的珠宝递给了霍夫曼道：“凶手其实是一只盗宝鼬，我今天在蒙德城居民区遇到的，当我看到它的时候，它几个冲刺就出了蒙德城，只留下了这些东西。”
　　“你看看这些是不是被害人遗失的东西。”
　　霍夫曼仔细的排查了一下，发现多了很多不知名的‘玻璃制品’，但海拉和芭芭拉遗失的物品全在里面。
　　霍夫曼开心的一笑道：“没错，这就是芭芭拉小姐她们遗落的东西，真的非常感谢你！敖烽先生！”
　　关枫摆了摆手道：“没关系，如果没有其他事情，我就回家咯？”
　　“自然没事了，再次感谢你！”
　　..............................
　　和霍夫曼道别，关枫在一处阴暗的小巷里接到了福仔就往家里走去。
　　看了眼自己怀里的暗淡神之眼和那几张女装照，关枫开心的笑了笑，还真是收获满满的一晚上啊。
　　只是当他回家以后，看着坐在自己家沙发上的迪卢克，他脸上的笑容渐渐的消失了.......
　　迪卢克看到关枫回家，冷漠的道：“照片在哪？”
　　关枫挠了挠脑袋疑惑的问道：“啥照片啊？你到底在说什么？我怎么没听懂？”
　　迪卢克声音有些微寒道：“你跳出蒙德城的时候，月光和火把已经把你的身形照出来了，我既然敢上门，自然是掌握了证据。”
　　“迪卢克老爷，我真没听懂你在说什么，而且我真的不知道什么照片，我今晚一直都在居民区闲逛，我还抓到了袭击女性的凶手。”
　　“你抓到了？”
　　“也不能说是抓到了，我只是看到了一只盗宝鼬，它看见我以后留下一堆赃物就逃跑了，我查看了一下发现是海拉小姐和芭芭拉小姐遗失的物品。”
　　“所以我觉得那只盗宝鼬就是凶手！”
　　迪卢克想了一会道：“绝无可能，盗宝鼬虽然速度很快，但不可能快过三阶的安柏。”
　　关枫耸了耸肩道：“这我就不知道了，我只看到了那一只盗宝鼬。”
　　迪卢克叹了一口气道：“先不管凶手在哪，你先把照片给我交出来。”
　　“唉，迪卢克老爷，你不能仗着自己是大人物就随便诬陷别人啊。”
　　迪卢克看关枫不承认，也不废话，直接走上前打算搜关枫的身。
　　“你干嘛！你过分了噢！我告诉你，我要生气了！不.....不.....不要啊！”
　　迪卢克不管关枫的嘶吼，直接伸手在他身上上下摸索了起来........
　　一时间，整个屋子里只剩下了关枫的喘息声.......

第134章：蹭吃蹭喝的风神（打赏补更 6/17）
　　一番搜刮，迪卢克看着手里的照片，脸上的表情越来越难看.........
　　因为他一张女装照都没看到！全是蒙德的风景照！
　　这时关枫从地上站了起来，直接愤怒的对迪卢克吼道：“你干嘛啊？蒙德城还有没有王法了？一言不合就闯进别人家，然后对着别人就是一顿乱摸！”
　　迪卢克把照片往地上一丢，冷声道：“其他照片在哪？”
　　“什么在哪啊？”关枫一怒直接揪着迪卢克的衣领，怒吼道：“你到底在说什么照片啊！你给我解释清楚！不然我今天就去西风骑士团告你！”
　　“告你私闯民宅，猥亵男子！”
　　迪卢克看着关枫眼睛里的愤怒，沉默了很久，随后一把拍开了关枫的手，整理了一下有些凌乱的上衣襟，大步的朝门外走去。
　　关枫自然不可能让他这么离开，他拿起留影机，快速的对着迪卢克的背影连按了几下快门。
　　连续的咔嚓声吸引了迪卢克的注意，他转头问道：“你干嘛？”
　　“自然是留下证据，证明大名鼎鼎的迪卢克老爷对一个无辜的蒙德城居民无端出手。”
　　迪卢克沉默了一会问道：“你想要什么？”
　　“老爷说话果然痛快，我要的不多，10万摩拉就可以。”
　　“可以，我明天会派管家过来的。”迪卢克留下这一句话就离开了关枫家。
　　关枫看迪卢克走远，松了长长的一口气，坐在沙发上怔怔出神，直到半小时过去，确定迪卢克没有杀回马枪。
　　这才轻轻吹了一声口哨。
　　“叽叽叽叽~”福仔听到关枫呼唤，从房梁暗处溜了出来。
　　它将几张照片递还给关枫，关枫确认了一下一张都没损坏，他开心的摸了摸福仔的脑袋。
　　“可以啊，第一天就给我立了大功，今晚赚到的10万摩拉，明天带你去买点珠宝吧。”
　　而福仔在得到关枫的夸奖以后，开心的叫了两声就在家里瞎转悠了起来，看来是去找亮晶晶的东西去了。
　　其实在回家之前他就有猜到迪卢克会上门来找自己。
　　毕竟自己早上和凯亚一起给他下套，迪卢克发现有人在偷拍自己，肯定第一个会怀疑到他的头上。
　　只是他不确定的一点是迪卢克到底有没有确凿的证据。
　　而他也确实很狡猾，上来就说看到自己的身形了，营造那种证据确凿的感觉。
　　但迪卢克是谁？是没有证据也会找上门的莽夫！之前自己出售面具的时候，他就是这么玩的！
　　所以关枫在回家前就做好了打算，只要不是铁证摆在面前，他绝对不承认！
　　结果赌对了！迪卢克真没有确凿的证据！
　　至于自己为什么要那么愤怒还索要10万摩拉，不过是让自己演的更真实罢了，今早还当人家的面怼了凯亚。
　　要是这会不强势，实在太假了，就像自己之前戳穿狄龙一样，演绎的性格不能矛盾。
　　接下来就是想办法敷衍凯亚了，得伪造一些铁证才行........想到这，他的目光看向了那颗暗淡无光的神之眼.........
　　..........................................
　　时间很快就到了11月24日，昨晚凯亚并没有找上门。
　　说到这个，昨晚关枫带着福仔在商业区找霍夫曼的时候，还远远的看到了凯亚。
　　他身边跟着安柏，再联想到早上凯亚和关枫在商讨对策的时候，安柏在一旁旁听。
　　‘凯娅’应该是被安柏发现了吧............
　　不过这个事情跟他关系不大，今天一早，他家的房门被又一次被敲响了。
　　关枫本来还以为是派蒙和荧呢，没想到开门以后，看到的却是一个绿油油的家伙。
　　“Olah~”
　　“emmm.......是你啊........”
　　“喂喂喂！我给你神之眼的时候你就这么冷漠！今天竟然又这么冷漠！？”
　　“嘛......比较熟了嘛.......”关枫打了一个哈欠。
　　“可是我给你神之眼的时候，我们是第一次见面啊........”
　　“emmm.....应该是因为我看你神像看多的缘故吧，好了，先进来坐吧。”
　　“唔，打扰啦~”温迪蹦蹦跳跳的坐到了沙发上，他指着茶几上的苹果道：“我可以吃一个吗？”
　　“自然，随便吃，你先坐一会，我上去换个衣服。”
　　“唔，好~”
　　关枫上楼换个衣服的功夫，福仔竟然已经凑到了温迪身边，任由温迪摸着脑袋。
　　看到关枫下楼，温迪笑道：“你运气真不错欸，竟然能遇到这么有趣的小家伙，只是你给它戴枷锁有些.......”
　　“有些不妥是吗，要是你知道它这段时间做的事情，你就不会这么想了。”
　　“唔，说的也是，这是你们之间的‘羁绊’...........”
　　关枫随意的坐在沙发上问道：“你现在身体感觉怎么样？”
　　“嗯？”温迪轻咬了一下苹果笑道：“自然没事了啊。”
　　“没事就好，对了，我身上这股风元素力量需要怎么提升啊？”
　　“我不知道啊。”
　　“哈？你不是说这股力量是你赐福的结果吗？你怎么会不知道怎么提升呢？”
　　“诶嘿........”温迪只是傻笑了一下，并没有打算回复关枫的意思。
　　不过他这个态度已经说明了很多问题了...........
　　咚咚咚~
　　就在两人聊天的时候，大门又被人敲响了。
　　温迪打趣道：“需要我回避一下吗？”
　　“不用。”关枫起身打开大门，派蒙直接激动的道：“敖烽！你看今天的公告了吗？”
　　“公告？什么公告！”
　　“前两天袭击女性的那个混蛋被骑士团的人抓住了！”
　　“抓住了？”关枫有些惊讶，可是凶手现在就在温迪的膝盖上啊.........
　　“对对对！听说是昨晚骑士团巡逻的时候抓住的，是盗宝团的成员！”
　　“唔，原来是这样啊.......”
　　可怜的盗宝团又一次背了锅，这时派蒙透过关枫看到了坐在沙发上的温迪：“啊，你是之前在广场上演唱的那个吟游诗人！”
　　“Olah~我们又见面啦~”温迪笑着打招呼道。
　　关枫笑道：“这位是我的朋友，温迪，是全蒙德城最受欢迎的吟游诗人，这两位是我这两天认识的好朋友，派蒙和荧。”
　　介绍三人认识以后，关枫笑道：“既然你们来了，我们就一起出门去玩吧，羽球节可是有有很多好玩的东西。”
　　一听关枫要出门，温迪赶紧道：“你要出门吗？带我一个怎么样？我已经很多天没吃饭了。”
　　关枫轻笑一声，神混到温迪这个地步真的是没谁了.........
　　“走吧，一起去玩吧。”

第135章：派蒙：我就是应急食物本人了！（打赏补更 7/17）
　　四人一鼬很快就来到了商业区，看着人山人海，派蒙有些惊讶：“蒙德往届的羽球节都是这么热闹吗？”
　　这个时候温迪笑道：“其实今年这个情况已经算是人少的了。”
　　“按照往届的传统，羽球节其实在11月10日就开始了，会经过长达15天的预热，在这15天里还会举办三场非常有意思的大赛。”
　　“分别是‘飞行’，‘酒宴’，和‘诗歌’，这三项冠军将共同决定哪位幸运的少女将登上风神像，向人们投下象征风神巴巴托斯祝福的羽球，作为节日的结尾。”
　　“唔.....可是我看大家这两天才开始狂欢的啊，这才三天就要结束了吗？”
　　关枫笑道：“自然不是，你们也知道龙灾是在7号发生了，因为龙灾的关系，蒙德一半的城区被摧毁。”
　　“所以骑士团今年下了通告，抛羽球还是在本月的第四周的星期四，也就是25号，只是这个预热活动会一直持续到12月8号。”
　　派蒙想了一会问道：“但刚刚温迪不是说抛羽球的少女将由三场赛事的冠军共同决定吗？如果明天就抛羽球的话，那由谁来抛呢？”
　　关枫轻笑道：“这个我正好有耳闻，因为前段时间的龙灾是关枫会长解决的，虽然他现在还没回来，但这一份功绩确实值得大家感激。”
　　“所以骑士团决定，这次抛羽球的少女是无限集团的代理会长，丽莎小姐了。”
　　派蒙惊讶的问道：“欸？？是丽莎小姐吗？”
　　“对啊，已经决定了，也不知道风神知道羽球节的传统被改变了以后，会有什么反应。”
　　说着的时候，关枫的余光瞥了一眼温迪，这种内定已经和他的‘自由’相悖了。
　　然而温迪只是轻轻一笑道：“我想风神他并不会在意什么，因为这是属于‘蒙德城’的自由，他也无权插手。”
　　“原来风神的自由是这个意思啊。”关枫喃喃自语了一声，随后笑道：“好了，我们也别想那些东西了，今天就好好的享受一下庆典吧。”
　　.........................................
　　关枫带着派蒙等人找到了一家正在举办堆高高的商家，他们这里的食材应有尽有，基本上囊括了蒙德城现有的所有食材。
　　这样的规模自然吸引了很多的挑战者。
　　能看到一块被填了大半的石碑上，镌刻着各种记录，而最上面的赫然写着3.41m的记录。
　　关枫走上前问店长道：“你好，请问参加挑战需要多少摩拉。”
　　店长笑着比了一个五。
　　“五十摩拉？”
　　店长笑着摇了摇头道：“五百摩拉。”
　　“什么？那么贵？”派蒙率先就不同意了，这都快是自己十天的基础伙食费了！
　　店长笑道：“虽然贵，但我这里食材齐全啊，而且你要是打破了历代的记录，你可以得到十万摩拉的奖励噢。”
　　“那也很贵欸！”派蒙鼓着个小脸非常的不满。
　　而关枫却问了一句：“五百摩拉也不贵，但是不知道能不能自带食材呢？”
　　“自带食材？”店长愣了一下，自家摊位几乎囊括了蒙德城所有的食材，自带食材有什么意义呢？
　　随后他看到了关枫肩膀上的福仔，突然明白了关枫的打算，他笑道：“可以自带食材，但你肩膀上的那只猫鼬可不作数噢。”
　　“这个自然没问题，那你看我们身上还有什么是违规的物品吗？”
　　店长沉吟了一会，他总感觉关枫在给他挖坑..........
　　“还有任何物品都不能算是自带食材。”
　　关枫笑道：“这个没问题，还有其他的吗？”
　　店长想了很久都不知道关枫在做什么打算，也想不到自己的规则里有什么漏洞，索性就不再想了，笑道：“没有其他的了，请问是现在开始吗？”
　　“自然。”关枫笑着递了500摩拉给店长，就朝比赛中心走去。
　　派蒙有些生气的道：“喂，敖烽！你怎么能这么浪费钱呢！”
　　“怎么能算是浪费钱呢？五百换十万血赚欸！”
　　“可是最新的记录是3.41m，你真的可以吗？”
　　关枫笑道：“放心吧，我有秘密武器！”
　　.................................
　　整个比赛场地在一片巨大的空地上，中间摆了6张桌子，周围的货架上摆满了各种食材。
　　规则很简单，所有食材只能使用一次，摆放期间不能垮掉，在这两条基础上，食材叠的越高越好！
　　关枫也是先把一块巨大的猪肉放在最下面作为底盘。
　　“中规中矩的开局。”不知道什么时候店长已经走到了关枫旁边。
　　关枫打趣道：“店长怎么这么有闲心？”
　　店长笑道：“哈哈，因为很好奇啊。”
　　“有啥好奇的？不过要是老板很闲倒是可以接着看，我是不介意的。”
　　无视了店长的目光，关枫也开始了自己的堆高高。
　　很快，堆高高的高度一点点累计，直到2.5m时，整个堆高高已经开始摇摇欲坠了。
　　店长看着关枫手边只剩下一根20cm的黄瓜，笑道：“你这么叠是不行的，底盘浪费太多食材了。”
　　关枫莞尔一笑：“我这还有一个食材没用呢。”
　　店长笑道：“你是说这根黄瓜吗？就算让它立在上面也不过2.7m罢了。”
　　“自然不是了。”关枫一把抓住了派蒙平举到店长面前道：“我最后一个食材是她！”
　　派蒙：！！！！
　　店长：？？？？
　　派蒙和店长对视了一会，她突然在关枫手上挣扎了起来：“臭敖烽！快把我放开！我才不是食材！”
　　“欸？你不是吗？可是荧之前和我说过你是应急食品啊。”
　　说着的时候，关枫和荧交换了一下眼神，荧瞬间就明白了关枫的眼神，坚定的点了点头，表示自己明白。
　　她笑道：“派蒙是我从水里钓上来的，确实是应急食品！”
　　“喂！你们两个太过分了！我才不是应急食品呢！”
　　这个时候关枫悄悄地在派蒙耳边细声道：“赢了比赛，会有10万摩拉，只要你现在稍微承认一下自己就是应急食品，赢了比赛这钱全部归你！”
　　“！！！”派蒙一下子愣在了原地。
　　随后她义正言辞地看着店长道：“没错！我就是应急食品本人了！”
　　店长：？？？？？？
　　钱不钱的无所谓，主要还是觉得三人的友谊重要！

第136章： 菲谢尔的藏品
　　在店长懵逼的眼神下，派蒙拿起了桌子上最后一根黄瓜，飞到了堆高高的最顶端，稳稳地停在了顶端上。
　　只见她一手叉腰，一手将黄瓜高高的举了起来，之前还2.5m的堆高高，瞬间达到了3.5m！打破了往届的记录！
　　关枫趁此机会拿起留影机连按快门。
　　等照片出来以后，关枫递给了荧一张，两人相视一笑，在空中击了一下掌，随后趁派蒙不注意将照片好好的收藏了起来。
　　当然了，店长对于这种大胆的作弊行为是绝对不允许的！
　　然而在关枫和荧的双重夹击下，店长最后还是捏着鼻子认了下来。
　　得到的10万摩拉，关枫也没食言直接给了派蒙。
　　对他来说，他仅仅花了500摩拉就换了派蒙一张珍贵照片，真的血赚！
　　虽然更多的钱是店长付的就对了.........
　　......................................
　　时间回到11月23日，
　　菲谢尔直接扭头离开商业区以后，尤菲也跟诺艾尔说起了以前的故事。
　　当得知菲谢尔根本不是异世界的旅客，也不是高高在上的皇女时。
　　其实她内心没什么波动。
　　因为之前奔狼岭一起出去冒险，诺艾尔早就发现了这些事情。
　　当天和尤菲告别以后，诺艾尔也是直奔菲谢尔的家里，可是菲谢尔根本不见她，也不见任何人。
　　那晚，艾米丽和安德尔也和她说起了菲谢尔小时候的事情。
　　听完菲谢尔小时候的事情，诺艾尔也不知道说些什么，与其说是不幸，倒不如说是令人心疼。
　　在得到菲谢尔父母允许以后，诺艾尔也是直接来到了菲谢尔房间门口。
　　她缓缓地敲响房门道：“菲谢尔小姐，我这有一件东西送给你，我已经放在你门口了，明天我会再来的。”
　　说完，诺艾尔直接离开了菲谢尔家里。
　　诺艾尔离开了十来分钟以后，菲谢尔才缓缓打开房门，看到摆在地上的礼盒。
　　她缓缓地将它打开，里面赫然是两人一起挑选的发饰！
　　菲谢尔看着手中的发饰愣了很久，内心里不断地做着挣扎。
　　这个礼物不是诺艾尔送给她朋友的吗？为什么送给我啊？
　　难道她说的朋友就是我吗？想到这，菲谢尔的脸颊瞬间绯红了起来。
　　不对！肯定不是！
　　这绝对是诺艾尔因为自己下午奇怪的举动，送给自己的慰问品！
　　也有可能是送错了.........
　　她不知道，看着手上的发饰怔怔地出神了起来。
　　11月24日，清晨。
　　诺艾尔又一次来到了菲谢尔的家里。
　　艾米丽看到诺艾尔过来，开心的笑了一下，打招呼道：“诺艾尔，你来了啊。”
　　“阿姨......唔，断罪之母后早上好呀。”
　　听到诺艾尔这么叫自己，艾米丽楞了好久。
　　看着艾米丽疑惑的盯着自己，诺艾尔的脸上突然燥热了起来。
　　“阿......阿......阿姨早安！”诺艾尔赶紧低下脑袋，不再敢和艾米丽对视，她慌张道：“我是来找菲谢尔的！”
　　艾米丽善意的笑了笑道：“菲谢尔还没起床呢，你可以直接上楼去找她。”
　　“好的！谢谢阿姨！”说完诺艾尔就逃似的跑上了二楼。
　　直到看不到艾米丽，她才靠在墙上长长舒了一口气，这种事果然不适合自己........
　　只是，为了菲谢尔小姐，我必须要做自己不擅长的事情，更何况自己昨天还看了那么多小说！一定没问题的！
　　她进行了一次深呼吸，为自己打了打气，随后敲响了房门。
　　“呀~”一声惊呼从房间里传了出来，很神奇的是，菲谢尔这个时间点竟然是醒着的！
　　与其说醒着，不如说是因为脑子有些乱，所以一直没睡吧。
　　听到菲谢尔的声音，诺艾尔问道：“菲谢尔小姐，我能进来吗？”
　　“等....等一下！”菲谢尔慌乱的应了一声，随后房间里突然传来了乒乒乓乓的声音。
　　过了一会声音才渐渐消失，这时菲谢尔才道：“好....好了！你可以进来了。”
　　得到主人的应许，诺艾尔这才打开房门。
　　房间里和昨天比起来整齐了不少，之前掉落在地上的书籍，这会也整整齐齐的摆在了书架上，看样子菲谢尔刚刚还整理了一下房间。
　　诺艾尔看着菲谢尔，菲谢尔也看着诺艾尔。
　　两位少女看着对方，一时间都没说话，两人的脸颊渐渐的红了起来，她们都有一些小心思，但不知道怎么开口.......
　　这种氛围持续了一分钟左右，才被诺艾尔打破。
　　只见她一只手做出了擎天的动作，另一只手指的大地。
　　声音突然变得低沉道：“断罪之皇女啊，吾，西风之忠仆，诺艾尔·挐·克莉丝泰勒，曾经与你并肩对抗黄昏王朝的友人，现在跨越三千世界降临在你身边！”
　　随着诺艾尔的话音落下，整个房间里又陷入了长足的寂静。
　　诺艾尔看着菲谢尔脸上懵逼的表情，脸上如血一般绯红。
　　“唔~”她怪叫了一声，蹲在地上，脸颊直接埋进了膝盖间，再也不敢抬头看菲谢尔了。
　　实在是太羞耻了！
　　“扑哧~”一声压抑不住的笑声从菲谢尔的嘴里传了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~”菲谢尔再也忍不住了，她抱着自己的肚子笑了起来。
　　诺艾尔听着菲谢尔的笑声，这一刻她恨不得找个地缝钻进去！
　　然而菲谢尔笑了一会就停了下来，她有些高傲的道：“手的动作要这么摆才看起来更酷噢！”
　　“欸？”诺艾尔疑惑的抬起头，她不懂为什么菲谢尔突然教学了起来。
　　但看着菲谢尔脸上开心的笑容，她也由衷了笑了起来，她也顾不上自己的害羞，站起来跟着菲谢尔做起了动作。
　　慢慢的，房间里的氛围越来越轻松，时不时的传出了两位少女的轻笑声........
　　熬了一晚上的夜，诺艾尔强行把菲谢尔按到了床上，让她补起了觉来，她们已经约定好了，等菲谢尔休息够了，两人一起去逛一逛羽球节庆典。
　　当诺艾尔缓步走出房门的时候，菲谢尔睁开了眼睛，她从自己床底下抽出了一个精致的木盒。
　　木盒上一点灰尘都没有，能看出来主人非常的爱惜它。
　　菲谢尔开心的打开木盒，将那个纯黑的发饰轻轻的放了进去。
　　她合上了盖子，重新躺会床上，带着笑进入了梦乡.......
　　那个盒子里还有关枫送给她的龙鳞内甲和龙牙匕首，现在又多了一件藏品........

第137章：开盲盒！让你们也尝一尝被抽奖支配的恐惧！
　　菲谢尔起床已经是下午的时候了，喝了诺艾尔帮自己煲的汤，菲谢尔的精神好了不少。
　　这段时间关枫一直没有消息，倒是让她近来的精神萎靡了不少。
　　下午，临近晚饭的时候，诺艾尔挽着菲谢尔的手，带着她直接出了门。
　　现在整个居民区并没有多少人，诺艾尔笑着问道：“27号的时候有芭芭拉小姐的演唱会我们一起去听好不好呀？”
　　“唔.....演唱会吗？”菲谢尔还从来没去过芭芭拉的演唱会，以前一直想去听听看来着，但因为没有朋友的关系，总感觉单独去会非常的尴尬，所以一直都是一拖再拖。
　　“那.....那好吧~”菲谢尔虽然脸上有些平淡，但内心却非常的激动。
　　“那就这么愉快的决定了，我们现在快去商业区玩吧，那边可是有很多好玩的东西呢！”
　　说着诺艾尔也是直接拉着菲谢尔就朝商业区跑了过去。
　　...............................
　　上午帮派蒙赚了十万摩拉以后，关枫又忽悠派蒙请大家吃饭，毕竟见者有份嘛，而派蒙也很爽快，直接答应了下来。
　　随后关枫也是直接在猎鹿人餐馆包了一个包厢，和巴巴托斯尽情的吃喝。
　　因为没刹住车的关系.......关枫和巴巴托斯两个人就吃了5000摩拉左右，可以说当天中午，猎鹿人餐馆的厨师全在为他们这个包厢做饭。
　　干晕了两个厨师，他和巴巴托斯才停下嘴来。
　　而派蒙在付钱的时候，深刻的体会了一下菲谢尔当初的感觉，颤抖着小手把摩拉交到了莎拉手里。
　　自然，那天下午派蒙生了关枫很久的气，至于为啥生气？倒不是因为摩拉，而是因为她作为大胃王的尊严被关枫无情碾压的关系！
　　关枫也故意拿这点嘲讽了派蒙一波，派蒙一怒之下给关枫取了一个很难听的绰号叫：“大块头”
　　关枫对自己称号喜加一并没有太多的抵触，倒是因为这个他还尽情的揉了一下派蒙那张萌萌的脸蛋。
　　真的超舒服的！
　　下午吃完饭，关枫为了让派蒙消消气，给她出了一个赚钱的主意。
　　开盲盒！
　　而这么做的目的很简单，就是要让当地的土著们也尝一尝自己前世被抽奖支配的恐惧！
　　随后派蒙也是拜托到了丽莎，希望在商会用进货价买点物品。
　　而因为这是关枫的主意，丽莎自然是不可能不同意的。
　　虽然荧和派蒙并不知道这件事，还因此非常的感激商会，积累了不少的好感度。
　　为了下午这个开盲盒的活动，荧拿出了自己的全部家当5万摩拉，派蒙也出了5万摩拉。
　　至于巴巴托斯......他连吃饭都要靠蹭！哪来的钱做投资啊？？？
　　所以派蒙也是花了10摩拉，‘重金’聘请了这位蒙德的风神来打下手...........可以说是逼格拉满了！
　　至于关枫，他倒是对这点小钱没什么兴趣，还免费帮起了忙来。
　　忙活了一下午，四人也是终于将盲盒全部准备完毕。
　　一共400个盲盒，每个盲盒售价500摩拉。
　　里面的超级大奖自然是价值1600摩拉的风之印，最垃圾的应该就是从瓦格纳铁匠铺那里收购来的学徒作品了.......
　　虽然是学徒作品，但对一般人来说也是非常实用的。
　　属于抽到最垃圾的，也最多亏200摩拉的样子。一般的会抽到市场价在600摩拉左右的东西，而这些派蒙仅仅花了400摩拉进货。
　　借用无限集团的摊位，派蒙和荧也是将自己的盒子整整齐齐的摆放好了。
　　关枫看万事俱备笑道：“那接下来的售货就交给你们两个了噢，我和温迪去吃点东西，晚点给你们带外卖。”
　　“嗯嗯~”经过关枫一下午的帮忙，派蒙也已经原谅了他，她笑道：“你们快去吧~记得帮我带我最爱吃的‘史莱姆果冻’噢~”
　　“自然。”关枫应了一声就带着温迪离开了摊位，等到两人走远，关枫这才打趣道：“堂堂的风神，一个下午的劳务费只有10摩拉，你作为神混的还真是惨啊。”
　　温迪轻笑一声毫不在意道：“有些时候我吟唱一首诗歌也就能赚几克斯罢了，比起这个，今天下午的工资可真算得上是高薪了。”
　　“有了这10摩拉，我可以和上20杯黑啤酒，嘿嘿。”说到酒，温迪的嘴角禁不止留下了一些口水。
　　“比起喝酒，你先看看这个。”关枫将福仔捡来的那颗神之眼丢给了温迪。
　　温迪接道手里惊讶道：“你竟然连这玩意都能捡到，你运气也太好了一点吧。”
　　“不是我好，是福仔运气好。”说着还摸了摸自己肩膀上福仔的脑袋，问道：“这玩意要怎么用？我能拥有第二颗神之眼吗？”
　　温迪笑着把那颗暗淡的神之眼递了回去道：“很遗憾，不行。”
　　“这颗神之眼原先的主人已经死亡，所以才会变成这个样子，而且每个人只能有一颗神之眼，这是世界的规则，就算我是神，也没办法违逆。”
　　“你倒是可以让你身边没有神之眼的人试一试，如果他们能得到神之眼的认同，它就会被激活，但每个人只能试一次噢~”
　　“是吗？”关枫低着脑袋沉吟了一会，有些遗憾的把神之眼揣回了怀里。
　　当他刚刚抬头准备和温迪再商讨一些事情的时候，他的目光看到了离两人只有十来米的诺艾尔和菲谢尔！！
　　下一刻，关枫也来不及多想，直接对温迪低声道：“老温，一会可能要出一点问题，必要的时候，你一定要帮帮我！”
　　而那边带着菲谢尔逛街的诺艾尔因为太激动，直到离关枫只有十来米的时候才看到关枫。
　　她马上意识到不妙，对菲谢尔笑道：“菲谢尔，我知道那边有一家好看的服装店，你陪我过去看一看吧。”
　　商业区虽然占了半个蒙德城，但庆典区域都是紧挨在一起的，诺艾尔这般带着菲谢尔到商业区闲逛，真的挺容易和关枫撞上的.........
　　然而菲谢尔并没有理会诺艾尔，她的双眸紧紧的盯着关枫头上的那一对黑色的耳朵。
　　她缓缓的走上前，眼睛里忍不住的出现了一些水雾，她涩声的问道：“是不是你？”

第138章：签订永世契约之人（感谢氪金科技眼的伊奈帆打赏的1w起点币）
　　菲谢尔看着眼前那对熟悉的耳朵，声音里带着一些激动，她问道：“是不是你？”
　　关枫假装看了看自己的周围，随后疑惑的指着自己的鼻子，问道：“请问你是在说我吗？”
　　看着关枫脸上那懵逼的表情，菲谢尔一瞬间也认为自己认错了人，但那一头红发和黑耳实在是太标志性了。
　　也许别人不知道，因为从来没见关枫摘下过头盔，但她可是和关枫朝夕相处了两个月。
　　大部分吃饭的时候都在一起吃的，虽然关枫从来没有摘下过自己的面具，但那对耳朵她太熟悉了，她还玩过呢！
　　“对！”菲谢尔肯定的点了点头：“别以为你假装不认识我，我就认不出来你！”
　　“啊哈哈哈。”关枫尴尬的挠了挠头笑道：“小姐，你真认错人了，我从来都没见过你啊。”
　　“唔.......”菲谢尔不知道关枫为什么要假装不认识自己，她的脸颊渐渐的鼓了起来，眼眸中也渐渐的泛起了水雾。
　　她要用来事实证明，自己真的没有认错人！
　　只见菲谢尔突然摆了一个炫酷的姿势。
　　看到菲谢尔的起手式，关枫意识到不对，他赶紧对温迪吼道：“用风遮住所有人的视线！这段时间你的吃喝我全包了！”
　　“欸？”温迪也不懂为什么菲谢尔摆一个动作，关枫的反应会那么大。
　　但这点小事他还是能帮忙的。
　　下一刻，蒙德城内直接被一阵猛烈的狂风所笼罩，所有人都下意识的抬手遮挡起了这一股强风。
　　菲谢尔伫立在这股强风的正中心，狂风卷起她的衣襟，这一刻她宛如真正的皇女，看起来是那么的帅气。
　　“吾，‘菲谢尔.冯.露弗施洛斯.那菲多特’，断罪之皇女，幽夜净土的主宰者，吾乃泰坦签订永世契约之人！”
　　菲谢尔强忍着头疼，将最后一个音节从嘴里嘶吼了出来。
　　感受到熟悉的头疼，菲谢尔头一次觉得是那么的开心，看着眼前的关枫，眼眸再也包藏不住泪水。
　　眼角的泪珠顺着狂风飘散在了蒙德城的空气中。
　　下一刻她开心的笑了出来：“欢迎回来~”
　　关枫愣了一小会，随后叹了一口气，跟温迪嘱咐了一些事，走上前一把横抱起菲谢尔，借着温迪的幻术，在原地消失了身影。
　　狂风吹了一会就停了下来，原地只留下了诺艾尔，温迪，和‘敖烽’！
　　看着菲谢尔消失，诺艾尔着急的走上前，对着‘敖烽’道：“关枫大人，菲谢尔小姐不见了！”
　　只见那‘敖烽’轻轻一笑，食指立在自己嘴前，嘘了一声笑道：“关枫也不见了，你作为她的女仆现在先跟我走吧。”
　　还留在原地的自然是用幻术伪装的温迪，而一旁的‘温迪’又是福仔伪装的。
　　只是福仔身上的幻术持续不了多久，温迪也是赶紧带着诺艾尔离开了原地。
　　原先那些跟在两人身后的人，这才反应过来，监视的目标突然消失了！而这一切又说明了不少情况，他们赶紧借着人群，也消失在了原地。
　　无限集团的摊位前，派蒙拍了拍刚刚被狂风吹的有些凌乱的衣服，不开心道：“真是好大的风啊，差点就被吹飞了。”
　　看荧没有理自己，派蒙疑惑的看了过去，只见她现在的神色有些认真。
　　派蒙问道：“荧，怎么了吗？”
　　“唔，没什么只是觉得这一阵风很奇怪。”
　　然而派蒙却理所当然的道：“这是风的城市，有时出现这么大的风也算比较正常的吧。”
　　“就是这点不正常啊.........这阵风实在是太突然了..........”荧说到这个若有所思了起来，目光看向了无限集团的方向。
　　...................................
　　另外一边，关枫趁着温迪的幻术还在的这点时间，赶紧溜出了蒙德城。
　　找了一处无人的空地，他才轻叹道：“好了，这里没人了，你可以下来了。”
　　但菲谢尔并没有理他，只是紧紧的抱着关枫，并没有放手的打算.......
　　只有曾经失去过，才会更加的珍惜.....
　　感受到菲谢尔情绪的不对劲，关枫也不再多说什么，只是任由菲谢尔这样抱着。
　　良久，菲谢尔才不确定的问道：“真的是你吗？”
　　“嗯？你之前不是就已经确定了吗？”关枫疑惑的问道。
　　菲谢尔轻声道：“我只是再确认一下.......”
　　“是我，我回来了。”
　　“那你为什么要假装不认识我？为什么不来找我？”
　　说着说着菲谢尔的声音里渐渐的带上了委屈。
　　关枫头疼的挠了挠脑袋，就算他从来没谈过恋爱，都知道这个时候不能说都是为了商会。
　　下一刻，他一把揪住了菲谢尔的脸蛋，将它提了起来。
　　“唔.....疼疼疼~”菲谢尔不断地用小手拍打着关枫的手，企图让关枫放手。
　　关枫揪了好一会才放开菲谢尔的脸蛋，看着委屈巴巴捂着脸颊的菲谢尔，关枫轻笑了一声道：“怎么？那么关心我干嘛？你之前不是天天叫嚷着要我去死的吗？”
　　“唔.......”菲谢尔脸颊一红，赶紧从关枫怀里跳了下来，大喊道：“我才没有关心你呢！”
　　“那刚刚是谁在说‘你为什么要假装不认识我？’这样的话啊。”
　　关枫很欠扁的模仿起了菲谢尔刚刚委屈巴巴的语气与模样。
　　这样的模仿确实很有效，只见菲谢尔的脸颊比之前又红上了几分，她赶忙转过身，背对着关枫道：“作为皇女，当然是要关心一下自己的扈从啊！”
　　“欸？是吗？”关枫凑上前，在菲谢尔的耳边低声笑道：“你不会是喜欢上我了吧？”
　　“什...什.....什么！！！我.....我.....我怎么可能喜欢上你！”菲谢尔没想到关枫会说出这么厚脸皮的话，她结结巴巴的回道。
　　“我说过的，本皇女的伴侣最低级别都应该是神！我怎么可能看得上你啊！”
　　关枫莞尔一笑道：“欸？可是我现在全力以赴的情况下，也能临时到达神阶，应该勉强配得上你皇女的身份了吧。”
　　“唔.......”菲谢尔愣了好一会才嘴硬道：“那不一样啊，我嘴里的神必须是那种掌握权柄的！不是你这样的伪神！”
　　“不对！我为什么一定要考虑你啊！”

第139章：我关枫回来了！（感谢‘欺世无术’打赏的1w起点币！）
　　“不对，我为什么一定要考虑你啊！”
　　“欸？难道你还有其他喜欢的人吗？”关枫疑惑的挠了挠头。
　　菲谢尔红着脸反驳道：“才没有好不好！”
　　“噢~”关枫意味深长的哦了一声，笑道：“原来你只喜欢我一个人啊。”
　　“唔......”菲谢尔看着关枫脸上的贱笑，自知说下去自己只会越来越吃亏，所以红着脸轻哼了一声，撇过脑袋，不再搭理他。
　　看着心情好起来的菲谢尔，关枫心底叹了一口气，菲谢尔这么一闹腾，接下来的路就难走了........虽然这可以说是罪有应得。
　　但接下来怎么才能将商会的风险降到最低呢？这是他现在最需要优先考虑的事情。
　　............................
　　12月25日，晚。
　　昨天傍晚出现的强风，对于普通民众来说，并不算什么，但对于一些熟知蒙德事物的人来说却又有了不一样的意义。
　　蒙德的神似乎降临了！
　　琴站在蒙德广场上，看着伫立在中央的女神像，脸上充满了崇敬。
　　别人也许不知道龙灾当天到底发生了什么，但她却可以确定，风神巴巴托斯其实一直暗中守护着蒙德。
　　那天关枫引开风魔龙时，她知道巴巴托斯也暗中跟了过去。
　　如今风神的伟力再次降临在蒙德，那也就意味着关枫也许也回来了。
　　只是不知道这会关枫到底在哪里。
　　她派人去无限集团找过丽莎，得到的消息却是关枫并没有回商会，也没有回家。
　　这难免不会让琴刚刚放下的心又提了起来。
　　“还在想关枫的事情吗？”这时一道慵懒的声音在琴的背后响起。
　　琴转过头，只见丽莎身穿一条黑色的露肩长裙，裙摆和脚踝齐平，淡褐色的头发自然的披在后背上，头上带着一个由紫色蔷薇编织而成的花环。
　　琴有些忧心的点了点头道：“确实是在担心关枫阁下，我也派骑士沿路侦察过，但飞回来的信鸽都说没看见他的踪影，如今风神似乎回来了，但他却还是一点消息都没有........”
　　“我真的怕他........”
　　丽莎笑着安慰道：“放心吧，他不会出事的。”
　　看着丽莎眼中的淡然，琴愣了一会问道：“丽莎，你是不是知道一些什么？”
　　丽莎耸了耸肩膀笑道：“谁知道呢，我们家会长，可从来不跟我说这些事情的。”
　　“呵呵。”琴轻笑了一声道：“丽莎你变了好多。”
　　“嗯？我变了吗？”
　　“对，变了，以前的你给人的感觉就像是优雅慵懒的女士，现在的你更加的干练了，精神也比以前好了不少。”
　　“是吗？”丽莎轻声应了一句，这段时间在无限集团当代理会长，确实让她改变了不少。
　　倒不是经济上或者气质上，更多的是思想上的改变。
　　有一点她不得不承认，她身为土著，思维方式上难免会被影响固化。
　　这对一个学者来说是一场不大不小的灾难，毕竟做研究就是需要从不同的角度去看待一个问题。
　　而关枫的出现，为她带来了转机，他那种大胆新颖的想法为她打开了新世界的大门。
　　甚至以前一直想不明白的问题，竟然在最近都得到了完美的解答。
　　丽莎轻笑了一声道：“好了，闲聊就先到这吧，一会我上风神像的时候，就要麻烦你保护我咯~”
　　.................................
　　“这里这里，这里有空位。”派蒙飞在天上笑着对敖烽和荧招了招手。
　　敖烽自然是温迪幻化而成的，他从昨天下午开始，就一直都顶着关枫的外貌到处‘蹭吃蹭喝’。
　　当然这也是关枫的授意。
　　派蒙看着人山人海的广场感概道：“这里的人也太多了吧。”
　　‘敖烽’笑道：“那是自然，今天可是整个羽球节最重要的环节了。”
　　“只要有人能接住羽球，接下来的一年里就会好运不断，甚至还能获得由西风骑士团提供的10万摩拉奖励。”
　　“10万摩拉啊......”派蒙脸上有些激动，甚至开始摩拳擦掌了起来。
　　虽然今天和昨天，她和荧两个人将那些盲盒全部出售了出去，两人小赚了五万摩拉，现在在蒙德城算得上不大不小的富婆了。
　　但摩拉这东西谁会嫌多呢？
　　“吼吼吼~”就在三人聊天的空隙，整个广场突然传来了震天的欢呼声。
　　三人朝风神像看了过去。
　　只见神像的底部，一身黑色长裙的丽莎，看起来高贵又优雅，此时她手里正好拿着一颗红色环绕着轻纱的羽球。
　　看样子抛羽球的活动要开始了。
　　注视着丽莎走上神像，稳稳地停在女神像摊开的手掌之上，她的周身被柔和的风元素力所环绕，保证她不会掉下来。
　　丽莎看着下面人群，轻笑了一声，在万众瞩目之下，将羽球抛了出去。
　　轻飘飘的羽球，在风的带动下，行踪变得飘忽不定。
　　所有人都盯着这一颗球，它往左，人群就往左，它往右，人群又赶紧朝右边移去。
　　只是今晚这羽球的归宿已经决定了..................
　　只见那遥远的城墙外，一道火焰突然冲天而起，快速的朝广场迫近！
　　突如其来的‘攻击’让琴神色大惊，风元素力从体内奔涌而出，领域瞬间笼罩了整个广场。
　　短短一瞬间，火焰就撞在了蒲公英的领域上。
　　风就如琴的眼睛，在两者刚刚接触的刹那，琴就发现了火焰的真身。
　　她脸上一喜，立刻撤下了防御，火焰虽然被阻碍了一瞬，但速度并没有降低多少。
　　只是刹那，它就将那空中的羽球‘吞噬’，随后划过众人头顶，重重地砸在了广场上面。
　　碎裂的地砖随着重响在空中飞溅，不过都被琴给挡了下来。
　　所有人的目光都看向了那个被灰尘环绕的降落地点。
　　呼~
　　一道强风吹过，灰尘瞬间被荡开，里面露出了一位身穿厚重黑甲的男子。
　　他的周围被砸出了近一米深的大坑，广场也在强大的冲击力下露出了道道裂缝。
　　那人将有些烧焦的羽球高举过头顶，在万众瞩目的情况下，大吼了一声：“我关枫回来了！”
　　一时间整个广场上久久的回荡着他的声音。

第140章：荧和派蒙的加入
　　11月26日，清晨，关枫穿着黑甲来到了商会里。
　　在员工们激动的注视下，他也是直接来到了二楼，刚进办公室。
　　丽莎就饶有兴趣的对关枫问道：“你又有什么打算啊，前段时间不是说要玩消失吗？怎么这么快就憋不住了？”
　　关枫苦笑一下，坐在丽莎对面道：“这次不是什么计划，而是出了一些意外。”
　　“意外？”听到这个丽莎脸上难得的露出了一些严肃，她坐正身体道：“需要我做什么配合吗？”
　　“确实有一些事情需要安排。”关枫叹了一口气：“不过现在最需要做的就是把‘关枫’和‘敖烽’这两个人完全分开。”
　　“不过这一点我已经安排好了。”
　　丽莎恢复了慵懒，笑问道：“那商会方面呢？你打算怎么安排？”
　　“商会方面，我打算和骑士团更紧密的合作，借用一下风神的名头帮我们度过这段最危险的时期。”
　　接下来，关枫和丽莎聊了很多想法，丽莎也用自己渊博的知识帮关枫完善了计划。
　　两人把计划的细节敲定后，丽莎道：“对了，你的那两个小可爱昨晚连夜跑我这来，说要见你，你要见吗？”
　　“荧和派蒙吗？”关枫自然知道两人找自己到底是为了什么事情，他道：“可以，就让她们两来这找我吧。”
　　等丽莎离开办公室，关枫自顾自的坐在主位上喝起了丽莎刚泡的红茶。
　　在办公室里等了近半个小时，派蒙和荧这才跟着丽莎进了办公室。
　　看到坐在主位上的关枫，派蒙笑道：“好久不见了，关枫会长。”
　　“确实好久不见了。”关枫轻笑了一声，不过他的目光现在却集中在派蒙的胸前。
　　准确说是派蒙胸前的那个土偶.......
　　她竟然真的带来了.......
　　关枫移开了自己的目光，笑道：“两位跟我到沙发这边来聊吧。”
　　丽莎的办公室面积非常的大，开门正对着的就是办公桌，而右边是几个巨大的书架，一些重要的文件都摆在上面。
　　左边是几张沙发和一张巨大的茶几，专门用来会客的，设计上倒是和琴的办公室有些像，但却又比琴的办公室更大一些。
　　待四人坐定，关枫道：“上次因为龙灾，情况紧急并没有好好招待二位，还请二位海涵。”
　　“怎么会，怎么会。”派蒙赶紧摆手道：“关枫会长这是在拯救整个蒙德城，怎么能因为招待我们耽误这么重要的事情呢。”
　　关枫莞尔一笑道：“那两位找我是有什么事情吗？”
　　“确实是有很重要的事情，只是......”荧有些激动的点了点头，而她说完这句话的时候还看了一眼坐在关枫旁边的丽莎.....
　　这个动作已经很明显了，关枫自然明白，他笑道：“没关系，有什么话可以直接说，丽莎不是外人。”
　　荧和派蒙对视了一眼，恍然大悟的点了点头，随后荧直接开口道：“关枫会长应该不是这个世界的人吧。”
　　关枫心里很惊讶，荧和派蒙提到过，来蒙德城之前就掌握了一些证据，证明他知道空的下落。
　　但他真没想通荧是怎么知道自己不是提瓦特大陆人的，自己来自异世界，这件事他只和诺艾尔，菲谢尔说过。
　　“为什么这么说？”关枫压制着自己内心的震惊，平淡的问道。
　　“因为汉字！”
　　“什么？你认识汉字？？”关枫这回真的有些坐不住了。
　　荧是穿越者这一点他是知道，而荧现在却说她认识汉字，意思是荧很有可能去过自己以前的世界！
　　那也就意味着他能回家了！！这怎么可能不激动啊！
　　“能详细的和我说一说吗？”
　　“自然。”荧应了一声，随后开始跟关枫讲述起了以前和空一起去过的世界。
　　听着听着关枫脸上露出了失望的神色。
　　因为荧去过的那个世界和他原本所在的世界很像，但整个世界发展的进程却完全不同，这是两个完全不同的世界。
　　听完荧的讲述，关枫叹了一口气回道：“我确实来自异世界。”
　　随着关枫的承认，荧脸上也露出了失望的神色，之前她还以为是自己的哥哥教会关枫汉字的，现在看来，关枫很有可能也不知道自己哥哥的所在地。
　　关枫接着道：“我和你不一样的地方在于，你能自由穿梭在各个世界，但我却是因为一些意外降临这个世界的。”
　　“原来是这样啊，那你见过风神吗？”
　　“自然见过，这一次要不是风神在暗中帮助我，我也不可能安全的回到蒙德城。”
　　“那你能帮我联系上风神吗？”
　　“这点倒是不太可能，不知道你那么着急的找风神是因为什么事情呢？”
　　“其实是这样的........”荧将自己和哥哥受到未知神明的阻击的事情原原本本的讲了一遍。
　　关枫叹了一口气道：“我对你所遭遇的不幸，深感同情，虽然我不知道到底是谁阻击的你们，但有一点可以确定的是，风神并不是你要找的那个神明。”
　　既然关枫都做担保了，她心里自然信了大半，看来真要出发前往璃月了。
　　关枫笑道：“虽然我并不知道你哥哥的下落，但我能发动商会的力量，帮你在全大陆各地找一找。”
　　荧笑着感谢道：“那我就先谢过关枫会长了。”
　　关枫摆了摆手道：“小事而已，不知道两位现在是否有加入什么别的组织呢？”
　　荧很快就猜到了关枫的意图，她道：“我们并没有加入任何的组织.......关枫会长是想要招揽我们吗？”
　　关枫笑道：“和聪明人讲话还真是轻松，我确实是这个意思，如果两位不嫌弃的话，可以加入我们无限集团。”
　　无限集团这段时间对她们两个的帮助确实非常多，荧对加入商会并没有多大的抵触，只是她不知道自己能为商会做一些什么。
　　她问道：“商会对我们非常的好，加入自然是没有问题的，只是不知道需要我们做什么呢？”
　　“不是什么很困难的事情，我们主要是想聘请二位做调查员。”
　　“调查员？”荧和派蒙异口同声的问道。
　　“对，就是调查员，与其说让两位出去调查，倒不如说我想花摩拉买你们这一路上的见闻。”
　　“可是，这些情报你可以直接找冒险家协会购买啊，根本不用特意雇佣我们。”
　　“这不一样的，丽莎和我说过关于你的神奇能力，我相信你们能给我带来更多有趣且不一样的情报。”

第141章：西风商会成立
　　因为商会之前和两人结下的善缘，再加上关枫和荧都是穿越者的关系，两人之间多少增加了一些亲切感。
　　关枫也是很顺利的将两人招揽进了商会。
　　招揽世界之子，这一笔买卖不管怎么说，这个阶段都是血赚的。
　　.......................
　　而接下来的这段时间，蒙德人们依旧享受着节日带来了的热闹。
　　只有关枫这段时间忙的不可开交。
　　其中最大的一件事就属于一个名为‘西风商会’的组织成立。
　　这是由无限集团和西风骑士团一起成立的商会。
　　其中关枫将无限集团目前最重要的业务：压榨丘丘人，给分离了出来，归到了西风商会名下。
　　为什么要把钱分给骑士团，理由很简单，第一他要让商会在身份上实现跃迁，第二就是把巴巴托斯拉出来吸引火力。
　　根据之前丽莎和关枫的分析，‘关枫’很可能在愚人众的名单上已经死亡了！
　　关枫那临时突破神阶的力量，愚人众不可能忽视，而根据丽莎收集来的情报显示，愚人众这段时间没有对商会采取任何制裁措施！
　　这很奇怪！
　　当时愚人众对风神出手的时候，关枫就在现场，如果关枫回到蒙德城，将这个消息告诉骑士团。
　　就算骑士团现在实力大降也会直接向至冬国开战，这是愚人众一直想要竭力避免的事情。
　　然而在关枫从风龙废墟回到蒙德城的一路上，风平浪静，什么事情也没有发生，商会更是一切运营正常。
　　所以关枫大胆猜测自己在那一场大战中死亡过一次，但不知道为什么又被救了回来，这一点，他已经找温迪证实了。
　　当时女士确实杀死过他一次！
　　既然关枫已经死亡，商会又和愚人众表面上并没有瓜葛，那按照之前的计划，商会会在骑士团的庇护下稳妥的发育，唯一需要面对的敌人就是盗宝团了。
　　但因为菲谢尔之前那么一闹，愚人众肯定会知道他关枫还活着！
　　如果关枫打死不出现，那菲谢尔很可能被迁怒，甚至可能会被绑架，用来引出关枫。
　　这是关枫绝对不想看到的，所以他才在25号万众瞩目的情况下登场。
　　虽然登场让商会的声望又涨了一大截，但带来却是愚人众的针对。
　　以前死了，他们自然不会费心思，但现在关枫还活着，那情况就不一样了，更何况女士还特别想把关枫抓回去献给女皇。
　　所以在这样的情况下，关枫也是决定直接把商会和骑士团牢牢的绑在一条战船上。
　　虽然巴巴托斯实力拉跨，但他的名声却非常好用啊！至少愚人众明面上不敢直接对风神宣战，而是悄悄地谋划一些东西。
　　关枫把商会最重要的业务分享给骑士团，就是不希望愚人众明面上和他们开战，暗戳戳的来，他还真不怕。
　　毕竟商会和愚人众正面杠上，那些合作伙伴们就算是违约也会直接撤离，这才是对商会最大的噩梦。
　　而‘西风商会’的成立，就是帮关枫提供一个外皮，保护商会所有的业务。
　　对于这一点琴纠结了很久才答应下来，别看璃月七星的凝光有自己的商会，有自己的生意。
　　但在蒙德，这种事是不被允许的，主要是因为在摩拉面前，人性往往禁不住考验。
　　如果骑士团自己成立商会，那很有可能会用自己的职权徇私舞弊，重现旧贵族的贪婪无度。
　　而愚人众的外交施压，让琴深刻的体会到了摩拉对组织的重要性，这才勉为其难的答应下来。
　　在骑士团的管辖下成立‘西风商会’，和‘西风教会’同级别。
　　而西风商会由无限集团全权运营，但又受到西风骑士团的监督。
　　说的简单点，骑士团为了保证内部的廉洁性，不会参与运营，但会监督商会的行为，拥有一票否决权。
　　因为这一条规矩，在经过丽莎的同意以后，她也是直接被移除了西风骑士的身份，正式成为了商会的副会长。
　　另外，西风商会由无限集团，西风骑士团，西方教会，三方共同扶持。
　　相当于无限集团提供计划和资金，教会和骑士团负责配合，提供物资或者人力上的帮助。
　　而这般不对等的付出下，西风商会仍然需要和骑士团三七分账。
　　其中集团得7成，骑士团得3成。
　　别看三成很少，按照商会自己的估算，明年一年，商会大约能赚5亿摩拉，这5亿需要分1.5亿给骑士团，这可相当于骑士团一年税收的近十倍啊！
　　想到这个关枫心情就非常的郁闷。
　　他家城堡三楼的阳台上，看着坐在自己旁边开心喝果汁的菲谢尔。
　　关枫实在有点忍不住了，直接一把捏着菲谢尔的脸就提了起来。
　　“唔......疼疼疼。”菲谢尔嘴里不断地喊着疼，小手不断的拍打着关枫。
　　心情好一些了，关枫这才放开菲谢尔，菲谢尔捂着有些疼的右脸，愤怒的大喊道：“臭关枫，你在干什么啊，你为什么突然捏我的脸。”
　　关枫无所谓的道：“不为什么，就是看着你来气。”
　　“为什么啊！？你今天要是不给我解释清楚，我绝对咬死你！”菲谢尔露出一口银牙威胁道。
　　关枫冷哼一声道：“还不是因为你个傻子，让我损失了两亿摩拉。”
　　“唔.......”菲谢尔这段时间一直跟着关枫，自然知道关枫指的是什么，一下子她的气势就矮了下来，她嘴硬道：“那还不是因为你想故意隐瞒我的关系！你这是罪有应得！”
　　“你还好意思说，我们两个身上有契约在，你想知道我到底死没死，只要你随便找个人，脑子里决定告诉对方我是丘丘人。”
　　“只要你感受到一股死亡的威胁，那就说明契约还没消失，我还活着啊，这你都想不到，只能说你是真蠢。”
　　菲谢尔脸上一红，她还真没想到这一点，她红着脸大喊道：“吵死了，吵死了，本皇女每天有那么多事情要做，忘记是很正常的事情好不好！”
　　“哼。”关枫冷哼一声，随后挑起菲谢尔的下巴调戏道：“因为你我损失了两亿摩拉，这下好了，就算你嫁给我当小妾，可能都还不完这个钱了。”
　　“为什么是小妾啊！”菲谢尔下意识的反驳到，但很快她就意识自己说错话了，她红着脸拍开关枫的手怒道：“不对，本皇女为什么一定要嫁给你啊！”
　　“这个很简单啊，因为全提瓦特大陆，就没人比我对你更上心啊，我可是愿意砸两亿在你身上的男人，难道还有人会比我对你更好吗？”
　　“唔.......”菲谢尔一时间不知道到底该怎么反驳关枫，只是红着脸低着脑袋，不知道在想些什么。

第142章：阿贝多和砂糖的加入
　　接下来这段时间，关枫一直在往骑士团跑，不断地和琴磋商着西风商会的相关事情。
　　而温迪的任务就是顶着关枫的面容在蒙德城里瞎转悠，有空的时候就跑到瓦格纳那里去喝上几杯苹果酒。
　　为啥是去瓦格纳那里喝酒，那当然是因为丽莎给敖烽安排的身份是一位到处求学的铁匠学徒啊。
　　让温迪去瓦格纳的铁匠铺喝酒不打铁，瓦格纳肯定不同意啊，就算是敖烽本人去，瓦格纳也不一定会收他。
　　但这些最后在关枫收购了瓦格纳铁匠铺，还有签订了一张契约以后得到了完美解决。
　　对于关枫的要求，他自然会全力配合，帮忙打掩护。
　　........................................
　　琴的办公室里，关枫正在坐在桌子前和琴商讨着商会的事宜，而凯亚正坐在一旁旁听。
　　丽莎离开骑士团以后，骑士团大小事宜直接全部砸在了琴的身上。
　　最直观的表现就是，琴近几个月咖啡的配额直接翻了一倍。
　　虽然琴比以前更加的劳累，但因为关枫的加入和西风商会的成立。
　　琴能预见未来的一年里，西风骑士团的规模能翻上一番，甚至他们能走出蒙德城在野外建立起更坚固的防线。
　　这就是摩拉带来的好处，她也乐见其成，而凯亚作为骑士团内少有的头脑派人物，也是自愿帮琴处理一些琐事。
　　“呀，关枫哥哥！”就在关枫等人聊天的时候，琴办公室门口突然传来了可莉的声音。
　　听到这个声音，关枫有些惊讶的转过头，正好看到一身红衣的可莉。
　　在她身后是一位绿发，圆框眼睛的少女，和一位淡金色头发的小帅哥。
　　看着开心朝自己冲过来的可莉，关枫也是直接张开双臂把可莉抱了起来。
　　可莉开心的笑道：“关枫哥哥，我们下次什么时候出去冒险啊？”
　　关枫苦笑一声道：“冒险啊，一起冒险的话，以后可能不太行了。”
　　“啊？为什么啊？难道是因为可莉闯太多祸，关枫哥哥不想带我出去玩了吗？”
　　听到关枫拒绝了自己，可莉脸上直接露出了伤心表情，小手因为慌张，一时间不知道放在哪里，像极了犯错被抓住的小孩。
　　因为可莉的运气，和她一起出去冒险，真的想什么来什么，自己的全套圣遗物就是可莉帮忙收集来的。
　　只是这段时间和琴商讨完，关枫就会找借口离开蒙德城，接下来就是以敖烽的身份在大陆上行走了。
　　敖烽和可莉没什么交集，要是带着可莉一起出去冒险，难免不会被人发现端倪。
　　之前诺艾尔和自己接触，问题倒是不大，因为她本身就喜欢到处帮助大家，和她少量接触，别人也不会觉得有什么问题。
　　虽然和菲谢尔比起来，可莉情况也好很多，她天性爱玩性格活泼，朋友也多，但和她长时间的接触也需要一个理由才行，并不能想做就做。
　　关枫苦笑道：“当然不是了，我也很想和可莉一起出去冒险啦。”
　　“那为什么关枫哥哥不愿意和可莉一起出去冒险啊。”
　　关枫揉了揉可莉的脑袋道：“因为我过段时间要去非常遥远的地方，这一去很有可能一年才回一次蒙德城，所以并不能带上可莉。”
　　“唔....可是可莉还是想和关枫哥哥出去冒险嘛，也只有关枫哥哥陪着，可莉才能去很远很远的地方冒险，求求你了关枫哥哥，就带我出去冒险吧。”
　　这时琴有些严厉的声音响起：“可莉！不许胡闹。”
　　“唔....”听到琴有些指责的语气，可莉下意识的脑袋一缩。
　　这个时候那位淡金色头发的小帅哥走了上来，彬彬有礼的感谢道：“关枫先生，非常感谢你这段时间帮我照顾可莉。”
　　关枫转头看过去，脑子里想了一会就把事情的全部原委想通了，他笑道：“你就是骑士团首席炼金术士阿贝多吧。”
　　可莉之前和他说过，她现在主要是由一位叫做阿贝多的人照顾着，而他今天就是来见阿贝多的。
　　身为骑士团下属的炼金工坊，他们的一些炼金产物稍微包装一下就可以产生大量的利益。
　　西风商会刚成立，骑士团自然也需要拿出点诚意，炼金工坊就是骑士团提供的帮助之一。
　　“幸会幸会，我听可莉说起过很多关于你的事情。”
　　关枫莞尔一笑道：“哈哈哈，我们也别互相吹捧了，来坐下慢慢聊吧。”
　　阿贝多应了一声，和砂糖入了座，可莉因为关枫身上的铠甲太硬，早早就从关枫身下跳了下来，跑到一边画起了画来。
　　关枫道：“阿贝多你应该知道我们骑士团这段时间会成立西风商会吧。”
　　阿贝多点了点头道：“确实听说过，哪怕是我不怎么关注这类的消息，大家也都在传这些事情。”
　　“既然如此，那就好解释了。”关枫把一份计划书推到了阿贝多和砂糖面前笑道：“我们是希望两位将一些有商业价值的炼金物品交给西风商会运营销售。”
　　“虽然我知道阿贝多你肯定不缺钱，但炼金工坊的其他人可能就没那么宽裕了。”
　　“炼金工坊销售的物品，我们442分，集团4成，你们炼金工坊4成，骑士团2成，这个比例你觉得合适吗？”
　　阿贝多每年都会制造出很多的新鲜玩意，如果骑士团需要，他就会把这项技术无条件送给骑士团，如果骑士团不需要，他会打包出售给外面的商会。
　　都是一锤子买卖，所以他们赚的也不多，而现在骑士团自己成立了一个西风商会，而背后的运营者又是最近蒙德的传奇商会无限集团。
　　他自然是没有拒绝的理由的，阿贝多道：“关枫先生是骑士团的荣誉骑士，给价都非常的合理，我也相信你不会坑骑士团，但合作方案和契约还是要小心谨慎的。”
　　“自然，这些都是丽莎亲自拟定的，如果有任何问题，我们可以马上修改。”
　　“原来是丽莎小姐亲自操刀吗？”阿贝多感慨了一句：“那这份合同就没什么问题了，我们是现在就签契约吗？”
　　关枫愣了一会，他没想到阿贝多竟然对丽莎有这么高的评价，听到是丽莎亲拟的合同，竟然连看都不看了..........

第143章：关枫离开蒙德（感谢氪金科技眼的伊奈帆打赏的1w2起点币）
　　等大家把更多的细节商讨完，把契约签订完成以后。
　　关枫把契约收了起来，笑道：“既然今天最重要的事情已经处理完，那我就先告别了，这段时间我要准备一下，出一趟远门。”
　　一听到关枫要走，一旁的可莉立马就跑了过来，递给了关枫一张画。
　　上面歪歪扭扭的画着一位身穿黑甲的魁梧男子，还有两位萝莉，一位身穿紫衣的大姐姐和一只乌鸦。
　　虽然画的不太好，但还是能分辨出来，这是之前四人一起出去冒险的图片。
　　可莉有些难过的道：“这张画就送给关枫哥哥吧，你这次冒险回来后，一定要再带我出去冒险噢~可莉会乖乖的在蒙德城等你的！”
　　看着手上的这一副画，关枫心里很是感动，他伸出小拇指平举到可莉面前，笑道：“好，一言为定！下次回来一定再带你出去冒险。”
　　可莉伸出小拇指放在关枫手上开心道：“一言为定，不遵守承诺的人就要被关禁闭室！”
　　....................
　　和阿贝多一起从琴办公室出来以后，阿贝多突然开口道：“关枫先生。”
　　“不用加先生，叫我关枫就好，你还有其他的事情吗？”
　　“确实是有些事情，请问你能配合我做一些研究吗？”
　　“研究？”
　　这个单词关枫并不陌生，现在丽莎天天馋他的身子，就是想把他绑在台上，给脑子开个洞，研究研究这个丘丘人有什么神奇的地方，竟然可以容纳异世界的灵魂。
　　“对，虽然我观察发现，你的力量和神之眼有关，但同类型的强者，并不能做到你这么恐怖的程度，所以我想你应该还有血统加成。”
　　“原来如此。”关枫笑道：“我确实不是纯血的人类，身上有一些我也不知道的血脉。”
　　阿贝多有些兴奋道：“那你介意让我收集一些血液做研究吗？”
　　关枫自然不可能让阿贝多研究自己的血液，这很有可能会发现他的真实身份。
　　他拒绝道：“虽然我很想协助你，但现在却不行，你看等我冒险归来的时候再陪你做研究可以吗？”
　　“自然没问题。”阿贝多有些失望，虽然关枫没有完全拒绝他，但这个态度已经说明了很多事情。
　　..............................
　　和众人道别后，关枫接下来这段时间就开始大张旗鼓的准备冒险。
　　毫不掩饰的在市场上收购一些冒险的物资，如果调查这些物品，经验丰富的冒险家能很快的发现，这是在为前往烬寂海做准备。
　　做好准备以后，关枫也没有隐匿行迹，大摇大摆的出了城。
　　而另外一边，女士听着属下汇报了情报，陷入了沉思。
　　最开始关枫突然回到蒙德城，她对这个消息不屑一顾，因为她确定冰神的力量确实已经把他杀死。
　　这个突然出现的‘关枫’在她看来就是商会自己找的替身罢了。
　　但随着时间的推移，她发现了事情很不对，这个替身并没有躲躲藏藏而是大摇大摆的在蒙德城里做着自己的事情。
　　就好像根本不怕别人戳穿一般！
　　随后的情报显示，他确实就是关枫本人！
　　这一发现让她兴奋不已，更加增加了她对关枫的兴趣，一只丘丘人竟然能受到风神这般的垂爱。
　　正在她思考怎么把关枫绑回去的时候，关枫竟然开始准备出去冒险了。
　　这个情报让她愣了很久，因为这件事很无厘头，他关枫肯定知道自己要抓他回去，而在知道的情况下竟然还要离开最安全的蒙德城跑到野外去。
　　她想了很久总结出了两种情况。
　　第一种就是他想把自己引出来，对之前的事情报仇。
　　第二种就是关枫因为之前那场大战实力大跌，迫切的想要从明处转入暗处，只要到了野外脱掉盔甲混入丘丘人部落，他们愚人众也很难发现他。
　　这两种情况第二种的可能性最大。
　　而在第二种可能性成立的情况下，关枫应该是悄悄的溜出蒙德城，而不应该大摇大摆的在城里收购冒险物资。
　　但他却真的这么做了！
　　这么做的原因，他关枫要么是真傻，要么就是另有目的。
　　她自然相信关枫这么做其实是另有目的，她一分析就明白了事情的真相。
　　他关枫在为蒙德城的某一个人打掩护！用自己来吸引火力！
　　但到底是谁能让他关枫冒着生命危险打掩护呢？？？
　　想到这，女士对着收集情报的人员冷声道：“风神羽球节期间有回到蒙德城吗？他回去以后见到的第一个人是谁？”
　　那位情报人员低声道：“我们确实收集到了风神回归蒙德城的消息。”
　　“他第一天是和这三位呆在一起的。”
　　说着他将三张画作交到了女士的面前，这赫然是荧，派蒙，和敖烽的画像！
　　“另外，根据我们之前监视菲谢尔的人员反映，当时菲谢尔消失的时候，只有敖烽和温迪在场。”
　　“是吗？”女士低吟了一声，目光盯着敖烽的画像，问道：“他的身份查实了吗？”
　　“查到了，他是一位到处旅游的工匠学徒，拥有风属性的神之眼。”
　　“风属性？”
　　咄咄咄~
　　女士用食指轻缓地敲击着桌面。
　　良久，那位收集情报的人员道：“大人，需要我们把他抓回来吗？”
　　“不用，璃月那边我们还有更重要的事情要做，他就先监视着吧。”
　　女士的目光看向了敖烽图像上的那一对黑色的耳朵。
　　这敖烽和关枫到底什么关系？
　　难道敖烽是关枫留下来的最大底牌？还是说这两人本就是一人？
　　但这又怎么解释他能同时拥有风元素的神之眼和火元素的神之眼呢？
　　而且，这两人这段时间都是同一时刻出现的，并没有这个人出现，另一个人蒸发的现象。
　　难道他关枫已经掌握了让丘丘人祛除诅咒的办法吗？
　　想到这她看着敖烽的目光也充满了兴趣。
　　现在关枫并不知道自己已经识破了他的计划，就让我好好的观察一下你留在蒙德城的这颗棋子吧。
　　要是不错，我就笑纳了~
　　“呵~”女士愉悦的轻笑了一声。

第144章：弓藏
　　那边关枫刚离开蒙德城没多久。
　　砰砰砰！
　　连续的枪响声突然传来，一道道红艳的子弹瞬间打在了关枫身上的盔甲上。
　　与此同时，右边的草丛中突然冲了了一位一米九左右的大汉，他手拿一柄紫色大锤，身上的软甲流淌着紫色的雷属性力量。
　　而他的左边，也冲出了一位同体积的男子，手上缠绕着风元素力，一拳朝关枫砸了过来。
　　突入袭来的攻击并没有被关枫放在眼里，他微微抬拳直接将两人的攻击接了下来。
　　关枫冷声道：“你们愚人众还真是热情啊。”
　　然而回复关枫的却是漫天的弹雨，和大量的愚人众军队，看这人数，足有百来人。
　　看来之前驻扎蒙德城外的部队全部派来对付自己了，还真是大手笔啊，这可是一支训练有素，配合完美的部队。
　　感慨归感慨，但此刻的关枫眼里只余下了无尽的寒意。
　　之前自己不杀盗宝团成员，是不想给琴等人留下嗜杀的印象，但愚人众已经杀死过他一次了。
　　这个时候再不反击，他还是自杀贡献一份升级材料算了！
　　下一秒，关枫直接火力全开，身体不断爬高，烛耀在手中瞬间凝聚，荡开周身那些士兵。
　　吼吼吼~
　　这一时刻，整片区域不断地响彻着惨叫声，和断骨的碎裂声。
　　随着时间的流逝，枪响声越来越稀疏，直到消失。
　　关枫现在全身的铠甲染满了鲜血，眼睛微微有些泛红，这是魔物之血在不断地诱惑着他杀死手中这最后一位士兵。
　　关枫深呼吸了很久，才把这股嗜杀的冲动给压下去。
　　他冷声道：“你很幸运，躲得很远，我不会杀你，回去给我带一句话给你们家的女士。”
　　“小爷迟早有一天会上门把她的脑袋卸下来。”
　　说着就放开了那位士兵的脑袋，任由他摔在地上。
　　双方已经是死仇了，关枫客气一点，愚人众就不会对商会，对他下死手吗？
　　自然是不会的，所以这种时候就要摆出疯狂硬气的态度，让对方知道，想杀我可以！想动商会也可以！
　　但动我前做好被扎满手血的准备！
　　只有这样，愚人众才会平衡利弊，到底是干掉他关枫划算，还是双方言和划算！
　　如果一直没办法杀死关枫，那么还不如破点财，把这个事情揭过去。
　　虽然这个结果必须要等到以后把他们打痛了，他们才会考虑，但现在要做的就是做好被冲击的准备！
　　..........................................
　　派出去的精英部队几乎全灭，最后一个人还是关枫故意放回来的。
　　虽然损失了一支可以绞杀魔龙的部队让人有些心疼，但女士之前就已经做好了打算。
　　只是关枫展现出来的力量根本不像是受了重伤的模样。
　　所以他这一次大摇大摆的出城，是真的有什么事情，而不是想躲起来吗？
　　想到这，女士目光盯着桌子上的敖烽画像......
　　虽然他的嫌疑减轻了不少，但还是有监视的价值。
　　...........................................
　　而另外一边，关枫杀完愚人众士兵以后，将身上的重甲埋进了深深的土里。
　　随后就找了一个时机回到了蒙德城内。
　　感受着城内的热闹气氛，关枫松了一口气。
　　接下来这段时间都将用敖烽这个身份行走，以后要是杠上神阶以上的对手，都会是敖烽出面战斗，而不是关枫。
　　虽然敖烽的力量还不足以到达神阶，但给他一些时间，他还是很有可能做到的。
　　......................................
　　第二天一早，关枫和温迪道别，也是直奔铁匠铺。
　　瓦格纳看到敖烽，指了指那边摆在桌子上的苹果酿道：“酒都准备好了，你自己去喝吧，别来打扰我打铁。”
　　关枫道：“是我，我回来了。”
　　“噢？”瓦格纳很是意外：“我还以为我这辈子都见不到你真人呢。”
　　“怎么会。”关枫笑道：“从今以后我叫敖烽，可别叫错了。”
　　“放心吧，我对交友没什么兴趣，不会告诉别人的。”
　　关枫笑道：“那就好，对了，你店里有没有什么好弓。”
　　“弓？你自己不是有一把岚火吗？”
　　“那是关枫的武器，不是敖烽的。”
　　“原来如此，我这倒是有一把不错的弓，但不知道满不满足你的要求。”
　　说着，瓦格纳走到工坊背后的仓库里，从里面搬出了一个大长盒。
　　刚放在桌子上就砸出了砰砰的巨响，看来重量很惊人啊。
　　瓦格纳笑着打开了长盒子，露出了里面的一把黑红色的长弓。
　　弓窗处是两道尖锐的红色尖喙，弓身上雕刻着白色的流云。
　　关枫拿起桌上的弓箭，重量还不错，差不多四五百斤的样子吧，虽然及不上岚火的十分之一。
　　但对一般人来说，这个重量双手抬都很费力，更别说拿在手上射箭了。
　　关枫稍微试着拉了一下弓，预估着大约需要用5000磅的力量才能拉满弓。
　　瓦格纳目睹了全部经过，内心毫无波动，这把弓确实厉害，但和‘岚火’比起来，犹如云泥之别。
　　关枫能用两万镑的力量将岚火拉到满弦，这把弓箭对他来说就像喝水一般简单。
　　关枫赞叹道：“这弓还不错，叫啥名字？”
　　“叫弓藏。”瓦格纳轻轻的抚摸着弓藏的弓体感慨道：“这是我一个友人从璃月那边给我带回来的古弓。”
　　“传闻，璃月人古时候各个都是大力士，使用的兵器都是这样的，这把弓到我这的时候，已经锈迹斑斑了，我花了好大的劲才复原的。”
　　“等阶呢？如果拉满能造成多大的伤害？”
　　“我之前用工具实验过，等阶在四阶左右。”
　　“这个就有四阶？”关枫有些惊讶的看了看手里的弓藏：“他的重量都比不上岚火的十分之一。”
　　瓦格纳有些无语道：“不要把一般武器和原胚武器做对比好不好，一般原胚武器的等阶都比普通武器高一阶。”
　　“相当于三阶的原胚武器大约有四阶武器的威能，再说了，你的岚火追求的是极致重量，也不知道你造那么重干嘛，难不成是想拿着弓去敲别人脑袋？”
　　“哈哈哈。”关枫尴尬的笑了笑：“这不是怕它被我拉坏嘛，重一点说明质量也好。”
　　“对了这把弓藏多少钱？我付给你啊。”
　　“付什么付，现在整个铁匠铺都是你的，你想要直接拿走就好了。”

新年快乐！2021年谢谢大家的支持！
　　谢谢老爷们的支持！！！爱你们！！！

第145章：啊！关枫哥哥！（2021年你好）
　　“嘿嘿，那我就不客气的收下了，虽然不尽人意，但还是能用，对了，你现在的重铁储备还够吗？”
　　“重铁？”瓦格纳一听到这两个字就头疼！
　　前段时间帮关枫打造三把原胚武器，足足压坏了他6个炉子！虽然关枫都给报销了，但那种炉子突然被压坏。
　　火星子碾着人到处跑的感觉实在是太糟糕了！他最喜欢的徒弟舒茨，还因为这事被烧到了教会。
　　“你问这个干嘛？”瓦格纳心里开始有些不祥的预感。
　　“嘿嘿，我这不是刚收购到了一把长柄的原胚吗，想让你给我打造一把戟。”
　　“什么？”瓦格纳直接叫了出来：“你又要打造原胚武器？？？你疯了？？？”
　　关枫走上前一把钩住瓦格纳的脖子笑道：“我怎么可能疯........”
　　关枫话还没说完，瓦格纳直接一把拍开了关枫的手臂道：“重铁没了，想要打造原胚武器，你还是去璃月吧，那边矿产丰富。”
　　“害。”关枫一拍脑门，笑道：“我就知道你这材料不够了，我已经找人去收购了，我想今天下午就能运到你这来。”
　　瓦格纳：求求你做个人吧，我是因为材料不够不给你做吗？
　　“你有那么多钱养原胚武器吗？我保守估计，你那三把原胚武器要想晋级六阶，至少需要价值两亿摩拉的矿石，你现在又来一把，你是想把商会整垮吗？”
　　“欸，你这话说的，我这段时间研究出了一些新鲜玩意，叫‘七国杀’游戏，现在正在大量的印刷卡片，只要搞一个什么标准版，限定版，收藏版，然后卖到全大陆去，我瞬间就能进账数亿摩拉，怕什么？”
　　瓦格纳发现，自从关枫不掩饰身份以后，欠揍程度急速上升，完全没有以前谦虚的美德，之前的一切仿佛就是一个梦。
　　明知道自己穷养不起原胚武器，还在自己面前大炫特炫！
　　瓦格纳咬牙道：“这次锻造，你必须全程参与！”
　　“自然没问题！别忘了我现在可是你们铁匠铺的学徒，瓦格纳老师尽管吩咐我！”
　　..........................................
　　12月5日，清晨。
　　这五天，关枫直接住在了瓦格纳的铁匠铺，帮忙打造自己最新的一把原胚武器。
　　也就是在今早上，关枫和瓦格纳熬了一个通宵终于完成了这把‘燎原戟’。
　　8厘米粗细的棍体，泛着暗红色的金属光泽，棍梢处有一块巴掌大的火元素宝石，而火元素宝石的背后又是一颗青色的风元素宝石。
　　方天画戟是长矛两边加上半月形的锋刃，而‘燎原戟’是两边巨大的锋刃包裹住宝石，用两端的尖锋取代长矛的尖端。
　　这是关枫第一把能同时吸纳风元素力和火元素力的武器，风能增长火势，所以取名‘燎原’。
　　把燎原戟收回神之眼之后，关枫也是直接出了铁匠铺，看着清晨还很是清冷的街道，关枫算了算时间。
　　这会差不多清晨6点半吧，大家经过一晚上的狂欢这个时间点都还在休息。
　　熬了一晚上，对他现在的身体素质来说不算什么，老猛了！
　　只是熬夜没送走他，一道可爱的声音差点把他当场火化。
　　“啊！关枫哥哥！”
　　听到这个声音，关枫差点一口老血喷出来，转过头，正好看到可莉开心的朝自己冲了过来。
　　关枫扫视了一下周围，发现没人，随后用极快的速度，一把抱起可莉就逃离了现场。
　　等回到家里，关枫才放开捂着可莉嘴巴的手。
　　“呼呼呼。”可莉差点被捂到窒息，深呼吸了几下才缓过来，但她的脸上并没有出现生气的神情，而是非常的激动。
　　“关枫哥哥你冒险回来了？那按照约定我们接下来去哪冒险呢？我想去雪山打雪仗，关枫哥哥能带我去吗？”
　　可莉倒豆势的发问方式，让关枫有些头疼，他问道：“可莉，你是怎么知道我就是关枫哥哥的啊？”
　　“欸？”可莉愣了一下，随后疑惑道：“关枫哥哥就是关枫哥哥啊。”
　　“emmm.....我的意思是，你是怎么知道我是关枫的，我们以前出去冒险的时候，我可不记得在你面前脱过头盔啊。”
　　要是说诺艾尔发现自己的身份是因为自己平常的一些习惯，菲谢尔发现自己是因为自己的这对耳朵。
　　那可莉能发现自己实在有些说不过去了。
　　“emm，可是对可莉来说，关枫哥哥就是关枫哥哥，不管关枫哥哥什么样子，可莉都认识！”
　　听到可莉的解释，关枫有些蛋疼，原来是凭感觉啊.......
　　接下来到底该怎么办呢？关枫思考了一会，从自己包里抽出了一张契约。
　　他道：“可莉，你是不是最喜欢关枫哥哥？”
　　“嗯嗯！可莉最喜欢了！”可莉毫不犹豫的点了点头。
　　关枫开心笑道：“那你应该不希望关枫哥哥和别人玩游戏输吧？”
　　“游戏！？”一听到游戏可莉的眼睛瞬间亮了：“关枫哥哥你在玩什么游戏？能让可莉加入吗？”
　　“当然可以了。”关枫笑着道：“其实我正在和所有人一起玩捉迷藏。”
　　“哇！和所有人一起玩捉迷藏！？”可莉惊讶的道。
　　“对，就是和所有人一起玩捉迷藏，看谁能找到我，谁就能获得奖励，而可莉是第一个找到我的，所以能得到丰厚的奖励，但为了游戏的公平，可莉应该不会告诉大家的吧？”
　　“那是肯定的！可莉玩游戏都是会遵守规则的。”
　　“我就知道可莉最棒了。”关枫笑着揉了揉可莉的脑袋：“但现在除了可莉还没有其他人发现我，所以我现在需要和你签一个契约，保证你不会泄露我的身份。”
　　“契约要怎么签？”
　　“先别着急的签，我先跟你说一说泄密的惩罚。”关枫轻笑道：“如果可莉你不遵守约定的话，可不是关禁闭室那么简单，可是要罚你吃干净100只螃蟹，100只龙虾才行噢。”
　　可莉不懂死亡的含义，也不知道死亡的可怕之处，所以对一个有多动症的孩子来说，吃干净100只螃蟹，100只龙虾，对她来说才是最大的噩梦。
　　看着可莉脸上露出来的惊恐，关枫接着道：“但如果可莉能遵守承诺的话，我就可以在我力所能及的范围内满足你一个愿望，好不好？”
　　可莉想了一会就答应了下来：“好！可莉会好好遵守游戏规则的。”
　　说完跟着关枫的引导把元素烙印打了上去。
　　感受到契约已经生效，关枫才如释重负的松了一口气......
　　“关枫哥哥，我们接下来去哪冒险啊？带可莉去雪山好不好？”
　　关枫愣了一下......完了，自己之前还和可莉做过约定的！这下怎么办？？

第146章：可莉加入旅程~
　　可莉一双水灵灵的大眼睛期待的看着关枫。
　　两人对视了好一会，关枫轻叹一声道：“可莉我们再来玩一个游戏好不好。”
　　“游戏？太好了！”可莉开心的笑了起来。
　　.........................
　　12月5日，下午。
　　派蒙和荧两人也是直接来到了商会。
　　两人已经决定明天就离开蒙德前往璃月，希望赶在1月1日的请仙典仪前到那里。
　　荧始终还是没忘记自己是要去找哥哥的。
　　派蒙看到丽莎开心的打招呼道：“丽莎会长，下午好呀，你叫我们过来是有什么任务交代吗？”
　　听到派蒙的声音，丽莎放下了手上的文件笑道：“你们应该是明天就出发去璃月是吗？”
　　荧道：“对，我们想去见一见璃月的岩神，希望从他那里得到我哥哥的消息。”
　　“那正好，璃月那边有一些事情需要交代你们帮忙。”
　　“你们两位都知道我们商会的发展史，是最近几个月才崛起的，虽然我们现在是蒙德最大的商会，但在璃月我们还没正式打开市场，一直都是靠着合作伙伴帮衬才能发展的那么快。”
　　“但靠别人始终不如靠自己，所以我们有打算在璃月港成立一个分会。”
　　派蒙想了一会道：“所以丽莎会长的意思是希望我们帮忙在璃月成立分会吗？”
　　丽莎轻笑道：“不够准确，应该说是希望你们能帮我们物色分会长的人选。”
　　“只需要物色好了合适的人选，对方也同意加入商会，之后的事情就不需要你们操心了，会有人去对接的。”
　　“哦哦~原来如此，那分会长的人选需要什么要求呢？”
　　“人选方面，就以琴为标准吧。”
　　“喂！不要一上来就拿天花板当标准好不好！”派蒙有些无语的反驳道。
　　“呵呵。”丽莎轻笑了两声笑道：“逗你们玩的啦，人选方面只是需要对方遇事冷静，知识渊博，背景澄澈，另外这一次的任务只有你们知道，所以不要传出去哦~”
　　“我们不会传出去的，只是这样的要求，也很难找呀。”派蒙有些泄气道。
　　“放心吧，璃月港全民皆商，这类人选还是很多的，实在不行，你们看好了人选，把消息传回来，我们砸钱都会把对方挖过来的。”
　　“这次让你们帮忙物色分会长人选，在原先每个月1w摩拉的基础上，只要物色到了合适的人选，我们会再奖励你们两位一人五十万摩拉的。”
　　“五十万摩拉？”派蒙惊叫了一声，这个数额实在是太大了，都追上s级任务了都。
　　“对，两个人加在一起一百万摩拉，毕竟璃月港对我们来说非常重要，如果分会长能力不足，我们会很困扰的。”
　　派蒙表情一肃，在空中敬了一个礼道：“我们会完美完成任务的！”
　　“那就交给你们两位了。”丽莎这个时候突然提道：“对了，为了让这次任务顺利，我把我们商会的吉祥物借给你们吧。”
　　“吉祥物？”派蒙挠了挠脑袋，吉祥物不是自己吗？难不成还有人来抢饭碗。
　　这时，可莉的声音突然传来。
　　“西风骑士团，火花骑士可莉，前来报道！”
　　听到这个声音，派蒙和荧好奇的转过头：“啊？可莉？”
　　“哈哈，荧姐姐还有派蒙！”可莉蹦蹦跳跳的扑到了荧的怀里。
　　荧稳稳接住可莉，揉了揉可莉的脑袋笑道：“可莉你怎么来了？”
　　“是丽莎姐姐叫我来的~”
　　丽莎轻咦了一声：“原来你们认识啊。”
　　派蒙苦笑道：“我们之前在羽球节的时候有幸目睹了可莉的犯罪现场.......”
　　“原来是这样，既然你们认识，那就方便多了，可莉就是我们商会的吉祥物，这次去璃月港就让她陪着你们去吧。”
　　“啊？可莉是吉祥物？”荧和派蒙怎么也想不通这位喜欢玩炸弹的小萝莉哪里和吉祥物沾边了？
　　虽然确实很可爱，但这个破坏力也很恐怖的啊，商会就不怕别人找上门，小福星变成小灾星吗？
　　“对啊，你们可能不知道的是，可莉的命之座叫四叶草座，全蒙德城就属她最幸运了。”
　　很显然荧并不相信这些玄学的东西，她更担心这一路上的安全问题。
　　“可是可莉......”
　　荧还没说完，丽莎就打断道：“我知道你们可能不相信这些玄学的东西，但之前我们的关枫会长之所以能对付两位六阶的恐怖敌人，可都是因为可莉的运气噢~”
　　“她跟着会长出去冒险的那两个月，可是捡到了价值千万的圣遗物。”
　　“什么？价值千万的圣遗物？？？”派蒙再次震惊，看着可莉的目光都变了。
　　荧道：“那如果可莉旅途中闯祸.......”
　　“这个放心，账单我们全包，另外你们这一路上的所有旅费都可以找商会报销，你们去几个人就可以报销几个人，就算不是商会的成员也没关系。”
　　这个包旅费自然是关枫给自己准备的，敖烽和商会没啥关系，要想光明正大花自己的钱，还得改个形式。
　　最后荧和派蒙也是同意了下来，下午带着可莉直奔关枫家里。
　　关枫刚打开大门，派蒙就笑道：“敖烽，我们明天就出发去璃月了，你准备好了吗？”
　　“自然准备好了。”关枫让开大门，让三人能进到房间里，他看着可莉疑惑的问道：“这位可爱的小孩是？”
　　荧道：“忘了介绍了，这是我们接下来一路上伙伴，可莉，别看她年龄很小，她可是西风骑士团的骑士，而且实力也很强的！”
　　可莉开心的自我介绍道：“你好呀，我叫火花骑士，可莉。”
　　关枫蹲下身体，将手伸到可莉的面前笑道：“原来如此，我叫敖烽，是一位铁匠学徒，之后的旅游就请多多指教啦。”
　　和可莉轻轻握了一下后，关枫也是直接招待了三人吃了一顿晚饭。
　　等送走三人，关枫也是直接准备起了自己旅行的物资。
　　几件换洗的衣服，一把弓藏和一桶装满箭的箭筒，以及温迪送给他的玻璃制‘神之眼’。

第147章：出发去璃月！
　　夜晚，关枫收拾好行李以后，坐在窗边看着清冷的夜空，心里是难以掩盖的激动。
　　自己终于要出发去璃月了。
　　来到这个世界快两年的时间，毫不夸张的说，刻晴是他坚持到现在的最大原因。
　　虽然最开始吸引自己的确实是她那绝美的外貌，但更深层次的理由却是她的性格吸引了自己。
　　前世自己生活在一个安稳舒适的环境里，过着一般的生活，过着普通的每一天。
　　心中的期待却又因为害怕改变深藏在内心深处，渴望精彩，但又怕失去舒适的圈子。
　　正如囚徒渴望自由，穷人渴望金钱，失恋的人渴望得到爱情一般。
　　自己也渴望勇气踏出最艰难的那一步，无论前路是否布满荆棘，他都想去走一遭。
　　而刻晴，活成了他渴望的样子。
　　想到就做！想说就说，勇敢无畏的反抗一切，踏出自己最坚实的一步。
　　这一世上天跟他开的一个玩笑却变成了自己改变的契机。
　　毕竟还有什么能比成为一只怪物更糟糕的呢？
　　也许只有死亡了吧。
　　也就是在这般糟糕的情况下，他终于踏出了自己的第一步。
　　结果他成为了蒙德城的传奇，拥有富可敌国的财富，也确实让所有蒙德人都记住了他的名字。
　　下一站就是璃月了，不知道第一次和刻晴见面的场景是什么样子的，也不知道七七和可莉第一次见面的时候，两位萌物又会有怎么样的碰撞。
　　这些都是他期待看到的。
　　......................................
　　清晨，蒙德城的正门，一辆高级马车边。
　　派蒙看着精神萎靡的关枫和他旁边摇摇欲坠的可莉。
　　疑惑问道：“你们两个这是怎么了？”
　　很显然关枫昨晚因为太激动又没睡着，连续熬了两个通宵，精神上开始有些恍惚.........
　　而可莉可能是因为要去璃月玩，所以也激动的睡不着觉，这会顶着淡淡黑眼圈差点睡过去。
　　“没事，昨晚因为一些事情耽搁了，没时间睡觉。”
　　“是吗？”派蒙反问了一句。
　　“自然啦。”关枫自然不可能告诉派蒙自己是因为激动睡不着觉啊，这种小孩子一般行为，谁会说啊！
　　“敖烽哥哥，可莉困了。”可莉现在整个人都挂在了关枫手臂上，快睡过去的模样。
　　关枫把可莉抱了起来，对荧道：“驾车就先麻烦你啦。”
　　因为四人这次冒险，走的地方可能不会太安全，再加上随时都有弃车的可能，所以没有配备马夫，都是由关枫来驾车。
　　荧应了一声，也是直接带着派蒙坐到了马车最前面。
　　关枫抱着可莉找了一个离荧最近的地方，闭眼休息了起来。
　　这一次一定要和荧一起出发去璃月，倒不是为了什么剧情，他自己就能直接过去，还能隐藏在暗地里，不用跟着荧暴露在别人的视野里。
　　但荧身上有一股神秘的力量！
　　她在不断的净化提纯他体内的魔之眼！
　　没错，就是在净化提纯！
　　魔之眼吸收地脉里的力量，多多少少都带有一些暴虐无序的杂质。
　　关枫修炼的时候都是卡在一个临界点上，保证他们不会影响自己的精神。
　　而荧的力量就是在不断的净化这些杂质，留存下来的是最精纯的生命力和元素力！
　　他预估着，大约一到两个月的时间就能完全把杂质净化干净。
　　最明显的表现在于，他脸上的皮肤越来越好了，肤色也越来越白了........
　　简直甩前世那些护肤品或美容仪器十条街！
　　只是这个净化范围只有5米.........
　　当发现荧的神奇力量的时候，他真的很懊恼！
　　懊恼为什么来的不是哥哥！而是可爱的爷！
　　如果是哥哥，他就能光明正大的抱着他睡觉了，一天24小时不间断的净化自己体内的力量。
　　唉.......虽然抱着可爱的爷睡觉会更开心，但......人家不愿意，你有什么办法呢？？
　　所以只能想办法多和荧接触，悄悄咪咪的净化自己体内的魔之眼了。
　　............................
　　大约两个小时左右，前面驾车的荧对着正在休息的关枫道：“我们到清泉镇了。”
　　关枫睁开眼睛晃了晃脑袋，经过两个小时的休息，他的精神已经恢复了大半。
　　关枫掀开前面的帷幕，映入眼帘的是熟悉的红瓦木屋。
　　想从蒙德到璃月，需要经过清泉镇和奔狼岭中间的一条官道，然后途径晨曦酒庄，沿着水路一直走到石门就可以进入璃月的范围了。
　　虽然也可以直接攀岩，游泳渡河，但那样很容易在野外遇到大量的魔物，不安全。
　　所以四人也是直接选择了最安全的官道。
　　关枫道：“那我们先把马车停在清泉镇吧。”
　　“可是我们才离开蒙德城不到两个小时，根本不需要补给啊。”
　　“不，我是要去一趟奔狼岭，那里有我的一位故人，我想去拜访一下对方。”
　　故人其实指的是狼王啦......
　　自己因为不知名的原因拥有了风元素力，狼王作为以前的魔神，也许也有办法让自己掌握冰元素力也说不一定。
　　至于他之前说龙和关枫不得踏入奔狼岭半步。
　　我都到伪神阶啦！他五阶的小二哈还能翻了天不成？？？
　　要是他爆发力量，那大不了自己直接溜嘛........实在不行把雷泽拉出来挡刀！
　　“奔狼岭的一位故人？可是我听说那里全是怪物和野兽啊。”
　　关枫轻笑一声道：“是一位特别的友人，好了，我们就去一趟吧，耽误不了什么时间。”
　　既然关枫说到这个份上，荧和派蒙也自然不好说些什么，在清泉镇把马车停好之后，四人也是直接朝奔狼岭走去。
　　值得一提的是，当可莉起床以后看到毛茸茸的福仔，直接一把把它抱在了怀里，不断地撸着它的毛。
　　而福仔在经历了最开始的惊慌过后，倒是喜欢上了可莉身上那股亲和力，任由可莉抱着，但当可莉将目光对准他收集来的珠宝时，福仔一颗都不愿意给可莉。
　　就算可莉拿着蹦蹦炸弹来交换，福仔都不愿意换，守财奴本质暴露无遗。
　　至于关枫，他倒是挺想看看这两个幸运之极的家伙组合在一起，到底能产生什么样的有趣反应。

第148章：偶遇香菱，进奔狼岭（打赏补更 7/23）
　　四人刚接近奔狼岭范围的时候，声声狼嚎从岭内传出来。
　　派蒙害怕的在关枫身后躲了躲，她道：“敖烽，你确定你的朋友就在奔狼岭内吗？”
　　“对啊，他是狼，肯定在这啊。”
　　“啊？狼？”派蒙不相信的问道：“为什么狼还可以和人做朋友啊。”
　　“这个嘛.......当然只能归咎于伟大的大自然了。”
　　派蒙有些不开心道：“哼！你竟然还卖起了关子。”
　　细细簌簌~
　　派蒙话音刚落，旁边的灌木丛中突然传来怪响。
　　“呀！”派蒙怪叫了一声，嗖的一下就躲到了最后面，荧从腰间把佩剑拿在手里，紧张的看着灌木丛。
　　此时从里面走出来一位深蓝色头发的少女，可爱的蝴蝶结系在脑后，最标致的莫过于那两点眉毛了，她抖了抖身上的落叶。
　　来者赫然是香菱，前世人手一只的平民战神！
　　没想到竟然能在这里遇到。
　　香菱举起自己的手，扬了扬手里的松茸笑道：“抱歉抱歉，我不是故意吓你们的，我刚刚只是在灌木丛中采松茸罢了。”
　　看到出来的是人，不是怪物，荧这才把自己手里的佩剑收了回去。
　　派蒙有些不满道：“哪有人这么采松茸的。”
　　香菱不好意思的挠了挠脑袋不好意思道：“嘿嘿，因为看到松茸所以很兴奋嘛。”
　　派蒙有些不解：“松茸？看到松茸有什么好激动的。”
　　“话可不能这么说，在璃月港，像松茸这样的食材早就被一些商会垄断了，也就是只有像蒙德这样的地方才能随处采到了。”
　　说着香菱指了指挂在自己腰间的篓筐，里面果然一大堆松茸。
　　“你是璃月港的人吗？”
　　“对，我来自璃月港，是万民堂的掌勺，我叫香菱。”
　　关枫笑道：“原来你就是万民堂的香菱啊，久仰大名了，我叫敖烽，这位是荧还有可莉，还有飞在天上的吉祥物，叫派蒙。”
　　“派蒙？”香菱听到关枫的介绍，眼睛放光的盯着派蒙。
　　被这眼神盯着有些不自然，派蒙向后躲了躲，有些紧张的问道：“怎么了？”
　　“好奇妙的生物，这个可以吃吗？”
　　关枫肯定的点了点头道：“可以吃！她是我们这一路上的应急食品。”
　　“喂！”派蒙不高兴的跺了跺脚：“你还不如介绍我是吉祥物呢！”
　　香菱开心的笑了笑道：“你们的感情真好，其实我也有这样的伙伴，它叫锅巴。”
　　说着拍了拍自己腰间一只浣熊小玩偶。
　　“哇，好可爱的玩偶。”可莉开心的凑上前端详了起来，随后她转过身，把自己书包背后的小玩偶露了出来，笑道：“我也有这样的小伙伴，它叫嘟嘟可！”
　　香菱看着可莉纯真的笑容，笑了笑，从自己兜里拿出了两块糖道：“原来它叫嘟嘟可啊，来，这两颗糖送给你，你和嘟嘟可一人一颗。”
　　“嘻嘻，谢谢香菱姐姐，姐姐真好。”
　　可莉毫不客气的接过香菱递过来的糖，开心的道了一声谢。
　　不得不说可莉的亲和力真的强，这才一会功夫，就能看到香菱脸上对她的喜爱。
　　香菱起身问三人道：“三位这是打算进入奔狼岭吗？”
　　关枫点了点头道：“我们确实是要进奔狼岭，去里面见一位故人。”
　　“见故人？”香菱歪了歪脑袋道：“如果可以的话，能让我跟各位一起进去吗？”
　　“可以到是可以，但不知道香菱你想进奔狼岭干什么呢？里面可是很危险的。”
　　香菱笑道：“我进去其实是去采集食材的啦，我听说，奔狼岭内有很多肉质鲜美的野猪，还想去打点猎。”
　　“只是不知道为什么这段时间，奔狼岭一直不让人类进入，我今天上午刚想进去，就被一群狼给赶了出来。”
　　“所以才在这外围采集松茸，如果你们有认识的故人能带我进去的话，我保证就打一头野猪！就一头！”
　　“作为回报，我会给各位做一顿非常好吃的午餐！”
　　“什么？好吃的东西？”派蒙只要一提到吃和摩拉，就跟换了一个人一般，她也帮香菱求情道：“敖烽，我们要进去的话，带上香菱应该没关系吧。”
　　“没关系是没关系啦，只是我不确定我自己能不能进去。”
　　关枫在心里默默的补了一句：而且我还不确定狼王还在不在记仇，如果还在记仇，可能就不是驱逐那么简单了.......
　　“太好了！”香菱开心的蹦了起来。
　　...............................
　　当五人刚准备进入奔狼岭范围的时候。
　　突然，一道凌冽的寒风从里面吹了出来，吹的大家有些睁不开眼。
　　“呼~”派蒙冷的哆嗦了一下：“这风好冷啊，为什么这个时候会吹这么冷的风啊。”
　　关枫没敢开腔，看样子狼王已经发现他了......这个动作是在警告他。
　　我房子还没装修好，别给我进来！看到你我闹心！
　　关枫沉吟了一会，身上缠绕起来风元素力，对着其他人道：“你们稍微等我一下，我再试一试。”
　　她们不知道关枫为什么身上要缠上风元素力量，但还是很聪明的没有多问。
　　当关枫刚踏进的时候，比之前更加寒冷的寒风突然吹了出来，围绕在关枫的周身风元素力源源不断地从体内涌出。
　　这两种截然不同的风元素力在空气中缠绕，碰撞，带来的是更加猛烈的强风。
　　寒风吹了一小会就停了下来，关枫有些疑惑抬头往里望去，随后他尝试的往里多走了几步，然而并没有再受到阻碍。
　　关枫脸上一喜，转头对荧道：“快把我准备的那一坛美酒拿给我。”
　　荧将酒递给了关枫，疑惑的问道：“刚刚发生了什么？”
　　“刚刚啊，刚刚是这个地方的主人，在考验我们，看我们有没有资格进去。”
　　“这里的主人？”
　　“对，一个非常傲娇的老狼。”
　　呼呼呼！
　　关枫刚话落，一道凌冽的寒风瞬间将他包裹。
　　荧赶紧向后一跳才没有被殃及，关枫抖掉身上的冰渣，对着四人道：“我们进去吧。”

第149章：史莱姆滑松茸（打赏补更 8/23）
　　奔狼岭经过关枫之前的轰炸，现在虽然恢复了一些，但还是能明显看出之前大战的痕迹。
　　“哇，这就是之前关枫老爷造成的大战痕迹吗？”
　　香菱突然开口道：“什么？你们是在说无限集团的那个关枫吗？”
　　派蒙歪了歪脑袋：“嗯？香菱你也知道那位关枫老爷吗？”
　　香菱肯定的点了点头：“确实知道，先不说我在到处旅游，就算是璃月港内都在流传他的传说。”
　　“说他与恶龙肉搏，肉身无敌，还是西风骑士团近来最伟大的骑士，凭一己之力守护了整个蒙德城，他还是一位传奇商会会长，仅仅三个月时间就跻身到了提瓦特大陆富豪榜前百。”
　　“没想到璃月港内，竟然都在流传关枫老爷的传说。”
　　香菱道：“可不是嘛，虽然我们也不知道到底从哪传出来的，但现在璃月港内，那些说评书的先生最喜欢说关于他的传说。”
　　关枫在前面听着，内心毫无波动，这个当然是他有意为之了，把迪安派过去，让他发挥自己的专长，到处宣扬关枫的事迹，为之后商会开分会打下基础。
　　咻~
　　关枫拉开弓藏一箭射穿了一只史莱姆的脑袋道：“闲聊的话，还是等出去再聊吧，这里的魔物可比外面的强上很多。”
　　香菱轻吐了一下香舌，一把红缨枪在手中凝聚，翻了一个漂亮的枪花，道：“史莱姆就交给我吧！它们可是很好的食材！尤其是奔狼岭里面的史莱姆！它们的光泽实在是太漂亮了。”
　　说着说着，香菱嘴角就流下了点点晶莹。
　　关枫并没有关注香菱奇怪的食谱，倒是好奇的打量起了香菱手中的红缨枪，这还是他第一次见到别人使用原胚武器欸。
　　这么说来，香菱还是一个小富婆？
　　派蒙有些惊讶道：“用史莱姆做菜？”
　　香菱义正言辞道：“万物皆可成食材，天下没有不能用的食材，只有不合适的做法！”
　　“怎么感觉一说到做菜，香菱就莫名的燃了起来。”
　　“嘻嘻~这是一个厨师的执着啦~”香菱笑着拍了拍自己腰间的玩偶，那只玩偶突然越变越大，之后稳稳的落在了地面上。
　　“锅巴，我们上！”香菱对着锅巴下了一道命令，就越过关枫冲了过去。
　　锅巴和安柏的兔兔伯爵有些区别，兔兔伯爵是单纯的炼金炸弹，而锅巴属于召唤物，一般情况下是不能离开主人一公里以外的距离的。
　　看着配合完美的两人，关枫也是直接把弓藏收了起来，等待战斗结束。
　　把食材收好以后的，香菱笑道：“我今天就给你们做‘史莱姆滑松茸’吧。”
　　关枫率先拒绝道：“我中午可能得跟你们分开，我就先不用了。”
　　荧也摇头道：“我现在还不饿，做饭的时候不用做我那一份。”
　　“欸！？”派蒙转头遗憾的对两人道：“尝一尝嘛~好不容易遇到那么厉害的大厨，竟然会用史莱姆做菜。”
　　“我就不了。”关枫再次拒绝道，随后他的耳边听到了雷元素力摩擦空气的声音。
　　他抬起头向山崖上看去。
　　只见一位全身裹着雷电的少年，从一处山崖上一跃而下，在他身后是一头肩高达到2m的巨狼。
　　少年稳稳落地以后，身上的元素力量再次绽放光芒。
　　命之座三阶：雷袭！
　　只见雷泽瞬间化为一道紫色的雷电，朝眼前的巨狼，快速的冲击！
　　刹那间，一人一狼就撞在了一起，锋刃划开狼的皮毛，雷元素力直接往对方体内灌了进去。
　　嗷呜~
　　随着一声惨叫声，那巨狼直接倒在地上失去了意识。
　　雷泽站在原地缓缓地吐了一口浊气。
　　“雷泽哥哥！”可莉的交友还真是广泛，没想到连奔狼岭的雷泽都认识。
　　“可莉？”雷泽有些惊讶的转过头，刚刚因为战斗，并没有在意气息，没想到，这次竟然来了那么多熟人。
　　关枫赶紧跟着可莉走了上去，随后压低声音道：“因为一些原因，我现在叫敖烽，可别叫错了，而且切记不要泄露我的任何事情。”
　　雷泽不懂里面的原因，但既然关枫拜托，他自然都是照做。
　　他难得露出了微笑道：“你们，怎么来了？”
　　“我是来见狼王的。”关枫指了指那边躺在地上的巨狼问道：“那你这是在干嘛？”
　　雷泽把大剑往地上一杵道：“外来的，来抢地盘。”
　　“原来如此，需要我帮忙吗？”
　　“不用，这是，狼群的事。”
　　“敖烽，这位就是你说的那位故人吗？”这时派蒙走上前问道。
　　关枫笑着介绍了一下大家。
　　雷泽因为很久没跟人类接触，一下子看到那么多人，一时间脸上有些不自然。
　　关枫问道：“对了，狼群的事情已经解决完了吗？”
　　雷泽道：“解决完了，它是最后一只。”
　　“那太好了，你对奔狼岭内部的事情很了解，能麻烦你先给他们四人当个导游吗？”
　　“导游？”雷泽还是第一次听说这个名词。
　　“对，就是给他们带带路，介绍一下奔狼岭的特产什么的，我好不容易来一次奔狼岭，不管怎么说都得去供奉一下才行。”
　　看着关枫手上的酒，雷泽点了点头表示自己明白。
　　把众人交给雷泽，关枫也是直接奔着狼王那边跑了过去。
　　走到那个熟悉的竞技场，关枫拿着美酒走到那一片图腾墙前。
　　直接原地坐下，将手上这一坛花了百万摩拉的美酒递到了图腾墙前。
　　“狼王，我来看你。”
　　然而狼王并没有理他的意思，只是沉默着。
　　关枫挠了挠头道：“这是我给你带来的美酒，价值百万摩拉呢，之前巴巴托斯还想要从我手里抢走它，结果被我义正言辞的给拒绝了。”
　　“给我老大哥的美酒，就算他是统御蒙德的风神，也休想将它拿走！”
　　“你说这话，你良心不会痛吗？”兴许是听不下关枫放屁，安德留斯直接开口道。
　　关枫倒是嘻嘻一笑道：“怎么会痛呢，我对你那可是发自内心的尊重啊！”

第150章：与狼王交谈（求票票~什么票票都要！）
　　“说，什么事。”狼王并没有接关枫的话，而是很冷漠的道。
　　“哎呀，你这话说的，我没事就不能来找你吗？”
　　“不能。”
　　关枫：.........
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声笑道：“你这也太无情了，要不我们先来两杯？”
　　话落，一道寒风在关枫身边吹拂，很快就凝聚出了一个男子的形体。
　　纯白色的头发自然的披在身后，身着白蓝色的长袍，看起来仙气满满。
　　安德留斯也没客气，直接盘腿坐在了关枫对面。
　　不得不说，长得好看，连那么粗犷的坐姿看起来都那么帅气。
　　羡慕啊.........
　　安德留斯的打开坛子上的泥封，嗅了嗅浓郁的酒香味，感慨道：“来自至冬国的‘水火’，难得一见的烈酒。”
　　接过关枫递过来的大碗，安德留斯为自己倒上了一碗，细细品尝了一口道：“确实是不错的祭品，说吧，找我有什么事情？”
　　“害.....”关枫习惯性的想再贫嘴几句，但看到安德留斯脸上冷漠的表情，赶紧把话吞回了肚子里。
　　“其实，我是想来问一问，你知不知道我身上这股元素力量从哪来的。”
　　说着，他在狼王面前释放出了自己的风元素力。
　　安德留斯似乎早有预料，平淡道：“巴巴托斯没告诉你吗？”
　　“没有，我一问起来，他就‘欸嘿’的一下给我敷衍过去了。”
　　“原来如此。”安德留斯微闭双眸，轻轻的抿了一口烈酒道：“既然巴巴托斯不愿意告诉你，肯定是有深层次的原因，我也不好擅作主张的跟你说。”
　　“那我这份力量是跟特瓦林有关吗？”
　　狼王沉默了一会叹道：“确实和他有关。”
　　关枫低声喃语了一句：“是吗......”
　　自己在那场大战中死亡了一次，但又离奇的复活了，当时在场的人中，就只有特瓦林不见了。
　　再加上之前巴巴托斯一直敷衍的态度，和对这份力量不是很了解的样子。
　　他早就猜到了这份力量和特瓦林有关，这下好了欠别人一个大人情，还不知道要怎么还。
　　关枫叹了一会气问道：“那你知道我该怎么提升这份力量吗？虽然使用它对我来说没什么消耗，但这份力量的实在太弱了，只有二阶左右。”
　　“这个很简单，想办法扩大通道就好。”
　　“通道？”
　　“对，你使用的时候，应该有发现它的力量来自于‘虚空’，如果你仔细感应的话应该能确切的感应到的。”
　　“我试试。”关枫周身开始缠绕起风元素力，注意力全部集中在体内那力量的来源处。
　　这一次细细的感悟，确实看到了一个杯口大小的通道，关枫想把意识往里面探进去，但不能进入丝毫。
　　关枫睁开眼睛道：“确实感应到了，需要怎么扩大它呢？”
　　“随着时间推移它就能自己扩大，或者用高质量的生命能量，去温养刺激它的扩张。”
　　“生命能量？”关枫思考了一会，将体内的魔之眼完全解放，一股精纯的生命能量在关枫周身弥散开来。
　　“这是？”安德留斯脸上露出惊容，问道：“你这是靠神之眼净化的吗？”
　　“不是，神之眼的力量还不够，是我一个朋友的力量，她帮我把力量的杂质给净化了。”
　　安德留斯感慨道：“是那个金发小女孩吗？看不透....还真是神奇的力量啊。”
　　关枫莞尔一笑道：“我这个力量能用来温养吗？”
　　“完全没问题，而且当它完全净化以后，扩张速度能翻上几倍。”
　　“那到六阶大约要多长时间呢？”
　　“以你现在五阶的魔之眼去温养，想要提升到六阶至少需要三个月。”
　　关枫开心的笑了笑，这段时间关枫自然没有闲着，经过快一个月的时间，魔之眼也正式从四阶顶级晋升到了五阶初级。
　　而且他没想到魔之眼的用处那么多，一来能增加自己体内的元素含量，二来还能增强体质，三来还能温养这不知名的通道。
　　“对了，这股力量会有像命之座那样的技能吗？”
　　“想的倒挺美，神之眼和上面是联通的，只有他有权力给你开特权。”
　　“啊哈哈哈，原来如此。”关枫尴尬的挠了挠头。
　　其实当原神们能初步驾驭元素力量的时候，他们就能模仿一些技能的模样，例如火墙，冰盾什么的。
　　命之座技能看起来就很没有必要，但其实不是这样的。
　　命之座技能是为原神们开辟新的运转通道，或者想办法扩大运转的通道。
　　举个简单的例子，原神不用技能的时候，就像是在体内接了一条水管，就算你再怎么用力，那个出水量就那么多。
　　但命之座技能就是在原先的基础上再接上一条，甚至更多的水管，能将更多的水，在一瞬间快速引出来。
　　相当于，两个三阶的火元素原神，同时释放火墙。
　　同等的时间下，拥有火墙技能的原神，能造出10m高的火墙，而另外一个只能造出5m的高度。
　　这就是区别所在。
　　狼王接着道：“不过，你也不用气馁，虽然你的风元素不能给你带来技能加成，但它的纯度很高，更何况龙种如今能这般强大，靠的可不是什么所谓的命之座技能，而是强大的龙语魔法。”
　　“龙语魔法？”
　　“对，就是龙族与生俱来的传承。”
　　关枫有些激动道：“那我能学会吗？”
　　“不知道。”
　　关枫：...........
　　“哈哈。”狼王难得的笑了一下，看关枫吃瘪似乎成了他的乐趣，他道：“这个你就要去找特瓦林了，看它愿不愿意教你。”
　　关枫苦笑了一下，他现在连特瓦林在哪都不知道，还是就先往后缓缓吧，实在不行，自己肉身也能锤出一片天。
　　又请教了安德留斯几个问题，他现在心情非常不错，都一一的解答了。
　　把自己问题都问完了，关枫这才问出自己最后一个问题：“那个.....狼王啊，我能求你一件事吗？”
　　“不帮。”
　　“别拒绝的那么快嘛~”
　　“我就知道你小子肚子里没什么好水，要不是看在巴巴托斯和特瓦林的面子上，你今天连奔狼岭都进不来！竟然还蹬鼻子上脸。”
　　“害，我这不是因为特瓦林的关系，掌握了风元素力吗？我就是想问问，你有没有类似的办法，让我掌握冰元素力。”
　　然而关枫没想到的是，他的话音落下，狼王脸上露出了危险阴冷的表情：“小子，你知道你在说什么吗？”

第151章：狼王的试炼（求票票~什么票票都要！）
　　关枫真没想到自己的这个问题能让狼王反应这么大。
　　他赶紧澄清道：“抱歉，狼王，我并不知道我的话代表什么意思，如果有所冒犯，还请你原谅我的无礼。”
　　然而安德留斯只是静静的坐在关枫对方，目光阴冷的盯着关枫，一话不说，也一动不动。
　　狼王没有表态，关枫也不敢乱动只是跟他对视着，尽量让自己的目光显得真诚。
　　良久，良久，狼王叹了一口气，道：“方法有！”
　　关枫心里一惊，还真有啊！
　　本来他都做好了被狼王丢出去的打算，没想到他竟然还有下文。
　　狼王冷然道：“方法是有，但你有能力承接吗？”
　　关枫看着狼王脸上的冷冽，他的脸上也露出了严肃的表情，他沉思了起来。
　　听起来获得狼王的力量需要付出极大的代价，自己真的有能力承担吗？
　　思考了一会，关枫坚定的和狼王对视着。
　　这个问题还有必要思考吗？当然是承担下来啊！大不了一死！
　　关枫点了点头道：“我会向你证明，我可以的！”
　　“好！”只见狼王直接站起身来，整个奔狼岭突然被冰雪覆盖，只见安德留斯的形体忽然消散。
　　冰雪不停的吹袭，关枫严肃的立在原地，静静的等待着。
　　嗷呜~
　　过了很久一道恐怖的狼嚎声在关枫的面前响起。
　　只见一只肩高达到10米的巨狼出现在了关枫面前，他身上的气息赫然达到了7阶神阶！
　　安德留斯冷然的对关枫道：“小子，向我证明你有能力继承我的力量。”
　　关枫点了点头，身体不断地攀升，烛耀在手中凝聚。
　　下一刻，烛耀身上直接绽放出了最强烈的光芒，一开始关枫就火力全开！
　　火光映照在关枫的脸上，关枫冷然道：“那我就得罪了！”
　　吼！嗷！
　　仅仅是刹那间，一狼一丘重重地撞在一起，以往无往不利的肉体，竟然在这一次的战斗中落了下风，关枫也是直接被撞飞了出去。
　　碎石堆里，关枫直接瞬间冲出，临近狼王时，元素爆发技能瞬间凝聚，燃尽！
　　这一时刻，奔狼岭再次迎来了更加恐怖的破坏。
　　..............................
　　蒙德城风神像上，温迪坐在女神摊开的手掌上，感受到奔狼岭传出来的恐怖威能，他叹了一口气。
　　又有一位老友要沉睡了吗？
　　真不知道自己一手造就的这个怪物，到底能走多远呢？是否能在未来的动荡中闯下一片天地呢？
　　他也不知道。
　　随后他轻轻的拨弄了一下琴弦，似乎是在为新的传说诞生庆祝~
　　................................
　　奔狼岭外围，荧和雷泽等人，已经被狼王直接送了出来。
　　看着突然被漫天冰雪覆盖的奔狼岭，派蒙不解道：“雷泽，这到底发生了什么事情？”
　　雷泽摇了摇脑袋道：“我也不知道，第一次，遇见。”
　　派蒙指了指那边同样被送出来的狼群道：“那些狼也被送出来了，是不是敖烽之前嘴里说的那位狼王做的啊。”
　　“不好！”荧看了一圈，并没有看到关枫的身影，她焦急道：“敖烽还没出来！”
　　派蒙也找了一圈，焦急道：“还真没出来，我们快进去找他吧！”
　　说着就作势要往风雪里冲，但雷泽一把拦住了众人，道：“他没事的。”
　　“雷泽你怎么知道他没事？我们看了一圈都没看到他人！”
　　雷泽只是木讷的再次摇头道：“他不会有事的。”
　　雷泽一方面不让她们进去找人，另一方面又不说出原因来，真是急死人了！
　　这时香菱走上来劝道：“我觉得我们现在最好不要进奔狼岭，这寒冷的风雪，没有四阶的实力根本抵挡不住，如果为了去救敖烽，让我们自己陷入绝境就实在太蠢了。”
　　派蒙焦急道：“可是他是伙伴，怎么能对伙伴见死不救呢！”
　　香菱赶忙安慰道：“奔狼岭那么大，他很有可能被送到了其他地方去了。”
　　“可是......”荧和派蒙还想说些什么，但还是稍微冷静了一些，理性的思考起了解决办法。
　　而可莉，全程都在一旁抓蝴蝶，挖土。
　　关枫哥哥实力很强，超热的！这点寒冷肯定不会让哥哥出事的！
　　.............................
　　就在众人焦急万分的时候，岭内的战斗也已经接近尾声。
　　关枫半跪在地上，不断地喘着粗气。
　　虽然现在魔之眼和神之眼纷纷进入了五阶的水平，身体强度甚至到达了六阶，但和真正的七阶实在差的有点远啊。
　　他紧了紧手中的烛耀，经过快一个月的累计，烛耀的力量也积攒到了一定的阀值，虽然仍然达不到之前和女士战斗的那种强度，但对比起一个月前，他的硬实力可是提升了不少啊！
　　下一秒，烛耀固有技能瞬间发动！
　　“蛰焰一鸣！”
　　棍体被熔岩覆盖，关枫冷漠的看着眼前的狼王，冷声道：“最后一击了！”
　　吼！
　　一声怒吼关枫也是直接朝狼王冲了过去！
　　轰轰轰！
　　一时间整个空间仿佛都凝固了，只余下那恐怖的轰击声。
　　轰击声在竞技场久久环绕，过了很久才消失，强风吹散里面的水蒸气。
　　只见关枫已经失去了所有的力气，四脚朝天的躺着，全身再也挤不出一丝的力量。
　　呼呼呼~
　　狼王的形体缓缓消散，关枫脸上有些失落，很显然，最后一击狼王放了水，要不然自己现在就不仅仅是脱力那么简单了。
　　看来试炼失败了.........
　　渐渐的围绕在奔狼岭周围的风雪停了下来，看着重新恢复晴朗的天空。
　　关枫用刚刚恢复的一丝力量站了起来。
　　他对着图腾墙微微欠身道：“对不起让你失望了，我并没有通过试炼。”
　　狼王轻叹一口气道：“小子，回答我一个问题，你心中的坚持是什么？”
　　“我只希望活出我渴望的精彩！”
　　“那你的精彩又是什么呢？”
　　关枫笑道：“我的精彩就是用我这份力量洞穿所有阻挡在我面前的事物，让天下所有人，哪怕是天上的神明都铭记我的名字。”
　　人形狼王缓缓凝聚身形，他神色复杂的看着关枫，道：“希望这份力量也能随你被世人铭记。”

第152章：掌握冰元素力！（死皮赖脸求票票~）
　　“你这是什么意思？”关枫有些不确定的反问了一句。
　　安德留斯道：“你不是想要我的力量吗？我可以给你。”
　　“但我并没有通过你的试炼........”
　　“无妨，我说过的，你的年龄还不及我的零头，但你现在却有这般实力，实属难得，虽然你要到神阶会经过漫长的时间，但我相信你的潜力。”
　　关枫沉默了一会问道：“那我需要付出什么吗？”
　　关枫心里很清楚，世界上没有免费的午餐，虽然狼王脾气不错也很亲和，但两人的交情还没深到无条件付出的地步。
　　“获得力量的代价自然是责任了，不管是你身上的神之眼还是特瓦林给你的力量亦或者我之后传承给你的力量，都是这般。”
　　“那具体一点的责任呢？”
　　“具体的，你现在力量不够，你不知道的为好，你现在要做的就是不断地变强，在未来的动荡中活下去！”
　　关枫沉默了良久，应道：“我知道了！传承力量需要我做什么吗？”
　　狼王自顾自的盘腿坐在了地上，道：“先不着急，我们先来喝两杯吧。”
　　说着他拿出了关枫之前带来的烈酒，很显然之前战斗的时候，狼王已经将它移到了别的地方。
　　关枫莞尔一笑，盘腿坐在了狼王的对面。
　　兴许是很久和没人这般聊天了，也可能是烈酒的作用，安德留斯打开了话匣子，跟关枫讲起了以前魔神战争的事情。
　　当年巴巴托斯还是一只风精灵，他作为当年的魔神向‘烈风的魔神’迭卡拉庇安挑战的故事。
　　洋洋万言最后只余下一声轻叹。
　　时间总是在匆匆之间一晃而逝，当年战败的狼王，现如今要将一切赌在一个奇葩身上。
　　人形狼王站起身，俯瞰着关枫，严肃道：“来吧，小子，做好准备承接我的力量吧。”
　　“等一下！”关枫立马叫住了狼王。
　　“怎么？是突然后悔了吗？”
　　“怎么会呢！”关枫笑着拍了拍自己腰间的神之眼，只见它一阵变换，变成一个留影机和一本厚厚的相册。
　　关枫拿着留影机咔咔两下给狼王拍了两张照片。
　　狼王很疑惑的看着关枫手上的这个新奇玩意：“你这是干嘛？”
　　“嘿嘿，好不容易见到你的人形态，忍不住拍了两张照片。”
　　关枫等待照片成像后，将它好好的放进了相册里。
　　狼王看着关枫那装满照片的相册，好奇的凑了过去，这一看愣住了：“你这都是什么稀奇古怪的照片啊。”
　　关枫如数家珍地介绍道：“这张是女装迪卢克，这张是女装凯亚，还有这张‘应急食品派蒙’，还有‘被应急食品训斥的蒙德风神’，还有这个，‘好不容易在琴面前嚣张的可莉’.........”
　　相册里全是他这段时间拍到了珍贵照片，都具有一定的特殊性，现在又增加了一张‘仙气飘飘狼王照’。
　　将照片收起来以后，相册和留影机又变换回了神之眼别在腰间，这是他拜托巴巴托斯给他做的加护，神之眼本是装饰，增加一些变换功能对风神来说只是轻而易举的事情。
　　关枫笑道：“好了，我准备好了，我们开始吧。”
　　狼王严肃的点了点头道：“龙种的强大地方在于他们传承至今的龙语魔法，而狼种能存活至今，靠的是尖牙和利爪。以及强大的肉身！”
　　“所以我能传给你的是如何用元素力强化肉身，这种元素力的独特用法，丝毫不会比所谓的命之座技能差。”
　　关枫自然知道狼王的战斗方式，他郑重的点了点头，表示自己明白。
　　随后，安德留斯周身开始缠绕起凌冽的寒风，他的身体渐渐虚化，嘴里念叨起难懂的咒语。
　　如果在风龙废墟大战的时候，关枫还醒着的话，他能发现，两人念叨的是同一个咒语！
　　随着咒语的展开，关枫感觉到自己身体内的生命力越来越旺盛，一个全新的通道在他的体内打开。
　　轰！
　　只见关枫周身突然被狂暴的冰雪所覆盖！
　　这一刻他终于掌握了冰元素力！
　　感受到这无源的力量，他抬头复杂的看了一眼狼王，原来它是用和特瓦林一样的办法给他传递的力量啊。
　　这一份力量他不知道到底会带来什么样的后果，但代价一定很大！
　　随着通道的打开，关枫脑海里渐渐的多了一些战斗的传承。
　　里面最令关枫激动的赫然是狼王的凛风加护！
　　利用风元素力，加强冰雪的力量，让风在体内的经脉里流动，从而增强体质，加强力量和速度！
　　简单来说，在关枫爆炎王的形态下，凛风加护能让他更快，更强！
　　火焰也能在风元素的帮助下温度骤升几个档次！
　　值得一提的是，狼王的力量中虽然包含了风元素力，但他对风元素的操控还比不上特瓦林。
　　当特瓦林的风和安德留斯的冰结合在一起的时候，关枫能拍着胸脯保证，加强强度绝对比狼王还高！当然这是在同阶的情况下。
　　当关枫完全接受狼王的传承过后，他细细的感应了一番，这个力量稍微要强一些，达到了三阶。
　　为了方便称呼，他将来自特瓦林的风元素称为：东风之力，来自狼王的冰元素力称为：北风之力。
　　相当于他现在，身体素质6阶中级，神之眼5阶初级，魔之眼5阶初级，东风之力2阶高级，北风之力3阶中级。
　　可以说关枫就像是克鲁机一般，力量体系非常杂乱，由各种不一样的力量组成，有些力量适配性并不高。
　　例如狼王的冰霜突袭和他的命之座技能：闪焰适配性就不高。
　　除非关枫能移除冰霜突袭中的冰元素力，不然他只能成为一个移动的‘蒸汽机’，不断地释放着水蒸气。
　　虽然组合起来不太可能，但这些力量各有优劣，能随意的切换来应对不同的情况。
　　再说了，现在关枫这个身份必须隐藏，所以东风之力和北风之力现在成为了他主要依靠的力量。
　　身体素质也需要隐藏一下，不然六阶的身体强度对人类来说实在有些骇人听闻！

第153章：开启锚点！（死皮赖脸求票票~）
　　接受完狼王的力量传承，关枫郑重地朝狼王鞠了一躬。
　　他凝声道：“我会让世人记住这份力量的。”
　　狼王刚刚已经在须臾之间看完了关枫今生的一切，之前可能对于关枫还有一丝的顾虑，但这一刻他选择完全相信眼前这个小子。
　　他声音有些柔和道：“嗯，我相信你，现在带着雷泽离开奔狼岭吧，这里会有很长一段时间不适合人类生存了。”
　　狼王为了考验关枫，之前战斗的时候也是直接动用了隐藏力量。
　　现在整个奔狼岭都被积雪覆盖，就算他将积雪消融，那些冻死的果树花草也需要很长一段时间重新生长。
　　这里的生态已经被破坏的一塌糊涂了。
　　“带走雷泽没问题。”关枫肯定的点了点头，随后有些担忧的问道：“那你呢？”
　　“我？”狼王沉吟了一会道：“我会为狼群重新找个栖息地，然后睡上一觉。”
　　“我也来帮狼族寻找栖息地吧。”关枫主动请缨道。
　　然而狼王并没有接受关枫的好意，一道柔和的风元素将关枫推出了竞技场。
　　狼王的声音有些飘渺：“离开这里吧，继续你的旅程。”
　　关枫站在废墟前面，微微叹了一口气，再一次朝狼王鞠了一躬，随后也是不再矫情，直接转头朝岭外走去。
　　这一行虽然获得了全新的力量，但也背负上沉重的责任。
　　.....................................
　　当环绕着奔狼岭的风雪停下来以后，荧和派蒙也是焦急的朝岭内跑去。
　　香菱，雷泽和可莉都跟在她们背后，帮忙搜寻起了关枫的踪迹。
　　五人越是往里面搜寻就越是心惊，他们完全想不到刚刚这里发生了什么！
　　本就残破的奔狼岭这一刻竟然到处都是坑坑洼洼的大洞！
　　大坑深处还能看到一些被烧成煤炭的木材。
　　派蒙有些着急的道：“我记得之前敖烽说是去找这里的主人是吧。”
　　荧神色也很凝重，她道：“确实有提到过要去供奉一番........”
　　“那这恐怖的大战痕迹，我想除了这里的主人以外，没人能造成吧！敖烽离战斗的地方那么近，他会不会有事啊！”
　　荧微闭双眸，用元素视野扫视了一下周围。
　　这里只能感受到狂暴的火元素力和寒冷交杂在一起的风冰元素力。
　　“原来你们在这啊，我找你们找了好久，我还以为你们出事了呢。”
　　突然出现的声音，让五人惊讶的抬头看去。
　　“敖烽！”派蒙叫了一声，飞过去绕着关枫转了一圈，似乎在看他有没有缺胳膊少腿啥的。
　　“你到底跑哪去了！”派蒙不满的在空中跺了跺脚，声音略微有些责备。
　　关枫反而反过来责备道：“这话不应该是我来问你们吗？找了你们好半天，都没找到你们，可把我急死了。”
　　“唔......”派蒙被关枫的态度整蒙了一下，她道：“我们是被不知名的风元素力量送出去的，之后整个奔狼岭都被风雪所覆盖。”
　　“原来如此，我之前也被不知名的风元素力给送了出去，本来打算拿来供奉的美酒也不知道去哪了。”
　　说到这，关枫叹了一口气，脸上遗憾的表情栩栩如生。
　　荧走上前安慰道：“只要人没关系就行，我想这里的主人也不会怪罪你，对了，你之前是往这里的主人那边过去的，你知道发生了什么事情了吗？”
　　关枫遗憾道：“我只看到了一个人影踏空飞行朝奔狼岭深处飞过去了，当我反应过来的时候，那一股古怪的风力就已经把我送出奔狼岭了。”
　　荧道：“是吗？实在有些遗憾，不过看奔狼岭这里的情况，这里的主人应该赢了吧........”
　　这时雷泽突然插嘴道：“狼王不会输的！”
　　“确实，以狼王的实力，任何情况他都能应付。”关枫笑道，随后他转头对香菱道：“对了香菱，我在找你们的时候，在路上看到了很多被冰封的野猪，我想这会是最好的捕猎时间。”
　　“什么！冰封的野猪，在哪里在哪里？”香菱这会非常激动，嘴角的口水又不自觉留了出来。
　　关枫朝西边指了指，香菱得到信息，噌的一下就跑了过去，她还不忘对众人道：“你们稍微等我一下，我抓完野猪，就给你们做美味的午餐！”
　　目送着香菱离开，关枫转头对众人道：“趁香菱去收集食材的这点时间，我们去看个有趣的东西吧。”
　　“有趣的东西？”派蒙歪着脑袋问道。
　　“对，我在找你们的时候，发现了一个很奇怪的装置，我们先去研究一下吧，万一是宝贝我们就赚大了！”
　　说完关枫就带着众人朝目的地走去，走了一会，众人也是来到了一个奇怪的锚点前面。
　　锚点两端大，中间苗条，上面覆盖着岁月的痕迹，看起来很残破。
　　这当然就是前世玩游戏时用的最多的锚点了，提瓦特大陆上能看到很多这种装置，大家都习以为常了。
　　但没有谁能使用它，关枫倒是听说，蒙德城的炼金工坊前段时间一直在研究锚点，但好像还没什么实质性的进展。
　　也不知道阿贝多那个天才能不能将它研究透呢？如果能将它的使用方法掌握在手里，那可是一个恐怖的提款机啊！
　　派蒙看着锚点有些失望道：“我还以为是什么呢，没想到是这个啊。”
　　“怎么？你们见过吗？”关枫明知故问道。
　　锚点他自然了解，他还曾经尝试的使用过，但还是以失败告终了，所以他想着这个是不是只有空荧兄妹能使用。
　　派蒙遗憾道：“确实见过，我以前研究过，根本不知道该怎么用.......而且就算想把它搬走都做不到。”
　　关枫有些无语：“派蒙，我现在很好奇你遇到荧之前到底是做啥的了........”
　　派蒙随口应道：“也没什么了，就是到处旅行，不断地找好吃的东西罢了。”
　　“原来如此，荧，要不你尝试着来研究一下？”关枫转头对荧提议道。
　　荧点了点头，走上前，她看着眼前的锚点，有种莫名的熟悉感。
　　她将手轻轻的放上去，就在她手接触到的刹那，装置上面突然冒出了蓝色的光芒。
　　没想到锚点竟然真的开启了！

第154章：雷泽要离开奔狼岭了（求票票~）
　　众人惊讶的看着突然被启动的锚点，关枫一手提着想要冲上去的福仔，站在原地静静的等待着。
　　良久，荧才睁开眼睛，关枫关心的问道：“怎么样？”
　　荧回道：“很神奇，它就像是一个信息存储装置，将我的信息储存在里面，我还能在它身上感受到一个庞大的网络。”
　　“网络上有一些和它一样的锚点，钉在上面。”
　　关枫问道：“这个锚点有什么用？”
　　荧沉默了一会道：“也许能传送。”
　　“传送？那你现在能传送到别的锚点那里吗？”
　　“不能。”荧有些遗憾道：“这些锚点貌似需要我一个一个激活。”
　　“原来如此，那我能使用吗？”关枫问出了自己最关心的问题。
　　荧道：“我也不确定，你来试一试吧。”
　　得到荧的同意关枫也是走上前，跟着荧的指示操作了起来。
　　然而........
　　这个锚点就跟木头一样一点卵用都没有！
　　关枫遗憾的收回来手，叹气道：“看来只有你能使用这个锚点，还真是奇怪。”
　　荧也说不上为什么，只感觉自己对锚点有不一样的熟悉感。
　　研究完锚点之后，香菱依旧还在搜寻食材，在等待的这点时间，荧和可莉来了一场寻宝对决。
　　一边是荧和派蒙的组合，另外一边是可莉和福仔的组合。
　　双方就以方圆一公里为界限寻宝，半个小时以后，谁找到的东西价值最高谁就算获胜。
　　荧和派蒙两人对自己的寻宝能力非常的自信，可以说目光所及之处，一切宝物都将无所遁形！
　　而可莉听到有游戏比赛玩，想都没想就参加了，福仔平时也是经常寻宝，参不参加比赛它都会去寻宝，所以为了游戏公平直接被可莉拉来当壮丁。
　　等三人一鼬散开，关枫对着旁边的雷泽道：“今天之后你就跟我走吧。”
　　雷泽毫无意外的摇头道：“不，这里还有卢皮卡，它们需要我。”
　　关枫揉了揉雷泽的脑袋道：“虽然是这样没错了，但让你离开奔狼岭可是狼王的主意，可不是我的。”
　　“狼王？”雷泽不懂的转头看着关枫。
　　关枫也不掩饰直接释放出了狼王的力量，感受着关枫身上熟悉的力量，雷泽瞳孔紧缩。
　　关枫道：“我今天来见他，一来是想为之前的事情道歉，二来是想获得狼王的力量。”
　　“它也确实给予了我试炼，我通过了，继承了它的力量，但奔狼岭也在大战中毁坏，需要很长一段时间才能恢复。”
　　“这里从此不再适合你生存，所以你还是跟我一起走吧。”
　　雷泽摇头拒绝道：“不，现在正是狼群需要我的时候，我不能离开！”
　　“虽然你从小都和狼群生活在一起，但你始终是人。”关枫轻叹一口气，继续劝道：“你迟早有一天需要融入人类群体的。”
　　雷泽的眼神里带着的更多是不舍，还有一些倔强。
　　“不，我要和我的卢皮卡一直生活在一起。”
　　“但它们拥有厚实的皮毛和矫健的四肢，而你却只能依靠衣物取暖，现在奔狼岭在狼王的神力下受风雪影响，一时间这积雪是化不开的。”
　　“你要想生存下去，狼群需要给予你更多的帮助，它们需要思考怎么给你取暖，你还需要升起火堆来保持自己的体温。”
　　“但在这种天气里，升起火堆就意味着狼群会暴露位置，而你也会因为风雪行动受限，很难打到猎物，到那时，你只能拖整个狼群的后腿。”
　　关枫可以说每一句话都刮在雷泽的心尖上，他何尝不明白关枫话里的意思。
　　蒙德地区四季如春，很少有下雪的天气，去年倒是因为雪山的影响，下了一场大雪。
　　那个时候雷泽就发现了自己身为人类和狼群之间的差距。
　　人类能生存至今靠的是智慧和灵巧的双手，火和钢铁是他们的武器。
　　但如果人类失去火和钢铁的时候，身体强度和生存能力可比不上这些在野外的凶兽。
　　去年他就因为那突如其来的大雪拖了整个狼群的后腿，因为寒冷的天气，他的抵抗力下降，久违的生了一场大病。
　　关枫对着愣在原地的雷泽轻叹道：“别忘了，我也是你的家人，现在先去和你的卢皮卡们道声别吧，明天清晨我会在清泉镇等你的。”
　　说完也不再管雷泽，径直的朝那边正在挖土的可莉走了过去。
　　当他刚走没几步，他再转过头的时候，雷泽已经消失在原地了。
　　关枫摇了摇头，这种差事还真是让人为难啊，明明是为他着想，但最后竟然会有一种带恶人的错觉。
　　不过雷泽不管怎么说都是人类，迟早有一天也需要离开狼群融入人类。
　　.............................
　　雷泽离开以后，这边的对决也进入了白热化阶段。
　　两边都有不少的收获，也不知道荧和派蒙从哪挖出来一个宝箱，竟然在里面发现了很多的摩拉。
　　看着上面积累的灰尘，应该是某个大冒险家埋在奔狼岭的私房钱吧，细数了一下，大约有4，5千枚的样子。
　　而另外一边的可莉和福仔，竟然在地里面挖出了一把大剑！
　　大剑整体呈现暗红色，剑柄中间有一颗暗红色的宝珠，岁月在它的剑身上刻下痕迹。
　　关枫看着一人一鼬挖出来的大剑，久久不知道说些什么好。
　　淦！竟然让她们把‘狼的末路’给挖出来了！
　　这可是前世的五星武器，某大主播花了几万块钱才抽出来一把的超稀有武器！
　　派蒙和荧对视了一眼，两人能很清晰的感受到来自‘狼的末路’剑身上传来的威压。
　　自知比不过，荧和派蒙也是很干脆的认输了。
　　关枫对着可莉道：“可莉，你能给哥哥我看一下吗？”
　　可莉二话不说，抱着大剑就递给了关枫：“可以哟，就送给哥哥吧。”
　　关枫笑了笑道：“那就先谢谢你啦。”
　　虽然关枫的伪装身份是铁匠学徒，但他可是真的懂锻造的啊，更何况，以他的学习速度，瓦格纳的那些技巧他大多数已经学会了，现在就是要多次的练习，来控制自己的力量。
　　但对力量控制这一点，关枫可以保证全蒙德城就没人能控制的比他好。
　　要不然他轻轻和别人握手的时候，都能让对方粉碎性骨折。

第155章：狼的末路（给我点票票吧~）
　　这把武器应该在很久以前就被他原先的主人深埋在了这里。
　　能很明显的感受到，它是一把普通的六阶武器，虽然只能媲美五阶的原胚武器，但在世间也是非常少见的神兵利器了。
　　就算时间过去很久，它也依旧保持着恐怖的锋利度，吹毛断发可以说是毫不夸张。
　　但最重要的还是它正中心的那颗暗色宝石。
　　如果说原胚武器到达五阶能挖掘出原胚原本的潜力生成一个技能的话。
　　这种普通武器也能依靠建造时的造材创造奇迹，使用出元素的力量。
　　没错！就是不依靠神之眼就能使用元素的力量！
　　它就像是愚人众的科技武器一般，愚人众的科技武器需要填充一些元素矿石，用特殊的方式来提取利用这些元素力量。
　　例如愚人众雷锤那把锤和身上的铠甲都是靠电气石催动的，用完替换一个新的电气石就好了。
　　当然，像狼的末路这样的武器，不可能跟换电池一样，用完换个核心就行。
　　它们在最初锻造的时候用的都是世间最好最神奇的矿石，再辅以特殊的锻造方式。
　　哪怕是普通人将它们拿在手里，都能屠杀丘丘人。
　　当然这种武器和原胚武器一样，到了5阶以上才能拥有技能，或者说能用技能的普通武器都被评为5阶以上更准确。
　　而同样是拥有技能，原胚武器的技能能成长，普通武器的技能却不能成长。
　　而且原胚武器能配合主人发挥出更大的力量，而普通武器全看主人怎么运用。
　　所以对比一下，你会发现原胚武器在方方面面都碾压普通武器。
　　但原胚武器贵啊！打造一把原胚武器的钱都够锻造十把同阶的普通武器了！
　　相当于关枫锻造一把烛耀，花了1000万摩拉，但其他能使用元素力的五阶武器只需要100万。
　　也就只有关枫这种‘傻子’，才会拥有那么多把原胚武器了，就算是璃月的七星应该都是培养一把原胚武器，或者干脆直接用一般的神兵利器。
　　话说回来，狼的末路自带的技能，依靠的是剑柄中心的那颗‘狼魂石’。
　　顾名思义就是一种收纳狼魂的矿石，多数能在狼的聚焦地捡到，就算如此也非常的珍贵。
　　而这把狼的末路自带的技能叫做‘如狼般狩猎者’。
　　这可不是那种喷火，洒水那样的技能，而是提高使用者力量，速度和敏锐度，而且是按照百分比来扩大的！
　　相当于同样是使用狼末，对派蒙的加成就远远比不上对关枫的加成。
　　关枫左思右想觉得还是更适合雷泽一些，虽然关枫传承了狼王的力量，但这种狼魂石对他的亲和力一点都不高，使用起来有些膈应。
　　另外他也用惯了原胚武器，那种有如神助的感觉，让他使用普通武器的时候有些不顺手。
　　他之所以旅行期间使用弓藏，是因为他师承断罪之皇女菲谢尔，对弓箭的把控还太低，所以拿弓藏练手，提高一下自己的精准度。
　　就当是给自己这位便宜家人的礼物吧。
　　拉着藤蔓做了一个简易的剑袋，关枫将狼末背在了身后，对着有些失落的荧和派蒙道：“我想这会香菱应该已经收集好食材了，我们还是赶紧去找她吧，她可是璃月有名的万民堂掌勺呢。”
　　听到有好吃的，派蒙一下子就开心了起来。
　　众人也是在不远处的雪地里找到了香菱。
　　她这会正生火烤着大块大块的野猪肉，看着那皮脂下溢出来的油脂，真的让人嘴馋的不行。
　　看到众人过来，香菱抬头对他们道：“你们来的正好，快过来帮帮忙，我要开始做下一道菜了。”
　　派蒙好奇的飞过去问道：“香菱，你这是在做普通的烤肉吗？”
　　“嘁嘁嘁~”香菱笑着摆了摆手指笑道：“这才不是一般的烤肉呢，我先是将上好的前腿肉剁成肉糜，再加入大量的调味料，混合起来用猪皮包裹，再辅以特殊的木料烤制。”
　　关枫有点无语：“裹着猪皮，里面的肉糜能烤熟吗？而且，你这外面的猪皮还不得被烤焦？”
　　然而香菱却一脸的神气道：“普通木头烤当然不行了，但我用的可是特殊的木料噢~”
　　“特殊的木料？”
　　“对！这是一种名为，‘文火木’的木头，你将它点燃的时候，它烧的特别慢，能燃烧的时间是普通木头的十倍，而且火焰的温度不高，只要不断地转动食材，猪皮也不会烤焦，里面的肉糜也能煮熟。”
　　“竟然还有这种木头。”关枫好奇的把目光对准了正在燃烧的火堆，看到了里面那个有些眼熟的木棍，随后他好奇的问道：“这种木头能去哪采到啊？”
　　香菱介绍道：“这种木头一般生长在地底，里面似乎还包含着微量的矿物质，具体的我也不知道，但如果你想找的话，可以直接去丘丘人的部落逛一圈，把他们的木棍偷来就好了。”
　　“等等，你刚刚说去哪找这种木头？”关枫不确定的又问了一遍。
　　“嗯？”香菱蹲在地上，疑惑的转过头重复道：“我刚刚说是去丘丘人部落找呀，哦对了，这种木头还有一个别称，叫‘丘丘木’，也就是那些丘丘人用来打架的木棍。”
　　关枫：！！！！
　　我直接就是好家伙！没想到我祖传的丘丘人木棍竟然在料理领域还有这等妙用！
　　真不愧是你香菱啊！
　　真是连那些丘丘人平时打架的木棍都不放过！
　　然而在关枫震惊的这点时间里，香菱把转肉的任务交给了荧来做，自己也是拿着岩板处理起了松茸。
　　随后还有她之前战斗时收集下来的史莱姆原浆也被她加到了料理之中。
　　关枫看着香菱不断地从自己的背包里掏出各种稀奇古怪的食材，不过就连丘丘人的木棍都能被她用来做菜，那些树皮啊，虫的甲壳啊，也算不上什么稀奇玩意了吧......
　　虽然食材用的很奇怪，但不得不说，香菱做的菜确实好吃，当然这是关枫没吃那份史莱姆滑松茸的奇怪料理的情况下。
　　不过看派蒙脸上那高兴的表情，那盆菜似乎还不错吧？

第156章：最后的送别（求月票啊~~~~~）
　　众人享用完午餐之后，又陪香菱在奔狼岭收集了不少食材，等背着一箩筐一箩筐的食材回到清泉镇的时候，香菱的脸上的笑容就一直没停过。
　　等众人回到清泉镇，荧和派蒙借用清泉镇的信鸽，将今天得到的所有消息一股脑的告诉了丽莎，其中包括荧会使用锚点的消息，也告诉了丽莎。
　　可见她们对商会的信任程度还是挺高的。
　　.........................
　　12月7日，清晨，丽莎也是通过信鸽回了消息，表明会给荧加工资，她能用锚点传送的能力确实够商会给她加工资。
　　另外她还在信件里拜托她们帮忙照顾一下自己那便宜徒弟雷泽。
　　奔狼岭突然遭到神秘强者的袭击，生态被破坏的很严重，她有些担心雷泽未来的生活状态。
　　荧得到消息以后也是直接找到了关枫，希望他能想想办法。
　　毕竟他好像和雷泽关系匪浅的样子。
　　而关枫只是安慰两人说是一切都安排妥当了。
　　当众人做好准备，准备再次出发前往璃月的时候，派蒙对香菱提议道：“香菱你要和我们一起回璃月吗？”
　　看样子派蒙对这个大厨的手艺那是一个心心念念啊，希望这一路上都能吃到香菱做的饭菜。
　　然而香菱却拒绝道：“我刚从璃月出来没多久，打算去蒙德城里拜访几个人，我听说有一个非常厉害的调酒师叫迪奥娜，我想去和她交流交流配方，没准能让我获得新的灵感。”
　　“迪奥娜啊~”关枫念叨了一句，两人没准真能摩擦出什么灵感的小火花，毕竟两人做东西都喜欢用一些稀奇古怪的材料。
　　派蒙遗憾道：“原来如此，那等你什么时候回璃月了，我去万民堂找你！”
　　香菱笑道：“好！那我们一言为定！”
　　................................
　　告别了香菱之后，荧问关枫道：“那我们是现在出发前往石门吗？”
　　关枫悠然的坐在驾车位上道：“不急，等一个人。”
　　“等人？”派蒙挠了挠脑袋问道：“你是有什么急事要见一个人吗？”
　　“当然不是了，对了你们两位在意多一个旅游的伙伴吗？”
　　荧和派蒙对视了一眼道：“我们当然不会介意了，只是不知道你说的那位伙伴是谁？”
　　关枫笑着指了指远处背着大剑，手里抱着一个小木箱的白发男孩道。
　　“就是他了。”
　　雷泽伫立在晨曦之中，柔和的光束照在他的身上，将他的影子拖得长长的。
　　有些憔悴的脸庞，让人看了有一种心疼的感觉。
　　“雷泽！？”派蒙有些不确定的问道：“接下来雷泽要和我们一起旅游吗？”
　　“对，因为现在奔狼岭不适合生存，所以我就邀请他一起旅行啦，怎么了？你们不欢迎他吗？”
　　派蒙赶忙摆手道：“怎么会，怎么会。”
　　虽然荧和派蒙和雷泽接触的时间很短，只有短短的一上午，但两人能很明显的感受到这个少年心中的纯真。
　　这是未经社会洗礼的赤诚之心。
　　而且雷泽实力也很强，加入小队，是大家喜闻乐见的事情。
　　只是.......他真的能离开他那些狼家人吗？
　　关枫看着慢慢朝众人走过来的雷泽，关枫也没客气，直接拍了拍自己身旁的作为道：“跟我坐在前面一起驾车吧。”
　　雷泽轻缓地点了点头，直接坐在了关枫的身边。
　　荧和派蒙知道雷泽现在的心情似乎很是低沉，但又没有太好的方法安慰他，所以也是沉默着带着可莉快速的登上马车。
　　确定好大家都上车了，关枫也是直接驱赶着马车继续朝璃月赶去。
　　众人要走清泉镇和奔狼岭之间的一条官道，两边是高耸的悬崖。
　　当关枫刚把马车驱赶进去的时候。
　　嗷呜~
　　一阵阵的狼嚎声从岭内传了过来。
　　听到这个声音，荧拉开前面的帷幕，有些紧张的打量起了官道两边的悬崖，生怕有狼群来袭击。
　　但这狼嚎声只是从岭内远远的传出来，并没有接近的意思。
　　雷泽听着这久久不绝的狼嚎，握着木盒的手紧了紧。
　　滴答滴答~
　　两滴清泪坠落在木盒上。
　　雷泽低着脑袋，身体不断地轻颤着，似乎在抑制自己，不让自己哭出声来。
　　关枫轻叹一口气，拍了拍雷泽的肩膀，离别总是一件令人难受的事情。
　　嗷....嗷......嗷呜。
　　哭着哭着，雷泽也扯着嗓子对着天空嚎叫了起来，只是这被泪水浸染的声音，听起来格外的悲伤。
　　得到雷泽的回复，狼群嚎叫的更加的频繁了。
　　似乎是在叮嘱这位从小一直生活在一起的家人，这一去一定要照顾好自己。
　　雷泽用着狼嚎声一一的回应着。
　　这一刻整片山峡不断地回荡着众狼的吼叫声。
　　这是离别前最后的道别......
　　.................................................
　　当众人驶出那条官道的时候，雷泽的哭声也停止了下来。
　　关枫缓声道：“没关系的，过段时间我们会再回来的，到时候还能见到。”
　　雷泽只是低声应了一声。
　　接下来这一路倒还算顺利，花了两个小时，众人也是驱赶着马车到了迪卢克的府邸，晨曦酒庄。
　　不得不说的是，卢老爷这个庄园是真的又大又豪华。
　　本来大家是决定中间不休息一路直接赶到璃月和蒙德的交界处石门再进行补给。
　　但奈何晨曦酒庄实在太好客了，众人也是直接在晨曦酒庄用了午餐才离开的。
　　当然这还是因为无限集团和晨曦酒庄是合作伙伴的关系，所以才对路过此地的荧等人这般招待。
　　当然舒服的时间也就这么一段时间了。
　　现实和游戏是有很大区别的，游戏里经过晨曦酒庄就能很快赶到石门。
　　但现实里，过了晨曦酒庄，至少还有180公里的路程才能到达石门，这段距离，关枫等人至少也需要两天的时间。
　　而走到璃月如果是载满货的货运马车，至少需要15天，但如果是关枫等人这般的轻装马车，倒是可以在8天以内赶到璃月。
　　而如果只是单纯的骑马的话，中间不断的在驿站更换马匹，到也能在两天以内从璃月赶到蒙德。
　　但那样很伤神也很费马。

【蒙德篇】-分卷-结束
【蒙德篇】-分卷-结束

【璃月篇】-分卷-开始
【璃月篇】-分卷-开始

第157章：刻晴！刻晴！（求月票呀呀呀呀呀呀~）
　　经过两天的赶路，众人倒也没有出现多少的劳累，哪怕是一行人中最小的可莉，也因为之前和关枫出去冒险的两个月对长期的旅途适应了很多。
　　而一行人中，关枫和雷泽负责打猎，荧负责做饭，可莉和派蒙还有福仔就是沿路搜索宝藏。
　　照理说官道早已商人们走了无数遍，路边可以说是寸草不生，地皮都被翻烂了。
　　但就是在这样的情况下，可莉和福仔竟然还能找到一些品质还不错的圣遗物。
　　由于这些圣遗物，荧使用不了，所以倒是便宜了关枫，统统被他拿来升级自己体内的骑士套了。
　　关枫和雷泽并排坐在驾驶位上，这两天关枫没事就教雷泽驾车，经历了最开始的陌生之后，雷泽现在驾驶起来倒是有模有样的。
　　而可莉这会正坐在关枫的腿上，开心的晃着腿。
　　关枫遥遥地朝前方看去，已经能看到石门周围非常经典的喀斯特地貌。
　　两道巨大的山崖凑在一起就像是一道天然的石门，隔断了蒙德和璃月，成为了两地的交界点。
　　看这个进度，大约中午之前就能抵达石门了，在那稍作休息就可以直奔望舒客栈了。
　　关枫低头对可莉许愿道：“希望这一行能尽快遇见我所爱之人。”
　　可莉还没什么反应，派蒙和荧倒是感兴趣的从后面的车厢伸出了脑袋。
　　派蒙一脸八卦的模样笑道：“敖烽，你刚刚在说什么所爱之人，难道你有女朋友了吗？”
　　关枫轻笑道：“那是自然的，我和她可是异地恋呢。”
　　“哇！”派蒙和荧内心的八卦之火熊熊燃烧，荧好奇的问道：“能给我们详细的讲一讲吗？”
　　关枫道：“那自然是可以了，要说我的女朋友啊，我们很久以前就开始异地恋了，我在蒙德，而她.......”
　　关枫还没说完，派蒙就赶紧打断了他道：“你先别讲，你先别讲，先让我来猜一猜。”
　　“可以哟，你们猜一下吧。”
　　派蒙率先猜道：“我猜她肯定在璃月！对不对？难怪你这一次来璃月的欲望那么强大，原来是见你女朋友的啊。”
　　关枫摇了摇头道：“不是哦~”
　　“欸！？”派蒙愣了一下，荧接着猜道：“难道在稻妻？”
　　“不。”
　　“枫丹？”
　　“不。”
　　“那须弥？纳塔？总不至于在至冬吧！？”
　　只是不管她们说哪个城市，关枫都只是笑着摇头。
　　说完这六个地区，派蒙扳着手指头有些细算了一下，有些疑惑道：“至冬国也不是的话，那就只有蒙德了，可是在蒙德城的时候，我们根本没见过你哪来的女朋友啊。”
　　“肯定也不是蒙德啊。”关枫理所当然的道：“因为我自己也不知道我女朋友现在人在哪呢？”
　　“哈？”派蒙和荧一脸的懵逼的盯着关枫：“你刚刚不是说你是异地恋吗？”
　　关枫肯定道：“对啊，就是异地恋，我人在蒙德，我女朋友还不知道在哪，这不是异地恋是啥？”
　　“敖烽！”派蒙和荧这才发现自己两人被关枫给耍了，开始恼怒的对着他拳打脚踢了起来。
　　“哈哈哈哈。”关枫开心的笑了笑道：“别打了，别打了。”
　　两人打了一会也就放过了他，关枫整理了一下自己的发型，笑道：“瞧瞧你们给我打的，发型都给我打乱了，要是我下一秒遇到了我的真命天女，人家对我第一印象很差怎么办？”
　　值得一提的是，关枫这一头的红发，经过打理，倒是直接弄了一个大背头。
　　这段时间因为一直和荧呆在一起的关系，肤色变淡了很多，整个人看起来有一点小帅，属于那种耐看的程度。
　　再加上这个成熟的大背头，20岁的青年，看起来却有三十来岁，看起来很成熟，老成。
　　不过按照他这个体型似乎也只能走成熟路线了，你们有谁见过2m高的壮硕小奶狗吗？
　　荧有些不满的道：“谁叫你戏耍我们。”
　　“哪有戏耍你们，我只是实话实说而已。”
　　派蒙也应和道：“你这就叫戏耍我们！你个大块头实在太可恶了！”
　　关枫倒是不以为然的笑道：“谁说我这是在戏耍你们了，我这次来璃月，除了到这学习锻造技巧以外，我还要来这寻姻缘的，万一看到哪个漂亮的姑娘，没准我当场就求婚了。”
　　“呜啊。”派蒙一脸鄙夷的看着关枫：“没想到你这么轻浮，而且刚见别人的第一面，就求婚，别人肯定会被你吓跑的。”
　　“就是就是。”荧也回道：“如果你真见第一面就求婚的话，不管是哪个女孩子都会很莫名其妙的。”
　　“哈哈哈。”关枫挠了挠脑袋，正准备打哈哈的时候，他的余光突然瞥到了路边一位身穿紫衣的少女。
　　荧和派蒙很奇怪关枫为什么会突然愣在原地，随后两人顺着关枫的目光看了过去。
　　那是一位身穿淡紫色短裙，黑色丝袜的少女，淡紫色的长发梳了一个猫耳发型。
　　精致的五官和她周身散发出来的贵气给人一种可远观而不可亵玩的距离感。
　　关枫压制着自己砰砰直跳的心脏，尽量让自己的声音显得平和，他低头对可莉道：“可莉，从此以后你就是我的神了。”
　　可莉听到关枫很是激动的声音，疑惑的抬头看着关枫：“？”
　　派蒙和荧也发现了关枫的异状，好奇的问道：“敖烽你怎么了吗？是遇到熟人了吗？”
　　关枫激动的声音道：“不，我是第一次见，不过我感觉，我好像遇到真命了。”
　　荧：？？？
　　派蒙：？？？
　　关枫拍了拍雷泽的肩膀道：“把车驾过去！”
　　“欸，等等！”就在两人愣了很久，刚反应过来，打算阻止雷泽的时候，雷泽早已将马车驶到了刻晴旁边。
　　刻晴对突然靠近的马车，倒是有些习以为常，这一路走过来，那些别有用心的路人，看到她都会上来搭讪。
　　这一次情况也会一样的吧.....
　　Ps：别说刻晴不会去石门附近，石门大桥上的公告板上就有人留言，说看到刻晴来这边稽查土地，调查消费水平！

第158章：我能娶你为妻吗？（打赏补更 10/23）
　　当车辆驶近，关枫心跳就越快，那种激动感就越发的明显，不过这种感觉，关枫倒是可以压下去。
　　不然之前战斗的时候，他早就因为心情的动荡死上无数次了。
　　吁~
　　当雷泽将马车停稳以后，荧和派蒙似乎觉得有些丢脸已经缩回了背后的车厢里。
　　谁叫自己这个伙伴看到漂亮的小姐姐就上来搭讪啊，实在太轻浮了！
　　真的只求求他不要再说什么不合时宜的话了！
　　关枫轻轻将可莉放在座位上，他跳下马车，近两米的身高，站在1米6的刻晴面前，倒是让刻晴有些惊讶。
　　关枫缓声开口问道：“此次见面，美丽的女士，我叫敖烽，一位正在旅行的工匠学徒。”
　　看着关枫彬彬有礼的样子，刻晴身为贵门弟子自然不能失了礼数，她介绍自己道：“很荣幸见到你，我叫刻晴，玉京台的普通书记员。”
　　“原来是来自璃月港的贵人啊。”关枫莞尔一笑直接问道：“请问刻晴小姐是否有婚配呢？”
　　刻晴了愣了一会，这还真没遇到过有人刚见面就问过自己这种问题，不过这倒不是什么不能回答的问题，于是她摇了摇头答道：“并未。”
　　关枫脸上一喜，还好这个世界虽然和游戏有很大的不同，但人物方面没有出现什么差错，要是刻晴有婚配，他真的会去屠城的！
　　随后他凝声道：“那请问我可以娶你为妻吗？”
　　刻晴：？？？
　　车厢里的荧和派蒙：！！！
　　可莉：o_o ？
　　雷泽：........
　　刻晴脸上的笑容开始有些不自然，她有些不确定的再问了一遍：“先生，请问你刚刚说什么来着，我没太听清楚。”
　　关枫郑重点了点头道：“我说.........”
　　“啊啊啊啊！！”关枫还没说出口，派蒙和荧就从车厢里冲了出来。
　　派蒙一把捂住关枫的嘴巴，荧赶紧挡在关枫面前。
　　“啊哈哈哈。”荧尴尬的笑道：“抱歉，刻晴小姐，我的伙伴刚刚是说，能不能向你取取经，怎么能打扮的那么漂亮。”
　　刻晴：？？？
　　关枫：！！！？？？
　　“啊，呸，不对。”荧意识到自己说错话了，赶紧改口道：“我伙伴的意思是他想向你取取经，怎么能把棋下的那么好。”
　　刻晴：？？？
　　关枫也是着急的掰开了派蒙捂住自己嘴巴的手，重复道：“什么乱七八糟的啊！我说我能不能娶刻晴小姐为妻！不是下棋！”
　　派蒙整个人都快傻了，这个大块头平时看起来很聪明的啊，怎么一到这个时候智商比我还低呢！
　　“敖烽！你怎么能对见第一面的女孩子说这种话呢！”
　　关枫无辜的挠了挠头道：“我怎么了我？窈窕淑女，君子好逑，我敖烽看到刻晴小姐的第一眼就喜欢上了她，求个婚没毛病啊！”
　　派蒙有些恨铁不成钢的道：“你就算是喜欢刻晴小姐，也不能这样啊！”
　　然而关枫却有恃无恐，整个原神世界，他唯独就对刻晴的故事最熟悉，前世就喜欢的不得了，怎么可能不关注她的消息呢！
　　我可是看过剧本的，正经外挂，你教我怎么输？
　　关枫理所当然道：“只要觉得是正确的事情就要大声说出来，我喜欢刻晴小姐，这件事是错误的事情吗？难道你觉得爱上一个人是一件错误的事情吗？”
　　派蒙一时间被关枫说的不知道怎么回话，但荧却反应过来了啊。
　　她焦急道：“可是你才见人家一面，这个时候说求婚难道你不觉得很轻浮，很草率吗？”
　　关枫平淡的摇了摇头，像是陈述一个世界真理一般，坚定的道：“有一种爱情叫一见钟情，这是那种，明明第一次见面，但却有一种认识很多年的感觉，这种感觉就像是初恋一般，哪怕遇到的不是正确的人，也值得我义无反顾！”
　　听关枫能扯出这么一堆歪理，荧的脑门都黑了，她道：“但就算你喜欢刻晴小姐，人家不愿意，你这样不是一厢情愿，在给别人添麻烦吗？”
　　关枫一脸无语的道：“我这不是正在问吗！你们两个瞎凑啥热闹！”
　　说着直接把荧和派蒙拨到一边，然后再一次严肃的重复道：“刻晴小姐，请问我能娶你为妻吗？”
　　“啊，这个.....”老实说，她现在脑子有点乱，这可不是璃月那些基建工作太繁重的那种乱。
　　而是她整个人都被震惊的有些丧失了思考能力。
　　像关枫这般上来就直接求婚的，她还真是第一次遇见！以前遇到的那些追求者都是扭扭捏捏的说不出话来。
　　稍微好点的，都是先上来搭话，一点一点积累好感度。
　　但关枫这种一上来就跨越多个阶段，直接说出自己最本质欲望的，先不说好与坏，但确实给她留下了深刻印象，哪怕之后两人再无交集，她也可能不会忘记他这么一号人。
　　再说自己内心的感觉，说不高兴那肯定是假的，毕竟有人喜欢自己，自身价值得到肯定，只要是个人都会开心。
　　而关枫之前说的那句话：觉得正确的事情就要大声说出来。
　　这句话真的戳她的心窝！
　　但...........
　　这种刚见一面就求婚的事情，她怎么可能答应！
　　刻晴沉默了一会，脸上噙着礼貌的笑容回道：“抱歉，我跟你是第一次见，这种求婚我是不会答应的。”
　　关枫并没有因为刻晴的拒绝而失落，因为这本来就在他的预料中，这种求婚她怎么可能答应，但目的确实已经达成。
　　关枫认真的点了点头道：“我明白了，今天确实太突兀了，等以后我们接触多了，我再尝试尝试。”
　　说完也不给刻晴拒绝的机会，直接二话不说的转头离开了现场。
　　看着突然离开的关枫，众人都懵了，派蒙对着关枫遥遥地喊道：“喂！大块头，你这是去哪里？”
　　关枫摆了摆手道：“我去打点猎，这快到中午了，肚子饿了。”
　　说完也是直接拖着雷泽离开了原地。
　　刻晴也没想到事情会这么发展，有些好奇的问道：“他从以前就这么雷厉风行吗？”
　　荧和派蒙对视了一眼，老实说这样的关枫她们也是第一次见。
　　但关枫做事果断这一点倒是大家有目共睹的。
　　于是两人坚定的点了点头。

第159章：敖烽哥哥，我要娶你为妻！（求月票呀呀呀呀~）
　　另外一边，直到看不到刻晴等人，关枫才放开被自己拖了一路的雷泽，跌坐在地上不断地喘着粗气。
　　实在太紧张了！
　　刚刚虽然表现的很淡定，但在自己偶像和喜爱的人面前，又有谁能无动于衷呢？
　　如果有那就是你真的不够爱。
　　不过第一次见面确实激动的有些不像样，这一次之后会好很多。
　　雷泽从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，道：“你是想和刚刚那个女人交配吗？”
　　关枫：？？？这孩子怎么说话的？？？
　　“你知道你说的交配是什么意思吗？”
　　雷泽肯定的点了点头：“当然知道了，你身上的气味变了，有和春天的狼群一样的气味。”
　　关枫：.......那是荷尔蒙的香气吗？
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声，他将双手搭在雷泽的肩膀上严肃的道：“雷泽，我算是你的大哥吧。”
　　雷泽肯定的点了点头，关枫不管是年龄还是实力上都比他高，当他大哥自然是没问题的。
　　“那你听大哥一句劝，从今天开始不要说交配这两个字，换个文艺一点的称呼，说谈恋爱！”
　　雷泽不太懂为什么不能说交配二字，但既然关枫交代，他也会去照做，随后也是点了点头，表示自己明白。
　　得到雷泽的肯定，关枫笑了一下道：“走吧，我们现在去打猎吧。”
　　刚刚激动的心情这会倒是平缓了下来，看着有些明媚的太阳，关枫开心的笑了出来。
　　这提前预演好的第一次见面，可以说是非常成功！
　　像刻晴这样的女神，要是想攻略，首先要做的第一件事就是让对方记住你！
　　人家身边都不缺男性，你要想脱颖而出，你就得与众不同，和她周围的人完全都不一样！
　　不然你相貌平平，身份一般，你凭什么和他身边的那些追求者争？
　　你只有让她记住了你这么一号人，你之后再展示自己的不凡，别人才会对你感兴趣。
　　那怎么才能让别人记住你呢？那当然是靠冲击力了！
　　你可能记不住你小时候吃的第一个鸡蛋是啥样的，但你肯定记得你小时候看的第一部鬼片鬼长啥样的！
　　那是因为它带给你的冲击力够大，刻在了你的记忆力！
　　所以关枫左思右想，怎么才能给刻晴带来最大的冲击力的同时又能给自己加分呢？
　　随后他想到了，见第一面的时候就求婚！
　　虽然用雷泽的话来说，可能会更有冲击力，例如：我想和你交配巴拉巴拉的。
　　但这百分之百会给对方留下极差的印象！保不准会被刻晴当场打成升级材料。
　　综上所述，见的第一面越荒诞越好！而荧和派蒙倒是无意之中给他打了助攻，让两人的第一次见面格外的成功！
　　之后再稳步的和刻晴接触，效果绝对能事半功倍。
　　..................................
　　在两人忙活了近半个小时，打到了非常多的猎物以后，关枫和雷泽也是直接回到了之前停车的地方。
　　只是这会原地只剩下了荧，派蒙，和可莉。
　　关枫走上前，将猎物放在地方问道：“刻晴小姐呢？”
　　派蒙似乎还在生关枫的气，并不愿意和他说话，而荧也低着脑袋一言不发。
　　倒是可莉开心的朝他冲了过来，一把抱着关枫笑道：“敖烽哥哥，我要娶你为妻！”
　　关枫：？？？
　　关枫整个人一下子就懵了，这这这，为什么我的小天使会说出这等虎狼之词！！！
　　关枫脸色有些难看的看着沉默的荧和派蒙，疑惑的问道：“我们打猎的这点时间，你们都教可莉啥了？”
　　似乎是被关枫盯的有些不好意思，荧解释道：“没什么，就是某人之前对刚见面的刻晴小姐那般无礼，可莉就好奇的问我们，娶妻是什么意思。”
　　“然后我们就告诉她，这是在做约定，要一直在一起。”
　　“原来是这样啊。”关枫蹲下身子耐心的和可莉解释起了这里面的真正含义，当然那种18禁的东西都被他刻意的规避了。
　　解释了好久，直到关枫说这个是要亲亲的，可莉才红着脸表示自己懂了。
　　教育好可莉，关枫也是直接对荧道：“来吧，今天做饭我来帮你，就不做派蒙那一份了。”
　　“喂！”一听到不给自己吃东西，派蒙也顾不上生气了，不满的飞过来，指责道：“为什么不做我的那一份啊？”
　　“欸？原来派蒙你在啊。”关枫一脸惊讶的表情道：“我还以为你飞哪去了呢？刚刚叫你半天都没人应我。”
　　看着关枫脸上那浮夸的表情，派蒙突然警觉，怒道：“好呀，你个轻浮无耻的大块头，竟然又戏耍我！”
　　说着直接小粉拳伺候了上去。
　　等派蒙打到没力气以后，关枫才问道：“对了，刻晴去哪了？我怎么没看到她人。”
　　“哼。”派蒙生气的叉了一会腰道：“还不是因为你把别人吓走了！”
　　关枫还是很自信的，以他对刻晴的了解，之前那场闹剧，虽然不说能让刻晴对他涨多少好感度吧，至少也不会对他心生厌恶才对，毕竟自己连她的人生理念都说出来了。
　　“害，看来我还是太急躁了，下次见面一定要好好跟刻晴道个歉才对。”关枫知道派蒙心里还有点气，所以也是顺着她的想法说了一句。
　　至于道不道歉，还不是他关枫自己的事情！
　　“哼。”看关枫认错态度还不错，派蒙也是原谅了他，希望下次别再给她和荧丢人了。
　　上来就说要娶人家为妻，人家没有在你身上捅两个窟窿都算脾气好的了！
　　派蒙接着道：“刻晴小姐已经提前离开了，她来石门是接到任务，来这调查这里的消费水平和失业人员去向的。”
　　关枫恍然大悟的点了点头，他们这一路过来，确实看到了不少落魄的璃月人，他们想前往蒙德寻求新的工作机会。
　　针对这一类人，关枫等人要是遇见了都会给予一些物资上的帮助，保证他们能从璃月顺利走到蒙德。
　　既然知道刻晴此次目的，关枫心里又活络了起来。
　　能不能从这个地方下手，找刻晴刷点好感度呢？

第160章：璃月和蒙德的消息（求月票丫丫丫~）
　　中午，众人也是在原地将午饭解决了，才上路前往石门的。
　　经过两个小时的赶路，众人也是穿过那道天然的石门，原本狭隘的视野在穿过石门过后变得豁然开朗。
　　当众人刚进入石门的时候，这里的热闹和门外的冷清形成了鲜明的对比。
　　作为两国之间的交界处，这里有设施齐全的补给站，还有由千岩军组成的稳固防线，在这里到还能看到一些穿着甲胄的西风骑士。
　　高耸的瞭望台能让千岩军们看到远处的袭击。
　　众人将马车停在驿站，也是决定在这补给，购买一些补给品。
　　不得不说，这里的物资价格还真的比平时高出百分之五十，但考虑到他们补货比较麻烦，这个价格虽然很高，但也还能接受。
　　当然了，在这种鱼龙混杂的地方，最不缺的就是各色各样的情报，尤其是各种小道消息。
　　众人逛街的这一点功夫，就听到了不少有趣的消息。
　　例如奔狼岭前两天突然遭到了不明强者的清洗，整个奔狼岭都被厚厚的积雪所覆盖。
　　这是关枫等人亲身经历的，但大家没想到的是，这个消息这么快就传到了这里，要知道众人也是马不停蹄的在赶路啊。
　　还有不少消息都是关于西风骑士团成立的西风商会，这个新闻对所有商人来说都很新奇。
　　惊讶程度不亚于母猪上树！
　　因为蒙德历史的关系，和西风骑士团建立的初衷，他们对成立商会这个事情一直都是极度抗拒的，能不碰就不碰！
　　这可不像璃月的官方商会，七星商会。
　　西风商会的成立可以说是一个里程碑式的大事件，虽然现在主要是无限集团在运营，但无限集团的背景也是官方的啊，他们的会长就是蒙德的传奇荣誉骑士，关枫老爷。
　　而现在西风骑士团和无限集团一起经营西风商会，这里面的意义就耐人寻味了。
　　而除了蒙德的大事，璃月那边倒也发生了一些零零散散的事情。
　　在商人看起来比较大的事情就是璃月港绯云坡的水源污染事件了。
　　璃月港一共分为三个区域，吃虎岩，绯云坡，还有玉京台。
　　玉京台先抛开不说，这属于富人的聚集地，搬进去的都是上流社会的人士。
　　而绯云坡作为璃月港两大聚集地之一，一处水源污染可以说是影响了整个璃月港。
　　根据千岩军的公告，说是有女子轻生跳进了绯云坡的水源里。
　　尸体腐烂，整个水源都没办法饮用，现在正在加急清理，但也不是一时间能解决的。
　　有不少商人已经开始动坏心思了，看能不能依靠这个赚上一大笔灾难钱。
　　另外还有一些比较重要的信息，是关于愚人众的。
　　来自至冬国的银行家们现在正在疯狂的挤兑璃月当地的钱庄，其中以璃月最大的钱庄，明华钱庄蒙受损失最惨！
　　而明华钱庄这段时间的反击也颇为疲软，有不少人都认为德安公的明华钱庄可能要开不下去了。
　　这种猜测一出来，开始有一批在他们那里存钱的用户恐慌了，他们开始找上钱庄取出自己存的摩拉。
　　一开始就几个人倒是无所谓，但随着这种猜测越传越广，越来越多的客户都找上了钱庄取钱。
　　恐慌就像是瘟疫一般疯狂的蔓延。
　　但当所有人找上钱庄取钱的时候，钱庄哪来的钱啊？存在银行里面的钱可都被钱庄借出去了！
　　这一下德安公可以说是从云端跌倒了谷底，差点被那些取不到钱的璃月人撕成碎片，最后还是在七星的调节下，给了德安公喘息的时间。
　　其实德安公的明华钱庄作为之前璃月最大的钱庄，不应该应付的那么疲软才对，大家都以为德安公会有更强而有力的反击。
　　但最后德安公却像是放弃了明华钱庄一般，所有的应对措施都很被动，这让不少人很失望，没想到一个璃月的商人竟然在商业领域干不过至冬国的那些莽夫。
　　丢璃月人的脸！
　　后来有人深究了一下原因发现，德安公在面对至冬国银行家的战役中，他的女儿花初竟然轻生自杀了。
　　作为一个半截入土的老人，自己含辛茹苦养大的女儿竟然轻生自杀了，这对一个老人来说是毁灭性的打击。
　　这倒也能解释为什么前段时间德安公就像是放弃了自己的钱庄一样应对至冬国的银行家们了。
　　在众人听到这些消息之后，派蒙和荧脸上倒是露出了同情的表情。
　　派蒙惋惜道：“这个德安公感觉好可怜啊，竟然在这么重要的时间点遭到这种变故。”
　　“而且愚人众给人的感觉好坏啊，在其他国家到处搞破坏，难道像璃月的七星就不能制裁他们了吗？”
　　关枫不置可否道：“因为他们有外交豁免权啊，就算犯罪了，当地的执政（姆）府也不能逮捕他们。”
　　“啊？竟然犯罪了都不能逮捕，怎么会有这种规定。”派蒙有些鸣不平的道。
　　关枫无奈的耸了耸肩：“这也是没有办法的事情，如果没有外交豁免权，那么就意味着执政（姆）府可以随便找个理由逮捕外交官，对他们进行严刑拷打，逼问他国机密情报。”
　　“可是，如果他们在他国犯了不可饶恕的罪恶，也不能逮捕他们吗？难道就让他们逍遥法外，随心所欲不成？”
　　关枫轻笑道：“找个自然不是了，如果外交官正在危害本国的公共安全，执政（姆）府可以进行强制的干预，将人抓起来，但是必须有确凿的证据，不然抓它国外交官，可是会出现国际问题的。”
　　这就是为什么女士在蒙德搞破坏的时候一直需要悄悄咪咪进行的原因了，要是被骑士团掌握证据，那么遭殃的就是她。
　　当然了，像这种迫害当地银行家的事情，七星亦或者骑士团都是没有办法的，毕竟这并没有触犯法律，只是正常的商业竞争。
　　他们能做的就是在背后悄悄地支持这些银行家了，显得颇为无奈。

第161章：茶馆偶遇刻晴
　　当众人做好补给之后，也是打算去这里的茶馆做个休息，等休息充足过后直接出发前往荻花洲。
　　石门作为两届的交界处，规模自然不是游戏里所能比较的，虽然关枫已经不记得游戏里石门到底是啥样子的了，但这里绝对比游戏中大上很多。
　　除开出售商品的补给商店以外，像茶馆这样的地方还是很多的。
　　众人也是随便找了一家还算清静的茶馆走了进去。
　　只是这一进去，关枫愣住了，没想到能再这偶遇刻晴！
　　emmm，不过在这里遇到刻晴的概率还是挺高的就是了，毕竟众人才分开没多久，而这又是蒙德和璃月的交界处，刻晴自然不可能进入蒙德地区的。
　　整个茶馆，并不怎么大，大约有两三百平米的样子，刻晴坐在店铺东北角的那个茶桌前，现在正在捧着一口大碗喝茶，而她周围的桌子倒是坐满了荷尔蒙满溢的青年们。
　　只是刻晴身上那股贵气，让这些人一时间不敢上前搭话，只敢悄悄的用目光偷瞄刻晴的美貌。
　　派蒙和荧两人自然也是注意到了这个店铺里最显眼的刻晴了。
　　派蒙心中暗道一声不妙，她现在真的有点怕关枫再搞点事情出来，正当她打算回头叮嘱关枫两句的时候。
　　关枫人没了！！！
　　派蒙：？？？我放在这辣么大一个大块头呢！！去哪了？？？
　　这个时候荧提醒道：“他已经过去了.......”
　　不知道什么时候关枫已经走到了刻晴那桌面前。
　　关枫笑问道：“方便凑一桌吗？”
　　刻晴看了一下整个店铺，除了她周围这一块坐满了人，店里其他桌子可都是空着的。
　　虽然她对关枫没啥讨厌的感觉，但还是不太适应这种明目张胆的示爱。
　　正当她准备开口拒绝的时候，关枫开口道：“别先拒绝嘛，我就是来找你聊聊天的。”
　　“聊天？”刻晴楞了一下。
　　“对。”关枫思考了一会道：“我们就聊聊璃月的失业率吧！”
　　‘噗~’
　　就在关枫刚说完这句话的时候，坐在刻晴周围桌的人直接一口茶水喷了出来。
　　关枫也不慌，轻轻摆了一下手，用风元素力将那些空中的飞沫直接还给了它们主人。
　　很显然，他们都在偷听关枫和刻晴的对话。
　　本来他们都因为自卑，不太敢上去和刻晴搭话，当关枫走上去的时候，周围的那些人打从心底觉得关枫有些东西的，这等魄力还真不是他们能比的。
　　但关枫一说要和女神聊璃月的失业率，他们是真的憋不住了！
　　我们以为是大神，没想到竟然是个直男！
　　“呵呵。”刻晴倒也被关枫给逗笑了，笑起来的样子真好看！
　　刻晴笑道：“你竟然和自己喜欢的人聊失业率？”
　　关枫轻轻一笑，倒是反问道：“怎么？这个话题不能聊吗？”
　　刻晴实在有些忍不住了，她笑着邀请道：“当然可以聊了，来坐吧。”
　　以前那些搭讪的人，上来都喜欢聊什么风花雪月，诗词歌赋的，一点新意都没有，虽然自己从来不听他们叨叨这些，但搭讪的人多了以后，她真的有些烦躁。
　　而关枫这上来就说要聊失业率，倒是让刻晴有一种新鲜感，倒不是说她觉得失业率这个东西很新鲜，毕竟她每天都在和这些东西接触。
　　她觉得新鲜的是关枫的这个脑回路，她现在心里已经默默的决定了，如果关枫对这一类东西感兴趣，她倒愿意教关枫一些东西，当然仅限在茶馆这段时间。
　　关枫道了一声谢，稳稳地坐在了刻晴的对面，说道：“之前我的伙伴跟我说，你到石门附近来是来调查土地，和失业人口去向的。”
　　刻晴点了点头道：“我确实是来调查这些的，怎么？敖烽先生是有重大的消息吗？”
　　关枫摇了摇头道：“并未，我对这些数据知道的不多，倒是对失业率这样的社会现象颇有研究，也许可以帮到你。”
　　关枫并没有吹牛，自己虽然是甩手掌柜，但商会里也有不少文件需要他处理，再加上前世的一些知识，虽然不能说碾压这个世界的人吧，但对上话，聊起天来还是没有太大问题的。
　　刻晴有些惊讶，她可记得关枫之前介绍自己的时候说自己是工匠学徒来着。
　　“我记得敖烽先生应该是工匠学徒吧，怎么还对这类知识有涉猎呢？”
　　“我这不是不务正业嘛，打铁之余喜欢看看一些闲杂的书籍，倒是有一些自己的想法。”
　　“原来如此。”刻晴说实话内心是有些失望，像这般看闲杂书籍的，虽然懂一些皮毛，但还是没办法给自己意见。
　　但这也很正常，毕竟自己是七星之一，能让自己茅塞顿开的人也没几个.......
　　关枫自然看出了刻晴脸上的失望，他直接问道：“我能先问一下璃月港现在的失业率是多少吗？”
　　“璃月港近来因为至冬国的资金流入，失业率一直在上升，前些日子已经涨到了13.7%了。”
　　关枫惊了一下：“竟然有这么高！？”
　　要知道蒙德城的失业率也不过8%左右而已，璃月港竟然比蒙德城还高出了五个百分点。
　　刻晴无奈的道：“这也是没办法的事情，璃月港全民皆商，又是大陆贸易的枢纽，外来资金的流入对璃月港的影响可比其他国家严重多了。”
　　“况且他们资金流入的同时，还从本国调了不少的员工过来，这一来二去才造成了那高的失业率。”
　　关枫问道：“那璃月港现在是有什么政策出台吗？”
　　说道这个，刻晴脸上也是直接露出了骄傲的神色，在这一块的工作，她可是很有信心的。
　　她说道：“针对那些失业的人员，璃月港现在出台了一些低保政策，能确保他们能在璃月港生存下去。”
　　“可这不是长久之计啊。”关枫担忧道。
　　“那是自然，所以现在七星商会打算在璃月周边地区兴建一些基础设施，来让那些失业人员能再就业。”
　　“另外还有......”
　　关枫只是默默的听着刻晴的话，心里开始不断地思索了起来。
　　刻晴也许是因为自己是管民生土地的，所以针对失业率的方法都是从民生角度出发，想方设法帮助失业人员度过难关，鼓励他们再就业。
　　但在关枫看来刻晴还是太仁慈了一些........

第162章：今天是教刻晴的一天（此章略微有那么一点点硬核内容）
　　刻晴滔滔不绝的和关枫讲了很多璃月港针对失业这一块的措施和政策。
　　可以说待遇给关枫拉满了，毕竟自己事情那么多，竟然还花了数十分钟给关枫讲这些措施政策。
　　她本意倒是希望关枫能学一些，就算他是工匠，也能对他的未来有所帮助。
　　而关枫也很尊重她，她在讲这些的时候，他也是直接找商家借了纸和笔，她边讲，关枫边记录。
　　这好学的态度，倒是让刻晴很是欣赏。
　　等刻晴停下嘴，关枫看着自己刚记下来的笔记，思考了一会道。
　　“刚刚听刻晴小姐说的这些，不禁让我感慨璃月港在这方面做的确实不错。”
　　刻晴心安理得的接受了关枫的夸奖。
　　但随后关枫说道：“但我这里还有三个建议，我觉得会对璃月港现在的这个高失业率有所帮助。”
　　“三个？”刻晴惊疑了一句，她没想到关枫在听完这些之后还能提出三个建议，一时间她有些不相信。
　　关枫肯定的点了点头道：“没错，就是三个，分别是短期的应对方法，中期的应对方法，和长期的应对方法。”
　　“首先短期来说，刚刚刻晴小姐说了很多短期的措施，可以说囊括的很全面，但刻晴小姐为何不考虑一下多样性的就业方式呢？”
　　“多样性的就业方式？”刻晴愣了一小会，这是她从来没听说过的词语。
　　“对，就是鼓励失业人员通过非全日制、临时性、季节性、弹性工作等灵活多样的形式实现就业。”
　　“简单来说........”
　　接下来关枫倒是直接给刻晴举了举个很通俗易懂的例子，每一句话都让刻晴获益匪浅。
　　这还要归功于关枫来自异世界的缘故，思维模式上和本土居民有很大的区别。
　　提瓦特大陆上到处都充满了危险的魔物，对于这里的人来说，一个安稳固定的工作环境是最重要的！
　　不是谁都喜欢天天过着随机的日子。
　　而关枫不一样啊，前世这种灵活多变的工作实在太多了，所以在他看来是理所当然的事情，在本土人看来却又匪夷所思，仿佛打开了新世界的大门一样。
　　当然了，这不是说刻晴等人想不到，只是生长的环境不一样，形成的思维惯性很难让她们往这个方向去想。
　　当关枫说完之后，刻晴看关枫的目光都变了许多，关枫的方法是她从来没有想过的事情，她现在真觉得关枫的脑回路就像是外星人一般，还真敢想啊！
　　一种方法就让她有很多收获，她现在有些迫不及待地想知道其他的方法，她问道：“那还有两种方法呢？”
　　“第二个方法也很简单，至冬国的资金流入璃月市场，能造成那么大的冲击，那是因为璃月人的竞争优势不够大。”
　　“竞争优势？”这又是一个新名词，刻晴好奇的问道。
　　“竞争优势，说白了就是，别人凭什么雇佣你？消费者凭什么买你家的产品。”关枫问道：“这么说你懂了吗？”
　　刻晴点了点头，已经很通俗易懂了。
　　关枫接着道：“所以对于长期来说，七星们的做法应该是对璃月港的教育进行改革，提高璃月人的竞争优势。”
　　“教育进行改革？”刻晴思考了一会道：“可是璃月港内也有七星们开设的学堂啊。”
　　“但他们只教读书写字。”关枫无奈的道：“我说的教育改革，是将冒险家经验，航海，武术，炼金，打铁，造船这样的技术带进课堂，将他们整理成系统性的知识无差别传授给那些孩子们。”
　　“你的意思是强制性的教育孩子？”刻晴果然聪明，很快就明白了关枫的意思，小孩子天性顽劣，想要他们学，就必须强制。
　　至于关枫说的这些技术基本上都是等到青年成年以后自己去找合适的工作，边干边学，像这般整理成系统性知识带进课堂无差别教学，还真是从未有过的想法。
　　关枫平淡的道：“对，我就是这个意思，进行强制的义务教育。”
　　接下来关枫也是和刻晴不断地说着提前教育的重要性，教育就得从娃娃抓起，虽然教育会在短期内花费大量的摩拉，还没办法回本。
　　但长期来说却是百分之百有利于璃月港的发展的。
　　更何况，关枫来到这个世界以后发现，这里的小孩子可比前世的小孩子思想成熟不少，身体强度也比前世的同龄人高很多，这样的强制教育，不用担心他们学不会。
　　听完关枫的第二个方法，刻晴现在已经开始蠢蠢欲动了，她现在就想马上投入到工作当中。
　　但关枫还有第三个方法没和她说呢！她也是急迫的问道：“那你说的第三个方法呢？”
　　“第三个方法就需要你去觐见岩王帝君了。”
　　“帝君？”刻晴下意识的以为关枫要让她去请教帝君该如何处理这件事，但关枫的下一句话，又让她愣了很久。
　　“对，让他发行大量的摩拉！”
　　每年发行多少摩拉都是岩王爷来决定的，璃月七星们都不会干预，但如果去觐见，岩王爷自然也不会无视她们的意见。
　　刻晴脑海里捋了捋还是没搞懂，发行大量摩拉和降低失业率之间有什么关联。
　　“这是通货膨胀和失业率之间的短期权衡，可以作为一个有效的手段来降低失业率。”
　　“等等，通货膨胀又是什么意思？”
　　关枫笑道：“这个很简单啊，我手中的这碗‘大碗茶’现在价值1摩拉，但三个月后，他涨价到3摩拉，就是通货膨胀，说白了就是我们手中的摩拉越来越不值钱。”
　　刻晴点了点头接着道：“那这个和降低失业率有什么关系吗？”
　　“当然有关系了，说的简单点。”关枫又把手中的大碗茶拿出来举例子道：“假如说，做这碗茶的老周叔，一天只能做100杯大碗茶，一杯售价1摩拉，现在突然来了一个常客，他拿出了200摩拉，说要买200杯。”
　　“这个时候老周叔为了赚下这200摩拉，就会再雇佣一个员工来帮他做茶。”
　　“而我让岩王爷造的摩拉，就是超过老周叔一天生产量的那100摩拉。”
　　“你再把这个例子代到现实中看看，这个店铺等于整个提瓦特大陆，老周叔等于现在所有的生产者。”
　　“当你们生产的摩拉大于整个提瓦特大陆的生产量时，失业率就会快速的减少，因为他们要雇佣新员工来赚这个钱。”
　　听到这，刻晴看着关枫久久不知道说些什么。

第163章：刻晴同行
　　这样大量发行摩拉，造成的后果是让现在的物价慢慢趋近于前世玩游戏时的物价，一顿普通的饭就能吃2万摩拉。
　　况且长期来看，失业率会慢慢回归正常水平，像这般靠着通货膨胀来降低失业率，只是牺牲未来的利益来成全当下罢了。
　　而且摩拉贬值，影响的不是璃月港一个地区，而是全提瓦特大陆。
　　所以关枫才说璃月港实在太仁慈了一些，明明掌握着这么恐怖的金融武器，但就是不敢使用。
　　你至冬国想冲击我璃月港的金融市场，那我就大量发行摩拉，影响全大陆的金融市场，你看看谁更狠一些？
　　当然了，关枫这么说，也仅仅只是提出了一种办法而已，等到明年一月一号，璃月的帝君就会在请仙典仪当天被刺杀。
　　到时候她们想造摩拉都不可能..........
　　关枫提供了一个思路以后，刻晴也是很快就想明白了这里面的道理。
　　就按照现在的情况而言，发行大量摩拉可以说是现在可行性最高的方法了，见效也快。
　　虽然这样发行摩拉，会对全大陆的金融体系造成影响，但现在璃月港的失业率实在太高了，只能想办法把这个风险平摊到其他国家身上。
　　很快就要到请仙典仪了，这一次主持典仪的七星，她记得应该是那位[天权]来主持的。
　　现在先把这个方法写一份信用信鸽送给她吧。
　　想到这，刻晴对关枫道：“能借用一下你的笔和纸吗？”
　　“请便。”关枫笑着把笔和纸递给了刻晴。
　　刻晴接过纸笔以后，也是赶紧动笔写起了信来，关枫也是撑着脑袋，安静的看着刻晴。
　　至于周围那些荷尔蒙满溢的青年，早在刻晴开口说起璃月政策的时候就离开了，因为他们听不懂啊！
　　这些人离开，后来的人一看到关枫那魁梧的体型，也都很识相的远离了俩人。
　　现在整个店铺倒是和最开始形成了鲜明对比，除了关枫这一圈没人坐以外，其他地方都坐满了人。
　　至于派蒙和荧等人，当关枫刚朝刻晴走过去的时候，她们就想上去叫住关枫，或者过去同桌，防止关枫乱说话。
　　但当她们刚起步的时候就被雷泽给拦了下来。
　　理由很简单啊，现在关枫身上的气味和春天狼群身上的气味一模一样，这个时候靠近就算是卢皮卡也是会生气的...........
　　渐渐的刻晴写满了三张信纸，写完过后又反复读了几遍，确定没有错字，抬头对关枫道：“抱歉，敖烽先生，工作原因，我要先失陪了。”
　　关枫知道刻晴这是出去寄信，也知道今天到此为止最好，也笑道：“没关系的，我们也正好要出发了。”
　　“敖烽先生这是打算前往璃月吗？”刻晴突然问道。
　　“对，我们这一路的目的就是前往璃月。”
　　“原来如此，那请问各位能稍等我片刻吗？”
　　关枫疑惑的问道：“刻晴小姐的意思是？”
　　“如果你们不介意的话，我想和你们一起走一段路，我接下来要去明蕴镇，正好有一段路可以一起同行。”
　　她今天听了关枫的三个建议，发现这个自称是工匠学徒的男人似乎很不简单，这些建议可不是读闲杂书籍所能领悟的。
　　她想再深入了解一下，看能不能招到自己麾下来工作。
　　而关枫就没那么多弯弯绕绕了，刻晴愿意同行这是他梦寐以求的事情啊，因为这能增加接触机会啊！
　　“这自然是没问题的。”关枫也是一口答应了下来。
　　“既然如此，那我稍后就去驿站找你们。”
　　目送刻晴离开以后，关枫也是直接朝荧和派蒙两人那桌走了过去。
　　可莉本来就坐不住，非闹着要出去玩，但荧等人又不放心，就让雷泽跟着可莉出去了。
　　看着关枫走过来，派蒙和荧的神色是有些复杂的。
　　本来以为关枫又会说一些不合时宜的话，惹刻晴生气。
　　她们都做好了一会出手救下关枫的准备了。
　　但没想到的是，两人刚刚的气氛似乎还非常的不错？而且为什么刻晴会对失业率这个话题这么感兴趣啊！？
　　至于刻晴接下来这一路要同行，她们倒是没有什么想法，只要不是别有用心的坏人，她们都是不会介意的，相反还挺欢迎新的伙伴加入旅程的。
　　关枫看着两人的表情，好奇的问道：“你们这是什么表情？”
　　派蒙有些郁闷的双手抱胸道：“没什么......”
　　她现在有点想不通，明明这个大块头那么轻浮，为什么刻晴对他好像还有那么一些好感的样子。
　　实在有些想不通到底哪里出了问题，关枫就像是每一击都打在刻晴的软肋上，看似荒谬，但又好像恰到好处........
　　反正她现在就感觉很离谱！
　　关枫现在心情非常不错，对两人道：“走吧，我们现在也该出发了。”
　　两人也是点了点头跟上了关枫，随后荧好奇的问道：“刚刚听你和刻晴说的那三个方法，你都是在哪学的？”
　　关枫沉吟了一会道：“我身为一名工匠学徒，掌握一些治国理念也是很合理的吧。”
　　“不不不不~”派蒙脑袋摇的跟个拨浪鼓似的道：“这一点也不合理，哪有工匠学徒学这些的？？”
　　荧也同意的点了点，随后又问道：“那你又懂得修复遗迹，这你又怎么解释？”
　　“修复遗迹？？？”关枫也愣了一下。
　　“对啊，可莉和我说你会修复遗迹，可厉害了。”
　　好吧，之前忽悠可莉的话，原来在这等自己啊。
　　关枫理所当然道：“生为一个工匠，会修复遗迹也可以理解的吧。”
　　“不不不！我一点都理解不了！”
　　“哪理解不了了？”关枫反问道：“我问你们，你们找工匠的时候，都是找他们去干嘛的？”
　　派蒙想都没想道：“找他们打造装备或者修复装备啊。”
　　“对啊，所以工匠的工作就是打造和修复，我掌握治国的方法和会修复遗迹，这不正是我的职责吗？打造一个完美的国家，修复那些残破的遗迹，没毛病啊！”
　　派蒙直接吐槽道：“原来你说的‘工匠’是这个意思啊！你的业务范围也太广了吧！”
　　关枫倒是轻叹一口气道：“唉，没办法，现在的世道竞争太激烈，出门在外，没几样拿手绝活还真活不下去。”
　　派蒙无语道：“不不不，我倒是觉得如果你这样的工匠多一些，说不定璃月港的失业率还会飙升很多！四舍五入一下，你就是万恶之源，造成失业率飙升的罪魁祸首！”
　　关枫：？？？？你这企业级的理解跟谁学的啊？

第164章：刻晴：我很欣赏关枫会长的
　　穿过石门过后，就是客商们所能见到的璃月的第一印象，荻花洲了。
　　北流的碧水河在这里形成了一片湿地，通过高大的石门继续向南，目力所及遍布荻花。
　　这种独则孤傲清冷，群则典雅壮阔的美景将东方美的那种过犹不及的高级质感体现的淋漓精致。
　　午后的清风吹拂着荻花，一种悠然自得情绪直上心头。
　　这倒是让关枫想起了前世所背的那一句古诗词：浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。
　　虽然此芦苇非彼荻花，但两者传达的出来的意境却是相连想通的。
　　.......................
　　“你们都是无限集团的人？”刻晴有些惊讶的问道。
　　现在雷泽被关枫一个人丢在驾驶座驾车，而关枫则是光明正大的陪着刻晴坐在马车的尾部。
　　荧和可莉当然坐在车厢里了。
　　关枫道：“不准确，应该说我们此行的三位女孩都是无限集团的人，我和前面驾车的雷泽都不是。”
　　“原来如此，那你们见过关枫会长本人吗？”刻晴好奇的问道。
　　荧点了点头，道：“我们确实见过，难道刻晴小姐也听说过关枫老爷吗？”
　　刻晴感慨道：“确实听过，他可以说是这段时间提瓦特大陆最热门的角色了，做出了一系列令人瞠目结舌的事情，每一件都值得大家津津乐道。”
　　“我其实很欣赏他的，一直都想找个机会和他聊一聊，我很好奇他是怎么想到和丘丘人合作的。”
　　派蒙也是夸奖了起来道：“这一点确实可以说是开创了先河，也多亏了关枫老爷，这段时间，人们对丘丘人的感官倒是稍微改变了一点点。”
　　刻晴点了点头道：“确实改变了一些，虽然现在变化不大，但我相信当这种合作越来越多，未来人类也能减少一个敌人。”
　　“不过比起那位还未谋面的关枫会长，我倒是挺好奇的你的。”
　　关枫指了指自己的鼻子，惊喜道：“你是在说我吗？”
　　这个是一个好征兆啊。
　　“对！我很好奇你到底是什么人，为什么你一个工匠学徒能懂那么多。”
　　关枫有些不好意思的挠了挠头：“哎呀，我就是打铁之余喜欢看看闲杂书籍不务正业的工匠而已，不值一提的。”
　　刻晴笑着摇了摇头，她自然知道关枫有一些小秘密不愿意说，不过这倒不是她此行的目的，她主要还是想和关枫聊一聊，看看关枫的真实水平是什么样的。
　　想到这，刻晴也是不客气的直接问了关枫几个问题。
　　最开始几个都是比较常见的问题，是她工作期间都已经解决的麻烦。
　　关枫回答的都非常好，渐渐的，刻晴倒是拿出自己最近遇到的一些疑难问题，询问起了关枫。
　　不过当她刚准备问关枫的时候，关枫倒是直接打断了刻晴道：“刻晴小姐，只有你一个人问那么多问题，难道你不觉得很不公平吗？”
　　“欸？”刻晴愣了一下，很快就反应过来了，笑道：“如果你有什么问题的话，也是可以问我的。”
　　“那我就不客气了？”
　　“自然，你随便问，要是我知道我都会告诉你的。”
　　“这个你肯定知道的，我想问一下你最喜欢吃什么菜？”
　　“啊？”刻晴有些惊讶的看着关枫。
　　关枫笑道：“怎么了吗？这个问题不能问吗？”
　　“这倒也不是什么不能问的问题啦，只是感觉有些奇怪？”刻晴疑惑的歪了歪脑袋。
　　“是因为我们之前在聊很正式的工作，我突然蹦出来这个问题，所以感觉很奇怪是吗？”
　　刻晴肯定的点了点头道：“对，这个转折确实有些突然。”
　　关枫倒是哈哈大笑一下道：“其实抛开问题本身的意义，它们的重要性对提问者本人来说是一样重要的，就像对我来说，这些问题才是我现在最想知道的事情。”
　　“噢.....噢......”看着关枫那真诚的眼神，刻晴脸上有些微红的撇开了脑袋。
　　但脸红也只是一瞬间的事情，随后她回过头答道：“老实说，我一般都是不会贪迷美食的，但这里绝对除了金丝虾球。”
　　“金丝虾球啊。”关枫心里默默的把这个菜名记了下来，随后笑道：“刻晴小姐，抱歉打断了你，你有什么问题可以接着问。”
　　刻晴点了点头，很快她就把状态调整了回来，她挑了不少自己工作时遇到的问题来和关枫探讨。
　　这些问题里，关枫大约有个百分之七十能给出答案，剩下的百分之三十，虽然不能给出完美的解决方案，但也还是给了刻晴一些有用的建议。
　　随着他们聊的越来越多，刻晴也是渐渐的进入了工作状态，哪怕是坐在马车上也能稳定的在纸张上写下这一路刚想出来的决策。
　　关枫除了最开始问的那个，也没再问其他不合时宜的问题，只是不断地解答着刻晴的疑惑。
　　时间渐渐的流逝，两人之间的氛围也越来越轻松，关枫在回答问题之余，倒还能分神开上几个无伤大雅的小玩笑，有时还能逗得刻晴发笑。
　　而坐在车厢里面的荧和派蒙倒也很识趣的没有插入两人的对话，把所有的舞台都留给了关枫。
　　她们看着自己伙伴博学的样子，倒是感觉很新奇，渐渐的思维开始活络了起来，能不能忽悠他做无限集团驻璃月港的分会长呢？
　　他可是完美的符合了丽莎的要求啊，博学多识，遇事冷静，背景澄澈！
　　等到黄昏时刻，夕阳洒在波光粼粼的水面上，少时几只白鹤划过水面。
　　这样一副宁静，悠然的画面，再配上佳人在侧，倒是在关枫的脑海里深深的留下了浓厚的一笔。
　　只希望这样的时间能永远的持续下去。
　　从荻花洲再往南行径两百多公里就是望舒客栈了，那是一个建立在巨石上的客栈。
　　众人驾车，行驶到那也需要两天时间，而过了望舒客栈，就是归离原了，在那关枫等人就要和刻晴分开了，所以满打满算可能还能这般相处4天时光吧。
　　不过就在关枫失落的时候，派蒙的声音打断了关枫的思绪。
　　“快看，前面就是岩神的七天神像了！”

第165章：真正的主角，和虚假的主角（早点更新老爷们有的看）
　　派蒙这一句话出来，关枫成了最激动的那个。
　　刻晴有些奇怪的盯着关枫，关枫挠了挠头道：“啊这个，解释起来很麻烦，你一会就知道了。”
　　听到关枫的解释，刻晴越发的疑惑，但也没多问。
　　雷泽将马车停好之后，直接跟着可莉去周围探险了，荧和派蒙直接跃下了马车，关枫也跟着走了过去。
　　看着这个精致，干净的七天神像，看得出来璃月人对岩王帝君还是崇敬至极的，哪怕是荻花洲野外的这个神像也维护的很好。
　　派蒙对荧道：“你快试一试吧，看触碰岩神像能不能掌握岩元素力量。”
　　“掌握岩元素力量？”刻晴丝毫没听懂众人在说些什么。
　　而大家也没有在这个时候刻意去解释，荧听了派蒙的话，点了点头，缓步的走到神像面前。
　　正当她打算把手放上去的时候，关枫一下子就喊住了她。
　　“等一等！”看着荧疑惑的眼神，关枫解释道：“那个，我能和你一起触碰神像吗？”
　　荧无所谓的道：“当然可以了，一起来吧。”
　　关枫赶紧凑上前，和荧的手同一时刻触碰到神像。
　　嗡嗡嗡~
　　就在两人手刚触碰到神像的刹那，神像突然绽放出了耀眼的光芒，这刺眼的光芒直接盖过了夕阳的余晖。
　　关枫只感觉到神像之中有厚重的元素力量在奔腾。
　　从他的指尖划过。
　　然后.......
　　全部进了荧的身体里........
　　自己就好像绝缘体一般，这些元素力鸟都不鸟他，径直的就没入了荧的身体里。
　　只见荧身上的气势快速的从2阶初级快速的涨到了3阶初级，中级，高级，顶级。
　　一路势如破竹的顶破了4阶的桎梏！她身上的气势才稳定下来。
　　感受到荧身上的变化，关枫就像恰了十颗柠檬一般，老酸老酸了。
　　开外挂也没有这个开的啊！
　　荧感受了一下自己体内的元素力量，下一秒，一块一人高的橙色巨岩瞬间从大地里窜了出来。
　　关枫其实一直很好奇荧没有神之眼，那她是不是就没有命之座技能？就跟他身上来自特瓦林的东风之力一样，只有强大的元素力量，没有配套的技能。
　　结果他发现自己还是太年轻了！
　　人家荧根本不需要神之眼来开特权！人家就是行走的金手指！
　　普通原神没办法上调元素力的极限阀值，只能依靠神之眼来开特权，哪怕是关枫那来自狼王的北风之力，也需要狼族的特殊技巧来上调阀值。
　　但荧却可以随意的调节，相当于人家都是在体内接一根水管，要想多接水管得找房东商量。
　　但荧她自己就是房东，想接几根就接几根！
　　相当于荧完全可以在一秒钟之内，将体内所有的元素力量生成技能放出去。
　　这意味着什么？意味着越级杀人犹如喝水一般简单！
　　这才是主角！世界之子！
　　关枫留下了羡慕的泪水，自己获得的北风之力虽然远超一般的原神，但和荧比起来，真的没法比。
　　自己付出了未知的极大代价，还和一个7阶的魔神打了一架才获得的，人家碰一下神像就有了.........
　　真是人比人气死人！
　　刻晴自然也是发现了荧身上的异状，这一刻已经被震惊的说不出话来了。
　　“这.....这到底发生了什么？”
　　“唉。”关枫轻叹了一声解释道：“荧情况很特殊，可以不用神之眼就使用元素力量，而且还能掌握复数的元素。”
　　“可以不通过神之眼就使用元素力？？这是为什么？”
　　关枫耸耸肩道：“这就不清楚了，你可以理解为她的特有天赋。”
　　刻晴几经想开口，但最后只是一声轻叹：“还真是令人羡慕的天赋啊。”
　　虽然荧的天赋很令人泄气，但刻晴也并不会为这点事烦恼。
　　等荧测试好自己的技能过后，众人也是决定在神像附近露营休息。
　　明日日出再出发。
　　........................
　　夜晚，银月当空，月夜的荻花洲又是一番不一样的美景。
　　“原来你在这啊。”关枫对着坐在树上的刻晴笑道。
　　刻晴低头看着寻来的关枫道：“你怎么找过来了？”
　　“当然是担心你的安危啊，这里可是野外，你只是玉京台的普通书记员，要是遇到魔物可就危险了。”
　　说着关枫轻轻的倚靠在树下，也随着刻晴所看的方向欣赏起了美景。
　　良久，两人都没说话，过了一会，关枫打趣道：“我还以为你一天都会在工作呢。”
　　刻晴轻笑一声道：“我在你眼里就是一个工作狂吗？我也有休息放松的时间好吧。”
　　“哈哈，谁叫你今天刚和我讨论完，就马不停蹄的狂写书信呢？哪怕是在摇晃的马车上都没能阻止你工作，这工作热情着实让我惊讶。”
　　“那是因为我每天的事情可是很多的，要是因为这一点点小小的影响就拖延的话，那我什么时候才能完成工作啊。”
　　“原来是这样啊，我现在真的很想写信给你的上司了。”
　　刻晴疑惑的问道：“为什么啊？”
　　“给你加工资啊！这么敬业的书记员，你的上司给你加十倍的工资都不过分。”
　　“呵呵。”刻晴轻笑了两声，心安理得的接受了关枫的夸奖。
　　两人又沉默了一小会，刻晴突然开口问道：“你是怎么看待神明的？”
　　“神吗？”关枫思索了片刻肯定的回道：“我不信任何的神明，我只信我自己。”
　　这个回答关枫并没有故意迎和刻晴的意思，而是发自内心的话，作为前世的无神论者，和今世所见的一切都让他认为神也不能无所不能，甚至他现在的实力也能在短时间内媲美最弱的魔神。
　　“是因为你来自无神统治的蒙德吗？”
　　“不，我想就算我生在璃月，我也不会信任何的神明，就算我现在安稳的日子是他们所造就的。”
　　“理由呢？”
　　“没什么理由，我只是觉得人类的潜力是无穷的，神能做到的，人也能做到，更何况，与其祈祷神的垂怜和接济，倒不如靠自己的力量来的实在。”
　　人类最强大的地方在于智慧，虽然他现在很讨厌愚人众，但不得不承认的是，愚人众在科技领域的成就还是值得人夸奖的。

第166章：假如岩王爷离开璃月港
　　随着关枫话音落下，刻晴低下脑袋，看着站在树下的关枫，久久没有说话。
　　关枫看刻晴突然没声了，好奇的抬头看去，刚好和刻晴的目光对在一起。
　　关枫笑道：“怎么了吗？难道是因为我亵神的发言冒犯到你了吗？”
　　然而刻晴只是开心的一笑，在皎洁的月光中显得是那么的圣洁。
　　刻晴笑道：“不，只是没想到能遇到和我一样想法的人。”
　　“噢？难道你也不信仰帝君？”
　　刻晴坐在树枝上，晃着小脚，道：“不，其实我很感激帝君庇护了璃月千年，我只是有些看不惯每年一度的请仙典仪罢了。”
　　“我觉得与人类命运相关的事情就该由人类去做，帝君他高高在上，说一句不好听的话，他真的什么都懂吗？”
　　“而且就像你刚刚说的，人类的潜力是无穷的，我相信人类一定可以做的更好，完成神也完成不了的事情。”
　　关枫赞同的点了点头道：“确实如此，在我眼里，现如今整个璃月的发展都是较为畸形的，所有人都心安理得的将自己的性命赌在帝君一个人身上。”
　　“如果帝君永续存在，他们自然也可以理所当然的偷懒下去，但如果帝君有一天倒下了，整个璃月港又会如何呢？”
　　其实这和关枫之前想要借假死离开商会就是同一个道理，一个群体太过于依赖一个个体，虽然短期内不会出现什么问题，但长期来看，这种潜在的风险会越来越大，最后会在一瞬间爆发出来。
　　关枫心里很清楚，明年一月，帝君就会离开璃月港，到那时整个璃月港到底能不能抗下冲击呢？
　　欸等等！
　　关枫脑海里突然出现了一个大胆的想法，岩王爷会不会和他之前一样，意识到群体和个人之间的正确关系，所以想要假借死亡彻底的将这一切纠正过来？
　　这个大胆的想法刚冒出来就被关枫给否了！
　　因为这个代价实在是太大了，自己敢玩，是因为他的死亡虽然会对商会造成影响，但不至于让商会灭亡，但璃月港受他影响颇深，他凭什么敢这么玩？
　　他就不怕守护千年的璃月港一夕之间被摧毁吗？
　　“你怎么了吗？”刻晴一直在听关枫说话，但关枫说完以后，突然露出一副震惊不已的表情，让她感觉非常的奇怪。
　　听到刻晴的声音，关枫这才反应过来，他抬头盯着刻晴看了一会问道：“我问你一个问题。”
　　刻晴轻笑一声道：“你不会又打算问我一些私人的问题吧。”
　　关枫摇了摇头问道：“不，是其他的事情，假如帝君现在就离开璃月港，璃月港能存活下去吗？”
　　刻晴没想到关枫会突然问这么严肃的问题，她陷入了长久的沉思，关枫也没有催促，只是静静的等待。
　　良久刻晴回道：“我刚刚完全模拟了一遍你说的这种假设，我可以很负责任的告诉你，璃月离开帝君，璃月港肯定会受到影响，但绝对能存续下去。”
　　“这话怎么说？”
　　“虽然帝君庇护了璃月千年，对璃月的影响很大，但现如今，帝君也都只在一年一度的请仙典仪上出现，指导璃月港未来一年的发展方向。”
　　“如果帝君突然离开，璃月七星完全有能力引导璃月港持续的发展下去，更何况现如今已不是上古魔神大战时期。”
　　“璃月港也不再那么依赖帝君的武力，就算遇到外来的侵袭，璃月七星们也能应付的过来，要知道璃月七星可并不仅仅是领导者而已，她们每一个人的武力都是璃月最顶级的那一批人。”
　　“况且，我准备了那么多年，就算帝君离开，我也能从容的接手一切。”
　　听到刻晴的话，关枫也沉思了很久。
　　随后他轻笑一声道：“我现在很好奇你到底是谁，为什么一个玉京台的普通书记员对璃月港的事情那么了解，甚至还做好了准备，打算接手璃月港的一切。”
　　“嗯？”
　　虽然七星的身份并不是什么不能说的秘密，但她现在并不想和关枫说，因为关枫也肯定隐瞒了自己的身份，就当是礼尚往来，小小的报复一下吧~
　　她笑道：“我只是一个平时喜欢看看闲杂书籍，拥有远大志向的普通书记员而已，不值一提~”
　　看着刻晴俏皮的模样，关枫心里微微一痒。
　　................................
　　次日，12月11日，清晨。
　　昨夜关枫和刻晴两人聊了不少的话题，不过大多都和工作有关，私人的话题倒是没聊两句。
　　不过这也很正常，两人才认识一天，就算关枫从一开始就展示了自己的爱意，也不能太过急躁。
　　虽然他内心心底非常激动就是了........
　　早上收拾好行李，众人决定继续上路。
　　昨天一天都是让雷泽来驾车的，虽然雷泽不在意，但关枫今天也太不好意思再交给他，所以也是自觉的坐到了驾驶位上。
　　刻晴很自然的坐在了关枫身边。
　　关枫有些意外的道：“你不去车厢里坐着吗？”
　　“不用。”刻晴摇了摇头道：“我就在前面陪你驾车吧，顺便还能请教你一些问题。”
　　可以说昨天关枫的独特脑回路和学识算是让刻晴打心底里欣赏，昨天有关枫的辅助，她的工作很早就完成了，所以晚上才有时间欣赏美景。
　　就算有些难解的问题关枫答不上来，和他一起探讨一下，也总会有一些新鲜的想法，能让她的工作事半功倍。
　　“是吗？那你可别问我太刁钻的问题啊，我要是在我喜欢的人面前答不上来，可是一件很丢脸的事情。”
　　刻晴自然知道关枫在说谁，脸上微微红了一下，随后笑道：“放心，都是很普通的问题。”
　　关枫打趣道：“你这些问题倒是够普通的，都上升到了治理国家的层次了。”
　　刻晴毫不示弱的反击道：“但这些问题，一个普通的工匠学徒都能答出来，难道不够普通吗？”
　　“哈哈哈，你这么一说，确实很普通。”关枫轻笑一下，也是驱赶起了马车：“路上慢慢聊吧。”

第167章：刻晴：我烤鱼给你吃吧（求月票~~）
　　“刻晴，你会驾车吗？”关枫问道。
　　“会。”刻晴点了点头。
　　“那先麻烦你驾驶一下，我先清理一下那些丘丘人。”
　　这一路走来都算和平，很少有魔物会袭击众人，这会正好有一只丘丘人小队在前面拦路，远远看去，能看到是一只丘丘暴徒带队。
　　将手上的缰绳交给刻晴，关枫也是取下弓藏一下翻上的车顶。
　　这辆马车质量非常好，哪怕关枫的体重加上弓藏达到了将近700斤的重量，也能稳稳地托住他。
　　将风元素力在周身散开，抵挡着铺面而来的烈风。
　　关枫将箭矢搭在弓上，风元素力在箭矢上凝聚，这是模仿岚火固定技能‘极穿’的小技巧。
　　风元素力在箭头处不断汇聚，压缩，旋转。
　　呲呲呲呲呲~
　　高速旋转的风元素在空气中摩擦出刺耳的声音。
　　轰！
　　随着一道巨大的爆鸣声，箭矢携带着青色的长尾，直击暴徒的脑门！
　　这突如起来的箭矢直接带着暴徒向后飞出近百米，钉在一颗大树上，当场死亡。
　　轰轰轰轰！
　　一连四声巨大的炸响声纷纷解决了远处那些正处在慌乱中的丘丘人。
　　关枫站在车顶遥望了一下，确定前方再没有阻碍，也是直接回到了座位上，从刻晴手里接过缰绳。
　　将缰绳交到关枫手里，刻晴开口道：“能给我看一下你的弓吗？”
　　“嗯？”关枫疑惑的问道：“怎么？难道你对弓也有研究？”
　　“并不，只是有些好奇。”
　　弓藏倒不是什么不能暴露的东西，关枫也是很自然的将弓藏摘了下来，递到了刻晴的手里。
　　当弓藏刚放到刻晴的手里的时候，只见刻晴的手重重的往下一沉，她低呼了一声：“好沉！”
　　也多亏了关枫及时把弓藏拿起来，不然刻晴刚刚就会直接栽下车去。
　　虽然弓藏只有500多斤，但这个重量，就算刻晴长期习武，不做好准备还真容易吃亏。
　　毕竟刻晴是典型的技法型高手。
　　关枫关心的问道：“你没事吧？”
　　刻晴揉了揉自己的手臂，回道：“没事，就是刚刚突然吓了一跳。”
　　“没事就好。”说着关枫也是直接把弓藏收到了背后。
　　刻晴看关枫拿着那么轻松，好奇的问道：“你极限力量是多少？”
　　“极限吗？”关枫沉吟了一会，老实说，自己常态的力量大约能举起20吨左右的物体，但是开启凛风加护，和命之座技能，尤其是命之座二阶的：力，他的极限能举起重达近300吨的物体。
　　而最理想的情况下，一瞬间爆发出来的冲击力，倒是可以到达近千吨的力量。
　　这个力量听起来很恐怖吧，但人家岩王爷投下来的一柄岩枪就有近千吨（孤云阁），而这近千吨的物体再做自由落体，中间岩王爷再用神力加下速，这一瞬间产生的产生的力量少说都能到达近万吨。
　　自己连他的一柄岩枪都打不爆，实在没啥脸炫耀。
　　关枫轻叹一口气道：“最理想的情况下我能举起近一吨的东西吧。”
　　“一吨？”刻晴惊讶的捂着嘴：“你这力量都可以和三阶的暴徒媲美了，你身上到底是什么血脉？”
　　“血脉吗？”关枫摸了摸自己头顶的耳朵，无奈道：“其实我也不知道。”
　　“我出身的时候就是一个孤儿，我并不知道我的父母是谁......”
　　刻晴脸上出现了歉意，道歉道：“对不起，我不是有意提起你的伤心事的。”
　　关枫倒是洒脱的一笑：“没关系，我并不在意。”
　　刻晴随后接着道：“以你的这个力量，用这把弓倒是绰绰有余了。不过等你到璃月，倒是可以想办法找总务司买一把‘千岩长枪’。”
　　“千岩长枪？”关枫还从没有听过叫这个名字的长枪。
　　“对，这是上古魔神大战时，那些拥有伟力的千岩军所用的兵器，用帝君的神铸基岩建造的，一柄的重量就达到了1600斤，以你的力量倒是勉强可以用它们作战。”
　　“是吗？”关枫倒是兴致缺缺，自己任何一把原胚武器都不低于万斤，烛耀这段时间一直在吃重铁，重量也从最开始的一万斤涨到了八万斤的重量，虽然跨度惊人，但还是没有突破六阶的征兆，真的愁死人了。
　　............................
　　马车行驶了一上午，中午时分，众人也是决定在原地休整一下。
　　刻晴跳下马车笑道：“作为你这两天帮我的报答，我中午就做吃的给你吧。”
　　“吃的？”关枫心里一喜，好奇问道：“你打算做些什么呢？”
　　“既然都到荻花洲了，不尝一尝这里鲜美的鲈鱼怎么行呢？”
　　“什么？吃鱼？”听到刻晴中午要做鱼，可莉一下子就窜了出来！
　　那一副嘴馋的模样，逗得刻晴发笑，她蹲下身体摸了摸可莉的脑袋笑道：“对呀，荻花洲的鱼可好吃了，今天中午就让我给你做鱼好不好？”
　　“会有星落湖里面的鱼好吃吗？”
　　“这个我可以保证，绝对不会比星落湖的鱼差。”
　　“好耶！”可莉开心的抱住刻晴道：“那刻晴姐姐能让我一起去抓鱼吗？”
　　“欸？可莉还会抓鱼吗？”刻晴有些惊讶的反问道。
　　“嘿嘿，我抓鱼可厉害了，把我的蹦蹦往水里一丢，一下子就能抓到好多好多鱼！”
　　蹦蹦？难道说的是捕鱼器吗？
　　刻晴没搞懂什么是蹦蹦，但还是很爽快的答应道：“那好吧，我们就来比一比，看谁抓的鱼多好不好？”
　　“好呀！那赢的人有什么奖励呢？”
　　刻晴笑道：“如果可莉赢了，我就送你一个小礼物可以吗？”
　　“好~我们一言为定。”可莉笑着把小拇指伸到刻晴面前，刻晴也是直接钩住可莉的小拇指做了约定。
　　可莉这一路上因为关枫的约束倒也没闹出什么乱子，这是关枫和可莉约好的事情，如果可莉乱玩炸弹，他就把可莉送回去！
　　而可莉纯真可爱的模样倒是直接俘获了刻晴。
　　看着刻晴脸上那流露出来的母性光辉，关枫可以肯定她以后绝对会是个好妈妈。
　　啊，以后我们的孩子要取什么名字好呢？

第168章：湿身的刻晴（求月票呀呀呀呀呀~~）
　　刻晴和可莉做好约定以后，也是直奔江边，而关枫当然是跟在两人身后啦！
　　打猎的事情交给雷泽，生火的事情交给荧和派蒙。
　　刻晴这么母性的一面，不跟着欣赏实在太可惜了！
　　跟随两人来到江边，这边远离附近的驿站，倒也没有什么渔夫在打鱼。
　　可莉站在江边朝水里看去，只见清澈的水面下，一条条金色鳞片的鲈鱼正在悠闲的游泳。
　　看着看着，可莉嘴边就挂起了嘴馋的口水。
　　刻晴笑道：“可莉，我们先来立个规则吧。”
　　“好呀，在抓鱼方面，可莉可是不会输给任何人的！”
　　刻晴莞尔一笑：“我们规则很简单，每个人只能用一招，不管是你用手抓，还是用什么，只能出手一次，最后抓到的鱼，就让敖烽来清点，谁多谁就赢，可以吗？”
　　“好！”可莉肯定的点了点头。
　　刻晴笑道：“那就从我先开始吧。”
　　说着刻晴摘下了自己头上的发簪，雷元素里附着在上面。
　　这一刻刻晴的目光变得万分凌冽。
　　咻~
　　只见那发簪化为一道紫色的闪电，直接砸在了鱼群中，紫色的雷元素在水里传导，片刻时间，直径5m以内的鱼全部浮了起来，初略的数了一下，大约有个三十来条的样子。
　　看样子刻晴觉得可莉抓不到几条鱼，所以打算一次性多抓点，关枫胃口不小，这个数量应该是够了。
　　只是刻晴不知道的是，关枫之前和她一起吃饭时都是刻意控制住自己的胃口的，要是第一次见面，自己吃太多，难免会留下不好的印象。
　　这些鱼如果全由关枫来吃，倒也能吃个三分饱，只能看雷泽那边的能抓到多少猎物了.........
　　“哇，好厉害！”可莉惊讶的鼓起了掌来，要是自己也能这样抓鱼的话，也不会被琴团长关那么多次的禁闭了吧........
　　“还有更厉害的呢。”刻晴笑了一声，二指对着水面遥遥一指，只见那发簪就像得到某种命令，在雷元素力的帮助下瞬间延长。
　　随后以极快的速度串起那些鲈鱼，带着水花瞬间飞回了刻晴身边。
　　水珠在空中飞荡，但没有任何一滴沾到她身上，水珠在阳光的反射下生成一片片彩虹环绕在她周身。
　　一时间她就像那下凡的仙女一般，令人心醉。
　　“哇！”可莉这会已经惊叹的停不下来了，小手不停的鼓掌：“刻晴姐姐，你能教我这招吗？”
　　要是有了这招，自己炸完鱼可以马上带着鱼逃离现场！再也没人可以抓到我了！
　　刻晴笑问道：“想学这招可是很难的噢，你确定要学吗？”
　　“要！”可莉肯定的点了点头：“不管多难，我都会学会的。”
　　“那好，等我这段时间忙完工作，我就教你好不好？”
　　“好~谢谢刻晴姐姐！你是最大的好人。”可莉开心的抱着刻晴，亲了一下她的脸。
　　“那就一言为定了，接下来该轮到可莉你抓鱼咯。”
　　可莉开心的应了一声，放开了刻晴，表情严肃的从自己小书包里，将自己的宝藏超级大蹦蹦拿了出来。
　　刻晴看着那个可爱的蹦蹦，疑惑的歪了歪脑袋，现在的捕鱼器都这么可爱的吗？
　　而当可莉拿出那个蹦蹦的时候，关枫这才从刚刚刻晴的美貌中反应过来。
　　当他刚准备开口阻止可莉的时候，超级大蹦蹦已经被丢了出去。
　　轰！
　　一声惊天巨响激起了近20米的水柱。
　　哗哗哗~
　　江水毫不留情的落在了可莉和刻晴身上。
　　至于关枫，他之前就只是跟在两人身后三四米的地方。
　　江水虽然也能淋到他，但并没有那么严重。
　　随着高空中的水柱落下，江面上，慢慢的漂浮起来近百条鱼鳞焦黑的鲈鱼。
　　刻晴：.............
　　可莉：ヾ(≧▽≦*)o哈哈赢了！
　　而关枫嘛........
　　直接掏出自己的留影机，咔咔就是两张‘刻晴湿身照’！
　　拍下来以后又赶紧悄悄咪咪的把照片收了起来。
　　不得不说湿身的刻晴，真的.......很容易引人犯罪的.........
　　关枫赶紧压下自己内心的窃喜，脸上带着点生气，走上前对着可莉责备道：“可莉！我们之前约好了，你不会乱玩炸弹的！既然你不遵守约定，我也只好把你送回蒙德了。”
　　“唔.....”刚刚还沉浸在游戏胜利喜悦中的可莉，直接脖子一缩，委屈巴巴的看着关枫求情道：“敖烽哥哥，对不起，可莉知道错了，不要把可莉送回蒙德好不好。”
　　说着也不顾身上已经完全淋湿的衣服，跑上来，拉着关枫的手不断地摇晃求饶着。
　　“可莉也不是故意的，你就原谅她吧。”此时刻晴一脸无所谓的撩了撩自己湿透的头发，为可莉求情道。
　　以前出来勘探土地的时候，淋湿的次数也不少，这点小事倒不至于让她慌张。
　　既然当事人都不在意，关枫自然也不会说什么，更何况可莉还是自己的功臣呢！没有她，自己也拍不到这么珍贵的照片！
　　随后他一脸无奈的对可莉道：“既然刻晴原谅你了，那我也再给你一次机会吧，下次你要是再乱玩炸弹，不管是谁帮你求情，我都会把你送回蒙德城的。”
　　“嗯嗯！可莉一定会乖乖的！”可莉的小脑袋不断地点着，表示自己的真诚态度。
　　随后关枫转头对刻晴道：“这里就交给我来处理吧，你们俩快回去换衣服，别感冒了。”
　　刻晴也不矫情，应了一声，拉着可莉就往营地方向走去。
　　等刻晴离开，关枫这才把刚刚成像的照片拿出来看。
　　啧啧啧，没想到刻晴还是一个隐藏的巨（姆）乳。
　　............................
　　另外一边，看着刻晴和可莉湿着身体回来，派蒙惊讶道：“你们俩这是怎么了？为什么全身都湿透了？”
　　可莉，低着脑袋失落道：“都是因为可莉乱玩炸弹的缘故......可莉是坏孩子....还惹敖烽哥哥生气了........”
　　看着可莉失落的样子，荧走上前安慰道：“没关系的，敖烽他不会真的生你气的，你们还是赶紧去换个衣服吧，小心别感冒了。”
　　“嗯嗯，那就麻烦你们把一下风啦。”刻晴也是点点头，带着可莉就朝马车里走去。
　　换了一身干爽的衣服过后。
　　荧看到刻晴出来，开口笑道：“之前还看不出来，没想到刻晴小姐的身材这么好......”
　　“嗯？”刻晴疑惑的低下脑袋，自己这套衣服还是很宽松的啊，又不是紧身衣，她问道：“你这是怎么看出来的？”
　　“嗯？”这回倒是轮到荧疑惑了，她说道：“现在倒是看不出来，但你之前全身淋湿的时候，看的是一清二楚，连内衣的轮廓都能隐隐约约看到噢~”
　　“唔.......”刻晴怪叫了一声，脸上瞬间红了起来，以前出去勘探土地都是自己一个人，全身淋湿了都不怎么在意。
　　但经过荧这么一提醒，刻晴马上就反应了过来。
　　自己之前全身湿透的时候，关枫就在旁边，所以他都看完了？？？
　　一时间刻晴的脸上跟烧红了一般，头上也冒起了蒸汽.........

第169章：抵达望舒客栈（求月票~）
　　“给.....鱼。”
　　“噢.....好......谢谢。”关枫表情有些懵逼的从刻晴手里接过烤鱼。
　　倒不是因为刻晴的烤鱼有什么奇怪的地方，而是刻晴现在的脸上不知道为什么一直缠着红晕。
　　之前他还以为刻晴因为中午全身被淋湿，发烧了，想要摸一下刻晴的额头，测一下温度。
　　这是当他刚靠近她的时候，刻晴就惊叫了一声，快速的拉开了和他的距离。
　　这一波操作可以说真的把关枫给整懵逼了。
　　我干啥了我？？？
　　她为什么要躲着我？？
　　难道是自己拍照片的事情被她发现了？
　　但如果被发现了肯定不是这副反应啊！
　　荧和派蒙派蒙作为知道实情的参与者，只是吃着嘴里的鱼，目光有些玩味的在关枫和刻晴之间窜梭。
　　这才两天时间，是不是有点太快了？
　　反正派蒙和荧也不是很理解，两人也没谈过恋爱。
　　这顿饭可以说吃的是非常的诡异.........
　　众人吃饭的时候也没什么交流，只是专心的吃着手里的美味。
　　至于关枫，他现在一时间也不敢随意的开腔，深怕说好话拍到马腿上，要是真的惹刻晴生气，他就真的前功尽弃了。
　　而刻晴只是红着个小脸，烤着鱼也不知道在想些什么.......
　　.............................
　　中午修顿完毕，刻晴也是很快的恢复了之前的模样，下午依旧是坐在驾驶位陪关枫驾车。
　　只是坐的距离，要比之前远那么几公分。
　　关枫自然发现了异常，但他也不敢说，也不敢问啊。
　　之前他还悄悄地抓着派蒙和荧两人问，问到底发生了什么，但两人都只是神秘的一笑，说不知道.........
　　这可把关枫愁的，接下来路上这两天一点也不敢贫嘴撩刻晴。
　　刻晴问什么他就答什么，真正的聊了两天的工作........
　　时间很快就到了12月13日，清晨。
　　遥遥朝南方望去，已经能看到巨大的望舒客栈了。
　　它建立在一块巨大的基岩上面，基岩上面还长了一颗参天大树，遮住了整个客栈。
　　待中午众人真正的抵达客栈时，才体会到客栈的巨大。
　　和游戏里是完全不同的规模，关枫估摸着怎么说都有近百倍吧..........
　　待众人将马车停在驿站，一位穿着工作服的少女就迎了上来。
　　她脸上噙着礼貌的笑容道：“请问各位是来望舒客栈补给物品，用餐还是住宿呢？”
　　关枫沉吟了一会，转头对荧道：“我们在望舒客栈多住两天，没关系吧。”
　　荧点了点头道：“这个倒是没关系，这里离璃月港也就4天的路程，不会耽误我的事情。”
　　这时派蒙慢悠悠的飞到关枫旁边悄声道：“敖烽你是想和刻晴小姐多呆两天才会想在这多住两天的吧。”
　　“唔......”派蒙这么一说，关枫难得的脸红了一下，他轻咳了一声，大义凛然的小声道：“没错，怎么了？不行吗？”
　　“嘿嘿，当然可以。”派蒙坏笑了一声，随后飞到刻晴的旁边问道：“刻晴小姐现在着急去明蕴镇吗？”
　　“嗯？”刻晴自然没听到关枫和派蒙的细语，她愣了一下道：“急倒是不急，你们是打算在这住两天吗？”
　　“对~”派蒙开心道：“我们一直听说望舒客栈是璃月的标志性建筑物之一，这一次刚好路过，想要在这多观赏两天。”
　　刻晴微微一笑道：“原来如此，那作为这两天你们帮助我的报酬，我给你们当两天的导游吧。”
　　派蒙激动道：“真的可以吗？”
　　“当然可以了~”
　　“嘻嘻。”派蒙开心一笑转头对招待众人的毓华道：“我们要在这住两天！15号离开！”
　　毓华笑道：“原来是这样，那请各位客人跟我到升降机这边来吧。”
　　一切似乎都非常的顺利，刻晴并没有因为工作提前离开这里，给了关枫更多接触的机会。
　　但关枫还是从里面闻出了一些阴谋的味道。
　　派蒙竟然会帮自己泡妞！？这不科学啊！！
　　之前自己撩刻晴的时候，她是反应最大的那个，总觉得他在丢她和荧的脸。
　　现在竟然反过来帮自己..........
　　看着在前面飞行的派蒙，关枫心里多留了一个心眼，虽然派蒙挺傻的，但还是要多留意一下才行，毕竟笨蛋也是有高光时刻的嘛........
　　...........................
　　跟随着毓华走出马厩，众人也是很快的就到了升降机前面。
　　望舒客栈和游戏里面最大的区别在于，现实中的望舒客栈足有6层。
　　这6层还是除开了最下面的广场平台。
　　虽然只有6层，但最低层也离地面有近百米的高度。
　　听毓华介绍，这6层最低层是前台和厨房，在望舒客栈有任何问题都可以去前台找老板，菲尔戈黛特。
　　而上面的第二层就是专门的包厢了，毕竟这里是全民皆商的璃月，就算是一路上的驿站，有一些大老板也不喜欢坐在人多嘈杂的广场上吃饭。
　　他们更愿意多花些摩拉在视野开阔的2层吃饭。
　　剩下的4层楼倒全是客房。
　　众人跟随毓华乘上升降机，一路直上到望舒客栈上面。
　　由于客栈建在近百米高的基岩上，所以对升降机的需求也是非常大的。
　　这里足足有5个同样大小的升降机，由5个直径6米的水车提供动力。
　　带着众人上来之后，派蒙开心的飞到栅栏旁边，朝南边望去是一片巨大的湿地，这正是之前众人走来的荻花洲。
　　往北边望去就是一片平原了，那边自然就是归离原了。
　　欣赏完风景，毓华也是将众人带到前台，随后就告别离开了，看来是去接待别的客商去了。
　　派蒙一飞当前，对着菲尔戈黛特笑道：“老板娘你好，我们是来住宿的。”
　　菲尔戈黛特笑道：“不是老板娘，是老，板～，住宿自然没有问题，请问各位租几间呢？”
　　“唔.....”派蒙低吟了一声道：“租三间吧，两间双床和一间大床。”
　　“欸？”关枫愣了一下：“不是每个人一间吗？”
　　派蒙摇了摇头道：“虽然我们此行的旅费，商会会全部报销，但也不能这般肆意挥霍呀。”
　　关枫：没想到派蒙花他钱的时候，能花的那么省啊..........
　　“这两天你就和雷泽一间吧，我和荧，可莉一间，刻晴小姐自己一间吧。”
　　刻晴说道：“我这间的费用还是我自己来吧。”
　　派蒙倒是赶紧摆手道：“不用不用，这个房间费用还是我们来吧，就当是让刻晴小姐当导游的佣金啦。”

第170章：无限集团：其实我还是望舒客栈的股东，没想到吧！
　　“那怎么可以。”刻晴也是很快的拒绝道：“我给你们当导游是为了报答这一路上的帮助，如果你们再帮我把房费付了，我实在想不到该怎么还给你们。”
　　荧笑道：“只是一间客房的房费而已，刻晴小姐之前还给我们做了好吃的烤鱼呢。”
　　“可是......”刻晴不是很喜欢这种欠别人人情的感觉。
　　荧道：“如果刻晴小姐心里过意不去的，那未来我们无限集团遇到了什么困难，就麻烦刻晴小姐在力所能及的范围内帮助一下就好了，其实这个房费最后也是商会给我们报销。”
　　“那好吧.......”
　　这听起来很离谱，一间客房的房费就想请动璃月七星出手帮助。
　　但问题就在于荧和派蒙根本不知道刻晴就是璃月七星，只知道她是玉京台的普通书记员。
　　在她们看来，就算未来商会遇到了问题，刻晴也帮不上忙，而她们之所以要提商会，只是想帮商会积攒口碑而已。
　　菲尔戈黛特听到众人的对话，惊讶的问道：“各位都是无限集团的人吗？”
　　“对呀，难道老板也知道我们商会吗？”派蒙好奇的问道。
　　菲尔戈黛特笑的回道：“何止是认识，无限集团还是我们望舒客栈的股东呢，足足占了20%的股权呢。”
　　“欸？原来是这样吗？”派蒙眼里已经是掩盖不住的震惊：“真的很难想象这是一个才成立不到半年的商会呢，竟然在璃月境内都有这么大笔的投资。”
　　望舒客栈有股权这件事，其实关枫自己都不知道........
　　自从把商会的所有事宜全部交给丽莎过后，除非有非常大的决策，他都是老实本分的当一个甩手掌柜。
　　每个月需要钱了，或者原胚武器需要材料的时候，关枫才会找上丽莎.........
　　至于丽莎会不会悄悄的瞒报财政收入，这点关枫一点也不担心。
　　现在商会才成立不到半年，先不说丽莎人品值得关枫信赖，就算丽莎贪污，关枫也会睁一只眼闭一只眼，毕竟水至清则无鱼嘛。
　　只要他每个月钱够用，不缺钱，那就足够了，毕竟再多的摩拉，到达一定境界对关枫来说只是一个数字罢了。
　　况且没有丽莎帮他运转，关枫就算有再好的主意和资源也在全大陆玩不转。
　　可能最开始丽莎对商业方面的事情不是很了解，做起来都很青涩，但架不住丽莎天赋高啊。
　　她仅仅学习了一个月时间，就将商业那一套完全吃透了，后来关枫跟她提起股票上市的概念时，她都能马上推测出来七七八八的结构和运营模式。
　　可以说，现在的丽莎在商业领域上，根本不逊色于璃月的凝光......
　　只是丽莎想要在财富上超越凝光，至少还需要3到4年的时间，至于原因。
　　一来凝光已经在商海沉浮了那么多年，实在是太有钱了，二来就是因为关枫也实在太能花钱了。
　　那么多把原胚武器都在嗷嗷待哺.......
　　想到这，关枫琢磨着是不是应该给丽莎再涨点分成，这么棒的副会长，要是自己钱没给够被人挖走了怎么办.........
　　菲尔戈黛特笑着回道：“我刚刚听各位的话，这一路的账单最后都是找商会报销是吗？”
　　荧肯定的点了点，菲尔戈黛特回道：“既然如此的话，那各位可以在我们客栈随意的消费，最后的账单我这边会直接找商会报账，你们就不用给摩拉啦。”
　　派蒙也没想到会这么方便，开心的笑道：“那就麻烦你了，老板。”
　　“客气，都是应该做的，另外，房间方面我直接给各位准备六间吧。”
　　“欸？”派蒙惊讶的看着菲尔戈黛特，随后着急道：“不用不用，我们就三间就好。”
　　菲尔戈黛特轻笑一声：“放心吧，既然各位都是商会的人，我们都会以成本价给各位提供服务的，这六间客房的价格和正常的三间客房价格是一样的。”
　　“原来还有这样的好事啊！”派蒙激动的在空中转起了圈，这一刻她只觉得加入商会是这辈子最正确的选择！
　　.....................................
　　做了身份的登记之后，关枫等人也是先去各自的房间里稍作休息。
　　随后到了中午众人在二层的包厢里用完午餐。
　　派蒙就提议要一起去周边逛一逛，但直接被关枫给拒绝了。
　　派蒙很不解的问道：“敖烽，你下午是有什么事情吗？”
　　关枫回道：“事情倒是没有，只是身体有些不舒服，所以下午想要在房间里稍作休息。”
　　“你是哪里感觉不舒服吗？”派蒙看着气血浑厚的关枫，很难想象他会生病。
　　关枫随便扯了一个谎道：“一些血脉上的老毛病，休息一下就好。”
　　“血脉出事可是大事情啊，这可拖不得，我帮你请个药师吧。”刻晴关心的说道。
　　“没事没事，只需要稍微休息一下就好了。”
　　说着关枫直接站起身，朝包厢外走去，走时还不忘对众人道：“下午玩的开心。”
　　看着关枫离开包厢，众人面面相觑，一时间真不知道关枫葫芦里在卖什么药。
　　..................................
　　等出了包厢，关枫也是直接回到了位于6楼的房间里。
　　下午刻晴给众人当导游，关枫理应跟着去才对，但他这次想要在望舒客栈多停留两天，其实最主要的目标是在这里的少年仙人，魈！
　　泡妞固然很爽，但关枫心里清楚，就算刻晴对他的好感度再高，他的硬实力不够，所有的一切都会像是沙滩上的沙堡，什么时候消逝全看浪潮什么时候到来。
　　而仙人魈的性格很冷淡，关枫也不敢说两天之内能从魈身上薅点羊毛.......
　　只能全看自己的造化了。
　　想到这关枫先是在房间里稍微休息了一会，随后通过窗户直接翻上了顶楼的天台。
　　整个望舒客栈一共有六层，六层之上是一个天台，天台平时是不对外客开放的。
　　所以他也只能想办法从窗台溜上去。
　　刚上天台，能看到这里的围栏前摆放着各种各样的盆栽，盆栽修剪得非常不错。
　　正在关枫想着该怎么叫出魈的时候。
　　一柄长枪缓缓的从后面伸到了关枫的脖子边。

第171章：魈仙人，我想学武艺！（死皮赖脸求月票~~）
　　感受到脖子处传来的锋芒，关枫额头上流下一滴冷汗，为啥前世玩游戏的时候，魈没把枪架在旅行者的脖子上呢..........
　　一道冷淡的声音在关枫背后响起：“像你这样的魔物，我少说都杀过数万只。”
　　“啊哈哈哈。”关枫尴尬的笑了笑，举起双手，道：“抱歉抱歉，我并没有恶意。”
　　“我知道你没有恶意，不然这把枪已经刺穿你的咽喉了，我给你三秒钟的时间说明来历，不然休怪我不客气。”
　　魈的话音刚落，关枫赶紧开口道：“我是风神派来的！”
　　“风神？”魈疑惑的轻喃了一句，随后冷声道：“证据。”
　　关枫也不敢怠慢，赶紧放出了自己的命之座，顺带还把特瓦林的东风之力也一起放出来了。
　　“拥有命之座的丘丘人？还有龙之力！？”
　　魈沉默了一会也是收回了架在关枫脖子上的长枪。
　　感受到刚刚缠绕周身的杀意消退，关枫才转过头看向魈。
　　这是一位少年模样的仙人，臂膀上纹着青色的纹身，腰间别着一只恶鬼面具，手中拿着一柄青色的和璞鸢，关枫一眼就看出来，那是超阶的神器，至于具体的品阶就不得而知了.......
　　“风神派你来找我什么事情？”
　　上古，魈作为护法夜叉随帝君征战八方，自然是认识统御蒙德的风神巴巴托斯的。
　　他作为在上古魔神大战结束时一直留存至今的神明，不管怎么说魈都必须给他的使者一个面子。
　　虽然那个风神非常的不着调，但他也是帝君的好友。
　　“巴巴托斯让我来找你学武艺的！”
　　“学武艺！？”魈楞了一下，一下子没搞懂。
　　而关枫肯定的点了点头，随后开始了自己的演戏。
　　“仙人你存活至今，肯定知道蒙德和璃月之间的区别和差距。”
　　“当年魔神大战结束时，璃月港有众仙人保护，而蒙德也有四风守护能确保所属的城市安全。”
　　魈点了点头，没有打断关枫。
　　关枫接着道：“但现如今蒙德经过这千年的动荡，四风守护支离破碎，整个蒙德再无人能守护这座在风雨中飘摇的城市。”
　　“前段时间的龙灾，如果不是风神出手帮助我，也许现在整个蒙德都已经消亡了。”
　　“所以呢？”魈脸反问道。
　　“所以，我希望仙人能传授我守护家乡的力量！”
　　说着关枫直接朝魈鞠了一躬。
　　魈没料到关枫会突然朝自己鞠躬，他回道：“那这和风神又有什么关系呢？”
　　“自然是有关系的，在守护蒙德的那场大战中其实我已经死亡了一次，但不知道为什么又被救了回来，至于原因，我也不知道，但我可以肯定我复活的原因和蒙德四风守护之一特瓦林有关。”
　　魈点了点头：“确实，这是上古魔神大战时流行的共生之法。”
　　“共生之法？”关枫还是头一次听别人说这个名字：“请问这个共生之法有什么代价吗？”
　　魈听到关枫的问题，沉默了下来，虽然自己确实可以告诉关枫，但当事人都不愿意告诉关枫，自己来说，就属于僭越了...........
　　“我们还是回归正题吧。”
　　关枫轻叹了一口气，脸上露出了遗憾的神色，这个代价大到连璃月的仙人都不愿意说吗？
　　不过关枫很快把状态调整了回来接着道：“所以那场大战以后，我找上了蒙德的风神，想要他赐予我守护蒙德的力量，但他只是摇了摇头，说自己也无能为力。”
　　“最后在我的追问下，他给我指了一条明路，跟我说，想要变强，就往南边走，去拜访璃月的众仙，学仙家的武艺。”
　　“所以我就来了。”
　　虽然这段话有两成都是编的，但自己的力量受惠于巴巴托斯，特瓦林和安德留斯，就算他们三个没有让关枫守护蒙德地区。
　　但当蒙德真正遭难的时候，他也绝对会站出来守护蒙德，所以这段话也不算撒谎，只是把某些动机放大罢了。
　　魈点了点头道：“你来找我的原因，我已知晓，虽然帝君与风神交好，但我也并没有传授你武艺的义务，我与帝君的契约是守护璃月，而不是守护蒙德。”
　　看魈要离开，关枫赶紧说道：“获得力量是需要代价的，我心里早有准备，如果仙人有需要的，只要我有，仙人可以尽管开口，就算是我的性命也可以作为交换的筹码。”
　　当关枫说出最后一句话的时候，魈愣了一下，他转过头，看着关枫真诚的眼神。
　　最后只说出了一句话：“现在你的命早已不属于你了。”
　　说完，人就消失在了原地。
　　关枫轻轻叹了一口气，果然没那么简单吗..........
　　至于魈说的最后那句话，关枫自然明白，自己这条命是特瓦林捞回来的，再结合魈之前说的‘共生之法’。
　　关枫大致上能猜到自己死了，特瓦林和安德留斯也会跟着死亡...........
　　正是如此，他才需要更强大的力量啊，毕竟他这一死可是真正的一尸三命..........
　　...........................
　　魈离开之后，关枫不管怎么呼唤，魈都不愿意再见他，关枫轻叹一口气，也是翻回了自己的房间，躺在床上思索了起来.....
　　到底有什么办法能在两天之内让魈传授自己武艺呢.....
　　他记得前世帝君遇刺之后，有一个叫公子的愚人众执行官，给了旅行者一张‘百无禁忌箓’让他在璃月的绝云间寻找众位仙人。
　　当时旅行者也是来了望舒客栈找魈仙人，最开始魈对他也是很冷淡，最后他做了一份魈最喜欢吃的杏仁豆腐，才得到了和魈对话的机会.....
　　自己是不是也可以做一份杏仁豆腐给魈呢。
　　虽然让厨师直接做是最轻松方便的方法，但这样实在太没诚意了.......
　　所以还是自己来吧。
　　既然想到了可行的方案，关枫也是一下就跃下了床，准备前往客栈的厨房。
　　只是当他刚下床的时候，房门就被敲响了。
　　此时一道出人意料的声音传了进来：“敖烽，你在房间里吗？”
　　来的人竟然是刻晴？？
　　关枫愣了一会，这距离自己离开餐厅才二十来分钟啊。
　　她怎么来了？

第172章：给我爱人做点宵夜（老非在这祝大家一发出甘雨~）
　　听到刻晴的声音，关枫赶紧应了一声，然后去打开了房门。
　　看着刻晴，关枫问道：“你怎么来了？”
　　刻晴说道：“我有些担心你，就过来看看了。”
　　关枫没想到刻晴竟然会表现出对自己那么强烈的关心，他笑道：“哈哈，放心吧，我已经没事了。”
　　刻晴有些不满的看着关枫道：“血脉出问题可是很严重的，你就不能重视一下吗？”
　　“唔......”关枫本来就没毛病，自然不担心，但他开口圆谎道：“其实也不是太大的问题啦，只是有些时候会出现嗜杀的冲动。”
　　“嗜杀的冲动？”听到关枫的解释，刻晴撑着下巴低头想了一会道：“看来你的血脉和上古凶兽有关.......emmm......这种嗜杀的冲动频繁吗？”
　　“以前实力弱小的时候挺频繁的，但现在实力增强过后，这种嗜杀的冲动就变少了，大约一个月一次吧.......”
　　刻晴点点头喃语道：“现在看起来还很平稳，但不能保证未来不会疯狂的反弹........”
　　刻晴话还没说完，关枫直接两只手拍在了刻晴的肩膀上，这是他这几天来天第一次直接触碰刻晴。
　　“唔......”关枫突然的拍击，让刻晴愣了一下，她抬头懵逼的看着关枫的眼睛。
　　关枫严肃的对刻晴道：“答应我一件事......”
　　“什.....什......么？”刻晴脸上不自觉地开始有些微红。
　　“如果未来有一天我要在你面前化为只知道杀戮的野兽，请答应我，一定要在我失去理智之前杀死我。”
　　这一路和刻晴走来，关枫自然是了解过魈的力量，传闻帝君座下有五位护法夜叉，千年以来，死了三个，失踪了一个，剩下的最后一个就是如今的[金翅鹏王，降魔大圣]魈了。
　　那死去的三位夜叉有的陷入了难以言喻的狂怒，有的陷入自相残杀，最后战死，有的最终走火入魔。
　　而如今关枫既然决定向魈学习夜叉的武艺，那么未来有一天也有可能步上夜叉们的后尘。
　　虽然夜叉的这股力量很危险，但它危险的同时也强大啊，夜叉作为仙人中战力最高的存在靠的可就是这股很容易让仙堕魔的力量。
　　所以不管怎么说，关枫都不能错过！
　　刻晴没想到关枫会和她说这么沉重的话题，但她还是坚定的点头道：“我答应你，作为伙伴，未来如果你真要失去理智，我会想办法唤醒你的理智的。”
　　关枫哑然一笑：“不是唤起我的理智，是杀死我。”
　　虽然自己现在的实力可能比刻晴强不了多少，但当夜叉的力量能吞噬自己意志的时候，他敢保证，刻晴绝对没有阻止自己的能力........
　　“不。”刻晴肯定道：“相信我，我一定可以的。”
　　关枫心里微微的叹了一口气，但脸上还是笑道：“好，我相信你，以后就交给你了。”
　　“嗯！”刻晴开心的点了点头道：“既然你现在没事了，下午就一起去玩吧，大家应该在楼下等很久了。”
　　“唔.....好。”关枫也没想到大家竟然会等自己等到现在，随后他笑道：“那今天下午就麻烦刻师傅啦~”
　　刻晴捂嘴轻笑：“呵呵，刻师傅？还真是奇怪的称呼。”
　　.....................................
　　下午时间，刻晴倒是带着众人参观了一下望舒客栈的周围，讲解的内容主要还是归离原和荻花洲的历史。
　　其中还有一些望舒客栈的营销手段。
　　别看刻晴在璃月管土地民生的，她做起生意也是一等一的高手，虽然可能比不上那位凝光。
　　黄昏临近，众人也结束了一天的玩耍，准备回到客栈好好的休息上两天。
　　等15号再出发前往璃月。
　　在落日的余晖中，众人一起吃了一顿晚饭纷纷回到了自己房间。
　　唯独关枫直奔前台，对着老板菲尔戈黛特笑道：“老板，借用一下你们的厨房可以吗？”
　　菲尔戈黛特楞了一下道：“借用自然是可以啦，不知道客人借用厨房是干什么呢？”
　　“给我爱人做点宵夜。”
　　“爱人？”菲尔戈黛特想了一会笑道：“你是说今天和你同行的那位紫衣少女吗？”
　　“欸？老板你是怎么知道的？”
　　“客人你可真爱说笑，你们一行人就她看起来在法定的结婚年龄，客人总不至于违反法律吧。”
　　“哈哈，这个自然是不会违背的啦。”
　　“不过话说回来，那位少女身上所散发出来的贵气可不是寻常家庭能培养出来的，客人知道她的身份吗？”
　　这个他当然知道了，他道：“身份是否高贵，其实没那么重要，只要两情相悦，我想就算是神也没办法阻止我们两人吧。”
　　菲尔戈黛特轻笑道：“客人还真是乐观，不过我谨代表望舒客栈，祝客人能抱得美人归。”
　　关枫朝菲尔戈黛特拱了拱手道了一声谢：“谢谢老板的祝福，那我就不打扰老板工作了，再次感谢你借我厨房。”
　　说完关枫就朝一层的厨房走去。
　　看着关枫的背影，菲尔戈黛特嘴角噙起了玩味地笑容，她低声喃语道：“和[玉衡]大人走的那么近的追求者........他到底是什么人？看服饰是蒙德地区的，但发色却是纳塔那边的特色，说话方式又和璃月人大相径庭..........实在有些看不透啊........”
　　..................................
　　当关枫走到厨房时，可以看到偌大的厨房里只剩下一个魁梧的壮汉。
　　晚饭的高峰期已经过去，忙活了一晚上的厨师们都已经休息去了，现在只留下了一个厨师留下来值班。
　　当关枫走下楼梯的脚步声在偌大的厨房回荡时，那位魁梧的男子，脸色不善的看着关枫。
　　随后冷声道：“厨房重地，闲人免进。”
　　因为有求于人，关枫也是和声道：“你好，我刚刚和老板打过招呼，说要借用厨房，老板同意了。”
　　“你说的老板是，淮安还是菲尔戈黛特？”言笑语气有些不好。
　　“难道客栈还有两个老板吗？”关枫好奇的问道。
　　“自然是的，淮安是掌柜，菲尔戈黛特是老板。”
　　“这两个称呼不都是一样的吗？这也太奇怪了吧.......”
　　“所以到底是哪个老板？”
　　“是前台那位菲尔戈黛特。”
　　“我明白了，既然是老板交代，你自然可以随意使用厨房，但有一点，别影响我。”
　　说着言笑直接低头做起了自己的事情，看样子似乎是在研究菜谱。

第173章：言笑：我需要文火木！（求月票呀~~~）
　　得到应许，关枫也是直接不客气，直接走到了灶台前。
　　那么现在开始做杏仁豆腐吧！
　　关枫在灶台前站了一小会，回忆了一下游戏里的配方...........
　　但这玩意就算记得也做不出来啊！
　　想到这，关枫的目光对准了那边正在研究菜谱的言笑。
　　当关枫刚靠近的时候，言笑连头也没抬直接冷声道：“别打扰我！”
　　言笑的态度可以说恶劣到了极点，但关枫也没生气，说道：“别这么冷漠嘛，我可是客人。”
　　“emmmm.........”言笑听到关枫的话，沉吟了一会道：“你是要点菜吗？点菜的话去前台找老板。”
　　“并不，我想请你教我做两道菜。”
　　“做菜？？”言笑有些意外的反问了一遍。
　　“对。”关枫肯定的点点头道：“我想学一下杏仁豆腐和金丝虾球这两道菜。”
　　关枫话音刚落，言笑也是低下头，冷冷的说一句道：“不教！”
　　“别拒绝的那么快嘛，我学东西很快的，耽误不了你多少时间。”
　　“不教！”
　　言笑冷漠的态度让关枫有些无奈，这个客栈是怎么回事？？怎么连个厨子的脾气都能和仙人相比了。
　　“既然这样，那我就来委托你吧，委托你教我做这两道菜，报酬你随便提。”
　　“嗯？”言笑没想到关枫那么执着，自己明明都拒绝了两次，他竟然还在问。
　　“我在研究菜谱，没时间教你，你的委托我不接！”
　　“害，你通融一下吧，我这不是情况紧急嘛，要求你可以随便提。”
　　“情况紧急？”言笑实在没想明白啥事情需要紧急学做菜。
　　“对，其实是这样的。”关枫组织了一下语言道：“其实是因为我的爱人，她白天陪我玩浪费了很多时间，今晚可能得熬夜工作，所以我想亲自做两道夜宵给她。”
　　言笑无语的盯着关枫看了一会，随后反问道：“你给你爱人做夜宵，跟我有什么关系？”
　　关枫：............好有道理的样子。
　　“咳咳。”关枫轻咳一声道：“这事确实和你没关系，但问题就是我不会做啊！所以这不是在委托你教我做这两道菜吗？”
　　“不教！”言笑又很冷漠的拒绝了关枫。
　　关枫盯着言笑看了一会，问道：“你确定不教？”
　　言笑肯定的点了点头：“不教！”
　　关枫点了点头，随后直接离开了厨房。
　　言笑看关枫离开厨房，也没在意，低下头继续研究起了菜谱。
　　过了一会，厨房外又响起了脚步声，言笑微微皱眉，抬起头看到关枫又走了过来。
　　他冷声道：“客栈厨师不止我一个，你要学找别人去，别打扰我研究菜谱。”
　　关枫没有回言笑，走过去将订单递到了言笑面前，笑道：“我这次不是来找你学做菜的，是来找你订餐的。”
　　“订餐？”言笑愣了一下，接过关枫手中的菜单，这一下彻底懵了。
　　这上面赫然写着，1000份杏仁豆腐，1000份金丝虾球。
　　看到言笑懵逼的眼神，关枫笑着找了一张椅子坐了下来道：“那言师傅，这两千份小吃就交给你了，你慢慢做，没关系的，我在这陪你。”
　　你不教也没关系，你做1000次，是个傻子都能看懂了。
　　言笑脸色有些难看的抬头看着关枫：“这两千份我一个人做不完，还要让其他厨师一起.......”
　　言笑还没说完，关枫直接打断了他道：“这个就不用了，我问了一下老板，老板说全客栈就你手艺最好，为了让我爱人能吃上这里最美味的金丝虾球，我加了双倍的价格，这两千份将由你亲自完成。”
　　言笑苦笑了一下，随后重重的叹了一口气道：“还是客人你狠啊，我认栽，我会教你这两道菜怎么做的。”
　　得到言笑的承诺，关枫开心的笑了笑，钞能力还是好用的啊。
　　关枫轻笑道：“那就那麻烦你了言师傅，不过，你也放心，我不会让你白忙活，有什么要求，你可以尽管和我提，就当是我们两个的交易。”
　　言笑深深的看了一眼关枫，随后朝他拱了拱手道：“客人讲究，我言笑之前多有得罪，还望客人海涵。”
　　关枫摆了摆手无所谓的道：“无妨，我并不在意这些，我们还是来谈一谈委托的事情吧，你教我做菜，你想要什么报酬呢？”
　　言笑沉吟了一会，走到之前研究的那个桌子前，把上面的一张纸张拿起来，递给了关枫。
　　关枫好奇的接过菜谱，详细的看了看，这是一张详细记载了步骤的烤肉菜谱，怎么感觉有点眼熟呢？
　　关枫看了一会问道：“你是想要我帮你抓野猪吗？”
　　言笑摇了摇头道：“不是，客栈虽然远离城市，但食材的储备还是很足的，我想要客人帮忙找的是菜谱上写的那种木材。”
　　“木材？”关枫轻咦了一句，将目光放回了菜谱上，在最下面找到了木材的名字。
　　“文火木！？”
　　关枫愣了一下，他说这个菜谱怎么这么眼熟呢，这不就是香菱的配方吗？？？
　　言笑点了点头道：“对，就是这种叫文火木的木材，这段时间我问过很多路过的商人，问他们知不知道这种木头。”
　　“问了很多人，他们都不知道，最后还是有一位学者告诉我，说这种木头生长在地底，所以我想看看客人有没有办法搞到手。”
　　“当然，如果木头的价值很高，我也是可以给钱的。”
　　关枫沉默了一会，点点头道：“我确实知道从哪里搞到这种木头。”
　　“真的吗？”言笑脸上一喜，随后笑道：“那我们的交易就确认是这个吧，如果它的价值很高，我会再补摩拉给你的。”
　　“补摩拉就不用了，我明天就能给你搞到，不过今晚你必须先教我做菜。”
　　言笑爽快的答应道：“这个自然是没问题的，我能问一下，客人能搞到多少吗？”
　　“多少啊......”关枫沉吟了一下，能搞多少就看自己能清理多少个丘丘人部落了，他反问道：“多少都可以，不知道你需要多少呢？”
　　“唔......100斤能搞到吗？”言笑有些不确定的道。
　　100斤......大约是30根丘丘人木棍，洗劫两个部落就能凑齐。
　　关枫道：“好！成交！”

第174章：丘丘岩盔王（感谢端坐于云端之上的中二打赏的1w起点币）
　　夜间十点左右。
　　关枫看着自己眼前两道看起来很不错的杏仁豆腐和金丝虾球，满意的点了点头，自己天赋还是很高的嘛，做了三次就成功了。
　　言笑在一旁道：“具体的步骤就是我刚刚教你的这些了，你多练几次就能做到跟我一样好了。”
　　言笑心里还是有些惊讶的，这两道菜做起来的程序是非常的复杂，很多步骤之间要求几秒钟之内就完成衔接，而且杏仁豆腐对刀工的要求非常高。
　　最开始做第一次的时候，关枫就是没衔接好，直接导致金丝虾球炸焦了。
　　而且关枫的刀工一看就是外行人，从来都没下过厨，最开始杏仁豆腐切的歪七扭八的，可丑了。
　　但这些到了第二次，竟然很快就改善了不少，直到第三次竟然做的有模有样的，单论这两道菜关枫都可以和客栈的普通厨师相比。
　　言笑观察了很久，最后发现是关枫对自己肉身的掌控程度很高，他对力量的控制很细。
　　关枫端起两盆菜对着言笑笑道：“谢啦言师傅，我明天中午就把文火木给你带过来。”
　　言笑点了点头：“可以。”
　　.....................................
　　和言笑道别，关枫也是直接端着自己的作品直接走到了刻晴房门口。
　　看着里面的灯光，看样子刻晴还没睡嘛。
　　他轻轻的敲响了房门，房间里传来了刻晴的声音：“请问是哪位？”
　　“是我。”
　　“咦？”刻晴听到关枫的声音轻咦了一句，这大晚上的，关枫来找自己干嘛？
　　不过她还是站起身，朝房门处走去，帮关枫打开了房门，他看着关枫手上举着的餐盘，愣了一下问道：“你怎么来了？”
　　关枫笑道：“我想你这会应该还在处理工作，担心你用脑过度，这不是给你做了一些甜点和宵夜吗？”
　　刻晴愣了一下，疑惑的问道：“这是你做的？”
　　关枫笑问道：“对啊，怎么了吗？我会做菜很奇怪吗？”
　　“呵呵。”刻晴轻笑一声道：“确实很奇怪，不过你先进来吧。”
　　虽然半夜让一个男子进自己的闺房很不妥，但人家大晚上亲自给自己做宵夜，刻晴实在不好意思把关枫堵在外面。
　　况且她也相信关枫的为人，不会对自己做什么出格的事情，要是真做了，她璃月七星的名头可不是白叫的，自然有关枫好果子吃！
　　关枫也是道了一声谢，不客气的进了刻晴的房间。
　　看着那铺满桌子的信纸，看样子刻晴今晚可能真的要熬夜处理政务了。
　　关枫将桌面上移出了一处空地，将两道菜摆到了上面，问道：“你今天还有多少事情没做？”
　　刻晴关上房门说道：“还有47件吧。”
　　“47件？”关枫惊讶的看着刻晴：“都是很重要的事情吗？”
　　“不，有39件事情不是很重要。”
　　“那这些事情明天再处理吧，明天我陪你一起做，今晚早点休息。”
　　刻晴脸上出现了严肃，不满道：“今日事今日毕，所有事情都是相互关联的，要是我今天的事情拖到明天，那与它们相关的各类事情都会受到牵连。”
　　关枫内心轻叹了一口气，好吧，刻晴的经典语录.........
　　关枫道：“原来是这样，那我今晚来帮你一起做吧。”
　　“你要陪我？”刻晴反问道。
　　“对啊，多一个人能更快的处理完，你也能早点休息。”关枫笑道：“怎么？你是觉得我会拖后腿吗？”
　　“怎么会。”刻晴赶紧否认道：“有你帮忙，我处理起来也会更快，只是你没必要陪我熬夜呀。”
　　“谁说没必要了？看到喜欢的人熬夜，我也是会心疼的嘛。”
　　“唔.......”刻晴脸上微微一红，随后轻哼道：“那我们现在快点开始工作吧。”
　　看到刻晴娇羞的样子，关枫开心的一笑道：“工作前先别着急，先尝尝我给你做的甜点。”
　　“唔......”刻晴走到桌子前，仔细的打量了一下这两道菜，随后她笑道：“我现在相信你这是你自己做的了。”
　　“嗯？这你怎么看出来的。”
　　刻晴笑道：“因为刀工啦，杏仁豆腐我吃过很多次，虽然你做的很不错，但从细节里还是能看出来你和熟练厨师之间的差距。”
　　关枫尴尬的挠了挠头：“哈哈哈，这是我第一次下厨房啦，以前自己在野外都是直接烤肉，先不说外表，你先尝尝味道怎么样。”
　　刻晴开心的应了一声，细细的品尝了一下。
　　关枫有些忐忑的等着刻晴的评价，他可是打算用这个供奉给魈的，要是不好吃，他就真得放弃‘两天内薅下魈羊毛’的计划了。
　　嗯...........改成‘十五天内薅下魈羊毛’！
　　刻晴毫不掩饰的给关枫竖了个大拇指，笑道：“味道和大厨做的差不了多少，没想到你还有做菜的天赋嘛。”
　　得到刻晴的肯定，关枫开心的一笑，随后又让刻晴尝了尝金丝虾球，这个是关枫专门做给刻晴的。
　　这一晚上，关枫直到凌晨两点才离开刻晴的房间，可以说两人之间的关系也亲近了不少。
　　...................................
　　第二天一早，关枫吃完早饭，就和荧派蒙等人告别，一个人钻进了归离原。
　　昨晚和言笑的交易，关枫自然不能食言。
　　只是当关枫在归离原搜寻丘丘人部落的时候，关枫就遇到了一只特别的丘丘人。
　　它身高近9米，足有三层小楼那么高，身上披着厚重的岩甲，脸上带着一个巨大的牛头面具。
　　这赫然就是前世玩游戏时的精英怪，丘丘岩盔王！
　　看这个体格，应该属于岩盔王中的佼佼者，实力大约在六阶左右吧。
　　想到这，关枫周身开始泛起凌冽的寒风！
　　嗷呜~
　　一道狼王虚影直接将关枫笼罩。
　　只见他的头发渐渐的从红色变成了白色，周身被缠满了青色的光晕。
　　凛风加护！
　　关枫一直想找丘丘人中的王者打一架试一试，看看自己到底和它们有哪些不同。
　　蒙德地区他没有遇到过，没想到来了璃月，这么快就遇到了！
　　关枫狞笑了一声，直接携带着破空声朝那只丘丘王冲了过去！

第175章：大战！
　　轰！
　　随着一声突破音障的巨响。
　　砰！
　　关枫的身躯直接撞上了那只丘丘王。
　　突如起来的恐怖撞击力，让丘丘王还没反应过来，就飞了出去。
　　轰轰轰。
　　它在地面上翻滚了好几圈，才停下来。
　　它站起身，有些懵逼的朝袭击者看过去。
　　只见一个小人站在它之前的那个位置上，周身被青风缠绕，由风元素力组成的白色长发在寒风中飞舞。
　　潇洒的模样倒是和狼王一脉相承。
　　关枫有些意外的看着那只丘丘王身上厚重的岩甲，竟然只掉了小小的一块岩片，可见它身上的防御力有多么的惊人。
　　关枫竖起手指，对着丘丘王勾了一勾，用丘丘语道：“来吧，来比一比谁才是王。”
　　“吼吼吼！”那只丘丘王对着天空怒吼了一声。
　　倒不是它被关枫的话语激怒了，而是关枫之前突然的袭击，让它非常的震怒。
　　我就出来找点肉吃，怎么突然就被人撞了！？
　　它猩红着眼，目光恶狠狠的盯着关枫，下一秒，庞大的身躯直接朝关枫冲刺了过去。
　　感受到大地的震颤，关枫轻笑了一声：“来的好。”
　　狼影在关枫周身显像，关枫毫不畏惧的朝丘丘王冲了过去。
　　砰！
　　关枫常态的身形根本比不上丘丘王，但体内蕴含的力量却是磅礴的。
　　身体直接撞在丘丘王身上，关枫只感觉好沉，好硬！
　　他竟然一点也没有推动这只丘丘王，要不是自己之前是偷袭，它也不至于飞出那么远吧。
　　“吼。”关枫推不动丘丘王，丘丘王自然也是如此，只见它对着关枫低吼了一声，语气很不善的道：“你为什么要撞俺？”
　　“欸？”关枫愣了一下，他怎么感觉听出了一种委屈的感觉？
　　关枫随后道：“不为什么啊，就是看你长得结实，所以想要试一试你的力量。”
　　“哈？”丘丘王没想到得到的答案如此荒诞，泥人都有三分火性，俺堂堂丘丘王就让你见识见识什么叫做恐惧。
　　只见它面具下的眼眸中，一道明黄色的光芒一闪。
　　关枫身旁突然窜出了两道巨大的石柱朝关枫夹击了过去。
　　关枫自然发现了丘丘王的攻击，就在它刚开始运转元素力量的时候，关枫就感受到了这股混乱的元素力。
　　他一个跳步，直接躲过了丘丘王的攻击。
　　关枫看着那巨大的石柱，眼睛微微的眯了起来，看来丘丘王不仅仅依靠强大的肉身，还能掌握一定的元素力量，但掌握起来非常的粗糙，别人很有可能发现它们的攻击。
　　轰！
　　就在关枫思考的这点时间，丘丘王就一拳轰碎了那两根石柱，偌大的拳头直接砸向了关枫。
　　关枫也不慌，拳头上缠绕这冷冽的寒风。
　　冰霜突袭.手部强化版！
　　这一秒，整个世界都仿佛静止了，只见关枫的拳头以极快的速度就砸在了丘丘王的胸口上。
　　轰！
　　这一拳仅仅将丘丘王给击退了几步。
　　关枫有些不满的看着自己的拳头，狼王的北风之力还是太弱了，现在他能提取的力量实在有限。
　　虽然自己的肉身已经到了6阶，但这只丘丘王的力量也已经到了6阶。
　　关枫发现，自己不动用爆炎王的形态，力量方面还真比不上这只丘丘王。
　　这还是因为自己突破一阶的时候，为了保留正常的体型，丘丘王的大部分力量都被封到了命之座之中。
　　只有他打开命之座一阶，他才算彻底解放自己身为丘丘人的力量。
　　不过虽然自己的常态力量比不上这只丘丘王，但有狼王的凛风加护，它想打到自己还是太难了。
　　速度方面就已经碾压它了。
　　关枫并不想直接碾压对方，他还想多测试一下丘丘王的实力。
　　想到这关枫也是继续出言挑衅起了这只丘丘王。
　　当然它身为丘丘王者，自然忍受不了这种挑衅，它的每一拳都尽全力朝关枫挥出，但全部都被关枫完美的躲开了。
　　每一拳都打在空出，让它的越来越愤怒，体内的魔物之血疯狂沸腾，眼眸已经完全被嗜血的红芒所填充。
　　吼吼吼！
　　好气！好气！这个跳蚤跳来跳去的！俺要砸死他！
　　随着它情绪波动越来越大，它身上的岩元素力竟然从体内溢了出来，在它的体表奔涌着。
　　看着这惊人的元素力量，关枫脸色少见的严肃了一些。
　　丘丘王的元素力量也不弱啊，这力量都达到5阶了！
　　吼！
　　随着一声惊天的怒吼，那只丘丘王直接抱拳锤在了地面上。
　　轰！
　　一声惊天巨响，以他为圆心，方圆百米的地面瞬间龟裂！
　　而在这些巨大的裂缝中间，一根根尖锐的岩刺重地里面窜了出来！
　　关枫也没小觑，直接开启了自己的爆炎王形态。
　　火元素力在凛风的加护下熊熊燃烧，重熔在手中凝聚。
　　关枫直接将它重重地砸在地上。
　　轰！嗡！
　　就在重熔接触地面的刹那，固有技能：共振，立刻发动。
　　只见两丘之间的地面再次迎来了恐怖的冲击。
　　关枫周身的岩刺全部被震成了粉末。
　　就连那在大地里传导的岩元素力，都被关枫给震散了。
　　呼呼呼~
　　一道凌冽的大风卷走了漫天的灰尘。
　　丘丘王看着眼前突然变大的跳蚤，疑惑的揉了揉眼睛。
　　关枫将重熔扛在肩膀上，用丘丘语笑道：“不错嘛，竟然能造成这么大的破坏力。”
　　“你到底是谁？”丘丘王有些难以置信的问道，因为它感受出了关枫身上同类的气息。
　　但它从来都没有见过这么奇特的丘丘人。
　　关枫轻笑一声道：“我啊，我只是一个路过的靓仔而已。”
　　“靓仔！？”丘丘王，很显然没有听懂关枫在说什么。
　　但这并不妨碍关枫继续欺负它！
　　轰的一声巨响，关枫直接带着重熔冲刺到了丘丘王的面前。
　　重熔重重地挥下！
　　之前丘丘王身上还坚固不破的岩甲在这一刹那，瞬间破碎！
　　关枫突然大涨的力量，让丘丘王非常懵逼！
　　“靓仔”到底是什么！？为什么能那么厉害！？
　　这一刻整个归离原只能听到这只丘丘王凄惨的惨叫声。

第176章：丘丘皇
　　“呜呜呜~”
　　一阵一阵的啜泣声在山洞里回响。
　　关枫被这声音吵得有些烦闷，你要是可爱的美少女哭泣，关枫倒是有一点点的兴趣安慰对方，但当哭的丘是一只身高近9m的丘丘王时。
　　这个画面看起来就实在太诡异了一点。
　　轰！
　　关枫直接将重熔砸在了低上，冷声道：“你再哭，我再揍你一次！”
　　丘丘王被关枫摄人的气势吓了一跳，它身躯一抖，赶忙压下了自己的声音。
　　看丘丘王一副乖巧的模样，关枫叹了一口气。
　　刚刚他测试完丘丘王的力量过后，他就给这只丘丘王做了一个抗打击测试。
　　测试用的技术可是‘高级生物驱动技术’。
　　全提瓦特大陆也就只有他拥有这种技术了，就算是至冬国也没有。
　　倒不是这种技术有多复杂啦，只是这项技术有一个很苛刻的条件。
　　那就是必须让他亲自上场........
　　说的简单点，就是关枫自己提着锤子锤了这只丘丘王一路........
　　不断的捶打着它全身上下每一个角落，测试结果也很惊人，它的身体强度，尤其是覆盖着岩甲的情况下，竟然能和龙种的肉身相媲美。
　　当然了，人家龙种有强大的龙语魔法，而这只丘丘人连操控自己体内的元素力量都显的很是艰难。
　　它们都是按照自己的本能来催动自己体内的魔之眼。
　　关枫这会正坐在一根巨大的岩柱上，这一处的山洞是这只丘丘王的巢穴，里面能感受到非常浓厚的岩元素力量。
　　关枫俯瞰着坐在地上的丘丘王，问道：“和我说说，你是怎么变成丘丘王的？”
　　“啊？”丘丘王抬头看着关枫，眼神里有些怯懦的躲闪。
　　很显然，关枫之前的测试让它记忆深刻，那种完全被碾压的感觉，它从来没体验过。
　　说真的，靓仔好强啊........我也好想成为靓仔..........
　　就在丘丘王想入非非的时候，关枫的叱喝声打断了它的思绪：“怎么？你还想要我给你测试一下吗？”
　　“不不不不。”丘丘王赶紧摆手，脸上一万个不愿意，自己这是招谁惹谁了，就是出去吃个肉，竟然都能被胖揍一顿。
　　这找谁说理去啊！
　　丘丘王问道：“靓仔，你刚刚问俺啥来着？”
　　“靓仔.....？”关枫愣了一下，随后他摸了摸自己的脸庞，果然这段时间跟着荧，美容效果还是很明显的嘛，连丘丘人都看出自己的帅气了。
　　关枫脸上带着善意的笑容，这丘丘王有前途，他笑问道：“我刚刚问你，你是怎么变成丘丘王的？”
　　“噢噢，原来靓仔你在问这个啊。”丘丘王挠了挠头道：“其实俺也不知道啦。”
　　“俺很久以前的时候，被其他怪物追杀，在危机的时刻找到了这个洞窟避难，随后俺就在这定居，然后就慢慢的变成了丘丘王。”
　　“洞窟吗？”关枫抬头看了一下这个洞窟，这里除了非常浓郁的岩元素以外，就没有其他特别的地方了。
　　难道他变成丘丘王和这浓郁的岩元素力有关？
　　关枫再次问道：“那你有见过，其他的丘丘王吗？”
　　它肯定的点了点头道：“见过，不过都是一些孱弱的家伙，几拳就被俺撂倒了，现在这片平原上，俺是最厉害的那个。”
　　说到这个，丘丘王惊恐的看了一眼关枫，道：“但现在是你最厉害了.......”
　　没管丘丘王的赞美关枫问道：“那你有去过它们的洞穴吗？有没有什么特别的地方？”
　　丘丘王挠了挠头道：“去过，都很小！俺拿了肉就走了！”
　　关枫有些无语，只能说真不愧是丘丘人，连关注的点都是吃的，关枫问道：“那你有没有感觉到一股和你家一样的感觉，就像元素一样的东西。”
　　丘丘王沉吟了一会，道：“有！靓仔你这么一说，俺就想起来了，它们家确实都和俺家一样，有一股舒服的感觉。”
　　关枫肯定的点了点头，看来真是这岩元素的力量无疑了。
　　关枫最开始的猜想是以为，丘丘王是暴徒掌握了和萨满同级别的元素力量以后，变异而成的。
　　但随着时间的推移他发现这个想法很离谱。
　　因为丘丘人从来都不会刻意的修炼元素力量，虽然它们有一套不错的修炼体系，但它们因为懒从来都没认真修炼过。
　　哪怕是部落里的萨满，都是那些已经年迈的丘丘人，它们随着时间的推移，体内的元素力量日益增长，到了老年才累积下来的。
　　而你要让一个天天只知道锻炼身体的暴徒修炼元素力，实在太扯淡了！
　　它们没有关枫这般的自制力和意识。
　　而现在看来，应该是浓郁的元素力量不断地侵蚀着暴徒体内的魔之眼，才让它们彻底变异成丘丘王的。
　　而且它们体内的魔之眼还不弱，竟然和他一样达到了5阶程度。
　　如果这只丘丘王能熟练的掌控这份力量，神阶以下无敌还是能做到的，但问题就是丘丘人的智商，让它们熟练的掌握元素力还是太为难它们了。
　　不过话说回来，这只丘丘王应该不能被成为王才对，丘丘王之中也分三五九等。
　　4阶的丘丘王比较多，5阶的很罕见，像它这般的六阶，就更是少见的不行。
　　毕竟它现在的实力，屠一些实力一般的龙种还是很简单的。
　　更应该称呼它为丘丘皇更贴切。
　　关枫看着坐在自己下面，委屈巴巴的丘丘皇，思维开始活络了起来。
　　帝君在魔神大战的时候，座下那么多护法夜叉，还有众位仙人。
　　那为何自己不为自己收点班底呢？
　　而且他还有别人都没有的优势！那就是他懂丘丘语，身份也是丘丘人，更容易让它们臣服。
　　如果自己今天能收服这只丘丘皇，以后再去各个地区收服属性不一的丘丘皇，例如至冬国的丘丘霜铠王，还有纳塔，稻妻的丘丘皇。
　　到时候自己和别人打架的时候，一挥手，一群能手撕龙种的丘丘皇直接冲过去。
　　试问一下，除了神明，还有谁能挡住这么富有冲击力的一幕呢？？

第177章：荧：关枫你缺钱吗？
　　想到这，关枫的目光紧紧的盯着这只丘丘皇。
　　关枫笑道：“你想变强吗？”
　　那只丘丘皇眼睛蹭的一下就亮了，它激动的道：“俺也可以成为靓仔吗？？？”
　　“靓仔？”关枫愣了一会，好不留情打击道：“你........这辈子都不可能成为靓仔的。”
　　毕竟不是所有丘丘人都叫关枫...........
　　不过他真没想到会遇到这么一个在意颜值的丘丘人。
　　得到关枫的回复，这只丘丘皇情绪突然低沉了下去。
　　果然还是因为俺太弱了吗，连成为碾压一切的‘靓仔’都不行。
　　关枫看这只丘丘皇一副伤心难过的样子，赶紧诱惑道：“不过，如果你跟着我，我有办法让你变成靓仔！”
　　“真的可以吗？”丘丘皇的眼睛一下就亮了起来。
　　看着它希冀的眼神，关枫下意识的撇开了眼睛，让它变强，关枫真有办法，但让它变帅.........
　　太为难人了！
　　最多以后帮它留一下这类的技术的，也不知道至冬国那边有没有整容技术呢？
　　关枫违心的点了点头：“没错，只要你以后跟着我，听我的指挥，我会让你变成靓仔的。”
　　“那俺也能变成你这样的靓仔吗？”
　　关枫摸了摸自己的脸颊，好家伙，一上来就以天花板为目标..........
　　关枫肯定的点了点头：“没错，你也能变成像我一样的靓仔。”
　　“那俺以后就跟你混了！”丘丘皇直接一口的答应了下来。
　　关枫没想到过程那么简单，他问道：“既然你已经答应，那从今以后，我就是你唯一的王，如果你敢背叛我，我会敲碎你全身上下所有的骨头。”
　　丘丘皇有些害怕的点了点头，现在关枫的威势已经在它内心扎下了根。
　　关枫接着道：“对了，你叫什么名字？”
　　“名字？”丘丘皇摇了摇头道：“俺没有这种东西，不过其他部落的人都叫我[Lawa]。”
　　Lawa是丘丘语，意为王，首领。
　　关枫低头沉吟了一会道：“叫你Lawa不方便，以后你就叫‘磐岩’吧，外号‘平天大圣’。”
　　关枫犹记得自己前世看西游记时，里面有七大圣，都是妖怪，用它们的名字称呼以后自己的班底倒也算贴切，只是‘齐天大圣’这个称号，他不会随意给这些丘丘皇，这个称号对关枫有不一样的意义。
　　真到时候凑齐了七元素，就再换一个前缀就好了。
　　“磐岩？平天大圣？”磐岩疑惑的重复了一句。
　　关枫道：“对，你以后是要跟着我去屠神的，怎么说都得取个霸气的名字才行啊。”
　　“好！俺以后就叫磐岩了，外号‘平天大圣’！”磐岩并不懂名字里面的意义，但既然靓仔都说了，那肯定是听靓仔的啊！
　　磐岩道：“靓仔，我们要出去抓猎物吗？俺饿了......”
　　磐岩摸了摸自己已经开始咕咕叫的肚子，自己刚刚就是出去找吃的，还没吃到饭就被人揍了一顿..........
　　关枫跳下石柱，稳稳的落在磐岩的肩膀上道：“以后在外面别叫我靓仔，叫我老大就好。”
　　磐岩这一口一个靓仔，虽然是在夸他，但在外面，还是挺让人不好意思的。
　　“哦哦，好的，我知道了老大！”磐岩肯定的点了点头。
　　我都懂，靓仔不是喊出来的，是要打出来的！只有实力最强的那个才是靓仔！
　　老大，我悟了！
　　我会用我的实力让别人叫我靓仔的！
　　关枫自然不知道磐岩的想法，他拍了拍磐岩的脑袋：“走吧，一起去狩猎吧。”
　　接下来就轻松多了，关枫带着磐岩，直接找到了两个部落，拿到了足量的丘丘木。
　　虽然关枫轻松，但那两个部落的丘丘人可吓坏了。
　　哪有骑着丘丘王来抢我们平时打架的木棍的啊！！！这也太欺负丘了吧！
　　................................
　　拿到木头，关枫也是直接和磐岩道别，往客栈赶去。
　　当他刚完成和言笑的交易，打算做一道杏仁豆腐去诱惑魈的时候。
　　派蒙和荧竟然找了过来。
　　看着跑到厨房来找自己的荧和派蒙，关枫疑惑的问道：“你们两个怎么来了？”
　　派蒙双手抱胸不满道：“你不是说回来以后马上来找我们吗？怎么跑到厨房来做菜了？？”
　　关枫这才想起来今早离开时和派蒙做好的约定，他挠了挠头道：“抱歉，突然遇到了很重要的事情。”
　　“有什么事情能比和刻晴小姐一起玩更重要的啊！”派蒙恨铁不成钢的道。
　　关枫有些莫名其妙，怎么派蒙比自己还上心啊！？
　　“真的有很重要的事情，你们先去玩吧，我下午再去找你们。”
　　派蒙不乐意了，一把抓起关枫的手就要往外飞，她嘴里着急道：“人家刻晴小姐明天就要去明蕴镇了，到时候你就算想接触刻晴小姐都没机会了！”
　　“现在不管多重要的事情都给我放一边，刻晴小姐这边最重要。”
　　派蒙自然是拉不动关枫的，关枫放下自己手上的菜刀，一把抓住了派蒙，把她平举到面前问道：“你们到底有啥阴谋？”
　　“阴....阴....谋？”派蒙心虚的撇开了脑袋，丝毫没注意到关枫这么抱着自己是很丢人的一件事。
　　“嗯？”关枫狐疑的盯着派蒙，派蒙也是两指在胸前不断地互戳着，竟然还心虚的吹起了口哨。
　　关枫有些无语，派蒙还真不会撒谎啊，这个表情也实在太明显了吧。
　　看派蒙不回答，关枫也是把目光看向了一边一直在沉默的荧，开口问道：“你们两个到底想干啥？”
　　“我们确实有一些事情。”荧倒是大大方方的承认道：“敖烽你缺摩拉吗？”
　　“缺摩拉？”关枫一时间有些摸不着头脑。
　　难道说这两人前段时间刚赚的摩拉全部花出去了？现在变得一贫如洗，把主意打到了刻晴的身上？
　　不至于啊，这两个人不是那种功利的性格啊。
　　关枫问道：“我倒是不缺，你们不会是没摩拉了吧。”
　　派蒙回道：“才不是我们嘞！我们怎么可能没摩拉！”
　　“那你们问我有没有摩拉干嘛？”
　　荧道：“如果你缺摩拉的话，我们这倒是有一个来摩拉很快的方法。”

第178章：终于攻略了魈！
　　“来摩拉很快的方法？”关枫看着两人，无语的道：“抱歉，我不做违法的事情。”
　　“我们也不做违法的事情！”派蒙在空中狠狠的跺了一脚道：“你为什么会觉得我们会做违法的事情啊！”
　　“这个很简单啊，因为来摩拉很快的方法都被写在法律上，我这个人喜欢脚踏实地，不喜欢走捷径。”
　　荧道：“这个你放心，我们告诉你的方法绝对合法！”
　　关枫拒绝道：“抱歉，我还是不缺摩拉，我的摩拉完全够我用了。”
　　“嘁嘁嘁。”这时派蒙却一副高深莫测的模样，笑道：“你现在够用，但以后可就不够用了，你现在还是尽早为以后做准备才好。”
　　听到派蒙的话，关枫微微皱眉，问道：“这话怎么说？”
　　“嘻嘻。”派蒙看关枫上钩，开心一笑道：“你知道刻晴小姐的兴趣爱好吗？”
　　“我们都已经帮你打听好了，刻晴小姐很喜欢购物噢~”
　　这个关枫当然知道了，但他现在还是没想明白，派蒙和荧两人的目的。
　　派蒙接着道：“购物可是很花摩拉的噢~你要是以后真和刻晴小姐在一起了，你确定你有那么多摩拉养她吗？”
　　以关枫现在的财力养刻晴还是完全没问题的。
　　就算是敖烽这个身份也能养得起，毕竟现在的摩拉，都是丽莎通过一些洗钱的方法，过渡给关枫的，例如关枫随便挖点矿石，然后丽莎私下以十倍的价格收购。
　　所以他现在还真不缺钱，但如果两人真有什么来钱快的方法，关枫倒也不介意费点时间。
　　他道：“这个还真不好说，那你们有什么赚钱的方法吗？”
　　荧道：“我们这次来璃月，其实丽莎会长还给了我们任务，让我们帮忙物色一下璃月港的分会长。”
　　“这一路走来，我们发现你完全符合丽莎会长的要求，所以想问问你愿不愿意来当这个副会长，只要你当了副会长，你就不缺摩拉了噢~刻晴小姐想买什么，你都能给她买到！怎么样？要不要当？”
　　好家伙！我这个会长直接被降级！
　　关枫也在这一刻想明白了两人之前所谓的‘阴谋诡计’了。
　　两人接到了丽莎的任务，要是物色到一个合适副会长的人选，丽莎会奖励她们每人50万摩拉。
　　而派蒙之前之所以帮自己泡妞，就是想着刻晴的爱好是购物，如果关枫和刻晴真在一起了。
　　关枫肯定急需摩拉，到时候再把这个工作机会推给关枫，关枫肯定愿意接受。
　　到时候，就是三赢局面！
　　关枫能有大量摩拉养老婆，商会也有一个靠谱的副会长，而她们两人又可以拿到一大笔摩拉！
　　想法真不错，成功率也很高，但让会长来当副会长，就离谱！
　　关枫直接摇头拒绝道：“抱歉，我不当。”
　　“啊？为什么呀？”派蒙不解的问道，这明明就是三赢局面！
　　关枫无情的把派蒙推开道：“不为什么，我对繁重的文件过敏。”
　　“这世界上怎么可能还有这种过敏症状！你是在骗小孩吗？”派蒙不满的道。
　　关枫笑道：“这你就不懂了吧，这个世界上，还有人对阳光过敏呢。”
　　“唔.......”派蒙坚持道：“你真的不当吗？这个是很多人梦寐以求的职位噢。”
　　“好了好了，你也别问了，我确实对这个不感兴趣。”
　　关枫也是直接将两人推出了厨房，不要打扰我给魈仙人做杏仁豆腐！
　　荧和派蒙本来都以为关枫肯定会答应的，毕竟这一路走来他对刻晴的关心是两人都看在眼里的。
　　但没想到关枫竟然真的拒绝了，两人也只能把原因归结于关枫真的不愿意处理繁重的文件。
　　.....................
　　将两人赶走，关枫也是赶紧静下来心来，开始做起了杏仁豆腐。
　　这一次不像昨晚，关枫打算做一个最完美的杏仁豆腐给魈！也只有这样才能真正的感动仙人！
　　时间渐渐的流逝，直到黄昏临近，关枫做到第39个的时候，他才终于做出了最完美的杏仁豆腐！
　　看着眼前这个方方正正，切法和摆盘都异常细腻的杏仁豆腐，开心的笑了出来。
　　这次绝对拿下魈！
　　.......................
　　端着这盘杏仁豆腐，关枫也是直接从窗户处翻上天台。
　　当他刚到天台的时候，魈已经出来了，他站在为围栏边上，看着上来的关枫，他轻轻的叹了一口气。
　　关枫今天下午在客栈的厨房里忙活，他可是全部都看在眼里的。
　　仙人的感官很敏锐，魈平时站在天台上，其实是可以看到客栈里面发生的所有事情的，只是他平时不愿意去感应罢了。
　　而关枫实在有些奇特，所以今天他也是多分了一些精力在他身上，结果就看到了下午这一幕。
　　关枫开心的一笑道：“魈仙人，你终于出来了，来尝尝我刚做的杏仁豆腐。”
　　魈看着关枫脸上开心的模样，也不矫情，直接从关枫手里接过了杏仁豆腐。
　　小口小口的尝了起来。
　　他喜欢吃杏仁豆腐倒不是因为他真的喜欢它的味道，而是因为它给自己的感觉像‘美梦’，只有在吃它的时候，魈才会回忆起来以前的为数不多的美好。
　　而这一份杏仁豆腐，可以说包含了关枫浓浓的心意，他能感受出来。
　　很快，魈就将这一份杏仁豆腐全部吃完了。
　　他抬头看着关枫，也是直奔主题道：“你真的渴望力量吗？”
　　关枫脸上一肃，他点了点头道：“还请仙人传授我守护家乡的力量。”
　　然而魈摇了摇头道：“夜叉的力量可不是用来守护的，这是邪恶的杀戮力量！”
　　“不！”关枫坚定的看着魈道：“世间上从来就没有绝对的善恶！”
　　“力量是否邪恶，完全取决于使用者如何使用！如果是为了守护我所爱的人，哪怕屠尽天下，我也在所不惜！”
　　看着关枫眼里的坚定，魈沉默了一会，随后他叹了一口气说道：“你的供奉我已经收到，明天早上来这里找我。”
　　魈说完这句话，就直接消失了踪影。
　　关枫站在原地愣了数秒，随后脸上出现了狂喜！
　　这事成了！魈愿意教自己武艺了！

第179章：与荧和派蒙辞别
　　12月14日夜。
　　关枫照例和众人吃完晚饭，他直接对着众人道：“明天我就不陪你们前往璃月了。”
　　“欸？为什么啊？”众人都惊讶的看着关枫，这好好的，为什么突然就不去璃月了？
　　关枫其实也想和荧和派蒙前往璃月，因为他魔之眼里面的杂质还没有完全清理干净，而荧因为掌握岩元素力以后，净化能力大涨，关枫预估着再来个十来天他体内的杂质就能完全清理干净。
　　等这一路跟过去，关枫相信在1月1日的动荡开始的时候，完成净化。
　　但魈约定传授他武艺的时间是明天早上。
　　人家仙人好不容易答应他，给他仙缘，这个时候不逮着魈多薅一些那怎么行？
　　所以关枫权衡了一下，决定在客栈多停留几天，多找魈学点东西。
　　更何况魈传授他武艺不像狼王那般，还是需要花不少时间去学的。
　　关枫笑着回道：“因为我在这家客栈遇到了仙人，仙人看我骨骼精奇，决定赐我一些仙缘。”
　　“仙人！？”众人很是惊讶，就算是刻晴也有些不敢相信。
　　她当然知道这座客栈是有仙人的，毕竟这间客栈最开始就是为了魈而建立的。
　　这里的所有员工都是凝光派来的特务，目的就是为了协助魈消灭璃月大地上的魔神旧怨，顺带收集情报。
　　其实最开始她就已经很惊讶了，她没想到凝光竟然会把这么重要的一个情报收集处分股权给无限集团。
　　她想了很久，也没搞懂自己这位同僚到底想要干什么，不过客栈都是由她在经营，她也不好说些什么。
　　而魈在是所有仙里面是最难接近的，平时和你多说几句话都是很罕见的情况了。
　　但就是这样的仙人，竟然会赐关枫仙缘！这事听起来真的匪夷所思。
　　关枫点头道：“是哟，这间客栈可是有仙人存在的。”
　　“呜啊.......”派蒙惊讶道：“在我的想象里，仙人不都是住在清净之地的世外高人吗？”
　　“怎么会在烟火气这么重的客栈呢？敖烽你不会遇到了假仙人吧？”
　　关枫还没开口说话，刻晴先开口解释道：“我之前就听过这里的传说，这里确实住着一位特殊的仙人。”
　　“唔......原来是这样啊。”派蒙说道：“虽然我们不能继续一起前往璃月很遗憾，但还是要恭喜敖烽了，竟然可以得到仙缘。”
　　接下来的这段时间，关枫又和众人聊了几句之后的安排，最后决定，明天出发去璃月的，就只有荧和派蒙两个人。
　　可莉，还有雷泽直接陪关枫留在望舒客栈。
　　可莉是因为有关枫的缘故，这一路上才那么听话的，要是让她跟着荧和派蒙，保不准又会变成一个炸弹狂魔。
　　.................................
　　和众人道别之后，关枫并没有马上去找刻晴，而是在客栈周围找了一家铁匠铺子。
　　付了一些摩拉，租了一个炉子，花了两个小时打造出了一根非常漂亮的手链。
　　这个手链是他今天临时起意才做出来的，这还是因为他在磐岩的巢穴里面发现了一颗质地极佳的玄黄玉髓。
　　这颗玉髓关枫拿到的时候很大，足有西瓜那么大，如果拿去打造成武器，辅以一些不错的矿石，倒是可以打造出一把六阶的普通武器。
　　但关枫实在用不上，所以直接将边角料切掉喂了重熔。
　　留下来的最精华的部分只有玻璃珠大小，它整体呈现金黄色，其内部可以用肉眼看到白色的星絮在球体内漂浮，就好像是一颗注满液体的水珠一般。
　　但它却是实打实的固体，而且硬度吓人！关枫也是废了好大的劲才把它打磨光滑的。
　　而关枫今晚来铁匠铺就是用白银铁给它做个链条。
　　看着通体银白的链条包裹住金黄色的玉髓，这外貌真的像是从重云中的升起的旭日一般。
　　关枫满意的点了点头，明天就要和刻晴说再见了，就送她个礼物当作念想吧！
　　...................................
　　夜间，关枫也是直接找到了刻晴。
　　在花了一些时间帮刻晴处理完工作以后，关枫直接将手链拿了出来。
　　刻晴看着关枫手中这根美丽异常的手链，惊讶道：“这是玄黄玉髓？”
　　关枫点了点头，笑道：“对，今天上午出去的时候捡到的，我看它非常漂亮，所以就做成了一条手链送给你。”
　　“送给我？”刻晴无奈的摇了摇头：“你知道这一颗极品玄黄玉髓价值几何吗？”
　　“我当然知道了，你别忘了，我可是一位工匠学徒，对矿石价格可是很清楚的。”
　　“那你还做成手链送我.......”刻晴有些不满的看着关枫。
　　可以说这一颗小小的玉髓，价格就能被炒到几十万摩拉，这对任何人一个人来说，都不是一比小数目。
　　关枫无所谓的道：“美玉配佳人，我觉得把它送给你才能体现它最大的价值。”
　　刻晴摇头拒绝道：“这一路走来，你在工作上帮了我很多，明明应该是我送你礼物的，怎么能收你的礼物呢？”
　　关枫笑道：“我们一码归一码，这个礼物没有别的意思，只是我送给我心上人的。”
　　刻晴脸上微微一红还想拒绝关枫，但关枫率先说道：“这根手链是我自己亲手打造的，如果你能欣然收下，就是对我最大的认可，这比你送我的任何礼物都要让我开心。”
　　刻晴盯着关枫看了一会，随后笑道：“那好吧，谢谢你送我的手链，不过就像你刚刚说的，我们一码归一码，等你去了璃月，我会再用我的方法感谢你的。”
　　“嗯好，那我们一言为定。”
　　对去璃月以后还能多接触，关枫自然是一万个愿意，随后他提议道：“那让我给你带上这根手链可以吗？”
　　“欸？”刻晴愣了一下，随后红着脸轻声应了一声，她将左手抬到了关枫的面前。
　　关枫压抑着剧烈跳动的心跳，帮刻晴戴好了这根手链，看着自己的作品能戴在刻晴手上，关枫由衷的笑了起来。
　　这一路走来，两人的羁绊就这么结了下来，接下来就交给时间去沉淀吧........

第180章：特训时间，与靖妖傩舞！
　　12月15日，清晨。
　　因为可莉等人留在客栈的关系，荧和派蒙决定直接骑马前往璃月，而刻晴也要前往明蕴镇，所以今早上会和两人走一小段路。
　　“咦？刻晴小姐，你手上的手链在哪买的？好漂亮呀！”派蒙惊讶的看着刻晴左手上的手链。
　　刻晴脸上一红，微微的把袖子往下拉了拉，随后笑道：“不是买的啦，其实是朋友送的。”
　　“朋友送的？”派蒙疑惑的问了一句，随后和荧对视了一眼，两人眼里出现了恍然大悟的神色。
　　随后长长的哦了一声：“哦~~~原来是朋友送的啊。”
　　当然说的时候，目光看着的却是旁边来送行的关枫。
　　这种调侃直接让刻晴的头上冒起了蒸汽。
　　本来关枫还不害羞的，但看着刻晴的表现，他没由来的也害羞了起来.......
　　派蒙飞到关枫耳边，笑嘻嘻的说道：“璃月副会长的位置我们一直给你留着哦，你什么时候改变主意了，可以随时找上我们。”
　　关枫轻咳了一声，一把推开了派蒙，并没有接派蒙话的意思，直接说道：“好了，你们也快出发吧，一路上注意安全，如果发生任何问题，可以直接传送到这找我。”
　　没错，在归离原的废墟上就有传送的锚点，荧已经激活，她只要在璃月港附近找到锚点，随时都能传送回来，可谓是方便到了极致。
　　派蒙脸上还带着一些坏笑道：“嘻嘻，那我们就出发咯。”
　　关枫道：“一路顺风。”
　　随后意有所指的笑道：“我们很快就会见面的。”
　　...............................
　　送走骑马离开的三人，关枫也是直接上了天台找到了魈。
　　魈看了眼关枫说道：“跟我来。”
　　说着直接跃下了客栈，朝远处的荻花洲跑去。
　　关枫也赶紧在周身缠绕起风元素力，跟上了魈的步伐。
　　两人走了很久，魈看了看周围的环境。
　　这里已经在荻花洲上的一座小岛屿了，面积不大，差不多3个足球场大小。
　　魈转过头对关枫道：“就在这里吧，现在你尽全力攻击我，用上你的所有手段。”
　　“啊？这一上来就要打架吗？”
　　魈点了点头道：“既然决定传授你武艺，我自然是要看看你真实的水平如何，这样我才好决定教你什么。”
　　“原来如此。”关枫严肃的点了点头，他正经道：“那魈仙人，我就得罪了。”
　　说着，燎原戟直接在手中凝聚，关枫也没有含糊，直接火力全开！
　　爆炎王形态开启！闪焰开启！凛风加护开启！
　　轰！
　　随着一声巨响，关枫也是急速的朝魈冲了过去。
　　这突破音速的速度，虽然很恐怖，但对魈来说还是慢的可怜。
　　他轻轻一躲闪，就避开了关枫的攻击，随后失望的摇头道：“虽然你对力量的控制很好，但你打起架来，只懂得大开大合，一点章法都没有。”
　　说着手持和璞鸢一点也不客气，直接一枪戳进了关枫的身体里。
　　红黑色的血液疯狂往外飙射！
　　关枫低声叫了一声：“嘶，好痛！”
　　但战斗远远没有结束，关枫直接回过身，继续朝魈猛攻了过去。
　　但每一击都被魈完美的躲过，这一刻他终于体会到了磐岩之前被他戏耍的感觉。
　　这是完全的速度碾压啊！而且技法上还不如人家的千分之一！
　　看来自己用了那么久的‘瞎姬霸乱挥’终于受到了考验。
　　随着时间的推移，关枫身上的伤口越积越多，但他战斗起来也越发的顺畅。
　　手上挥舞的武器变得越来越流畅，当然了，这种变化非常细微，关枫根本感觉不到。
　　来这个世界那么久了，这还是他第一次被技法型高手碾压成这样。
　　以前打龙，打狼，打丘丘人，要么是靠绝对的力量和速度，要么就是仗着别人体型大，好打中。
　　但魈的战斗风格和之前那些敌人完全不一样，而魈随便在战斗中指导一下，关枫都有不少的收获。
　　渐渐的时间到了正中午，关枫才疲惫的倒在地上。
　　和旁边气息一点也没有紊乱的魈对比起来，关枫此时可以说真的很不堪。
　　魈看关枫已经没有力气了，也放下了手中的和璞鸢。
　　关枫稍微休息了一会，缓缓坐起身，和之前狼王对战的时候不一样，这一次对战完全没有释放过大招，完全就是一戟一戟挥到现在的。
　　而他身上的那些伤口，这个时候已经停止了流血，虽然没到那种一秒复原的地步，但还是能看到一些早上被戳出来的伤口有了闭合的趋势。
　　真可谓是生命力异常的强劲。
　　看关枫休息的差不多了，魈直接开口道：“接下来我会教你夜叉的身体爆发技能。”
　　“欸？身体爆发技能？”关枫愣了一下，问道：“难道不是教我战斗的技法吗？”
　　关枫刚刚和魈对战了那么久，现在可馋魈的技法了，如果能学会那些技法，关枫敢保证，自己的实力至少能提高百分之三十。
　　然而魈摇了摇头道：“虽然你的技法一塌糊涂，但你现在更需要的不是学习技法，而是身体爆发技能。”
　　“这话怎么说？”关枫疑惑的挠了挠头。
　　魈解释道：“你的身体强度在我见过的所有生物里，都排得上名号，这么强大的肉身，现在不开发到极致实在可惜。”
　　“技法什么时候都可以学，等你真正到了神阶之下的极限时，再磨练技法也不迟。”
　　关枫恍然大悟的点了点头，问道：“那魈仙人打算教我什么爆发技呢？”
　　魈低头沉吟了一会，随后严肃道：“我会教你夜叉里最强大的技能，靖妖傩舞！”
　　“靖妖傩舞？”关枫疑惑的重复了一遍。
　　魈随后叹道：“这个能力，能将风元素和煞气相结合，强化你的身体，但与此同时它会勾起你内心深处的负面情绪。”
　　“而想学这个技能首先要求你拥有高精度的风元素力。”
　　“你身上的风元素力来自特瓦林，所以精度已经完全够了，接下来你只需要不断的杀戮，就能获得超乎想象的力量。”
　　“杀戮？”关枫惊异了一句。
　　“对！”魈冷漠的道：“我说过的，夜叉的力量可不是守护，而是杀戮！”

第181章：非酋的力量！（求一波月票~）
　　听到魈的话，关枫表情也严肃了起来，他收回燎原戟，站起身。
　　严肃的道：“我明白了，如果这就是这个力量的代价的话，我愿意接受！”
　　然而魈却摇了摇头道：“你还是太小看这份力量的代价了。”
　　关枫微微皱眉，静待着魈接下来的话。
　　魈道：“这份力量最恐怖的地方在于它会勾起你内心深处的负面情绪，这才是它最恐怖的地方。”
　　关枫心中微微一凝，看来之前那些在帝君座下的夜叉，都是因为这个而疯魔的吧.......
　　也不知道自己内心最深处的负面情绪到底是什么呢？
　　关枫点头道：“我明白了，所有代价我都了解，请问我要怎么学会靖妖傩舞呢？”
　　关枫话音落下，魈就抬起了自己的右手，他的手中赫然有一颗质地澄澈的石珀。
　　突然，天地之间开始弥散起恐怖的煞气，其中还有浓郁的风属性力量。
　　只见这两股力量疯狂的朝石珀中涌去。
　　随着一声清脆的清鸣声，一个龙形的面具在魈手中诞生。
　　整张面具基调是黑色的，透露着不祥的气息，而在面具上有一条条青色的条纹绘制出来的龙脸。
　　这远远的看上去，非常的狰狞恐怖！
　　魈将面具丢给了关枫，关枫赶忙接到手里，整个面具是石珀做的，摸起来非常的冰凉。
　　魈接着道：“其实准确的来说，夜叉种族的能力叫‘傩舞’，而傩舞会根据个人具体的变化，我的叫靖妖傩舞，而你使用的是龙之力，叫这个名字就没那么合适了。”
　　“原来如此。”关枫沉思了一会道：“请问傩舞这个能力只需要带上这个面具就可以了吗？”
　　魈点了点头：“因为你的种族不是夜叉，想直接触发能力是不可能的，但我已经在这个面具上注入了诱导的力量。”
　　“当你带上它的时候，它的力量就会发动，而你也就能使用傩舞的力量了，当然了，就算是诱导的力量，但因为你精纯的风元素力，它的威力也不会差到哪去，所以使用的时候小心一点。”
　　关枫严肃的点了点头，没想到特瓦林的力量，他还没学会配套的龙语魔法，倒是先学会了夜叉的能力。
　　不过根据魈的描述，傩舞这个能力是身体强化技能，对他来说，这可比在远处丢丢魔法的技能适合多了。
　　魈道：“带上去试一试吧，我也不知道会发生什么，但我来会帮你护法。”
　　关枫感谢的点了点头，随后缓缓的将面具贴合到了脸颊上。
　　仅仅是刚接触的刹那。
　　关枫就感受到了一股恐怖的煞气突然冲进了自己的身体。
　　它肆意的在自己体内到处碰撞。
　　仅仅是一个呼吸的时间，煞气就在他体内流转了数圈，随后它直奔那个和特瓦林联通的通道。
　　吼！
　　当它刚靠近那个通道时，一股恐怖的龙威从里面释放了出来。
　　仅仅一刹那间，两股截然不同的气势在关枫体内厮杀，融合。
　　融合之后的气势，渐渐的在代表特瓦林的那个通道出口处编起的细密的红网。
　　而关枫的体表开始冒出了一缕缕的黑气，而他的眼睛也渐渐变得血红。
　　关枫只感觉自己全身的力量，正在做一个稳步的提升，这是因为面具里面的力量正带动着风元素力在关枫体内流动，强化他的肉身。
　　吼吼吼！
　　当气势达到顶峰的时候，只见关枫背后出现了特瓦林的虚影，这个虚影不似特瓦林的美丽，而是极端的狰狞！
　　轰！
　　一股强烈的飓风以关枫为中心突然散发了出去，直接吹的草木横飞。
　　而在这一刻，又随着一声轻响，关枫体内的神之眼中突然被引导出了一股恐怖的煞气！
　　这煞气虽然比不上魈，但依旧恐怖至极！
　　这是染血骑士套所附带的煞气！
　　要说杀戮，那位骑士可是到死都在杀戮啊！
　　魈脸上出现了一些意外，没想到关枫还有这样的宝物，这股煞气倒是帮了他省下了不少功夫。
　　而关枫体内，因为这浓烈煞气的加入，那通道处的细网编织的越发快速。
　　仅仅三吸的时间，血红色的细网覆盖了整个通道。
　　所有从通道过来的风元素力力量，经过它的时候，都会被染上浓烈的煞气，它就像是一个滤嘴一般，过滤着进入关枫体内的风元素力。
　　而这股变异的力量跟着面具的引导，在关枫体内快速的运转，这一刻关枫体内的力量又突然来了一个狂增式的暴增。
　　关枫预估着这份力量强化的程度等于自己的瞬发命之座技能：力！
　　而它与命之座技能：力不一样的地方在于，他是一个长期的增益！类似于闪焰，但强化程度又狂甩它十条街！
　　关枫感受到这来自源源不断的力量，面具下的嘴角，不由自主的扬了起来。
　　这时候，魈平举起长枪，对关枫道：“来试试你新得到的力量吧。”
　　关枫闷声道：“那就得罪了！”
　　他正好想要看看自己现在到底强到了什么程度！
　　仅仅刹那间，关枫就开启了爆炎王形态，闪焰，还有凛风加护。
　　而就在这所有增益叠加在一起的时候，关枫的力量也终于在不依靠烛耀的情况下，达到了伪7阶的地步！
　　命之座技能：蓄焰.力！瞬间发动！
　　轰！
　　关枫一拳轰出，整个沙洲竟然直接被打缩了二分之一！
　　............................
　　随着战斗的进行，关枫的情绪渐渐有些控制不住，每一拳都挥的格外用力，仿佛与魈有什么不共戴天之仇一般！
　　他的目光血红又狰狞，而只有关枫知道自己被勾出了什么负面情绪。
　　在他的脑海里，能看到一片蔚蓝清澈的天空。
　　但下一秒这片天空中突然划出了一道晶蓝色的流星，流星越飞越快。
　　突然间，这颗流星的前端突然冒出了金光！
　　嘭~
　　随着一声脆响，一柄浅青色剑刃的武器出现在了画面中！
　　天空之傲！
　　看到这一幕，关枫忍不住怒吼了一声！
　　“我可去尼玛的沙壁爆率！！！”
　　就连挥出去的拳头都重了一倍！！

第182章：混龑傩舞（求一波月票~）
　　魈看着突然加大力量的关枫，有些惊讶。
　　这是被勾起了什么负面情绪啊，怎么看起来那么愤怒！？
　　好奇归好奇，但他现在的目的还是继续试探关枫的极限，直到五分钟过去，关枫已经完全失去了理智。
　　魈一个加速，瞬间出现在了关枫身前，一把掀开关枫脸上的面具。
　　当他掀开的时候，看到的竟然是已经被眼泪打湿面颊的关枫。
　　所以到底是看到了啥？为什么那么悲伤？？？？
　　.......................
　　关枫看着蔚蓝的天空，缓了好一会才平静下心来。
　　啊........为什么要勾起我那么悲伤的回忆！？
　　魈看关枫平静了下来，把面具重新丢给了关枫，道：“你的极限是5分钟，3分钟的时候最好停下来，不然你很有可能失去理智。”
　　“3分钟吗........”关枫躺在地上，看着天空低喃了一句，这份力量主要依靠的是煞气，风元素力倒成了辅助的成分。
　　就像凛风加护一般，它其实是风元素和冰元素的融合技，只是冰元素的占比很小。
　　而煞气主导的情况，就是它强加的程度不受特瓦林力量的影响，只要人杀的越多，它的加强程度就越高。
　　多亏了骑士套圣遗物贡献，傩舞这个技能强加的程度已经达到了5阶程度。
　　当然了这份力量也是拥有代价的，除了会侵蚀使用者意志以外，它还会压榨人体的全部力量。
　　这会他全身上下就巨疼无比，现在想要站起来都有些困难。
　　毕竟他挥击的每一拳都比得上【力】的加成，自己身体这会没爆血都是身体素质强大了。
　　魈丢下了一句话：“明天还是到这来，这几天我帮你再熟悉一下傩舞这个技能。”
　　“嗯好，那这两天就麻烦你了魈仙人。”
　　“无妨。”魈留下了两个字就离开了这里。
　　关枫静静的躺在地上，心里默默的为傩舞取了一个名字：混龑（yan）傩（nuo）舞。
　　...................................
　　这边关枫正在特训的时候，璃月港内。
　　一处宅院里。
　　两个年轻人坐在桌子面前，大眼瞪着小眼，而在他们面前是一个包装华丽的盒子。
　　良久，迪安道：“我们俩也别看着了，你现在是我们的老大，就你先来吧。”
　　杜德利道：“你不是一直想要神之眼吗？这个可是一个很好的机会啊。”
　　没错，摆在两人面前的，正是福仔捡回来的那颗无主神之眼。
　　关枫发现自己用不了后，就把它送给了远在璃月的迪安和杜德利。
　　要说为啥这两人会在璃月，这就要从最开始蒙德的那一场不知道从哪传出来的谣言说起了。
　　当时关枫离开蒙德城的时候，丽莎因为有人‘泄密’开除了一位员工。
　　那位员工其实就是杜德利！
　　开除杜德利的原因，当然不是因为什么所谓的泄密啦，毕竟这是她授意的结果。
　　开除他其实是为了让他转入暗线，给商会发展情报网。
　　要想在大陆上活得久，扎根扎得深，就需要掌握海量的信息，这一点凝光就做的很好。
　　商会刚成立没多久，自然比不上凝光，所以只能像这般从头开始培养。
　　而杜德利的智商是绝对够的，他跟在丽莎身边学了一段时间，那股子聪明劲得到了丽莎的赏识。
　　所以在询问过本人的意见之后，杜德利将大梁挑了下来，决定走入商会的暗面。
　　而迪安是被凋过来的明面上的商会成员，如果商会需要有人传达消息，就是由他去传达。
　　和迪安比较，杜德利不会出现在任何的场面里，他只行走在暗夜里，成为商会的影子。
　　迪安摇头道：“你现在比我更需要力量，还是你先来吧。”
　　杜德利知道和迪安纠结下去也不是一个事，也不再矫情，说道：“行，那我先来试一试。”
　　说着，心怀忐忑就拿起了桌子上那颗无主的神之眼。
　　时间一秒一秒过去。
　　神之眼没有任何的反应，杜德利内心失望极了，我还是得不到神的认可吗........
　　杜德利难受了一会，就把心神收了回来，他将神之眼递给了迪安道：“那这颗神之眼就交给你了。”
　　迪安挠了挠头道：“你都不行，看来，我也不行。”
　　杜德利摇了摇脑袋，他来当商会的暗面，这段时间可不是在吃干饭啊，他已经通过一些手段获得了一些信息。
　　当一个人的渴望达到极致时，神明就会赐下神之眼。
　　而想激活神之眼自然也需要有一种坚定的信念。
　　也许自己内心还有一些彷徨，但迪安的心思却比他单纯，对现在的迪安来说，把关枫老爷的故事告诉所有人，已经成了他的人生理念。
　　这很不可思议，但就是因为迪安略显单纯的思维，让他更容易受到神的认可。
　　就像是这一刻一般........
　　杜德利看着在迪安手中大放光彩的神之眼，脸上没有露出意外的表情。
　　就算今天没有这颗神之眼，迪安未来有一天也会获得的，这只是时间问题........
　　迪安看着自己手中突然绽放出绚丽色彩的神之眼，愣在很久，随后脸上出现了狂喜。
　　这是和关枫老爷一样的火属性神之眼！
　　看着在房间里蹦跶的迪安，杜德利说内心不难受那是假的。
　　但他也知道自己内心到底缺了什么，虽然他抗下了商会交代下来的这根大梁。
　　但他到现在为止依旧没有做好所有的准备，心中的一角还残留着彷徨.......
　　自己真的能做好吗？
　　..............................
　　杜德利惆怅了一会对迪安道：“好了好了，别蹦跶了，你现在都成原神了，就不能稍微成熟一点吗？”
　　“嘿嘿。”迪安不好意思的挠了挠头道：“抱歉抱歉，我实在是太激动了，没想到关枫老爷从很早之前就发现了我的潜力，我一定要越变越强，这样才能对得起老爷的期待！”
　　杜德利笑着摇了摇头，这件事迪安都说了无数遍了，当时他给关枫带路的时候，关枫说他一定可以获得神之眼的认可。
　　没想到啊，竟然是真的，不过换个角度想，也许就是因为他相信关枫说的话，才能得到认可也说不一定？
　　想不通，索性就不想，杜德利对迪安道：“再过两天，商会的特派调查员就会到璃月了，老爷交代过，你要好好的给她们当导游。”
　　迪安笑道：“没问题！”

第183章：丽莎来了（打赏补更11/26）
　　接下里这两天，关枫每天都到荻花洲找魈对练。
　　渐渐的混龑傩舞掌握的也愈发的熟练，虽然每次都会想到自己抽奖时的那点伤心事，但这些都无伤大雅。
　　12月19日，距离荧和派蒙离开已经过去了四天，如果不出意外，关枫预估着两人现在应该已经到了璃月。
　　不过现在他还有重要的事情要做。
　　磐岩的巢穴里，关枫端坐在那根巨大的石柱上。
　　而磐岩正坐在一边吃着不知名的水果。
　　嗡！
　　随着一声清鸣，关枫和磐岩的面前突然出现了一个巨大的紫色法阵。
　　磐岩看到这一变化，立马紧张的站起身来。
　　关枫用丘丘语安慰道：“没关系，是伙伴。”
　　“唔.....俺知道了。”磐岩也是直接坐了回去，反正遇到强敌还有老大，自己还是继续吃瓜吧。
　　法阵闪烁了几秒钟，突然从里面出现了两道身影。
　　来人正是丽莎和艾拉！
　　丽莎看到坐在旁边的磐岩，眼里闪过了惊讶的神色。
　　她转头看着上面的关枫，无奈道：“你还真是会使唤人呢....”
　　关枫轻声一笑，跳下了石柱说道：“这不是有很重要的事情嘛。”
　　“重要的事情就是把艾拉给你带过来吗？”丽莎指了指一旁的磐岩道：“是和它有关？”
　　关枫肯定道：“没错，我想要艾拉给它当老师。”
　　“老师？”丽莎实在搞不懂关枫又在搞什么幺蛾子。
　　“对，不光如此，还希望你能当它老师。”
　　丽莎看着关枫的眼神就像看着傻子一般，教它什么？经商吗？
　　关枫也没多解释，而是先对艾拉道：“艾拉，你来之前，应该已经知道我的事情了吧。”
　　艾拉点了点头，欠身道：“关枫老师，好久不见了。”
　　关枫摸了摸艾拉的脑袋，掏出了一张契约对她道：“我现在的身份是秘密，所以需要签一个契约来保证你不会泄密。”
　　艾拉点了点头，自然没什么意见，很快关枫和艾拉就签好了契约。
　　随后关枫给两人介绍道：“先给两位介绍一下，这只丘丘王，名叫‘磐岩’，外号‘平天大圣’，是我最近刚收的护法。”
　　“护法？”艾拉眼睛里充满了崇敬，竟然可以让Lawa臣服，老师真的好强啊！
　　关枫接着说道：“对，就是护法，但现在有一个问题是，它和我们有语言交流上的障碍。”
　　“除了我和艾拉，磐岩不能和其他人交流，所以我想让艾拉教它通用语，等它学会了通用语，再让丽莎教它怎么运用元素力量。”
　　艾拉和丽莎听到关枫的话，整个人都愣在了原地，教丘丘王识字和魔法！？
　　你到底在想什么？？？
　　关枫看着两人脸上的震惊，无语道：“你们两个这是什么表情？”
　　丽莎轻叹道：“虽然你有些时候想法很新奇，但这点还真是太天马行空了点。”
　　其实让磐岩跟丽莎学魔法，确实有些匪夷所思，但关枫感觉可以用变帅这点来诱导一下它，也许能开发出什么意想不到的潜力。
　　“你教他魔法这点可以缓一缓，等它学会通用语再说吧。”
　　随后关枫转头对艾拉道：“这个任务交给你，真的可以吗？”
　　“欸？”艾拉楞了一下，老实说，让她教丘丘人通用语，她还从来没试过，以前都是学丘丘语。
　　教也就算了，但这样一上来就教丘丘王，实在有些让她忐忑。
　　关枫安慰艾拉道：“放心吧，没事的。”
　　“嗯好！我知道了”艾拉微微给自己打了打气。
　　随后走上前，对着磐岩打招呼道：“Olah~”
　　磐岩听到艾拉和自己打招呼，愣了一下，它不是没见过人类，每次那些人类看到它要么就是逃跑要么就是攻击它。
　　这一次要不是关枫在，它会一拳把这两个人打成肉糜的，但它没想到这个小人，竟然会说丘丘语。
　　磐岩也是友好的打招呼道：”Olah~“
　　感受到磐岩的平静态度，艾拉胆子也大了不少，渐渐的和磐岩攀谈了起来。
　　关枫看那边没事，也询问起了丽莎，最近蒙德的情况。
　　关枫刚开口询问，丽莎就长长的叹了一口气道：“我这段时间有想法要跳槽了。”
　　“啊？跳槽？？”关枫惊了。
　　好家伙，谁这么大胆，敢挖我的人？？？
　　丽莎轻抚脸庞，叹道：“对啊，谁叫我的顶头上司，把所有的麻烦事都丢给我来做，我现在有点想回骑士团当图书管理员了。”
　　关枫：.........
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声，道：“啊，那个.....我这段时间想了想，发现商会分你两成分红实在太少了一点，你看加到4成可以吗？”
　　“呵呵。”丽莎轻笑一声道：“摩拉对我没有什么意义，要是你能让我研究一下，你的商会，我保证5年间能成为全大陆最大的商会，就算是璃月的凝光都望尘莫及。”
　　关枫赶紧笑着敷衍道：“下次一定，下次一定。”
　　丽莎不满的轻哼一声，道：“对了，这次我会把可莉带回蒙德城。”
　　“为什么啊？”
　　可莉还没见到七七，这个史诗级的见面场景他还没拍下来呢！怎么能让可莉回去呢！
　　“当然是因为琴了。”丽莎叹道：“你可别忘了可莉现在可是西风骑士团的人，这次陪你出来，我可是瞒了琴好久。”
　　“现在琴已经发现了，她每天都到我的办公室找我问责，说可莉还是小孩子，出远门会很危险什么的。”
　　关枫道：“可是这不是有我跟着吗？可莉能出什么事啊？？”
　　丽莎无奈的耸了耸肩：“但问题就是琴不知道你就是关枫啊！如果你这么想带着可莉，把真相告诉琴也行。”
　　关枫苦笑了一下，告诉琴确实没什么问题，但现在他是尽量避免不必要的泄密。
　　例如告诉艾拉，是因为全蒙德就她和关枫会丘丘语，教磐岩通用语这件事只能交给她来做。
　　“好吧，我知道了，今天你就可以把可莉带走。”
　　丽莎点了点头：“雷泽我也带走吧，他跟着你我怕他学坏。”

第184章：成神可以为所欲为吗？（打赏补更12/26）
　　“？？？？”关枫不解道：“我怎么就会教坏雷泽了？”
　　丽莎斜眼撇了一眼关枫，冷哼道：“别以为我不知道你在璃月做的所有事情。”
　　“不是........我做啥坏事了吗？”关枫疑惑的挠了挠脑袋，不解问道。
　　“呵呵，看来你这个男人还真是敢做不敢当啊。”丽莎冷笑道：“难道你忘了前段时间刚离开的刻晴了吗？”
　　“刻晴的事，我当然知道了，但我又没做什么伤天害理的事情啊。”
　　丽莎轻抚脸颊，轻叹道：“果然男人都是大猪蹄子，真是可怜了菲谢尔那个可爱的孩子了。”
　　“唔.......”
　　关枫自然是记得菲谢尔的，只是他一直在刻意避免这个问题，现在又被丽莎摆到了面前。
　　“怎么？没话说了？”丽莎戏虐的看着关枫。
　　关枫沉吟了一会，严肃的问道：“问你一个问题。”
　　丽莎疑惑的看着关枫，一时间没明白关枫为什么突然那么严肃。
　　关枫道：“如果成为神的话，是不是就可以不受世间法律的限制了？”
　　丽莎愣了一小会，老实回道：“这个不一定，例如枫丹的那位神就不一样。”
　　“不过神就意味着超脱世俗，如果神不愿意遵守法律，人类也没有任何的办法。”
　　关枫严肃的问道：“那成神之后可以娶两个妻子吗？”
　　丽莎：“..........”
　　丽莎看着关枫严肃的表情，一时间还以为听错了，随后她又问了一遍：“你刚刚说什么来着？”
　　关枫重复了一遍：“我说，成神之后可以娶两个妻子吗？”
　　“哈哈哈哈。”丽莎实在忍不住的笑了出来。
　　关枫有些不满的道：“这有啥好笑的？我说认真的。”
　　“抱歉抱歉。”丽莎赶紧停了下来道：“我从来没听过这么荒诞的成神理由。”
　　她很快恢复了优雅道：“不过如果你真成神了，娶两个老婆自然是没人会指责你的，但真正的问题不在世俗的目光，而是当事人的看法哦~”
　　关枫离开蒙德的时候，直接把菲谢尔丢到了商会，让她之后都在商会听丽莎的调配。
　　菲谢尔自然是没有意见的，只是当她知道外界都在传关枫和丽莎是夫妻的事情后，她就对丽莎比较敌视。
　　当然了，这个敌视并不会影响她的工作质量，反而激起了她的好胜心，每件任务都完成的超乎想象的完美。
　　她要证明给大家看，只要她皇女认真起来，没有什么事情可以难到她！
　　而丽莎自然是知道菲谢尔的那点小心思的，在她眼里，菲谢尔这个表现可以说是可爱至极，怪不得关枫会喜欢她。
　　关枫苦恼的挠了挠头，他从来没谈过恋爱，哪知道什么解决方案啊，只能走一步看一步。
　　他叹道：“这件事等成神以后再说吧。”
　　丽莎看着关枫脸上的苦恼笑了起来，她现在有点期待之后刻晴和菲谢尔见面的场景了，也不知道到时候关枫会怎么处理呢？
　　丽莎笑了一会道：“对了，奔狼岭事件是你搞出来的吧。”
　　关枫点了点头：“对，我在那接受了安德留斯的试炼，我通过试炼，现在接收了他的力量。”
　　说着关枫放出了自己体内的北风之力。
　　丽莎严肃的看着关枫道：“任何力量都是有代价的，你享受了力量带来的便捷，就要承担它带来的责任，你真的明白这里面的道理吗？”
　　关枫无奈道：“我自然是明白的，在接受这份力量的时候我就知道了。”
　　“你明白就好。”丽莎也并没有多纠结这个问题，随后她道：“还有，多亏了荧和派蒙传回来的情报，炼金工坊的实验有了不少的进展。”
　　“哦？什么实验？”
　　“自然是那个神奇的锚点了。”
　　“嗯？”关枫惊讶的看着丽莎，问道：“这才十多天就有进展了？”
　　丽莎肯定的道：“之前针对锚点一直停留在猜测阶段，一直在假设它的功能，这次也多亏了小可爱，让我们直接确定了它的真实功能。”
　　“只要确认了方向，那么接下来的研究可就比以前快了很多，我预估着再来一个月，就能做出仿制品了吧。”
　　“那么快？”
　　丽莎肯定道：“阿贝多可是一个天才哦，你可别小看他了。”
　　关枫叹了一口气，事属有点羡慕，自己想做科研都没那个知识储备，不过阿贝多如果能做出来，那对骑士团和商会来说，就属于战略性物资了，未来大战的时候能派上大用场。
　　接下来，关枫又问了丽莎不少蒙德城的事情，随后，他问道：“你能不能将我的烙印打进它的体内。”
　　关枫指了指那边正在和艾拉聊天的磐岩问道。
　　“烙印？说的详细一点。”
　　关枫组织了一下语言：“就是那种可以确认掌握对方生死的那种烙印。”
　　丽莎无语道：“哪有这么方便的烙印，不过我会一种能确认对方位置的魔法，可以吗？”
　　关枫沉思了一会，点了点头：“也行，魔法持续时间是多久？”
　　丽莎道：“一年时间。”
　　像丽莎这样的魔法师，自然掌握了各种各样的魔法，只是不依靠命之座，这些魔法的威力很低，在实战中有用，但起不了决定性的作用。
　　就像丽莎的传送魔法，其实是她的命之座技能，普通的魔法根本不可能有那么大的威力，能传送那么远。
　　“一年时间吗？”关枫沉思了一会道：“好，那你现在对它施展魔法吧。”
　　接下来的时间，艾拉会和磐岩呆在一起很久，虽然在关枫叮嘱的情况下，磐岩伤害艾拉的可能性比较小，但他还是要做一手准备。
　　到时候在艾拉的体内留下一些防御的措施，再在磐岩身上留下定位器，如果它敢伤害艾拉，关枫会追它追到天涯海角。
　　接下来关枫直接用变靓仔为理由，诱惑磐岩好好的跟艾拉学通用语，并警告他，如果艾拉受到了什么伤害，关枫会把他全身上下所有的骨头卸下来，当然了，如果听话就会让他变成靓仔。
　　这般萝卜加大棒式的威胁方法，可以说把磐岩吃的死死的。

第185章：可莉：我最讨厌敖烽哥哥啦！（求一波月票~~）
　　“敖烽哥哥你个大骗子！可莉最讨厌你啦！”客栈的南边，归离原方向，丽莎正牵着可莉的小手，而可莉现在眼睛里噙着眼泪，一副委屈之极的模样。
　　关枫蹲下身体，对可莉轻声道：“抱歉抱歉，这次是琴团长一定要你回去，不然我也想继续带着你旅行啊。”
　　可莉低着个小脑袋，豆大般的眼泪滴答滴答的往下落。
　　关枫心里有些过意不去，摸了摸可莉的脑袋，对她保证道：“这样吧，这一次我们没有去成璃月，但我可以答应你，三个月以后，我就去蒙德接你，到时候不只去璃月，我还带你去稻妻玩好不好？”
　　“你说真的？”可莉抬起脑袋，不信任的看着关枫。
　　关枫肯定道：“真的！你也知道你荧姐姐有传送的能力，到时候她可以带你直接传送到璃月。”
　　“唔......那好吧，不过在你带我去璃月之前，可莉是不会原谅你的。”可莉轻哼一声撇开了脑袋。
　　关枫轻笑道：“好，为了让可莉原谅我，我会快点回蒙德带你去璃月玩的。”
　　“嗯嗯，一言为定！”可莉虽然没有重新开心起来，但也没有最开始那么委屈了。
　　.................................
　　笑着送走了丽莎，可莉，雷泽还有福仔。
　　说起福仔，可莉算是完全喜欢上了这个毛茸茸的小家伙，而福仔也喜欢和可莉呆在一起，所以关枫也是直接牺牲了福仔，让它吸引可莉的注意力，希望可莉能早点原谅自己。
　　接下来，关枫打算继续找魈练习掌控‘混龑傩舞’，不得不说仙人就是厉害啊，关枫才和他对练了几天，战斗的技巧也进步了不少。
　　最开始手上的长戟连魈的衣角都碰不到，现在却有那么一两下可以逼的魈硬接他的招式。
　　...............................
　　夜间，结束了一天的特训，关枫拖着酸痛的身体回到了客栈。
　　当他刚到前台的时候，看到了两位奇怪的客人正朝楼上的客房走去。
　　倒不是说他们的长相有什么奇怪的地方，而是他们的装扮和行为有些奇怪。
　　这是一男一女的组合，那位女士身上穿着着精致服饰能看出价格不菲，而她身后跟着一位穿着服饰很一般的男士。
　　看两人的站位，那位男士故意落后女士两个身位，身上还背着一个厚重的包袱，看样子是一对主仆。
　　这种组合在客栈是很常见的，但最奇怪的地方在于，那位女士身上的灰尘。
　　灰尘扑扑的模样根本配不上她身上那套华丽的衣物。
　　看到这奇怪的一幕，关枫脑海里出现了疑问：这是在路上遇到了劫匪了吗？可是遇到了劫匪怎么还有钱来住客栈呢？
　　关枫走到前台和菲尔戈黛特打招呼道：“老板，我回来了。”
　　菲尔戈黛特看到关枫回来笑问道：“菜单还是不变吗？”
　　关枫道：“嗯，老样子就好。”
　　关枫在这呆了那么多天，菲尔戈黛特自然是知道关枫有幸获得仙缘，现在每天都跟着魈修炼。
　　对于这点关枫也不在意，只要不发现敖烽和关枫之间的联系，敖烽这个角色，引不引人注目其实无所谓，或者说，反正未来也会干出一番大事，现在与众不同也是可以接受的。
　　“对了，刚刚那对客人是怎么回事，是在路上遇到劫匪了吗？”
　　菲尔戈黛特笑道：“怎么？客官上看上了那位小姐了吗？你就不怕你的爱人知道了，找你问责吗？”
　　关枫笑道：“哈哈哈，怎么会呢，我就是有点好奇而已，看她身上的服饰应该不是普通人家，但现在却弄的异常的狼狈，她不会是遇到了劫匪什么的吧。”
　　菲尔戈黛特回道：“确实很奇怪，看她们的服饰和说话方式都是璃月来的，我刚刚问过，说是跟着别的商队抵达客栈的。”
　　“唔？是吗？难不成是璃月的某位落魄小姐吗？”
　　菲尔戈黛特摇了摇头道：“这就不清楚了，不过这两位客人身上一定有什么大秘密。”
　　“这话怎么说？”关枫好奇的问道。
　　“这个很简单啊，刚刚他们来我这登记入住的时候，我要登记他们的名字，他们支支吾吾的，愣了几秒钟才说，而且，那位家仆好像警惕心非常高，在对外人的时候，他永远站在他小姐的面前。”
　　“原来如此。”关枫点了点头问道：“那位小姐叫什么名字？”
　　关枫话音落下，菲尔戈黛特只是笑着看着关枫，半晌没有说话。
　　关枫才知道自己问的有点多了，笑着打了一个哈哈道：“对啦，老板，一会麻烦让言师傅做一份杏仁豆腐给魈仙人。”
　　菲尔戈黛特道：“这个自然是没有问题的，晚上要给你准备药浴吗？”
　　“不用，不用，仙人今天也没有下狠手，我休息一晚上就好了。”
　　说完，关枫也是赶紧走回了自己的房间。
　　说来也是巧，那两位奇怪的客人就住在自己的隔壁，关枫刚到楼上的时候，正好听到两人的对话。
　　那位男子关心的说道：“小姐，我们这一路上走来花了近一个月，我们就在这多休息两天再出发吧。”
　　那位女子点了点头，歉意道：“对不起，鉴秋，是我拖累了你。”
　　“小姐，你千万别这么说，等我们出了璃月就好了。”
　　“嗯......”那位女士轻声了一声，当她还想说些什么的时候，关枫的脚步声打断了她。
　　她机警的看了眼关枫，随后一把把鉴秋拉回了房间，重重地把房门关上了。
　　关枫看到这一幕，摩挲了一下下巴，随后耸了耸肩朝自己房间走去。
　　这件事不归我管，如果真犯了什么事情，还是交给千岩军他们吧。
　　最主要的还是自己没什么证据，别人只是稍微聊了两句而已，这可不能作为告官的证据啊。
　　随着关枫在客栈待的时间越来越长，关枫倒是发现了不少有趣的地方。
　　例如每次他出门的时候都会遇到一个整天钓鱼的男子，叫江雪，有几次言笑都拜托自己，顺手给他送外卖。
　　这本不是什么值得提起的事情，但关枫第一次靠近他的时候，他身上那一闪而逝的惊人气势真的把关枫惊到了。
　　而且这里的老板菲尔戈黛特和掌柜淮安都不是什么省油的灯。
　　例如那个掌柜淮安，曾经在保护客栈的时候，因为情绪激动，直接把一个丘丘暴徒给甩了出去，还砸坏了客栈的楼梯.........
　　总的来说，望舒客栈是真的藏龙卧虎，这里的每个员工背后都有一些不为人知的秘密。

第186章：荧到璃月了（求月票呀呀呀~）
　　12月23日，荧和派蒙两人也是终于抵达了璃月港。
　　璃月港和蒙德最大的区别就在于它恐怖的面积。
　　整个璃月分为三个区域。
　　绯云坡，吃虎岩，玉京台。
　　就单单绯云坡的面积就有一个蒙德城那么大，这个面积还不包括绯云坡的北港。
　　而吃虎岩的面积和绯云坡大致一样，那边也有一个南港。
　　而面积最小的区域就是立在绯云坡和吃虎岩上面的玉京台了。
　　玉京台的面积只有5平方公里，大约5000000平方米。
　　虽然玉京台的面积很小，但这里的房价至少是绯云坡的十倍，是名副其实的富人区。
　　更何况玉京台上面，还有像月海亭这样的办公地点，这对那些商人来说诱惑力是惊人的。
　　毕竟在玉京台上走动，如果能和璃月七星们混个脸熟，以后谈生意也会方便不少。
　　派蒙看着眼前宏伟的璃月港，赞叹道：“璃月真不愧是千商万客云集之地啊。”
　　荧点了点头：“不过这里作为全大陆的商业枢纽，人口密度也是高的吓人，这一点我还是觉得在蒙德舒服，走到哪都不用和人挤。”
　　派蒙理所当然道：“那是没办法的事情，就算是蒙德最热闹的羽球节期间，参加的人也不过10万人罢了，但这里一个绯云坡，人口就有十万之巨，再加上其他区域，一个璃月港就有二十多万人口。”
　　随后派蒙笑道：“虽然璃月港很挤，但我们也更有可能在这找到你哥哥的行踪呀，毕竟这里汇聚了来自全大陆各地的商人。”
　　听到派蒙的话，荧也开心的笑道：“既然我们到璃月港了，就先去商会报道吧。”
　　派蒙点了点头，自然没什么意见，随后赶紧在前面给荧带路。
　　两人走了很久，也终于是在玉京台上找到了一座巨大的商会。
　　而门牌上写的名字，赫然是‘西风商会’。
　　派蒙此刻已经惊讶的说不出话了，他们来的路上就打听过玉京台的房价。
　　在得知这里的房价竟然达到了恐怖的一万摩拉一平米的时候。
　　派蒙还特地算了一下自己手上的摩拉，能在玉京台买多大的地方。
　　结果发现只够在玉京台上买一个厕所的，这让她消沉了很久，亏她还以为自己成为了一个小富婆呢..........
　　但她没想到商会那么大气，竟然在这买了一栋占地面积近三千平方米的三层大楼。
　　单单这一栋楼就需要大约有一亿摩拉吧.........
　　好有钱.........
　　就当荧和派蒙惊讶的时候，一道男声响起：“二位就是商会从蒙德来的特派调查员吧？”
　　两人听到声音才收回了惊讶的目光，回道：“我们确实是从蒙德来的。”
　　迪安笑道：“两位可终于来了，我还以为你们在路上遇到了什么意外呢，比预期的时间晚了4天时间。”
　　派蒙不好意思的挠了挠头，这么晚才到还是因为她拉着荧在遗迹里探险的缘故，她道歉道：“抱歉抱歉，路上出了一点意外。”
　　迪安摆摆手道：“没关系没关系，只要两位没事就好，我先介绍一下自己，我叫迪安，这两天都由我给两位当导游。”
　　“啊，你就是迪安啊。”派蒙惊讶的道。
　　“咦，两位认识我吗？”
　　派蒙道：“这是当然啦，当初关枫老爷第一次进蒙德城的时候就是你给他当的导游，没想到我们也能有这样的待遇。”
　　“哈哈。”迪安不好意思道：“没有你说的那么夸张了，两位先跟我进商会里稍作休息吧，已经为两位准备好点心了。”
　　“点心！？荧，我们快进去吧。”一听到吃的，派蒙直接激动的在空中转起了圈。
　　当两人跟着迪安进入商会的时候，彻底被这里的装潢震惊到了。
　　看着那些昂贵，精致的装饰品，派蒙好奇的问道：“这些装饰花了不少钱吧？”
　　迪安介绍道：“其实也没花多少钱，因为是以商会的名义出去采购的，所以很多店家都给了我们很便宜的价格。”
　　“那总共花了多少钱呢？”
　　“嗯......”迪安沉吟了一会道：“具体的数额我不知道，但这栋大楼，里里外外花了近1.2亿摩拉吧。”
　　“1.2亿！？”派蒙扳着手指头算了一下：“唔......这都抵得上1000个我了。”
　　迪安和荧都轻笑了一下，很快，迪安就把两人引到了会客室。
　　这里的会客室也异常的华丽，但派蒙早就被桌子上的点心吸引了注意力。
　　她径直飞过去，拿起点心就尝了起来。
　　荧无奈的摇了摇头对迪安问道：“我们刚刚一路走来都没见到几个员工，商会租一个小地方办公就可以了呀，为什么花那么多摩拉买大楼呀？”
　　迪安感慨道：“这其实是关枫老爷的意思啦，他说，一个门面就代表了一个商会的实力，只有门面做的又大又好，其他商会才会找上门和我们合作。”
　　“而且，你们也看到了，我们门外挂的门牌是西风商会，而不是无限集团。这就意味着，这个大楼其实是代表的是西风骑士团。”
　　“我们西风骑士团和璃月七星，在地位上齐平，如果门店做的太小，难免低人一等，被人瞧不起。”
　　“所以老爷就下令说，不管花多少摩拉都要把大楼打造成全璃月一流的水平。”
　　派蒙嘴里还含着点心，含糊道：“这就是大人物和我们不一样的地方吧，在我们看来这就是一种浪费的行为，但在关枫老爷眼里这却是必须做到的事。”
　　迪安脸上洋溢着开心的笑容道：“那当然啦，那可是关枫老爷啊，他做的每一件事都大有深意，每每品味的时候都能获得很多启示。”
　　看着迪安脸上那犹如狂信徒般的表情，荧和派蒙惊讶的对视了一眼。
　　随后荧问道：“对了，我想问一下具体什么时候开始请仙典仪呢？”
　　“请仙典仪的时间是1月1日正午12点，据说选时还参考了什么风水学。”
　　“那我们到时候能用商会的权利占一个空旷的地方吗？”荧实在不太想和人群挤来挤去。
　　“空旷的地方？”迪安疑惑的挠了挠头，不过很快他就明白了荧的意思，他笑道：“其实完全不用担心啦，请仙典仪不会有多少人去的。”

第187章：绯云坡水源污染事件（求月票~）
　　“欸？”派蒙惊讶的问道：“请仙典仪为什么没人参加啊，这不是璃月非常重要的节日吗？”
　　迪安笑着摇头道：“最开始我来的时候也以为请仙典仪会非常热闹，会和我们蒙德城的羽球节一样。”
　　“但等我来这一段时间以后发现，请仙典仪说是璃月的节日，倒不如说是商人的审判日。”
　　“审判日？”派蒙歪了歪脑袋道：“难道岩王帝君在典仪上还会审判那些行为不端的商人吗？”
　　“不，帝君出现在典仪上的目的只有一个，那就是引导璃月的发展方向，关于这一点，我还特地找丽莎会长了解过，她告诉我，七神最初的任务就是引导人类。”
　　“帝君在这方面做的很好，这千年以来，只有他一直遵守着自己的职责，璃月可以说是与神同行了数千年。”
　　迪安脸上出现了一些严肃道：“但也是因为如此，我才说请仙典仪是商人的审判日。”
　　“每年的请仙典仪上，帝君都会赐下一些神谕来指导调整现如今的璃月经济市场，当神谕下来以后，就会有一些商会从云端跌落到谷底，而也有一些商会回在未来的一年里一飞冲天。”
　　“最开始，璃月人出于对帝君的尊敬，上到璃月的商业巨头，下到码头的伙夫，都会在当天准时抵达玉京台参加请仙典仪。”
　　“但随着时间的推移，参加请仙典仪的人也就越来越少了。”
　　派蒙又问道：“这是为什么？难道璃月人不敬重帝君了吗？”
　　“不。”迪安摇了摇头道：“原因很简单，就是与自己无关。”
　　“就像是码头的伙夫，厨房的厨子，就算他们知道了帝君的神谕，他们也没有任何改变璃月的权力，只能随波逐流，只要今天能吃饱饭，那就无所谓了。”
　　“而对于一些行业巨头来说，他们虽然有能力影响璃月的市场，但他们无法在璃月抵抗帝君的神谕。”
　　“当帝君要整治这个行业的时候，最先遭殃的也许是他们这样的行业巨头，但最先死的还是排在他们后面的那些小商会。而且像这种行业巨头，他们都懂的将风险转移，他们的触手早已伸向别的行业。”
　　“这个行业没生意做，那就换个行业接着搞，所以请仙典仪对他们来说影响也不大。”
　　“所以，底下的普通人不参加，上面老爷们不参加，久而久之请仙典仪也就只有外来的游客，还有那些在行业中不上不下的商人参加了。”
　　“这可以算得上是本地人都不去的‘景点’了吧。”
　　“哇，原来如此。”派蒙惊讶的看着迪安道：“没想到迪安你也懂那么多，果然能在商会里叫上名字的都不是一般人啊。”
　　“啊哈哈哈。”迪安不好意思的挠了挠头道：“其实这些都是以前跟在关枫老爷身边听到的啦。”
　　迪安看两人休息的差不多了笑道：“下午我就带两位参观一下璃月港吧，这里作为全大陆的商业中心，还是有很多不错的景点哟。”
　　“好呀好呀。”
　　.........................................
　　下午这点时间，迪安自然是没办法带着两人把整个璃月港都转完。
　　不过他还是带着两人在绯云坡里转了一圈。
　　荧看着一旁那些来来往往手上提着木桶的行人，问迪安道：“我们这一路走来，看到了好多人都提着水桶，最近是有什么活动吗？”
　　迪安苦笑了一声道：“这自然不是什么活动，而是货真价实的灾难。”
　　得到迪安的回复，荧这才想起来，众人之前在石门听到的消息。
　　她道：“这难道就是绯云坡水源受染造成的吗？”
　　迪安点了点头，道：“看来你们这一路走来都已经听到消息了，没错，其实这些人都是去吃虎岩打水的。”
　　迪安接着解释道：“差不多是20多天前，绯云坡的水源处突然发现了一具女尸，因为泡水时间过长的原因，尸体都已经浮肿腐烂，辨认不出外貌，而绯云坡整个地区的水源都被污染。”
　　“璃月七星们担心居民喝了会得瘟疫，所以这段时间禁止绯云坡的居民喝这里的水。”
　　派蒙好奇的问道：“那具尸体腐烂了，千岩军们岂不是连死者家属都找不到？”
　　迪安突然压低声音对两人道：“这件事我确实知道一些，但这件事你们俩可千万不要传出去，不然会出人命的。”
　　荧和派蒙看着迪安脸上的严肃，也郑重地点了点头，保证自己不会说出去。
　　迪安这才道：“其实死者正是明华钱庄，德安公的爱女，花初小姐。”
　　“德安公？”荧惊讶的重复了一声，前段时间她们在石门也听到了关于德安公的消息。
　　说是他作为璃月本地的最大钱庄，在面对至冬国银行家的挤压时，并没有展现出自己身为最大钱庄的手腕和魄力。
　　其最根本的原因就是他的女儿在前段时间轻生了。
　　荧和派蒙没想到，污染绯云坡水源的竟然是德安公的女儿。
　　要是让绯云坡的人知道事情的真相，就算是璃月七星力保他，他也会被璃月人撕成碎片吧........
　　随后荧突然想到了什么，她问道：“你刚刚不是说尸体浸泡在水里很长时间，尸体都腐烂了吗？千岩军是怎么确定死者身份的？”
　　迪安耸了耸肩道：“当然是死者身上的衣物了。”
　　“据说，花初小姐轻生的原因其实是她父亲反对她和一位名叫鉴秋的穷书生的婚事。”
　　“两人彼此相爱，花初小姐希望他父亲能同意这门婚事，但德安公以门不当户不对为理由给拒绝了，在与自己爱人分别的痛苦面前，花初小姐在自己脚上绑了重岩直接跳水轻生。”
　　荧和派蒙没想到这里面竟然还有这样的故事，两人有些唏嘘。
　　迪安摇头叹道：“还真是一位敢爱敢恨的奇女子啊，不过这绯云坡的水源污染事件，也不知道什么时候才能治理好，现在可是有不少黑心商人在赚那些老人和妇孺的黑心钱啊。”

请半天小假
　　今天只有一章，老非我想把璃月剧情写的精彩一些，今晚需要重新调整一下大纲。
　　明天补更后再加一更！老爷们监督！（明天一定发4章）
　　谢谢老爷们支持~

第188章：德安公找上门
　　12月24日，今天的商会迎来了一个特殊的客人。
　　会客厅内，迪安，荧和派蒙对面，坐着一位面色憔悴的老人。
　　这人正是德安公。
　　德安公看着眼前精美的点心，一点食欲也没有，轻轻叹了一口气问道：“请问关于我之前的提议，丽莎副会长有回复消息吗？”
　　“提议？”派蒙和荧都好奇的转头看着迪安。
　　迪安解释道：“其实德安公前段时间来找我们，希望我们集团能收购明华钱庄。”
　　“收购钱庄？”派蒙不解的道：“可是现在的钱庄只留下了一堆烂摊子，商会收购也讨不到什么好处吧。”
　　德安公听到派蒙的话，有些不高兴的道：“你这小女孩还真是信口雌黄啊。”
　　派蒙被人硬怼，脸上也有些不开心的道：“这不是坊间一直在流传事实吗？我怎么就在乱说了！？”
　　德安公冷哼一声道：“我们明华钱庄不是没钱！只是遇到了挤兑，一时间收不回那些放出去的贷款，才遭此难的！不然凭那些至冬国的银行家，怎么能把我德安公逼到这般田地。”
　　派蒙毫不客气的道：“但现在明华钱庄变成如今这个下场，也是你的问题，这是不争的事实啊！”
　　派蒙难得的一击抓住了重点，说的德安公有些不知道怎么反驳。
　　德安公几经想开口，但话到嘴边，都被他咽了下去，最后只化为一声轻叹。
　　德安公不再和派蒙争论，看着迪安询问道：“请问蒙德那边有消息回复了吗？”
　　迪安点头道：“丽莎副会长已经回消息了，说收购是没有问题的，收购的价格也会让你满意。”
　　“那就好，那就好。”德安公无奈的叹了叹气，脸上出现了如释重负的表情。
　　他站起身道：“钱是多是少已经对我没太大的意义了，只要能给我的爱女操办一场体面隆重的葬礼就好。”
　　因为这段时间的操劳，德安公的身体也愈发的佝偻，精神状态也不好。
　　但饶是如此，他也依旧不忘礼数，他微微低下自己的脑袋道：“既然你们商会愿意收购，接下来的交接事宜就麻烦你们了。”
　　迪安赶紧起身回了一礼道：“您放心，我们会安排好一切的。”
　　德安公点了点头道：“那我就先告别了，今天晚上我的小初就要出殡了，我这个做父亲的，要去送她最后一程。”
　　看到老人脸上的痛苦，三人的表情也出现了同情。
　　派蒙在想自己之前为什么要和这个可怜的老人争论，还说了一些不好的话。
　　迪安赶紧走上前道：“德安公，就让我送你到门口吧。”
　　德安公点了点头，也没有拒绝。
　　................................
　　看着远去的身影，派蒙脸上出现了一些愧疚。
　　这时荧对着迪安询问道：“为什么明华钱庄会找我们商会收购他们钱庄啊，不是找当地的璃月七星更好一些吗？”
　　迪安解释道：“虽然找七星收购是一个不错的选择，但七星给的价格实在太低。”
　　“虽然德安公很可怜，但七星可不会因为这点小事而同情这位老人，他们身为掌权者必须公事公办。”
　　“更何况，绯云坡水源污染事件还是德安公爱女造成的，这个时候七星不追究他们的责任，已经算是网开一面了。”
　　派蒙想了一会，又问道：“那为什么不找当地的商会呢？璃月不是也有很多大商会吗？”
　　迪安回道：“因为他们很多现在都没有精力来收购明华钱庄，至冬国的市场战，可不仅仅只影响明华钱庄一个商会啊。”
　　“而和他们比起来，我们商会背后有整个蒙德做后盾，再加上我们现在急需在璃月扎根，给出的价钱也不低，所以对比下来，我们商会就成为了最好的选择了。”
　　“原来是这样啊。”荧点了点头，随后道：“德安公说今晚要去给他女儿出殡，我们今晚也一起去吧。”
　　“欸？”派蒙惊疑了一句：“我们真的要去吗？”
　　“对啊，我想商会收购明华钱庄，肯定是有利可图的，德安公又没有因为商会的处境，故意抬高价格，于情于理，我们都要出面一下才行，送一下德安公的女儿。”
　　“可是.......”看来派蒙对鬼魂这类东西挺害怕的，要她大晚上接触死尸真的有点为难她。
　　荧道：“可别忘了你刚刚在会客室和德安公怎么说话的，你应该跟他道一声歉才对。”
　　派蒙耷拉着脑袋应道：“唔......那好吧，我们今晚也去送一下花初小姐吧。”
　　.................................
　　等夜幕降临，迪安带着两人朝操办下葬事宜的往生堂走去。
　　一路上，派蒙因为有些害怕，离荧比平时还要近上一些。
　　派蒙不解的问道：“为什么出殡的时间会选到晚上啊，他们就不怕晚上闹鬼吗？”
　　提瓦特大陆可不是什么前世的科学世界，这里是真的会闹鬼的。
　　听到派蒙的疑问，荧解释道：“这个其实有很多原因。”
　　“首先璃月人做生意很相信风水这一套，如果白天出殡，棺材从繁华的商业街经过，会影响到那些做生意的商人，他们会觉得很晦气，所以不同意这一点。”
　　“另外传闻，出殡的时候鬼魂会附在尸体上，看自己到底葬在哪里，如果是白天出殡的话，阳光会晒热棺材，烧伤亲人的魂魄。”
　　“所以一般情况下都是选择晚上或者清晨出殡。”
　　看着派蒙脸上越来越深的惊恐，迪安笑着安慰道：“这次出殡可能和你想得有一些不一样。”
　　“欸？”派蒙疑惑的看着迪安。
　　迪安解释道：“这一次出殡虽然抬的还是棺材，但棺材里面可不是什么尸体，而是骨灰盒。”
　　“骨灰盒？”派蒙听到这个，稍微安心了一些。
　　“对，毕竟尸体发现的时候都已经腐烂，所以在捞上来的第三天就已经火化了，今天是下葬。”
　　“原来是这样啊，那这样，应该是不可能闹鬼了吧。”
　　迪安道：“自然是不会了，再说了，我们只是到往生堂门口稍微送一下就好，不用靠那么近的。”
　　“那就好。”派蒙长长舒了一口气。

第189章：钟离出场（求月票呀呀呀~）
　　往生堂的地址位于吃虎岩和绯云坡的交界处，就地理位置来说，算得上是璃月港的中心。
　　虽说在中心，但往生堂的大门却藏匿在不显眼的地方，如果不是有心人要去寻找，一般还真不容易看到。
　　当三人刚到往生堂门口的时候。
　　众人看到了奇怪的一幕。
　　一个老人和一个小男孩，正在一副棺材前争吵。
　　而在一旁的却是7位全身身穿黑衣的往生堂弟子，看他们脸上的表情，似乎非常的无奈。
　　派蒙疑惑道：“他们在干什么？为什么在往生堂门口吵起来了？”
　　荧摇了摇头，她道：“我们也赶紧过去吧，这在死者的前面大吵，实在有些不妥。”
　　........................
　　当众人靠近的时候，德安公和小孩的争吵声也听的清晰。
　　德安公怒道：“你这小鬼，我都说了很多遍了，今天出殡的是我的女儿花初，不是什么你的妈妈。”
　　一柱不甘示弱道：“不，这就是我的妈妈，我们那天看着穿着黑色衣服的大姐姐，把我妈妈抬进去的。”
　　德安公道：“那天就说了，水里捞起来的，是我的女儿，不是你的妈妈！小鬼，我警告你，不要再胡搅蛮缠，不然我告千岩军把你抓起来！”
　　德安公现在脸上的神色更加的难看了。
　　自己本来是来送自己女儿最后一程的，没想到这个烦人的小鬼竟然又出来胡搅蛮缠！
　　一柱眼睛里不自觉的流下了眼泪：“呜....呜.....呜，那明明就是妈妈，为....什么.....大家都不相信我们说的话？”
　　刚赶来的三人，看着这荒诞的一幕，愣了很久，所以这到底是什么情况啊？
　　迪安走上前问旁边的仪倌小妹道：“这到底发生了什么？现在不是出殡的时间吗？”
　　仪倌小妹苦笑道：“其实这两位正在争谁才是死者的家属。”
　　“之前不是说死者身份确定了吗？这有什么好争的？”派蒙不解的问道。
　　仪倌小妹无奈的摇了摇头：“之前我们接收遗体的时候，死者的身体因为泡水腐烂，早已辨不清面貌，最后是根据身上的衣物确定的。”
　　“这一点自然没什么好争，但这位一柱小朋友却说死的是他的妈妈。”
　　荧问道：“那他有什么证据吗？证明死的人是自己的妈妈？”
　　仪倌小妹摇了摇头道：“这一点，我们自然问过，但一柱只是支支吾吾的，说凭感觉......”
　　派蒙和荧等人对视了一眼，实在不知道应该说一些什么好。
　　众人沉默了一会，随后派蒙问道：“一柱的妈妈会不会是去野外了？千岩军有帮一柱找妈妈吗？”
　　仪倌小妹无奈道：“这才是最无奈的地方，一柱的妈妈身份不是冒险家这种高危职业，这辈子都没出过璃月港，要说她死在璃月港外，那可能性是极低的，但她妈妈一直呆在璃月港，现在又莫名其妙的消失了。”
　　众人聊天的这点功夫，那边一柱和德安公的冲突已经上升了一个层次。
　　德安公怒吼道：“臭小鬼，给我闪开！”
　　说着，他一把推开一柱，让他重重地摔在了地上。
　　这老天到底要欺负我这个老人到什么时候！？就连送自己女儿最后一程都有人捣乱！
　　德安公不再管那边坐在低上哭泣的一柱，对着往生堂的弟子们痛苦道：“那就麻烦各位了，还请让小女入土为安。”
　　往生堂的弟子自然没有意见，他们的任务就是让死者能顺利的往生。
　　仪倌点了点头，吩咐抬棺的弟子抬上棺材，前往下葬的地方。
　　但当弟子们刚抬起棺材的时候，一柱一下子就冲了过去，一把抱住往生堂弟子的腿。
　　“不要把妈妈送走！呜呜呜。”
　　看着三番五次上来阻拦的一柱，德安公实在是忍不住了，正在他打算走上前收拾一柱的时候。
　　一道清冷的男声传来：“到底发生了什么事情，为什么在往生堂门口喧闹？”
　　这道声音吸引了所有人的注意力，众人看去。
　　一位身穿黑衣，一头短发，身后系着长辫的俊美男子朝往生堂走了过来。
　　仪倌小妹赶紧迎上去，回道：“钟离先生，您来了。”
　　钟离点了点头问道：“这里发生了什么事情？现在不是应该按照预定的时间出殡了吗？”
　　仪倌赶紧和钟离解释了一下事情的全部经过，钟离听完点了点头道：“原来如此，我明白了。”
　　随后和仪倌一起走上前，仪倌给德安公介绍道：“这位是我们往生堂的客卿钟离先生。”
　　德安公佝偻着背，朝钟离点了点头道：“久闻钟离先生的大名。”
　　钟离点头回礼后道：“我刚刚已经听仪倌小妹说了事情的经过，不知道德安公介不介意让这位小朋友跟着一起下葬呢？”
　　德安公难以置信的看着钟离，愠怒道：“钟离先生这是什么意思？”
　　钟离回道：“现在死者的身份出现了新的疑点，这件事理应交给千岩军重新审查才对，但现在遗体已经完全火化，就算是帝君亲自施为也没办法请出鬼魂，确定死者身份。”
　　“所以现在最重要的事情是让死者入土为安，等下葬死者之后，再重新彻查死者身份。”
　　今晚能让自己女儿入土为安，德安公自然是没有意见的，但让一柱跟着实在不妥。
　　钟离接着道：“我知道你在担心什么，但你也能看出这位小朋友脸上的悲伤不像是作假，如果死者真是他的母亲，身为子女没有送自己母亲最后一程，这一定会成为他这一辈子的愧疚。”
　　钟离话音落下，德安公看着那边已经哭的没有力气的一柱，心中也产生了同情心。
　　如果这事，他只是一个旁观者，他也会心疼这个小孩子，但当这事摊到自己头上时，真的只叫人郁闷。
　　良久，德安公叹了一口气道：“罢了罢了，让这小孩跟着也可以，但他全程不许说话。”
　　钟离道：“感谢你的理解，我会和这位小朋友说清楚的。”
　　德安公惆怅的背过身，不再看那边哭泣的一柱。

第190章：事件的推测（补昨天的日常更，一点还有一更加更）
　　这边，得到德安公的允许，钟离朝一柱走过去，看着还在哭泣的一柱，他蹲下身体道：“小朋友，你叫什么名字？家里是否还有家人呢？”
　　一柱哽咽道：“我叫一柱，我还有一个妹妹叫一弦。”
　　“那你妹妹呢？她今天没有跟来吗？”
　　“一弦她今天已经哭累睡着了，我.....我......听那些大人说，今天妈妈要下葬，就自己悄悄过来了，如果一弦跟过来的话，她一定会哭的更厉害的，我现在就只想让妹妹能不再哭，这些伤心的事情就交给我一个人就好。”
　　众人看着如此懂事的一柱，心里都有些不是滋味。
　　钟离道：“那你想送你妈妈最后一程吗？”
　　听到钟离的话，一柱紧咬着嘴唇，忍住大哭的冲动道：“我.....我，想！”
　　钟离点头道：“想送你妈妈最后一程也可以，但这一路上你不能说话，只能默默跟着，这一点你能接受吗？”
　　一柱坚定的点了点头道：“好，我接受，我一定不说一句话！”
　　钟离回道：“那契约就达成了，走吧，我们一起去送你妈妈最后一程。”
　　................................
　　派蒙三人，本来打算在门口送德安公的女儿一程就离开，但事情的发展完全超出了他们的想象。
　　他们也实在放心不下这个可怜的孩子，所以一致决定跟着送葬队前往坟地。
　　做这个决定，说实话派蒙下了很大的决心，再加上有那么多人，她才壮着胆子跟着大家前往。
　　这一路上，一柱都显得非常的乖巧，每次想哭的时候，都会强迫自己把泪水憋回去。
　　实在乖巧到令人心疼。
　　看着棺材下葬德安公离开，一柱才跪在低上，郑重的朝棺材磕了三个响头。
　　泪水不自觉的低落在了泥土上。
　　.....................................
　　凌晨两点，众人也是终于回到了城里，在把一柱送回家以后。
　　钟离看着三人组道：“刚刚看你们跟了一路，实在好奇你们和死者到底有什么关系，难道这位死者还有第三个身份？”
　　“不不不。”派蒙赶紧摆手道：“我们和死者没有什么关系，我们只是和死者家属有一些的关系。”
　　“是一柱吗？还是德安公呢？”
　　送葬的路上，因为璃月的传统和送葬的规矩，大家都是尽量避免交流。
　　而德安公和三人认识，对三人跟来送葬，内心自是感激，自然不会赶走他们。
　　“其实都有一点关系。”荧解释道：“最开始我们是因为德安公来送葬的，但后来，因为一柱的事情，让我们实在放心不下，所以擅作主张的跟去了。”
　　钟离的点了点头问道：“原来如此，既然三位对一柱的事情很关心，应该也发现整件事情的蹊跷之处了吧。”
　　荧点头道：“这是当然，今晚一柱的出现，让我觉得这次的事情可能不是自杀那么简单了。”
　　派蒙疑惑的问道：“难道这里面还有什么隐情吗？”
　　荧点头，分析道：“如果死者真是一柱的妈妈，那整件事很有可能就是他杀而不是自杀。”
　　“首先我们不妨直接假设，死者就是一柱的妈妈。在这一项成立的情况下，来反推整个事情的经过。”
　　“尸体因为腐烂浮肿，无法辨认面貌，而德安公能确定死者是自己女儿花初的原因在于死者身上的衣服。”
　　“而据德安公的描述，花初身上的衣服都是特别定制的，在璃月港是独一无二的，所以德安公才能这么快确定死者就是自己的女儿。”
　　“而一件价值很高的定制衣服出现在一个普通妇女的身上，情况只有两个。”
　　“第一：一柱的妈妈偷了花初的衣服，第二：德安公的女儿杀了一柱的妈妈，然后将自己身上的衣服套在死者的身上，伪装成自己自杀的假象。”
　　派蒙疑惑的挠了挠头问道：“为什么要伪装成自己自杀的假象啊，一般杀了人不都是应该证明自己不在场吗？”
　　荧继续分析道：“这就要从杀人的动机说起了，如果是仇杀自然要伪装自己不在场的证明，但如果最开始杀人的目的就是为了获得一具女尸呢？”
　　派蒙晃了晃脑袋，很显然她已经有些听不懂了。
　　荧接着道：“我记得之前迪安和我们说过，德安公一直很反对自己女儿和一个穷小子的婚事。”
　　“而花初为了能和自己心爱的人在一起远走高飞，自然是需要一具真正的女尸来伪装自己自杀。”
　　派蒙突然恍然大悟道：“啊，我懂了，你的意思是，花初为了和自己的情人私奔，杀了一个无辜者，用对方的尸体伪装成自己自杀！”
　　荧点头道：“我就是这个意思，但这一切都必须建立在死者是一柱妈妈的情况下。”
　　钟离点头赞同道：“很不错的分析，现在整个事件的突破口就是确定死者的身份了。”
　　随后钟离对着三人邀请道：“三位有兴趣和我一起请死者的鬼魂现身吗？”
　　“欸？”派蒙惊讶的看着钟离道：“可是你刚刚不是说，尸体烧成骨灰，就算是帝君出手也没办法请出鬼魂吗？难道钟离你有办法？”
　　钟离点了点头道：“烧成骨灰确实没有办法请鬼魂，但如果是含有怨气的死亡，在案发地点，还是有可能请出冤魂的。”
　　“原来还有这样的办法，那为什么刚刚你不在死者的家属面前说起这件事呢？”
　　钟离无奈的摇头道：“因为这件事不宜让家属们知道，如果德安公知道自己的女儿是杀人凶手，那么他接下来会想方设法阻挠我们调查，而对一柱来说，当一个小孩子再看到自己母亲的亡魂时，这事对他来说实在是太残酷了。”
　　派蒙赞同的点了点头，她道：“那这件事我们先去通知千岩军吧。”
　　钟离道：“这件事不急，等我们确认了事情的真相再通知千岩军也不迟，毕竟我们现在也只是停留在猜测阶段罢了。”
　　随后他对三人邀请道：“请冤魂需要做很多准备，我一个人可能准备不过来，不知道三位能否帮助我一下呢？”

第191章：被公子关注了？（打赏补更13/26）
　　对于钟离的邀请，三人自然是没有拒绝的理由。
　　随后钟离将自己请冤魂需要用到的材料报给了众人。
　　迪安自然是能动用商会的一些手段的，但这事不属于商会的事情，迪安也不好公权私用。
　　而且大半夜的，基本上所有的店铺都已经关门，所以众人也是决定第二天再收集需要的物资。
　　.........................
　　第二天，一早上，迪安就和两人告别，他要去购买一些拥有阴寒灵气的物品。
　　而荧和派蒙两人就是去找人要花初和一柱妈妈的画像。
　　毕竟如果真把冤魂召唤出来，他们也要知道死者的长相才能辨别到底是谁啊。
　　当两人刚抵达璃月总务司的时候，从里面走出来一位英俊的男子，刚好和两人撞了一个满怀。
　　荧赶紧道歉道：“抱歉抱歉。”
　　男子笑着摆了摆手道：“没关系，欸，你们是西风商会的人吧。”
　　“嗯？”荧疑惑的看着男子问道：“你怎么知道我们的身份？”
　　男子轻笑道：“重新介绍一下我自己，我是愚人众的执行官，我叫公子。”
　　“你是愚人众的人？？”派蒙惊呼一声，随后脸上露出了如临大敌的神色。
　　“哈哈哈，你们这是什么表情，我记得这是我第一次和你们见面啊。”公子脸上噙着和煦的微笑。
　　“唔........”派蒙和荧这才注意到自己的失礼。
　　两人之前一直都听别人说愚人众是很坏的人，所以第一次见的时候，先入为主了。
　　商会虽然和愚人众有不共戴天之仇，但丽莎和关枫并没有将这个消息传给下面的人听。
　　因为商会对比愚人众来说，势微，虽然现在有骑士团当靠山，不用太害怕，但还是尽量稳住慢慢发育。
　　两人对着公子道歉了一声，公子倒是被两人的态度弄得有些惊讶。
　　他随后笑道：“你们刚刚对我猜忌也是正常的，毕竟我们愚人众确实和当地的执政组织关系不好，不过两位的态度确实让我有些惊讶，请问两位叫什么呢？”
　　派蒙介绍自己道：“我叫派蒙，这位旅行者叫荧。”
　　公子点了点头，之前他就看到两人进了西风商会的大楼，没想到这两位就是之前女士提到的荧和派蒙啊。
　　想到这他抬头环顾了一下四周，但并没有看到一个身材魁梧的男子。
　　之前女士传回来的情报称需要重点关注一位名叫敖烽的工匠学徒，而这位叫敖烽的人和眼前这两位是一起从蒙德前往璃月的。
　　没看到关枫的身影，公子收回目光，脸上出现了些兴致缺缺的模样，随后他对两人道了一声别就离开了总务司。
　　等公子离开，派蒙和荧脑海里不禁产生了一个疑惑，愚人众的执行官为什么会来总务司啊，以他们的身份不是应该直接和璃月七星交流吗？
　　两人没想明白，索性就不想了，他们赶紧走进总务司。
　　总务司位于绯云坡的正中间，整个总务司的办公楼非常巨大，装修也是异常的华丽。
　　他们基本上什么都管，例如什么证件办理，纠纷调解，甚至是一些问题咨询，只要在璃月有任何问题都可以来找他们。
　　当两人进到这里以后，被这里的人群惊到了，这里每个窗口前都排满了人。
　　两人找到了咨询问题的窗口，排了足足半小时，才轮到两人。
　　前台的招待员，礼貌的问道：“请问两位是想要询问什么问题呢？”
　　派蒙率先问道：“我们刚刚在门口遇到了愚人众的执行官，我们想问一下他来这里是干什么的？”
　　“嗯？”招待员愣了一下，随后也是答道：“其实他是来求见璃月七星的。”
　　“欸？璃月七星也在总务司办公吗？”派蒙疑惑的问道。
　　招待员摇了摇头回道：“并不是，璃月七星都在上面的玉京台办公，但如果想要求见璃月七星的话，还是需要到总务司来预约的。”
　　“可是他是愚人众的外交官，竟然也需要来总务司申请，璃月七星还真是严苛呢。”
　　招待员笑道：“那是自然，如果不是特殊情况，所有人都需要按规章办事的呢。”
　　荧是听懂了招待员说的特殊情况，意思已经很明显了，我不是针对谁，我就是恶心你愚人众。
　　虽然这看起来有点像小孩子吵架，幼稚的很，但这也给了七星们一个反应缓冲的空间，毕竟人见不到，愚人众也很难对璃月七星施展他们所谓的外交手段了。
　　当然了，这种怠慢的态度，肯定是会让至冬国的外交官们诟病的，但相对于他们的外交手段，这点指责就像挠痒痒一般。
　　招待员笑道：“如果两位问题问完了的话，还请两位把时间留给后面的客商呢。”
　　荧赶紧道：“抱歉，我们还有一个问题。”
　　“我们想找之前负责绯云坡水源污染事件的千岩军负责人，请问你能告诉我们他的名字和位置吗？”
　　招待员问道：“请问两位找负责人是有什么事情吗？”
　　派蒙沉吟了一会答道：“其实是关于绯云坡的水源污染事件事件，我们想了解更多的详情。”
　　招待员很疑惑，这两人了解水源污染事件干嘛？但最后还是告诉了两人。
　　“负责这次事件的负责人是一位名叫弘毅的军官，他现在正带着人在吃虎岩巡逻呢，你们去吃虎岩再问问路人，应该就能找到他。”
　　两人得到答案道了一声谢就朝吃虎岩赶去。
　　............................
　　两人没想到第一次来吃虎岩竟然是来办公的。
　　吃虎岩和绯云坡也有些区别，就单说房价，绯云坡就要比吃虎岩高出不少。
　　吃虎岩主要是居民区和各种小吃街，显得很接地气，而绯云坡嘛，也有居民区，但他们拥有高端的商业黄金地带，这就有点像前世那种现代广场了。
　　两人再吃虎岩转了很久，才找到那位名叫弘毅的千岩军。
　　和对方说明来意之后，也是顺利拿到了一柱妈妈的画像。
　　毕竟现在一柱妈妈在千岩军记录里是走失的状态，现在有人愿意帮忙找人，他们自然是愿意给画像的。
　　至于花初的画像，两人费了老大的劲才从一位画师那里买到花初的画像。

第192章：性感钟离，在线施法（求月票呀~)
　　等荧和派蒙拿到花初和一柱妈妈的画像找到钟离的时候，他正好在一个卖纸张的摊位前沉思。
　　派蒙飞上前打招呼道：“钟离，我们回来了。”
　　派蒙的声音吸引了钟离的注意，钟离抬起头，脸上露出了如释重负的表情，道：“你们来的正好。”
　　荧好奇的问道：“怎么了吗？你是遇到了什么问题了？”
　　钟离道：“确实遇到了一点问题，你们带摩拉了吗？”
　　派蒙和荧对视了一眼，随后派蒙回道：“我们带了呀，你是买东西的钱不够吗？”
　　钟离摇了摇头道：“准确说，我是忘记带摩拉了。”
　　“什么？”派蒙难以置信的看着钟离：“你出来买东西竟然不带摩拉。”
　　“嗯.......”钟离沉吟了一会，回道：“我没有带钱的习惯.......”
　　派蒙一脸无语：“呜啊，怎么听起来有一种炫富的感觉........”
　　荧叹了一口气，她将摩拉付给了店长，随后转头对钟离道：“账单我会寄给往生堂的。”
　　钟离点了点头道：“这自然是没有问题的，我欠你们一个人情，等一会迪安跟我们汇合以后，晚上我请你们吃饭吧。”
　　派蒙吐槽道：“请我们吃饭当然可以了，只是你这一次一定要记得带钱啊。”
　　钟离郑重的点了点头：“我尽力。”
　　派蒙道：“听起来好不靠谱。”
　　荧从店家手里接过颜色明黄色的纸张，荧好奇的问道：“这是什么纸？”
　　钟离解释道：“这是古法黄宣纸。”
　　“黄宣纸？”荧疑惑的问道：“可是为什么黄宣纸那么贵啊？”
　　她刚刚可是给了商家足足市场价十倍的摩拉。
　　钟离道：“一般黄宣纸当然不值这个价，但我今天买的是经过特殊工艺制作的黄宣纸，这种宣纸对制作的环境和程序都有极高的要求，而也只有这种宣纸才能承担磅礴的仙力。”
　　“不过这种纸的价格确实比前段时间高了不少，应该是有人这段时间正在大肆采购这种宣纸吧。”
　　荧问道：“可是你刚刚也提到了，这种纸是用来承担仙力的，会有谁需要这么大量的古法黄宣纸呢？”
　　“这一点我也不知道”钟离摇了摇头道：“好了，此地事情办完，我们晚上在‘三碗不过港’汇合吧，今晚我在那里请你们吃饭。”
　　说完钟离和两人道别就离开了绯云坡。
　　.....................
　　夜间，钟离请三人吃了一顿晚餐，这一次他并没有忘记带摩拉。
　　等璃月港的灯火渐渐熄灭，四人终于开始行动了。
　　迪安带着众人来到了之前打捞起尸体的地方。
　　哪怕是时间经过了那么多天，这里依旧能闻到一丝腐臭的味道。
　　虽然水源处的水，来自上方的瀑布，但这里还有一处面积巨大而且流速缓慢的潭水。
　　流速慢也就意味着水源净化的非常的慢，而且水里的生物也不确定有没有感染什么恐怖的瘟疫，所以七星到现在为止都还禁止绯云坡的居民在这打水。
　　派蒙此时早已经躲在了荧的脑后，此行是来请鬼魂的，派蒙最怕这个，她本来是不想来的，但当荧要把她一个人留在家里时，她二话不说就跟来了。
　　毕竟自己一个人呆在偌大的房子里，不管怎么想都非常的恐怖好不好........
　　迪安脸色有些凝重，他叹道：“我真希望死的人是德安公的女儿花初。”
　　虽然这话听起来很难听，但今晚来这里的众人都是如是希望的。
　　如果死的人真是一柱一弦的妈妈，那这件事就实在太残酷了..........
　　.........................
　　等众人将之前准备的物品放在钟离旁边时。
　　钟离的身上也闪起明黄色的光芒，下一秒，那一堆古法黄宣纸在他力量的牵引下，在空中飞舞。
　　渐渐的这些宣纸飞到了水潭的上空，将整个水潭遮蔽。
　　钟离神色认真的在这些宣纸上写下一道道不明意义的符纹。
　　派蒙此时看着钟离的操作，一时间竟然也不觉得害怕，讶然的看着那天空上的宣纸。
　　渐渐的一个巨大的‘赦’字笼罩在水潭上空。
　　“去。”钟离低喝了一声，那些之前由迪安收购来的富含阴寒灵气的物品，一个接着一个的飞到了指定的位置。
　　刹那间，整片地区的气温骤降，一缕缕黑色的灵气在空气中弥散，它们在空气中交织，渐渐组成了一座类似于‘门扉’的物体。
　　“啊啊啊！”
　　就在环境改变的瞬间，一道道尖锐的嘶吼声出现。
　　听到这个恐怖的声音，派蒙直接飞到了荧的怀里，把她的手环住自己，她才略微感受到了一丝安全感。
　　钟离低声喃语了一句：“五星镇彩，光照玄冥。”
　　轰！
　　随着话音落下，笼罩在水潭上空的‘赦’字突然大放异彩。
　　那些纷乱的尖啸声突然平息了一息，随后传来了更加凄惨的尖叫声。
　　“哼。”钟离冷哼了一声，随后双手背在身后，一座座法阵在他背后凝聚。
　　瞬间一道道岩锁从法阵里冲出来，直接刺进了那座由雾气组成的‘门扉’中。
　　嘎嘎嘎~
　　岩锁在锁定目标以后，开始不断地往外拉扯。
　　而门扉的那一头似乎也有恐怖的存在，在与钟离不断较劲，不让他把魂魄拉出来。
　　但有心算无心，钟离之前早有准备，岂会没有手段对付对方呢？
　　只见那‘赦’字突然间变得血红，这一片区域的光线也如鲜血一般，宛如身处地狱。
　　嗡嗡嗡。
　　宣纸在不断的震颤，‘门扉’那头的力量在逐渐减少。
　　随着一声巨响，岩锁终于从里面拽了出来，而它的尖端正锁着一位妇女，只是这位妇女脸上现在布满了狰狞。
　　派蒙：“&*@%#&￥*@￥。”
　　派蒙在看到鬼魂的那一刹那，突然怪叫了起来，害怕的说出了一堆不明意义的话。
　　而迪安在看到魂魄以后，赶紧展开之前拿到的画像对比了起来。
　　下一刻，他苦涩的摇了摇头。
　　死者就是一柱的妈妈！
　　虽然现在不确定到底是不是花初杀死的一柱妈妈，但花初一定是知道事情详情的！
　　而现在这个污染水源外加杀人的嫌疑犯现在还在外面逍遥！

第193章：收尾
　　随着死者身份确定，钟离又花了一些手段，让一柱的妈妈能顺利的升天离开，而不是在‘那里’变成害人的恶鬼。
　　等所有的宣纸在空中烧成灰烬后，钟离又检查了一下整片区域，确定没有什么遗漏后，转头对众人道：“看来事情，是我们所设想的最糟糕的情况。”
　　三人无奈的叹了一口气，随后钟离道：“明天我会以往生堂客卿的身份找千岩军报告这件事。”
　　此时迪安突然道：“明天我也会以西风商会的身份跟你一起去，身为骑士，对于这种事情，我们是绝不能容忍的。”
　　派蒙惊讶的问道：“可是我们商会最近不是正在交接钱庄收购的事宜吗？我们出面，就不怕德安公来找我们麻烦吗？”
　　迪安摇了摇头道：“虽然这么做很对不起商会，但我实在忍受不了，杀死一柱一弦妈妈的凶手逍遥法外，如果只是钟离先生一个人去作证，千岩军不太可能相信这件事，但再加上西风商会，我想他们一定会相信我们的。”
　　荧和派蒙听了迪安的话，也是赞同迪安的话，荧说道：“这件事，我们四个人都是见证者，我们应该都去。”
　　.............................
　　第二天，当四人找上千岩军说明情况以后，负责这件事情的弘毅军官，怀疑了很久。
　　但往生堂和西风商会同时出面证明这件事，弘毅也不得不相信事情的真实性。
　　当确定消息之后，千岩军直接把德安公给抓了起来。
　　当这位老人知道自己的女儿花初还没死的时候，他脸上流露出了惊喜的表情。
　　但当他知道，自己的女儿可能是杀人犯时，他比之前更加的苍老了。
　　真可谓是世事无常，大起大落，也不知在这般大喜大悲面前，这位老人还能坚持多久呢？
　　.............................
　　从千岩军的衙门里出来，钟离看了看悬挂在高天上的太阳，对三人道：“虽然相处的时间很短，但这也不失是一场不错的相遇，如果三位以后有任何问题，都可以去往生堂找我。”
　　“虽然我很少在往生堂，但去那，那里的弟子会告诉你们我的位置。”
　　“好，等这次事情结束，我们会再去找你玩的。”派蒙开心的对钟离挥了挥手。
　　虽然三人和钟离相处的时间很短，但三人都已经见识过钟离的博学多识，他似乎什么都知道，而且还不仅仅是皮毛。
　　这一点倒是让荧和派蒙想起了远在蒙德的丽莎。
　　............................
　　和钟离道别以后，迪安脸上重新出现了愁容，他问荧道：“我们要去告诉一弦和一柱真相吗？”
　　迪安话音落下，三人都短暂的沉默了一会。
　　这件事如果告诉一弦和一柱的话，实在有些残忍，但如果不告诉他们的话，一柱可能一辈子都不能确定自己母亲到底去哪了..........
　　荧轻叹一声道：“我们去和他说吧，这件事瞒不了一辈子的，她母亲坟前现在还放着别人的墓碑呢。”
　　..........................
　　待三人找到一弦和一柱的时候，他们两人这会正好在往生堂的门口。
　　一柱对一弦柔声道：“弦儿乖，我们回家啦......”
　　一弦低着个小脑袋，豆大般的泪珠不断地往外涌：“我不要！我要找妈妈！”
　　一柱鼻子一酸，下一秒眼泪似乎就要掉下来，他也想找妈妈！
　　但他最后还是忍住了，他作为哥哥，不能在自己妹妹面前哭。
　　他低沉着声音道：“可是妈妈不会回来了......”
　　“呜呜，为什么....是我们不够乖吗？”
　　一柱：“不是的.......”
　　“可是，可是.....我明明看到穿着黑衣服的姐姐把妈妈送到这里来了，我们进去一定可以找到妈妈的。”
　　“好了，其实......妈妈已经变成了天上的星星了呢。”
　　“你是说妈妈不用再像那时候一样，一直睡觉了吗？........你一定又在骗我，我才不信.......”
　　“是真的哦，等晚上我带你上屋顶看好不好？星光会像妈妈的眼神一样温柔的.......”
　　听到一弦一柱的对话，刚刚下定决心告诉他们真相的三人，又迟疑了起来.........
　　良久，迪安叹息道：“这件事，我们之后再悄悄的告诉一柱吧.......”
　　派蒙和荧也是点了点头，她们也不想让这位哥哥的努力变成徒劳........
　　派蒙随后问迪安道：“我们商会能收养一弦和一柱吗？”
　　“收养吗？”迪安摩挲了一下下巴道：“自然是没问题的，这件事就交给我们来处理吧。”
　　.............................
　　下午这点时间，三人先是去了做墓碑的店，为一柱妈妈预定了墓碑。
　　夜间她们找到一柱，将这个真相告诉了他。
　　当一柱得知真相以后，之前那个坚强成熟的哥哥终于流露出了自己小孩子的一面，所有的痛苦和委屈在这一刻爆发了出来。
　　这一晚他哭了很久很久.......
　　直到嗓子哭到沙哑，他才停下来。
　　哭完以后，他会继续微笑着照顾自己唯一的亲人。
　　..........................
　　接下来这段时间，阴云一直笼罩在派蒙和荧的心头。
　　她们闲来无事的时候都会去找一弦和一柱玩，每天陪他们玩一些游戏，希望他们能尽快走出来阴影。
　　但当她们第三天去找一弦一柱的时候，突然发现他们消失不见了，就连家里的衣服也不见了。
　　就在她们着急的时候，她们突然想起了前几天拜托迪安的事情，她们赶忙找上迪安询问到底发生了什么。
　　但迪安只是笑着摇头，说是机密。
　　如果不是因为商会至今的善良表现，派蒙和荧肯定会担心个半死。
　　但既然这是商会的安排，她们至少相信商会不会伤害他们。
　　..........................
　　时间渐渐的流逝，很快就到了1月1号的请仙典仪，这一天是整个璃月的转折点。
　　但现在身处璃月的派蒙和荧并不知道她们即将面临什么。
　　而璃月港平静的水面下，危险的暗流正在孕育，愚人众也在紧锣密鼓的筹备着自己的大计。
　　他们目标和在蒙德时一样，都是七神的神之心！
　　而璃月的掌权者们自然是知道愚人众的那些小动作的，她们也在筹备各种手段，用来应对即将到来的冲击。
　　冲突一触即发！

第194章：帝君‘遇刺’
　　一月一日，上午11点，距离‘请仙典仪’开始还有一个小时。
　　迪安带着派蒙和荧就朝请仙典仪的会场走去。
　　虽然商会地址就在玉京台，但离会场还是有一段路径。
　　等众人抵达会场的时候，这里已经有不少人了，看他们的服饰，应该都是商人，人虽然很多，但对面积巨大的会场来说，还是显得有些稀少。
　　迪安给两人介绍道：“听说每次请仙典仪前，许愿是最灵的哦。”
　　“许愿？”派蒙激动的问道：“真的很灵吗？”
　　迪安尴尬的挠了挠头道：“这我就不知道了，毕竟我也是第一次参加。”
　　派蒙有些遗憾道：“不管灵不灵我们都去试试吧，万一就实现了呢？”
　　荧点了点头，随后三人也是到了许愿台面前。
　　荧双手抱拳放在胸前，默默的许起了愿：“希望能尽快找到哥哥。”
　　派蒙心中默默许愿道：“希望能发财，这样就可以有吃不完的美食了。”
　　迪安：“希望能快点见到关枫老爷，希望商会能越做越大。”
　　就在三人许完愿以后，他们背后的人群突然嘈杂了起来。
　　“凝光大人来了。”
　　三人赶紧转过头，迪安因为工作原因，见过凝光几次，但派蒙和荧却是第一次见。
　　两人看到凝光的第一眼，心中不由得闪出了，高贵，威严，美艳等词语。
　　可以说位于璃月权力顶峰的她，容貌在璃月港内也属于最巅峰的那一批。
　　看凝光到来，仪式马上就要开始，三人也是赶紧上前凑进人群。
　　当她们靠近人群的时候，又听到了一些闲言细语：“去年请仙典仪我记得是[玉衡]大人主持的吧。”
　　“对，去年她可是搞出了一个大新闻呢！”
　　“这个怎么说？”
　　“害，你是不知道，去年[玉衡]大人直接当面质问帝君说‘帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，百个千年，也会是如此吗？’”
　　“嘶，这种叛逆之言她竟然敢当着帝君的面问，她就不怕帝君发怒吗？”
　　“帝君何等人也，自然是不会在意[玉衡]所说的话啦，但也都是因为[玉衡]大人去年的那一番话，璃月港内对七星的猜忌一直都没有停过，很多人都说她们要篡位，想要夺权。”
　　“这怎么可能.......”
　　三人听到这个对话，面面相觑，随后派蒙挠了挠脑袋道：“这[玉衡]大人说的话，我怎么感觉很熟悉呢？”
　　荧答道：“你忘了吗？之前刻晴就和我们说过呢。”
　　“欸？”派蒙惊讶的问道：“原来刻晴和[玉衡]大人说过一样的话吗？你说刻晴会不会就是璃月的七星啊。”
　　荧摇头道：“有这个可能性，但不大，毕竟璃月七星可是都很忙的，谁会自己跑出去亲自勘探土地呢，这些一般不都是交给下面的人做吗？”
　　“唔.....你说的有道理。”随后派蒙转过头问迪安道：“迪安，你见过[玉衡]大人吗？”
　　迪安遗憾的摇了摇头：“璃月七星我只见过[天权]凝光，其他人七星我都还没见过呢。”
　　派蒙点了点头道：“看来刻晴可能就是[玉衡]大人的下属书记员呢........”
　　派蒙话还没说完，场地中央的凝光抬头看了看太阳的位置，随后说道：“时辰已到。”
　　随着凝光的话音落下，刚刚还嘈杂的会场，突然安静了下来。
　　大家都注视着凝光，只见她抬起手，明黄色的元素力量在手掌中凝聚。
　　呼呼呼~
　　突然间整个玉京台上空被乌云笼罩，突然的变故，让众人诧异。
　　就连主持典仪的凝光也惊讶的看着天空。
　　只见那乌云中突然开启了一个大洞，一条巨龙突然从大洞里掉落了下来。
　　轰！
　　随着一声重响，巨龙重重的砸在了祭坛上。
　　凝光看着突然掉下来的巨龙，眼里再也掩饰不住震惊。
　　就连周围的人群也被这突然的变故弄得一头雾水。
　　愣了几秒钟，凝光突然转头，对着守卫在四周的千岩军下令道：“帝君遇刺，封锁现场！”
　　“什么！？帝君遇刺了？？”人群中突然炸开了锅。
　　派蒙也着急道：“她说帝君遇刺了？这到底是怎么一回事？难道刺客就在人群中间？这也太可怕了吧。”
　　而荧反应很快，她立马就想朝会场外逃去。
　　派蒙看到荧的举动，赶紧问道：“荧，你去哪？”
　　荧严肃道：“神，有可能是当年的敌人，绝对不能落入他信徒的手里！”
　　但就在荧想趁千岩军还没有完全封锁现场离开时，迪安一把就按住了荧的肩膀，严肃道：“别着急！你现在冲出去，就算你不是刺客，别人也会把这事扣到你头上。”
　　荧脸上出现了着急的神色：“话虽如此，但我身份特殊，对方一盘查也会把这个锅扣在我的头上。”
　　“虽然我不知道你以前到底发生了什么，但你别忘了，我们现在背后还有骑士团！”
　　荧狐疑的看着迪安，但迪安也没有过多的解释，而是郑重的问荧道：“你能保证这件事与你无关吗？”
　　荧点头道：“我们这几天一直和你呆在一起，这件事自然与我无关。”
　　迪安点了点头道：“既然如此，那就没关系了，商会还是有能力保护自己的伙伴的。”
　　看着迪安脸上的郑重，荧还有些担忧，对方可是神啊，商会怎么有能力保护自己呢。
　　就在荧瞎猜的时候，迪安从自己怀里拿出了一个纹章。
　　看到这个派蒙惊讶的道：“这是骑士团外交官的纹章？”
　　迪安点了点头：“没错，这就是琴团长给我们的外交官纹章，只要有这个，我们也有外交豁免权，她们不能随意逮捕我们。”
　　西风商会作为骑士团的下属组织，又受骑士团的监督，其身份在某种意义上来说类似于外交官。
　　当然一般情况下，商会是不能乱动用外交官纹章的，但又考虑到商会的特殊性质，很有可能被当地的执政组织针对，所以琴还是将外交官纹章给了商会。
　　至少保证商会的员工不会随意受到它国执政组织的伤害。
　　ps：当年过剧情的时候，听说请仙典仪前许愿很灵，所以老非当时就对着帝君许愿能出五星角色，但没想到世事无常，刚许完愿，他就从天上掉下来了..........
　　我就想出个五星角色而已......有这么难吗？？

第195章：迪安：去找关枫老爷！
　　就算众人有外交官的纹章，但帝君遇刺这件事实在太大，千岩军虽然不能直接逮捕三人，但也安排了人‘保护’他们。
　　当然虽然称为保护，但实际上还是监视。
　　等三人回到商会的时候，那些保护的千岩军，直接给迪安留在了大门处。
　　既然拿出了外交官纹章，那么现在的商会某种意义上来说就属于骑士团的大使馆，就算是千岩军也不能随意的进入。
　　三人来到会客厅以后沉思了起来，今天的变故是他们完全没有料到的。
　　现在很显然，璃月的七星已经怀疑到了商会的头上，之前商会和七星的关系还是非常不错的，但帝君遇刺，就算是骑士团琴团长来，也不可能获得完全的信任。
　　良久，荧道：“现在璃月港内有三个嫌疑最大的组织。”
　　迪安回道：“你应该说的是我们商会，愚人众还有璃月七星吧。”
　　荧点了点头道：“我们商会自然是没有理由刺杀帝君的，但愚人众和璃月七星却有这个嫌疑。”
　　“嗯？愚人众很好理解，但璃月七星怎么说？”迪安神色凝重的看着荧。
　　荧解释道：“我们之前在会场的时候，你们应该还记得人群的议论吧。”
　　这时派蒙也反应了过来：“你是说去年[玉衡]主持请仙典仪的事情？”
　　荧肯定道：“对，去年请仙典仪上，[玉衡]那一番话很耐人寻味，我现在有理由怀疑今天上午的闹剧其实就是璃月七星自编自导的。”
　　璃月七星刺杀帝君，这件事听起来非常的离谱，但这种可能性并不能被排除。
　　荧接着道：“而且，发现帝君遇刺之后，凝光的反应也很奇怪，她竟然封锁现场，把帝君之死推给观礼的人。”
　　听到荧的分析，迪安沉默了下来。
　　如果是愚人众刺杀的帝君，商会现在只需要和往常一样，安分守己一些就好，但如果真是璃月七星刺杀的，那商会现在沉默，随波逐流，到最后很有可能被璃月七星安排的明明白白的。
　　想到这，迪安站起身，对两人道：“两位稍等我一下，我去见一个人。”
　　“是破局的人吗？”荧问道。
　　迪安摇头道：“不，是话事人，我去询问一下他的意见。”
　　迪安此次是去找杜德利的，商会现在在璃月港内根基尚浅，分会长人选到现在还没有确定。
　　而杜德利可以说是现在危机时刻，璃月分会最大的话事人。
　　和两人道了一声别，迪安在商会里找到了一条暗道，钻了进去。
　　........................
　　派蒙和荧坐在会客室耐心的等待起了迪安。
　　很快迪安就回来了，他回到两人面前，凝声道：“在我说接下来的事情之前，我需要和你们签个契约。”
　　看着迪安脸上的严肃，荧和派蒙也意识到事情的严肃性，随后点了点头：“好。”
　　得到肯定，迪安将两张契约推到了两人面前，这是拥有约束力的契约，迪安也不知道如今帝君遇刺，这些契约是否还生效。
　　但总得尝试一下才行啊！
　　待派蒙和荧看完整个契约，将自己的指纹按上去后，契约径直的在空气中燃烧了起来。
　　迪安脸上一喜，契约还有效！
　　确保契约生效后，迪安问道：“我记得，荧你可以使用锚点传送是吗？”
　　荧点了点头道：“确实是可以，难道是让我回蒙德请骑士团的人来？”
　　“不，就算是琴团长来也不能保证我们的安全，我们现在需要你去望舒客栈找关枫老爷。”
　　“关枫老爷？”派蒙惊讶的问道：“你是说关枫老爷人在望舒客栈？”
　　迪安和杜德利作为商会的主要成员，自然也是知道关枫的真实身份的，毕竟敖烽这个身份还是杜德利亲自安排的。
　　迪安严肃道：“没错，关枫老爷就在客栈，其实和你们走了一路的敖烽，就是关枫老爷本人。”
　　“什么？”派蒙惊讶的下巴都快拖到地上了。
　　而荧脸上却没有出现什么意外的表情，很显然，之前她就发现了一些猫腻。
　　其实从最开始的奔狼岭事件，他就开始怀疑敖烽就是关枫本人，再到后面敖烽和刻晴聊天的内容，让她的猜疑渐渐的坐实了下来。
　　最后，就是派蒙和荧邀请他做商会副会长，被他拒绝时，荧基本上可以确定敖烽就是关枫本人。
　　迪安点了点头：“因为一些原因，关枫老爷很多事情都不能直接露脸，所以伪装成了敖烽。”
　　“哇......”派蒙脸上出现了一些慌张道：“我之前还给关枫老爷取了难听的绰号.......他会不会开除我呀.........”
　　荧笑道：“放心吧，关枫他不会因为这点小事为难你的，其实他似乎还很享受这种和朋友之间的亲近感呢。”
　　“唔......为什么我感觉你一点也不惊讶呢？我们可是和一个超级有钱的大佬走了一路呢。”
　　荧道：“惊讶确实有一点，但这一路走来，在我眼里，敖烽是敖烽，关枫是关枫，并不会因为我们的身份差而疏远。”
　　派蒙想了一会，叉腰赞同道：“没错，大块头就是大块头，就算他是我的上司，他也是超级能吃的大块头！”
　　荧轻笑一声，对迪安问道：“让我们去找关枫是需要我们给他带什么话吗？”
　　迪安回道：“现在璃月发生那么大的事情，我们实在没有办法决定接下来该怎么应对，所以需要你们把璃月港内发生的一切都传达给关枫老爷，由老爷亲自来指挥。”
　　“好，我们明白了，我会把消息带到关枫那里的，但接下来，我们要怎么出璃月港呢？”
　　迪安神秘的一笑：“这点就等到晚上吧，晚上我们会把你们安全的送到野外的。”
　　.........................
　　夜间，迪安带着两人穿过暗道，来到了一处隐蔽的民宅，然后又经过一些小道，将两人带来的野外。
　　站在锚点前，迪安对两人道：“希望两位尽快将消息带给老爷，只要有任何指示，可以随时传送到这，将信件埋在那边的土里就好，会有专人来回收的。”
　　派蒙和荧点了点头，随后荧启动锚点，两人的身影也消失在了迪安的眼前。

第196章：磐岩可听话啦！
　　1月1日清晨，荻花洲的一处沙洲上。
　　轰！
　　随着一声巨响，整个沙洲直接沉了二分之一。
　　而当沙砾漫天飞舞还未落下的这点时间，一道红色的身影突然加速冲向了对面全身缠着青芒的魈。
　　铛~
　　武器的碰撞声悠长而清脆。
　　巨大的冲击力，就算魈是仙人，也没办法完全扛下来，他向后飞出了几百米后，才稳稳地落在地上。
　　他转了转有些发酸的手腕，心里多少有些震惊，如果刚刚自己没有用风元素力卸力的话，这会真有可能挂彩。
　　这一击打完，关枫快速的摘下了脸上的龙面，开始大口大口的喘着粗气。
　　这段时间里他一直都在温养那两个通道，功夫不负有心人，半个月过去，北风之力和东风之力都突破到了4阶，其他的能力倒没有什么实质性的突破。
　　现在自己在不用烛耀的情况下火力全开，实力能达到伪7阶中级，这个实力已经很强了，但依旧比不上魈的常态战力。
　　而且在使用混龑傩舞这个技能之后，对自己身体的负担实在是太大了，这才短短三分钟时间，自己全身上下每个细胞都在悲鸣。
　　这主要还是因为现在的身体强度能承担那么多的强化技能实属有些勉强。
　　战斗结束，当关枫稍微恢复一些体力以后，他站起身对着魈深深的鞠了一躬：“感谢仙人这段时间的指导。”
　　魈将长枪背在身后，清冷道：“无妨，傩舞这个技能你最好少用，虽然你恢复力惊人，但它对身体的伤害还是很大的，如果你使用它超过3分钟的阀值，很有可能留下暗伤，超过五分钟会失去理智，最好注意一些。”
　　关枫郑重道：“我明白了。”
　　魈点了点头留下了一句：“今天好好休息吧。”，随后就消失在了原地。
　　看魈离开，关枫又直挺挺的倒在了地上，看着天上慢悠悠飘荡的白云，关枫掐着时间，这会帝君应该刚好死了吧.......
　　关枫又在地上休息了一会，随后直接前往归离原找到了磐岩和艾拉。
　　..................
　　艾拉敲着自己面前的大黑板，用丘丘语生气道：“看看你昨天的考试成绩，竟然只有20分，教你教了大半个月，竟然连最简单的送分题都拿不到！”
　　磐岩不好意思的挠了挠头，像极了犯错的学生。
　　艾拉有些不满的鼓起脸：“你不是想成为靓仔吗？你下次再考不好，我就不教你！”
　　磐岩赶紧道：“老师，俺错了，俺一定好好学！”
　　关枫到了以后，赶紧把这极富冲击力的一幕拍了下来，随后把照片好好的收到了相册里。
　　“艾拉，磐岩最近学的怎么样了？”
　　听到关枫的声音，艾拉惊喜的道：“老师你来了！”
　　随后她有些低落道：“我现在感觉自己没有教人的天赋，教了半个月，磐岩也只会说那几句简单的话。”
　　“例如什么，我叫磐岩，我不是坏人，我们可以好好交流..........”
　　关枫笑着摸了摸艾拉的脑袋笑道：“这个没关系的，你用教人类那一套教丘丘人，效果不佳也可以理解，之后稍微调整一下教学方案就好了，其实你可以多带磐岩出去，从带他识物开始。”
　　艾拉疑惑的看着关枫：“识物？”
　　关枫解释道：“磐岩不是初生的婴儿，它已经形成了完整的认知系统，你现在需要做的是将它认知里的东西，用通用语一一对应。”
　　艾拉回道：“可是这样教他以后，他虽然能说，但不会识字啊，老师最终的目的不是想要它跟着丽莎小姐学魔法吗？”
　　“话虽如此啦，但也不能一口吃成大胖子，需要一步一步来，等它的认知系统改变以后，你再教它识字也会省事不少。”
　　艾拉沉思了一会，笑道：“老师你说得对，就按照你的方案来教它吧。”
　　“对啦，老师，你今天怎么突然来了？”
　　关枫道：“我就是来看看你们的状态，我明天就要离开客栈了。”
　　艾拉惊讶道：“欸，老师这是打算去璃月港吗？”
　　关枫回道：“对，我留在客栈是和仙人学武艺的，现在学的也差不多，差不多也该继续出发了。”
　　“原来如此，老师其实不用担心我这边，磐岩并不会伤害我，它可听话了。”
　　“是吗？”关枫轻笑了一声，敢说丘丘王听话，普通人里，也就只有艾拉有这个能力了吧。
　　“既然你都这么说了，那我就放心了，如果出现任何问题，就往客栈那边跑，那边会有人保护你。”
　　之后关枫又跟磐岩叮嘱了几句就离开了归离原。
　　..............................
　　夜间，关枫一个人坐在广场上，等待起了荧和派蒙。
　　在他的预想中，荧应该会拿着公子的百无禁忌箓到客栈来找自己。
　　因为之前的旅途，荧和派蒙是知道客栈有仙人的，所以寻仙的第一站一定会先到望舒客栈。
　　时间渐渐的流逝，广场上的客人越来越少，最后只留下关枫一个人还坐在这。
　　终于，他看到远处归离原跑来两道身影。
　　待两人走近，关枫脸上做出很惊讶的样子道：“你们两个怎么来了？”
　　派蒙对着关枫挥手道：“关枫老爷，璃月港出大事了！”
　　“嗯？”当派蒙喊出关枫老爷这个称呼时，关枫愣住了。
　　他不确定的问道：“你刚刚喊我什么来着？”
　　派蒙笑道：“关枫啊，哦对了，我们现在已经知道你的真实身份了。”
　　关枫惊了：“所以在璃月港到底发生了什么？”
　　看着关枫脸上的震惊，派蒙心中莫名的出现了一些暗爽，叫你之前瞒着我们！现在轮到你震惊了吧！哼哼~
　　而荧就没那么多心思了，她走上前跟关枫讲了一遍今天所发生的所有事情。
　　听完荧的描述，关枫沉吟了起来，事情发展出现了一些细微的变化，但也依旧没有超出掌控范围。
　　“你们两位先坐吧，让我思考一下对策。”
　　派蒙和荧应了一声，也是乖乖的坐在了关枫对面，静待起关枫做决定。

第197章：老老实实当颗棋子
　　首先先整理一下现有的情报。
　　愚人众，公子，百无禁忌箓，绝云间仙人，筹划送仙典仪，不敬鬼神的刻晴，算无遗策的凝光，以及神之心。
　　这些情报已经能把整件事情理清楚了。现在璃月最有可能对帝君动手的只有愚人众和璃月七星。
　　前世玩游戏时可能不是那么了解，但当关枫今生了解璃月之后发现，愚人众外交手段虽然厉害，但在有神庇佑的璃月完全展不开手脚，这一点不像是蒙德。
　　而愚人众最开始，或者说最终的目的都是为了获得岩王爷的神之心，这一点已经在蒙德证实。
　　所以以这点为前提推导，关枫很快就能理解公子让旅行者找仙人，然后帮忙筹备送仙典仪的目的何在了。
　　仙人是用来拖住璃月七星的，他们想要在璃月港作威作福，前面有两座大山，一个是帝君，一个是璃月七星。
　　现在帝君死了，那么唯一能阻止愚人众的就只有璃月七星。
　　而帝君死亡，作为璃月权力巅峰的七星，自然是有不可推卸的责任，只要把仙人找来，仙人会第一时间彻查七星。
　　只要仙人和七星对上，七星再无多余的精力对付愚人众，那他们自然就可以开始自己的计划了。
　　而帮忙筹备送仙典仪的目的很简单，就是为了打探帝君先祖法蜕的位置。
　　推测到这，就又可以反推出一点，那就是愚人众并没有刺杀帝君，如果真是他们刺杀，那么战斗的时候肯定会把神之心直接拿走，不然为什么会让尸首出现在七星的面前，给自己增加任务难度呢？
　　当然这也不能排除愚人众刺杀帝君后，因为某种原因来不及取走神之心的可能性。
　　但这种可能性太小，现在的推导需要以大概率事件是“真相”为前提，不然这辈子都不可能搞明白事情的真相。
　　那么愚人众没有刺杀帝君，那全璃月也就只剩下了七星会刺杀帝君了。
　　但七星中最不敬神的刻晴都没有刺杀帝君的打算，其他六星会瞒着她刺杀帝君吗？
　　那自然是不可能的。
　　再者就是，凝光的典仪上的举止实在太奇怪了！
　　荧基于这点认为凝光是想将责任推到观礼的人群，为自己开脱罪名。
　　这一点说的通，分析的也没毛病。
　　但唯一的问题就是太不了解凝光了！
　　虽然他从来没见过凝光，但关枫早已听闻凝光的威名。
　　像这般算无遗策的人，在谋划一件天大的事情之前，怎么可能会留下这么明显的漏洞呢？
　　就算把罪名推给愚人众都比推给观礼人群要合理的多吧！
　　基于以上的两点，关枫能确定璃月七星也没有刺杀帝君。
　　那么愚人众和七星都没有刺杀帝君，那真相已经很明显了。
　　那就是帝君要么被不知名的强者击杀，要么就是假死！
　　但帝君实力强劲现如今能击杀他的人实在少之又少，可能性极低。
　　反观假死这一点，关枫之前就有推导出来过，甚至还和刻晴探讨过璃月离开帝君的可能性。
　　况且荧和派蒙两人今天才和迪安签了有约束力的契约。
　　基于以上的推论，关枫有百分之八十的概率能肯定帝君是假死的！
　　只要信息足够，这个结论愚人众和璃月七星都能推导出来。
　　但问题就是，这双方势力都被帝君突然死亡弄得不知所措。
　　再加上他们很难想到帝君会假死这一点，但他关枫之前就玩过假死这个套路，所以能很快的往这一点上联想。
　　想到这，关枫摩挲起了自己的下巴.......
　　帝君假死的目的无非就是想要璃月港独立，顺带观察一下璃月港能否度过难关。
　　自己现在虽然推导出了真相，但并不知道帝君现在在哪。
　　但如果想要观察，那最好的视角不是上帝视角，而是第一人称视角。
　　因为上帝视角有一个致命的缺陷，那就是不能观察氛围，氛围是必须去感受的，上帝视角做不到，但第一人称视角却是可以的。
　　所以帝君会以别的身份参与到整个事件里，是这个意思吗？
　　确定了帝君现在大致上的位置，关枫又不禁思考起来，自己在这个事件中能做什么，能得到什么........
　　很快他就想明白了，既然帝君想要测试璃月，那自己自然不能告诉别人帝君假死的真相。
　　要是真说了，帝君会先灭自己口的！
　　所以就顺其自然！老老实实的当颗帝君手中的棋子吧。
　　别整天想着当棋手！
　　既然决定当一颗棋子，关枫就开始推测帝君现在最希望的事情发展。
　　想了一会，关枫觉得应该是把璃月的仙人引到璃月港！
　　虽然关枫很不想帮愚人众，但自己不去，愚人众和七星都会派人去找仙人。
　　既然仙人到璃月港是必然的事情，那就交给自己来做吧！
　　这一点他也能获得好处，请仙人能在那些大佬面前刷一刷好感度和存在感，等帝君游戏做完了，还能去薅点羊毛！
　　一想到这，关枫就动力满满！
　　他抬起头对两人道：“帝君死亡，这件事足矣改变整个璃月港，我们商会并不能做太多的事情，只能选择明哲保身。”
　　“但树欲静而风不止，就算我们商会不想惹事，璃月七星也有可能把锅扣在我们头上。”
　　派蒙担忧的问道：“那我们现在该怎么办？需要去蒙德城请外援吗？”
　　“远水解不了近渴，更何况，真正能证明我们清白的人就在望舒客栈。”
　　荧突然反应了过来：“你是说仙人？”
　　关枫肯定的点了点头道：“没错，现在唯一能证明我们清白的只有仙人了，我作为商会的实际掌权者，这段时间一直和仙人呆在一起，就算七星把责任推到我们头上，也站不住脚根，至少仙人会第一个不同意。”
　　“况且仙人和帝君有守护璃月的契约，现在帝君仙逝，我们也理应将这件事告诉仙人。”
　　前世荧是得到了公子给的百无禁忌箓才能顺利的拜访仙人。
　　这一世虽然没有获得，但这里还有他呢，自己早早的就跟魈处好了关系，有没有百无禁忌箓都行。
　　况且自己只要找魈要一点信物，就能安全的访问绝云间的那些仙人，而且效果比百无禁忌箓还要好。
　　谁叫他有降魔大圣背书呢？

第198章：魈的委托
　　既然决定去请仙人，关枫也不含糊，直接带着两人上了客栈。
　　菲尔戈黛特看到派蒙和荧，眼睛里充满了惊讶。
　　派蒙打招呼道：“老板娘，我们又来了。”
　　菲尔戈黛特轻笑一声道：“是老板，不是老板娘，你们不是去璃月了吗？难道璃月的事情已经办完了，打算回蒙德了？”
　　关枫摇头道：“他们是来见魈仙人的。”
　　“见仙人？”菲尔戈黛特楞了一下，很显然她还没得到璃月港的消息。
　　“对，先不跟老板你聊了，我们有点急事找仙人。”
　　关枫不是傻子，在客栈待了那么长的时间，他自然是知道这里的员工其实都是璃月七星的人。
　　至于自己为什么特意要和菲尔戈黛特说明来意，无非就是希望她把消息传到璃月七星的耳朵里。
　　让璃月七星的压力大一点，这样才满足帝君的要求嘛。
　　自己这么劳苦功高，等事情结束了，帝君是不是应该意思一下才行呢？
　　........................
　　等关枫带着两人来到天台，魈直接现出了身形，看着关枫问道：“是遇到了什么问题了吗？”
　　关枫严肃的点了点头：“确实遇到了大问题，帝君遇刺了。”
　　“什么？”魈眼眸中闪过一丝震惊，但很快就被隐了下去，他道：“详细的说一下事情的经过。”
　　关枫转头看了一眼荧，荧点头表示自己明白，她走上前和魈复述了一遍璃月港发生的一切。
　　话音落下，魈站在三人对面沉默了下来，良久他道：“帝君竟然遭受此等灾厄，很难想象失去帝君的璃月港。”
　　魈低喃道：“掌管人间的七星又在这件事里扮演了怎么样的角色呢？”
　　派蒙问道：“那我们接下来需要做什么吗？”
　　魈摇了摇头道：“接下来就是璃月的事情了，你们作为外乡人，能把消息传给我已经足够了。”
　　派蒙摆了摆手道：“我们其实也是为了自己不被冤枉而已，不是什么值得一提的事情。”
　　魈道：“放心，我们仙人是不会让七星搬弄是非的。”
　　“那就好。”派蒙松了一口气问道：“那仙人现在是要直接回璃月吗？”
　　“不，我要先去绝云间找削月，理水，留云三位真君。”
　　派蒙不禁感概道：“原来仙人们真的都住在绝云间啊。”
　　这时关枫突然开口道：“找这三位仙人的任务就交给我来吧。”
　　“嗯？”魈疑惑的看着关枫。
　　关枫解释道：“现在璃月失去帝君，很有可能发生一些武力上的冲突，我担心璃月七星无法压制。”
　　“所以还是希望仙人能第一时间赶到璃月坐镇。而且这段时间仙人传授我武艺，恩重如山，这点跑腿的小事还是交给我来做吧。”
　　关枫的话音落下，魈沉思了一小会点头道：“你说得对，现在璃月正处在漩涡的中心，不能让帝君的心血毁于一旦。”
　　随后他抬头看着三人道：“现在我正式委托三位去绝云间，寻找削月，理水，留云三位真君，等此事过去以后，我会给予三位报酬的。”
　　关枫赶紧拒绝道：“仙人言重了，仙人先是传授我武艺，又帮我们商会作证，我们怎么能再找你要报酬呢？”
　　“事情一码归一码，我之前传授你武艺，只是因为你的供奉罢了，此事不需要再推脱。”
　　关枫和魈相处了大半个月，对他的脾气也是摸索的差不多了，只要魈决定的事情，关枫说再多也没用。
　　他道：“我明白了，感谢仙人的大度，我现在还有一个问题，我只知道三位真君在绝云间，但不知道三位真君具体在哪，仙人有详细的地址吗？”
　　话落，魈抬起手对着关枫的面具点了一下，一道精纯的风元素力附着在了上面。
　　他道：“绝云间面积巨大，仙人洞府也不只一个，告诉你详细的地址，你未必能找到他们，我现在在你的龙面上留下了我的气息，只要你们靠近他们十公里以内，他们就会自己寻上你们的。”
　　此间事情做完，魈也没多和三人废话，直接就离开了天台，看样子是直接去璃月港了。
　　“还真是一位行事果断的仙人呢。”派蒙有些无奈的吐槽，随后她转头问关枫道：“会长，我们也快点出发去绝云间吧。”
　　然而关枫拒绝道：“不急，今晚太晚了，你们忙了一天先好好的休息一下吧，我们明天再出发，而且你们还是像以前那样叫我敖烽就好，别说漏嘴了哦~”
　　.................................
　　第二天一早，关枫和荧直接轻装骑马前往绝云间。
　　从客栈抵达绝云间就需要8天时间，到达那里还需要花几天时间来找仙人。
　　而关枫等人正在赶路的这段时间，璃月港内也是暗流涌动。
　　其实和关枫推测的一样，双方势力都被这突然的变故弄得一头雾水。
　　璃月七星基本上认定这一切都是愚人众做的，在璃月港失去帝君守护的那一刻。
　　她们先是秘密的将帝君的先祖法蜕藏匿在黄金屋，那里是全璃月港守卫最森严也是最安全的地方。
　　整个黄金屋被仙人的机关法术所笼罩，没有达到神阶想要硬闯那就是在做梦。
　　在藏匿法蜕之后，璃月七星又开始快速接手璃月港内的所有权力，攘外必先安内的道理她们都懂。
　　而愚人众的目的就简单多了，他们必须顶着璃月七星所给的压力，不择手段的打探出岩王帝君的法蜕在哪，然后得到神之心！
　　而不管是愚人众还是七星，他们都将目光先对准了在野外清修的仙人们。
　　七星只希望他们来的越晚越好，因为仙人的到来只会拖慢他们的步伐。
　　而愚人众这边就希望仙人能快点来，帮忙拖住璃月七星。
　　基本上是当天晚上，璃月七星就放飞了信鸽，大约一天时间就能把消息传到望舒客栈，让菲尔戈黛特想办法掩盖璃月现在的情况。
　　而愚人众在这方面就没有那么多优势了，他们只知道仙人在绝云间，但不知道该怎么找到仙人。
　　所以当天晚上也是派了一个看起来非常面善的士兵前往绝云间寻仙。

第199章：刻晴：有一些想你
　　1月1日帝君遇刺，1月2号刻晴才回到璃月。
　　当她知道帝君遇刺身亡之后，第一反应是极端愤怒的！
　　愤怒过后，她内心中又多了激动和兴奋，虽然帝君逝去很让人伤心，但这是璃月港的机会！
　　独立的机会！
　　这是她一直以来追求的理念。
　　当她刚刚回到办公室，准备开始大展拳脚的时候。
　　一个坏消息传来了，魈仙人竟然已经到了！
　　刻晴，凝光，天叔等人都是一脸黑人问号？？？？
　　什么玩意，我这是穿越了吗？我昨晚才放飞信鸽让人拖住仙人。
　　仙人怎么今天早上就到了，这行动速度也太快了吧！
　　但还好的一点是，来的人是魈仙人，而不是绝云间那几位，魈仙人因为性格原因，虽然会质问他们，但不会太过于干涉璃月港内的运转。
　　七星们还是有机会的！
　　七人随便派了一人应付魈仙人，剩下六人开始没日没夜的操办港内的事情，因为帝君仙逝，璃月港内未来一年的发展计划至今还没一个着落，七星们接管权力的同时也要制定出完善的发展计划。
　　刻晴开始大战拳脚的第一天，整个部门高速运转，这种高效率的工作方式，让她非常开心。
　　到了第二天，部门的运转效率和速度依旧喜人。
　　第三天，员工们因为高强度的工作开始出现了一些疲软，然而现在的刻晴，却并没有注意到这些。
　　第四天，随着刻晴制定的计划越来越多，越来越深奥，她的工作效率也出现了大幅度的下滑，有些时候一个棘手的问题，她在沙盘上模拟上数十遍都得不到解答。
　　第五天，她开始避重就轻，将最棘手的任务做个简单的处理应对，随后开始处理那些对她来说简单的琐事。
　　第六天，她将璃月港未来三个月的土地规划做出了一个详细的指导。
　　第七天，她开始重新思考那几个最棘手的问题，但不管她怎么想，她就像是走进了死胡同，根本找不到应对的方法，另外一方面她的知识储备也受到了严格的考验。
　　第八天，不只是她，就连部门中的工作人员效率也降到了极点，她们不是没加过班，但像这般一天的工作量等于平时的三倍，这换谁都会扛不住。
　　1月9日，夜晚，她站在办公室的阳台上。
　　凉爽的晚风让她有些昏胀的脑袋，恢复了一丝清明。
　　连续七天她都呆在办公室里处理那些繁重的文件，对于处理文件这一点，她不讨厌，倒不如说这一点她已经习以为常。
　　但那种挫败感是她现在低效率的罪魁祸首。
　　原本她以为帝君能做到的，自己也能做到，但当自己真正接手一切的时候，她才发现自己之前的想法确实有些幼稚。
　　先不说帝君在繁重的工作量下坚持了千年，单单帝君那恐怖的知识储备就已经让她望尘莫及。
　　越是处理这些事务，她就越感自己学的不够多，懂得实在太少。
　　那种挫败感，让她一时间出现了一些迷茫。
　　而在她最迷茫的时候，脑海里出现的第一个身影，不是帝君，而是才短短相处了几天的关枫........
　　如果他还在自己身边的话，工作处理的会不会更快呢？
　　如果是他来面对这些事情，他又会怎么思考呢？
　　想着想着，刻晴的目光对准了自己手上的手链。
　　他到底是什么人？明明是个工匠却懂的那么多？
　　明明只是一个普通的工匠却又能受到仙人的赏识，获得仙缘，而且还是最难交流的降魔大圣。
　　他到底还有多少秘密隐瞒着我？
　　虽然和他相处的时间很短，但那几天确实是非常不一样的体验。
　　嗯.......
　　刚见第一面就跟我求婚，他真的有那么喜欢我吗？
　　嗯.......
　　如果我们真的结婚了，族里的长辈们真的会同意这门亲事吗？
　　就在刻晴胡思乱想的时候。
　　一道敲门声打断了她，她赶紧把自己的思绪拉了回来。
　　她看着手上的手链，开心的一笑。
　　真期待我们的再次相遇，希望到时候我能发掘出你更多的秘密~
　　.................................
　　而璃月七星这边在行动，愚人众也在想办法找到帝君‘先祖法蜕’的位置。
　　这一点他们直接联系上了璃月唯一能操办送仙典仪的钟离。
　　以他的名义跟璃月七星申请开办送仙典仪的资格和场地，随后公子亲自上阵，和钟离一起准备典仪所需要的各种材料。
　　至于璃月七星为什么会冒着暴露帝君‘先祖法蜕’的风险也要举办送仙典仪的原因有三。
　　第一，因为魈给到的压力，她们必须做出一些表示。
　　第二，她们要用这个典仪吸引愚人众的注意力，来为自己争取时间。
　　第三，帝君仙逝，璃月七星也必须给帝君一个隆重的送仙仪式，以表自己的敬意。
　　而准备送仙典仪的程序颇为复杂，很多东西都需要花时间准备，并不是有钱就可以，这也就导致，八天过去，钟离和公子两人才准备了百分之六十。
　　预估着想要正式开始送仙典仪，还得6天左右吧。
　　....................................
　　而另外一边，关枫和荧经过八天的赶路也是终于进入了绝云间的范围。
　　看着远处高耸的石林，关枫心中微微有些激动。
　　都说‘三眼五显仙人’有三项不传之秘，分别是丹鼎，符篆与外景。
　　丹鼎和符篆对自己来说可有可无，但这外景之术就真的厉害了。
　　这可是能创造出一个拥有独立法则的世界，这有点类似于以前看的网文小说时里面提到的空间戒指，但又比那玩意高端了不知道多少倍。
　　其他两项，关枫可以不学，但这外景之术不管花多大的代价都必须学到手！
　　关枫记得筹备送仙典仪的程序中，需要去找一位名为萍姥姥的仙人借‘涤尘铃’。
　　而借‘涤尘铃’就需要进入到一个壶中去。
　　那就是外景之术，关枫思考着，到底怎么样才能和萍姥姥搭上线，让她教自己这个仙术。
　　如果自己能随身携带一个小世界，等以后把磐岩等丘丘王安顿进去，到那时它们才能为自己所用。

第200章：被忽悠的至冬国士兵
　　这一路赶来并不是很顺利，从归离原到绝云间的路非常的崎岖，之前骑马能日行百里，但越接近绝云间，行进速度就越慢。
　　派蒙指着远处的驿站道：“你们快看，那边有驿站，我们去那边休息一下吧。”
　　关枫看着远处的破旧小屋，惊讶道：“这里竟然还有驿站。”
　　等三人走近，只见小破屋门前摆放着一张大方桌，一个老人正坐在那细细品茶，而在屋前的空地上，有一位年轻男子正扎着马步，一动不动。
　　关枫和荧疑惑的对视了一眼，关枫跳下马问道：“店家你好，请问你这里有售茶水吗？”
　　听到关枫的声音，那个老叟抬起头看过去，看到关枫的第一眼，他的眼睛突然亮了一下，但很快就被隐了下去。
　　他慢吞吞的将茶杯放下道：“老夫这里并非驿站。”
　　“哦，原来是这样啊。”关枫点了点头道：“那就不打扰老人家你了。”
　　看关枫要离开，老人一下子就急了，他也顾不上装什么高人，赶紧开口道：“你们此次进绝云间是去寻仙人的吧。”
　　“嗯？”关枫疑惑的看着老人，答道：“我们确实是去寻仙的，难道前辈知道仙人的洞府在哪不成？”
　　看关枫上钩，老人微微一笑道：“这是自然。”
　　关枫道：“那前辈能否告知呢？我此去有非常重要的事情求见仙人。”
　　老人听关枫说重要的事情，并没有多在意，进绝云间寻仙的人，谁没有重要的事情呢？
　　治病，求财，求仙缘，各个都觉得无比重要。
　　老人笑道：“嘿嘿，也不瞒你，老夫便是隐居此地的仙人。”
　　派蒙惊讶道：“什么？你是仙人？”
　　老人点点头道：“没错，老夫就是霹雳闪雷真君，有什么事情你们可以直接和我说。”
　　“霹雳闪雷真君？”关枫愣了一下，魈只和他说了，削月，理水，留云三位真君，还真没听说过什么霹雳闪雷真君。
　　哦，对了，他还知道一位凝冰渡海真君来着。
　　但这也不能排除绝云间还隐藏着别的真君，保险起见，关枫又问了一句：“那你知道我是谁派来的吗？”
　　霹雳闪雷真君被关枫的问题，弄得有些懵逼，但很快他就答道：“当然是你自己了。”
　　老人在此地呆了很久，也遇到过很多求仙人，很多人为了展示自己寻仙的诚意，都是本人过来，所以回答自己派自己来，倒成了万金油答案。
　　这个答案对关枫来说也是适用，毕竟他来绝云间请仙，确实是为了刷好感度和存在感。
　　如果关枫身上没有魈给的傩面，可能真的就信他了。
　　知道这是一个骗子，关枫也不想多废话，直接转身打算离开这里。
　　老人一看关枫要走，心里暗道一声不妙，赶紧开口道：“老夫的意思是，你是为了你家老爷而来的，这自然也算得上你自己派你自己而来啊。”
　　老人的解释的非常生硬，关枫头也不回直接翻上了马背，道：“老人家，我提醒你一句，此地可是真有仙人的，如果你再这般玷污仙人的名号，小心仙人发怒来找你哦。”
　　说完关枫直接带着荧离开了此地。
　　此时那边正在扎马步的阿凌疑惑的道：“仙人，刚刚那个人.......”
　　老人看自己刚收的这个冤大头起了疑心，赶紧沉下脸冷哼道：“好一个无礼之徒！本来老夫看他骨骼精奇，还想传授他绝世武功，如此不敬仙神，就算他回过头再来求老夫，老夫也绝对传他任何武功！”
　　阿凌看老人脸上生气的表情，赶忙安慰道：“仙人，是他不识仙，错过了向你求道的机会，就让他后悔一辈子去吧。”
　　老人一听这个冤大头徒弟竟然在帮自己说话，心中一喜，说道：“好了好了，是他与老夫无缘，你既然有机会跟我学武艺，一定要好好珍惜啊。”
　　“是，仙人！我会好好努力的。”
　　....................................
　　等关枫等人离开以后，大约三四个小时，一位脸上很是疲惫的年轻人也到达了这里。
　　他正是公子派来寻仙的士兵。
　　他看到远处的驿站脸上一喜，看样子是可以稍微休息一下了。
　　待他靠近，老人早已站起身等他了，他这一次决定主动出击！
　　老人笑着对士兵道：“你是来寻仙的吧。”
　　士兵愣了一下，随后问道：“正是如此，请问您是？”
　　老人微微一笑道：“我正是隐居此地的仙人，你可以叫我霹雳闪雷真君。”
　　“霹雳闪雷真君！？”士兵嘴里重复的念叨了一遍，随后脸上出现了狂喜。
　　仙人一定是感受到了我身上的百无禁忌箓提前到这来等我！
　　实在太好了！没想到刚到这里就遇到了仙人！
　　士兵激动道：“仙人，没想到竟然可以这么快遇到您！”
　　老人脸上非常淡定，笑道：“老夫看你骨骼精奇，决定传授你仙道，你可愿意？”
　　仙道！？士兵愣了一下，难道我还有从没有发现过的天赋不成！
　　他能肯定，这是一个改变人生的机会，他很想一口就答应下来。
　　但内心的责任感束缚着他，他轻叹一口气道：“谢谢仙人的重视，只是我此次来找您，是因为璃月港内发生了大事，需要您回去坐镇。”
　　大事？坐镇？老人内心充满了疑惑，但脸上装着非常的平静。
　　他道：“璃月港内的事情我已知晓。”
　　士兵此刻脸上充满了敬畏，璃月还真是神奇的地方啊，这里的仙人竟然可以知道千里之外所发生的事情。
　　绝了！
　　士兵态度变得越来越恭敬，他低声道：“仙人，璃月港内您要怎么安排呢？”
　　老人笑道：“仙人自有妙计，这件事你已经完成的非常不错啦，既然此间事情办完，那你就回去吧。”
　　老人直接来了一个欲擒故纵，决定放一放这位士兵。
　　果然这个士兵很快就上钩了，他迟迟站在原地没有离开，随后他问道：“那个，仙人，刚刚说的传我仙道还作数吗？”
　　老人笑道：“自然是作数的，不过需要你缴纳一定的供奉才行。”
　　士兵笑嘻嘻道：“璃月的规矩我懂，等价交换嘛，只是我身上没带什么贵重物品，只有这3万摩拉的存款证明，虽然是俗物，但还请仙人不要介意。”
　　看着到手的摩拉，老人脸上的笑容差点掩盖不住了，他道：“没关系，我也不一定要收你多珍贵的礼物，心意到就行。”
　　看着老人将存款证明放进衣服袋里，涉世未深的至冬国士兵哪里会想到狡猾的璃月人竟然会在这冒充仙人行骗呢？
　　随后他好奇的问道：“仙人，你打算教我什么仙道呢？”
　　老人笑道：“天下武功唯快不破，就教你老夫的‘闪电五连鞭’吧！”

第201章：山间偶遇七七（求月票~）
　　关枫三人离开木屋以后，并没有休息，而是继续朝绝云间深处走去。
　　直到正午，关枫三人才停下来休息。
　　派蒙吐槽道：“没想到绝云间竟然还有人冒充仙人，实在太可恶了吧。”
　　关枫笑道：“哪里有需求哪里就有市场，来绝云间寻仙的人那么多，不是所有人都有那个仙缘，而那些没有仙缘的人自然容易相信这些骗子的话啦。”
　　派蒙还是很不爽道：“他难道就不怕仙人生气吗？”
　　关枫道：“要说仙人生气，倒不如说仙人更喜欢这样的人。”
　　派蒙疑惑的问道：“嗯？这是为什么啊？”
　　“理由很简单啊，因为这种人可以让绝云间清净不少。”关枫解释道：“仙人之所以喜欢住在绝云间，无非就是求个清净。”
　　“如果求仙的人很多，每天都到你家门口找你许愿，就算脾气再好的仙人也会觉得不耐烦。”
　　“而像之前那位霹雳闪雷真君，就可以把那些寻仙人的注意力吸引走，还仙人们一个清净。”
　　派蒙叹道：“可是如果真的是有非常要紧的事情求仙人帮忙呢？那些骗子不就是在害人吗？”
　　关枫无奈的耸肩道：“不排除这种可能，但靠别人永远不如靠自己，更何况来绝云间寻仙的人里，百分之九十的人都是为了一己私欲，而并非是什么重要的事情。”
　　看派蒙脸上还有一些不爽，关枫也赶紧岔开话题道：“老规矩，生火就交给你们两个，打猎交给我吧。”
　　说着关枫直接起身朝远处的石林里钻去。
　　.................................
　　正在狩猎的时候，关枫在远处的山崖脚下发现了一个小女孩。
　　她正在不断地尝试攀爬悬崖峭壁，但每次才往上爬了几米就又跌了下来，每次跌下来，她又会站起身，重新尝试攀爬。
　　看到那位小女孩，关枫内心是遏制不住的狂喜。
　　七七！
　　没想到在这了遇到了！
　　看到七七，关枫赶紧走上去，看着七七那淡然可爱的小脸，关枫轻咳了一声道：“你好呀。”
　　对于关枫的打招呼，七七并没有理会，而是不断地尝试攀登悬崖。
　　看七七没有理自己，关枫有些尴尬的挠了挠脸颊，又说道：“你好，我叫敖烽，请问你需要帮忙吗？”
　　可是七七依旧没有理会关枫的意思，一言不发的攀登着峭壁。
　　关枫轻咳一声，直接祭出了大杀器道：“我这里有椰奶，你要喝吗？”
　　椰奶他现在还真没有，不过他可以随时让荧传送去城市里帮他买啊！工具人不就是这么使用的吗？？？
　　然而，七七依旧没有理会关枫。
　　关枫一时间有些搞不明白，没道理啊，她不是最喜欢喝椰奶吗？怎么我提到这两个字，她连看都不看我一眼的？？？
　　看着七七不断地攀爬悬崖，不断地失败，关枫尴尬的站在一边。
　　过了一小会，目光开始飘离的关枫看到了一旁放满药材的背篓，里面放满了清心和琉璃袋等物品。
　　药材虽然稀奇，但并不足以吸引关枫的注意力，他现在的注意力全部集中在贴在背篓上的那张白纸上。
　　关枫走上去仔细查看了起来，上面写道：
　　如果您看到我们家学徒正陷入死循环，请您务必帮她解除赦令，白术在此感谢好心人——不卜庐之主，白术留。
　　除了这一段留言以外，下面还写着解除赦令的办法：只需要从身后抱住七七，然后说一句‘最喜欢你了’这样的话就可以解除了。
　　关枫点了点头，原来七七是陷入死循环了啊，怪不得之前都不理我呢，解除的方法也很简单，只需要抱着她，说一句最喜欢你了就行........
　　嗯........确实蛮简单的.........
　　虽然关枫脑子里是这么想的，但当他站在七七身后的时候，就突然迟疑了起来.........
　　说这句话会不会被当作变态啊喂...........
　　虽然自己确实很喜欢七七没错啦，但这么明目张胆的说，总感觉有些奇怪........
　　沉思了一会，关枫坚定的抬起头。
　　不管了，我这也是为了解救七七！
　　想到这，关枫也不再扭捏，轻轻的从背后抱住七七，然后柔声说道：“最喜欢你了。”
　　随着关枫的话音落下，陷入死循环的七七也是终于解除了赦令。
　　她垂下双臂，就这样任由关枫抱着。
　　不得不说七七虽然是僵尸，但她抱起来还真有点软绵绵，冰冰凉的感觉。
　　关枫一时间没有舍得放下七七，既然七七没挣扎，自己就稍微过分一点，再多抱一会吧！
　　良久，七七问道：“你是谁？”
　　听到七七的问题，关枫也是赶紧把七七放了下去，对着七七笑道：“第一次见面，我叫敖烽，你叫什么名字呢？”
　　“七七。”
　　“原来你叫七七啊，真是一个可爱的名字。”
　　七七盯着关枫看了一会，问道：“你不害怕我吗？”
　　“害怕？”关枫疑惑的看着七七问道：“害怕你什么？”
　　七七道：“我不是人类，七七是僵尸。”
　　“哦哦，原来是这个啊。”关枫恍然大悟的点了点头道：“我当然不害怕了，我也不是人，你会怕我吗？”
　　七七摇了摇脑袋道：“不，你很温暖。”
　　关枫笑着揉了揉七七的脑袋道：“谢谢你的夸奖啊，七七你也很可爱哦。”
　　“唔......”似乎是因为关枫夸奖的关系，七七开始有些害羞，当然从面部表情关枫并不能看出来，但从她的眼神中，关枫能发现一丝情绪的波动。
　　七七又和关枫对视了一会，随后她从自己的衣服兜里掏出了一个小本子，又拿出了一根笔。
　　她翻开首页，在上面写下了敖烽二字，随后又附加了一组形容词，温暖，好人，喜欢。
　　关枫疑惑的看着七七，问道：“你在干什么？”
　　七七回道：“七七的记忆力很差，我怕把你忘记，所以记在本子上每天看一遍就不会忘记你了。”
　　关枫轻笑道：“原来是这样啊。”
　　说完关枫掏出自己的留影机，给自己来了一张自拍，等相片成像之后，他讲相片递给了七七道：“那就再加上这张照片吧，这样子，你就肯定不会忘记我了。”
　　看着手中的照片，七七珍重的将它夹在了小本子的第一页。

第202章：命之座技能竟然可以用来吸引小萝莉！？（打赏补更14/26）
　　看七七把照片收好，关枫好奇的问道：“七七，你刚刚是在干什么呀？”
　　七七指了指悬崖上那一株不知名的草药道：“我给自己下了敕令要去摘下那株白先生要的草药。”
　　“原来如此，那你稍等我一下吧，我帮你摘下来。”
　　说完，关枫体内命之座第五颗星辰骤然亮起。
　　三对火红的巨大羽翅在关枫背后展开，这不是之前在蒙德做的风之翼，而是和特瓦林基本上一样的六翼。
　　都说命之座反应的是一个人的气质，关枫现在和特瓦林有千丝万缕的关系，命之座技能也发生了一些变化。
　　虽然翅膀和特瓦林的一样，但它的颜色还是和神之眼一样，是赤红色。
　　作为五阶命之座能力，自然不只飞翔那么简单，这三对翅膀可以自动生成数量不等的火焰弹自动追踪敌人，灵活使用过后，可以再现特瓦林空中霸主的风采。
　　至少在空战这一块，关枫能跻身提瓦特大陆的top行列。
　　虽然有了翅膀在机动力上得到了一个巨大的提升，但这始终是火焰幻化的翅膀，想要用来赶路那是不可能的。
　　关枫基本上飞行上半个小时就必须停下来休息，这也是他为什么会骑马过来的原因了。
　　关枫一个振翅，身形快速的上升，上升到药材旁边，很轻易的就将这一株药材摘了下来。
　　他落地以后，笑着把药草递到了七七的面前道：“给，你要的药草，你还有其他的药材要采吗？我帮你一起采吧。”
　　然而七七并没有回答他，她现在所有的注意力都不在那一株药草上，而是在关枫身后的那三对羽翅上。
　　关枫疑惑的看着七七，他挥动了一下羽翅，问道：“我的翅膀有什么奇怪的地方吗？”
　　“唔......”七七听到关枫问题，这才反应过来，大大的眼睛看着关枫的同时又禁不住瞟向关枫背后的羽翼。
　　关枫愣了一小会问道：“你是想摸摸看？”
　　七七快速的点了点头，看着七七眼神中的期待，关枫笑道：“既然你喜欢，那就摸摸看吧。”
　　得到关枫的允许，七七一下子就扑了上去，小手轻轻的抚摸着关枫背后的羽翼，生怕弄坏了一般。
　　七七还低声的道：“和小团雀一样，毛茸茸的~”
　　“哈哈。”关枫尴尬的笑了笑，羽翅虽然是命之座技能，但生成以后，和他的身体器官没什么区别，这样被七七抚摸，总有一种奇怪的感觉........
　　七七摸了几分钟后，又用小脸在上面蹭了蹭，眼睛半眯着，似乎非常享受的样子。
　　良久，七七才恋恋不舍的放开了关枫的翅膀，一看七七放开，关枫也是赶快把翅膀收了回去，要是再让七七摸下去，自己可能真要犯法了。
　　关枫轻咳两声，调整了一下自己的情绪，笑问道：“七七，你还有什么药材要采吗？我可以帮你哦。”
　　七七拿出了自己随身携带的小册子看了看道：“没了，白先生需要的都采完了。”
　　关枫又赶紧问道：“那你是现在就回璃月吗？”
　　七七点了点头，这时关枫道：“要不你和我们一路吧，我们刚好来绝云间办点事，等做完了，我们也要回璃月，到时候一起传送回去，这样你也能节约很多路上的时间。”
　　“传送？”七七歪了歪脑袋。
　　关枫解释道：“我有一个伙伴有传送的能力，可以一分钟之内回到璃月港，而你自己走回璃月至少需要八天时间，不如等我们事情忙完了，带着你一起回璃月港，怎么样？”
　　七七想了一小会答应道：“好，那就麻烦你们了。”
　　关枫看自己目的达成，开心的笑了笑，只是这一次可莉被丽莎带回了蒙德城，这一点实在有点可惜，不然就可以让这两个萌物来一次史诗级汇面了。
　　.........................
　　“敖烽你回来了呀。”派蒙疑惑的看着关枫旁边的七七问道：“欸，这是谁家的小孩？”
　　关枫还没介绍，七七倒是自己介绍起了自己：“我叫七七，七七已经死过一次了，但被仙人救了回来，所以七七是僵尸。”
　　派蒙有些惊讶道：“这还真是用平静的语气说出了惊人的事情啊。”
　　荧也惊疑了一句：“真不愧是有神之地........”
　　关枫笑道：“绝云间这一路，七七会跟着我们，等我们寻完仙，再带七七一起回璃月港。”
　　派蒙和荧两人自然是没什么意见。
　　........................
　　中午吃完午饭后，关枫和荧等人勘探了一下地形，随后发现绝云间再往里走，抵达庆云顶，就是非常崎岖的山路了，骑马根本没办法行径。
　　而这周边又没有驿站能寄养马匹，看到这，关枫等人也被迫更改了计划。
　　珉林范围巨大，众人如果步行的话，想要找到仙人，基本上是在做梦，所以关枫也是直接让荧和派蒙呆在原地扎营等自己。
　　而他直接带着七七，进入绝云间寻仙。
　　七七因为经常来珉林采药，虽然她不记得路径，但她的小本本上可是画着详细地图的。
　　关枫本来想着直接借走七七的小本本，等出来了再还给七七，但七七不管怎么说都不愿意把小本本借给关枫，索性关枫直接带上七七进去寻仙。
　　抱着冰冰凉的七七，关枫直接展翅朝绝云间内飞去。
　　虽然说是绝云间寻仙，但如果按照地图上来看的话，绝云间往西是一片巨大的山脉，名为庆云顶，庆云顶北边是奥藏山，西边是琥牢山，南边是南天门和天遒谷。
　　这些地方合称珉林，所以应该说是去珉林寻仙，但相传绝云间有一处地方名为太山府，太山府在远古是仙人历练的地方，所以当民众们想寻仙的时候，到绝云间基本上都能遇到。
　　所以久而久之，世人都喜欢说去绝云间寻仙，就连愚人众也是说去绝云间寻仙人。
　　但只有关枫知道，三位仙人的所在地分别是琥牢山，奥藏山和庆云顶，而非绝云间。
　　而经过半小时的全力飞行，关枫终于是飞过了绝云间，进入了庆云顶的范围。

第203章：给七七讲故事（感谢‘珂御’老爷打赏的10000起点币）
　　随着进入庆云顶范围内，关枫也是赶紧着陆休息了起来。
　　关枫放开七七，七七下来以后赶紧扯了扯自己额头上的符咒，确定没有松动，七七这才松了一口气。
　　正当关枫打算和七七聊聊天的时候，一道浑厚的男声响起：“尔是何人，身上为什么会有降魔大圣的印记？”
　　听到这个声音，关枫惊讶的回过头，入眼处一位全身火红的麋鹿。
　　关枫知道这位是真仙人，赶紧对着它作揖道：“晚辈名为敖烽，此次受降魔大圣魈仙人的委托前来寻找各位仙人。”
　　说着他赶紧摘下自己腰间的傩面，递到了他面前。
　　“委托？”削月筑阳真君疑惑的看着关枫手中的面具，确实是魈赐予没错。
　　随后他问道：“降魔大圣让你来找我所为何事？”
　　关枫凝声的跟削月筑阳真君复述了一遍璃月港所发生的事情。
　　闻言，削月筑阳真君震怒道：“岂有此理！帝君竟然在请仙典仪当天被刺杀！璃月七星作为凡间的代言人竟然如此失职，真是令人失望！”
　　关枫看削月筑阳真君如此愤怒，赶紧道：“前辈，现在可不是生气的时候，我们从望舒客栈快马加鞭到此也花了近8天时间，现在璃月港还需仙人们坐镇才是。”
　　削月筑阳真君听到关枫的话，也是冷静了下来，他对着关枫道：“你说的有理，既然大圣委托你寻找理水叠山真君和留云借风真君，那你就去继续前往庆云顶的西边寻找吧，老夫现在就前往璃月好好的质问一下七星到底在做些什么！”
　　看着生气离开的削月筑阳真君，关枫挠了挠头，走的真快啊，自己还没开始刷好感度呢。
　　略微有些郁闷的收回目光，关枫低头对七七道：“你有见过刚刚那位仙人吗？”
　　七七只是轻轻摇了摇头，说自己不记得了。
　　和七七在原地休息了一会，关枫拿着七七的小本本看起了地图，庆云顶往西边就是琥牢山和奥藏山，而这庆云顶的山峰上关枫记得有一个‘云中仙居’，虽然他很想现在就上去。
　　但自己现在还有任务在身，要是因为这件事耽误了，仙人们怪罪下来，关枫就真的别想得到任何好处了。
　　此间的赶路不需要赘述。
　　当关枫找到两位仙人，详细复述了璃月港所发生的一切之后，仙人们都是非常生气的前往了璃月，关枫只能为璃月七星默默的祈祷。
　　不过关枫这一路赶来，故意放慢了一些行进速度，给足了七星反应的时间。
　　如果这八天过去，她们仍然完不成布局，关枫觉得她们还是老老实实的接受帝君的引导就好，别谈什么独不独立了。
　　等完成魈的任务过后，关枫才把目光看向了庆云顶上的‘云中仙居’，不知道那里能不能得到仙人的传承，尤其是外景之术。
　　不过飞行了一整天，关枫现在也确实有些累了，于是关枫直接在奥藏山，仙人洞府前扎起了营。
　　仙人已经离开前往璃月港，自己稍微借用一下地方也什么没问题，等休息好了，明天一早全力飞上去。
　　.............................
　　夜间，关枫陪着七七用完餐以后，两人聊了很多，不过虽然说是聊天，但因为七七没有以前的记忆，所以更多的是关枫在给七七讲故事。
　　这还是她成为僵尸以后第一次有人给自己讲故事，记忆里只有自己生前的时候有感受过这种温暖，但她已经不记得以前那个给自己讲故事的人到底长什么样子了。
　　但那种温暖的感觉却深深的刻在她的记忆中，时隔几百年，她又一次感受到了。
　　听着听着，七七直接背靠着关枫，又把关枫双手拉过来环住自己。
　　明明此刻应该是开心的时候，但七七内心却是难以言喻的悲伤痛苦。
　　这种感觉不断地缠绕着她的内心，她想哭，但自己是僵尸，连一滴眼泪都流不出来，就连脸上的表情也没有变化。
　　此刻只有自己知道自己内心到底有多悲伤。
　　夜色渐浓，七七靠在关枫的怀里沉沉的睡了过去，就连自己每天晚上必须要做的柔软体操都忘记做了。
　　.................................
　　第二天清晨，七七被东升的旭日刺醒，她从柔软的草垛上醒来。
　　她揉了揉有些僵硬的身体，目光看向了一旁还在睡觉的关枫。
　　她已经忘记昨晚到底发生了些什么，只知道自己的心很温暖，是那种久违的温暖。
　　盯着关枫的睡颜看了一会，七七掏出了自己的小册子，翻开首页，看着关枫的照片，和自己写下来的一组词。
　　她在两字形容词前面，又加了一个形容词，看着上面所写的娟秀字体，七七开心的点了点头。
　　嗯.....敖烽很温暖，七七很喜欢。
　　.............................
　　清晨，经过一晚上的休息，关枫也是恢复了所有的精力，用过早餐过后，关枫直接展开六翼朝着天空上急速的冲上去。
　　随着高度的上升，当关枫飞过庆云顶的山峰时，他搜寻着云中仙居的踪影，但此处竟然什么都看不到！
　　难道云中仙居是游戏里专属的，而现实没有吗？
　　此时，七七突然问道：“敖烽，你在找什么？”
　　关枫道：“我在找一个亭子。”
　　“嗯？”七七疑惑的歪了歪头道：“亭子不就在那边吗？”
　　顺着七七指的方向看去，关枫并没有看到任何东西，关枫惊讶的问道：“七七，那个方向真有东西吗？”
　　“嗯。”七七点了点头：“那边有一个很大的亭子。”
　　得到七七肯定的回答，关枫也是赶紧朝七七所指的方向飞去，当他刚临近时，一股危机感突然涌上心头。
　　突然出现的危机感让关枫下意识的爆退，但还好的一点是，当这种危机感刚笼罩关枫后，就突然消失不见了。
　　关枫有些惊讶的看了眼自己腰间的傩面，刚刚那个云中仙居的结界竟然要攻击自己，而它在扫描了自己的傩面以后，突然就取消了攻击。
　　关枫站在原地，确定云中仙居的结界没有攻击自己的意图，关枫才大着胆子朝前飞去。
　　在穿过一道类似于泡泡的结界以后，眼前的亭子彻底的让关枫震惊了。

第204章：云中仙居与机关术（稍微晚了一点，抱歉抱歉）
　　眼前的并不是前世那个小小的亭子，而是一个面积足有300平米大庭院。
　　庭院最中心是一个亭子，亭子中摆放着一个长长的矮脚桌。
　　而亭子的周围被水池所包围，里面竟然还有几条金色的锦鲤游过。
　　关枫惊讶的看着眼前的一切，这里根本不像是荒废了很久的样子啊。
　　难道和游戏中不一样的是，仙人其实一直在使用这个空中庭院不成？
　　关枫收回羽翼，他带着七七大步地朝亭中的矮脚桌走去。
　　走到矮脚桌前面，上面还摆放着一个展开的卷轴，字体娟秀，但因为所用的是古文字，关枫辨认起来非常的困难。
　　这时七七在一旁读道：“这个云上之处，以旷世浮生石为基底造成的。本意只是为了让我逃离凡间琐事所求的方寸之地。然而曾被仙众征用，拿来求取道心的天地笼命测试...........”
　　关枫没有打断七七，等她念完以后，关枫总结了一下这一番话里面的信息。
　　此处庭院是留云借风真君用浮生石打造而成的，本来是为自己打造一个安静的空中小花园，但因为太山府开启，其他仙人厚颜无耻的来这里蹭吃蹭喝，本来安静的小花园突然变成了热闹的集市。
　　等太山府关闭，留云借风真君也不再喜欢自己的这个小花园，直接离开了这里。
　　但就这么舍弃实在有些浪费，所以她更改了一下机关，把这里改成了试炼之地，如果凡人能解开她的机关，顺利来到这里，就可以传承她的机关术。
　　当然，这里并没有完整的机关术传承，这里只有上卷，有缘人如果能完全习得，可以去奥藏山内的秘境里寻得下卷。
　　关枫听到这有些无语，自己完全是机缘巧合下进入这里的。
　　云中仙居由机关术隐藏，如果不是仙人，根本不能看破伪装，而七七因为体内有各仙人的仙力，所以很巧妙的钻了机关术的空子。
　　而这云中仙居外还有结界，能将神阶以下的敌人挡在外面，这一点和黄金屋的禁制很像。
　　但又因为魈给自己的傩面的关系，机关术认定关枫是仙人，所以直接放开了禁制，让关枫能顺利的进到里面。
　　所以这本来是给凡人的机关测试，到关枫这，竟然一路开后门，让他直接进来了。
　　不得不说这一点还真是........
　　太爽了！
　　我凭本事开的外挂，我凭什么不好意思！？
　　有本事你也找魈，让魈给你做背书啊！
　　关枫心安理得的将那机关术收进了自己的背包中，别忘了他还有一个职业是工匠。
　　一个好的工匠不一定是机关术大师，但一个好的机关术大师一定是一个好工匠！
　　虽然这些机关术对现在的他来说没什么用处，但空闲时间研究研究，还是非常不错的选择。
　　以后打架，先用机关术迷惑敌人，让对方以为自己是一个皮薄的远程职业，等他费尽千辛万苦破解自己机关术，洋洋得意的时候。
　　自己再爆发出恐怖的近战能力，想必敌人的心态一定会发生亿内内的变化吧。
　　杀人诛心大约就是这个意思了。
　　收好机关术以后，关枫又在庭院里转了转，虽然也找了一些不错的宝物，但这些物品的价值和自己手中的机关术完全不能相比。
　　另外，这里也没有找到任何外景之术的传承。
　　关枫有些失落的叹了一口气，看样子得进城找萍姥姥学习了。
　　..............................
　　此间事情做完，关枫也不耽误时间，直接离开了庭院。
　　花了半天的时间，关枫也是和荧等人汇合成功。
　　关枫把自己在庭院中搜刮来的宝物直接送给荧和派蒙。
　　“哇，敖烽，你这是捅了宝物窝吗？怎么会有这么多宝物？”派蒙惊讶的道。
　　关枫轻笑着从自己怀里把机关术的传承拿了出来道：“那些不算什么，这才是价值最高的宝物，仙人的机关术传承，你们两个有兴趣学习吗？”
　　荧接过关枫手中的卷轴详细的看了起来。
　　良久她摇了摇头递还给了关枫道：“这个机关术确实很巧妙，但对我没有太大的用处。”
　　派蒙有些头晕的挠了挠头道：“我也算了吧，我根本就看不懂。”
　　关枫打趣道：“派蒙你真的不学一学吗？要知道学这个，就算是你也可以打败一只普通的丘丘人哦。”
　　听到关枫的语气，派蒙一下子就不乐意了，她生气道：“什么叫就算是我！？别说的我很没用好不好！”
　　关枫笑道：“可是每次我们战斗的时候，你一点忙都帮不上，就算是让你打野猪，你也打不过........”
　　派蒙愣了一下，随后双手抱胸哼道：“战斗我确实不擅长，但我绝对是一个称职的导游！”
　　关枫笑了两声，也是直接把机关术收了起来，打算留到日后自己学习。
　　.................................
　　随着一道光芒闪过，关枫等人的身形直接在锚点前凝聚。
　　关枫晃了晃有些眩晕的脑袋，没想到传送还有后遗症，竟然让他有种想吐的感觉。
　　不过第一次经历传送，关枫不禁思考起一个问题，传送的原理到底是什么？
　　是你的身体在地脉里奔流，实现的传送呢？还是说你在第一个锚点的时候，直接被锚点‘杀死’，然后第二个锚点再将你的数据重组，实现‘复生’呢？
　　关枫感觉这是一个值得深思的问题。
　　但现在样本数据太少，也没办法完全实现推测，索性把这个问题留到未来再解答。
　　看着眼前宏伟的璃月港，关枫内心很是激动，平静的水面下，已经暗流涌动，所有的矛盾都在膨胀，但又维持着一个诡异的平衡。
　　自己或者荧会成为打破这个平衡的引火线。
　　此时，关枫身体素质6阶中级，神之眼5阶初级，魔之眼5阶初级，东风之力4阶中级，北风之力4阶顶级。
　　体内魔之眼的杂质因为和荧同行了八天的缘故，净化的差不多了，想来再有4天时间就能完成完全净化。
　　这一次关枫一定会给愚人众留下一个深刻的印象！
　　就让敖烽这个名字成为你们的梦魇吧！

第205章：关枫与钟离首会
　　1月10日，正午，玉京台，西风商会。
　　看着到来的关枫，迪安眼中是止不住的狂喜，但因为害怕暴露关枫的身份又极力的压抑着自己。
　　等到了会客室，迪安激动道：“关枫老爷，你终于来了。”
　　关枫轻笑一声道：“好了好了，你现在也是我们商会的中流砥柱，沉稳一点，先坐下来吧。”
　　得到关枫的命令，迪安赶紧坐了下来，随后跟关枫报告了一下最近璃月港所发生的情况。
　　听完迪安的汇报，关枫沉思了起来。
　　首先璃月七星确实没有让帝君失望，短短八天的时间直接完全接管了璃月港内的所有权力，只要她们现在下一个命令，璃月港内会按照她们的意志高速的运转。
　　完全实现了一个整体的目标。
　　而愚人众方面，因为璃月七星的严防死守，至今还没得到帝君，先祖法蜕的位置。
　　整件事件里，关枫仔细排查了一遍，根本找不到异常活跃的事外人，所有人都有参与进事件的理由。
　　这也就让关枫很难确定到底谁才是真正的岩王爷。
　　不过岩王爷作为生存了几千年的人物，知识储备自然是磅礴得吓人，以这点为根据来推测，钟离倒是成了关枫首先怀疑的目标。
　　但如果钟离真是岩王爷，自己给自己送终是什么鬼操作啊！
　　自己的葬礼自己来筹划，我愿称之为绝活！
　　但不管这是不是真相，关枫都必须接触一下钟离，参与到整个事件当中去。
　　岩王爷去世，自己如果能用心帮忙筹备送仙典仪，想必仙人们知道了，一定会留下好印象的吧。
　　关枫点了点头对迪安道：“璃月港内的事情我都明白了，商会按照当前的计划来行动就好。”
　　迪安应了一声。
　　随后关枫直接站起身，对荧和派蒙道：“我们也别闲着了，一起去帮钟离先生筹划一下送仙典仪吧。”
　　值得一提的是，之前荧和派蒙和关枫谈起过德安公女儿的事情。
　　当她们描述完以后，关枫很快就反应了过来，自己之前在客栈遇到的那对奇怪的主仆就是德安公的女儿花初和她的男朋友鉴秋。
　　不管花初是有意杀人，还是无意杀人，关枫都直接发动了商会和骑士团的力量通缉这两人。
　　荧担忧的问道：“可是我们现在也是璃月七星怀疑的目标，和愚人众靠太近，会不会不太好？”
　　现在正是愚人众的执行官公子在帮钟离筹备送仙典仪。
　　关枫笑道：“放心吧，仙人们经过一晚上的赶路，想必都已经抵达了璃月港，有他们作证，我想璃月七星们也不会多为难我们才是。”
　　既然关枫都这么说了，荧和派蒙自然是没什么意见的，反正现在闲着也是闲着，去帮帮忙也不错。
　　..............................
　　不过，关枫三人还没去找钟离，钟离就先找上了门。
　　关枫三人刚出门就和过来的钟离撞了一个照面。
　　钟离看到走出来的三人，目光不自觉的在关枫身上停留了一会，眼神中带了一些感兴趣的神色。
　　但他很快就把目光收了回来，而钟离的这个小动作自然引起了关枫的注意力，钟离是在我身上发现了什么有趣的地方吗？
　　派蒙惊喜的看着钟离道：“钟离，我们刚好要去找你呢，没想到你先来找我们了。”
　　钟离问道：“哦？你们找我是遇到了什么问题了吗？”
　　派蒙道：“并没有，我们正好想要去帮你的忙，帮你筹备送仙典仪。”
　　钟离点了点头道：“那还真是太凑巧了，我正好有事来拜托你们，和请仙典仪相关的。”
　　“看来我们之间还真是心有灵犀呢。”派蒙开心问道：“具体需要我们做什么呢？”
　　钟离道：“现在请仙典仪还差一些准备，其中需要一个叫‘涤尘铃’的物件，需要找我的一个朋友借过来。”
　　钟离作为岩王帝君自然是有手段获得港内的消息的。
　　凝光等人认为自己监视着璃月港内所发生的所有事情，但真实情况是，帝君监视着璃月港内所发生的所有事情。
　　凝光等人知道的消息，钟离自然也是知道的。
　　当凝光得到消息，知道关枫等人去绝云间找仙人的同时，钟离也得到了这个消息。
　　所以当关枫等人传送回璃月港的刹那，钟离就知道三人从绝云间回来了，更何况，关枫傩面上有魈的印记，范围实在有点大，就算钟离不刻意监视，也会引起他的注意力。
　　至于为什么找上荧等人去借‘涤尘铃’那是因为自己没法出面，一出面仙人就知道自己假死，那他故意挑拨仙人和璃月七星的矛盾这一点就会前功尽弃。
　　而让公子去找萍姥姥借‘涤尘铃’，这一点怎么想都是不能的。
　　另外一方面，让普通人去借，让他们知道萍姥姥就是仙人，会给仙人的未来生活带来不必要的麻烦。
　　所以去请仙的关枫众人也成了借‘涤尘铃’最好的目标人选。
　　他也是故意把这件事一直拖到关枫三人回来后才做的。
　　派蒙有些不解的问道：“既然是钟离你的朋友，由你直接去借不是更好吗？为什么要特地跑来委托我们呀。”
　　钟离解释道：“因为我已经和我那位朋友很久没见了，只知道她在璃月港内，但不知道她的具体位置，所以想要让你们帮忙找一下。”
　　派蒙没好气的道：“原来你不是让我们去借‘涤尘铃’而是让我们去找人的啊。”
　　钟离笑道：“别这么说，送仙典仪程序复杂精细，每一处都需要做很多的准备，我也是时间紧迫，才来找你们的。”
　　关枫点了点头道：“找人自然是没问题的，请问你的那位朋友叫什么名字呢？”
　　“她叫......emmmm.......萍姥姥，是一位老人，你们沿路问一问，应该有人知道她住在哪，等事成之后，我会给三位合理的报酬的。”
　　关枫沉思了一会，和仙人是朋友，而且知识还很渊博，连送仙典仪这么古老的仪式都懂，这两点就像是明摆着告诉关枫，我就是岩王爷。
　　但这一切都必须建立在帝君假死的基础上。
　　自己之前的推测是以大概率事件是‘真相’推导的，这也就意味着，帝君有百分之二十的可能性是真的死亡了。
　　如果真的死亡了，那钟离肯定就不是岩王爷，所以关枫现在必须先确定岩王爷假死才行。

第206章：甘雨和萍姥姥
　　得到钟离的委托，关枫也没有直接动用商会的力量大肆的搜索萍姥姥的所在地。
　　而是直接带着荧和派蒙在玉京台上打探了起来。
　　关枫记忆里，萍姥姥的所在地就在玉京台，但玉京台也与关枫记忆里的玉京台也有多变化，这一转就是一下午，一下午的时间，关枫还是没能找到萍姥姥。
　　就在关枫等人苦恼的时候，一个意想不到的人出现了。
　　甘雨疑惑的看着关枫问道：“请问你们是在找什么东西吗？”
　　这段时间帝君仙逝，璃月港内大大小小的事情呈几何式的增长，作为月海亭的秘书，任务自然多的让人窒息。
　　本来甘雨会一直呆在月海亭里面处理公务。
　　可是关枫带着魈的印记在玉京台转来转去，甘雨作为半仙人，自然也是能感受到关枫的存在的，不过因为她感应到的是魈的气息，所以她一直以为是魈在玉京台闲逛。
　　起初她并不怎么在意，但关枫在玉京台转的时间越来越长，工作中的甘雨难免不会产生一个疑惑，他是不是遇到了什么问题了？
　　作为一位仙人，降魔大圣如果在凡间遇到了什么问题，她也有义务帮忙解决的。
　　所以她直接把工作放在了一边优先出来帮助魈，可是当她发现在玉京台闲逛的不是降魔大圣，而是一个陌生的男子时，她也愣了很久。
　　关枫看着眼前这位天蓝色卷发的美少女，记忆深处的回忆翻涌了上来，这位好像是凝光的秘书来着，前世任务的最后就是她来邀请旅行者上群玉阁做结尾的。
　　关枫道：“准确说我们是在找人。”
　　甘雨：“原来如此，请问你具体找的是谁呢？也许我能帮上什么忙也说不一定。”
　　关枫沉吟了一会，甘雨虽然是凝光的秘书，但自己三人在玉京台找萍姥姥找了那么久，凝光如果关注他们，肯定是知道他们的目的的，这一点没什么好隐瞒的。
　　但他现在有点没想通，凝光派甘雨过来帮忙的目的何在..........
　　关枫道：“我们受人委托，正在找一位名叫萍姥姥的老人家。”
　　甘雨点了点头道：“原来你们是在找萍姥姥啊，我正好知道她在哪，我可以给你们带路。”
　　派蒙惊喜道：“你真的知道吗？”
　　要知道三人今天下午在玉京台问了很多人，所有人都不知道萍姥姥到底是谁，没想到柳暗花明又一村，就在众人快绝望的时候，竟然有人站出来帮忙。
　　甘雨肯定点了点头：“我确实是知道的。”
　　“太好了。”派蒙开心的在空中转了一个圈，随后道：“我们还没问你叫什么名字呢。”
　　甘雨轻笑一声道：“失礼了，我叫甘雨，现在是月海亭的一位秘书。”
　　“你好，我叫派蒙，这两位我的伙伴，敖烽和荧。”
　　甘雨道：“很高兴认识各位，如果你们不介意的话，就由我给你们带路吧。”
　　派蒙笑道：“我们怎么会介意呢，倒不如说我们还要好好感谢你才是。”
　　甘雨轻笑了一声随即在前面给三人引起了路，萍姥姥一般情况下确实是喜欢呆在玉京台，平时喜欢看看盛开的琉璃百合，但今天早上赶来的三位仙人，和璃月七星差点就打了起来。
　　萍姥姥也是赶紧过去拉架，充当了双方中间的一个润滑剂，虽然是去调节的，但最多也只能将冲突暂时压下去，而做不到完全解决。
　　这也就是为什么关枫三人在玉京台转了很久都没有找到萍姥姥的原因了。
　　按照甘雨的说法，现在萍姥姥正在绯云坡，北码头那边。
　　去码头的这段路上，四人在派蒙的带动下聊了不少的话题，不过甘雨绝大部分的兴趣都在关枫身上。
　　她其实很好奇关枫和魈到底是什么关系，魈竟然会传授他夜叉最强大的能力。
　　而关枫嘛，也对甘雨挺好奇的，他一直在想凝光到底在下什么棋，不会是打算把他当枪使吧。
　　...........................
　　夜间，等众人抵达码头，找到萍姥姥的时候，萍姥姥有些惊讶的看着过来的四人，笑道：“还真是出人意料的客人啊，不知道各位找我这个老婆子所为何事啊？”
　　关枫走上前，对萍姥姥恭敬道：“我们受人所托，来找您借‘涤尘铃’。”
　　萍姥姥恍然大悟的点了点头道：“噢，那个老物件啊，我记得它确实在我这，但是具体在哪，老婆子我已经记不清了。”
　　派蒙有些为难的问道：“那您记得大致在什么地方吗？我们可以帮忙寻找，荧找东西可厉害了。”
　　萍姥姥笑着拍了拍自己腰间的茶壶道：“哈哈，孩子们你们不用太担心，老婆子我全部的家当都在这个壶里，那个铃铛也在里面，只是不知道被我这个老婆子放到哪里去了，你们可以自己进去找一找。”
　　荧郑重的点了点头道：“我懂了，派蒙你进去看看。”
　　派蒙有些生气的在空中跺了跺脚道：“进不去！怎么想都进不去！”
　　关枫此时插嘴道：“欸！？我感觉塞一塞还是能塞进去的啊，要不你先试试？”
　　派蒙生气道：“你们两个实在太过分了！”
　　关枫轻笑一声道：“好了好了，不闹了，既然萍姥姥都这么说了，你们两个就进去找一下看一看吧。”
　　派蒙和荧一时间没听到关枫到底什么意思，但下一秒，萍姥姥腰间的茶壶就将派蒙和荧吸了进去。
　　等萍姥姥交代完派蒙和荧过后，她抬起头对关枫道：“好了，你的两位小伙伴已经进去了，你应该还有更重要的事情想要找我的吧。”
　　关枫不好意思的挠了挠头道：“果然我这点小心思还真瞒不住仙人啊。”
　　萍姥姥善意的笑了笑：“老婆子我没什么厉害的地方，倒是你却是真的不凡，有什么问题，你都可以问老婆子，只要我知道，都会告诉你的。”
　　关枫随后说道：“其实我来找仙人是希望仙人能传授我外景之术，当然我也会以等价的东西和仙人交换。”
　　“我知道外景之术的价值颇高，就算是我现在所有的家当加在一起都可能交换不起，但仙人可以随意开价，现在我没有，但未来我肯定会想办法得到的。”

第207章：外景之术
　　“外景之术啊，已经很久没人来找我们学这些东西啦。”萍姥姥感慨了一句，随后她对着关枫笑道：“你想学，我自然是可以教你的。”
　　“欸？”关枫愣了一下，他没想到萍姥姥竟然答应的那么爽快，随后他道：“那仙人您需要什么东西呢？就算再贵重，我也会想办法得到送给你的。”
　　萍姥姥轻笑一声道：“这个嘛.......老婆子我这段时间想尝一尝璃月港内的‘天衡玉茶’，如果可以的话，你就送一点给老婆子我解解馋吧。”
　　关枫很快就明白了萍姥姥的心意，天衡玉茶关枫自然知道，价格还不菲，但这个茶叶和萍姥姥的要传给关枫的外景之术比起来，那可真的是九牛一毛的代价。
　　关枫恭敬地对萍姥姥作揖道：“晚辈感谢仙人的恩德，如果未来仙人有任何的需要，都可以找上晚辈，晚辈自然上刀山下火海报答仙人恩情。”
　　关枫尊敬的态度不得不说确实让萍姥姥心里感到舒服，这一刻她稍微有些明白魈为什么会把夜叉最厉害的技能传给眼前这个奇人了。
　　甘雨目睹了事情的所有经过，对萍姥姥的选择，心中还是略微有些惊讶的，丹鼎，符篆和外景是仙人的不传之秘，此刻竟然那么简单的就传给了这个男人。
　　不过就连那位最难交流的降魔大圣都把最强技传给他，那这外景之术似乎也没有不传给对方的道理。
　　此时她对着关枫的好奇心也越来越大了，她自己只是半仙，并没有萍姥姥，钟离等人的那个本事，能一眼看出关枫很多的信息。
　　萍姥姥笑道：“如果老婆子我有需要，自然不会和你客气的，过来吧，老婆子现在就教你外景之术。”
　　关枫应了一声，走到萍姥姥面前，蹲下身，萍姥姥两指前伸轻轻的点在了关枫的脑门上。
　　一堆有关外景之术的信息，突然涌进了关枫的脑子里。
　　等所有信息传授完毕，萍姥姥收回手指，笑吟吟的看着关枫。
　　而此时的关枫紧闭着双眼，不断地消化着萍姥姥所给的传承。
　　外景之术其实说白了是创造一个全新的世界，里面运转着独立的法则，这听起来很高端，但它又不能像真正的世界那样能自我诞生生灵，就位格来说，属于最垃圾的世界。
　　但就是这样最垃圾的世界，所需要的材料也是极端的恐怖。
　　例如萍姥姥创造壶天的时候，用到的材料就是价值极高的‘混沌初铁’，这玩意在远古魔神大战那会还能找到，但放到现在就算你再有钱也没办法寻到。
　　而创造洞天所需要的材料，有一个硬性要求，那就是它必须含有一丝天地重现时所附带的混沌之气。
　　然后辅以一些绝世材料，和一些手法，用神阶之上的能量开创洞天。
　　消化完萍姥姥传过来的外景之术，关枫叹了一口气对萍姥姥问道：“请问仙人知道哪里有能创造洞天的材料吗？”
　　萍姥姥遗憾道：“实在抱歉，老婆子已经很久没出璃月港了，哪里有这样的材料，老婆子我也不知道。”
　　关枫有些失望的叹了一口气，不过得到开创洞天的外景之术已经非常不错了，至于材料，等此事结束，把可莉和福仔拉上，也许就能找到，关枫还是很相信可莉那玄学的运气的。
　　随后关枫执弟子之礼感谢了一番萍姥姥后，他道：“对了，不知道仙人是否有能分辨化身的方法呢？”
　　关枫还想分辨一下钟离是否真的是岩王爷，如果钟离真是化身，那关枫基本上就可以肯定钟离就是岩王爷的事实了。
　　但萍姥姥却摇了摇头道：“仙人里，并没有这么方便的法术，不过倒是有办法能看出对方体内的所蕴含的能量。”
　　得到萍姥姥的答案，关枫恍然大悟的点了点头，原来之前魈等人能发现自己的与众不同，都是因为看到了自己体内的所蕴含的特殊能量了啊。
　　关枫问道：“原来还有这个办法，不知道仙人能否教我呢？”
　　萍姥姥轻笑道：“不需要我教，你只需要带上降魔大圣给你的傩面就可以看到了。”
　　“这个吗？”关枫有些惊讶的取下了自己的傩面，对萍姥姥和甘雨说道：“抱歉，失礼了。”
　　说完，关枫将面具贴合在自己脸上。
　　熟悉的力量开始在关枫体内流淌，而他眼前的世界也变成了黑白色。
　　视野中的萍姥姥周身缠绕着恐怖的能量，甘雨体内的元素力量也不容小觑。
　　当关枫把目光看向远处的行人时，发现他们的身上只缠绕着淡淡的能量。
　　对于傩面的独特视界，关枫并不觉得奇怪，毕竟他之前和魈战斗的时候，就已经习惯了。
　　但他根本没想到这个视界所看到的颜色竟然是能量的颜色。
　　这么说来，萍姥姥体内所蕴含的能量竟然和魈体内的能量竟然在同一水平。
　　好家伙，萍姥姥常态竟然也是8阶的大佬啊.........
　　感受了一下傩面所带来附加功能后，关枫缓缓取下了面具。
　　关枫对萍姥姥说道：“感谢仙人解惑。”
　　萍姥姥笑着摆了摆手，不一会，派蒙和荧也从壶天里出来了。
　　她们两个出来以后，看着萍姥姥惊讶的道：“婆婆，请问您也是仙人吗？”
　　“哈哈，老婆子我确确实实是一位仙人，好了孩子们，既然你们要的‘涤尘铃’已经找到了，就快给我那老朋友送过去吧。”
　　派蒙疑惑的道：“难道婆婆你已经知道是谁委托我们来找你借‘涤尘铃’了吗？”
　　萍姥姥轻笑两声解释道：“傻孩子，这‘涤尘铃’在我这放了不知道多少岁月，这期间也借出去很多次，这古往今来，不知道多少仙人离开，每次都会先把送仙典仪办体面了再说接下来的事情，我揣摩着应该是哪位老朋友看不下去，所以站出来主持大局的吧。”
　　虽然萍姥姥说的很平淡，但关枫还是能从她的语气中听出一丝悲伤和缅怀。
　　漫长岁月中，那些熟识的好友一个接着一个的离开，经历分别过后才会更加的珍惜现存的友人。

第208章：与帝君交谈
　　萍姥姥此处的事情做完，关枫三人邀请甘雨一起吃晚餐，作为她帮忙的报答。
　　但这个提议被甘雨给拒绝掉了，说是以后有机会再一起吃饭，她现在手边的任务实在太多，要不是关枫身上魈的印记，她这会还在月海亭加班呢。
　　关枫等人有些遗憾的和甘雨道了别，随后前往往生堂去找钟离。
　　在进入往生堂之前，关枫戴上了傩面，远远的看了一眼钟离身上的能量波动，发现能量波动虽然异于常人，但并没有到异常惊人的地步。
　　不过就在关枫远观钟离的时候，钟离也抬头远远的和关枫对视了一眼，看到钟离发现自己，关枫赶紧尴尬的取下傩面。
　　待三人抵达，钟离看着三人说道：“你们回来了？看来你们这一次的收获还不少嘛。”
　　“钟离，给，这是你要的涤尘铃。”派蒙笑着把铃铛递到了钟离面前。
　　钟离接过细细的打量了一下道：“确实是涤尘铃没错了，保管的还真不错。”
　　听着钟离的语气，派蒙好奇的问道：“钟离，你到底是什么人呀？为什么会和仙人是朋友呢？好可疑。”
　　钟离轻笑了一声：“这个自然是因为一些机缘巧合了。”
　　派蒙盯着钟离看了一小会，叹道：“虽然很可疑，但既然你不愿意说那就算了。”
　　这时关枫接过话茬问钟离道：“钟离先生，请问还有什么事情需要我们来做的吗？”
　　钟离沉默了一小会，摇头道：“剩下的事情用摩拉就可以完全解决，就不用劳烦三位了。”
　　关枫点头道：“那行，既然如此，那我们就先告别了，如果有任何需要我们帮忙的地方，您都可以去西风商会找我们。”
　　钟离说道：“这自然是好的，这次的事情，我欠三位人情，等此次事情结束，我再请三位吃饭。”
　　关枫道：“好，那我们一言为定。”
　　................................
　　从往生堂出来以后，关枫随便找了一个借口把派蒙和荧两人给支开，而他又悄悄地返回了往生堂。
　　经过今天的事情，关枫基本上已经确定钟离就是岩王帝君，但为了保险，自己还是开诚布公的谈一谈比较好。
　　开诚布公的谈不为了别的，就看看钟离到底有什么打算，看自己能不能帮上一点忙，既然决定当一个棋子，那当一颗明白的棋子会更能让人接受一些。
　　看到关枫折回，钟离疑惑的看着关枫问道：“怎么了吗？”
　　关枫进了往生堂就马上把门给带上。
　　看着关枫的举措，钟离马上就猜到了关枫的来意，他静待着关枫先开口。
　　关枫轻咳了一声问道：“钟离先生你应该就是岩王帝君本人没错吧。”
　　钟离饶有兴趣的看着关枫道：“噢？有趣，说说看，为什么会这么认为。”
　　随后关枫把自己的推理过程给钟离复述了一遍。
　　钟离听完赞叹道：“确实是精彩的推理，你推理的没错，我就是摩拉克斯。”
　　听到钟离的称赞，关枫心中也没有多少兴奋，随后他问道：“依帝君的意思，整个事件里我应该怎么做呢？”
　　钟离轻叹一口气道：“看来你有一些误会，璃月港内的所有事情其实从我假死的那一刻开始，我就已经不再掌控一切。”
　　“整个事件里，我只充当一个观察者和一个保险，在你看来是我刻意安排的事情，实质上是必然的情况，如果我真的死亡，事情也会像这般一样发展。”
　　听到这，关枫已经明白了钟离的意思，自己之前确实产生了一些误会。
　　整件事在钟离看来不是戏剧，帝君也不是导演，他不希望所有人按照他的意愿在特定的位置上做自己应该做的事情。
　　他早已放弃了所有的控制，任由事件肆意的发展，哪怕最后演变成至冬国和璃月港大战，他也能接受。
　　他所做的一切就是想看看璃月港现在是否已经长大，看自己千年以来的任务是否已经完成。
　　如果璃月的人民完成的确实不错，那么帝君就算是真正的‘死亡’了。
　　随后钟离接着解释道：“你和你的商会其实在璃月港内已经站好了队，你们也不再是特殊的中立阵营。”
　　“所以你不用顾及我，放手做你想做的一切就好，因为这件事从一开始就没有剧本........”
　　听到这，关枫沉默了良久，随后他道：“感谢帝君解惑，此件事之后我再好好的拜访你。”
　　钟离淡然的点了点头道：“去吧，不过我最后提醒你一句，如果你想要改变现在的整个局势，最好找到整件事的‘引信’。”
　　关枫郑重的点了点头道：“我明白了。”
　　...............................
　　敖烽这个身份和愚人众没有直接的恩怨关系，现在直接站出来和愚人众对刚，难免不会引起别人的怀疑，所以要想找愚人众的麻烦最好的渠道就是和仙人挂钩。
　　自己现在明面上是受仙人重视的有缘人。
　　受惠于魈和萍姥姥，如果愚人众招惹上仙人，那么自己出手对付他们就是合情合理，没人能挑出任何一点毛病。
　　所以关枫现在的做法自然就是等！
　　等愚人众和仙人走到对立面！
　　到那时，关枫就可以光明正大的锤他们了！尤其是那个叫公子的执行官，不知道实力有没有女士强。
　　..............................
　　时间很快就到了1月13日，距离关枫来到璃月港刚好过去了4天。
　　这四天里，璃月港内的形式越来越紧张，随着七星掌握了璃月港内所有的大权之后，她们现在开始全心全意的对付愚人众。
　　派出了大量的千岩军监视愚人众，就连黄金屋中的守卫也调进了璃月港内增援。
　　而这段时间里，关枫除了睡觉，其余时间都紧跟在荧的身边。
　　也是终于在今天，体内的魔之眼完成完全净化。
　　完全净化之后，关枫不会再因为杀戮而陷入失控，而且，魔之眼内此刻充满了浓郁的生命能量。
　　如果现在在他身上划开一道口子，大约2个小时就能完全痊愈，生命力惊人。
　　另外一方面，魔之眼的完全净化让关枫体内的北风之力和东风之力得到的一个巨大的提升。
　　其中北风之力正式进入五阶初级，而东风之力也达到了四阶顶级。
　　最直观的变化就属自己的容貌了，皮肤的肤色从之前的古铜色，变成了现在正常人的标准。
　　再辅以自己成熟的大背头，看起来是真的帅气，虽然还没到那种惨绝人寰的地步，但也称得上帅气非凡。

第209章：运筹帷幄的凝光
　　璃月港上空，群玉阁之中。
　　凝光看着刚刚根据手下传回来的密码，解出来的这段话。
　　[前日新订‘璃月风土志.迎神’已送至群玉阁，请凝光大人查收.......................句三，二；句七，八；句七，五，句四，四；句三，一；句七，廿三，廿四；句八，廿三；句二，一；句九，廿八。]
　　根据上述的内容，她在迎神这本书里找到了对应位置上的那些字。
　　按照顺序，这一句话赫然是：愚人众将在黄金屋作乱！
　　看到这，她站起身，走到了自己办公桌旁边的展示板前，看着上面所粘贴的情报。
　　这个展示板上所展示的是整个璃月港的秘密。
　　上面最多的还是愚人众的动向，连他们这段时间在采购什么，兵力布置和研究地点什么的都调查的非常详细。
　　而随着调查的越深，凝光也发现了越来越多的漏洞，岩王帝君到底是怎么死亡的呢？
　　对于这一点，她不管怎么调查都发现不了任何的端倪，帝君就像是大限已至自然死亡的一般。
　　但像帝君这般手眼通天的人物，自己大限将至怎么可能感应不到呢？
　　知道自己将死，他肯定会把这个消息告诉璃月的七星，或者做好后手准备。
　　所以越是调查她越感觉帝君是在假死........
　　而这个展示板上除了愚人众的信息以外，还有很多是关于敖烽和西风商会的。
　　西风商会的成立非常蹊跷，无限集团就像是在躲避某种威胁一般，急于投靠骑士团，寻求庇护。
　　这一点常人可能看不出来，但作为商人的她一眼就看出了里面的端倪。
　　不然一个新兴的，高速发展的商会为什么会在快速爬升期放弃恐怖的利润，推出一个空壳商会吸引注意力呢？
　　而能让无限集团恐惧的存在，凝光也只能想到在蒙德城作威作福的愚人众了。
　　所以本着敌人的敌人就是朋友的原则，在璃月港境内，她给无限集团都是一路大开绿灯，快速的扶持这个盟友用来对付愚人众。
　　就连望舒客栈这个情报要塞她都分了一部分股权给无限集团，当然了这部分股权只能为无限集团赚取大量的摩拉，而得不到任何的情报，毕竟这是由她亲自把控的。
　　但世事无常，就在她还在扶持自己这位盟友的时候，没想到帝君的假死把璃月七星和愚人众的矛盾彻底激化并摆在了台面上。
　　这一下之前的准备算是废了一半，到最后只能依靠自己和愚人众博弈。
　　不过，虽然无限集团现在要和愚人众硬刚还是太困难，但它的主人关枫却可以帮上忙。
　　想到这，她的目光看向了展示板上敖烽的照片。
　　敖烽这个身份安排的没问题，工匠学徒，背景澄澈。
　　就算他和刻晴接触时展现出来的博学，和与仙人的缘分，这几点都没什么问题，并不能说明什么。
　　但问题就出在关枫和魈在荻花洲战斗的痕迹上，连续半个月的战斗，关枫根本没有掩盖自己的战斗威能。
　　在野外，不管是凝光还是愚人众都没办法把眼线安插遍整个璃月境内。
　　所以关枫在野外火力全开战斗，被发现的可能性非常的低。
　　但关枫每天都固定前往荻花洲找魈学习武艺，而望舒客栈又全是凝光的人。
　　夜间的时候，她随便派一个人去战斗现场勘探一下就能发现大量的信息。
　　也多亏了这一点，凝光确定敖烽就是关枫本人。
　　确定这一点后，她并没有把这个消息告诉任何人，就连七星中也只有她一个人知道。
　　因为这会成为她未来和关枫谈判的底牌。
　　更何况以关枫的实力和背景，确实值得她花大心思拉拢。
　　.............................
　　至于现在，愚人众已经用自己的办法得知了帝君仙祖法蜕的位置，即将在黄金屋大闹一番。
　　凝光已经把愚人众给调查的一清二楚，知道他们手上有大量复制的百无禁忌箓作为底牌。
　　此刻如果让关枫去黄金屋阻止愚人众的执行官，虽然他会很乐意对付愚人众，但他现在为了隐藏身份，肯定不会前去。
　　但如果让刻晴单独去黄金屋抵御公子呢？
　　看到自己喜欢的人陷入危险，这个男人还会袖手旁观吗？
　　想到这，凝光轻笑了一声，她赶紧派人去找刻晴，告诉她愚人众即将在黄金屋作乱的消息。
　　另外一方面她也派人假意的在关枫旁边泄露情报，让这个男人也前往黄金屋。
　　................................
　　当刻晴知道愚人众执行官要在黄金屋闹事的时候，她没时间想那么多，她立刻召集千岩军赶往黄金屋增援。
　　但凝光本身的目的就是为了让刻晴单独前往，逼得关枫出手，自然不可能让大量千岩军跟着，所以早早的就把千岩军派往了别处执行公务。
　　而千岩军无法增援，刻晴自然不可能就放弃，任由愚人众在黄金屋为非作歹。
　　所以单枪匹马前往黄金屋。
　　当她刚抵达黄金屋的时候，她看到的是昏迷不省人事的守卫。
　　她心底暗道一声不妙，立刻加快速度冲进了黄金屋。
　　当她刚进入的时候，达达利亚此刻正站在帝君仙祖法蜕的前面。
　　刻晴凝声道：“你们愚人众是要和璃月港公然开战吗？”
　　听到刻晴的声音，公子有些惊讶的转过头看着刻晴，笑道：“你们璃月七星增援的还是挺快的嘛，不过开不开战我们都无所谓，只要你们开心就好，噢，不对，我们双方开战，我会很开心的。”
　　“不过在这之前，我还有任务要完成，等我完成了任务，我们再好好的打上一场吧。”
　　说着，达达利亚一个跳跃就抓住了存放仙祖法蜕的展柜，右手上出现神秘的力量。
　　刻晴看到公子的动作，瞳孔紧缩怒道：“给我住手！”
　　公子自然不可能因为刻晴的怒吼而放弃自己的任务，他狞笑道：“摩拉克斯的神之心我就收下了。”
　　说着右手重重的砸入法蜕。
　　嗡嗡嗡。
　　这一刻狂暴的能量在公子周身轰鸣。
　　公子艰难的从法蜕中抽出手，兴奋的看着自己手中光团。
　　但在光团出来的刹那，它突然炸开，化为了点点星荧。
　　公子惊讶的看着自己空空如也的右手，一时间不知道发生了什么。

第210章：刻晴大战公子
　　达达利亚愣神的同时，刻晴也愣住了，虽然她不知道发生了什么，但看样子愚人众的执行官此时已经吃瘪，这是她喜闻乐见的事情。
　　“呵呵....呵呵.....”看着空空如也的右手，公子冷笑了起来，他转头对着刻晴冷笑道：“原来如此，原来如此，我就说为什么黄金屋的守卫力量那么薄弱。”
　　“原来，从一开始你们就把摩拉克斯的神之心拿走了啊。”
　　刻晴并不知道他在说什么，但看着公子脸上的怒容，她知道接下来会是一场硬战。
　　下一刻，体内命之座上第四颗，第五颗星辰骤然闪烁。
　　廉贞.天府！廉贞.天相！发动！
　　在天相的影响下，刻晴周身开始出现紫色的光晕，一股狂暴的雷元素力缠绕上了‘匣里龙吟’。
　　吼~
　　就在雷元素缠绕住匣里龙吟的刹那，匣里龙吟的固定技能瞬间发动，一条紫色的巨龙浮现在刻晴的身旁。
　　而随着廉贞.天府的发动，一道紫色的领域快速的将公子笼罩。
　　处在领域中，公子身上出现道道紫色的静电削弱着他的速度，而刻晴在这布满雷电的领域中，速度又大大的上涨了一截。
　　达达利亚目光微寒，冷哼道：“其他执行官一直让我避免和你们正面冲突，但现在神之心在你们手里，我现在和你们打起来，想必他们也没有任何的怨言了吧。”
　　随着达达利亚的话音落下，一道蓝色的身影突然朝刻晴冲了过去。
　　刻晴自然不惧，长剑向左一个格挡，就挡住了公子的一击。
　　短兵相接的两人目光中都蕴含着冷漠之意。
　　公子冷声道：“让我见识见识璃月七星到底有多强，可别让我失望。”
　　当当当~
　　仅仅是三息功夫，两人就已经向对方挥出了数刀。
　　元素属性上公子并不占优，反而处处受到压制。下一刻，公子直接一个后跳，拉开了两人的距离。
　　但刻晴怎么可能给公子喘息的时间呢？
　　星斗归位！
　　一道紫色的雷芒几乎贴着公子的脸颊一起向后飞去。
　　公子看到紫芒，瞳孔紧缩，下一刻一道水幕将自己笼罩。
　　几乎是同一时间，刻晴瞬移出现在了公子的眼前，手中长剑一个横砍砸在了水幕上。
　　轰！
　　在刻晴攻击刚打在水幕上的一瞬间，一道锐利的水刃突然爆发了出来。
　　这是公子的技能，极恶技.水反！
　　而在长剑砍到水幕的时候，刻晴就感应到了危险，只见她一个弓腰避开了公子的反击。
　　水刃几乎贴着她的鼻尖砍在了她背后的石柱上。
　　刻晴稳住身形，冷漠的看着公子。
　　然而公子却温煦的笑道：“不愧是璃月七星，这等实力确实不凡，加上六阶的武器和圣遗物，实力都到六阶了，神之眼属性上我还很吃亏。”
　　刻晴冷声道：“如果你现在投降受捕的话，倒是可以少吃点皮肉之苦。”
　　“呵呵。”公子冷笑了一声道：“投降自然是不可能投降的。”
　　随着公子话音落下，一道恐怖的能量再一次将他笼罩。
　　“邪眼解放！”
　　这个声音犹如恶魔的低语，只见公子身上突然爆发出了不俗的雷元素力。
　　看到公子身上莫名出现的雷元素力，刻晴脸上露出了惊讶。
　　随着邪眼解放，刻晴的领域技能也不再能约束公子的动作，而且公子的实力也在这一刻到达了六阶高级的程度。
　　就在邪眼解放以后，两人的战斗中，刻晴逐渐落入下风，元素力量的优势已不在，战斗技巧方面，公子是愚人众中的武斗派，这一身技艺都是在战场中磨练出来的，刻晴自然有所不及。
　　而硬实力上，公子也超过刻晴一截。
　　就这般战斗了几分钟，公子冷声道：“结束这一切吧，极恶技.尽灭闪！”
　　这一刻时间仿佛停滞，魔王武装幻化的长刀在公子手中蓄力，随后快速挥出。
　　恐怖的威能让刻晴目光一凝，也是在同一时间，刻晴体内命之座上的第三颗星辰骤然闪烁。
　　廉贞.七杀！
　　在雷元素的加持下，刻晴在一秒钟完成了挥出七刀的成就。
　　紫色的剑网重重地和公子的技能碰撞在了一起。
　　下一秒，技能碰撞的能量风压，直接把刻晴吹飞了出去。
　　砰。
　　随着一声巨响，刻晴重重的砸在了地上。
　　而另外一边，公子旋转了一圈自己手中的长刀，身形化为雷电，瞬间出现在刻晴面前。
　　长刀高高举起，趁她病要她命！这是战场上的铁则！
　　就在长刀快砍中刻晴的刹那间，刻晴突然消失在了原地。
　　下一秒她闪现出现在了公子的背后。
　　星斗归位！
　　再加上，元素爆发技：天街巡游！
　　只见刻晴化为一道紫色的光芒，隐入剑影中。
　　呲呲呲呲呲！
　　雷电在空气中的摩擦声伴随着刀刃的破空声。
　　这每一击都确实的砍在公子的身上，而公子也在刻晴发动技能的同时发动了水反！
　　虽然这不能完全挡住刻晴的刀刃，但剑刃的威力也削弱了不少。
　　而与此同时，公子体内爆发出女皇赐予的恐怖神阶能量，直接把刻晴震出了剑影。
　　刻晴闷哼了一声，又一次向后倒飞重重的砸在石柱上。
　　公子有些不满这一次的战果，女皇赐予的力量是让他拿来对付岩神的，虽然刚刚的爆发没有花费多少能量，但他还是被刻晴逼得动用了这一份力量，对于这一点，公子非常的不满！
　　而另外一遍，爆发技被突然打断，刻晴体内能量开始无序的乱撞，她的喉咙一甜，一口浊血直接吐了出来。
　　达达利亚可没有怜香惜玉的想法，他目光微寒，爆发技这时爆发！
　　游鲸！
　　只见他的脚下突然出现一片巨大的水泽。
　　呜~
　　一道洪亮的鲸鸣声响起。
　　一头由水元素组成的巨大独角鲸从水泽中翻涌出来。
　　看着这恐怖体型的独角鲸，刻晴眼中出现绝望，但她还是艰难的撑起身，她还想继续战斗！
　　但下一刻一个臂膀将她揽进怀里，温柔的声音出现在刻晴的耳边：“接下来就交给我吧。”

第211章：唤醒魔神（打赏补更15/29）
　　刻晴还没反应过来时，这道声音又低喃了一声：“苍破！”
　　关枫一只手揽着刻晴，另外一只手抓着燎原戟的尾部，将它扛在肩上，枪刃杵在地上。
　　随着关枫的低喃声，燎原戟上的两颗元素宝石开始疯狂充能。
　　火焰与烈风不断的燎原戟尖端汇聚，下一刻，关枫抓着戟尾重重的将燎原戟挥出！
　　一道巨大的炎刃直接斩在了独角鲸身上。
　　轰！
　　水火的碰撞让整个黄金屋内的气温急速升高，漫天的水雾遮蔽了所有的视线。
　　呼呼呼。
　　下一刻关枫身上爆发出猛烈的飓风吹散所有的水雾。
　　这一刻刻晴才反应过来，她抬头看着突然出现的关枫，惊讶道：“敖烽！？你怎么来了？”
　　关枫轻笑一声道：“因为感受到你的危险，所以我就过来了啊。”
　　“唔.......”刻晴低吟了一声，也不知道是因为害羞还是因为黄金屋内气温的升高，刻晴脸上突然布满了红霞。
　　但不得不说这一刻的关枫真的帅气无比，他所带来的安全感不断地撩动着刻晴的内心。
　　而这一刻关枫的注意力并不在刻晴身上，他现在满脑子都是愤怒！
　　没错就是愤怒！
　　他不是傻子，他很快就想到了，刻晴会出现在这里绝对是某人的阳谋，就是为了逼他出手对付愚人众的执行官。
　　如果不是自己来的快，此时的刻晴早已香消玉殒。
　　这一笔帐关枫牢牢地记在了心里，等此件事情结束，他会找对方清算的！
　　但要说凝光，其实她也没料到公子隐藏了那么多的实力，她知道公子实力比刻晴强，但没想到公子体内还有冰之女皇的神力。
　　而另外一边，看着突然出现，斩杀游鲸的关枫，公子脸上出现的是兴奋。
　　这个男人果然隐藏了实力！那个女人还算稍微做了一点正事嘛，这可是不可多得的对手啊！
　　不过下一刻，他散去了邪眼的力量，看着突然不战斗的公子，关枫疑惑的看着他。
　　随后公子轻叹一声道：“虽然我现在很想和你继续战斗，但我身上还有女皇的任务，此间的战斗只能留到之后了。”
　　关枫并没有接公子的话，只是静静的看着对方。
　　过了一会，公子接着说道：“既然神之心已经被璃月七星拿走，我一个人的力量还真没办法对付那么多人。”
　　公子虽然嗜战，但他不是莽夫傻子，有些战斗打不过他自然不会乱打。
　　随后他冷声道：“虽然我很不想把弱者牵扯进来，但既然打不过，那我也只好再叫个帮手了！”
　　随着公子话音落下，他的周身突然出现了大量的符篆。
　　刻晴看到那些符篆惊呼道：“那是百无禁忌箓！？”
　　看到此等数量的百无禁忌箓，关枫也意识到了不妙。
　　下一刻燎原戟的固定技能‘苍破’再次发动！
　　巨大的火刃快速的朝公子冲了过去。
　　砰！
　　随着一声巨响，火刃直接化为火花消逝在了空气中。
　　然而公子身上毫发无伤，就连百无禁忌箓都没有任何损坏的迹象。
　　公子遗憾的摇了摇头道：“没用的，有女皇的力量，不突破神阶可伤不到我半毫的。”
　　“虽然我不太想用这个方案，但身为愚人众执行官的我可没资格对手段挑三拣四的啊。”
　　话落，公子体内蕴含的恐怖能量开始不断疯狂的往百无禁忌箓中涌去。
　　“不知道失去神明庇护的璃月港能否挡住魔神的进攻呢？”
　　关枫惊呼了一声：“魔神！？现世怎么还会有存活的魔神呢！？”
　　公子笑道：“自然是有的，孤云阁下方可真的镇压着魔神哦。”
　　“昔日魔神大战时，摩拉克斯就将战败的漩涡之魔神，奥赛尔镇压在孤云阁之下。”
　　随后公子看着关枫怀里的刻晴道：“你说让昔日战败的魔神进攻失去神明守护的璃月港，你们璃月七星和仙人联手能挡住对方吗？”
　　公子和关枫说话的这点时间里，环绕在公子周身的百无禁忌箓也在这一刻充能完毕。
　　远方的孤云阁，突然被厚重的乌云所笼罩，海面开始疯狂的翻涌，渔夫们惊恐的看着这突然大变的天气。
　　在他们惊恐的目光中，天地之间突然出现了几道庞大的水龙卷，摧毁着被卷进去的一切物体。
　　而海面之下出现了庞大的黑色虚影，远远看去，大海就像是开了无数只眼睛，幽蓝色的符文发出着不祥的光芒。
　　恐怖的神威在这一刻笼罩了整个璃月港，有些体质虚弱的凡人此刻开始出现头晕目眩的症状。
　　而正在和璃月七星对峙的仙人们也惊讶的看向了孤云阁方向。
　　凝光感受到这恐怖的威压，也赶紧从办公室里走出来，她朝孤云阁遥遥望去，站在高处，她能清晰的看到水下那恐怖的黑影。
　　......................................
　　而另外一边，公子对关枫笑道：“虽然这已经违背了我的信条，让我感觉非常的无趣，但你倒是让我那无趣的内心稍微兴奋了一些，我们很快就会正式战斗的，到那时，我会拿出我全部的实力。”
　　公子说完之后，化为一道水柱飞离了黄金屋。
　　而此刻的刻晴和关枫都没想到公子竟然那么疯狂，竟然直接唤醒远古的魔神。
　　下一秒刻晴想要挣脱关枫的怀抱，去前线对抗远古的魔神。
　　但之前的战斗，她因为爆发技被打断，此时身体正虚弱着呢，这会上前线，可能连愚人众的士兵都打不过。
　　看着虚弱的刻晴，关枫当然不可能让她去战斗了，他道：“你先好好的休息一下吧，接下来的战斗就交给我就好了。”
　　刻晴倔强道：“不行！我作为璃月七星，怎么能在这个时候休息呢？”
　　“可是你现在的身体，根本不足以支撑你进行一场高强度的战斗啊...........”
　　关枫说的没错，刻晴自然最清楚自己现在的身体状况，之前那神级的能量冲击，确实给她造成了很大的伤害。
　　但她心有不甘，她不允许自己在这个时间点上休息。
　　看着刻晴脸上的倔强，关枫轻叹了一口气，下一刻直接横抱起了刻晴，在刻晴慌乱的惊叫声中，直接展开六翼，朝不卜庐飞去。

第212章：决战就在此时！
　　刚带着刻晴飞离黄金屋，庞大的群玉阁就从两人头顶上划过，看着远处海面上的水龙卷，刻晴和关枫脸上都浮现出凝重的神色。
　　刻晴现在的战斗伤属于内伤，如果是外伤的话，只要芭芭拉这样的治疗性神之眼持有者帮忙治疗很快就能恢复。
　　但刻晴这种内伤，用生命能量并没有太好的效果，只能缓解疼痛，原本刻晴休息两天就能完全恢复，但她现在执意要继续战斗，那只能想一点办法把她的伤势暂时压制下去了。
　　关枫就记得七七有这样的能力，之前在绝云间的时候，关枫特地了解过。
　　从黄金屋到不卜庐，只有区区十几公里的路程，关枫急速飞行的情况下，几分钟就抵达了不卜庐。
　　这一路上飞来，关枫能从高空中看到下方已经陷入混乱的璃月港。
　　稳稳地落在地上，不管刻晴的挣扎，关枫并没有马上把她放下来。
　　进到不卜庐，七七一看到关枫，就赶紧跑过去抱住了他：“敖烽，你怎么来了？”
　　不过关枫并没有先回七七的话，而是看着出人意料出现在这的荧和派蒙，关枫楞道：“你们两个怎么在这？”
　　派蒙有些不满的道：“应该是我们问你这个问题才对吧，之前突然就消失不见，你到底去哪了？”
　　此前关枫和派蒙等人在绯云坡上购物逛街，当关枫听到刻晴要单独一人前往黄金屋对付公子的时候，也没和两人打招呼直接就离开了绯云坡。
　　关枫歉意道：“抱歉抱歉，突然有点急事。”
　　得到关枫的道歉，派蒙和荧也是很大度的原谅了他，当然那么轻易原谅关枫，还是因为她们看到了关枫怀里的刻晴，派蒙和荧对视了一眼，眼中充满了暧昧的意味。
　　随后派蒙笑问道：“刻晴小姐怎么也来不卜庐了，是遇到了什么问题了吗？”
　　这时关枫才想起正事，他把刻晴放下来之后，对七七道：“七七，你能帮我一个忙吗？”
　　七七毫不犹豫的就点了点头，连说没问题。
　　关枫轻笑一声，接着道：“我记得你有一个能力是可以暂时压制伤势的是吗？”
　　七七想了一会，点了点头回道：“确实是能压制伤势，不过等压制效果结束，伤势会加重不少，敖烽，你是受了什么伤吗？”
　　关枫指了指一旁的刻晴道：“并不是我受伤，其实是刻晴受伤了。”
　　“啊。”派蒙惊呼了一声问道：“可是我看刻晴小姐身上都没有伤口啊。”
　　刻晴有些虚弱道：“不是外伤，是内伤，我刚刚与人战斗，元素爆发技被人打断，现在体内经脉受到了损伤。”
　　随后她对七七道：“既然七七你会这样的技能，拜托你帮忙压制一下我的伤势。”
　　七七并没有马上对刻晴释放技能，而是看了一眼关枫，得到关枫点头允许后，七七才走上前道。
　　“七七的能力只能压制一个小时，一个小时以后，你的伤势会翻倍加重，所以请做好心理准备。”
　　刻晴也是郑重的点了点头，这点代价她还是能承担下来的。
　　下一刻，七七微闭上眼，嘴里低声念了几句咒语，而不卜庐里面的气温也在这一刻急速下降。
　　仙法.冰血化符！
　　随着元素力量的爆发，刻晴的身上也出现了一个透明冒着白光的符篆。
　　刻晴微微感受了一下自己体内的伤势，发现竟然恢复到了自己巅峰的状态。
　　下一刻刻晴走上前，凝声对关枫道：“我们走吧，带我去群玉阁，接下来就是战斗的时间了。”
　　关枫点了点头，就在他刚横抱起刻晴，准备飞离的时候，荧马上叫住了他道：“战斗的话，带我一个吧。”
　　“你？”关枫愣了一下，接下来要面对的敌人是远古魔神，虽然荧的实力很强，但这个层次的战斗，她实力没有恢复多少的情况下，也是很难插手的吧。
　　就在关枫犹豫的时候，七七也是直接抓住了关枫的衣角，虽然七七没有说话，但关枫看着她眼睛里的坚定，很快就明白了七七的意思，她也想要去战斗。
　　纠结了几秒，关枫轻叹一口气道：“好，那就一起去吧，如果遇到超出能力之外的危机，你们必须马上撤离。”
　　得到两人的同意之后，关枫一把抱起荧和七七，直接朝海面之上的群玉阁飞去。
　　................................
　　短短几分钟，就在关枫赶往群玉阁的这点时间，奥赛尔也从海底里钻了出来。
　　五个巨大的天蓝色头颅，展现着自己那来着远古的恐怖神威。
　　关枫在飞行之中，远远的看去，单单这个气势就让关枫内心生出了丝丝恐惧。
　　奥赛尔至少是9阶以上的存在，甚至于可能是10阶的魔神。
　　但恐惧之后，关枫心中只余下兴奋！原来这个世界上还有这样的角色存在，希望自己哪天也有机会能和这样的存在扳扳手腕，光是想一想那战斗的场景，就让关枫热血沸腾。
　　当关枫飞到群玉阁之上时，众位仙人已经抵达此处。
　　看到关枫降落，她们脸上并没有露出意外的神色。
　　关枫放下怀里的三人，对众位仙人作揖道：“参见各位仙人。”
　　削月筑阳真君淡淡道：“大敌当前，无需多礼。”
　　“是。”关枫应了一声后问道：“请问各位仙人有解决这海中魔神的办法吗？”
　　此时凝光走了上来，遗憾道：“刚刚你们还没来的时候，已经和众位仙家讨论过了，答案是，未必。”
　　得到凝光的回复，关枫沉默了下来，难道真的要请岩王爷出手吗？
　　就在关枫考虑要不要告诉众位仙家事情真相的时候，留云借风真君在一旁哼道：“能不能解决，只有尝试过才知道。”
　　随后她转头对关枫道：“你应该已经在云中仙居得到我机关术的传承了吧，今天正好是不错的教学机会，可以让你看看仙家机关的厉害之处，希望你不要辱没这一份强大的力量。”
　　随着留云借风真君话落，凝光也是站了出来点头道：“确实，只有尝试过才知道。”
　　“事不宜迟，决战就在此时—开！”

第213章：白热化的战斗
　　嗡。
　　随着一道金黄色的光芒闪过，凝光瞬间移动到了群玉阁上空。
　　她手指向前轻点，群玉阁的控制法阵在她身前显现，随后群玉阁的基座下，一个个机关突然出现，将整个群玉阁所环绕。
　　机关之间彼此共鸣，一个个巨大的法阵在空中浮现。
　　凝光低声道：“归终机开！”
　　就在此刻，那一个个巨大的法阵瞬间压缩在了一起。
　　三个巨大的弩炮从法阵中钻了出来，仅仅五息时间，机关就布置完毕。
　　看着这声势浩大的机关启动仪式，关枫内心多少有些震惊，看来自己必须重新审视一下机关术了.........
　　随着归终机部署完毕，削月，理水，留云三位真君，踏空而行来到三座归终机上，体内的仙力开始往机关里充能。
　　而后面，魈，萍姥姥，还有甘雨，也在此刻来到了特定的位置上，开始为整个机关充能。
　　这结合了六位仙人仙力的归终机也在这一刻展露出自己的峥嵘。
　　咻咻咻~
　　一道道恐怖的能量攻击朝着奥赛尔就激射了过去。
　　昂~
　　一道愤怒的吼叫声伴随着恐怖的音浪让众人刚轻松一点的心情又沉了下去。
　　然而福无双至，祸不单行，就在众人专心对付奥赛尔的时候，机关法阵边缘打开了一座座传送门。
　　全副武装的愚人众先遣官们纷纷从传送门里走了出来。
　　看到愚人众出来捣乱，在场所有人都皱眉了起来。
　　虽然荧不知道之前到底发生了什么，但此刻明眼人都知道来者不善。
　　刻晴和荧抽出佩剑就朝先遣官们冲了过去。
　　七七拽着关枫的衣角，站在原地没有立马冲上去。
　　关枫对着七七说道：“七七，麻烦你帮忙一起打败这些坏人，可以吗？”
　　“嗯，可以。”七七乖巧的点了点头，随后放开了自己体内的限制控制。
　　这一刻，在愚人众面前的不是可爱的萝莉，而是一位恐怖的僵尸！
　　只见她一个冲刺，就超越了荧和刻晴，她周身出现一只只诡异的寒鬼。
　　手中长剑，瞬间挥出，一名先遣官应声倒地。
　　看着七七展现出来的实力，关枫有些意外，没想到七七竟然这么厉害。
　　这么说来，可莉和七七这两个萝莉看起来可爱的同时，实力也是强到惊人。
　　而除了她们三人以外，驻守群玉阁的千岩军们也用自己的身躯为归终机筑起一道防线。
　　那边已经战斗起来了，但关枫还是站在原地，没有轻举妄动。
　　因为还有更激烈的战斗正在等着他。
　　果不其然，就在战斗打响的那一刻，一道水矢从远方激射了过来。
　　燎原戟在手中快速凝聚，只见关枫抓着燎原戟向上一撩，水矢就被关枫弹开了。
　　他看着远处，站在传送门门口挑衅的公子，关枫面色寒冷。
　　黄金屋的账正好这个时候清算！
　　轰！
　　随着一声巨响，关枫朝着公子就俯冲了过去，手中长戟快速横挥，清脆的武器碰撞声过后，刚抵达群玉阁的公子就被关枫一戟打飞了出去。
　　公子飞出去，关枫直接展开六翼朝公子追了过去。
　　公子经过最开始的惊讶过后，脸上露出了兴奋的神色。
　　肉身好强！
　　借着倒飞的速度，公子凭借自己的灵活性，很快就在空中调整好了身形。
　　他再一次化为水柱，朝云来海上的一座小岛飞去。
　　砰砰砰！
　　六翼可不是单纯的飞行技能，一个个火焰弹在关枫周身凝聚发射，一时间在前面飞行的公子看起来有些狼狈。
　　但当公子刚落在小岛上，一条条长约1米的小型鲸鱼朝关枫冲了过去。
　　看着这突如其来的攻击，关枫凭借这灵活的飞行直接避开了公子的攻击。
　　稳稳落在地上，关枫一个冲刺，快速拉近了两人之间的距离。
　　长戟犹如巨龙一般朝公子突了过去。
　　水反！
　　一道水幕瞬间将公子笼罩，但这恐怖的巨力就算是防御反击技能也没办法完全防御。
　　砰！
　　随着一声轻响，水反直接被打破。
　　公子左手水刃猛地往上一抬，砸在燎原戟上。
　　枪刃堪堪从公子的脸颊旁划过，直接刺进了岩石里面。
　　避开关枫攻击之后，公子也没放过这个攻击的机会，手上双刃突然开始快速的朝关枫挥击。
　　极恶技.斩水斩雨！
　　双刀以恐怖的速度朝关枫挥击，双刀的配合是那么的流畅，这每一击都划开关枫的皮肤。
　　而关枫自然不可能让公子这般攻击下去。
　　下一秒他的右手上覆盖起蓝色的微光。
　　冰霜突袭！
　　砰！
　　关枫这一拳正好直击公子，恐怖的冲击力让他快速的后退。
　　公子滑行了数百米才卸掉关枫的力量，稳住身形。
　　他看了一眼，交叉在自己面前的双臂，手臂因为冰霜已经被完全冻结了，公子额头上留下了一丝冷汗。
　　如果刚刚自己没有用手臂格挡，这会可能直接丧失一半的战斗力！
　　对方和自己一样，都是战斗的疯子，喜欢以伤换伤的打法。
　　他破开了手臂上的冰霜，甩了甩自己的手臂，温煦的笑道：“你果然很强，没有让我失望。”
　　然而关枫并没有回复他的意思，只是站在他的对面，死死的盯着他。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看着关枫那个眼神，公子突然兴奋的大笑了起来。
　　“很好，很好，就是要这种眼神，只有这样的战斗才是最棒的！”
　　随后他低声喃了一句：“邪眼解放！”
　　狂暴的雷元素力将他笼罩，而另外一边关枫也是展现出了狼王的恐怖力量。
　　“凛风加护！”
　　嗷呜~随着恐怖狼影的出现，关枫短发凭空变长，被染成白色的长发随着狂风飞舞，他的周身被青光所笼罩。
　　公子脸上因为兴奋，此刻的面容变得有些疯狂，他大笑道：“来吧！来厮杀！”
　　砰！
　　随着两人变身完毕，双方的战斗也进入了白热化阶段。
　　有凛风加护的关系，关枫硬实力要超过公子一小节。
　　但在战斗技巧上，公子可不怕任何人，所以在真实对战中，关枫逐渐落入下风。
　　不得不说公子的战斗天赋是真的强大！
　　这才战斗了没几分钟，自己的攻击模式逐渐被公子摸透，越是战斗关枫打中公子的次数就越来越少。

第214章：混龑傩舞与魔王武装（打赏补更16/29）
　　当当当。
　　两人的实力在此刻都到达了神阶以下近乎无敌的地步。
　　一座小小的海岛怎么可能承受住两人的战斗冲击呢？
　　这边两人拆完一座小岛，下一秒又换一座小岛继续对战。
　　关枫知道继续这么战斗下去，自己在不暴露真正实力的情况下还真不可能打败对方。
　　于是一戟就荡开了公子，拉开了距离。
　　此时他身上大大小小的伤口数百道，而公子手臂上的血肉也因为巨力变得有些模糊。
　　两人都在不断地喘着粗气，调整着状态。
　　关枫冷声道：“战斗的时间够久了，是时候结束了。”
　　公子赞同的点头道：“确实该结束了，不知道刚刚的战斗有没有让你感受到快乐呢？”
　　对于公子的问题，关枫愣了一下，冷笑道：“快乐？也许有吧，但我更多感到的是愤怒！”
　　“愤怒？”公子反问了一句，随后轻笑道：“不管你和我战斗的理由是什么，至少今天的战斗，我非常的满意，很久没有打的那么痛快了。”
　　“比起其他执行官喜欢的算计和计谋，我更喜欢这种与强者大战的快感！。”
　　“是吗？”关枫冷漠的看着公子道：“既然你那么喜欢战斗，那接下来，你就在你最喜欢的战斗中毁灭吧！”
　　说着，关枫直接摘下自己腰间的傩面，将它缓缓的戴在脸上。
　　“混龑傩舞！”
　　在凛风加护的基础上，关枫周身再被血红漆黑的煞气所笼罩，狰狞的面具配上关枫此刻的白色长发，这一刻看起来是那么的邪魅。
　　而公子看着关枫那步入伪神阶的气势，开心的笑了出来。
　　“哈哈哈，你实在太棒了！这才是我想要的战斗啊！”
　　下一秒他的凭空悬浮起来，雷元素力在他周身缠绕显现，如星空一般的暗黑斗篷在身后飘舞。
　　“魔王武装！”
　　随着一声低吼，一套装甲将公子完全笼罩，狰狞的双角配上那独眼，就气势上不愧魔王之名。
　　下一秒，关枫背后展开六翼，快速的朝公子近身。
　　两人也从之前的陆战变成了此刻的空战。
　　公子在武装的强化下，就身体强度已不再逊色关枫多少，而关枫的速度在傩舞和羽翼的强化下，比公子还要快上一些。
　　这一刻，双方的战力已经无限拉近，每个人的强项在这一刻也变得不再有优势。
　　空战中，关枫不断地用羽翼的火焰弹骚扰公子，手中的燎原戟已经被他收了回去了。
　　在这等高速的战斗中，此刻沉重的燎原戟并不能发挥它的优势，索性关枫直接收回燎原戟，用最原始的拳头和公子对打。
　　但拳头并不意味着伤害就低，关枫在攻击的同时，并没有忘记发动自己的命之座第二阶技能——力！
　　这一拳要是打在公子身上，绝对有他好受的！
　　轰轰轰。
　　战斗的能量余波在空气中炸开，声音的传播速度已然跟不上两人的战斗速度了。
　　一分钟过去，关枫身上的伤口有增无减，而公子身上的魔王武装也开始变得残破了起来。
　　仅仅是一分钟时间，两人起码对轰了数百招。
　　此刻关枫紧咬着牙关，目光死死的盯着公子，拳头快速的挥击。
　　他的每一拳都被公子用装甲强行招架下来，而公子手中的双刀也在不断地进攻着关枫体表上的风铠。
　　混龑傩舞不仅仅是强化关枫的速度和身体强度，它也能为关枫提供一道基础的防御。
　　而另外一边，公子身上的武装也在依靠大量的能量维持着。
　　如果是普通的装甲，在关枫轰击到的第一拳就会支离破碎，而魔王武装却可以根据能量的多少，生成多厚的能量护盾。
　　双方已经不再防守，而是想办法在最短时间内，给对方造成最大的伤害！
　　吼吼吼！
　　关枫怒吼着，他需要更快，更强的力量！
　　随着时间的流逝，两分钟过去。
　　双方的防御正在逐渐的崩溃，关枫因为疯狂的攻击，精神上已经开始有些恍惚，理智开始渐渐流逝。
　　轰！
　　随着一声重响，关枫这一拳直接轰在了公子的水刃上。
　　巨大的力量直接将水刃轰成水珠，公子也是应声倒飞了出去，直接砸在了海中，激起百米水柱。
　　看着消失在大海里的公子，关枫暗道一声不妙，他扇动翅膀快速的向上爬升，远离海面。
　　但下一秒一道洪亮的鲸鸣声响起。
　　一条比在黄金屋大上数倍的独角鲸从大海里翻腾了出来。
　　这一击因为借助了大海的力量，此刻已经达到了七阶中级的威能。
　　关枫看着这遮天蔽日般大小的独角鲸。
　　狠狠一咬牙。
　　爆炎王形态开！
　　闪焰开！
　　蓄焰开！
　　力开！
　　关枫缓缓收回右拳，这汇聚了自己所有能力的一拳，急速挥出。
　　轰！
　　这一刻就算是魔神和归终机大战的声响都被掩盖。
　　只见关枫这一拳裹挟着强风，直接击穿了独角鲸。
　　呜呜~
　　独角鲸哀鸣了一声，形体也在这一刻化为漫天水珠回归了大海。
　　而关枫也因为这一击瞬间脱力，羽翼失去了能量的供应，化为火花消失在了空气中。
　　关枫在这时失去了全部力量，任由身体下坠。
　　轰！
　　随着一声重响，关枫径直的砸在了一座小岛上。
　　傩面也因为巨大的冲击力直接碎成了两半。
　　能坠落在岛屿上已经算是不幸中的万幸了，虽然这冲击力让他伤上加伤，但这不算什么。
　　冰冷的雨水拍在关枫的脸上，远处魔神的嘶吼声一直就没有断绝过。
　　哗啦~
　　就在关枫庆幸自己胜利的时候，一道出水声突然响起。
　　关枫艰难的撇过头，刚好看到从水里钻出来的公子。
　　之前那恐怖一击，关枫觉得公子被自己轰飞其实都在他的计划之中，目的就是为了进入海洋，打出那恐怖的元素爆发技。
　　看着朝自己一步一步走来的公子，关枫内心开始有些冰凉。
　　但公子仅仅走了两步路，就晕倒在了沙滩上。
　　看来.........
　　是自己赢了啊.........
　　愚人众的执行官不依靠神明赐予的力量，也是很强的嘛.........

第215章：钟离的大人情（感谢‘亿点点难受’打赏的10000起点币）
　　时间回到关枫和公子进行最后一击之前。
　　七七，刻晴和荧三人，面对大量先遣官的进攻，就算她们单体实力很强，也架不住人多，随着战斗的进行，三人逐渐落了下风。
　　但此地除了她们三个人以外，还有实力强劲的仙人。
　　尤其是后面，单纯为归终机充能的魈和萍姥姥，虽然他们不能随意离开现在的位置，但可以辅助啊！
　　看着陷入苦战的三人，萍姥姥的声音响起：“孩子们，别着急，就让老婆子帮帮你们吧。”
　　说着两道精纯的仙力直接进入了荧和七七的身体里。
　　至于为什么不给刻晴，那是因为刻晴现在是带伤战斗，如果再让强大的仙力进入体内，伤势会再次加重。
　　刻晴自然明白这点，就算有七七的技能压制伤势，但随着高强度的战斗，她的体力正在快速的削减，体力下来以后，她的伤势也隐隐有了复发的征兆。
　　就时间上而论，绝对是没有七七说的一个小时的，不过这点也能理解。
　　而且她现在很担心那边和公子战斗的关枫.......
　　公子的实力她是清楚的，关枫真的能解决吗？
　　就在刻晴担心的时候，远处的海面上突然冒起了大片幽蓝色的光芒。
　　光芒中，突然翻涌出一只体型巨大的游鲸。
　　看到那恐怖的元素爆发技，刻晴瞳孔一缩，就连手中的长剑都不小心劈歪了。
　　在战斗中分心可是大忌！
　　刻晴这一击打歪，她对面的先遣官抓住这个空隙，手中大锤毫不犹豫地朝刻晴砸了下去！
　　但就在大锤快打到刻晴的刹那，她的元素爆发技瞬间发动。
　　天街巡游！
　　急速的雷电剑影瞬间将她面前的先遣官吞没！
　　仅仅刹那间刻晴就完成了反杀，在刻晴斩杀了眼前的先遣官之后，她站在原地，目光紧紧的盯着远处的那条游鲸。
　　她拳头紧紧的攥着，心中是止不住的紧张。
　　而也就是在这一刻，她看到了自己永生难忘的一幕。
　　只见那游鲸在一瞬间就被一道拳风所击穿，巨大的声响引起了所有人的注意力，众人目睹了游鲸哀鸣陨落的一幕。
　　.........................
　　关枫躺在岛屿之上，汹涌的波涛不断地轰击着礁岩，巨大的海潮时不时就拍在他的身上。
　　稍微休息了十分钟，关枫稍微回复了一点体力。
　　他强忍着伤痛，艰难的从地上站了起来，看着那边快被浪潮吞没的公子。
　　关枫缓缓朝他走去。
　　眼神冷漠的看着他，关枫将右手举到公子的上方。
　　燎原戟缓缓在公子头上凝聚。
　　关枫冷声道：“其他执行官很快就会下去陪你的，再见了！”
　　就在燎原戟凝聚，向下坠落的刹那，关枫和公子旁边突然打开了一道传送门。
　　咻~
　　一柄岩枪直接荡开了关枫的长戟。
　　长戟径直的插在了公子旁边的土地上。
　　关枫面色不善的朝传送门看去，但当他看到出来的人时，关枫愣住了。
　　关枫惊疑道：“帝君！？”
　　没错，阻止关枫杀公子的正是摩拉克斯！
　　然后钟离却摇了摇头道：“阻止你的不是岩王帝君，是钟离。”
　　听到钟离的回复，关枫沉默了下来，随后关枫轻叹一口气，收回了燎原戟问道：“那钟离先生这是何意呢？为什么要帮助一个侵略璃月港的敌人？”
　　钟离背着手对关枫无奈道：“因为这是钟离和达达利亚的契约，早在以前我就答应过要保他一条命，我是契约之神，自然不能违背契约的内容。”
　　既然钟离执意要保公子，关枫知道自己今天是没有可能再杀他了。
　　他有些遗憾道：“既然钟离先生要保公子，那我自然要卖钟离先生一个面子，不过钟离先生是不是也欠我一个大人情呢？”
　　钟离点了点头道：“以普遍理性而论，确实对你很不公平，我自然是欠你一个大人情的。”
　　“有钟离先生这句话就足够了。”
　　关枫也不是非要杀公子不可，他的本意是想要愚人众肉疼一阵，刚刚自己火力全开的时候，因为独角鲸面积巨大，公子发现他真实身份的可能性也很低。
　　这点风险和让钟离，岩王帝君欠自己一个大人情比起来，就真的不值一提了。
　　随后关枫指了指远处的魔神问钟离道：“帝君，那边那个魔神你不出手解决吗？”
　　“不。”钟离摇了摇头道：“不到最危急的时刻，我是不会出手的。”
　　“是吗？”关枫低声应了一句以后，一屁股就坐在了地上，有岩王帝君在身边，自己也不用强撑。
　　“帝君，我有一个问题，不知道这件事结束以后，你会怎么处理愚人众呢？”
　　钟离理所当然的道：“这就是璃月七星的事情了。”
　　关枫无奈的耸了耸肩回道：“如果这次璃月七星们任务完成的不错，还希望帝君能告诉他们真相，要知道现在愚人众都认为你的神之心就在璃月七星手里.........”
　　关枫还没说完，钟离就直接道：“放心，此次事情结束以后，愚人众就不会再针对璃月港了。”
　　关枫愣了一下问道：“帝君的意思是？”
　　钟离道：“此战之后，我就会把神之心给愚人众。”
　　“什么？帝君你为什么要把神之心给他们啊。”关枫这一下彻底懵逼了，这好好的为什么突然要把最重要的神之心给愚人众啊。
　　钟离沉默了一会道：“这是我和冰之女皇的契约。”
　　得到钟离的答复，关枫满脑子都是荒唐二字，钟离早就和冰之女皇有契约，那这一场战斗，公子作为愚人众的执行官竟然也被瞒在鼓里。
　　好惨一执行官........
　　关枫震惊了一小会问道：“我能问一下你和冰之女皇的契约是什么吗？为什么连这么重要的神之心都拿出去交易了。”
　　钟离道：“我既然把神之心拿出来交易，自然是有利可图的，冰之女皇早在天枰的另外一边放入了等量的价码。”
　　“那她在天枰的另外一端放了什么呢？我实在想不通有什么能和神之心相提并论。”
　　钟离道：“关于这一点，还是留到未来你自己慢慢去解答吧。”
　　............................

第216章：再会了，我的老友
　　目睹那边的战斗结束，刻晴之前还悬起的内心，此刻也稍微放下来了一些。
　　现在专心对付这些先遣官吧！
　　收回心神的刻晴，此刻展现出了更加恐怖的战斗力，她的速度在天相和天府的影响下，臻至自己的极限。
　　她的身影在先遣官中游走，每一击都能直击敌人的要害。
　　随着时间的流逝，从传送门中出来的先遣官越来越少，看来他们的兵力也面临枯竭。
　　而另外一边，归终机和奥赛尔的战斗也进入了高潮阶段。
　　奥赛尔就算此刻没有打破岩神的束缚，也远非归终机能打败的，归终机能做到的就是压制他！等待岩神封印再次生效！
　　双方之间的战斗你来我往，每一击都惊天动地。
　　昂！
　　随着战斗的进行，奥赛尔也感受到了岩神封印即将复苏！
　　但他不甘心！他要让那可恶的摩拉克斯付出代价！要让他也体会一下自己的痛苦！
　　就在这个念头刚充斥奥赛尔意识的时候，他的目光越过了群玉阁，看到了后面的璃月港。
　　也好，就用自己现在最大的力量攻击璃月港吧！让他守护千年的凡人化为白骨！
　　昂！
　　奥赛尔对着天空长啸，不再管攻击自己的归终机，他全身的神力开始奔涌。
　　能量在他嘴角汇聚压缩，仅仅三息时间，三道巨大的能量弹已经凝聚完毕。
　　哪怕是相隔十里，群玉阁上的众人都能感受到这恐怖的神威。
　　在他们的惊讶的目光中，三个能量弹汇聚在了一起，与此同时一道通天的光柱直接击穿云层。
　　就在众人惊讶的这点时间里，一道道能量流星穿过云层朝着地面自由坠击。
　　众人瞳孔一缩，站在群玉阁上空的凝光立马就发现了奥赛尔攻击的目标。
　　她惊讶的大喊道：“他的目标是璃月港！”
　　就在众人反应过来的时候，已经晚了！
　　只见那能量流星快速的划过众人头顶，朝远处的璃月港激射而去。
　　关枫惊讶的看着奥赛尔的攻击，对一旁的钟离的惊道：“帝君！快救璃月港！”
　　然而钟离却默默的站在原地，并没有出手的打算。
　　关枫看着钟离的举动，内心一片冰凉，测试需要做到这个地步吗！？
　　那可是活生生的生命啊！
　　众人看着能量流星朝璃月港飞去，一时间竟然无能无力。
　　而璃月港内的凡民看着这从天而降的攻击，一时间惊叫声不绝于耳。
　　不少人此刻都跪伏在地上，祈祷着帝君能守护他们，亦如千年前那般。
　　就在众人绝望的目光中，璃月港突然被金色的防护罩所覆盖！
　　能量弹砸在护罩上，竟然激不起任何的涟漪，就像是雨水落在磐石之上一般。
　　看着这突然出现的防御罩，璃月港内沉寂了几息之后，突然爆发出了惊天的欢呼声。
　　群玉阁上的众人看着这突然出现的防御罩一时间不知道发生了什么。
　　而眼尖的留云借风真君一眼就看出了防御罩的端倪道：“那是帝君一直留在璃月港的防御大阵，上古魔神大战的时候就留了下来，没想到时至今日竟然还能运转。”
　　过去千年的防御大阵就算不损坏，能量自然也是消耗殆尽。
　　而此时大阵还能正常运转，自然是钟离私下悄悄出手的缘故。
　　这样既能保护璃月港，也能遮掩自己假死的真相。
　　众人看到璃月港无忧，立马集中精神继续对付远处的奥赛尔。
　　而奥赛尔看自己攻击无果，也是愤怒的大吼了一声。
　　好你个摩拉克斯，我就不相信你的大阵能一直守护璃月港！
　　你能挡我一击漩涡魔弹，那如果我来两击漩涡魔弹呢！？
　　两击不行，那我就来第三击！
　　我就不信我今天打不破你的防御！
　　想到这，奥赛尔开始继续汇聚神力，三息时间，第二发漩涡魔弹就发射了出去。
　　在能量弹还没砸到防御罩的时候，奥赛尔又进行了第三次攻击！
　　群玉阁之上的众人知道这样下去，就算是岩神留下了的防御大阵也顶不住奥赛尔这般攻击。
　　归终机一直都没有停下攻击，但奥赛尔此刻早已不在意归终机的攻击，哪怕是自己被归终机打成重伤，也要把璃月港给击沉了！
　　凝光看着这焦灼的战况，一时间有点拿不准主意，但仅仅几秒钟，凝光的眼神坚定了下来。
　　她不敢赌！
　　赌到底是归终机先打败奥赛尔，还是奥赛尔先击破岩神留下来的防御大阵！
　　她凝声对众位仙人道：“劳驾各位仙人用上群玉阁所有浮生石能量进行最后一击！”
　　听到凝光的话语，众人惊讶的看着上空的凝光。
　　他们自然知道凝光的话到底代表什么意思。
　　群玉阁是由大量浮生石所建造的，浮生石就是群玉阁的基底。
　　而如果动用浮生石里面的能量进行攻击，那就意味着群玉阁将无法飞行，坠入大海之中！
　　感受到来自众人的目光，凝光坚定的点了点头道：“各位不用犹豫，我愿意放弃群玉阁！”
　　众仙深深的看了凝光一眼，也不再废话，体内所有能量开始疯狂往归终机内涌去。
　　在凝光的配合下，操纵归终机的三仙也是很轻易的引动了群玉阁内那磅礴的能量。
　　所有的元素力量都往归终机汇聚。
　　一息过去，群玉阁已经开始有些震动。
　　两息过去，群玉阁开始缓缓向下降低高度。
　　三息过去，归终机的法阵因为这恐怖的能量洪流，开始隐隐有破碎的迹象。
　　直到第四息，归终机内能量充盈到极致！
　　下一秒，一道金色的能量射线就朝奥赛尔激射了过去。
　　一时间，目光所及之处尽是耀眼的白光，当众人适应这光芒以后。
　　轰！
　　惊天的巨响伴随着魔神痛苦的吼叫声姗姗来迟。
　　而群玉阁也在这一刻失去了所有的动力，急速朝海面坠落。
　　众仙也是赶紧各施手段，将群玉阁上的凡人救走。
　　凝光浮在空中，看着不断下坠的群玉阁，目光中是极端的不舍........
　　“再会了，我的老友.....”
　　“今日一别，也是为了未来能重新相聚......”

下一章和游戏剧情大量重合，老爷们可以不订阅，直接跳过
　　真的很抱歉，老非我坐在电脑前，四个小时，下一章写了又删，删了又写。
　　本意上是为了写点新花样出来，至少让老爷们花的钱值得。
　　但米忽悠这部分剧情实在设置的太好。
　　老非能力有限，实在没办法修改，一修改，感觉就差了一点味道。
　　本来我想一笔带过不写群玉阁毁灭，凝光和诸位仙人对话的这段的。
　　但这一部分实在太重要了，这是整个章节的点睛之处，老非也只能对着剧本稍加修改一下。
　　所以过过剧情的老爷们不用花钱看下一章！
　　谢谢老爷们的支持！
　　老非本来想设置成免费章节的，但全勤奖有要求，必须发布VIP章节，不然就不给老非全勤奖..........
　　心情复杂........

第217章：仙人离去（本章可以直接跳过）
　　随着奥赛尔再次被封印，胜利的曙光刺开云层，也驱散了人们内心里的阴霾。
　　众人站在吃虎岩南边码头上，看着远处的孤云阁，良久才收回目光。
　　虽然凝光现在内心里充满了不舍，但她脸上还是一副平淡模样。
　　她转头对着众位仙人道：“感谢各位仙人鼎力相助，若非各位仙人碰巧在此，璃月港的未来实在难以预料.........”
　　然而凝光话还没说完，留云借风真君无情的打断了她道：“哼，何需乘机奉承呢？我们来此地的目的，难道你转头你就忘了吗？”
　　就在此时，萍姥姥接过了话茬帮凝光说话道：“好了留云，你也不必针锋相对。”
　　“我曾听闻，凝光在最开始学做生意的时候，就用自己那微薄的收入来筹备群玉阁，起初只有房间大小，不断扩建下，如今才有了宫殿的规模。”
　　“可以说群玉阁就是她作为商人，七星的精神支柱，而现如今她却因为保护璃月港，毅然决然的放弃群玉阁，这般牺牲，我想也值得上一句赞赏才对。”
　　不过此时凝光接过话语说道：“不，此刻应该要说‘起码可以作为谈判的筹码’更合我心意。”
　　萍姥姥善意的笑了笑，随后接着道：“你们再看看那边的刻晴，你们应该都能看出来她现在体内真气是何等的紊乱，就算身体到了此等地步，她依旧强压着伤势顶在最前线。”
　　得到萍姥姥的夸奖，刻晴倒是没有多少的喜悦，因为她做这一切从头都不是为了得到谁的夸奖。
　　随后凝光感谢道：“感谢这位仙家为我们分说两句，其实各位仙人此次来意，我们都很清楚.......但也恕我们无法让步。”
　　削月筑阳真君轻咦了一声，看着凝光静待着下文。
　　凝光说道：“三千七百年，据记载仙人与帝君签订契约，已守护璃月数千年，现如今，璃月山水如千年前那般稳固，此等伟业实属让人惊叹。”
　　“但，三千七百年过去，磐石虽毫无变化，但璃月港早已不是以前的那个璃月了。还请诸位仙人不要只把守护的目光投向璃月，也请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人吧。”
　　削月筑阳真君有些不悦的道：“你这是在质疑我们仙人守护的方式吗？”
　　凝光恭敬的道：“晚辈无意冒犯，只是现如今璃月港已在千年之间发生了翻天覆地的变化，晚辈还恳请各位仙人能在了解现如今的璃月港之后再做决定。”
　　凝光此话一出，仿佛像是再说仙人们什么都不懂，说他们已经与时代脱节，这换谁听了，心里都会有些不舒服。
　　就在留云想要回怼凝光两句的时候，萍姥姥站出来说道：“虽然凝光话说的有些刺耳，但她说的也确实在理。”
　　“璃月港早已不是我们所熟知的那个璃月港了，这里的契约也已经发生了变化，就像凝光说的‘请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人’。”
　　“这样的尝试，我已经做过了，你们为何不试一试呢？”
　　就在萍姥姥话落之时，一道浑厚的男声响起，他对着众位仙人尊敬道：“诸位仙家，恕末将甲胄在身，未能施以全礼。”
　　削月筑阳真君疑惑的看着他问道：“你又是何人？”
　　逢岩回道：“禀仙人，末将是千岩军教头，逢岩，特地来感谢各位仙人的。”
　　“本来以为这一战会是我的最后一战，是诸位仙人出手相助，这才不至于全队伤亡惨重。”
　　“诸位仙家大显神威，我只是平凡一兵，但我今后也定会坚守阵线，不会辜负诸位仙人的恩情。”
　　听到逢岩的话，众位仙人都沉默了下来。
　　这时一位小女孩也跑了过来，她看着脸色凝重的众人不解的问道：“咦？大家怎么好像垂头丧气的，不是刚打败了大怪兽吗？”
　　萍姥姥听到畅畅天真的发言，慈蔼的笑了笑：“呵呵呵，你不害怕么？小姑娘，刚才那么危险...”
　　畅畅理所当然道：“畅畅不害怕，因为有千岩军的叔叔们在，有带着神之眼的厉害大人，还有全璃月的所有人都在！”
　　“在危险的时候，大家保护畅畅，平时大家就做好吃的，好玩的，还会把海港造得漂漂亮亮的。”
　　“呵呵，是吗？”萍姥姥又问道：“可是刚刚那只大怪兽可是攻击了璃月港噢，难道小姑娘你也不害怕吗？”
　　“不害怕，因为刚刚在最危险的时候，那些大人们都挡在畅畅面前，所以畅畅一点也不觉得害怕。”
　　萍姥姥轻笑着点了点头，转头对各位仙人道：“诸位，看吧，这就是这个时代的模样....”
　　“契约的国度仍然感激仙人，但这么多年来，璃月港大大小小的问题，也不是非要倚仗仙人之力才能解决。”
　　“被我们称作凡民的人们，血脉脆弱，却也坚强。”
　　“神与璃月的契约已逾千年，如今已是璃月与人契约的时代了。”
　　此时理水叠山真君叹道：“唉....看看周围，我们只不过站在这港口，似乎就感觉有些格格不入了，你说是吗？留云。”
　　留云借风真君轻哼道：“问我作甚？又不是我领头，来这璃月港兴师问罪的.....”
　　魈沉默了一会道：“我们回去吧。”
　　削月有些惊讶的看着魈：“降魔大圣......？”
　　理水回道：“降魔大圣的意思，我能明白，许久未见的璃月，也的确与我印象中大相径庭。”
　　“恐怕等我摸清这里的全新契约时，你们人类又该造出更新的样貌了吧。”
　　“算啦，不如归去，不如归去......”
　　说完理水就直接飞走了。
　　看着理水和留云都离开，削月也只是冷哼一声道：“罢了，诸位仙家都同意的话，我也不再执着了。”
　　“但仙人离去之后，璃月七星是否一手遮天，依我之见，仍然不可不防。”
　　萍姥姥轻笑道：“好了好了，削月，你这老家伙别管这么多，要我说，这监督之权，不如就留给璃月万民吧.....”

第218章：收尾
　　这边，仙人正在和璃月七星谈话，另外一边，钟离直接带着公子穿过传送门，就回到了北国银行。
　　他要完成和冰之神的契约。
　　而关枫在得知女士也来的时候，他直接决定和钟离分开，他自己想办法回璃月港。
　　倒不是他怕女士，而是他怕自己没忍住和她打起来........
　　值得一提的一点是，关枫在得知帝君要将神之心交给冰神之后，也是赶紧问出了自己最担心的问题。
　　那就是之前他和别人签的契约会不会失效！
　　最后得到的答案是不会。
　　虽然有约束力的契约是帝君制造的没错，但签订契约以后，惩罚和监管都是靠天空岛自主运转的，只要神之心不灭，契约就不会失效。
　　只是帝君失去神之心之后，将不能再制造契约，这一点实在有些可惜。
　　对于这种刚需物品，关枫也是决定之后回到璃月港之后，不管多贵，都全部收购回来！
　　这玩意只会越来越贵..........
　　.....................
　　看着钟离离开，关枫又在原地休息了足足半小时。
　　等力气恢复了一些，才展开翅膀飞回了璃月港。
　　当他抵达码头的时候，偌大的码头上，只剩下派蒙，荧和七七三人在等关枫。
　　当看到关枫的安全回来，三人的内心才完全放松了下来。
　　虽然知道之前关枫和公子的战斗，是关枫赢了，但果然还是看到真人才能完全放心。
　　关枫稳稳落地以后问道：“仙人们呢？”
　　“仙人都已经离开了。”派蒙给关枫详细的讲述了一下之前仙人和凝光的对话。
　　关枫听完点了点头，看来仙人们还是很通情达理的嘛........
　　凝光不是说要让仙人们看看这里的每一个人吗？如果他们真的感兴趣，关枫倒是不介意给给诸位仙人安排清净的住处和合理的身份。
　　随后关枫接着问道：“那刻晴呢？”
　　荧叹道：“本来刻晴也想在这等你回来的，只是她的伤势复发昏迷了过去，看她的伤势，应该要十来天才能痊愈吧。”
　　“是吗.....”关枫叹了一口气：“今晚我去找仙人问问，看有没有什么灵丹妙药。”
　　荧点了点头，随后关心的问道：“那你呢？你身上的伤势没事吗？”
　　关枫现在也没好到哪去，全身衣服因为战斗变得破破烂烂的，从衣服的空隙中还能看到道道狰狞的伤口。
　　关枫拍了拍自己的胸脯笑道：“放心吧，这点小伤不碍事的，以我的身体强度，几个小时就能恢复.......”
　　然而关枫话还没说完，他就感受到了一股精纯的生命能量进入自己体内。
　　他低下脑袋，只见七七两只小手前伸，不断地帮关枫治疗着伤口。
　　看到这，关枫也没阻止七七，他轻轻一笑，摸了摸七七的脑袋，轻轻道了一声谢。
　　............................
　　有七七的帮助，关枫身上的伤势，很快就恢复完毕，等换了一身干净的衣物之后，关枫和荧等人也是在璃月港的大门处找到了魈。
　　魈并没有马上离开，他还记得委托关枫三人的事情。
　　看着关枫过来，魈把全新的傩面抛给了关枫，关枫手忙脚乱的接过傩面，道谢道：“谢谢仙人。”
　　“不客气。”魈平淡的道：“之前你们的任务完成的非常不错，按照契约我会给予你们满意的报酬，说吧，你们想要什么。”
　　关枫立马开口问道：“不知道仙人是否有治疗内伤的灵丹妙药呢？”
　　魈沉默了一会，从自己腰间的布袋里拿出了一枚褐色的药丹丢给了关枫道：“你应该是想送给那个七星小姑娘吧，这是我平时疗伤的用的丹药，这枚已经完全能治疗她的伤势了。”
　　关枫也不矫情，直接收下了丹药，心底默默把这个人情给记了下来，等到未来再慢慢还吧。
　　魈看关枫把丹药收下，点了点头后，问荧和派蒙道：“你们呢？你们有什么想要的吗？”
　　荧思考了一会，答道：“我想要情报，关于我哥哥的情报。”
　　说完，荧就跟魈讲述了一遍，自己之前遇到的事情。
　　魈听完，沉默了一会回道：“我并不知道袭击你们的神明是谁，但有一点可以确定的是，袭击你们的并非帝君。”
　　荧有些失落的叹了一口气，随后对着魈就道了一声谢。
　　之后魈看着派蒙道：“你是最后一个了，说吧，你想要什么？”
　　派蒙嘻嘻一笑道：“嘿嘿，我现在没什么特别想要的，先留着可以吗？”
　　魈点了点头：“这自然是没什么问题的，如果你以后想到了，可以去望舒客栈寻我。”
　　派蒙应了一声，此间事了，魈也是直接离开了璃月港，回去继续履行自己的职责。
　　看魈离开，关枫转头对荧道：“其实你刚刚不用问魈这个问题的。”
　　荧疑惑的看着关枫。
　　关枫解释道：“因为帝君其实一直都在我们身边呀。”
　　派蒙惊讶的问道：“会长，你这是什么意思！？难道你想说帝君就算仙逝也会一直守护着璃月吗？”
　　关枫笑道：“哈哈，当然不是这个意思啦，这句话其实就是字面意思。你们一直要找的帝君其实就是钟离。”
　　先不说嘴巴快拖到地上的派蒙，荧之前对整个事情的参与度都不高，此刻也被震惊的不轻。
　　关枫接着说道：“其实不止帝君，就连风神你们其实都见过。”
　　“欸！？”派蒙和荧惊讶看着关枫。
　　“其实风神就是你们之前在蒙德城遇到的温迪啦。”
　　派蒙此刻直接惊呼出了声：“什么！？那个臭卖唱的竟然就是风神巴巴托斯！？”
　　派蒙惊讶了一会，转头对荧吐槽道：“为什么我感觉越是厉害的人，就越是喜欢隐藏身份呢？会长是这样，风神，岩神竟然也是这样。”
　　荧深以为然的点了点头，不过她此刻更加关心的点是，岩神竟然没有真的死亡这一点！
　　随后关枫又跟荧讲述了一遍璃月港从最初到现在所发生的一切。
　　荧实力很强，和自己一样都是世界旅行者，将这些秘密告诉对方也没什么关系，反而共享这些情报，还能让荧更加的信任自己。
　　...........................

第219章：好感度up事件
　　和荧等人道别之后，关枫也是马不停蹄的就朝刻晴的住处赶去。
　　刻晴作为璃月的七星，住处自然就住在玉京台上。
　　出人意料的一点是，刻晴的住处并没有配备任何的女仆或者帮佣，可以说刻晴就算每天忙到深夜，所有的琐事都是由自己来做。
　　作为名门望族的弟子，这一点其实是很难想象的。
　　不过也正是她的这种性格，才能在万千璃月人之中脱颖而出的吧。
　　当关枫刚抵达刻晴家的时候，迎面刚好和甘雨撞见。
　　这位浅蓝色卷发的美少女，关枫也是群玉阁一战的时候，才知道她是仙凡混血，严格意义上来说也是仙人。
　　嗯..............
　　活了几千年的仙人，自己的年龄应该只够她的零头。
　　不过吐槽归吐糟，仙人的寿命本来就比人类长很多，甘雨在仙人中也算正值青春年华吧。
　　甘雨看着关枫惊喜道：“敖烽先生你终于回来了，我刚准备去找你呢。”
　　“找我？”关枫疑惑的问道：“你找我是有什么事情吗？”
　　甘雨道：“其实是刻晴担心你出事，所以拜托我去找你。”
　　之前那场大战，关枫在打完最后一击以后，魈和萍姥姥都知道关枫受了伤，但没什么生命危险，这事自然也是和刻晴等人说了。
　　但看不到关枫真人，就算仙人说没事，她们也会有些担心。
　　关枫拍了拍自己的胸脯道：“原来如此，不过如你所见，我现在已经完全没事了。”
　　甘雨也是松了一口气道：“那就好，不过敖烽先生怎么过来了？是有什么事情吗？”
　　关枫点了点头，将之前魈给的丹药拿给甘雨看，道：“叫我敖烽就好，不用加先生二字，其实我是来看刻晴的，她受了很严重的内伤，刚好我找降魔大圣讨了枚丹药，可以帮助她快速痊愈。”
　　甘雨看了一眼丹药，惊讶道：“这是玲珑丹。”
　　“玲珑丹？”关枫挠了挠头，他也是第一次听说这种丹药的名字，不过看甘雨那惊讶的表情，看样子这个丹药的价值很不菲啊.........
　　甘雨解释道：“你应该知道以仙人的体质，寻常疗伤丹药一般是不会起作用的，这玲珑丹在仙人之中也算得上是稀罕的丹药了。”
　　“更何况是降魔大圣这般实力强大的仙人，他所用的疗伤丹药，对于凡人来说，说是起死人而肉白骨也毫不夸张。”
　　听完甘雨的描述，关枫也没想到魈随便给出来的丹药竟然这般珍贵，不过债多不压身，自己已经欠了魈不少人情，再多欠这一个，也无所谓，反正未来可以慢慢还。
　　关枫点了点头对甘雨道：“既然有这般灵药，想必刻晴也能立马痊愈。”
　　甘雨迟疑了一会道：“虽然这般说有些对不起刻晴，但这个丹药于你，是救命之物，用于治疗内伤实在太过浪费了。”
　　刻晴本来的伤势休息两天就能痊愈，但因为强行压制伤势战斗的缘故，刻晴伤势加重了不少，就算有不卜庐白术开的药方，也需要休息十来天。
　　但饶是如此也没到动用玲珑丹的地步。
　　关枫自然也明白这枚丹药的价值，但自己生命力强劲，如果只是单纯的受外伤，这个丹药治疗效果最多也就比他的自我恢复能力强上一些。
　　于他确实有用，但并没有起到决定性作用。
　　关枫笑道：“没关系，丹药珍贵但也是身外之物，现在如果能用上，那自然是最好的。”
　　甘雨本来还想再劝关枫一下的，但这是魈送给关枫的东西，使用权在关枫自己手里，既然关枫决定了它的用途，那自己说再多也无意义。
　　..............................
　　刻晴家是一栋精致的二楼小屋，占地面积大约有200平米左右，房屋周围还有一个面积不小的花园。
　　这种住处在玉京台已经算是很珍贵的了，但就她身份而言，这般只能算得上最低限度的奢华了。
　　在甘雨的引导下，关枫很顺利的进就到了屋内。
　　甘雨把关枫引到二楼的房间前，轻缓的叩响了房门。
　　这时，房间里传来刻晴虚弱的声音：“请进。”
　　得到主人应许，甘雨推开了房门。
　　此时刻晴正坐在床上，平时竖起来的长发也放了下来，自然的披在身后，她面容有些惨白，眉宇间带着淡淡的担忧。
　　此刻她看上去没了往日的英气，更多了几分娇柔。
　　当她看到甘雨身后的关枫后，眉宇间的担忧瞬间消失，她开心的笑道：“欢迎回来。”
　　关枫点头应道：“嗯，我回来了，之前的战斗打到没力气，所以在一座海岛上休息了一会才回来。”
　　刻晴笑道：“没关系，能安全回来就好。”
　　关枫走到刻晴的身旁关心的问道：“你呢？现在身体感觉怎么样了？”
　　“刚刚吃了不卜庐的药，感觉好了不少，想来休息两天就能重新投入工作了。”
　　关枫有些不满道：“你们璃月七星还真是辛苦啊，身体都这样了竟然还想着工作。”
　　刻晴倒是理所当然的答道：“仙人们终于将璃月港内的权力交给我们，我哪还有时间休息到痊愈啊。”
　　“是是是。”关枫无奈的叹了一口气：“我知道，你要想工作，不管我说什么你都不会听的，但我又不忍心看到你拖着病体工作，所以也只好想办法让你快点好起来了。”
　　说着关枫将玲珑丹拿了出来道：“来给，把它吃了吧。”
　　刻晴看着关枫手里的丹药歪了歪脑袋问道：“这是什么丹药。”
　　“一颗能治疗内伤的丹药，吃下去很快就能好起来。”
　　然而刻晴却摇了摇头道：“我刚吃了不卜庐的药，这颗你就自己留着吧。”
　　刻晴也不是没见过世面，一眼就看出了这颗丹药的不凡。
　　但关枫也不给刻晴再拒绝的机会，抓起她的手，就把丹药塞到了她的手里。
　　“这丹药我都用不上，好了，你也别推脱了，你快点好起来比什么都重要。”
　　看着手中的丹药，刻晴迟疑了一会，最后也是乖乖的把药吃了下去。

第220章：刻晴的私人秘书？
　　虽然玲珑丹是起死人而肉白骨的仙丹，但药力发挥还需要一段时间。
　　确保刻晴将药吃下去了以后，关枫止不住好奇心环顾起了刻晴的房间。
　　刻晴的房间里的装修中规中矩，倒是没有那种小女生弄得那么温馨可爱，如果不是有很多女孩子用的物品，说这是一个男生的房间，想必也有人相信吧。
　　刻晴问关枫道：“你在找什么？”
　　关枫收回目光笑道：“倒没找什么东西啦，就是有点好奇璃月七星的房间到底长啥样的，我还以为你的房间里会摆满各种书籍和卷宗呢。”
　　对于关枫的调侃，刻晴倒是不在意的轻笑了一声，而且自己平时都有收拾房间的习惯，也没什么东西不能看。
　　随后她问关枫道：“敖烽，你有加入什么势力吗？”
　　关枫摇了摇头：“没有呀。”
　　敖烽这个身份确实没有加入任何势力，也不算在骗刻晴。
　　得到关枫的答复，刻晴脸上出现了一些欣喜的问道：“那你要不要考虑一下加入我们呢？”
　　“你这是什么意思？”
　　刻晴解释道：“就是字面上的意思，现在璃月进入了一个全新的时代，现在的人手根本不够用。我知道以你的才华和实力，就算当璃月七星也没有任何问题。”
　　“但现如今这个时间点，璃月七星是万万不能换届的，但你也放心，如果你能加入我们，至少我可以保证，我所能给到你的权力绝对不会比我自己的权力差多少。”
　　现在璃月港说是百废待兴，确实有些夸张，但现在整个璃月港绝对是千年以来最脆弱的时候，璃月七星在位那么长时间，就算能力可能比不上关枫，但他们绝对比关枫更了解璃月港。
　　关枫对璃月港一无所知，要是让他上位，熟悉工作流程就要花很长的时间，得不偿失。
　　更何况还有身份的问题，虽然刻晴早就调查过关枫的背景，但关枫如今展现出来的实力又让他的身份蒙上了一层迷雾，像这般能打败愚人众执行官的角色，之前怎么会籍籍无名呢？
　　她可以无条件信任关枫，但其他七星就说不准了。
　　至于关枫，如果是‘关枫’这个身份，倒是对璃月港内的权力感兴趣，但‘敖烽’这个身份的目的就是去招惹别人，打架的。
　　要这个权力也没什么卵用。
　　而且.......他是真的不喜欢处理繁重的文件！
　　不过.......如果能当刻晴私人秘书那就另当别论！
　　想到这关枫道：“加入当然没有问题，不过我有一个要求。”
　　刻晴惊喜道：“只要不是很过分的要求，都是没有问题的。”
　　关枫轻笑道：“哈哈，我的要求很简单，我也不想当什么璃月七星，就想当你的私人秘书。”
　　刻晴楞道：“私人秘书？”
　　“对，就是那种贴身的秘书，你走到哪，我跟到哪的那种，另外我还希望除了你以外，其他的人都无权命令我，指挥我。”
　　当秘书当然是为了能时刻跟在刻晴身边，不给其他追求者任何的机会，至于后面那个要求，只要有人细品一下就能明白含义。
　　我来当秘书，只是为了刻晴，不是来服务璃月的，所以不要对我指手画脚。
　　这般明目张胆的行为，刻晴虽然会觉得害羞，但也没觉得有多奇怪。
　　毕竟关枫见她的第一面就求婚了，像这般‘低调’的示爱方式，倒也能接受。
　　可以说关枫之前那么一搞，刻晴现在的容忍度，接受度都在不知不觉中放开了很多。
　　刻晴红着小脸，沉吟了一会道：“好，这一点自然没有问题，另外，你来当我的秘书，我也不会随意的指挥你，你拥有的权力与我对等，甚至有些时候你还能代表我。”
　　疑人不用，用人不疑的道理刻晴自然明白，更何况关枫还救过自己，这种程度的信任，关枫是完全能当得起的。
　　关枫脸上一喜道：“那一言为定，我什么时候上任？”
　　“就送仙典仪之后吧，等我伤势好一些了，到时候你和我一起去玉京台办公厅。”
　　送仙典仪是定在后天的，就算魔神再现导致璃月港内一团乱，帝君的送仙典仪也要按时举办。
　　关枫和刻晴这般聊天在两人看来是比较正常的聊天方式，但在全程围观的甘雨眼里，两人这是在公然的打情骂俏！
　　她本来想直接转头离开的，但如果这么一声不响的就离开，会不会被人说没有礼貌啊？但要是打断他们，说自己要离开，那岂不是更没有礼貌？
　　一时间，甘雨进退两难，不管自己做什么感觉都很没礼貌。
　　甘雨也就这样站在原地纠结了很久.......
　　一直没找到离开的时机...........
　　直到关枫打算离开的时候，才注意到一直站在旁边没有离开的甘雨，这事还让关枫和刻晴两人尴尬了良久.......
　　...................
　　时间很快流逝，刻晴在吃了关枫给的玲珑丹之后，伤势很快就恢复完毕了。
　　而因为这事，刻晴还特地请关枫吃了一顿晚饭，夜间两人吃完饭以后也在绯云坡一起逛街买东西。
　　可以说，不知不觉中，刻晴对关枫的感情也发生了亿内内的变化。
　　而在等待送仙典仪召开的这点时间里，蒙德城那边传来了喜讯。
　　说是传送锚点的实验版已经制造出来了。
　　阿贝多还特地测试过，传送概率达到了百分之九十，只是锚点存续时间短，而且比较容易损坏，针对这些缺点，他们正在想办法解决材料问题。
　　对于这种跨时代的作品，关枫自然欣喜若狂，连忙让荧传送回蒙德城，帮自己拿几个实验版来玩玩。
　　很快荧就从蒙德城回来了，这一行她带过来了四个临时锚点，和一个使用说明书。
　　锚点只有巴掌大小，外貌和野外那些锚点大致一样。
　　使用方法也很简单，动用自己的神之眼往这个小物件里充能，随后它就会在原地展开。
　　然后关枫到别处以后再展开另外一个，就能实现两点之间的传送。
　　不过除了上述说的那两个缺点以外，这个临时锚点还有一个限制，那就是只能神之眼持有者能使用。

第221章：穿越之始
　　1月16日，玉京台，西风商会。
　　顶楼的一个空旷的房间里，迪安，派蒙，荧，还有关枫都在此地。
　　此刻四人正在此一起研究口袋锚点。
　　因为锚点易损坏的缘故，关枫决定将这个初始锚点设在商会大楼里。
　　关枫运转起自己体内的神之眼。
　　随着元素力量的涌入，关枫手上的装置突然冒起了耀眼的光芒，关枫将它向空中一抛，只见它突然在众人面前展开化为一道透明的锚点。
　　关枫转头对荧道：“荧，你来试试，看能不能使用。”
　　这个口袋锚点理论上只有神之眼的持有者能用，荧没有神之眼，也不知道能不能使用。
　　荧点了点头，走上前尝试了起来，随后她欣喜道：“可以使用！但是没办法链接其他的锚点。”
　　关枫遗憾道：“这个没办法，毕竟不是一个产物，这只是那个的复制品，走吧，你先带我传送到绝云间，我在那布置一个临时锚点。”
　　荧自然没什么意见，很快关枫和荧就到了璃月港门口的传送锚点。
　　轻车熟路的带着关枫传送到绝云间，关枫点头对荧道：“你先回去吧，我此行先去绝云间拜访一下各位仙人。”
　　荧点了点头，很快就传送了回去。
　　而关枫直接展开翅膀朝天空上的云中仙居飞去。
　　既然要设置临时锚点，整个绝云间除了仙人洞府，就属那最安全了。
　　等设置完锚点，就去找各位仙人聊聊天，探探他们口风，如果他们真对去璃月港隐居有兴趣，自己也能先给他们安排上。
　　.................
　　等上了云中仙居，关枫找了一片空地将临时锚点展开。
　　当锚点展开之后，关枫直接飞离云中仙居，去仙人洞府拜访各位仙人。
　　但不知道为什么，仙人们都不在家，看样子应该是有事出去了。
　　既然仙人们不在家关枫也没有停留在绝云间的必要，正当他准备用口袋锚点传送回璃月港的时候。
　　意外发生了........
　　当关枫身躯在地脉中穿梭之时，关枫怀中的原石突然闪烁起了七彩的光芒。
　　原定前往璃月港的方向突然发生了偏移。
　　至于偏移的方向，如果站在上帝视角，能看到关枫直接穿出了一个气泡一样的物体。
　　原石的光芒就像是导航一般，带着关枫在脉络中穿梭。
　　原石是希望与梦想的结晶，正如它的颜色一般，希望与梦想也一定是七彩的，就像是彩虹一般，连接着本不可能相遇的两人。
　　无论相隔多么遥远，在缘（原）石辉光的指引，一定是会在星空下相遇的。
　　这既是相遇之缘！点亮星空的希望之种！
　　..........................
　　砰，
　　随着一声重响，关枫直接重重的砸在了一个物体上。
　　他此刻只感觉全身每一寸肌肉被碾压机碾过一遍似的，感知中，整个世界仿佛都在旋转，耳鸣声一直在脑海中回荡，视野所及之处一片漆黑。
　　关枫企图从地上爬起来，但他此刻竟然感受不到自己四肢的存在。
　　这种感觉持续了几分钟，四肢的知觉才缓缓恢复过来，而他的耳鸣也在此刻稍微恢复了一些。
　　隐隐约约之间，关枫听到了一个女声，对他断断续续的道：“你.......没事吧......醒.....醒.....”
　　关枫虽然此刻看不到任何东西，但听到这个声音，关枫下意识的以为对方是荧。
　　他开口想要说话，但几经张嘴都发不出声音。
　　此刻关枫耳边突然响起了嘈杂纷乱的声音，一道焦急的男声响起：“快保护琳恩公主！”
　　琳恩公主？那是谁？
　　这里不是我的商会吗？
　　就在关枫这般思考的时候，他的视线也终于恢复了一些。
　　这里是一处面积巨大的房间，他对面是一群如临大敌的黑色机甲，极富科幻风格的机甲是所有男孩子的浪漫，而被这些机甲挡在身后的是一位银色头发的柔弱美少女。
　　但此刻关枫根本没有心情欣赏，当他大脑充分休息一会之后，他也重新获得了自己身体的控制权。
　　疼痛的感觉正在快速消退。
　　此刻看来并不是身体真遭到了什么伤害，而是自己的痛觉神经和大脑出现了问题。
　　关枫开始尝试将自己的身体撑起来，但此刻剧烈的疼痛让他的面部表情看起来非常的狰狞。
　　关枫这一副恶鬼一般的模样，着实把这些士兵吓到了。
　　其中一位领队直接大喊了一声：“快上！将入侵者给我抓起来！”
　　得到命令，两个黑色机甲立马脱队，朝关枫冲了过去。
　　他们快速上前缠住关枫的手臂，脚下丝毫不留情，一脚就踹在了关枫的后膝盖处。
　　关枫刚刚站起来的身形，一下子就跪在了地上。
　　这一下关枫瞬间就懵逼了，我这是传送到至冬国了吗！？这科幻风满满的装甲让关枫一时间没搞明白这到底是哪！
　　虽然不知道发生了什么，但绝对不能被抓到！
　　不然就会失去主动权！
　　吼！
　　关枫低声吼了一声，强忍着神经上的疼痛，操控着四肢直接将扣着自己的两个机甲甩了出去。
　　他此刻的身体并没有受到什么伤害，大脑虽然一直在说很痛，但关枫的实力可没有丝毫下降！
　　虽然此刻依旧感受不到体内的神之眼，但肉身力量似乎也够用了！
　　那些士兵看关枫靠肉身力量直接甩飞重达近半吨的机甲，眼神里是满满的震惊。
　　但此刻王国最后的支配者就在他们身后，他们怎么可能退缩呢？
　　随着领队的一声怒吼，那些围着关枫的机甲也立刻冲了上去。
　　关枫直接一拳砸在了朝他冲过来的机甲身上。
　　随着一声巨响，机甲直接被关枫一拳锤飞，砸在墙壁上直接损坏。
　　砰！
　　就在关枫被其他机甲缠住的时候，一旁一道篮球大小的能量弹，直接轰在了关枫身上。
　　他被能量爆炸轰的倒退了两步。
　　看着关枫身上只是有些焦黑的皮肤，那些士兵此刻有些绝望，这是什么怪物啊！？人形‘天灾’吗？？
　　然而他们震惊停下来的时候，关枫可不会放过这个机会。
　　他身体快速的游走，不出半分钟，房间里所有的士兵都失去了行动能力。
　　随后关枫目光冷漠的看着眼前这个所谓的琳恩公主，冷声问道：“现在给我解释一下，这里到底是哪？”
　　ps：92章埋下的伏笔，终于上线了~~

【璃月篇】-分卷-结束
【璃月篇】-分卷-结束

【祖尔法半岛篇】-分卷-开始
【祖尔法半岛篇】-分卷-开始

开始穿越，不喜欢看穿越的老爷们也别着急的删书~
　　如题，
　　现在这本书遇到了两个困境。
　　1.老爷们都熟知剧情，剧情开始没有什么吸引力。
　　2.官方出地图实在太慢了！开服到现在4个月，稻妻城还没上线！
　　看完璃月篇的老爷应该都发现了第一个问题，剧情于你们没什么吸引力，真正吸引你们的是人物的登场，老非我看得到后台数据，七七刚登场的时候，月票，推荐票给的很多，之后一进入主线剧情，整个热度就下来了。
　　老非当然可以推出一个又一个的角色，来换一波热度，但人物全部登场之后呢？老非该写什么？
　　写支线任务，当然可以了，但支线任务就意味着日常篇，而且是大家都知道结局的日常篇，实在没什么吸引力。
　　这是一方面问题，
　　另外就是官方出地图实在太慢太慢了！
　　稻妻城预估着四月份才能出来，相当于官方更新的速度是半年一张图。
　　稻妻城之后还有四个城市，最好的情况下就是两年以内更新完毕。
　　那在等下一张地图的时候，老非到底能写啥呢？
　　总不能让关枫和刻晴生个娃，开始养娃日常吧...................
　　》》》》
　　综上所述，老非打算直接根据米哈游的官方背景（虚数之树和量子之海），开启穿越之旅。
　　当然会有老爷担心，我就是来看原神小说的，你写穿越，那就不是原神小说了，咱不爱看，所以不看。
　　关于这一点，老爷们放心，你们喜欢的老婆，老非自然不会冷落她们，之后会想办法带她们一起穿越。（尤其是菲谢尔，想必她会非常喜欢穿越）
　　咱老非还是很想看看扔核弹的可莉，娇羞着穿着泳衣的刻晴，想看看钟离，温迪，雷电将军一起去异世界旅游的样子。
　　其实穿越之旅就是别样的支线任务。
　　穿越的不会是同人的世界，会是原创世界！
　　穿越的不会是同人的世界，会是原创世界！
　　穿越的不会是同人的世界，会是原创世界！
　　原神里的支线任务，老爷们都知道，没什么好写的，所以老非开启全新的支线任务，至少老爷们在看书的时候，能有一种期待感，期待剧情会怎么发展。
　　如果这样，老爷们也不爱看，那别着急着删书。
　　别着急着删书！
　　别着急着删书！
　　别着急着删书！求求你们，呜呜呜（抱大腿拖着不让你们删书）
　　第一个世界会很快结束，目的是为了得到一些后期必要的道具，再把主角的能力整合一下，让老爷们看起来轻松。
　　第一个世界结束以后，会有一大段日常篇（璃月日常篇，雪山篇等等......）
　　所以只喜欢看原神世界的老爷可以再看看~~~
　　........................
　　有老爷们的支持，老非预定在5号上主编力荐！
　　没有老爷们支持，也没有今天的老非。
　　真诚的在此对各位老爷们说一句。
　　谢谢你们！

第222章：名为‘黑眼’的怪物
　　关枫冷漠的问道：“现在给我解释一下，这里到底是哪？”
　　琳恩此刻还没有从震惊中缓过来。
　　今天早上自己刚从床上起来，就从虚空中掉出来一个男人。
　　这个男人一上来就砸坏了自己的床，随后就躺在地上不省人事，本来以为已经死了，但他气息平稳，身上也没有任何受伤的痕迹。
　　虽然头上那对耳朵有些奇怪，但这脸庞不得不说还是有些帅气的。
　　自己也尝试过唤醒他，但不管怎么叫都叫不醒，就在自己不知道该怎么办的时候，自己的亲卫队就冲了进来。
　　之后的事情就简单了，这个男人醒来之后，三两下就放倒了身穿王国装甲的亲卫队们。
　　这真是人类能做到的吗？？？
　　琳恩也不知道........
　　琳恩在关枫的威压下，支支吾吾答道：“这....这里是科港城的王宫。”
　　“科港城？”关枫眉头微微的皱了起来，他心底突然生出了一丝不妙的感觉：“这里是哪位神的城市？”
　　“神？”琳恩愣了一下，随后脸上露出了自嘲的表情：“这里哪里有什么神啊，如果有神，人类也不会再这小小的半岛之地垂死挣扎了...........”
　　看着琳恩脸上的悲哀，和自己身边那些身穿科技装甲的凡人，关枫已经猜出来了一些真相。
　　随后他重重的叹了一口气，情况好像超出自己的预料了。
　　他捂着脸，不死心的又问道：“这里是提瓦特大陆吗？”
　　“提瓦特大陆？”琳恩茫然的看着关枫，摇头道：“我没听过什么提瓦特大陆，这里是祖尔法半岛。”
　　得到答案，关枫此刻能完全确定自己是真的穿越了........
　　虽然这件事很令人震惊，但毕竟自己已经穿越过一次了，再穿越一次也不算什么。
　　只是他没搞懂自己怎么又莫名其妙的穿越了。
　　他低下脑袋，整理了一下现在的状况，首先自己穿越是不争的事实，而自己穿越之前做的事情就是用了口袋锚点。
　　虽然说实验版出现各种各样的问题是可以理解的，但这次这个问题实在也太大了吧！
　　而且阿贝多之前不是自己实验过吗？？？为什么他没穿越，反而自己穿越了！？？？
　　到底是哪里出了问题！？
　　难道是因为自己体内那两个连接特瓦林和安德留斯的通道！？
　　关枫低头思考的时候，琳恩安静的站在他对面，很识相的没有打扰关枫。
　　她此刻可没有关枫那么淡定，刚刚关枫问了那两个问题，她现在大约也猜出来关枫不是这个世界上的人。
　　穿越说的简单，但真正发生的时候，实在太让人震惊了。
　　就在两人沉默的这点时间，琳恩房间外嘈杂的脚步声打断了关枫的思绪，看来敌人的增援已经到了。
　　关枫也不废话，直接推开窗户，打算离开这里。
　　但琳恩直接叫住了关枫：“等等！你不要离开，我们没有恶意的。”
　　如果他真的来自异世界，那这是一个机会，带领人民过上安全生活的机会！她不能就这么放关枫走。
　　关枫冷漠的瞥了她一眼，自己刚醒来就让人抓我，鬼信你们没有恶意！
　　似乎看出了关枫眼中的不信任，琳恩赶忙解释道：“这里是我平时休息的房间，你突然出现在这里，亲卫队们才会误以为你是入侵者，只要解释清楚就好。”
　　关枫嗤笑一声道：“公主不愧是公主，还真够天真的，你怎么知道我就不是真的入侵者呢？”
　　琳恩此时也是真诚的看着关枫的眼睛道：“虽然我确实很弱，有些时候也很天真，但我会读心术！”
　　“读心术！？”关枫惊讶的看着琳恩。
　　琳恩点点头道：“没错，虽然我不能读出你内心的详细想法，但我能很清晰的分辨出你的意图，我能知道你对我没有恶意，你现在也对自己的处境很迷茫很震惊。”
　　听到琳恩的话，关枫沉默的看着琳恩，这就是异世界的超能力吗？
　　如果能不离开这里自然是最好的，自己从哪穿越过来，理论上从哪穿越回去的可能性很高。
　　关枫冷声道：“好，我信你一次，你现在让外面的那些士兵不要进来，如果你敢骗我，我还是有把握一招之内杀死你的。”
　　琳恩肯定的点了点头：“好！”
　　说完她直接对着空气道：“小源，解除四级警报。”
　　随着琳恩话音落下，虚空中突然出现一道不明性别的机械音：“接到最高执政官命令，现在解除四级警报，警报解除完毕，AA-0001出现十名伤员，救援队正在赶来的路上，预计十分钟以内到达。”
　　听到这个声音，关枫愣了数秒，这是人工智能吗！？
　　好想要！
　　就在警报解除以后，琳恩房间外的脚步声也渐渐的远去，随后琳恩道：“按照约定我已经让亲卫队离开了，你应该相信我们没有恶意了吧。”
　　关枫点了点头，虽然还不能完全信任对方，但现在也是可以好好交流一下的。
　　随后琳恩对关枫道：“那请您先跟我到会客厅来，这里已经被破坏的不成样子了，不适合聊天。”
　　关枫环顾了一下整个房间，能明显的看出这是一个女孩子的房间，此刻却被战斗的余波破坏的不成样子。
　　虽然关枫有些不好意思，但现在跟着琳恩转移地方，很有可能掉进别人的陷阱，不可不防。
　　关枫道：“就在这聊就好，不用转移地方。”
　　琳恩自然是看出了关枫脸上的忌惮，但也没什么太好的方法让关枫完全信任自己，随后她也是直奔主题，问出了自己最关心的问题。
　　“请问你是来自其他世界的吗？”
　　关枫点了点头：“我确实来自其他世界。”
　　得到关枫的肯定，琳恩脸上露出了欣喜的神色，随后她激动的问道：“那请问你的家乡有大量的‘黑眼’怪物吗？”
　　“黑眼怪物？”关枫重复了一遍，黑眼应该是他们本地的叫法，随后问道：“你有图片吗？”
　　“自然是有的，小源，调出黑眼的图片给这位先生看一下。”
　　下一秒，关枫的眼前出现了一个半透明的屏幕，屏幕中能看到一个个人形的怪物。
　　狰狞恐怖的深绿色外表，和完全黝黑的瞳孔，怪不得被成为黑眼，确实很形象。

第223章：五级警报
　　这种怪物，关枫自然是没有见过的，要说原神世界有什么怪物的话，那就是深渊教团背后的深渊和在大陆上游荡的丘丘人了。
　　关枫摇头道：“我的家乡没有这样的怪物，但有类似的，他们被成为丘丘人。”
　　琳恩微微叹了一口气，看来那个世界也开始熵增崩坏了........
　　看到琳恩脸上的失落，关枫有些奇怪，但他也不打算深究，而是直接开口道：“你问我的家乡，是想获得什么吗？”
　　琳恩坚定的点了点头道：“不瞒先生，其实我们整个大陆都在被照片上这种怪物侵袭，人类已经失去太多领土了，现如今只剩下这祖尔法半岛还在苦苦的挣扎着。”
　　“既然先生是从异世界而来的，如果可以我们两个世界之间能.........”
　　关枫听到这已经明白了琳恩的意思，他直接打断琳恩道：“对不起，我是因为一些意外来到你们世界的，现如今我自己都不知道该怎么回去。”
　　其实关枫已经有怎么回去的思路了，既然自己是用口袋锚点穿越过来的，那在这展开一个新的锚点，也许就能联通两个世界。
　　虽然关枫还不确定，但这个可能性是极高的。
　　但是吧，就算关枫真能打开两个世界的通道，他也不可能让这个世界的人进入提瓦特大陆。
　　要知道人类历史上的战争绝大部分都是为了争夺地盘。
　　自己如果善心大发放他们进入提瓦特大陆，最开始他们可能会感恩戴德，但往后的日子里引发战争的可能性会非常高！
　　虽然七国有七神能保护人民，但谁知道这个国家有没有什么黑科技呢，把战端引导提瓦特大陆，关枫是万万做不出来的。
　　不过关枫做这个决定，也就意味着他也不可能从对方手里拿到任何的好处。
　　对方最本质的需求是给人民找一个安全的地方可以生存，自己满足不了。
　　那他眼馋的黑色装甲和人工智能小源自然也是拿不到手的。
　　自己身上根本没任何东西可以和对方交换。
　　虽然很可惜，但既然自己知道口袋锚点有穿越的可能性，那之后再想穿越应该也是没问题的。
　　没必要和他们死磕，早点离开这个世界是最好的。
　　自己在这呆的越久就越危险，毕竟自己现在身上有一种名为希望的东西。
　　绝望之中的人看到希望，那是可以干出任何事情的，关枫不敢考验人性。
　　更何况在高科技城市，呆的越久，敌人越容易制造出针对你的武器，不可不防。
　　想到这，关枫也不想和对方废话，直接打开窗户准备离开。
　　但就在关枫准备离开，琳恩准备拉住关枫时。
　　哔哔哔—
　　刺耳的警报声突然传遍了整个王宫，关枫惊讶的看着琳恩，下意识以为琳恩因为谈崩触发警报抓自己。
　　就在他沉下脸准备对琳恩动手的时候。
　　小源的机械声在此传来：“五级警报，全员进入战备状态，代号‘幽天’正在朝卡鸟高地行进，预计抵达时间 9：26分。”
　　“重复，五级警报，全员进入战备状态，代号‘幽天’正在朝卡鸟高地行进，预计抵达时间 9：26分”
　　“重复.........”
　　听到这刺耳的警报声，琳恩脸上突然浮现出了绝望的神色。
　　此时琳恩腰间通讯器也响了起来，琳恩紧咬着嘴唇，赶忙将自己脸上的绝望隐藏下去。
　　她接通了通讯器，一道虚拟屏幕出现在了她的面前。
　　画面中是一位满脸络腮胡，国字脸的男子，一道道皱纹是时光在他脸上刻下的痕迹。
　　男子看着琳恩，神情中带着点溺爱，但此刻大敌，所有亲情都必须抛在脑后。
　　他凝声道：“执政官阁下，刚刚外出侦察的士兵传回消息，天灾正在朝我们半岛前进，预计一小时以后就会抵达我们的前线，还请尽快撤离科港城。”
　　琳恩微微低下脑袋，身体开始止不住的颤抖，她艰难道：“我们人类还能往哪里撤.......”
　　凯若尔也叹了一口气，祖尔法半岛三面环海，最前线又有卡鸟高地，依靠天险挡住了黑眼怪物的袭击。
　　但此次来进攻的是‘天灾’级别的黑眼怪物.........
　　在它们的肆虐下就没有任何王国能幸免于难...........
　　凯若尔赶紧收拾起了自己脸上的愁容，重新展现出了一位军人的坚毅，他道：“请执政官阁下带着必要的人民，乘船逃往比瓦海域，等幽天离开以后再回半岛上重新建立防线。”
　　“我们会为你们的撤退争取时间的，还有........”
　　“照顾好自己.........”
　　说完凯若尔也赶紧关闭了通讯器，他怕多看一眼，会更舍不得自己这个侄女，这一战自己肯定会战死在前线。
　　亦如她的哥哥和父亲那般.......
　　看着变成黑屏的通讯器，琳恩再也坚持不住了，脚下一软直接跪坐在了地上。
　　关枫全程围观，此刻可以说是一脸懵逼，这怎么突然狗血的上演起分离大戏了？
　　不过听刚刚两人的对话，现在似乎是有一个非常恐怖的存在正在朝这个国家行进，整个国家正处在生死存亡之际。
　　“接到最高战争指挥官，凯若尔将军命令，启动应急方案J，启动海港所有客船，疏散通知已下达，请最高执政官根据指示前往曙光号。”
　　小源正在不断地重复着这一句话，而琳恩却跪坐在地上一时间没有任何反应。
　　关枫看到这，知道自己机会来了！
　　如果自己能解决他们所谓恐怖的天灾，那讨要黑色机甲和小源这个人工智能肯定是没问题的。
　　只是现在唯一的问题就是他不知道那个所谓的天灾级怪物到底有多强，但考虑到王国亲卫队的实力都及不上自己一开之合，那个怪物的实力应该不会太离谱才对，不然人类现在也不可能还有所谓的最后领土。
　　关枫轻咳了一声道：“我们来做个交易如何？解决你们危机的交易。”
　　听到关枫的话，琳恩眼睛里重新燃起了希望的火焰，对方来自异世界，如果能开启两个世界的通道，那自己最后的亲人也不用战死在前线了！
　　只要能保护自己的家人，她什么都愿意做！

第224章：做个交易如何？
　　琳恩激动道：“先生你的意思是？”
　　关枫道：“我也许可能大概能帮你们解决所谓的天灾级怪物。”
　　“哈？”琳恩惊讶的看着关枫，随后眼中的希望又以肉眼可见的速度暗淡了下去，她摇头道：“不可能的.......没有人类能打败它们........”
　　噌~
　　就在此时，关枫手中突然燃起了炙热的火焰，他道：“你说的是你们世界的人类，而不是异世界的人类。”
　　琳恩震惊的看着关枫手中凭空出现的火焰，一时间没搞懂是什么原理。
　　“先别着急的拒绝我嘛，你们嘴里的那个幽天实力如何，你们有详细的数据吗？”
　　然而琳恩虽然震惊关枫的手段，但她此时依旧不相信关枫能解决幽天。
　　看琳恩没有理自己，关枫直接尝试对着小源道：“小源，调出幽天的详细数据。”
　　然而小源直接回道：“无效权限。”
　　“小源，调出来吧。”此刻琳恩低沉着声音道。
　　随着琳恩话落，一页页记录满了数据的情报突然出现在关枫面前。
　　关枫详细看了一眼，发现自己根本看不完，内容实在太详细了.......
　　关枫对小源道：“文字太多了，现在没时间观看，你有战斗视频吗？”
　　话落，一个视频在关枫面前放了起来，视频因为拍摄的距离很远的关系，看起来特别的模糊。
　　但这也能看到那只足有百米高的怪物，他浑身墨绿，一对漆黑的眼眸就像深渊一般，他有六足，他的脚不像是蜘蛛那种纤细锋利，而是巨大厚重的蹄脚。
　　整个身躯都挨在地面上，像一座巨大的肉山，身上是厚重无比的鳞片。
　　视频中一道巨大的能量光柱从它嘴里喷出，直接摧毁了他眼前的高大城墙。
　　这庞大的身躯和威力巨大的能量炮可以说是攻城的利器，但他体型巨大也意味着移动速度慢。
　　遇上刻晴那种速度型的选手，就是标准的活靶子。
　　但最难的地方应该在于怎么破开对方的防御才对。
　　关枫继续问小源道：“你们王国最强的战士是谁，对于这种怪物，人海战术想必你们应该尝试过吧，效果怎么样？”
　　小源回复道：“现如今王国最强战士是凯若尔将军，使用的是王国现如今最强大装甲，开山—零式。”
　　“据记载，编号W—24的战役中就使用过人海战术，但天灾是黑眼的温床，他们身边往往伴随着大量的黑眼怪物，人海战术也因此失败了。”
　　关枫沉思了一会问道：“有‘开山—零式’装甲的测试数据吗？”
　　随后小源又播放了一个视频，整个装甲可以说是非常华丽，白金配色，高调的不得了。
　　看着视频中各项测试数据，这个装甲能让凡人举起近十吨的物体，速度臻至超音速，能量弹攻击说是开山碎石也是毫无问题的。
　　装甲防御力也非常不错，虽然没有魔王武装那种能量护盾，但防御一些四阶的攻击完全没有问题。
　　就以关枫的经验而论，穿上这个装甲和五阶丘丘王角力是完全可以的，但因为装甲性能很全面的关系，可以说是一套六阶的装甲吧。
　　看到这关枫心里大致上有一个底了，这所谓的天灾‘幽天’实力大抵上是7阶神阶。
　　关枫看完了所有资料以后，对琳恩道：“对方的实力，我大致了解了，我有把握打败他。”
　　“什么？”琳恩惊讶的看着关枫，她本来以为关枫是在和她开玩笑，但关枫眼神中的坚定在告诉她，他没有说谎。
　　但这实在太不可思议了，普通人怎么可能能对付那种怪物呢。
　　不对，他不是这个世界的人，也许......也许他真有办法。
　　琳恩眼中重新燃起了希望，她问道：“你真的有把握吗？”
　　关枫肯定的点头道：“如果对方没有隐藏实力的话，我确实有把握。”
　　“可是.......”琳恩本能的还想质疑关枫。
　　但关枫一句话就让她乖乖的闭嘴了：“你现在还有的选吗？听你们刚刚的对话，就算没我，你们也不可能打败对方的吧。”
　　“倒不如和我做个交易，相信我一次，万一我就打败了对方呢？况且，我是自己一个人去对付对方，不会影响你们半点，试一试又没什么坏处。”
　　琳恩承认关枫说的很有道理，她叹道：“那先生你想要什么呢？如果你真能解决幽天，不管你想要什么我都可以给你，哪怕是我.......”
　　关枫：...........
　　虽然关枫承认，琳恩确实美得冒泡，但他现在对女人不感兴趣，女人只会影响他穿装甲的速度！
　　机甲才是男人的浪漫！
　　关枫轻咳道：“你就算了，我只要你们的装甲技术，和人工智能小源的技术。”
　　关枫索要的这两件物品是王国的根基，人类的未来。
　　琳恩本能的想要拒绝，但话到嘴边，只化为了一声轻叹。
　　说是人类的未来，但此刻他们根本不能守护人类最后的火种，如果关枫真能解决幽天，就算拿出来交易也无所谓。
　　此刻所有的技术，所有的财宝在这一刻变得一文不值，就算不给对方，这些技术也会随着人类长眠地底。
　　如果真的打不过，这位先生也是异世界的人，也能让这两项人类的智慧结晶流传下去........
　　也不算愧对先祖......
　　琳恩深呼吸一口气道：“如果先生你真能解决幽天，这两项技术，我们可以给你。”
　　目的达成，关枫笑道：“好，契约成立，现在先付定金吧，先把装甲技术交给我，等我解决了幽天之后，再将小源的技术给我，这个可以接受吗？”
　　琳恩点了点头道：“装甲技术涉猎太广，短时间没办法全部给你，但开山—零式的技术可以现在给你，你看可以吗？”
　　“这自然是没问题的。”关枫道：“既然契约成立，那么接下来，你派人带我去前线吧。”
　　看着关枫脸上自信的笑容，琳恩一时间也不知道关枫到底说的是不是真话，但这个笑容确实给了自己安心的感觉。
　　虽然不知道是不是真的，但越是绝望的时候，越是渴求奇迹，明知道是海市蜃楼也会去追寻........

第225章：世界不缺热血笨蛋
　　一架无人驾驶的军用直升机上，关枫看着下方暗沉风格的现代都市，一时间意识上出现了一些恍惚。
　　不知不觉中，自己在原神世界都快呆了两年了......
　　等灭了那个幽天，自己就赶紧回原神世界吧，自己还答应了做刻晴的私人秘书呢，回去晚了，她肯定会责备自己的。
　　就在关枫感概的时候，他腰间的通讯器响了。
　　这是琳恩为了方便联系关枫，给他的通讯器，使用方法和前世的手机一样。
　　本来琳恩是打算在关枫身体里植入微型芯片，给关枫一定的权限能调用小源的子程序。
　　但这个支援直接被关枫拒绝了，谁知道这个所谓的微型芯片会不会有什么问题，例如直接控制自己什么的。
　　必须小心点。
　　关枫接通通讯器，一个虚拟屏幕在他面前展开，看着屏幕中的男子，关枫道：“有什么事情吗？”
　　凯若尔沉着脸盯着关枫，道：“你真的有把握打败幽天吗？”
　　本来凯若尔已经做好心理准备战死在前线，但琳恩突然来了一通电话，说是有人能打败幽天。
　　凯若尔首先就不相信琳恩说的话，他天天在前线呆着，每天都和那些黑眼怪物战斗，他比谁都清楚天灾的实力到底有多恐怖。
　　更何况关枫看起来还那么年轻，一点说服力都没有。
　　关枫对于凯若尔的质疑倒是不在意，他道：“信不信由你，你们做好你们自己的工作就行，不用特意支援我。”
　　黑眼这种怪物也分为不同的等阶，最强大的就是天灾级别的怪物，听琳恩说，这种怪物全世界一共有九只。
　　分别是：钧天，苍天，变天，玄天，幽天，颢（hao）天，朱天，阳天和炎天。
　　这种怪物之所以被称为天灾主要还是因为他们的传染性。
　　这个很好理解，那些普通的黑眼怪物，都是他们造出来的，用的原材料就是这个世界的其他生灵。
　　可以说将他们9只打败，人类就能重新获得曙光。
　　因此关枫现在说能打败幽天，对整个人类的未来来说，是不可想象的。
　　但越是如此，关枫越不希望他们声张，因为自己杀完这一只就会离开，这是交易内容，他不是圣母，不会把拯救一个世界这种任务随便担下来。
　　所以此刻只有凯若尔和琳恩知道关枫上前线是去对战幽天的。
　　凯若尔点了点头：“我明白了，愿先祖保佑你。”
　　说完直接挂断了电话，希望越大失望也就越大，现在还是别相信这个年轻人的比较好，继续按照之前的计划继续行事，做好最坏的打算。
　　看凯若尔挂断电话，关枫也是坐在位置休息了起来，穿越带来的后遗症此刻已经完全消失了，自己的实力也完全恢复完毕。
　　元素等力量都完全可以使用，加上自己的原胚武器，破开对方防御，打败对方应该是没什么问题的。
　　....................
　　整个祖尔法半岛只有406平方公里，大约住了近1000万的人口，可以说这个世界所有还幸存的人类都集中在了这里，如果关枫无法打败幽天。
　　就算琳恩带人逃去海域，也只能存活数十万人。
　　剩下九百多万人都将变为受天灾驱使的黑眼怪物。
　　很快无人直升机就将关枫带到了卡鸟高地上那座高大的城墙上。
　　这里也被称为“卡鸟防线”
　　这里的枪炮声就一直没有停过，城墙上巨大的能量炮给人一种莫名的安心感。
　　只是关枫心里清楚，能量炮虽大，但威力最高也就能打破六阶的防御。
　　而且充能时间较长，耗能自然也是高的吓人。
　　关枫下飞机时，并没有任何人来迎接他，这可以理解，生死攸关的时候，谁都没有心思搞这些表面功夫，更何况关枫也不是什么大人物。
　　关枫走向城墙，这是一面足有百米高，拦住高地缺口的城墙。
　　今天的天气不是很好，整个防线都被浓雾所笼罩，能见度在一百米左右
　　往下望去，因为浓雾的关系，只能看到黑压压的一片。
　　根据情报，他们不嗜人血，人肉，驱使他们的是无尽的破坏欲，想要摧毁自己所看到的一切活物。
　　奇怪的是，破坏欲如此强大的他们并不会互相残杀，极端疯狂中又包含了一丝理性，着实奇怪。
　　“喂，你的装甲呢！？现在五级警报，你竟然还有心思在这看风景！？你哪个小队的？”
　　此时关枫背后突然响起了一声呵斥声，关枫转头看去，这是一位金发的小帅哥，虽然因为常年的战斗，他的脸庞沾满了黑色的机油，但只看他那帅气的五官，如果放在其他世界，属于白马王子的那种人物吧。
　　虽然还及不上自己一般帅气就是了，别问，我从来不要脸的！
　　关枫并没有回答对方的意思，而是直接跃下的城墙。
　　“喂！！”肖恩震惊的看着空空如也的城墙，他没想到对方竟然会直接跳城墙寻死！
　　下一秒，头盔瞬间覆盖他的脑袋。
　　轰。
　　随着一声巨响，他背后引擎轰然发动，他急速的跃下城墙，朝关枫追去。
　　关枫听到声音，好奇的转过头，只见一个漆黑的机甲正在快速朝自己冲过来。
　　仅仅刹那，肖恩就一把抓住了关枫的手臂，肖恩脸上一喜，背后的引擎开始疯狂运转，抵消着惯性。
　　当两人在空中停稳之后，肖恩头上的头盔撤下，对着下面的关枫怒吼道：“你在干什么！？”
　　“啊？”关枫此刻也被对方弄懵了：“什么干什么，我下去和黑眼怪物战斗啊。”
　　肖恩用看疯子一般的眼神看着关枫，怒道：“你不穿装甲从百米高的城墙跃下，你告诉你你是来战斗的？寻死也给我找个合适的借口啊混蛋！”
　　“你知不知道生命有多宝贵！？？你竟然这么亵渎生命！给我向那些保护人类的先祖们道歉！”
　　看着肖恩脸上的愤怒，关枫此刻算是明白了，这个看上去和白马王子一般帅气的高冷帅哥，竟然是个热血笨蛋........
　　关枫并不讨厌这样的人，一瞬间他在对方身上看到了班尼特身影。
　　“哈哈哈。”
　　看关枫突然大笑起来，肖恩奇怪的看着他，不满道：“有什么好笑的！”
　　“哈哈哈，没事没事，不过你真的误会了，我真是来找黑眼怪物战斗的。”
　　“你......”肖恩还想说些什么，关枫一把甩开了肖恩的手。
　　看着突然坠入黑眼怪物群的关枫，肖恩一时间难以置信的看着自己被荡开的手。
　　就在他准备在大骂几句的时候，一道烈焰瞬间将黑眼们烧成灰烬。
　　看着完好无损的关枫。
　　肖恩：“卧......槽？？？”

第226章：幽天来袭
　　肖恩花二十年形成的价值观，世界观，在今天这个时候彻底的碎裂了。
　　你们见过，被黑眼怪物啃食，连皮肤都没有破的人类吗？
　　你们见过，抓着一个近一吨重的怪物当溜溜球玩的人类吗？
　　你们见过，会喷火，会御风，会急冻的人类吗？
　　至少肖恩这辈子都没见过，他只在小时候幻想过自己能这般上天入地。
　　就在肖恩震惊的目光中，关枫也是将自己这一圈的怪物全部消灭了干净。
　　确认怪物的信息和琳恩给的信息一模一样后，关枫点了点头，展开翅膀就朝城墙上飞去。
　　看关枫又突然展开翅膀，此刻已经震惊不出来了，他赶忙大喊道：“前辈等等我！”
　　说完赶忙发动引擎追上了关枫。
　　待两人落在城墙上时，肖恩激动的问道：“前辈，你刚刚用的都是什么科技？”
　　“科技？”关枫知道肖恩误会，也没解释那么多，只是道：“我这不是科技。”
　　“欸？不是科技吗？那前辈是怎么做到喷火，长一对翅膀出来的？是基因变异吗？基因变异会有后遗症吗？普通人也能变异吗？”
　　关枫：..........
　　好家伙，竟然还是一个话痨热血笨蛋.........
　　看关枫没有理自己，肖恩又问道：“前辈，你在想什么？”
　　关枫道：“我在想，双缝干涉实验中，光子是如何知道人类具有观测能力从而改变自己的粒子性和波动性的，由此引人遐想我们生活中最离不开的光是否是智能的是否是高等文明监视人类一举一动的工具？”
　　“啊？”肖恩直接愣在了原地：“双缝干涉实验？粒子性波动性？那是什么？”
　　虽然肖恩听不懂，但本能感觉很厉害的样子。
　　关枫拍了怕他的肩膀道：“你不是想要获得神奇的力量吗？当你搞懂这个问题的时候，你就能像我一样厉害了。”
　　“真的可以吗？”肖恩激动道。
　　关枫点了点头笑道：“自然是没问题的，对了，你知道幽天现在行进到哪了吗？”
　　关枫这么一提醒，肖恩才想起来自己现在的处境，他道：“按照推算，幽天将在17分钟后抵达我们卡鸟高地前线。”
　　“是吗？”关枫轻笑道：“怎么样，你现在害怕吗？”
　　关枫希望看到的绝望疯狂并没有出现，肖恩敬了一个军礼，义正言辞的大声道：“为了人类，为了祖尔法，我愿意献出自己的生命。”
　　就在肖恩刚说完的刹那，肖恩笔挺的身躯突然放松了下来，他轻笑道：“虽然这个时候应该这么说没错啦，但要说不害怕，那肯定是假的.......”
　　关枫看着肖恩脸上的自嘲，并没有说话。
　　随后肖恩紧紧的攥起了拳头，他眼睛严肃的看着关枫道：“但，我们身后是人类最后的希望，我们现在能像这般安全的交流，全是先祖们用自己身躯用自己智慧换来的。”
　　“我会努力活下去！见证人类重新崛起的那一天！前辈，愿先祖保佑我们！”
　　愿先祖保佑吗？这句话已经听到两遍了，虽然不知道这个世界的历史，但在末世竟然还有这般乐观的人，实属难得.......
　　嗡嗡嗡。
　　就在两人聊天的这点时间，两人旁边的能量炮突然启动，庞大的炮管开始预热充能。
　　关枫不知道能量炮启动意味着什么，但肖恩却知道！
　　天灾级怪物来了！
　　不是说17分钟以后抵达吗？为什么提前的那么多。
　　轰！
　　此时浓雾中突然射出了一道射线，直接摧毁了两人旁边的能量炮！
　　巨大的爆炸直接将两人吹飞。
　　关枫惊讶的朝攻击者看去，从射线击穿的浓雾看去，一公里以外，一座恐怖的肉山，携带着大量黑眼怪物降临！
　　视频中和现实中见到是完全不同的两个概念，庞大的肉身所带了压迫感跟魔神奥赛尔一般。
　　在强大的压迫感下，关枫竟笑了出来，这场战斗似乎会非常有趣！
　　轰！
　　就在此时，城墙上的其他能量炮也在此刻发射！
　　七道能量弹朝着幽天激射了过去。
　　而幽天的厚重鳞甲也不能完全防御这等攻击。
　　极大的爆炸声，直接将它的鳞片炸成焦炭，看来攻击是有效的，如果像这般再攻击五轮就能打破对方防御。
　　但困境就在能量炮的能量很难供应上，刚刚那7炮齐发，直接用掉了整个半岛三分之一的能量。
　　满打满算这般攻击，也只能再进行三轮，所以这里的军人能做的就是拖住幽天的步伐，给身后撤退的大部队争取时间！
　　此时关枫笑着对肖恩道：“你知道我今天是来干什么的吗？”
　　对于关枫这个不合时宜的问题，肖恩脸上全是茫然。
　　关枫道：“我今天就是来杀他的。”
　　说着关枫直接展开六翼，朝着幽天急速冲了过去。
　　然而肖恩愣在原地，惊讶的看着关枫的背影。
　　杀幽天，你疯了吗？
　　...............................
　　而在幽天快接近卡鸟防线的时候，指挥室中就已经乱成了一团，所有人都没料到幽天竟然这么快就到了前线。
　　他们本来的目的是为了拖住他十几分钟，但此刻提前十七分钟抵达，让众人感觉自己留在这里的意义全无。
　　计划中，琳恩等人撤离需要1小时15分钟，此刻幽天提前17分钟抵达，众人拼死拼活都只能挡住对方十几分钟，这也就意味着，后方的人民很有可能完不成撤离。
　　凯若尔看着混乱的众人，大吼一声：“安静！所有人准备战斗！”
　　凯若尔的声音瞬间压过众人，让刚刚纷乱的指挥部瞬间安静了下来。
　　凯若尔朗声道：“能量炮开始准备，此刻就开始迎战！全员给我拖住他半个小时！”
　　众人都知道拖住半小时的可能性极低极低，按照小源的推测，拖住16分钟的可能性是43.8%，拖住18分钟的可能性是38.7%，拖住19分钟的可能性是19.5%。
　　而拖住半小时的可能性是0.6%。
　　众人都知道这个概率，但既然凯若尔将军说了，那就一定要想办法拖住他！不能让他在半小时以内进入半岛！
　　凯若尔在军队中的威望可见一斑。

第227章：战斗（二合一）（打赏补更17/31）
　　随着凯若尔的命令，刚刚嘈杂的指挥室重新开始运转。
　　“幽天进入射击范围，能量炮开始充能。”
　　哔哔哔，此时刺耳的警报声再次响起。
　　“报告，7号能量炮摧毁，其他能量炮充能完毕，请求发射。”
　　凯若尔严肃道：“发射！”
　　“能量炮发射，能量炮击中幽天，伤害有效，防线能量储备下降至59%”
　　凯若尔看着屏幕中的幽天，命令道：“接下来，进行交替发射，拖住幽天的步伐，一小队，二小队整队跟我进入战场，三小队，七小队侧翼骚扰，其余小队在城墙上自由射击！”
　　说完就转头朝门外走去，能否拖住幽天半小时，还得看他是否能和对方周旋。
　　就在凯若尔准备走出指挥室时，负责监视的人员突然大喊了一声：“那是什么！？”
　　凯若尔转头朝屏幕看去，只见一个身负六翼的神秘人正在快速朝幽天飞过去。
　　看到关枫的凯若尔脸上布满了震惊，他背后的翅膀是最新的科技吗？
　　就在所有人震惊的时候，关枫也急速的飞过了这一公里的路程。
　　烛耀在手中凝聚，除了混龑傩舞其他强化技能瞬间全开，他的气势瞬间达到7阶初级。
　　烛耀直接一棍砸在了幽天的脑袋上。
　　轰！
　　只见幽天承受不住这突如其来的巨力，整个身躯重重的砸在了地上。
　　这一幕被防线上的所有人看在眼里，他们一时间震惊的说不出话来，我眼前这是出现了幻觉了吗？
　　而另外一边，关枫并没有给幽天喘息的机会，下一秒，手中烛耀瞬间收回，重熔出现在手里。
　　‘共振’！
　　只见那幽天头顶上的鳞片瞬间破碎，看到鳞片碎裂的时候，关枫脸上一喜，但下一刻他的脸色又沉了下来。
　　他竟然有多重鳞甲！
　　幽天在经历了最开始的慌张之后，也是快速的反应了过来，只见他体表上第一层鳞片瞬间立了起来。
　　在关枫震惊的目光中，这些鳞片竟然直接脱离朝关枫激射过去。
　　关枫在察觉到不对劲的时候，就立马展开了翅膀朝高空飞去，只是没想到的一点是，这个鳞片攻击竟然是可以操控的！
　　只见关枫身后犹如毒雾一般密集的鳞片在空中追着关枫，关枫凭借着灵活的飞行速度和对风元素力量的操控，一直在和它们做这周旋。
　　此刻他的目光看向了下方幽天，下一秒，他突然加快速度和身后的鳞片拉开距离，下一刻岚火弓在手中凝聚。
　　固定技能‘极穿’瞬间发动。
　　高速旋转的箭矢带着灼热的炎火之力瞬间击在了幽天身上。
　　呲呲呲呲呲~
　　高速旋转的箭矢和鳞片摩擦发出刺耳的呲呲呲声。
　　而高空中的关枫因为停下来射弓，被身后的攻击赶超，鳞片无情的击打在关枫身上的风铠之上。
　　借着击打的力量，关枫快速拉开了和鳞片的距离。
　　他目光锁定在岚火弓攻击到的那处地方，只见那里出现了一个近半米的深坑。
　　关枫仔细一瞧，发现幽天身上还有三层鳞甲，鳞甲之下是黝黑的血肉，仅仅两息功夫，旁边的鳞甲就将那个空洞弥补完全。
　　看来想要打败对方，不算自己身后跟着的，这三层鳞甲才是最大的敌人。
　　下一刻关枫直接俯冲下去，燎原戟在手中凝聚。
　　‘苍破’！
　　一道巨大的炎刃直接斩开了幽天的一层鳞甲。
　　随后他贴着幽天的皮肤低空飞行着，手中的燎原戟拖在身下，划着他身上的鳞甲。
　　就在关枫这般飞行了半分钟，果不其然，幽天身上的鳞甲又一次立了起来。
　　看目的达成，关枫赶紧拉升高度，继续和那些鳞片周旋了起来。
　　看鳞片聚集的差不多了，关枫快速收拢翅膀，调转方向朝下方的幽天坠去。
　　就在鳞片刚追上关枫的时候，关枫也正好降落在了幽天的脑袋上。
　　元素爆发技：燃！尽！
　　以关枫为圆心，炙热的火焰呈圆形向外辐射。
　　而幽天因为其身躯太过于庞大，此刻无法躲避关枫的攻击，只能硬刚下这一招。
　　待烈焰平息，幽天头顶的鳞片直接化为焦炭，而跟在关枫身后的那些鳞片也化为了漫天的灰烬。
　　此刻他只剩下最后一层鳞片了。
　　就在关枫打算用上混龑傩舞给对方最后一击的时候，他的下方突然冲上来一群悍不畏死的黑眼怪物。
　　不少会飞的怪物，朝关枫疾驰而来，而不会飞的怪物们竟然在下方搭起了人塔，企图够到上方的关枫。
　　除了这些以外，幽天竟然还在进食，吃的是那些黑眼怪物！
　　随着他的啃食，他身上的鳞片竟然以肉眼可见的速度快速恢复！
　　关枫瞳孔一缩，一时间陷入了困境，大量的怪物阻碍着他，不让他靠近幽天，它们不和关枫打，它们只用自己的身躯缠住关枫，给幽天恢复的时间。
　　而此刻，除了关枫一个人以外，还有防线上的所有士兵们。
　　凯若尔目睹了关枫如神一般的战斗力，目光中早已没有了震惊，而是万分的惊喜与激动。
　　他似乎说的是真的！他真能打败幽天！
　　而他也展示出了身为最高战争指挥官的果断与决绝。
　　此刻绝对是人类斗争史以来，离胜利最近的一次！
　　他对着手下的通讯员大声吼道：“卡鸟防线所有士兵放弃防御，加入战斗！目标，天灾身边的黑眼！”
　　凯若尔洪亮的声音唤回了众人的注意力，所有人在这一刻，颤抖着手执行着命令。
　　人类似乎有救了........
　　随着凯若尔命令下达，一道道黑色的王国机甲快速越过坚固的防线，加入到了战争之中。
　　其中，凯若尔的速度最快，开山—零式不愧是现阶段王国最强大的机甲。
　　随着士兵们加入战斗，缠住关枫的黑眼怪物瞬间锐减。
　　而他也不滞留，就在黑眼怪物缠住他的几分钟内，幽天已经恢复了一层鳞甲。
　　再拖下去，在不使用烛耀固定技能的情况下，他真没把握打破对方的防御力。
　　此刻，关枫带上面具。
　　血一般的煞气突然缠住关枫周身。
　　“混龑傩舞！”
　　随着技能的发动，关枫的实力来到了七阶中级！
　　燎原戟在关枫手中凝聚，借着六翼的机动力，关枫瞬间降落在幽天面前。
　　冷漠的眼神对上幽天那犹如深渊一般的瞳孔。
　　关枫怒吼道：“即使是深渊，我也劈给你看！苍破！”
　　关枫一挥长戟，一道炎刃瞬间斩破幽天脑袋上的第一层防御。
　　与此同时，关枫猛地一蹬地面，手中长戟直指幽天脑袋。
　　蓄焰.力！
　　关枫全身的力量在此刻汇聚。
　　叮！
　　随着一声脆响，长戟直接刺穿幽天最后一层防御。
　　长戟长驱直入，直接整柄没入幽天的大脑里。
　　昂——！
　　剧烈的疼痛让幽天止不住的在地上打滚。
　　他的脑袋开始不断地撞击一旁的山体，希望将脑袋中的异物撞出来。
　　关枫自然不会放过这个攻击的机会。
　　手中岚火凝聚。
　　弓弦拉满，风，火，煞气在箭矢尖端凝聚。
　　关枫低喃了一声：“极穿.改！”
　　烈焰箭矢瞬间脱弓，一道庞大的血红的箭矢直接击穿了幽天的防御。
　　又是一声凄惨的叫声。
　　然而对方的生命力极其的顽强，超越凡阶的一击并没有让他马上丧命。
　　就在关枫准备拿出重熔再来一击的时候，幽天突然停下了不断挣扎的身躯。
　　身上的生命气息正在快速的削减。
　　看到这，关枫眉头微微皱起，这突然停下来的动作实在太突然，太诡异了。
　　保险起见，先用重熔将他锤成肉糜再说吧！
　　但当关枫刚走上前时，也不知道是谁突然吼了一声：“我们赢了，我们终于战胜天灾了”
　　随着这个声音落下，整个战场上突然爆发出惊天的欢呼声，一些士兵竟然因为激动，乱了阵脚，被面前的黑眼打伤。
　　但饶是如此他们脸上的笑容也依旧没减，因为这实在太令人兴奋了！
　　然而就在众人欢呼的时候，异变突然发生。
　　他周围的黑眼们此刻身上竟然突然冒起了黑色的死气，他们的力量也在这一刻上涨了一大截。
　　原本还打的有来有回的两方此刻突然出现了一边倒的倾向。
　　士兵被这突如其来的变故打的措手不及，不少人直接死在了黑眼的攻击下。
　　关枫的眉头紧紧皱了起来，他不知道是哪个蠢货在乱喊，但现在看来对方恐怕还有保命的技能。
　　就像是在印证关枫这个想法似的，幽天身上也突然冒出了漆黑的死气。
　　身上的鳞甲也在这一刻瞬间脱离。
　　他们化为漆黑的液体流淌在地面上，不断地侵蚀着大地。
　　他的血肉就像积雪一般迅速消融，黑色的液体化为一道洪流朝着关枫直冲了过去。
　　关枫一震翅膀，迅速升空躲开了这腐蚀性极强的液体，而一些运气很不好的士兵直接被这洪流吞没。
　　随着血肉的消融，一个如小山一般的庞大骨架出现在关枫面前，关枫一时间没搞明白到底发生了什么。
　　但他的目光死死的盯骨架正中间，随着液体散开，那里出现了一个诡异黑茧。
　　咔咔。
　　细微的破壳声响起，随着黑茧的破裂，从那缝隙中能看到半张人脸和一只瞳孔。
　　看面容是个男人，他就这般死死的盯着关枫。
　　关枫心头突然涌上一股恶寒，全身血液在这一刻瞬间凝固。
　　对方很强！！
　　在这个念头刚冒出来之时，烛耀瞬间在他手中凝聚！
　　黝黑的棍体也在此刻变得通红。
　　关枫本来不想动用这一份力量，因为这是自己用来在陌生的异世界保命的。
　　但此刻他的直觉告诉他，现在必须动用它！
　　玛瑙般透明的棍体中，星星之火瞬间猛燃了起来，高温火焰烧灼着岩石，炙热的岩浆攀附在棍体上。
　　“蛰焰一鸣！”
　　也就在烛耀火力全开之时，关枫的气势逐渐瞬间达到了7阶高级。
　　手中棍体毫不留情的朝对方砸去。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，灼热的高温和巨大的力量让那还没有出来的生灵瞬间灭亡！
　　就在幽天彻底死亡的刹那，周围疯狂攻击的黑眼竟然也在此刻停下了所有的动作。
　　这一幕让那些还在战斗中的士兵，一时间摸不着头脑，这到底发生了什么？
　　此刻没人敢乱喊，因为前一分钟才有人乱喊，导致不少同僚死亡。
　　打完这一击，关枫缓缓的降落在地面上，确定那股可怕的气息消失，关枫才摘下自己的傩面。
　　强烈的虚弱感涌了上来，关枫差点栽倒在地上，但他强撑了下来，此刻不能展现自己的虚弱，不能把自己的弱点暴露出去。
　　他现在需要马上回去休息！
　　想到这，关枫二话不说，转头就朝身后的卡鸟防线走去。
　　这一刻战场上所有的人目光都看着关枫，既然连这个战神都转头离开了，那么天灾是真的死亡了吧......
　　也就是在这一刻，所有人的耳边传来了通讯员激动的声音。
　　“天灾......”
　　“确认死亡！”
　　短短的四个字，不断的在众人脑海里回荡。
　　迟楞了两秒钟，所有人才欢呼出了声。
　　人类最大的敌人，此刻竟然真的死了。
　　此时有人抱着自己旁边的战友就亲了起来，有人笑着笑着就哭了出来。
　　抗争了数百年，人类终于拿下了第一场辉煌的胜利。
　　此刻关枫的背影看起来是那么的高大，那么的帅气。
　　凯若尔虽然心里也是极端的兴奋，但此刻他的目光却看着关枫的背影沉默了下来。
　　处在极度兴奋中的所有人都没有深究关枫到底是谁，为什么拥有打败天灾的能力。
　　有人会把他当救世主，有人会把他当做神明。
　　但凯若尔却知道，关枫不是这个世界的人，此次来打败幽天是因为交易。
　　等他离开以后，那下一个天灾呢？人类要怎么对付呢？
　　凯若尔作为最高战争指挥官必须看的比他人更远，想的比别人更多。
　　只有把关枫留在这个世界，人类才算真正的胜利.......
　　而此刻他也不知道到底能用什么把关枫留下来.......
　　王国最重要的两项技术已经给对方了..........

第228章：东西到手（求月票，推荐票）
　　当关枫回到卡鸟防线以后，不再管外面欢呼的众人。
　　一个人直接坐上了无人直升机，返回王城——科港城。
　　刚进到无人机里，关枫才重重的松了一口气，虚弱感如潮水般涌了上来。
　　之前爽是爽了，但爽以后的虚弱感，不管试几次都不可能适应。
　　嘀嘀嘀，这时候关枫身上的通讯器突然响了起来。
　　关枫想都不用想就知道是琳恩打过来的，虽然他此刻非常不想接任何人的电话，但自己的报酬还在对方手里，不想接也得接。
　　关枫强打起精神，接通了通讯器。
　　一张虚拟屏在关枫面前展开，琳恩那张可爱的小脸出现在了关枫面前。
　　银色的长发配上娇柔精致的五官，让人看一眼就很有保护欲，额头上画着一个弯月，为她的娇柔添了一丝的圣洁。那个标记似乎是王国王族身份的象征。
　　她看到关枫的瞬间，眼眸中的崇敬之色根本遮掩不住。
　　她开心的惊呼道：“先生，你做到了！你真的做到了！”
　　关枫倒是淡定的点了点头道：“嗯，按照约定我已经击败了幽天，我正在返回王城的路上，交易还在继续，还请尽快准备好。”
　　关枫公事公办的语气，倒是让琳恩激动的内心瞬间沉了下去。
　　对啊，这一切都只是一个交易罢了.........
　　自己到底在激动什么..........
　　随后琳恩暗暗给自己打了一下气，此刻能打败天灾的人就在自己面前，有什么好失落的！？
　　琳恩也是恳求道：“先生，请问你还有什么想要的吗？只要我们人类有的，我们都可以给你，我们就一个要求，求您打败天灾，救救我们。”
　　虽然和幽天战斗的过程较为短暂，没有那种大战几天几夜的程度，但其中的凶险只有关枫自己一个人知道。
　　那幽天突然留下来的黑茧绝对是很恐怖的能力，自己要不是果断地动用烛耀的能力，此刻还真可能翻车。
　　关枫也没有完全拒绝对方道：“先把第一次交易完成再说吧。”
　　自己也不能完全保证口袋锚点就能让他穿越回提瓦特大陆，所以话不能说的那么死，不然容易引起他们的剧烈反应。
　　而琳恩心思就没那么多，她看交易有戏，脸上重新绽放出了开心的笑容，赶忙安排小源准备关枫之前需要的东西。
　　照理说，琳恩应该找借口扣留一些重要信息，让关枫能留在这个世界，因为这是他们现在唯一还能留住关枫的东西了。
　　但是，凯若尔在琳恩给关枫打电话之前就特别叮嘱了琳恩，让她老老实实把东西全部交给关枫。
　　扣留一点重要信息，看起来是可行性的方案，但是真的蠢办法！双方实力根本不对等，这么做很容易引起关枫的怒火。
　　是关枫离开以后，人类再次面对剩下的8个天灾，苦苦求生好。
　　还是惹怒关枫，下一刻整个王都直接覆灭的好？
　　答案不言而喻。
　　.................
　　很快，无人机就将关枫带回了科港城，关枫体力也稍微恢复了一些。
　　当关枫刚下飞机时，引入眼帘的是成群的衣着整洁正式的官员们，这是由琳恩公主带队，所有的幕僚都来王宫顶楼迎接关枫了。
　　可以说仗势给关枫拉满了。
　　关枫宠辱不惊，走上前对着琳恩冷声道：“我要的资料都准备好了吗？”
　　“准备好了。”琳恩赶忙将一个白色小圆盘递给了关枫。
　　关枫接过小圆盘，启动了这个机器，眼前的虚拟屏上出现了大量整理好的资料。
　　例如这里有一个‘大型机甲概念图和技术难关攻克’等。
　　关枫随便打开了一个文档看了起来，关枫无视所有人自顾自的看资料，周围的那些官员幕僚们没有感到丝毫的生气，反而是噙着笑脸陪在一旁。
　　谁叫眼前这人是一个能打败天灾的恐怖男人呢？
　　就算在不满也得憋着！
　　关枫看了良久，翻看了很多的资料，这些资料都没什么问题，很全。
　　但还是需要测试一手，知道琳恩有所谓的读心术，关枫直接放出了体内的煞气。
　　目光危险的看着琳恩，冷声道：“第一次合作，你们就耍花招，看来你们的诚意不足嘛。”
　　就在煞气笼罩这些人的时候，他们之中有人甚至脚下一软，差点跪了下去，要知道这里的所有人都是普通人，身体强度可比不上提瓦特大陆的凡人。
　　而首当其冲的琳恩感受是最深的，她艰难的道：“先生，我不明白你在说什么。”
　　关枫冷笑一声道：“呵，难道你们没有在资料里面动手脚吗？别以为我看不出来！”
　　听到关枫的话，琳恩脸上表情一变，但随后坚定的看着关枫道：“先生，我以王族的名义起誓，这份资料绝对是最真实，最完整的！如果真有什么不足的地方，那是因为我们自己也没有研究明白！”
　　关枫盯着琳恩的眼睛看了一会，随后收回了自己的煞气，看样子这份资料没什么问题。
　　可以直接离开了。
　　想到这，关枫道：“原来如此，看来这些缺失的资料你们也没研究透。”
　　说完关枫直接越过琳恩，朝她身后的王宫走去。
　　琳恩立马问道：“先生，你这是要去哪？”
　　关枫道：“我饿了，让厨师做点饭给我吧。”
　　“好！”琳恩开心的应了一声，看样子这位先生不会马上离开这里呢，说着琳恩赶紧跟上了关枫。
　　随着关枫和琳恩离开，那些幕僚们才敢大喘气。
　　有人小声议论道：“刚刚好恐怖，我就感觉自己被天灾盯上了一般，我刚刚差点跪下去了。”
　　“唉，谁不是呢......不过刚刚应该说我们就是被天灾盯上了，嗯......人形天灾。”
　　“不过看来，这位大人的脾气不是很好，以后难咯。”
　　“害，这有什么办法，不是所有人都和我们公主一样平易近人，只要他能解决天灾，拯救人类，要我做什么都行！这点脾气根本不算什么！”
　　有人开心的笑道：“是啊，人类终于有救了。”
　　所有人都没有责备关枫，他们还沉浸在胜利的喜悦之中。
　　琳恩和凯若尔只告诉众人，关枫是他们通过特殊的方法从异世界召唤来的勇士，拯救世界的救世主。
　　这点倒没人怀疑，作为神秘的王族，有这种手段，也是能理解的。

第229章：离开？（求月票，推荐票）
　　而另外一边，关枫快步的朝公主的卧室走去。
　　自己是从那穿越过来了，从那穿越回去的概率会很高。
　　看着跟在身后的琳恩，关枫并没有阻止，如果自己真要离开，对方还真不太可能阻止自己。
　　很快，关枫就来到了琳恩的卧室。
　　琳恩感到了一些不妙，赶紧问关枫道：“先生，你这是要回去了吗？”
　　关枫骗她道：“不，我有点东西落在你房间了，你在门口等我一下吧。”
　　说着关枫直接踏入她的房间，准备把琳恩堵在了外面。
　　琳恩不是傻子，她已经明白了关枫的意图。
　　她上前一把抓住关枫的衣角，她真的不想，希望从自己手里这般溜走，现在只有关枫能拯救人类。
　　但她没有办法阻止关枫，一点办法都没有。
　　那种眼睁睁的看着希望从自己指尖流走的感觉实在太糟糕了！
　　渐渐的眼泪蓄满了眼眶。
　　虽然琳恩一副可怜兮兮的表情配上她那娇柔的脸蛋，真能撩动所有男人的内心，关枫也不是什么铁石心肠。
　　但口袋锚点存续的时间很短，只有短短两个月，如果原神世界的锚点消失了，关枫可能真的就回不去了，要知道提瓦特大陆那么多人在等自己。
　　自己发善心拯救这个世界，那谁来帮助自己啊！？
　　关枫不管怎么甩琳恩的手，琳恩都死死的拽住关枫的衣襟不放手。
　　看琳恩不愿意撒手，关枫也不废话，直接拖着琳恩就进了房间。
　　随后他拿出了自己身上最后两个口袋锚点。
　　拿出其中一个注入元素力量。
　　一个口袋锚点很快就在关枫面前展开。
　　看到这个奇怪的装置展开，琳恩心中警铃大作，她直接冲上前一把抱住关枫：“不要走！先生，我求求你了！救救我们吧！你要什么我们都能给你。”
　　然而关枫并没有理会琳恩，自顾自的启动了锚点，你要是不放开，随我一起传送回去也行。
　　反正保证饿不死你。
　　然而想法是好的，但当关枫启动锚点时发现，锚点网络上一片空荡荡的，网络上看不到任何东西。
　　看到这，关枫的心情直接沉到了谷底........
　　这是最坏的情况.........
　　慌乱只持续了一小会，关枫赶紧强制让自己冷静下来，先来整理情报。
　　首先，穿越回去的可能性是绝对存在的！
　　自己既然能过来，那就有办法回去！只是自己这会并没有满足穿越的所有要求。
　　是差了什么因素吗？
　　想到这，关枫开始检查起了自己随身携带的物品。
　　紧紧抱着关枫的琳恩也发现了异状，先生似乎因为某些原因回不去了？
　　虽然这对关枫来说是个噩耗，但对琳恩来说确实天大的好消息！
　　她脸上不自觉地浮现出了开心的笑容。
　　而关枫在检查自己全身的物品之后，只发现了一个有异变的东西。
　　那就是原石！
　　此刻它暗淡无光，就像失去了所有力量一般。
　　这颗原石是可莉之前捡到送给自己的，作为前世花每一颗原石都精打细算的原神玩家来说。
　　他的思维模式已经形成了定式，那就是这原石比世界上所有东西都重要！
　　所以关枫就将它一直带在身边，作为护身符。
　　而现在看来导致自己穿越的罪魁祸首就是它了........
　　看样子自己穿越缺的唯一因素就是一颗充满能量的原石。
　　想到这，关枫轻叹了一口气，对琳恩道：“我们来继续做个交易吧。”
　　一听到关枫要做交易，琳恩眼睛噌的一下就亮了。
　　她激动的道：“先生，你是打算帮我们解决天灾吗？”
　　关枫点头道：“没错，你刚刚不是说我想要什么东西都能给我吗？”
　　琳恩脸蛋靠在关枫后背点头道：“没错，只要我们有，现在都可以提出来。”
　　关枫道：“好，那就以一只和幽天实力同级别的天灾作为交易筹码，我要你们给我开放所有知识，让我有权限查阅所有的资料。”
　　这么做有很多原因，首先保证帮他们消灭一只天灾，自己在世界停留的这段时间里，对方不敢轻易害他，毕竟有求于他。
　　第二就是，关枫需要去野外寻找全新的原石，而且还不能让他们知道自己在找原石，不然给你藏起来都不知道。
　　第三嘛，关枫需要查阅一下所有有关地脉的资料，自己肯定是从地脉穿越过来的，这一点毋庸置疑，锚点的运作原理就是在地脉里穿梭。
　　希望这个国家有很多关于地脉的信息，能帮助自己尽快回家。
　　对于关枫的筹码，琳恩自然是想都不想就答应了，现在最怕的不是关枫狮子大开口，而是无欲无求。
　　关枫点头道：“好，那契约成立，你现在可以放开我了吧。”
　　听到关枫的话，琳恩这才反应过来自己的失礼，她赶忙放开关枫，但又不敢全部放开，生怕关枫骗她放开手以后，立马就消失了，小手紧紧的攥着关枫的一个衣角，死也不撒手。
　　关枫自然明白琳恩的用意，他道：“之前的战斗，我消耗了很多体力，麻烦让人做大量的食物给我补充体力。”
　　这点自然是没有什么问题的。
　　琳恩马上吩咐小源通知王宫的厨师，而自己就一直跟在关枫身边。
　　关枫自顾自的坐在地上，看起了之前琳恩给的资料。
　　而琳恩也是跪坐在一边，静静的陪着关枫。
　　一时间，整个画面看起来是那么的和谐。
　　良久，琳恩也是温柔的打断关枫道：“先生，午餐已经准备好。”
　　“嗯。”关枫点了点头站起身，道：“带路。”
　　琳恩赶忙起身，攥着关枫的衣角走在一旁给关枫指着路。
　　等到餐厅时，这里长达五米的桌子上已经摆满了食物，关枫毫不客气的坐下，对一直拽着自己的琳恩道：“坐下来一起吃吧。”
　　琳恩此时确实已经饿了，早上醒来还没吃早饭就发生了那么多的事情，但她现在一点都不想放开关枫，生怕他立马消失。
　　关枫自然看出来了，安慰道：“放心，既然契约达成，在完成契约之前，我是不会离开了的。”
　　得到关枫的保证，琳恩犹豫再三才放开关枫。
　　而关枫嘛........在看琳恩吃了哪道菜，确定无毒才会去吃。
　　妥妥的把她当成了试毒员。

第230章：只能想办法让他留下子嗣了！（二合一）(补更20/31)
　　很快一顿午饭就吃完了，琳恩因为帮关枫试毒的关系，哪怕每道菜只尝一口，也撑的不行。
　　而关枫也确实吃的很舒服。
　　吃完饭，关枫直接问了琳恩藏书馆的位置。
　　虽然人类绝大部分的资料都储存在电子设备中，关枫需要什么资料只需要让小源调出来就可以，但也有一些绝密的文件都是以纸质存放的。
　　琳恩也是二话不说，给关枫带起了路。
　　王宫藏书馆空间自然是挺大的，足有近千平方米，里面的装潢也算得上华丽，刚打开大门，一股浓郁的笔墨味就扑鼻而来。
　　两旁的书架大约有十米高，呈圆环将整个藏书馆围住，整个藏书馆正中间有一个巨大的方桌。
　　关枫随意看了一眼书架上摆放的书籍，发现上面并没有积起灰尘，看样子这里有经常在使用。
　　关枫大步朝里走进去，当他看到琳恩也跟进来时，眉头微微皱起来，关枫毫不客气的道：“你跟进来干嘛？我既然答应你帮你消灭天灾，自然是不会无故离开。”
　　琳恩看关枫误会，赶忙摆手解释道：“既然先生承诺，琳恩自然是相信先生的，只是我平时都在这里办公........并没有别的意思。”
　　关枫恍然大悟的点了点头道：“原来如此，那你随意吧。”
　　说着他直接走进了藏书馆，藏书馆有一套独立的系统，只要关枫在这个范围内呼唤小源，眼前都会出现虚拟屏帮助他。
　　关枫直接让小源调出了这个世界的历史，看着这足足有数十页的书目清单，关枫着重的挑了两本看了起来。
　　根据历史记载。
　　王历1532年，整个世界一共有九个国家，各个国家的科技经济水平都大致相同，国家与国家之间虽然会有些小摩擦，但总归没有什么大型的战争，八方都算是处在和平的状态。
　　王历1534年，和平已久的各大王国中出现了不平衡的点，一个名为‘图王’的国家出现了一个天才，他攻克了装甲技术性的难关，让该国实力大增。
　　突然出现的不平衡力量也助长了国家的野心，战争也在那一刻开始。
　　王历1546年，这场侵略战争持续了足足12年，最后的结果，是‘图王’战败！
　　没错就是他们战败，原因很简单，膨胀的野心加上高涨的国家实力同时也助长了盲目的自信。
　　图王直接向周围的八国同时开战，哪怕拥有最为先进的装甲技术，依旧敌不过八国联军的庞大军队。
　　图王战败之后，他们本国的领土被其他国家瓜分，装甲技术也是成为其他国家的战利品。
　　王国王族直接被流放到了无人之地。
　　王历1553年，和平的时间非常短暂，仅仅持续了7年时间，各国得到装甲技术之后，开始在此基础上进行衍生开发。
　　由于各个国家研究的方向不同，装甲技术也开始出现不同流派。
　　例如，人体植入装甲，外援性装甲，大型机甲等等。
　　其中‘英零’和‘黑守’这两个国家联合研制出来的人体植入装甲解决了能源短缺的问题，大大的强化了单兵实力。
　　第二场大战就是他们这两个国家挑起的，他们仅仅用了半个月的时间就屠了一个国家，原本九国鼎立的情况，瞬间变为七国鼎立。
　　不，准确说是三联盟鼎立，其中，英零和黑守作为穿一条裤子的亲兄弟成立了一个联盟。
　　他们最大的敌人是两家名为‘风花’和‘鲁门’国家成立的联盟，这两个国家研制的装甲就是外援性装甲和大型机甲技术。
　　简单说，能源不够就用直升机等运输装备运输全新的能源给前方的大型机甲，虽然成本很高，战线也不能拉的太长，但这种技术能将自己家门口守护的严严实实的。
　　剩下的三家孤儿国家因为装甲研究没有取得什么太大的进展，一直被其他两个联盟肆意的欺负。
　　人体素材不够那就从他们那里借人，能源不够就让他们给制造，可以说活得很没有尊严。
　　其中祖尔法研究的就是将装甲和人工智能相结合的全自动无人机甲。
　　出发点是不错的，但这项技术实在太过于庞杂，祖尔法根本没有能力研制成功。
　　这场大战足足持续了9年时间。
　　直到王历1561年，这场战斗才被迫停止。
　　那一年，天灾‘钧天’毫无征兆的降临在世间，就像是大自然的免疫系统一般，清理着这些在大地上肆意破坏的人类。
　　作为三联盟中实力最强的英零和黑守，仅仅坚持了一年时间就完全灭国！
　　大量的黑眼怪物朝着周围国家涌去。
　　而剩下的五国也意识到事情的严重性，知道此刻必须摒弃前嫌联合起来对抗所谓的天灾。
　　而当联军联合起来之时，天灾竟然被活生生的压制了数十年。
　　王历1586年，人们已经不再惧怕所谓的天灾，联盟内部也开始暗流涌动，内斗的再现指日可待。
　　而也就是在这个时候，新的天灾突然降临，代号‘苍天’‘变天’！
　　这突入其来的两大天灾让联军防线再一次受到重大打击，人类防线不断地往后退。
　　那一天人类重新回想起了被天灾支配的恐惧。
　　就在人类最绝望之际，祖尔法当代的当权者‘盖留斯’也是突然打破了人类的枷锁，获得了神秘力量。
　　他深知国家的领导人都隐藏着底牌，整个联盟明面上是万众一心，但实质上分崩离析，各怀鬼胎。
　　就在此刻，王族当代的掌权者，用自己觉醒的这份力量肃清了当时的各国领导人，成为了整个联盟唯一的话事人。
　　当祖尔法接受了他国所有的研究成果以后，果然将突然出现的两大天灾挡在城墙外，保护了城墙内人民的安全。
　　抗争战就这般拉锯了近百年，国家因为一直和黑眼作战的关系，国家科研力量一直停滞不前。
　　王历1683年，高龄127岁的盖留斯去世，与此同时新的天灾‘玄天’‘幽天’‘颢天’‘朱天’‘阳天’‘炎天’降临。
　　突然增加的六大天灾，让百分之七十的人类直接覆灭，大量的技术丢失，唯独留下了关枫得到的装甲技术和人工智能。
　　祖尔法防线一退再退，人类近乎濒临灭绝的程度，而此后身为王族后裔的新掌权者‘兰蒂普’觉醒了先祖的神秘力量。
　　他毅然决然的牺牲了自己，为人类换来了近乎五十年的喘息时间。
　　王历1733年，人类退到了最后的防线——祖尔法半岛，在这又苦苦挣扎了十来年，时至今日的王历1744年。
　　往后的王族中虽然也表现出了不一般的神秘力量，但这始终都比不上先祖‘盖留斯’‘兰蒂普’。
　　......................
　　看完了整个世界的大致简史，关枫也不知道该说些什么好。
　　怪不得他之前听凯若尔和肖恩提过很多次的‘愿先祖保佑你’。
　　原来在王国历史上出现了这样两位守护人类的大英雄，他们护佑了人类近乎150年，这般功绩确实值得后人传颂。
　　而且看王国的简史，人类其实原本是拥有对抗天灾的力量的，但因为那突入其来的六大天灾，导致大量的科技技术丢失，这一点实属可惜。
　　天灾的实力普遍在神阶之上，而这科技竟然能用来抗衡神阶，怎能不让关枫心动呢？
　　尤其那个鲁门和风花研究出来的大型机甲，开高达绝对是所有男生的梦想和浪漫，关枫自然也不例外。
　　随后关枫又看了一下很多关于地脉的研究报告。
　　发现王国对地脉的使用程度还是蛮高的，倒不是说他们能触及地脉的奥秘。
　　而是他们对仿制地脉这一项工程非常的在行。
　　和前世手机通讯不同的是，前世手机靠的是无线电来通讯，而关枫现在身上的通讯器，其本质的原理就是在大地中开通仿制地脉，用来传输数据。
　　虽然仿制地脉不能用来传输能量，但却具有不可更改不可复制的特性。
　　就好比，整个祖尔法半岛的货币体系就是依靠这仿制地脉建成的。
　　现存所有人类所使用的就是电子货币，这种货币可比纸币什么的安全多了。
　　如果有人造假账，查一下地脉就能发现，也能马上修改过来。
　　可以说在安全性方面是无懈可击的。
　　对于这些技术，关枫自然是毫不客气的收入囊中，通讯器他可是馋很久了，原神世界里落后的信鸽通讯方式他已经受够了！
　　放出去的信鸽时常会消失不见！也不知道是哪个缺德的玩意，专门打信鸽来吃！
　　.......................
　　而在关枫翻看历史资料的时候，那边坐在办公桌上办公的琳恩，心思却根本不在工作上。
　　她发现自己犯了一个很荒谬的错误。
　　那就是她到现在都不知道关枫到底叫啥，她只是一直在叫关枫，先生。
　　如果这个时候再问关枫名字，他会不会很生气，然后不帮我们打天灾啊。
　　就在这种小小的烦恼中，琳恩也接到了其下幕僚们传来的进谏。
　　人类第一次打败天灾，这件事必须全国欢腾，将这种喜悦传递下去。
　　另外他们希望能将关枫作为时代伟人的形象推广出去，让国民们气势能重新高涨起来。
　　这些建议当然是没问题的，相反她会大力支持，人类急需这般狂欢重整旗鼓，重新树立信心。
　　但问题就是关枫和他们只是交易关系，关枫只会帮忙消灭两只天灾，剩下的七只他根本不会去，如果这般宣传，当关枫离开的时候，人类会不会失望透顶啊.......
　　毕竟希望越大失望也就越大........
　　就这般消沉了一小会，琳恩重新给自己打了打气，不管怎么样我都要把先生留在我们世界！不管让我做什么都可以！
　　这是身为王族后裔的责任和担当。
　　就在琳恩刚下定决心之时，凯若尔的通讯突然打了过来。
　　嘈杂的通讯器铃声在安静的空间中显得有些刺耳。
　　琳恩不想打扰关枫，连忙把凯若尔的电话挂断，随后快步朝门外走去。
　　等出了藏书馆，琳恩才长长舒了一口气，心中将自己的这个舅舅数落上了几句。
　　随后她重新拨打电话回去，很快凯若尔就接通了视频。
　　凯若尔开门见山直接问道：“情况怎么样？”
　　琳恩先是开心的点头道：“先生似乎遇到了一些问题，没办法马上回到自己的世界。”
　　“是吗？”凯若尔脸上一喜，马上问道：“那他愿意帮我们消灭天灾吗？”
　　琳恩脸上的笑容也是突然消失道：“先生同意帮我们，但他只帮忙消灭一只。”
　　“是吗？”凯若尔虽然也很失望，但他并没有像琳恩这样喜形于色，他问道：“那他有说什么时候去吗？”
　　“有的，他说一个月之后。”
　　关枫决定一个月之后去对战天灾自然是为了给烛耀充能的时间，这一次上去就火力全开，绝对不给对方任何机会。
　　“一个月之后吗？”凯若尔低声重复了一句，随后看着琳恩严肃问道：“琳恩，你觉得这位先生怎么样？”
　　“怎么样？”琳恩歪了歪脑袋不假思索道：“和神一样的男人，他是我们全人类的希望。”
　　“我不是说这方面。”凯若尔严肃的道：“我是问，如果让他做你的夫君，你愿意吗？”
　　“欸欸欸！！！”琳恩脸上突然红了起来，震惊的看着屏幕中的凯若尔，她支支吾吾道：“这....这.....虽然我不讨厌，但........”
　　凯若尔倒是轻叹道：“如果你不愿意，我会安排其他人去接近对方的。”
　　“刚刚，我重新研究了一下这位先生和幽天的战斗视频，发现他能打败幽天不是靠什么科技，而是单纯的肉体和天赋。”
　　“你应该也注意到了他头上那对奇怪的耳朵，我现在基本上可以肯定他身上有什么强大的血脉。”
　　“既然我们没办法留住他，那如果能让他留下子嗣，也是我们全人类的希望........一个月时间也是足够受孕了.......”
　　听到凯若尔将爱情和利益挂钩，琳恩脸上的红润也是快速的淡了下来。
　　对啊，我现在不是那个自由的公主了，而是全人类最高执政官，我的一举一动早已不代表我自己.......

第231章：风花王都（日常更二合一）
　　挂断凯若尔的通讯之后，琳恩一个人站在藏书馆外面怔怔出神。
　　虽然自己说过，如果关枫能打败天灾，拯救人类，需要她做什么都可以，哪怕是牺牲自己都行。
　　但真到了这个时候，换任何一个人都不可能那么容易接受的。
　　要说她对关枫的感觉，这才是两人相遇的第一天，能谈得上有多深的感情呢？
　　但关枫那如神明一般的能力，和击杀天灾时那战神一般的身姿，绝对是能让大部分女孩子动心的。
　　琳恩自然也不例外，她整理了一下自己的情绪，推开藏书馆大门，回到自己的位置上重新处理起了公务。
　　当她刚坐下没多久，她的目光不自觉的朝书架那边的关枫看去。
　　此刻他正坐在登高架的台阶上，全神贯注的看着小源调出来的历史资料。
　　看着关枫的时候，琳恩心中不由自主的充满了安心的感觉。
　　自从自己的哥哥和父亲战死在前线以后，她已经很久很久没这种安心的感觉了。
　　自己从来没想过要当什么人类最高执政官，如果不是因为身为王族后裔必须接受这个职务，她更喜欢泡在图书馆，领略先祖们的智慧。
　　当这种安心的感觉涌上内心的时候，一股难以抗拒的疲倦感也涌了上来。
　　眼皮也是越来越重，渐渐的她趴在桌子上睡了过去。
　　已经很久很久没有睡得那么沉了........
　　睡梦中，她梦到了自己的父亲，哪怕是在这令人绝望的末世，只要趴在父亲的膝盖上就能睡得安然。
　　这一觉，琳恩直接睡到了第二天清晨，当初生的太阳照在她脸上的时候，她才悠悠醒来。
　　她有些茫然的环顾了一下四周，清醒了一会，她才反应过来，自己在藏书馆竟然睡了一整天，从当天下午睡到第二天一早。
　　看了看空无一人的藏书馆和自己身上披着的毛毯，琳恩马上就叫出了小源，询问关枫的位置。
　　“关枫先生此刻正在餐厅用早餐。”
　　得到关枫的位置，琳恩也是赶忙朝餐厅走去，路上还不停的埋怨着小源道：“我昨天睡着了，你为什么不叫醒我啊！”
　　小源有些无辜的回应道：“昨日下午按照计划会在下午4：30分叫您起床的，但这个计划被关枫先生给取消了。”
　　“先生取消的？为什么啊？”琳恩突然停下脚步，疑惑的问小源道。
　　“未知，不过考虑到执政官的身体状况，昨天那一觉大大的调整了您的身体状况，降低了您患上一些潜在疾病的可能性。”
　　“那那条毛毯呢？”
　　小源答道：“也是关枫先生为您要来的。”
　　“我知道了。”琳恩轻声应了一声，也是赶紧朝餐厅走去。
　　当她刚到餐厅的时候，一位女仆这会正在他旁边试菜。
　　看到琳恩，关枫打招呼道：“早上好啊，昨天休息的怎么样？”
　　琳恩脸上微红，自己昨天竟然直接那样睡过去了，把这位先生晾在一边，这事确实让她感到一丝窘迫。
　　她点了点头道：“休息的非常好。”
　　关枫笑道：“那坐下来一起吃饭吧，睡了那么久，肚子应该也饿了。”
　　琳恩很快就替代了那位女仆成为了关枫的试毒员，虽然关枫已经了解过了王国的科技，知道他们大概率没有操控人心的手段，但这可开不得玩笑，在没有完全确定之前，还是小心为妙。
　　吃饭期间关枫也是直接问道：“王国的装甲生产车间在哪？”
　　琳恩答道：“车间在科港城的北边芬和堡，因为前线对装甲的需求量很大，所以为了减少运输的时间和成本，就建在了离前线最近的芬和堡，先生问这个是有装甲要制作吗？”
　　关枫点头道：“嗯，确实有研究装甲的打算。”
　　琳恩马上道：“原来是这样，我马上让前线最厉害的装甲师来辅助你。”
　　关枫也没有推脱，点头同意了。
　　.........................
　　当关枫看到眼前这个最厉害的装甲师时，一时间有些不相信。
　　肖恩眼中充满了崇敬，激动的道：“前辈，那一战你实在太厉害了！”
　　“噢....噢.....”关枫摆了摆手了，不确定的问道：“你就是祖尔法目前最厉害的装甲师？”
　　“哎呀。”被关枫这么一夸，肖恩有些不好意思的挠了挠头：“也没那么厉害了，就是祖上都是造装甲的，所以从小耳濡目染就会那么一点。”
　　“是吗？”关枫反问了一句，其实很难想象这个长得跟王子一般帅气的男人竟然会天天和机油打交道。
　　很有男孩子的浪漫嘛！
　　关枫笑道：“既然如此，那这段时间，你和我一起做研究吧，目标是打造一套能跟上我战斗强度的装甲。”
　　对于关枫的要求，肖恩自然没有任何异议的，倒不如说动力满满！
　　所有手艺人都希望自己手中能出一件旷世精品，就像工匠希望打造出一把神兵利器，装甲师自然也是希望如此。
　　而关枫来和肖恩一起研究装甲的目的是希望将留云借风真君的机关术和这个世界的装甲技术相融合。
　　虽然他手中的机关术只有上卷，但机关术的上限可是能跟大魔神扳手腕的，就像那归终机一般。
　　如果能将机关术的技术用在装甲上，能打造出一套神阶的装甲也是没什么大问题的。
　　.........................
　　时间就这般渐渐的流逝，很快20天就过去了。
　　这段时间关枫一直在车间和肖恩一起研究机关术和开山——零式装甲融合的问题。
　　机关术和机甲虽然研究的方向不同，但殊途同归，这两项技术在本质上有很多的相似之处。
　　这也就导致肖恩将关枫带来的机关术奉若神迹，里面的一些小小的细节设计都能让肖恩感悟良多，每天都处在高强度的研究中，有些时候如果不是关枫强制打断他，他可能会直接饿晕在设计桌上！
　　而机关术和装甲融合的唯一问题就是材料问题，机关术中很多要求的材料，在这根本找不到替代品，这就让整个装甲的研究速度大打折扣。
　　而在幽天灭亡之后的7天内，整个祖尔法半岛进入了狂欢阶段，全民仿佛跟过年一般，开心的笑容也是重新浮现在了人们的脸上。
　　另外一方面，关枫当时和幽天战斗的视频通过某些渠道，不小心‘泄露’了出去，尤其是他朝卡鸟防线走去的那个背影，甚至成为了世界名画，想必会永世流传。
　　对于自己成为全民偶像这一点，关枫自然是知道的，他也并不在意这些，因为自己现在的任务就是打败另外一个天灾，然后回家，至于自己消失以后，王室需要承担的压力，就是他们的事情了。
　　当然对于这一点，凯若尔和琳恩自然是清楚的，关枫这二十天以来在车间的日子里，凯若尔挑选了很多绝世美女，到此侍奉关枫。
　　对于这些突然出现的美女，关枫自然不会赶她们走，虽然机甲是男人的浪漫，但美女自然也是男人追求的目标，研究之余能有她们端茶送水，这两者加在一起就是双倍的快乐。
　　唉，这么多年了，我还是改不掉喜欢美女的习惯，糟心！
　　关枫享受着她们的侍奉是开心舒服了，但凯若尔就有些坐不住了。
　　因为这些人里面，关枫一个人都没碰过！起初他以为关枫口味独特，对这些美女很挑剔，他也是一天换一批，从萝莉到御姐，但不管哪种类型，关枫也只是看看，碰都没碰过别人。
　　真的就差男人没给他派过去了.........
　　离下一场战斗只剩下十天时间，眼看时间越来越少，凯若尔也是越来越着急。
　　而就在凯若尔打算动用最后的手段——媚药的时候。
　　关枫突然做了一个让所有人震惊的决定。
　　他要离开祖尔法半岛！
　　当关枫告诉凯若尔和琳恩的时候，两人很不明白，关枫为什么要出半岛，去那危险的黑眼巢穴。
　　对于关枫的决定，不管他们说什么，关枫都没有丝毫改变自己决定的意思。
　　关枫离开半岛的目的就是去找原石，他让小源查过岛内的内部网络，发现根本没有出现过原石这种东西。
　　离口袋锚点消失还有一个月多十天的时间，他不能坐以待毙，必须想办法去外面碰碰运气。
　　只要不是遇到天灾级别的黑眼，关枫也不会有任何危险。
　　至于给他配备跟随的队员，这一点关枫自然也是不同意的，除了凯若尔身穿开山——零式跟着自己以外，其他人跟来都只是累赘。
　　在众人万分不舍的目光中，关枫骑着他们提供的代步摩托，就离开了祖尔法半岛。
　　......................
　　穿过卡鸟防线，那个小山一般的幽天骨架还伫立在那。
　　摩托使用的是地脉能量，使用的装置有点像关枫体内的魔之眼，只要在地脉之上，它就会源源不断的吸收能量储存起来。
　　只是这装置自然也存在巨大的缺陷，那就是吸收能量的速度很慢。
　　驾驶9个小时，就需要充能3小时。
　　装甲也是用的这种引擎装置，哪怕一个装甲装备了两个引擎，因为需要高强度战斗，装甲的也只能战斗3-4小时。
　　野外早已变成了黑眼们的乐园，当关枫刚越过防线时，一大群黑眼怪物就朝他冲了过去。
　　不过关枫也是将风元素力缠绕在自己的周身，只要这些黑眼们无法近身，摩托就能快速的甩掉他们。
　　而关枫此行的目的地是离祖尔法半岛最近的‘风花’王都！
　　虽说是最近，但离祖尔法半岛也足有1300公里，骑着这个摩托，不休息，一天半就能抵达。
　　................................
　　这一路上关枫有远远的看见别的天灾，但烛耀还没有充能完全的情况下，他也没有去招惹对方。
　　虽然时隔近百年无人维修，但这一路上的公路还是能走的状态，关枫很快就抵达了风花的王都。
　　当年六大天灾降临前，这里是人类最坚固的防线。
　　此刻望去，巨大的王城早已破碎不堪，已经不能看到任何完整的建筑了。
　　关枫随便找了一处地方，将代步摩托藏起来，而自己直接展开六翼朝着王都飞过去。
　　在野外漫无目的的寻找，不如直接来此处看看曾经的王城宝库里找一找，也许真能找到原石也说不一定。
　　在天空中飞行，自然会引起很多会飞的黑眼怪物注意。
　　但在关枫高超的飞行技术之下，这些怪物连关枫的衣角都摸不到。
　　不过当他刚进王城时，城中心的一个巨大生物引起了关枫的注意。
　　对方的体型和幽天一样足有近百米高，全身墨绿色，面容可憎，不过与幽天不同的是，他身上并没有厚重的鳞甲，看他身体曲线和爆炸性的肌肉，应该是一个速度性选手。
　　对比了一下小源所给的资料，这个天灾代号‘朱天’。
　　关枫也没想到天灾竟然会在王城筑巢，思考了半分钟，关枫直接放弃了进入王城的打算。
　　经过上一场战斗，关枫已经可以确定那些黑眼怪物是受天灾控制的。
　　如果自己在王城里大量杀死那些黑眼怪物，很有可能引起对方的注意力。
　　还是先忍一手，等8天后，烛耀充能成功，直接将对方杀死了再说。
　　随后关枫直接退了出去，这一等就等了八天时间，这段时间都是靠着从祖尔法半岛带来的能量棒撑过来的。
　　当烛耀充能完全的时刻，关枫提着烛耀就进了王城。
　　看着下方正在酣睡的朱天，关枫直接戴上傩面，下一秒，烛耀的火光直接将对方吞噬。
　　7阶高级的战斗力，又是偷袭之下，关枫花了一点时间直接将对方给击杀了。
　　这可以说是死的最憋屈的天灾没错了。
　　自己本来是个速度型的天灾，但自己优势还未发挥出来之时就被关枫给直接按在地上打。
　　解决了天灾，这一片的黑眼怪物也在一瞬间失去了所有的行动力。
　　关枫很顺利的就进到了曾经的王城，不过这里早已被破坏的不成样子，也不知道曾经的宝库是否还存在。
　　关枫找寻了半天也终于在王宫深处找到了一个暗门。
　　厚厚的灰层是时间的证明，此处绝大部分宝物都已损坏，虽然当年撤退的着急，很多东西都没带上，但也没多少东西能经历时间的考验。

第232章：媚药（四合一）（打赏补更22/31）
　　宝库面积大约500平米，旁边摆放着各种展柜和书柜。
　　书柜里存放着大量的卷宗，而展柜里放着一些不知道用途的宝物，以及一些金银等贵重金属。
　　金银这玩意不管在哪个世界都是硬通货，也许这就是世界发展的规律，越是稀少而且不容易改变的东西，就越珍贵。
　　而除了这些卷宗和贵金属以外，倒是有一些不知名的宝物，关枫随意拿起来一个，用元素感应看了看，并没有发现有什么特殊的波动。
　　只是当他把感应扩大到整个宝库的时候。
　　他发现了两个奇怪的物品，是气息上的奇怪，给关枫一种隐晦难测的感觉。
　　关枫赶忙走过去，将两个物品拿起来细细端详。
　　此处一共是一块巴掌大的重铁，一块质地澄澈的金色水晶。
　　关枫这拿起来细细的一打量，脸上出现了狂喜！
　　这是蕴含了混沌之气的物品，而且是一次捡到两个！
　　这任何一个都可以用来开洞天！
　　关枫有些难以置信的扯了扯自己的脸颊，我的天，我什么时候这么好运了？
　　难道是非久了，时来运转，偷渡了一把？
　　关枫心中的荒诞感持续了一小会，他也是欣喜的将这两个物品收进了自己的背包里。
　　开洞天需要神级能量，自己虽然战斗力能达到神级，但能量质量和数量上，还很尴尬的停留在六阶水平。
　　只能想办法回祖尔法半岛，用他们那磅礴的能量来帮自己开洞天了。
　　除了这两件物品以外，关枫并没有发现其他很有用的物品。
　　随后他将目光对准了房间内的各种卷宗，也不知道有没有什么失传已久的技术，例如大型机甲，满足一下自己开高达的愿望。
　　呼~
　　关枫动用风元素力，为自己清出了一块干净的空地。
　　随后拿起了书架上的一本本卷宗，这些卷宗都是当时联盟防线的大小事宜，和当时的执政官的一些措施和举措。
　　这些东西都没什么好看的，当关枫清查书籍时，也在书架上找到了一本小小的册子，这上面并没有标注任何日期，卷宗名。
　　册子差不多两个巴掌大小，厚度有半枚硬币那么厚。
　　关枫原以为是原主人摆放东西时不小心摆错了位置，但当他翻开的时候，发现自己错了。
　　翻开书皮，这个本子的第一页上就写着五个潦草的大字‘全都是谎言’。
　　这五个字就像是在宣泄一般，在这一页上肆意的乱写，能从字体的笔划中感受到一股浓浓的愤怒。
　　翻开第二页，引入眼帘的是‘该死’二字，和第一页一样，这就像是在宣泄情绪，能体会到当时写这本小册子的人情绪波动到底有多大。
　　第三页，第四页，第五页，往后翻去，上面尽是这七个字，不断地重复着。
　　翻着翻着，就连关枫的情绪都受到他的影响，眉头微微的皱了起来。
　　这个本子很明显不是原主人放错了地方，而更像是自己内心感觉的一种真实反应。
　　他知道什么令人震惊的真相，但他没有告诉任何人，而是自己默默的扛了下来。
　　而这个小册子是他在心理压力达到一定阈值的时候，用来宣泄的途径。
　　因为不想被人看到，所以将它藏在了这个宝库里面。
　　关枫看着这上面的内容，一时间不知道到底发生了什么？到底什么是谎言？
　　为什么他会自己一个人躲在藏宝室里发泄？
　　就在关枫打算继续清查整个宝库，看看有没有原主人遗留下来的别小册子时。
　　咚咚咚~
　　沉重的脚步声在空旷幽闭的环境里回荡。
　　感受到整个空间都在震颤，关枫似乎意识到了什么，瞳孔直接紧缩在了一起。
　　他快速的朝门外冲去，但当他刚踏出宝库的下一秒，一道恐怖的能量射线直接吞没了整个宝库。
　　关枫看着突然消失不见的宝库，震惊的朝攻击方向看去，只见一只双足直立的近百米高恐怖怪物出现在了王都里。
　　而在王都上空，还有着另外一只双翼二足的怪物。
　　关枫艰难的吞了一口口水。
　　好家伙......我就说自己怎么可能那么好运，一次性得到两个带有混沌之气宝物。
　　原来这完全就是断头饭啊！
　　这两只怪物不是别人，正是两头天灾，代号‘阳天’‘颢天’！
　　看到这两只天灾，关枫脑海里只出现了一个字‘逃’！
　　下一秒，关枫身后六翼直接展开，头也不回的朝远处奔逃而去！
　　而此时那飞在天上的颢天，紧盯着关枫就朝他飞冲了过去，速度还很快！
　　而在关枫正对面，竟然成群结队了飞来了一大堆黑眼怪物。
　　对方这是有备而来，很快啊，地下的阳天一道能量射线就朝关枫激射了过去。
　　关枫心中警铃大作，连忙扇动翅膀快速朝高出爬升，而射线直接扫中了关枫前方的黑眼怪物。
　　但关枫并没有开心多少，他真正的敌人是身后那两只天灾！而不是那一群飞行的黑眼！
　　他脸色有些难看的看着身后不远处的颢天。
　　自己刚杀完朱天，现在杀一只天灾就很吃力，更别说是两只了。
　　这两只天灾为什么会莫名其妙出现在风花的王城啊！？？
　　难道除了天灾和属下的黑眼有联系以外，天灾和天灾之间也有联系的通道不成！？？
　　关枫不知道，现在也不是想这个的时候。
　　他二话不说，直接发动凛风加护，风元素力在周身环绕，关枫的速度也因此大大的上涨了一截。
　　而他身后的颢天眼看关枫离他越来越远，一道凝聚已久的能量射线就朝关枫射了过去。
　　关枫几乎是贴着那道射线才堪堪躲过这致命的一击。
　　而在躲过这一招之后，关枫深知这样逃下去，半小时之后，自己就会体力尽失，那时很有可能直接被颢天追上。
　　这样逃下去不是办法，自己耐久力没对方强！
　　现在必须想办法把阳天和颢天分开。
　　地上阳天是一只二足站立怪物，移动速度比幽天快上很多，但依旧比不上天上的颢天。
　　所以关枫现在必须加快速度把颢天引到城外，不说击杀对方，至少要想办法让对方机动性大大下降才行！
　　想到这，关枫的速度降下来了一点，把控着一个固定的距离，颢天打不到他，也追不上他。
　　随着飞行距离的增加，关枫和颢天也是终于出了风花王城，就在出来的刹那间。
　　关枫张开辅翼，借着空气的阻力，瞬间落到了颢天的身后。
　　凭借着身体小的灵活度，快速的飞到颢天的上空，所有强化技能在这一刻开启，重熔在手中凝聚。
　　关枫毫不留情直接一锤锤在了颢天的背部上。
　　巨大的力量让颢天失去了飞行的能力，直接带着关枫就朝地面坠去。
　　轰~
　　巨大的冲击力直接将地面砸出了一个巨大的深坑！
　　而此时，固定技能共振同时发动，大地在这一刻瞬间龟裂。
　　而颢天也是发出了凄惨的吼叫声。
　　当一只天空霸主掉落在地上的时候，他的战斗力自然会削减至最低。
　　而关枫就是抓住这一点，在地面上和颢天缠斗着，当颢天想要起飞飞上高天时，关枫也是毫不留情的用重熔将对方砸下来。
　　而另外一只天灾短时间内还赶不过来，颢天现在就处于孤立无援的状态。
　　就这般缠斗了几分钟，颢天突然怒吼了一声，身上的血肉如液体般消融。
　　看到这，关枫也是赶紧拉开距离，躲开这些液体的侵蚀。
　　关枫目光微凝，看着那巨大骨架中出现了一只黑色巨茧。
　　果然每一只天灾体内都有这种巨茧，之前被自己击杀的朱天自然也有这种手段，只是被自己偷袭，并没有机会释放。
　　燎原戟在手中凝聚，‘苍破’迅速发动，巨大的炎刃直接砸在了那黑色的巨茧上。
　　但自己这会并没有发动傩舞，也没有发动烛耀的固定技能，此刻关枫的实力堪堪达到7阶低级。
　　苍破只将那黑茧的外壳打破，露出了里面的一位老叟，看着那花白的头发和额头上纹刻的那一轮银色弯月。
　　关枫趁对方没有完全苏醒时，快速的展翅飞向了高天。
　　这才是他和对方在地面上缠斗的理由！
　　让对方放弃庞大的身躯，失去飞行能力，只有这样关枫才能顺利的逃脱。
　　至于为什么不在对方还未完全苏醒时斩杀对方，那自然是没这个能力！自己留下来，大概率会翻车，被那个老叟反杀！
　　关枫飞上高天安全之后，关枫才往后望去，只见那老叟站在原地，如深渊般漆黑的眼眸死死的盯着他。
　　关枫心头上蒙上了一层阴影，这个世界似乎并没有自己想的那么简单，这里面隐藏着大量的秘密。
　　脱离危险之后，关枫也来不及休息，骑上摩托就朝祖尔法半岛驰去。
　　这一路上并没有再遭遇其他天灾的侵袭。
　　当关枫回到王宫之时，琳恩早已在大门处等待起了关枫。
　　看到关枫，琳恩开心道：“先生，你回来了。”
　　关枫点了点头道：“我先去休息一会，在我睡醒前，别来打扰我。”
　　留下这一句话，关枫直接回到房间里休息了起来，这一路不休息的赶路，此刻哪怕他身体强劲也疲惫不堪。
　　这一觉直接睡到了第二天正午。
　　当关枫醒来的时候，琳恩已经准备好了午餐。
　　吃饭的时候，琳恩问关枫道：“先生，你这一行还顺利吗？”
　　关枫点了点头，虽然依旧没有找到原石，但找到了两个带有混沌之气的物品，可以说是收获满满。
　　看关枫点头，琳恩也是赶紧问道：“那先生打算什么时候出发对付天灾呢？”
　　此刻已经过了一个月的约定之日了，虽然他们希望关枫停留的时间越长越好，但经过之前的宣传，现在一个月过去，王国方面没有任何要讨伐天灾的征兆。
　　底下的人民也开始越来越着急。
　　关枫摇了摇头道：“不用出发了。”
　　“欸？”琳恩惊讶的看着关枫，一时间以为王国是不是做了什么让关枫生气的事情。
　　关枫淡定的将通讯器交给琳恩，道：“我这一行出去的时候，遇到了三只天灾，斩杀了其中的一只。”
　　“什么！？”琳恩噌的一下就站了起来，震惊的看着关枫。
　　她看着关枫平淡的模样一时间有些不相信，遇到三只，杀死一只，他的实力到底有多强？
　　然而她也很快的反应了过来，关枫并没有骗他们的必要。
　　她拿起关枫的通讯器，翻看了一下上面的照片，随后惊讶的捂着嘴巴。
　　竟然真的斩杀了，从照片上判断，被斩杀的正是‘朱天’。
　　琳恩震惊了一小会又问道：“那先生遇到的其他两只是？”
　　“阳天和颢天。”关枫轻叹了一口气道：“我在风花王都解决的朱天，他们两只在我杀掉朱天后的两个小时内突然出现在了风花王并袭击我。”
　　琳恩也是很快的反应了过来：“你的意思是天灾之间也互有联系吗？”
　　关枫凝重的点了点头道：“恐怕是了。”
　　有一点关枫没有想通，那就是天灾的智商也不低，竟然懂得团队配合来猎杀自己。
　　但就是这样的天灾，竟然没有来横推祖尔法半岛。
　　就像之前的幽天一般，他一来，整个半岛都只能逃跑，等他离开后再回来重新建立防线。
　　关枫不相信那些天灾不知道这里有大批的人类聚集地。
　　饶是如此，对方就是偏偏不来半岛，这一点着实奇怪。
　　“感谢先生告诉我们的情报。”琳恩也是对着关枫深深的鞠了一躬感谢了一句，随后又忧心的问道：“先生愿意和我们再做一个交易吗？”
　　关枫点头道：“可以，一个月后我会再帮你们解决一只天灾，与此同时，我需要你们用全岛的能量帮我做一件事。”
　　琳恩脸上一喜，赶忙答应了下来，契约成立，关枫午饭也享用完了，对琳恩道：“我明天一样会离开祖尔法半岛，麻烦帮我做好补给。”
　　原石还没找到，关枫自然不能在半岛呆着，而且颢天和阳天追杀自己，让他嗅到了一丝危险的气息，不能躲在一个地方等他们来包围自己，自己速度比他们快，高速移动之下，才是最安全的。
　　琳恩一听关枫明天要离开，心中又有些着急，她明白今晚可能是最后的机会了，如果自己再不下定决心，可能人类将真的没有机会了。
　　................................
　　午饭结束以后，关枫直接离开王宫去芬和堡的生产车间找肖恩。
　　而这边看关枫离开，琳恩也是拨打了凯若尔的电话。
　　凯若尔接通通讯之后，连忙询问了一下情况，琳恩自然是详细的跟凯若尔复述了刚刚和关枫的对话。
　　凯若尔严肃的点了点头道：“我明白了，我今晚会安排人去王宫的。”
　　琳恩紧抿着嘴唇，下了一个很大的决心道：“今晚就交给我来吧。”
　　“你确定吗？”凯若尔惊讶的看着琳恩。
　　琳恩点了点头道：“我确定，如果我亲自来，先生会生气的概率会低很多。”
　　凯若尔今晚当然是打算对关枫使用媚药啦，想办法留下子嗣，就算关枫离开，他的子嗣大概率也会继承他的血脉，这样，人类至少还有个希望和盼头。
　　不至于再像之前那般绝望无力，要知道自从关枫出现，整个王国的自杀率从之前的百分之十四下降到了现在的百分之一。
　　自杀率下降那么多都是因为人们看到了希望，重获新生的希望，就连岛内这一个月的生产率都翻了一番。
　　如果事后关枫要追查主使人，他会站出来吸引关枫的怒火，算计关枫的证据他都保管好了。
　　.........................
　　关枫自然没想到凯若尔等人正在算计自己。
　　他现在正在和肖恩讨论着这十天的研究成果。
　　肖恩激动的道：“大人，我按照你之前的要求把设计图画出来了。”
　　“是吗？拿给我看看。”
　　接过肖恩递过来的设计图，关枫详细的看了起来。
　　目前关枫的战斗强度，很难有材料能满足他的硬度要求，所以，在关枫的要求下，装甲主要起到能量护盾和支援性的作用。
　　而机关术当中正好就有能量护盾的这种设计，材料方面也能找到相近的替代品。
　　这第一张设计图就是一个巴掌大，形状如‘帝’字的装置。
　　这个大小，关枫可以直接别在腰间，配备两个目前最先进的能量装置。
　　理论上，充能完全的情况下，可以生成一个防御神阶攻击的护盾。
　　只能使用一次，听起来很鸡肋，但这是初级版，如果日后能想办法解决能源技术问题，这个装置就能生成5个，甚至是10个护盾，实用性也会大大上升。
　　而除了这个装置，还有一张自卫性悬浮炮台的设计图。
　　在机关术之中，有自动锁定的攻击技术，但在智能方面，就算是仙人的技术也比不上人工智能小源。
　　而悬浮技术这个世界没有，机关术里却有详细的记载。
　　两者相互结合之下，就诞生了这款名为‘支援者—Ⅰ型’浮游炮台。
　　这小小的一个炮台结合机关术中特殊能量通道，能打出6阶的能量攻击，这一点直接狂甩城墙上那些笨重而巨大的能量炮。
　　体型比他们小，还灵活，唯一的问题仍然是能源问题。
　　这浮游炮台一次只能打一发，打完会进入漫长的充能阶段，这个时间预估着需要三个小时。
　　但因为方便携带的关系，一个只有大约半米大小，结合一定的空间隐藏技术，关枫能一次性携带十二个，十二次六阶攻击，还是具有一定的实战意义的，哪怕是在神战中。
　　值得一提的一点是，机关术中的能量回路是完全可以用在城墙上那些能量炮上的。
　　只要将能量的使用率提高，这一门炮能勉强打出近乎神阶的攻击。
　　虽然这种技术的结合没办法让人类拥有打败天灾的能力，但至少让人类拥有了一定的自卫能力。
　　关枫满意的点了点头，毫不吝啬的夸奖道：“可以的啊，真不愧是全王国最优秀的装甲师，仅仅一个月就拿出了完整的设计图。”
　　肖恩不好意思的挠了挠头道：“如果不是大人带来的神奇机关术，我也不可能那么快就将它们画出来。”
　　关枫轻笑一声道：“那接下来就是生产线的生产了，一个月以内能搞定吗？”
　　“应该能.......不。”肖恩摇了摇头道：“一定可以！为了打败天灾，哪怕是不睡觉，我都会把他们造出来的！”
　　“哈哈，那就麻烦你了，最优秀的装甲师。”
　　..........................
　　从芬和堡返回王宫已经是晚饭时间了。
　　关枫刚到这的时候，就发现了一些异常，王宫内的人比中午少了一些。
　　虽然有些奇怪，但也没引起关枫什么疑心。
　　“先生，欢迎回来。”
　　听到琳恩的声音，关枫也是顺着声音看去，这一看关枫眼睛微微一亮。
　　琳恩身为王族公主，素颜就美的有些不像话，此刻不知道为何竟然画了一个淡妆，还换了一身纯白色的宽松华丽长裙。
　　再配上她额头上那银色弯月，此刻关枫找不到有什么形容词能形容她的美。
　　被关枫这么盯着看，琳恩脸上也渐渐的浮现了一抹淡红，她羞赧的低下了脑袋。
　　这下意识的动作，让关枫内心有种小猫抓挠的感觉，他现在有把对方拥入怀中的冲动。
　　这种冲动仅仅持续了一会，关枫轻咳问道：“你这是？”
　　琳恩红着脸提起自己裙角，在关枫面前转了一圈问道：“我这样好看吗？”
　　关枫老实的点头夸奖道：“非常好看，你今天怎么突然打扮的这么漂亮？是有什么宴会吗？”
　　琳恩摇了摇头回道：“因为先生不喜欢宴会的关系，所以这一次并没有举办。”
　　上次击杀幽天，王宫内也举办过宴会庆祝，当时极力的邀请过关枫，但关枫就是泡在车间陪肖恩，连参加的欲望都没有。
　　“人类再一次打败了天灾，这是一件值得庆祝的事情，既然先生不喜欢宴会，至少琳恩晚上打扮漂亮一点，陪先生吃晚饭，也算得上别样的宴会了吧。”
　　“原来如此。”关枫点了点头笑道：“走吧，去吃晚饭吧。”
　　对于这种大饱眼福的事情，他自然是没理由拒绝。
　　当到餐厅的时候，这里的桌面上已经摆满了佳肴，桌面上比平时多了一些装饰，倒是有了一点宴会的气氛。
　　入座以后，琳恩看着眼前的佳肴一时间没有动手的勇气，她知道，这里的每一道菜都下了媚药，只要吃上一口就会迷失自我。
　　关枫有些奇怪的看着琳恩，琳恩感受到关枫的目光，琳恩抬起头和关枫对视着，问道：“先生喜欢琳恩吗？”
　　琳恩这莫名其妙的问题弄得关枫有些懵逼，不过看着琳恩那认真的眼神，关枫也没有说谎的答道：“说不喜欢肯定是骗人的，至少我们合作的很愉快不是吗？”
　　得到回复，琳恩也是收回了目光。
　　要说自己的感觉，自然是对关枫有很高好感度的，但有好感度和发展到那一步需要很长的一段时间。
　　而第一次竟然会是因为这种原因，老实说心中是很排斥的。
　　琳恩心底微微的叹了一口气。
　　罢了罢了，至少先生也不讨厌我，第一次给先生，虽然有些排斥，但也不讨厌。
　　想到这，琳恩对着关枫笑道：“抱歉，刚刚问了一些奇怪的问题。”
　　关枫摆了摆手道：“无妨，快用餐吧。”
　　琳恩应了一声拿起刀叉切下一块牛排，放进了自己嘴中。
　　而关枫看琳恩开始吃饭，自然也没有没闲着，也开始动手吃起了饭。
　　...................
　　当晚餐刚刚进行了几分钟时。
　　当~
　　刀叉掉落砸在餐盘上的声音是那么的刺耳。
　　关枫转头疑惑的看着一旁琳恩，只见她的脸上此刻如血一般红艳。
　　关枫微微皱眉，问道：“你没事吧？”
　　然而琳恩只是低着脑袋，一言不发。
　　关枫看琳恩没有理会自己，不知道琳恩是不是发烧了，他站起身朝对方走去。
　　当他刚临近时，琳恩一下子就冲过来，环住了关枫的脖子。
　　一双如水一般的双眸就这般看着他，急促的呼吸不断的吹在关枫的脖颈上。
　　琳恩这突如其来的反应，让关枫有些慌张了，他赶忙将琳恩往外推，但手忙脚乱的情况下，这一下不小心就推到了琳恩胸前的两堆软肉。
　　“嘤~”琳恩低声的惊呼了一声。
　　关枫也是赶紧的放开了对方，关枫往后退一步，琳恩却更加的大胆，嘴唇开始在他脖子处轻点，丁香小舌时不时伸出来挑逗着他。
　　此刻关枫也被弄得满脸通红。
　　他想掰开琳恩环住自己脖子的双手，但又怕太用力把对方弄疼。
　　在琳恩这般攻势下，关枫心底低吼了一声，食指抵在琳恩的脑门处。
　　冰霜之力！
　　Lv.0.1.......
　　呼~
　　随着一股寒气的进入，琳恩刚刚有些迷糊的脑袋瞬间清醒了过来。
　　当她看到近在眼前的关枫，和他脖子上淡淡的唇印时。
　　立马就反应了过来，刚刚淡下去的双颊再一次绯红了起来。
　　可能是太过害羞的关系，也有可能是媚药的原因。
　　琳恩竟然就这般晕了过去！
　　要不是关枫一把揽住了琳恩的后腰，她这会脑袋非砸在地上不可。
　　看着昏过去的琳恩，关枫重重的叹了一口气，也不知道是可惜，还是头疼.......
　　一时间整个餐厅的氛围变得很奇怪。
　　关枫把琳恩横抱了起来，看了一眼餐桌上的佳肴，这会他已经明白了琳恩等人的打算了。
　　这桌子上的佳肴应该全部下了媚药。
　　为了拯救人类，竟然要牺牲自己，有责任心的当权者还真不好当啊。
　　刚刚他也确实吃了媚药进去，这会他只感到身上有一些燥热，其他的感觉倒是没有。
　　看样子应该是自己肉身新陈代谢太快的缘故，这媚药的计量还不足矣影响他意志。
　　就在关枫头疼的这点时间，琳恩在媚药的作用下，小手又开始不断的抚摸着关枫。
　　关枫效仿之前的行为，用冰霜之力将药力给暂时压了下去。
　　随后他抱着琳恩就朝她的卧室走去。
　　整个王宫此刻竟然看不到任何一个人，怪不得自己刚来的时候感觉人少了好多，原来早早就支开了啊。
　　....................
　　当把琳恩平放在床上之后，关枫也是很贴心的帮她把盖上了被子。
　　而他的食指一直点在琳恩的额头上，不断地对着对方释放冰霜之力。
　　看着在月辉照映下安静睡觉的琳恩，关枫轻轻叹了一口气。
　　自己又不是柳下惠，这样一位美少女缠着自己，说不心动那绝对是假的。
　　但当自己快控制不住自己的时候，脑海中出现的是菲谢尔和刻晴两人。
　　当两人出现在脑海之时，什么暧昧在一瞬间就都化为了愧疚。
　　异世界乱搞，只要不说，两人也是绝对不会知道的，但自己心里那关，不管怎么说都跨不过去.........
　　关枫坐在床头又是一声长长的轻叹。
　　时间渐渐的流逝，关枫中间也想过离开，但当他刚起身时，琳恩脸上就会迅速布满红霞，开始在床上不断的翻腾，脸上出现异常的难受的表情。
　　直到后半夜，关枫在这足足陪了琳恩8个小时，凌晨两点，药效才彻底消退。
　　看琳恩没事，关枫伸展了一下自己僵硬的身板就离开了房间。
　　而当关枫离开以后，琳恩也是睁开了眼睛。
　　她......嗯......怎么说呢，当关枫把她抱回房间的时候，她就苏醒了过来。
　　这8个小时，除了中间关枫放开手测试药效过去没有，其他时候她都处于清醒的状态。
　　她之所以没有睁开眼睛，主要原因还是不知道该用什么表情面对关枫........
　　感觉这个时候睁开眼睛会非常非常的尴尬。
　　她侧过身，整个身躯蜷缩了起来，被子蒙住脑袋，也不知道在想些什么。
　　........................
　　第二天一早，关枫并没有特地叫醒睡梦中的琳恩，而是直接离开了祖尔法半岛。
　　希望这一个月内，能快点找到原石，早点回家。
　　有点想大家了..........

第233章：回家？
　　时间过得很快，距离关枫离开祖尔法半岛已经过了一个月。
　　清晨的王宫顶楼，琳恩抬头看了眼乌云密布的天空，心情也随着这天气略微有些压抑。
　　不过想到关枫今天就会回来了，琳恩的心情开心的同时又有一丝的忧伤。
　　喜的是今天能见到关枫了，忧的是关枫可能今天就会离开。
　　他从来没有和自己说过他什么时候会离开，但他一定会走，一定会离开这个世界。
　　一想到这，琳恩的内心就是止不住的难受。
　　父亲战死在前线，她伤心难过了一个月，那段时间整整消瘦了十斤。
　　后来经过调养才将那段时间的亏损给慢慢补回来，而当她哥哥战死的时候，她彻底生了一场大病，整整一个月都下不了床。
　　离别的滋味是那么的糟糕！真的糟糕透了！每当想起来都会感到窒息！
　　她知道，现在在自己卧室里冒着幽蓝色光芒的奇怪装置是关枫回家的关键。
　　她想过直接破坏它！让关枫能永远的留在这个世界，只要他要什么，自己就能给什么。
　　但每次她准备破坏锚点的时候，都及时的停下了手，她不希望看到关枫生气.........
　　如果因为自己的私欲导致温柔的先生流露出愤怒伤心的表情，她也是不会原谅自己的。
　　她的心情就是这么矛盾，一边希望关枫能永远的留下来，陪着自己，一边又希望关枫能回到自己原来的世界，开心起来。
　　这两种冲突的情感一直在她内心进行着拉锯战。
　　也许可以和关枫一起去异世界？
　　这个想法她想过，但现如今整个世界还存在着7大天灾，自己走了，那些支持自己的人民又何去何从呢？
　　琳恩也是深深的叹了一口气，目光望向了远方，一时间非常的迷茫。
　　嘀嘀嘀~
　　就在琳恩出神的时候，小源突然道：“收到卡鸟防线报告，关枫先生回来了。”
　　一听到关枫回来了，琳恩脸上一喜，连忙朝王宫门口跑去。
　　当她刚到门口时，赶忙调出虚拟镜面，检查了一下自己的仪容，确定没有任何的问题之后，才满意的点了点头。
　　等关枫驶近，琳恩赶忙走上前道：“先生，欢迎回来。”
　　关枫轻轻的点了点头，将自己腰间的通讯器抛过去道：“我回来的路上，把‘炎天’斩杀了，你看一下。”
　　琳恩手忙脚乱的接过关枫抛过来通讯器，但她并没有马上看通讯器上的照片，而是关心的问道：“先生长途跋涉肚子应该饿了吧，我已经让厨师做好饭了，我们一起去吃吧。”
　　关枫只是淡淡的摇了摇头拒绝道：“不了，我有急事。”
　　听到关枫说有急事，琳恩心中微微一紧，捏着通讯器的手的紧了不少。
　　她涩声道：“先生，这是要离开了吗？”
　　关枫点了点头，并没有多解释什么，而是径直的朝王宫内走去。
　　琳恩想要伸手抓住关枫的衣襟，但晚了一步，她并没有抓住........
　　她看着关枫离开的背影，内心升起了浓浓的无助感。
　　她站在原地紧紧的咬了一下嘴唇。
　　如果真的不能把他留在这里，那至少，至少可以目送他离开吧............
　　想到这，她赶忙跟上了关枫的步伐，去往卧室的路上，这么久以来，她第一次感到这段路是那么的短。
　　当看到关枫进入房间的时候，琳恩也跟了进去，她站在门口，并没有阻止关枫，也没有能力阻止他。
　　关枫从自己的怀中掏出了另外一个口袋锚点。
　　这是他特意留存到现在的，为了防止王国直接破坏锚点，现在看来他们保护的很好，并没有因为自己不拯救他们，而鱼死网破的破坏锚点。
　　随着元素力量的涌入，口袋锚点很快就在房间中展开了。
　　关枫看着眼前的锚点，深深的吸了一口气，在琳恩恋恋不舍的目光中启动了锚点。
　　一时间整个房间里爆发出了耀眼的光芒。
　　其实关枫并没有对这个世界见死不救，自己必须提前离开，但他也把机关术传给了肖恩。
　　在机关术的帮助下，城墙上的能量炮得到了大幅度的改进，这也就是为什么凯若尔这一个月以来那么安静的原因了。
　　比起要养十多年的子嗣，似乎这神奇的异世界技术更值得期待一些。
　　虽然凯若尔也很舍不得关枫，但这不舍的感觉绝对比不上琳恩........
　　然而........
　　就在琳恩内心的悲伤达到极致的时候，关枫的身影重新出现在了房间里。
　　琳恩一时间没搞明白现状，直愣愣的看着关枫。
　　而关枫此刻的脸色异常的难看，他再一次重新启动了锚点，下一刻光芒一闪，关枫又重新出现在了原地。
　　刚刚他进行了两个锚点之间的传送。
　　锚点运行正常，并没有发生偏移。
　　归其原因，那是因为关枫这一个月以来根本没有找到新的原石！
　　哪怕他跑遍了整个大陆的各个王城，关枫都没找到原石的踪迹！
　　而他这次回来的原因，是为了展开另外一个锚点，两者之间进行传送，看能不能发生之前的那种情况。
　　而事实狠狠的给了他一记耳光。
　　没有原石他真的回不去了........
　　关枫狠狠的捶打了一下地面，下一刻再一次启动了锚点。
　　传送的地点仍然是琳恩的卧室。
　　再一次.....
　　再一次......
　　再一次.......
　　关枫已经不记得自己到底启动了多少次锚点。
　　但大脑里的眩晕感越来越明显，直到一个极限值时，眼前的锚点甚至出现了三个重影。
　　关枫晃了晃脑袋，艰难的站起身，正当他准备再次启动锚点时。
　　两个月前布置下来的锚点突然开始忽暗忽明。
　　就在关枫震惊的目光中，那个锚点失去了所有的动力，直接化为原本巴掌大小的装置，咚咚咚的掉在了地上。
　　看着这突然失去能量的锚点，关枫心中一片冰凉，这个锚点收缩，也就意味着提瓦特大陆上自己设置的那两个锚点都已经消失了。
　　自己真的回不去了........
　　这个念头刚升起来时，无数次传送带来的眩晕感也在这一刻占据了关枫整个意识，他直挺挺的昏了过去。

第234章：又是一个月，准备开洞天
　　睁开眼睛，是陌生的天花板。
　　此刻大脑已经恢复的差不多了，闻着被子上的幽香，关枫恍惚了一会，很快就猜到自己这会正在琳恩的房间里。
　　不过他此刻并没有心思想这些，他叹了一口气，从床上坐起来。
　　此时琳恩正好端着一个餐盘走了进来，看到苏醒过来的关枫，惊喜道：“先生，你醒了。”
　　关枫点了点头，从床上站起来，琳恩赶忙走上前道：“先生再休息一会吧。”
　　关枫摇了摇头，问道：“我刚刚昏迷了多久？”
　　“昏迷了两个小时......”琳恩将煲好的汤端给关枫道：“先生刚刚才醒过来，喝了这碗汤再休息一会吧。”
　　“谢谢你，你先放一边吧。”关枫淡淡的回了一句，直接朝之前展开临时锚点的房间走去。
　　琳恩看关枫没有喝的意思，赶忙将餐盘放在餐桌上，就跟上了关枫。
　　看着和自己昏迷前一模一样的房间，关枫轻叹了一口气，捡起了地上那个已经损坏的锚点，重重的叹了一口气。
　　琳恩站在关枫身后，一时间也不知道该怎么安慰关枫，从内心的感受来说，其实她是很开心的。
　　关枫盯着眼前的锚点，良久，他深深吸了一口气，转头对身后的琳恩道：“来终结这一切吧，我会帮你们消灭所有天灾，而你们满足我所有的需求，交易吗？”
　　听到关枫说要消灭所有天灾，琳恩惊讶的捂着小嘴，不确定的问道：“先生，说的是真的吗？”
　　关枫肯定的点了点头道：“没错，现在他们对我来说也很碍事。”
　　现在还不是放弃的时候，自己穿越到这个世界也并没有在这里设置任何的锚点，就是这般自己也是过来了。
　　所以还是有穿越回去的可能性的！
　　只要找到原石！
　　自己一个人找无疑是大海捞针，只要发动现存的所有人类帮自己找才有可能。
　　而天灾们就是妨碍自己回家的障碍！
　　“那自然是好的！”琳恩脸上的欣喜根本无法掩盖。
　　关枫将破损的锚点递给琳恩道：“用你们的技术破解这个锚点，不需要弄明白原理，大量复制就好。”
　　实验版锚点使用的时候很有可能发生大量的问题，但同时也没有加入防盗设计。
　　关枫现在很庆幸阿贝多没有随手防盗的习惯，不然自己可能真得哭死在这。
　　将锚点交给琳恩后，关枫直接朝门外走去道：“一个月以后我会去猎杀天灾，这段时间，我会一直呆在房间里修炼。”
　　关枫刚走到门口突然停了下来，道：“还有，谢谢你给的煲的汤。”
　　........................
　　在这个世界呆了两个月，关枫的实力也有了一个巨大的提升。
　　东风之力，北风之力在生命能量的温养下突破到了六阶的阶段，而魔之眼的能力虽然没有突破六阶，也是稳稳地停留在了五阶顶级。
　　而他这段时间杀了很多的黑眼，身上的煞气也是来到了5阶顶级的状态，就连身体强度也在这些力量的反馈下，提升到了六阶高级，离神阶以下无敌只差一步之遥。
　　唯独神之眼的修炼受到了桎梏，提升起来非常的艰难。
　　应该是因为它来自原神世界，由神明赐予下来的缘故，想要提升还得回去才行。
　　......................
　　时间很快，距离关枫决心消灭这个世界的天灾已经过去了一个月，这一个月烛耀已经充能完毕。
　　这一个月，关枫的魔之眼也是终于突破了六阶的桎梏，身体强度也在此刻到达了6阶顶级。
　　本来理应现在出发对付天灾才对，但关枫还有更重要的事情需要做——那就是开洞天！
　　获得那两个带有混沌之气的物品已经过去了两个月，其他的材料也已经准备好。
　　而像萍姥姥那个茶壶一样的凭依，关枫准备用那颗暗淡的原石来替代。
　　这颗原石虽然不知道是怎么诞生的，但失去能量的它依旧无坚不摧，水火不侵，关枫用七阶的力量轰击过。
　　一点裂纹都没有出现！
　　以此为凭依，关枫至少不用担心他砸在地上会被击碎。
　　卡鸟防线中。
　　关枫端坐在能量中枢前。
　　看着前面这个闪烁着幽蓝色的能量装置，关枫将之前准备好的物品一一摆到了适合的位置。
　　“关枫哥哥，需要琳恩帮忙吗？”
　　听到琳恩的声音，关枫笑着转过头道：“你怎么来了，不是让你在王宫呆着吗？”
　　这一个月除了自己实力得到了大幅度的提升，和琳恩的关系也亲近了很多。
　　既然自己现在不着急回去，那他和王国的关系就没有那么紧张，自己答应过对方会帮他们消灭天灾，他们也就没有害自己的理由了。
　　至少在消灭最后一只天灾之前，没有理由.......
　　放下戒心的关枫可以说是很亲和的，两人关系也就这般自然而然的亲近了起来。
　　琳恩嘻嘻一笑道：“关枫哥哥不是说要开创世界吗？这等奇观，我怎么能不来围观呢。”
　　关枫笑着摇了摇头道：“说是世界，倒不如说是开创一个巨大的空间。”
　　“那也很神奇好不好，而且有你在，岛内除了一些杂事，其他事情也不需要我担心。”
　　“好了。”关枫笑道：“我要开始了，你快离开这里吧，小心一会能量波动会伤到你。”
　　“嗯~”琳恩应了一声马上就离开了能量中枢室。
　　看琳恩离开，关枫也是将目光收了回来。
　　整个半岛，只有卡鸟防线能调动全岛的能量，哪怕是王宫都没有办法，或者说王宫根本不需要。
　　而关枫特意等烛耀充能完毕再开洞天，自然是怕天灾来袭。
　　自己动用防线能量开创洞天，会导致整个防线瘫痪几个小时。
　　这几个小时会是整个半岛最脆弱的时候，关枫不敢赌天灾会不会在这最危险的时刻来袭。
　　但也要做好准备。
　　如果天灾正好挑在这个时候进攻半岛，关枫也有能力保护众人。
　　万事具备，关枫的目光对准了围在能量中枢的各个珍惜材料，今天就用这些材料开创一个世界！

第235章：颢天再次来袭
　　看着眼前的物品，关枫深呼吸一口气，随后对着空气道：“开始吧，现在开始集中所有的能量。”
　　小源得到命令后，立马调动全岛的能量朝卡鸟防线汇聚。
　　随着小源抽走能量，整个半岛的灯火也在此刻熄灭了一瞬，随后备用能量启动，灯火又闪烁了回来。
　　而关枫正对面的能量中枢开始闪烁起耀眼的光芒。
　　“能量充能，100%，101%，102%，103%......”
　　能量总阀在这一刻快速的超过了极限值，关枫迅速释放出元素力量，将那块带有混沌之气的金色水晶抬了起来。
　　口中低声喃语道：“云篆太虚，浩劫之初，乍遐乍迩，或沉或浮........”
　　随着咒语的念出，能量中枢中的能量也被引导了出来。
　　“能量流逝，99%，100%，98%，100%.........”
　　随后关枫手中也是快速的结印，整个结印过程他已经模拟了无数遍，早已确保万无一失。
　　随着不断翻飞手印，围在中枢周围的材料在这一刻发出了清脆的清鸣声。
　　嗡嗡嗡。
　　而那金色的水晶也在这一刻被引导出了恐怖的威能，那一缕混沌之气在虚空中浮现，空间竟出现了破碎的征兆。
　　在看到这一缕混沌之气，关枫心中一横，将自己身边的那块带有混沌之气的重铁又丢了进去。
　　随着重铁的进入，整个法阵出现了一段动荡，但很快就被压制了下来。
　　很快，重铁中的混沌之气也被引导了出来。
　　看到虚空中融合在一起的混沌之气，关枫低吼了一声：“临兵斗者，皆数组在前！”
　　就关枫话音落下之时，整个中枢室突然爆炸开来。
　　磅礴的能量直接把整个防线炸出一个大洞！
　　中枢室中的能量快速的向着周围辐射而去，就在他们抵达一个极限距离时。
　　它们突然停滞在了半空中。
　　“开！”
　　随着关枫的一声低吼，这些能量突然往回倒流，随后疯狂的涌进关枫手掌中心的原石中。
　　轰！
　　随着一声巨响，虚空中所有的能量都被关枫压缩进了原石里。
　　当能量全部进入原石之时，这片空间一瞬间寂静无比。
　　叮~
　　随着一声清鸣声，原石周围出现了一片片七彩的星云，就像是天地初开一般，一眼看去，整颗原石就像是一个世界一般。
　　关枫欣喜的看着自己手中的原石，成功了！
　　下一刻，关枫让元素力慢慢的涌进原石中，获得完整的控制权。
　　“收！”
　　随着关枫的一道命令，星云直接缩进了原石之中。
　　关枫微微闭上双眸，注意力集中在自己手中的洞天之中，只见里面漂浮着七彩的祥云，俨然一副仙境的模样。
　　至于空间大小方面，这个洞天起初就有近一亩大小。（667平方米）
　　不愧是用了两份混沌之气，这刚诞生就给了关枫惊喜。
　　以后要想扩大它的空间，就需要大量的天材地宝了，这一点和原胚武器一样，算是又增加了一个喂不饱的无底洞。
　　不过，不管是原胚武器还是洞天，关枫都很乐意培养。
　　细细的欣赏了一会自己的杰作。
　　身后传来了琳恩欣喜的声音：“关枫哥哥，你这是成功了吗？”
　　关枫轻笑一声，下一刻直接就将琳恩收进了洞天。
　　琳恩看着这一片仙气飘渺的仙境，惊呼了起来：“这就是初生的世界吗？”
　　关枫笑道：“差不多吧，它也拥有一定的法则，能让进入里面的生物受到限制。”
　　琳恩看着犹如神明一般的手段，一时间也找不到什么形容词来表达自己内心中的惊叹。
　　看着在洞天里上敲敲下弄弄的琳恩，关枫轻笑了一声。
　　但突然间，他感受到了一股摄人的气息，他微微皱眉。
　　果然来了吗？
　　下一秒，一道深绿色的身影突然瞬移到他面前，只见他拳头紧拽，随后快速出拳。
　　轰！
　　关枫被这突入其来的巨力直接砸飞了数百米远。
　　当他定睛看去的时候，只见一个黑眼老叟此刻正站在卡鸟防线的缺口处。
　　来者赫然是人形版的‘颢天’！
　　上次风花王都一战，他放弃了庞大的身躯，由黑色巨茧诞生出人形，此刻竟然直接以人形来攻击自己。
　　关枫神情凝重的看着对方，下一秒，所有强化技能快速的开启，关枫的实力无限逼近伪七阶中级。
　　随后带上了傩面，气势直接顶破了中级。
　　这是第一次对战人形版天灾，不能大意！最开始就必须全力以赴！
　　下一秒，燎原戟在手中凝聚，关枫突然瞬移到颢天的面前，重重长戟重重地挥下。
　　只见那颢天两手交叉在头顶，硬生生的将关枫的长戟硬扛了下来，只见他的身体重重的往下一沉，防线的缺口在此刻被破坏的越来越大。
　　对方实力在七阶高级！
　　没想到放弃了巨大的形体之后，他们的力量竟然会再上涨一截。
　　“吼！”
　　关枫低吼了一声，直接一长戟荡开了颢天，让他脱离了卡鸟防线。
　　当他刚近身之时，老叟的口中开始凝聚恐怖的能量射线。
　　关枫瞳孔一缩，手掌抵住颢天的下巴，用自己最大的力量，向上一撑。
　　轰！
　　此刻恐怖的能量射线直接朝着天空释放了过去。
　　当能量炮发射结束，老叟的下颚此刻早已不见踪影，容貌看起来更加的狰狞。
　　关枫也不敢怠慢，下一刻烛耀在手中凝聚。
　　下一刻全力施为！
　　威能也在此刻抵达了七阶高级，火焰瞬间将眼前的老叟吞没！
　　待烈焰平息，只见那老叟全身焦黑，平躺在地面上。
　　对方还有生命迹象！
　　下一秒，关枫拿出燎原戟，所有力量汇聚，直接一长戟斩在了对方的脖颈之上。
　　随着一声巨响，老叟此刻人首分离，终于失去了生命痕迹。
　　关枫快速的摘下面具，半跪在地面上大口大口的喘着粗气。
　　相较于两个月之前，自己的实力得到了一个较大的提升。
　　神阶之上，一小阶就是一重天。
　　自己那么多逆天手段加在一起才堪堪完成了击杀，也不知道当初的人类到底是怎么在这些怪物的面前坚持下来的。
　　而且对方竟然正好卡在自己开完洞天袭击自己。
　　就像是有人在操控，试探自己一般........
　　这背后的主使者到底是谁呢？他的目的又是为何呢？

第236章：来到这个世界的六个月
　　等战斗结束，确认安全以后，关枫才把琳恩从洞天里放出来。
　　当她刚刚出来后，马上就问到关枫：“关枫哥哥，刚刚是发生了什么事？为什么我在里面怎么叫你，你都没应我？”
　　关枫回道：“刚刚天灾来袭，我无暇顾及你。”
　　“天灾？”琳恩环顾了一下四周，并没有发现庞大身躯的生物。
　　关枫指了指那边躺在地上的老叟道：“天灾在那，代号‘颢天’。”
　　琳恩顺着关枫所指的方向，看过去，下一秒惊讶的捂住小嘴，惊呼道：“先祖！？”
　　听到琳恩这般称呼老叟，关枫眉头紧紧的皱在一起：“他是你的先祖？”
　　然而此刻琳恩还处在震惊的状态，并没有听到关枫的问题，她嘴里不敢置信的轻喃道：“为什么？当时不是将他下葬了吗？为什么会变成天灾？”
　　关枫轻拍了一下琳恩，凝声道：“这到底是怎么一回事？”
　　琳恩转头看着关枫，涩声道：“他是我们的先祖‘盖留斯’。”
　　“盖留斯？你是说那个觉醒了神秘力量，保护了人类近百年的那位吗？”
　　琳恩点了点头道：“没错就是他，你可以看他额头上的银色弯月，那是王族的象征。”
　　关枫看了看琳恩额头上的银月，又看了看老叟额头上的，果然是一模一样。
　　琳恩重重的叹了一口气道：“我也不知道先祖为什么会变成迫害人类的天灾。”
　　关枫道：“走吧，我们先回防线吧，这段时间将城墙上的能量炮再升级一番，我有种不好的预感。”
　　“另外，我需要现在国内所有现存的珍贵矿类。”
　　...............................
　　接下来这段时间，整个半岛异常的安静，如今关枫斩杀了四大天灾，此刻现世还存在着五大天灾，分别是钧天，变天，玄天，阳天，苍天。
　　明明对方有横推半岛的实力，但偏偏就是不来进攻，就像是在给众人准备的时间一般。
　　对于这个现象，关枫也说不清对方到底是一个怎么样的打算，但不管如何，既然对方那般自大，自己肯定是要抓住这个机会快速的发展自己了。
　　很快，时间就又过去了一个月。
　　这一个月关枫在岛内疯狂的锻炼自己的各项能力，除了吃饭的时间，关枫都在温养东风之力和北风之力。
　　现如今他的体魄已达到了神阶之下的极限，魔之眼因为力量来源于地脉，另外一方面完全净化的魔之眼，不用再担心入魔的情况，关枫只需要不停的修炼就能快速的提升实力。
　　而在烛耀充能至最低阈值时，关枫也是出城寻找起了天灾，准备猎杀对方，但奇怪的地方来了。
　　那些黑眼怪物依旧在大地上肆虐，但唯独那些体型巨大的天灾找不见踪影。
　　这一点，让关枫嗅到了阴谋的味道，对方似乎也发现了，哪怕是天灾，只要单独行动也会很危险。
　　眼看猎杀无果，关枫也是回到了半岛，出动军队开始朝大陆进发。
　　去夺回人类曾经的领土！
　　虽然不知道对方到底想要搞什么阴谋，但敌在暗，己在明，不能坐以待毙，必须采取行动！
　　这一个月除了自己的实力得到了提升，口袋锚点众人也完成了大量复制的成就。
　　让先遣部队随身携带口袋锚点，只要遇到天灾就往锚点中充能，在原地展开。
　　关枫下一秒就能出现在天灾面前。
　　而除了这个以外，还有更加令人激动的发展，那就是开山——零式的性能终于突破了神阶！
　　由关枫带来的机关术，这两个月以来，所有人都在疯狂的研究它们。
　　终于也是在如今，对开山——零式的装甲进行的大改造，凯若尔身着装甲虽然不可能打败天灾，但也拥有了和对方同台竞技的资格。
　　.............................
　　而在关枫来到这个世界的第五个月。
　　在凯若尔的带领下，军队稳步的向前推移，人类夺回了一个又一个的据点。
　　开山——零式的强大性能让凯若尔在普通黑眼怪物中如入无人之境。
　　但由于他的开发难度实在太高，半岛目前还没有办法做出第二套，这一点实属可惜。
　　而关枫经过这一个月的修炼，各方面的能力都在稳步的提升，天灾不出，他也会稳坐王宫，做一个救火队员。
　　...............................
　　王宫顶楼的阳台上，今天是难得的艳阳天。
　　“关枫哥哥！关枫哥哥！”琳恩有些不满的声音唤回了关枫的注意力。
　　看着脸上有些委屈的琳恩，关枫笑道：“抱歉，抱歉，刚刚想事情去了。”
　　关枫又马上问琳恩道：“对了，你刚刚在和我说什么重要的事情吗？”
　　琳恩一撇脑袋，哼道：“没什么重要的事情，就是刚刚我在和你报告前线情况的时候，你竟然走神了，实在太失礼了！”
　　关枫不好意思的挠了挠头，道歉道：“对不起，我的问题，你能原谅我吗？”
　　琳恩也没有多耍性子，轻哼了一声，又重新和关枫复述了一遍刚刚说的话。
　　听完琳恩的报告，关枫内心重重的叹了一口气。
　　又是一个月过去，这是他来到这个世界的第六个月。
　　此刻人类大获全胜，经过两个月的时间，人类的战线推到了曾经的风花王都，在那重新建立起了稳固的防线。
　　但和人类欢悦气氛相反的是关枫的心情。
　　虽然四个月过去，他的实力已经提升到了他现阶段的极限，除了神之眼的阶位，其他所有能力都达到了六阶顶级。
　　但饶是如此，他依旧没有找到任何的原石！
　　他此刻的内心也是越来越绝望。
　　万一这个世界没有原石该怎么办.........
　　他之前用元素力量为原石充过能，但一点也充不进去，原石里面所蕴含的力量和元素力量并不是一个东西。
　　看着关枫又突然出神，琳恩心底也有些无奈。
　　这都四个月了，本来以为凭借着自己的魅力和朝夕相处的时间，一定能将关枫俘获。
　　但她发现，关枫早已有了喜欢的人，在他自己没有彻底死心之前，他不会越雷池一步。
　　琳恩心底也是轻轻的叹了一口气，到底是什么样的女子，竟然能让关枫哥哥这么念念不忘啊........
　　被关枫哥哥这么爱着，一定很幸福吧..........

第237章：天灾来袭（老爷们新年快乐~~）
　　来到这，已然过了六个月。
　　关枫各项能力统统到达了六阶顶级的程度。
　　唯独神之眼一直停留在五阶顶级，此刻他的实力再想精进就犹如登天一般困难。
　　虽然实力进入桎梏是常事，但此刻身处危险的世界中，实力不管怎么样都嫌不够。
　　“小源，帮我调出整个大陆的地图。”
　　随着关枫话音落下，他的面前出现了一个虚拟屏。
　　关枫已经将小源的子程序芯片植入了自己的体内。
　　之前琳恩就想让关枫植入这个程序芯片，但直接被关枫给拒绝了。
　　但此刻双方站在同一战线，此时植入程序芯片，倒是能帮他很大的忙。
　　使用的能源来自关枫的生物能，只要他的生命不息，小源就会永久开启。
　　看着眼前的这张地图中，大面积的区域标注的着危险二字，而只有五分之一的区域是用绿色标注的。
　　这五分之一的区域，还是人类这三个月以雷霆手段从黑眼怪物手中夺下来的。
　　关枫看着屏幕沉吟了一下，既然自己实力目前进无可进，那只能主动出击。
　　之前拖时间对自己有利，但现在拖时间只会对自己不利。
　　做好准备就去探索红色的危险区域吧。
　　希望这一次，能抓住一只天灾。
　　..........................
　　做好决定，关枫直接联系了前线的凯若尔，让他展开口袋锚点。
　　下一秒，关枫直接出现在了凯若尔的面前。
　　这位身穿白金装甲的国字脸大叔此刻正在和大量的黑眼怪物对战着。
　　当关枫出现之时。
　　只见他手中燎原戟凝聚，一击苍破就将这一片完全清场。
　　看着如积雪般消融的黑眼怪物们，凯若尔无奈的摇了摇头。
　　不管看几遍都觉得很不可思议，人类为什么能做到这个程度啊。
　　而且关枫就像是满级大佬来新手村附近清洗低级怪一般，简直就是欺负人！
　　他褪下了自己头上的头盔，问关枫道：“你不在王宫坐镇吗？”
　　关枫摇了摇头道：“差不多该主动出击了。”
　　凯若尔凝声的问道：“你的意思是？”
　　“字面上的意思，我现在实力已经来到了我的极限，接下来，能打得过就打得过，打不过就打不过，没必要拖太久。”
　　“可是，我们的很多技术都还在研究........”
　　“科技发展没有那么快，就连你身上这套开山——零式，想要实现量产实在太难。我们现在不知道对方到底有什么打算，我们双方平均实力相差太多，不能以静制动。”
　　凯若尔指挥了那么多年的战争，人类和天灾实力相差太多，所以一直都是采取的规避策略。
　　如今这个世界的格局中，出现了关枫这个最大的变数，恐怕连敌人都没有料到这一点。
　　如果此刻奇袭可能会取得奇效。
　　而拖得越久，己方实力会得到一个稳步提升，但关枫这个奇兵也会被对方针对，研究出专门的策略。
　　不管是拖还是不拖，都各有利弊，就看怎么权衡了。
　　关枫安慰道：“放心，实在不行，我也能带着你们撤退。”
　　打了一辈子规避战的凯若尔终于也是点头道：“好！那我们什么时候出发？”
　　“明早我们就出发吧！集合一群精英，我将你们收进我的洞天。”
　　...........................
　　第二天一早，关枫直接越过风花王都的防线，朝着大陆深处行进。
　　这里的地貌因为百年前的大战，早已被破坏的不成样子，本来依靠世界原本的恢复力很快就能恢复，但因为天灾和黑眼的肆虐，此处看起来还是那么的残破。
　　关枫骑着代步的摩托在这片大地上肆意的穿梭着。
　　很快半个月就过去了，就在关枫和凯若尔等人还在寻找着天灾的时候。
　　王都传来了噩耗！
　　天灾从比瓦海域降临半岛了！
　　当得到小源的这个消息后，关枫立马联系琳恩让她展开口袋锚点，下一秒，关枫直接出现在了王宫顶楼。
　　琳恩看到关枫回来，刚刚还慌张的内心也是瞬间安心了下来，仿佛找到了主心骨。
　　关枫凝声问道：“天灾从哪侵袭的？”
　　琳恩担心道：“刚刚雷达检测到，苍天，变天正在朝川姆堡快速的前进。”
　　川姆堡在王城的南方，毗邻比瓦海域。
　　而变天是一只巨大的，足有百米高的浮空蝠鲼，而苍天是和颢天一般的巨大的飞行怪物。
　　关枫点了点头，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。
　　自己找了他们大半个月，没想到直接送上门来了。
　　不管对方对自己实力的评估还停留在几个月之前，觉得自己一个人对付两只根本打不过。
　　但这几个月过去，关枫的实力早已得到了巨大的提升，在不动用烛耀的情况也能斩杀天灾。
　　关枫点了点头道：“我知道了，我会解决他们的。”
　　说完关枫直接展开了六翼朝着比瓦海域急速飞了过去。
　　就在他快抵达比瓦海域的时候，前线风花王朝又突然传来的噩耗。
　　阳天和玄天突然出现在了前线。
　　得到这个消息，关枫心中一惊，这是他最怕的情况——那就是对方双线作战！
　　他一个人根本救不了急，解决这里苍天和变天的功夫，前线绝对会全军覆没！
　　关枫心中略微权衡了一下，前线虽然有大量的士兵和补给成员，但王都却有大量凡民。
　　下一秒，关枫展开口袋锚点急速的穿越到了前线，把凯若尔和一群精锐士兵放出来。
　　关枫冷声道：“想尽办法拖住天灾们三分钟！我会马上赶回去的！”
　　说着，关枫就穿越回了王城，他的飞行速度再度往上攀升了一个阶段，现在每拖一秒，前线就会有一位甚至数位士兵死去！
　　看着远处巨大的天灾，关枫所有强化技能在此刻完全开启！
　　他的威能来到了7阶中级！
　　在带上傩面之后，关枫的实力直接突破了7阶高级！
　　这是他现在所能做到的最强实力了！
　　看着远方的两只天灾，关枫手握岚火弓，巨大的烈火箭矢直接朝他们射了过去。
　　这一击直接击中了远处的变天，他凄厉的嚎叫了一声。
　　而与此同时，关枫手中长弓消失，长戟直接砸在了一旁苍天的身上。
　　直接双开，一打二！

新年快乐，外加请个小假~
　　如题，老非今天忙了一整天，大年初一又得早起出门，今天没办法，只能更新一章，等回家以后，今天的内容会补上的~~
　　谢谢老爷们的支持，新的一年里，老非故事会越写越好~
　　祝各位老爷新春快乐~

第238章：最终决战（一）
　　随着关枫爆发出强大的战斗力，两大天灾竟然一时间被关枫活生生压制。
　　两大天灾的实力很平衡，在不爆发最终手段之前，实力都在七阶中级左右。
　　正所谓一小阶既是一重坎，关枫使用混龑傩舞之后实力直接大涨到了七阶高级。
　　虽然只有三分钟，但斩杀两者绝对是够用了！
　　只见那蝠鲼身上的鳞甲亦如幽天一般，直接竖起来朝着关枫就激射了过去。
　　而一旁的苍天也快速的反应了过来，只见它对着天空就是一声长啸，幽绿色的羽毛也快速的朝关枫激射了过去。
　　看着这突然到来的两大攻击，关枫也不慌张，下一秒，寒风在他周身环绕。
　　安德留斯传承——狂风振啸！
　　只见一头狼王虚影直接将关枫笼罩。
　　嗷呜——！
　　一声来自远古的狼啸声响起，与此同时，狂暴的风元素力掺杂着冰元素力以关枫为圆心，朝着周围辐射而去。
　　仅仅刹那间，变天和苍天的鳞羽攻击瞬间被关枫被冻结粉碎，一时间整个空间之中漂浮着闪亮的冰屑。
　　而此刻的关枫，背靠狼王虚影，脸带恶鬼面具，白色长发带着血红，在狂风中飘舞，看起来是那般的邪魅。
　　下一秒，他的身影一闪，直接出现在了苍天的上方，他的目光微冷。
　　冰霜突袭——全身版！
　　只见一道巨大的冲击波，重重的砸在了苍天的背部上。
　　巨大的力量带着苍天凄惨的叫声，直接砸在了川姆堡的城墙上。
　　苍天亦如那颢天一般，属于天空霸主，此刻当他掉落在地上的时候，他的后果自然是可想而知！
　　但此刻并不是之前1v1的战斗，除了这苍天以外，还有一只天灾在背后对关枫虎视眈眈。
　　就在关枫和苍天砸在城墙上时，城墙上的能量炮直接朝着变天激射了过去，很显然小源正在配合关枫的攻击。
　　虽然川姆堡的能量炮并没有得到改装升级，但六阶的攻击，就算不能对变天造成实质性的伤害，但至少可以起到骚扰的作用，为关枫击杀苍天争取时间。
　　关枫自然不会浪费小源为自己争取的大好机会。
　　他手中燎原戟凝聚，一道苍破直接砍进了苍天的背部。
　　昂——！
　　苍天又是一声愤怒的怒吼声，他一振翅就像要离开地面，但关枫岂能让他如愿？
　　随着重熔在手中凝聚，关枫左手重熔，右手烛耀。
　　两手同时开工，不断地用巨力砸着苍天。
　　就在苍天两只羽翅被砸的模糊之时，关枫的背后又激射过来了一道恐怖的能量射线。
　　天灾们的攻击手段实在太过单一，所有天灾都会一招能量射线，关枫自然不可能被他这一招击中。
　　只见那变天的能量射线刚射出来之时，关枫就展开翅膀避开了变天的攻击。
　　这一招能量射线直接击中了苍天，帮关枫完成了一次完美的助攻。
　　这苍天自从和关枫战斗以来，就被关枫一直压制着打，此刻又被自己的同类攻击，其内心的憋屈是可想而知的。
　　一下秒，苍天对着长空怒吼了一声，漆黑的眼眸中竟然出现了一丝猩红。
　　只见他的羽翅，突然软化了下来，变为了一根根漆黑的触手朝着关枫就突了过去。
　　这突然变化的招式，关枫一时间没料到，竟然直接被苍天给捆绑住了！
　　而与此同时他的胸脯处突然闪烁起了耀眼的光芒。
　　他要自爆！
　　关枫瞳孔一缩，疯狂的向高空逃窜！但身上那缠住他的黑色触手不放开关枫的同时，还不断地把关枫往他身边拉去。
　　下一秒，关枫身上闪烁起了火焰的光辉，燃尽！
　　一道烈焰直接将身上的触手燃成灰烬！关枫也顺势朝着靠空逃去。
　　就在他飞离之时，身后那接近七阶顶级的爆炸能量，直接将大地炸出了一个方圆一公里的大洞。
　　那变天因为体型巨大，就在那苍天攻击的范围之内。
　　此刻他身上也是一片焦黑，躺在地上一动不动。
　　虽然苍天因为自爆已经死亡，但关枫此刻一点也高兴不起来，对方很显然专门研究过他的战斗方式，知道黑茧脱壳的办法，只会给他击杀的机会。
　　此刻竟然直接自爆想要和自己同归于尽。
　　关枫沉吟了两秒，从神之眼之中将岚火弓取了出来，手中长弓直接拉满弦。
　　瞬间，一道血红色的，极穿.改就射了出去。
　　这箭矢直接击穿变天的鳞甲，刺入他的血肉之中，传来呲呲的烤肉声。
　　看着一动不动的变天，关枫微微皱眉，他现在不太敢直接近身，之前苍天自爆给了他亿点点的心理阴影。
　　关枫深呼吸了一口气，手中长弓再次拉满弦，朝着变天激射过去。
　　这一箭直接射进了变天的脑袋上，但此刻对方也没有任何的反应，就像死亡了一般。
　　如果关枫没有植入小源的子程序芯片，此刻还真可能被他所欺骗。
　　下一刻，燎原戟在手中凝聚，关枫两手抓住长戟，横在自己面前。
　　他深呼吸了一口气，两只手互相配合，元素力量疯狂的涌入长戟的元素宝石里面，燎原戟就这般在关枫手中旋转了起来。
　　而与此同时，一道道巨大的炎刃犹如烈风一般，以骤雨之势朝着下方的变天攻击而去。
　　既然你想要勾引我近身，那就在你的计谋中毁灭吧！
　　随着一道道炎刃划破变天的鳞甲，他终于是按捺不住了，他嚎叫了一声，顶着暴雨般的苍破就朝关枫冲了过去。
　　关枫自然不可能让他近身，赶忙展翅朝着远处飞去，丝毫不给对方近身的机会。
　　而变天也很狡猾，眼看就要追不上关枫，他朝着海域急速的降落。
　　在降落之时，他身上的血肉迅速消融，露出了其中的那颗黑色巨茧。
　　就在那黑色巨茧落入海域之中时。
　　一道烈火箭矢接踵而至，直接击穿了海水，击在了那黑色巨茧上。
　　烈焰，狂风，煞气在他周围缠绕，狰狞的恶龙面具宣判了变天的死亡。
　　至此九大天灾已死六只！
　　再杀完前线的那两只，就差最后的一只了！

第239章：最终决战（二）
　　这一次确定变天死亡之后，关枫这才取下面具，和两只天灾的战斗仅仅过去了两分钟。
　　关枫以强大的实力直接将两大天灾斩杀。
　　但与此同时，带来的是难以抗拒的虚弱感。
　　此时前线还有两只天灾，关枫不能在这停留休息，哪怕是压榨自己，也一定要撑过这最后的战斗。
　　.....................
　　随着一阵光芒闪过，关枫直接出现在了风花王都的一个宽大房间里。
　　来到这里之后，关枫心中警铃大作，倒不是房间有什么问题。
　　而是这一刻整个防线非常的安静。
　　安静到怪异！
　　此刻前线的士兵们应该正在对战天灾才对，此刻竟然一点战斗的声音都没有。
　　啪啪啪~
　　就在关枫诧异时候，他的身后突然响起了鼓掌声。
　　关枫听到这突入其来的声音，关枫心中一惊，立马向后一跳，拉开了距离。
　　眼神戒备的看着自己身后的一个黑眼男子。
　　“原来这就是你能快速支援的手段吗？”
　　对于对方的问题，关枫并没有回答的欲望，而是神色凝重的看着对方。
　　这是一个看起来只有二十多岁的年轻人，俊俏的脸庞，配上黝黑的头发，光看面相，还是非常和善的。
　　只是对方那和黑眼怪物如出一辙的黝黑眼睛，让他看起来有些瘆人。
　　关枫凝声问道：“你是谁？”
　　“噢噢。”男子有些自责的拍了拍脑袋：“抱歉，抱歉，是我失礼了。”
　　男子对着关枫做了一个标准的绅士礼道：“重新介绍一下我自己，我就是人类口中的天灾怪物，钧天。”
　　得到答复，关枫沉默了下来，天灾放弃巨大的形体，也不可能拥有对方这等理智和智慧。
　　所以他就是这一切的主使者吗？
　　关枫问道：“前线的士兵呢？”
　　钧天轻笑一声道：“他们现在已经被其他两大天灾压制，虽然因为我的任务，我需要清理他们之中的百分之七十，但放心，我最后不会杀光他们所有人的。”
　　“任务？清理百分之七十？”关枫疑惑的看着钧天，一时间不明白对方到底什么意思。
　　钧天并没有马上解释，而是笑问道：“阁下不是这个世界的人吧。”
　　关枫沉默的看着对方，并没有回答的意思。
　　钧天道：“你不回答我也没关系，你和天灾的对战，我可都看在眼里的，你的手段可不是这个世界应有的。”
　　钧天又摇了摇头道：“我们世界虽然不排斥外来者，但我还是奉劝你不要干涉这个世界过深的比较好。”
　　“这话怎么说？”关枫凝声问道。
　　钧天耸了耸肩膀回道：“字面上的意思，天灾，天灾，为什么我们会被称为天灾，你没有想过吗？”
　　“这自然是世界意志给予人类的一种灾难，人类在无穷的战斗中，肆意的破坏着自己赖以生存的世界。”
　　“就算大自然拥有自我复原的能力，也经不住他们如此糟蹋，而我的诞生就是遏制人类的数量，让我们的世界重新恢复活力。”
　　钧天看关枫没有答话又自顾自的说道：“我知道这个消息对你来说，一时间有些难以理解，但对世界本身来说，人类就是出现在自己体内的病毒，和你们的人体一样，出现了病毒，就需要派出白细胞去消灭对方，而我们天灾扮演的角色就是白细胞。”
　　说着钧天双手平摊，释放出了自己最本源的气息，证明了自己是世界使者的事实。
　　感受到那世界重现时所附带的混沌之气，关枫心中微凝，随后脸上出现了恍然大悟的神色道。
　　“原来如此。”关枫点了点头，随后又问道：“可是我杀了那么多天灾，你作为世界的‘免疫系统’难道不杀我吗？”
　　钧天轻笑道：“其他天灾不过是我复制出来的复制品罢了，花点时间就能重新再复制出一大堆，而你，我的使命是消灭这个世界百分之七十的人类，而不是消灭异世界的天外飞客。”
　　“不过，如果你再多干涉，保不准世界会诞生新的免疫系统来针对你。”
　　“我明白了。”关枫点了点头。
　　钧天这么一解释，很多疑点都能解释清楚，尤其是，为什么天灾不完全消灭人类，特意给人类留火种这一点。
　　关枫叹道：“看来比起契约交易，还是自己的性命比较重要。”
　　钧天看关枫放弃对抗天灾，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　随后关枫又道：“对了，有一点不知道你能不能帮个忙？”
　　“噢？有点意思。”钧天微微一笑道：“我们聊得也算开心，你可以说说看到底是什么忙？如果可以，我倒是不介意帮帮你。”
　　“放心，不会让你为难的。”关枫神秘一笑道：“既然你的任务是消灭百分之七十的人类，那能否保一个人？”
　　“保人？谁？”钧天神色中露出了感兴趣的神色。
　　“祖尔法半岛，最高执政官，王国公主，琳恩。”
　　“噢~你说她啊。”钧天咧嘴一笑道：“保她自然是没问题，但你救一个人就必须杀一个人，这一点你能接受吗？不然我不好向上交差。”
　　关枫思考了一会：“这点自然没问题，契约自然需要公平，我这个可是很有契约精神的。”
　　钧天笑道：“哈哈哈，我很喜欢你的个性，走吧，我带你去找那些士兵，他们现在正被其他两大天灾扣留着呢。”
　　说着，钧天直接走出了房间。
　　关枫沉吟了一会立马跟上了对方。
　　两人走了一会，也是走上了城墙的墙头，这里因为刚刚大战的关系，此刻更加的残破了。
　　而朝城墙下望去，只见那玄天，阳天正围着一堆身穿黑色装甲的士兵。
　　其中那身穿白金装甲的凯若尔，此刻早已倒在地上不省人事。
　　关枫让小源侦测了一下，凯若尔的生命体征，发现还活着，不过气息很微弱。
　　这么多士兵，竟然连两分钟都没坚持下去.........
　　不过也能理解，之前一个天灾就能让众人落荒而逃，此刻一次性出现了三个天灾。
　　其中实力最强的钧天也出现在了这里。
　　众人没有全军覆没已经算是厉害的了。
　　而对方没有杀光这些士兵，看样子是钧天下的令，就好像在特意等自己来一般。

第240章：最终决战（三）
　　下方的士兵之中，几乎所有人都受了重伤，此刻连再战的能力都没有。
　　他们不知道黑眼怪物们为什么不杀自己，但关枫大人很快就会回援前线，只要他来了，一切都会解决！
　　这是支撑所有士兵的信念。
　　至少.......
　　关枫和一个黑眼怪物并肩出现在城墙上之前，是这样的........
　　所有士兵看着突然出现的关枫，一时间没想明白，到底发生了什么。
　　为什么被自己奉为救世主，神明的人会和自己的敌人站在一起。
　　他们看起来竟然是那么的和谐，和平。
　　肖恩也参与到了此次的战斗中，当他看到关枫出现的时候，他不敢置信的揉了揉眼睛，随后又给了自己一耳光。
　　脸颊上火辣辣的疼痛在向他昭告着眼前的一切都是现实。
　　想象中的天降奇兵并没有出现...........
　　我们这是被背叛了吗？
　　这个念头瞬间充斥了所有士兵的意识，众人的脸上也开始出现绝望的神色........
　　看着众人脸上的神色，关枫面无表情。
　　钧天并没有压制自己的声音的道：“尊敬的异乡人，既然你决定保王国公主，那作为交易，你需要杀一个人，你可以在这些士兵里面选择。”
　　钧天说话的时候，下方黑眼怪物的声音竟然在这一刻很默契的安静了下来。
　　钧天的声音很顺利的传到了那些士兵的耳朵里。
　　这句话，成为了压倒士兵内心的最后一根稻草。
　　他们突然对着关枫怒吼着，辱骂着。
　　叛徒二字算是最轻的责备了。
　　关枫并没有理会士兵的辱骂，而关枫旁边的钧天似乎很享受这一幕，此刻眼角竟然都微微的弯了起来。
　　关枫目光冷漠的扫视着下方的士兵，众人不明白为什么关枫会和黑眼怪物们合作......
　　但刚刚钧天的话他们都听到了，关枫也没有否认，那就说明对方说的是真话。
　　关枫正在找一个人杀！
　　众人一时间没有跟上事情的发展，但他们也知道自己死了，就能救公主。
　　为公主而死，听起来很浪漫，很英勇。
　　但真到牺牲的时候，谁又会轻易的放弃自己的生命呢？
　　关枫扫视到的每一个人都不自觉地撇开了脑袋。
　　唯独肖恩，竟然和关枫坚实的对视着，仿佛想要看出关枫真实想法一般。
　　关枫和肖恩对视了一眼就撇开了目光，开始寻找起其他人。
　　钧天也没有着急的催关枫，看着反目成仇的众人，生为怪物自然是乐见其成。
　　这种寻找持续了三四分钟，直到钧天要等不及催关枫的时候。
　　关枫突然道：“我决定好了。”
　　“噢？”钧天好奇的问道：“是谁，是谁？”
　　就在关枫打算指出一人的时候，肖恩突然对着城墙上的关枫吼道：“既然是拯救公主，那就让我来吧！”
　　关枫楞了一下，随后点了点头道：“那就决定是他了。”
　　钧天笑道：“那自然是好的，是让天灾动手呢？还是你自己来？”
　　关枫道：“还是我来吧。”
　　说着他直接跳下了城墙，缓步朝肖恩走去。
　　当关枫临近的时候，肖恩问道：“在我死之前，大人能回我一个问题吗？王城是被攻破了吗？”
　　关枫摇头道：“并未。”
　　“那大人为什么要和黑眼怪物同流合污！？”
　　关枫解释道：“这个嘛，可以说是世界的意志吧。”
　　“世界的意志？”肖恩和一众士兵惊疑的看着关枫，一时间没搞明白关枫到底是什么意思。
　　关枫叹了一口气，详细的跟众人讲了一遍钧天刚刚和自己说的内容。
　　众人听完露出了震惊的神色，天灾竟然是世界用来清理人类的！
　　这.....
　　这......
　　这在骗鬼啊！
　　你能不能别那么轻易相信别人！？？？
　　那可是敌人啊！他说什么你就信什么，你的脑子呢！？？？
　　肖恩这个热血笨蛋此刻竟然真的相信了钧天所说的话，突然落魄的坐在地上，嘴里不断地重复道：“世界的真相竟然是这样的.........”
　　关枫心底叹了一口气，说着，烛耀在手中凝聚。
　　冷声道：“现在就送你下地狱吧，为了公主牺牲也是你的福气。”
　　在肖恩震惊的目光中，关枫直接启动了除了混龑傩舞的所有强化技能，与此同时烛耀的固定技能瞬间发动！
　　蛰焰一鸣！
　　积累了三个月的蓄能在这一刻直接释放！之前杀天灾，都是一个月的蓄能，此刻累计了三个月，比之前和女士大战那次蓄能的时间都要长。
　　七阶顶级的威能直接扫向了围在士兵周围的阳天和玄天！
　　烈焰瞬间将两头天灾吞没！
　　恐怖的烈焰和巨力直接将两头怪物瞬间击杀，与此同时，烛耀也向着身后的钧天砸了过去。
　　轰！
　　随着一声恐怖的巨响，阳天和玄天瞬间被烧成了灰烬，就连钧天都受到了不同程度的伤害。
　　随着烈焰平息，阳天和玄天已经死亡。
　　钧天脸上的笑容已经消失不见，刚刚被烛耀烧出来的伤口，竟然在区区五秒钟之内恢复完全。
　　他嘴里不断地念叨着：“不好玩.....不好玩......”
　　随着他念叨的次数越来越多，他的脸上也出现了疯狂的神色。
　　一道光影闪过，他突然冲过来一把掐住关枫的脖颈，在撞碎了十来面残墙后才堪堪停下来。
　　“我！说！不！好！玩！”
　　狰狞的面孔此刻没有丝毫的理性，只有无尽的疯狂！
　　关枫手中攥拳，直接一拳砸在了钧天的身体上，随着这一拳挥出，钧天直接飞了出去。
　　“咳咳。”关枫有些难受的咳了两声，对方的实力达到了7阶顶级，可以说是8阶之下无敌，而且恢复能力还很强，他的内心开始有些冰凉。
　　自己当然从头到尾就没信过钧天的话，自己之所以顺着他的话拖时间，都是为什么缓解之前的傩舞所带来的虚弱感。
　　之前挑选人的时候，还有后来和众人详述钧天说的话时，都是为了拖时间！
　　而钧天看起来那么煞笔，降智降得可怕。
　　有两点原因，第一，他对自己实力很自信。
　　第二，他从头就没有理智过！他就是一个彻头彻尾的疯子！！！

第241章：最终决战（四）
　　虽然钧天之前说的有理有据，但仔细想一想全是漏洞。
　　他说自己是世界诞生的免疫系统，来清理人类，帮忙恢复世界的生态平衡，但风花王都以北的大面积危险地区。
　　百年过去，一点恢复的迹象都没有，而且为了养活大量的黑眼怪物，生态遭到了更加严重的破坏，真要说是清理，倒不如说是对世界的清理。
　　更别提自己之前在藏宝室里发现的那个小册子了，那人说全都是谎言，自然让关枫内心留了一个心眼。
　　再者是，比起本土的人类，自己这个天外来客更应该被清理才对吧，但钧天却对自己异常的客气。
　　还有很多很多漏洞，只要不被对方身上所带的混沌之气迷惑，细细考量就能发现。
　　当关枫刚把钧天打飞出去之时，钧天又以极快的速度，出现在了关枫面前。
　　他面色疯狂，对着关枫狞声道：“你破坏了游戏规则，接受惩罚吧！”
　　说着一拳直接打在了关枫交叉在胸前的双臂上。
　　巨大的力量直接让关枫倒飞了出去。飞出去几百米，才卸掉对方巨大的力量。
　　看着已经受伤的双臂，关枫心中微微沉了下来。
　　对方实力远超自己两个小等阶，就算发动傩舞，硬实力方面还是打不过对方。
　　但，总归是要尝试一下的。
　　下一秒，关枫取下腰间的面具贴合在了自己的脸上。
　　“混龑傩舞！”
　　此刻他的实力也是来到了7阶高级。
　　轰！
　　一道青色的流星出现在了钧天的面前，手中长戟直接砍在了他的手臂上。
　　这一长戟要是砍在血肉上，就算不能斩断对方手臂，至少也能让对方受伤。
　　但一声金属的碰撞声在旷野传开，钧天的手臂上已经被一层神秘的金属涂层覆盖，关枫这一戟并没有对他造成任何伤害！
　　此时也来不及惊讶，仅仅两息的时间功夫过去，两人就已经交手了数十招。
　　肉眼只能看到两人交手的虚影。
　　噗~
　　就这般交手了十息时间，一条断臂直接被削飞。
　　关枫一个后跳拉开了距离，这一条断臂赫然是钧天的。
　　就在关枫心中刚开始欣喜之时，只见钧天的断臂处，血肉突然开始蠕动，三秒后竟然直接复原了！
　　关枫脸色彻底的沉了下去。
　　对方的战斗力并不是很强，就算比自己高一个小阶，破坏力方面还及不上自己。
　　但对方最强的地方就在恢复能力！
　　这才短短几秒钟就能恢复断臂！自己这三分钟真能打败对方吗？
　　念头刚刚闪过，关枫猛地一蹬地面，手中长戟直奔对方的脑袋！
　　当——！
　　钧天手臂上再一次覆盖上了金属涂层，直接荡开了关枫的长戟。
　　与此同时，他的身高突然拔高了起来，竟然来到了5m的高度，和关枫站在同一水平线上。
　　而他的背后突然长出了六条幽绿的长爪！
　　这长爪不断地朝着关枫轰击，就算现在关枫的速度很快也挡不住两手，六爪的联合攻击。
　　一只长爪直接刺穿了关枫的身躯，暗红的血液直接飙射了出来，关枫直接牢牢抓住钧天的那根长爪。
　　下一秒，身上爆发出耀眼的光芒。
　　蓄焰.燃尽！
　　恐怖的火焰威能直接将钧天吞噬。
　　待火焰平息，关枫将插入自己体内的长爪冻成冰屑，随后用火焰烧灼了自己的伤口，止住了外流的血液。
　　而他的对面，全身焦黑的钧天，竟然又开始有了恢复的迹象。
　　关枫不敢再拖，强压着虚弱感，朝着钧天就冲了过去，手中烛耀，重熔凝聚，两个近十万斤的武器，不断地朝着下方的钧天轰击着。
　　起初还有砸在血肉上的感觉，但直到第二秒，关枫感觉自己就像是砸在了地面上一般，烛耀和重熔传回来的反震感竟然让关枫有些握不住武器。
　　就在此时，钧天身上突然鼓起了一个巨大黑色的泡泡。
　　关枫心中大惊，一个后跳拉开了距离。
　　在关枫惊讶的目光中，泡泡突然炸裂，一个足有百米大小的巨爪从里面伸了出来。
　　那只巨爪撑在地面上，不断地往外拔着自己的庞大身躯。
　　关枫自然不可能放过这个攻击的机会。
　　手握燎原戟就朝冲到了巨爪面前，苍破快速发动，那巨爪直接被关枫斩断。
　　巨兽失去了支撑点，一下子就摔在了地面上。
　　但关枫心中并没有欣喜，因为那巨爪仅仅在一息之间就恢复完全。
　　钧天的恢复力竟然又上升了一个档次。
　　当——!
　　就在关枫还想攻击的时候，钧天身上再冒出了一只巨爪，一爪就击飞了关枫。
　　再出现的全新巨爪给钧天提供了一个新的支撑点。
　　随后一只足有百米高的怪物出现在了关枫面前。
　　蜘蛛的下半身，人的上半身，和一对墨绿色的长翼。
　　钧天应该是因为扛不住关枫那暴雨般的轰击，所以选择恢复巨身来提高自己的抗打击能力。
　　此时关枫身后突然浮现出了12门‘支援者——Ⅰ型’浮游炮，12次六阶攻击朝着钧天就激射了过去。
　　轰！
　　能量射线直接击断了钧天的长腿，钧天一下子失去了平衡，就在他快栽倒地面上时。
　　那长腿竟然瞬间就恢复完全。
　　关枫看着对方那怪物般的恢复能力，心中出现了一丝的绝望，对方防御力也不强，六阶攻击就能破防，但最恐怖的就是那恢复能力了！
　　绝望刚刚浮现出来，就被关枫给强压了下去！
　　既然你的恢复能力那么强，那如果在一秒钟之内把你轰成灰烬，你也能恢复完全吗？
　　想到这，关枫展开六翼就朝着钧天的脸上疾冲了过去，手中长弓拉满弦，直接射在了他的脸上。
　　吼！
　　钧天对着关枫怒吼了一声，手臂朝着关枫挥击了过去，关枫借用高超的飞行技巧就躲过了钧天这一击。
　　收回长弓，拿着燎原戟就插进了钧天的脑袋里。
　　对上钧天那憎恨的目光，关枫一振羽翼，急速的朝着高空飞去。
　　钧天一看关枫要逃，怒吼一声，煽动翅膀就朝关枫追了过去。
　　一人一怪在万众瞩目下，一前一后向着高天飞翔而去。
　　随着高度的上升。
　　1000m，
　　1100m，
　　1200m，
　　1300m，
　　..............
　　直到2000m之时。
　　关枫突然收拢羽翼，对着下方的钧天，急冲而下！
　　力开！
　　蓄焰开！
　　体内的元素力量以特定的经脉流动，他的身上再次闪烁起了红芒！
　　这个技能直接强化了冰霜突袭！
　　就在这一瞬间，关枫化为一道蓝色的流星，在钧天还没反应过来之时，就撞在了对方身上。
　　站在地面上，能看到那恐怖的巨兽被一道蓝色的流星击中，他突然失去了平衡，向着大地坠落而去。
　　空气被摩擦出火焰。
　　就在那巨兽坠落在地面上时，恐怖的冲击力让大地震颤，爆炸的冲击力直接将方圆公里夷为平地。

第242章：我叫乔迪（二合一，打赏补更23/32）
　　我叫乔迪，
　　图王王朝最小的王子，虽然最小的王子意味着没资格继承王位，但我并不在意这些。
　　我有一位漂亮的妻子叫西雅特，和一个5岁可爱的女儿铂娅，还有我热爱的机械。
　　只要有她们，我的人生就圆满了，就算我的哥哥姐姐们嘲笑我没有志向那又如何？
　　每天泡在自己的工作间里，研究一些新奇的玩意，做一些铂娅喜欢的小物件，能看到她开心的笑容不就是最重要的吗？
　　直到王历1534年那年，我解决了装甲的一些技术性的难关，成为了王宫红极一时的天才。
　　天才一词开始挂在我那些哥哥姐姐的嘴边，见到我就夸我是天才，王国的未来。
　　但起初我研究这个只是因为铂娅喜欢电视里看起来帅气无比的‘装甲骑士’。
　　为了让铂娅开心，我就答应她帮她做一套更帅气的！
　　结果我成功了.......
　　成功让铂娅露出了开心的笑容。
　　这才是对我最好的嘉奖，只要我爱的人能开心，只要她们露出笑容，什么天才，什么王国的未来，都及不上她们微微的一笑。
　　每天的生活是那般的美好。
　　直到........
　　八国联军的入侵，让所有的一切都染上了血红色。
　　他们不允许图王的国力强过他们，不允许这么危险的技术掌握在别人手里，所以他们联合起来入侵了图王。
　　装甲技术刚刚得到突破，王国怎么可能拥有生产线大批量的生产装甲呢？
　　虽然没办法大批量生产装甲，但区区数百套装甲投入战斗也能让图王在战争中得到死撑的能力。
　　战斗就这般进行了12年，敌人通过各种途径都得到了装甲的技术。
　　有的国家研究损坏的装甲得到了技术，有的国家通过间谍得到了技术。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理谁都懂。
　　本来以为各个国家得到了装甲技术，总该放弃这对谁都无意义的战争。
　　但我没想到的是，怀璧，怀璧，这个璧竟然是我自己，而不是装甲技术！
　　他们认为我能研究出装甲技术，以我的才华一定也能研究出更加恐怖的技术。
　　天才？
　　呵，没想到这个对我毫无意义的赞誉竟然会给我美好的生活画上句号........
　　王历1546年，八国联军攻破了王城，进到了王宫里。
　　他们将我和我的妻子，女儿抓住........
　　士兵们称呼我为恶魔，说我是战争的根源，是因为我，战争才会死上那么多人。
　　我不知道其他王国的皇族，贵族是怎么给士兵们洗脑的。
　　但他们将所有的怨恨，全部出在了我的身上。
　　他们和我说要和我玩一个游戏，他们要砍掉我妻子或者女儿的一根手指头。
　　要我来选择.......
　　如果不选择，他们会同时砍下两人的手指........
　　直到砍掉总计十根手指头才结束。
　　我不知道到底要怎么选择，西雅图和铂娅用乞求的目光看着我。
　　我放下了所有的尊严，跪在那群士兵面前，让他们砍下我的手指，将怨气全部撒在我身上。
　　我不知道我到底做错了什么，我研究装甲只是为了让铂娅一笑而已......
　　但只要他们能放过我的妻女，就算用王国最残忍的酷刑折磨我都可以。
　　但我早该想到的，当一个大恶魔毫无尊严的乞求可怜时，得到的绝对不是怜悯，而是更加残酷的折磨........
　　他们就这般在我的面前肆意的折磨着她们........
　　游戏一个接着一个，仿佛没有尽头一般........
　　铂娅再也露不出开心的笑容了........
　　这一切都是我的错........
　　对不起，这三个字我不知道说了多少遍，直到嗓子沙哑........
　　游戏依旧没有结束.......
　　..............................
　　昏暗的监狱里，一个人打开了牢笼将我救了出去。
　　我不知道对方是谁，也不知道他为什么救我。
　　铂娅和西雅图已经死了，在我面前被折磨而死........
　　在我的印象里，有个人一直在和我说话，他悉心的照顾着我........
　　我挺感激的，但后来不知道为什么他突然就对我拳打脚踢了起来........
　　也许是因为我再也没有能力做研究了吧，他废了那么大的劲，竟然救了一个废物出来.....
　　他划破了我的喉咙，鲜血不断的流逝，体温也在不断的下降。
　　游戏还没结束吗？
　　算了，睡一觉吧，等睡醒了，新的一轮游戏就会重新开始了.......
　　.....................
　　睡梦中，仿佛有一个声音在我耳边嚅嗫，他好像再和我说什么重要的事情。
　　但我都没听懂，我只听到了他问了我一个问题：“你想要什么？”
　　我说我想要游戏结束，我想再看到铂娅开心的笑容...............
　　他问我还想要什么，我沉思了很久，告诉他。
　　我还想要，
　　让铂娅失去笑容的人类全部死亡！！！
　　我要折磨他们！！！
　　我要和他们玩游戏！！！
　　永生永世！！！
　　......................
　　当我醒来的时候，我发现自己变成了一只百米高的怪物。
　　变成什么样子都无所谓，但我变得很强，强大到能和装甲硬刚。
　　我不知道这个力量从哪来的，但现在的我也有资格和他们玩游戏了吧？
　　我攻破了城墙，他们看我那恐惧的眼神，惊恐的尖叫声，竟然是这么令人愉悦~
　　我实在太喜欢了！
　　我想要更多更多！
　　我想要更多人在我的游戏中绝望，哭泣，求饶！
　　我也不知道自己用了多久的时间，我抓住了英零和黑守的掌权者。
　　他们在我面前求饶的模样真的令人愉悦。
　　但渐渐的，我发现我对这种折磨有点腻了..........
　　心智最强韧的人也不过坚持短短五轮游戏而已........
　　实在不好玩。
　　就在我失望的时候，我注意到了那些被我关住的人类。
　　他们脸上的绝望竟然是那么的美妙！
　　我突然明白了！
　　就是这种游戏，才是最折磨人的，才能营造出最美妙的绝望。
　　........................
　　就在我准备和人类玩我新发明的游戏时，我发现他们造出来的机甲竟然那么的厉害，我竟然还有点打不过他们。
　　这一点也不好玩.......
　　后来我用了很长的时间，用英零和黑守掌权者的遗体造出了和我一样的怪物。
　　在他们的帮助下，我又击破了人类的城墙，他们看着我的那绝望的眼神，让我差点没忍住杀死他们。
　　现在不能杀他们，不然以后就没得玩了。
　　所以我决定离开他们的城市，给他们生存的希望，然后再来打破他们的希望，让他们终身活在恐惧之下。
　　但这般随便离开，那恐惧的效果就不好了。
　　随后我看中了一个叫做盖什么斯的家伙，我忽悠他说，自己是世界的使者，是来清理70%人类的。
　　这是世界的意志，我可以给他一个让他所爱之人成为那30%的机会。
　　但他必须配合我消灭人类。
　　哈哈哈哈，我没想到他竟然真的信了，他杀死了其他国家的所有掌权者。
　　我又告诉他，世界就是因为他们发展的力量达到了世界的上限值才会出动天灾消灭他们的。
　　只要他能让整个世界的科技倒退，人类才能完全存活下去。
　　他竟然又悄悄地杀死了所有的科研人员，销毁掉了那些能对抗我的装甲技术！
　　当他做完这一切的时候，我告诉了他真相。
　　他那绝望，发狂的神色可实在太棒了！
　　他想过自杀，想要以死谢罪，但我又告诉他，只要他死了，我就会杀光所有的人类。
　　他竟然为了谢罪坚持了下来，还编谎言骗其他人说自己觉醒了神秘力量，将天灾挡在了外面。
　　实在有够可笑的！！
　　不过这都不算什么，他这百年以来，一个人在藏宝室中的疯狂绝望，无助的样子真的是给我带来了最快乐的一段时间！
　　但这种快乐的日子很短暂，仅仅百年他就死了........
　　一点也不好玩........
　　所以我又造出了六大天灾，让人类的脸上重新浮现出了恐惧的神色。
　　就在我快杀完所有人类的时候，我又停了下来，我必须忍住，不能为了一时的快乐杀光他们。
　　不然以后就没什么意思了！
　　我记得一个叫做兰蒂普的人，那个时候还给我带来了一些快乐。
　　他在我面前那绝望的样子还真是令人愉悦。
　　后来，我还听说，人类那边竟然把这个屎尿横流的胆小鬼奉为救世主？
　　明明是我放过他们五十年而已欸，他们竟然会把这个功绩归功于这个胆小鬼。
　　嘛，算了，反正他们想怎么说就怎么说吧，反正人类就喜欢肆意的捏造历史。
　　那个胆小鬼给他们带来了生存的希望，越是这样，我越有欲望破坏它们！
　　只有这样，绝望的味道才是最令人陶醉！
　　....................................
　　就在游戏进行的很愉快的时候，也不知道从哪蹦出来一个很厉害的角色。
　　他没有依靠任何的科技，竟然直接就消灭了我制造出来的幽天。
　　我很讨厌他！因为他破坏了我的游戏规则！
　　这样一点也不好玩，人类脸上都没有绝望的神色了.........
　　不过经过后来的观察，我发现他竟然不是这个世界的人！
　　而且他给人类带来的希望比之前任何一次都要强烈！
　　这样的希望破坏起来才更有趣吧！
　　没关系，你杀吧，你杀的天灾越多，人类的希望就越强烈，最后带来的绝望也就越浓烈！
　　那时候才是最令人愉悦的时候！
　　...............................
　　本来计划是这样的没错啦........
　　但我发现我低估了这个男人的实力..........
　　他好像还真拥有击杀我的能力。
　　在高空中快速的朝着地面降落。
　　我本来有能力反转这个局面的，我的手能随意的变换，变成长刺，只要刺穿他就好了。
　　但我不知道为什么我没朝他下手.........
　　我似乎也倦了.........
　　欸，等等！
　　我最开始想要的是什么来着？
　　嗯........
　　有点记不住了..........
　　我好像有两个很重要的人......
　　真的很重要很重要的人......
　　啊！
　　我想起来了！
　　我的妻子西雅图，和我的女儿铂娅！
　　我最想要的是，让铂娅露出开心的笑容！
　　只要铂娅能笑，要我做什么都可以。
　　只要游戏结束.........
　　铂娅应该就会笑了吧.........
　　嗯，一定会的，因为铂娅不喜欢这个游戏，一点也不喜欢.........
　　...............................
　　关枫缓缓的在床上睁开眼睛，眼角竟然残留着泪水。
　　刚刚一个叫乔迪的男人，给他讲了一个故事，一个很悲伤的故事。
　　就在关枫刚刚苏醒的时候，琳恩的惊喜的声音突然传了过来：“关枫哥哥，你终于醒了！”
　　说着，琳恩竟然直接扑了过去，抱着关枫，脸颊不断地在他身上蹭着，眼角竟然也出现了一点泪水。
　　“嘶~。”被琳恩这么一冲击，关枫忍不住疼痛，轻嘶了一声。
　　听到关枫痛叫，琳恩才注意到自己的失态，连忙起身，对着关枫不断地倒着歉。
　　关枫强忍着痛楚尝试着从床上坐起来。
　　琳恩看到赶忙道：“关枫哥哥你先别起来，你身上的伤太严重了，你再休息一会！”
　　关枫并没有理会琳恩，而是不听劝阻的撑起了身体。
　　被子因为重力脱落了下来，露出了里面绑满绷带的身躯。
　　多久没用绷带这玩意了，看来这一次自己真的受了很重的伤嘛。
　　关枫问道：“我昏迷了多久？”
　　琳恩道：“昏迷了10天......”
　　关枫淡定的点了点头，昏迷了10天而已，身上也没有缺少任何的零件，休养一个月应该就能完全康复。
　　这一次能活下来完全是万幸，如果自己不是在最后的时候，展开之前肖恩给自己做的能量防护罩，想必这会已经在冲击中死了吧。
　　随后关枫又问道：“外面的情况怎么样？”
　　说到这个话题，琳恩脸上出现了狂喜道：“所有的黑眼怪物全部死亡了！我们胜利了！”
　　“嗯，是吗？”关枫轻声应了一声，脸上并没有出现任何欣喜的神色。
　　琳恩不解的问道：“关枫哥哥，我们人类大获全胜，你为什么不高兴啊？”
　　高兴？也许有吧......
　　关枫转头，朝着窗外的朝阳看去。
　　有些时候不知道真相还真是一种幸福，知道了乔迪的故事以后，关枫怎么能高兴的起来。
　　整个世界给人的感觉实在太过压抑.........
　　关枫轻叹了一口气，真要梳理整个历史，到底谁才是大恶人呢？
　　八大国家的实际掌权者？那些抓住乔迪家人的士兵？还是说身为天灾的乔迪？
　　他们只不过是立场不同罢了.........
　　当另外一个国家掌握着恐怖的技术时，就算两个国家之前本无恩怨，也会忌惮对方，你不敢赌对方有没有野心。
　　那些抓住乔迪家人的士兵，你要说他们邪恶，但在之前的战争中，他们的战友家人死在战火中，当他们抓住战争的主犯时，折磨对方又显得很符合情理。
　　而乔迪呢？他只是一个想要让自己女儿开心笑出来的父亲而已.........
　　到底谁有错？关枫也不知道........

【祖尔法半岛篇】-分卷-结束
【祖尔法半岛篇】-分卷-结束

【璃月日常篇】-分卷-开始
【璃月日常篇】-分卷-开始

第243章：邀请岩王爷加入商会
　　提瓦特大陆，原神世界，时间回到1月16日。
　　当荧把关枫送到绝云间之后，很快就传送回了商会。
　　派蒙看到只有荧一个人回来，好奇的问道：“荧，会长呢？”
　　荧道：“敖烽说要去拜访一下各位仙人。”
　　派蒙恍然大悟的点了点头表示自己明白，此刻根本没有任何人发现关枫出现了意外。
　　...................
　　第二天，1月17日，请仙典仪召开。
　　派蒙和荧两人朝着玉京台的典仪现场走去。
　　虽然她们知道这是一场没有仙的送仙典仪，但这么大的事情，两人闲着也是闲着，所以就来这逛一逛了。
　　当两人刚抵达送仙典仪现场附近时，千岩军教头，逢岩正对着璃月的万民宣布道：“传七星官文通告，众人须知，腾龙飞鳞，虽寿比山岳，终为土灰，帝君仙籍，命齐日月，然阴晴有时，恰逢雷劫。街谈巷说，流言种种，曰帝君遇刺，并非真章。帝君遭逢天劫，魂归高天。故此昭告璃月，尚祈万民节哀，免伤心神............”
　　随着逢岩的通告说完，派蒙好奇的看着荧问道：“他刚刚说的是什么意思？”
　　荧解释道：“他刚刚说帝君并不是被刺杀的，而是渡劫死的，嗯，雷劫。”
　　派蒙疑惑道：“七星她们怎么这么快就不追查凶手了？难道说？”
　　荧点了点头小声道：“看样子她们也已经知道真相了。”
　　派蒙深以为然的点了点头道：“那我们快去送仙典仪看看吧，送仙典仪应该已经快结束了。”
　　荧点了点头也是赶忙带着派蒙进入了典仪现场。
　　这里早已人山人海，如果请仙典仪没几个人来参加的话，那送仙典仪可以说是万民参加。
　　这也是为什么荧晚到的原因了，她实在不想和人群挤来挤去。
　　当两人刚进来的时候，凝光刚好致辞完毕，璃月万民突然也是嘈杂了起来，所有人都长吁短叹，对于璃月的未来充满了担忧。
　　虽然现在离帝君死亡过去了一段时间，但所有人一时间都无法接受这样的结局。
　　随着典仪的结束，人群就算再不舍也是渐渐的散开了。
　　当人群散开之时，派蒙和荧一眼就看到了那边站在玉京台上眺望整个璃月港的钟离。
　　这还是两人得知真相之后第一次遇见他。
　　两人直接朝着钟离走了过去。
　　当两人刚走近，派蒙就挥手打招呼道：“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，钟离，好久不见啦。”
　　听到派蒙的声音，钟离收回目光，转头看着两人轻笑道：“确实有几天没见了。”
　　打完招呼，派蒙脸上笑嘻嘻的飞到钟离身边，小手虚握，仿佛拿着一个话筒一般，递到了钟离面前。
　　打趣道：“我现在很想采访一下你，自己给自己办葬礼是一个什么样的体验？”
　　看到派蒙和自己打趣，钟离先是楞了一下，随后笑道：“原来你们都知道了啊。”
　　荧也笑着点头道：“嗯，敖烽前两天和我们说的。”
　　钟离点了点头，沉思了一会，认真回答道：“给自己办葬礼，老实说感觉挺奇妙的，不过这个送仙典仪从某种意义上，是送走璃月万民心中的帝君，所以倒也算是实至名归。”
　　派蒙看钟离竟然老老实实的回答自己开玩笑的话题，脸上也是出现了一些不好意思，她挠了挠头问道：“对啦，我们来之前听到七星的通告，听她们说，帝君是死于雷劫的，难道你已经告诉她们真相了？”
　　钟离道：“嗯.....这个解释起来比较麻烦，不过仙人中有个方便的法术，叫托梦，我已经将事情的大致真相告诉她们了，包括仙人。”
　　“哈哈哈，不过说真的，我真没想到她们竟然会想到我渡劫失败这个理由，不过不管用什么理由都好，我也算是卸下了3700年的重任。”
　　看着钟离脸上的轻松，派蒙和荧也是由衷的笑了笑。
　　随后荧问道：“那钟离接下来有什么打算吗？”
　　“打算吗？”钟离轻声重复了一句，随后轻松道：“自然是以钟离的身份过普通的生活了。”
　　派蒙双手抱胸揶揄道：“普通生活可是需要摩拉的噢~钟离你真的有足够的摩拉？可别到时候买东西又没钱被店家扣留在那~”
　　荧此时也笑道：“其实我很好奇摩拉克斯，到底为什么会缺摩拉？”
　　钟离解释道：“虽然身为岩神，我确实可以随意的制造摩拉，但我自知要退下七神之位，怎么能不对未来的新生活做预演呢？所以选择了钟离这个身份，让自己来熟悉凡人的规矩。”
　　“噢~”派蒙恍然大悟，对着荧道：“我明白了！钟离花钱总是不看价格是，原来因为看不惯价格啊，他还不习惯一个不能随时变出摩拉的自己，所以才会成为一个白吃白占，要人买单的社会废人........”
　　“不......我就是花了一点‘愚人众’的钱，也不至于被说成这样吧。”
　　而派蒙倒是直接叉腰毫不客气地道：“但这也改变不了，你现在很穷的事实啊。”
　　钟离沉思了一会，认真的回答道：“这就要看你怎么定义穷这个概念了，如果是知识，身份，记忆等来说的话，我可以说是很富有，但如果说是摩拉......嗯.......确实如你所说很穷........”
　　“哼哼，那不就对了，虽然你的学识是很丰富没错啦，但作为凡人，你要出去买东西，终归是有摩拉更加的方便一些，总不能，你买一份早餐，还要帮店家做事情来支付早饭钱吧......”
　　钟离有些无语道：“啊不，我也没穷到连一份早点都买不起.......”
　　派蒙嘻嘻笑道：“你之前买东西都有愚人众帮你买单，但现在愚人众因为前几天的事情，已经开始被璃月七星大肆的针对，可能就没精力顾及到你了，所以我还是推荐你找一份高薪的工作，用你的学识换来足够你富足生活的摩拉。”
　　钟离之前都在往生堂做客卿，虽然一般来说吃穿不愁，但要满足自己高质量的生活还是有些困难。
　　他认真的点了点头道：“确实该再找一份新的契约了......”
　　派蒙和荧看自己目的达成，连忙道：“如果你要找工作的话，我们这里有一份工作非常适合你！”

第244章：回家
　　“噢？”钟离有些意外的看着两人，笑道：“看来你们是有备而来，说吧，你们给我介绍的是什么工作？”
　　派蒙和荧两人对视了一眼，嘻嘻的一笑，她们两人可没有忘记丽莎交给她们的任务，帮商会寻找合适的分会长人选。
　　荧解释道：“钟离你应该听过我们无限集团吧？”
　　钟离点了点头道：“确实有所耳闻。”
　　派蒙道：“那就好办了，其实我们这一次来璃月还有一个很重要的任务，就是帮商会找分会长的人选，如果钟离你愿意的话，你可以完全负责商会在璃月港内的运营，当然了报酬也是非常的丰富，至少请我们去新月轩吃饭肯定没有问题。”
　　钟离点了点头道：“原来如此，知识和摩拉的交易，听起来确实是非常不错的工作，不知道商会方面具体能给我什么权益呢？”
　　荧道：“这方面，其实我们也不太清楚，如果你有意愿，会有专人和你接洽的。”
　　“我确实有这方面的意愿，就麻烦二位通报一下商会的人啦。”
　　看钟离答应了下来，派蒙和荧在空中开心的击掌了一下，100万摩拉到手！
　　钟离的学识，身份，和能力，不管哪一项都能超出商会的预期，相信商会肯定不会放弃钟离的。
　　更何况商会的会长也是知道钟离的真实身份，没道理拒绝。
　　就在这边三人达成共识的时候，之前主持典仪的刻晴朝着三人走了过来。
　　“钟离先生，派蒙，还有荧你们好呀。”
　　虽然钟离托梦告诉了众人，帝君未死的消息，但并没有暴露自己的真实身份。
　　“你好呀刻晴，你的工作都做完了吗？”派蒙开心的打了一个招呼。
　　刻晴脸色有些不好的摇了摇头道：“并未，还有很多很多事情要做呢。”
　　派蒙和荧都看出了刻晴脸上的不开心，关心的问道：“刻晴你是怎么了吗？难道在缅怀逝去的帝君吗？”
　　“呼。”刻晴深呼吸了一口气，平复了一下自己有些烦躁的心情，平静的道：“这倒是没有，对了，你们两位知道敖烽去哪了吗？”
　　派蒙和荧很快就明白了，刻晴不高兴原来是因为敖烽，两人对视了一眼，荧解释道：“敖烽昨天去绝云间，说是去拜访仙人了，此刻应该是因为一些事情耽误了吧......”
　　“是吗？”虽然关枫把自己鸽了，让刻晴感到非常不开心，但如果是有正事，那她自然不会多说什么。
　　更何况自己现在能安然无恙都是因为关枫带回来的仙丹，自然更没有理由指责他了。
　　“我知道了，对了，荧，之前魔神大战的时候，你帮助璃月港共同御敌，七星有恩必报，你有什么愿望都可以和我说噢，七星会帮你实现的。”
　　“哇，什么愿望都可以吗？”派蒙此时比荧都要激动。
　　刻晴微微一笑道：“自然是的，你们来璃月也有一段时间了，也听说了我们璃月七星手眼通天，只要是在璃月港内，我们有百分之九十五都能帮你们实现。”
　　荧沉默了一小会，回道：“那就帮我贴几张寻人启事吧。”
　　........................................
　　黑眼世界中。
　　距离自己来到这个世界已经过去了，6个月29天，距离最后一战，过去了14天。整个祖尔法半岛充满了喜庆的气氛。
　　虽然此时这个气氛是关枫造就的，但关枫并没有任何想要享受的意思。
　　常常自己一个人坐在王宫屋顶上，望着远方的风景，长吁短叹。
　　乔迪的故事影响着他的心态，整个世界就像是一个笑话一般，人类最大的敌人从某种程度来说就是人类自己造就的。
　　嘀嘀嘀~
　　此时，植入在自己体内的小源芯片突然响了起来。
　　它提醒道：“先生，琳恩小姐来电。”
　　关枫点了点头，缓缓地从屋顶攀爬了下去，四天时间过去，自己的伤势并没有完全复原，身体内部还有很严重的内伤。
　　这个程度的伤势放到凡人身上，他们早就死了，也就只有关枫这种怪物才能顶着这么严重的伤势下床随意行走了。
　　按照自己的这个伤势，需要休息一个月才能完全康复，这一个月根本不能全力战斗。
　　当他刚跳下屋顶的时候，琳恩将一件外套披在关枫身上，脸上出现了嗔怪的表情道：“关枫哥哥，你怎么又跑到屋顶上去了！？你才刚刚好一点！”
　　关枫轻笑了一声：“没关系，我身体很强的，已经好的差不多了。”
　　“你说的，好得差不多了，是那种还会咳血的那种吗？”
　　严重的内伤，经常性的会咳出一些淤血。
　　关枫摸了摸琳恩的脑袋，微微一笑并没有多说什么，转头就朝房间里走去。
　　琳恩站在原地，眼神中充满了担忧。
　　自从关枫哥哥苏醒过来后就一副闷闷不乐的样子，人类终于重获新生这件事难道不值得高兴吗？
　　还是说关枫哥哥想家了吗？
　　琳恩低着脑袋，紧紧的攥住了自己的裙角。
　　.....................
　　第二天一早，关枫喝了琳恩带给自己的汤药之后直接道：“对了，我一会要去一趟前线。”
　　虽然说是前线，但现在整个大陆就没什么危险的地方，前线这个称呼只是沿用了之前的叫法罢了，其实就是风花王都。
　　他要往北边再走一走，去一趟图王的旧址，去祭拜一下乔迪的妻子和女儿。
　　然而琳恩根本不可能同意让关枫拖着伤躯长途跋涉。
　　“不行！”琳恩有些生气的看着关枫：“你有什么要紧事，派别人去就可以了。”
　　关枫笑着安慰道：“放心吧，我真的没事。”
　　不再管琳恩的抱怨，关枫在她面前直接展开了锚点，传送走了。
　　看着消失不见的关枫，琳恩在原地狠狠的跺了一下脚，马上转头朝王宫外走去，她要前往前线，把关枫抓回来！
　　然而她不知道的是，关枫已经离开了这个世界了。
　　就在关枫穿梭在地脉中之时，他的身上突然泛起了青白色的光芒，一道狼影和龙影直接将他笼罩，传送的目的地发生了偏移。
　　这一天正好是他来到这个世界的第七个月......

第245章：回蒙德（求月票~~）
　　原石是希望与梦想的结晶，它能指引遥远的两人相遇，这是相遇之缘。
　　当星空下相遇的两人产生羁绊之时，相遇就变为了纠缠之缘。
　　纠缠之缘哪怕相隔不同世界，也能将两人链接在一起，即使相隔遥远，也一定有重逢的机会。
　　而此刻在狼龙之影的牵引，关枫的身影也是悄悄地回到了原神世界。
　　.............................
　　依旧是难以忍受的疼痛，此刻关枫感受不到自己四肢的存在，眼前也是漆黑一片，关枫只能感受到自己此刻正平躺着。
　　过了良久，四肢的知觉才缓缓恢复过来。
　　这是重伤进行传送的代价吗？
　　关枫艰难的撑起自己的身体，晃了晃有些发晕的脑袋。
　　“咳咳。”关枫重重的咳嗽一下，一口暗红色的淤血直接咳了出来。
　　当关枫环顾四周的时候，他彻底的愣在了原地。
　　眼前熟悉的场景，让关枫有一种恍如隔世的感觉。
　　这里是奔狼岭，狼王图腾前！
　　他站起身，手掌轻轻的抚摸着墙面，嘴里难以置信的轻喃道：“我这是回来了？”
　　感受到墙面传来的冰凉触感，关枫脸上露出了狂喜的神色，我真的回来了！
　　“狼王，是你帮我的吗？”
　　关枫欣喜的对着狼王问道，然而，狼王并没有回答关枫的问题，整个场地一片安静。
　　关枫又尝试的问了几遍，但狼王并没有任何的回复。
　　关枫这才想起来，之前狼王和他提过，要沉睡一段时间来着，他对着墙面深深的鞠了一躬。
　　随即强忍着伤势，展开六翼朝着蒙德城就疾驰了过去。
　　哪怕现在用翅膀飞行会加重伤势，他都一定要用！
　　看着前方熟悉的蒙德城，关枫只感觉自己的心跳在不断地加快。
　　在众人惊讶的目光中，关枫直接降落在了商会大楼的门口，随后又急匆匆的朝商会二楼跑去。
　　“喂，先生，上面是不对外开放的！”
　　就在前台招待员惊讶的出声喝止关枫的时候，关枫就已经来到了丽莎办公室的门口。
　　此时早已不在意什么绅士风度，关枫很是粗暴的打开大门。
　　听到开门的声音，正在办公的丽莎眉头微微的皱起，她正想要训斥一下来者的无礼时。
　　突然愣在了原地，她惊讶道：“咦？你怎么回来了？”
　　这时商会的前台招待员也是气喘吁吁的跑到了办公室门口，不断地道歉道：“丽莎会长，实在抱歉，我没有拦住他......”
　　丽莎摆了摆手道：“没关系，下去吧，他是我的朋友。”
　　发现自己并没有闯祸，招待员这才如蒙大赦，赶紧点头离开了二楼。
　　而关枫看着丽莎那熟悉的脸庞，此刻眼角竟然微微有些湿润，他快速的冲上前，一把抱住了丽莎。
　　“啊喂！”丽莎惊讶的低呼了一声。
　　关枫激动的低声道：“太好了......我竟然真的回来了。”
　　本来本能想要推开关枫的小手，突然停在了半空中，半晌后，丽莎心底轻叹了一声，小手轻轻的放在关枫背后，抱住了他。
　　虽然很莫名奇妙，但她能感受到关枫此刻的情感是有多么的真切。
　　关枫抱着丽莎，抱了很久，心情才平复下来。
　　此时丽莎在关枫怀中打趣道：“虽然我不讨厌主动的男人，但我还是更喜欢主动又很绅士的男人噢~”
　　听到丽莎的打趣，关枫这才反应过来，赶紧放开了丽莎，看着对方身上很是凌乱的衣物，关枫不好意思的挠了挠头道：“抱歉抱歉，因为太久没见，所以有些激动。”
　　“太久没见？”丽莎整理了一下自己的衣容，疑惑的看着关枫道：“我们不是才一个月没见吗？至于那么激动吗？”
　　随后又是揶揄道：“还是说，你要跟我说什么，见不到你度日如年的这种老掉牙的情话？”
　　然而关枫并没有在意丽莎最后的那句调侃，而是惊讶的道：“等等，你刚刚说，我们才一个月没见？”
　　丽莎看着关枫脸上的惊讶，脸上的疑惑更甚了，她道：“对啊，上次见面不是在磐岩的巢穴里面吗？”
　　“等等。”关枫惊讶的看着丽莎问道：“今天是几号来着？”
　　丽莎下意识的回答道：“1月22日啊。”
　　“什么？今天是1月22日？？？”
　　丽莎被关枫那震惊的眼神看的有些不自信，她拿起桌子上的日历确认了一遍道：“没错，就是1月22日。”
　　“我才离开了七天？？怎么可能？”关枫低声的说了一声，随后开始在房间里踱起了步子。
　　自己在黑眼世界中呆了足足7个月时间，而原神世界竟然只过了7天！？
　　难道两个世界的时间流速是1比30？？还是说穿越之后的世界的时间流速比都是1比30？
　　丽莎此刻也发现了事情的不对劲之处，她问道：“到底发生了什么？”
　　关枫神色有些凝重，他组织了一下语言道：“其实，我刚刚穿越回来！”
　　“穿越！？你是说你之前离开了提瓦特大陆，去到了一个全新，完全不同的世界？”
　　丽莎的表情略微的有一些惊讶，她早就知道关枫不是这个世界的人，而且她也知道荧是异世界的旅客，她现在惊讶的点是关枫竟然可以离开这个世界！
　　要知道荧想要离开这个世界可都被神秘的强者拦下来了，他到底是怎么做到的？
　　还是说关枫只是做了一个梦？
　　丽莎凝声道：“很难相信你，你竟然可以离开我们的世界，你有什么证据吗？”
　　“证据吗？”关枫略微沉思了一会道：“自然是有的，小源，调出所有有关装甲的数据。”
　　随着关枫的话音落下，丽莎的办公室里，突然展开了成片成片的透明虚拟屏。
　　丽莎看着关枫这神奇的手段，惊讶的站起了身，她转头朝着自己身旁的屏幕看去，上面记录的是她看不懂的知识。
　　很难想象一个梦能制造出这么晦涩的知识。
　　而关枫，之前就做好了要离开世界的准备，早早的就让琳恩将自己需要的数据知识做个备份传送到芯片里，就算芯片内存不够，关枫也将小源需要用到所有硬件全部放在了洞天里，此时就算没有王宫那主程序，这个子程序也能替代它协助关枫。

第246章：召唤擎天巨人！（求月票~~~）
　　丽莎惊讶的看了看上面的资料，问道：“这是什么资料？”
　　“嗯........这是一种装甲科技，解释起来很麻烦，但简单来说，就是可以让普通人都能拥有和琴团长一样的力量，更有甚者，实力能达到伪神阶。”
　　“什么？让普通人拥有神阶的力量？”丽莎此刻眼中充满了强烈的不信任。
　　关枫倒是没有多少感触，前世人类研究出来的原子弹可比这玩意恐怖多了.......
　　关枫耸了耸道：“只是刚刚突破神阶而已，而且，我们没有生产线，要想制造出来，至少需要半年的时间，不过在制造装甲之前，我们可以先制造这个。”
　　“小源，调出通讯器的资料。”
　　话落，装甲的资料消失，取而代之的是仿制地脉，和通讯器各种资料。
　　和装甲资料比起来，仿制地脉和通讯器的资料就没有那么多了。
　　“这又是什么？”丽莎好奇的问道。
　　“功能有很多，最主要的功能还是通讯，例如我人在璃月，一秒钟之内，就能将消息传到你这来。”
　　“什么？一秒钟之内？这真的能做到吗？”
　　如果之前的装甲技术是让丽莎不相信的话，那此刻对于这通讯技术可以说是让丽莎觉得自己此时正在做梦。
　　装甲技术虽然厉害，但丽莎配合圣遗物全力施为的情况下，也能抵达伪七阶的地步。
　　但通讯技术就不一样了，这绝对是能改变世界的跨时代科技！
　　不管是生活，商场，还是战场，良好的通讯技术绝对能决定最后的成败！
　　如果关枫说的是真的，那她可以想象整个提瓦特大陆将会迎来近代最大的一次动荡。
　　关枫肯定的点了点头：“没错，确实可以，而且它还有很多功能，都是成熟的技术，我们短时间内就能仿制。”
　　“不过.........”关枫不管丽莎恋恋不舍的目光，撤回了虚拟屏道：“现在可不是说这些的事情，菲谢尔在哪？”
　　“菲谢尔吗？她现在正在家里吧，你可以直接上她家找她。”
　　“是吗？那我先去找她了，我晚点再来找你。”
　　说着关枫又急冲冲的冲出了商会。
　　看着直接转身离开的关枫，丽莎轻抚脸颊微微的叹了一口气。
　　.................................
　　“小姐，你确定这个召唤法阵有用吗？”
　　菲谢尔的房间里，菲谢尔将自己的房间里清出了一大块空地，此时正趴在地上画着一个不明意义的法阵。
　　“库库库，这可是本皇女用伟大智慧和那司书魔女换来的法阵，绝对有效。”
　　奥兹停在一旁的支架上，有些担忧的看着地上那法阵。
　　小姐现如今在团长的商会全职工作，平时都很少会去冒险家协会啦。
　　这个召唤法阵是前段时间作为任务的报酬，丽莎副会长教小姐的。
　　说是随机召唤法阵，召唤出什么都不一定，但如果是意念强大，倒是可以指定召唤。
　　小姐说是要用这个法阵把团长给召唤回来........
　　虽然不知道到底能不能把团长召唤回来，但如果团长正在做正事被小姐召唤过来，一定会生气的吧，一定会的吧！
　　到时候自己是逃远一点呢？还是躲起来呢？
　　就在奥兹做着心理斗争的时候，菲谢尔也终于完成了。
　　她拍了拍自己的手，随后双手叉腰，满意的看着地上的魔法阵。
　　“哼哼，这点小小的法阵对本皇女来说就如喝水一般简单。”
　　菲谢尔自恋了一小会，笑道：“那么就开始召唤吧~”
　　这个法阵虽然说是随机召唤，但丽莎副会长既然会给小姐，那就说明这个法阵没有什么危险性才对。
　　不过就算是遇到了危险，此处也是蒙德城，也出不了太大的问题。
　　念此，奥兹也是不再担忧菲谢尔的召唤法阵了。
　　只见菲谢尔左手捂住自己的左眼，右手前伸，体内的雷元素力开始向外释放。
　　随着元素力量涌入法阵里，幽暗的房间中突然笼罩在紫色的光芒里，待法阵被完全点亮，菲谢尔大喊道：“以吾断罪皇女之名，召唤异世界擎天巨人——关枫！应本皇女的召唤，降临世间吧！”
　　随着菲谢尔的咒语念出，雷元素力开始在法阵中疯狂的奔涌。
　　嗡嗡嗡~
　　此刻整个房间竟然都开始微微震颤，就在元素力运转到极致的时候。
　　法阵的正中央突然冒起了亮眼的光芒。
　　眼看有什么东西要从法阵中出来，菲谢尔二话不说发动了自己的命之座技能：幽邃鸦眼！
　　只见她的眼眸突然变成了幽紫色，星空的图案在里面闪烁。
　　果然只有这种时候才能衬托出本皇女的大幻梦森罗万象狂气断罪眼！
　　......................
　　此时的商会二楼，丽莎一个人坐在办公桌之前，思考着关枫所带回来的消息。
　　想着想着，她的目光转向了菲谢尔家。
　　男人还真是喜欢喜新厌旧啊，上来就很粗暴的把人拥入怀里，然而转头就去找别的女人，还真是不懂照顾淑女的少女心。
　　不过话说回来，自己前几天还给了菲谢尔一个一阶召唤法阵，虽然只能召唤出史莱姆，和普通丘丘人等魔物，但也够菲谢尔拿来玩了。
　　说起来自己好像还有很重要的事情没有和菲谢尔说欸，用这个法阵的时候不能使用命之座技能.........
　　嘛，算了，正常人也不可能在法阵运转的时候乱使用命之座技能，等晚些时遇到她的时候跟她提一嘴吧。
　　....................
　　就在丽莎这么想的时候，蒙德城里的某处地方突然发生了剧烈的爆炸！
　　轰！
　　蒙德城居民对这突如其来的爆炸声已经有些免疫，今天又是可莉在乱玩炸弹了吧，只要没炸我家就没事了。
　　而刚刚踏出禁闭室的可莉，突然愣在了原地........
　　我还没出去玩炸弹呢！！怎么就突然爆炸了！？
　　难道是我之前不小心遗留在哪的炸弹吗？
　　“唔.......看来可莉又闯祸了，还是回禁闭室吧.......”
　　说着，可莉耷拉着脑袋就回到了禁闭室.......
　　.....................
　　而此刻爆炸的地方正是菲谢尔的家。
　　当法阵正在运转的时候，菲谢尔发动了自己的命之座技能。
　　就在技能刚发动时，整个法阵突然变得不稳定起来，下一秒直接产生了剧烈的爆炸，将整个二楼都给炸平了.......

前段时间太忙，一只没来得及感谢各位打赏的老爷
　　感谢‘木槿昔年_Mylife’老爷打赏的53000起点币。
　　感谢‘亿点点难受’老爷打赏的9500起点币。
　　感谢‘落慵’老爷打赏的6500起点币。
　　感谢‘氪金科技眼的伊奈帆’老爷打赏的1000起点币。
　　感谢‘时夜’老爷打赏的1888书币。
　　感谢‘漫威仔’老爷打赏的1888书币。
　　感谢‘熊猫Tony’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘AIR丶青空’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘神明不睡觉’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘白炽焱’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘终焉飞雪’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘王仙先生’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘万剑丘’老爷打赏的1500起点币。
　　感谢‘5：70叫我起床’老爷打赏的999书币。
　　感谢老爷们打赏的起点币，排名不分先后。
　　还有很多老爷也打赏了100，500左右的起点币，但实在太多，老非实在有些看不过来。
　　在此跟各位老爷说一声谢谢！
　　你们的支持是对老非最大的支持！有你们的支持，老非才能一直创作下去。
　　........................
　　按照老非之前的规矩，一次性打赏5000起点币老非加更一章。
　　今天统计了一下，从写书到现在，老非总共欠更44章，目前已加更23章。
　　老非会继续加油，把债还清的！

第247章：醒醒，恰狗粮的时候到了（求月票，推荐票）
　　待爆炸的烟雾消散，菲谢尔才缓缓的睁开眼睛。
　　她此时正被一个宽厚的臂膀搂在怀里，爆炸的余波一点也没有波及到她。
　　此时一个平淡的声音响起：“你被可莉同化了吗？竟然在家里研究炸弹。”
　　“关枫！”当她看清楚保护自己的人时，菲谢尔惊喜的叫了一声，随后一把搂住了他：“没想到竟然真的能把你召唤回来！”
　　“召唤？”关枫有些疑惑想了想，难道说自己能顺利回到原神世界，都是菲谢尔的功劳？
　　不过就在关枫打算多问两句的时候，一股难以抗拒的淤血竟然直接涌了上来。
　　关枫没有按耐住，暗红色的血液直接咳了出来。
　　刚刚之所以能那么快救到菲谢尔，都是因为自己强行的动用了一些力量，此刻倒是出现了一些反噬。
　　小问题。
　　虽然对关枫来说是小问题，但对菲谢尔来说却是大事，关枫因为硬抗爆炸的关系，此刻看起来非常的狼狈，身上有不少处地方都沾了一些黑灰。
　　现在竟然又咳出了鲜血，菲谢尔下意识地以为关枫是因为她才受了重伤。
　　她着急的道：“你受伤了！对不起，我不该乱用召唤阵召唤你的.......对不起，快，快，我们去教会，让牧师帮你治疗。”
　　菲谢尔一下子从关枫怀里跳了下来，眼睛里竟然因为着急出现了一些水雾，她拽着关枫的手就打算往外走。
　　关枫没想到菲谢尔反应那么大，不过看着菲谢尔这么着急的样子，关枫心里倒是微微的一暖。
　　菲谢尔刚走没几步突然就反应了过来，她转头对关枫焦急道：“你现在受了重伤，就在等我，我马上把牧师带过来。”
　　就在她转头朝门外跑去的刹那，关枫一把抓住了菲谢尔的手道：“不用了，我没事。”
　　“怎么会没事呢！你都咳血了！”菲谢尔声音都开始有些颤抖了起来，她道：“你等等我，我很快就会回来的。”
　　关枫轻轻一拉菲谢尔，直接将她拉入了自己的怀里，下巴垫在菲谢尔的肩膀上，低声道。
　　“没事，你不用去，现在陪我一会就好。”
　　听到关枫的话，菲谢尔脸上瞬间就鲜红了起来：“你你你你，你在说什么！？”
　　“就是让你陪我一会啊。”
　　“唔......”菲谢尔害羞的低吟了一声，但很快她就想起了自己的正事，她突然又着急的喊道：“一会你想要我陪你多久都行，但现在你受伤了！我去帮你找牧师，快放开我。”
　　关枫并没有因此放开她，轻声道：“真的没事。”
　　菲谢尔尝试的挣扎了一下，但又不敢太用力，深怕弄疼关枫，她纠结了一会才想起来自己不是一个人。
　　她转头呼唤道：“奥兹，奥兹！”
　　“小姐，我在呢。”刚刚爆炸的时候，奥兹就发现了关枫，知道小姐无忧，自己也是快速的撤离的爆炸范围，这才没有被波及。
　　“奥兹，你现在快去教会，把芭芭拉请过来，快去！”
　　“欸，等一下.....”关枫还没说完，奥兹就已经飞离了。
　　关枫有些无奈的摇了摇头道：“我都说了，我真的没事，就是受了点内伤，过阵子就好了。”
　　“你这怎么看都不像是没事的样子，都是因为我乱召唤你的关系，等你恢复完全了，要怎么惩罚我都可以！”
　　关枫虽然不知道之前到底发生了什么，但看样子菲谢尔直接肯定就是因为自己才导致他深受重伤，这个误会倒是对自己有利，也没必要解释........
　　关枫轻咳一声道：“惩罚就算了，要不换成无条件答应我一个要求吧。”
　　菲谢尔想都没想点头答应道：“好！什么要求我都答应你。”
　　关枫也没想到今天竟然会有这样的收获，他轻笑一声道：“好，那一言为定，不过现在先让我多抱一会。”
　　说着，关枫紧了紧抱菲谢尔的手臂。
　　“呀~”菲谢尔也是脸红的惊呼的一声，但也并没有做任何反抗，就是这般任由关枫抱着。
　　关枫轻嗅着菲谢尔身上的幽香，心底多了一些安心。
　　果然还是回家好。
　　......................
　　过了良久，一楼也是传来的急促的脚步声。
　　芭芭拉焦急的声音传了过来：“我听说有人受了重伤，伤员在哪.......额........”
　　芭芭拉刚一进来就看到了关枫环抱着菲谢尔的这一幕，脸上也是突然出现了一些害羞，自己好像撞破了非常不得了的事情........
　　她可记得菲谢尔是喜欢关枫会长的，而现在敖烽竟然抱着菲谢尔........
　　他们三个竟然是三角恋关系！？
　　哇，怎么突然感觉刺激了起来？？？
　　芭芭拉愣了一小会，小声的问道：“那个......请问受了重伤的伤员在哪？”
　　听到芭芭拉的疑问，关枫这才放开菲谢尔，不好意思挠了挠头道：“抱歉抱歉，其实伤员是我。”
　　“是你吗？”芭芭拉目光中开始闪烁起了不信任的神色，关枫虽然看起来很狼狈，但仔细一看并没有发现任何的伤势，而且看他还能抱....抱菲谢尔，一看就没事！
　　关枫还没说什么，菲谢尔倒是着急的道：“他真的受了伤，刚刚还咳了血出来。”
　　芭芭拉有些惊奇的看着菲谢尔。
　　菲谢尔小姐的态度实在太好猜了吧.......她到底是喜欢关枫会长呢？还是喜欢敖烽呢？
　　虽然脑子里已经开始八卦了，但芭芭拉还是凝声道：“咳血吗？那看样子是受到内伤了，敖烽先生稍微忍一下噢，我现在就帮你治疗内伤。”
　　关枫有些惊讶的问道：“你可以治疗内伤？”
　　芭芭拉点了点头，右手上浮现出了冰蓝的水元素力，道：“水元素确实可以治疗内伤，不过水元素需要从你的口中进入你的身体，这个过程会很难受，你一定要忍住。”
　　关枫道：“那就麻烦你了。”
　　话落，芭芭拉也是操纵着水元素力从关枫的嘴巴处进入了身体里。
　　关枫只感觉全身都像是泡在汪洋之中，格外的冰凉舒服。
　　虽然很舒适，但芭芭拉的实力有些弱，并不能完全治好自己的内伤，只能将自己之前强行动用力量的反噬给消除，这点实在有些可惜..........

第248章：菲谢尔：你到底是谁？你绝对不是关枫！（求月票，推荐票）
　　随着治疗的进行，芭芭拉的神色越来越难看，注意到这一点的菲谢尔也是紧张的攥起了拳头，心中着急但又不敢打断芭芭拉。
　　过了一会，芭芭拉额头都开始微微出汗了，她这才停下治疗，深深的出了一口气。
　　看治疗结束，菲谢尔赶忙问道：“芭芭拉，治疗的怎么样？治好了吗？”
　　芭芭拉遗憾的摇了摇头，深深的看了关枫一眼，艰难的道：“我从来没见过这么严重的内伤，这要是换成常人，早该死亡了.........”
　　“什么？”菲谢尔惊呼了一声，心中的内疚越是越来越深了：“都是因为我，因为我乱召唤的关系.......”
　　看着菲谢尔脸上的内疚，关枫也是不再好意思骗菲谢尔，道：“其实我受那么严重的内伤，并不是因为你召唤我的关系。”
　　“欸？”菲谢尔意外的看着关枫，随后又低落道：“我知道你这是在安慰我......”
　　关枫轻揉了一下菲谢尔的脑袋笑道：“并没有安慰你啦，我这内伤是因为前段时间的一场战斗，而且过段时间就能恢复啦。”
　　“真的吗？”菲谢尔有些不确定的看着关枫。
　　关枫肯定的点了点头道：“真的啦，以我的身体强度，一个月以后就能完全康复，所以不用担心。”
　　“可是......芭芭拉不是说可以治疗内伤吗？连她都治不好你的内伤吗？”
　　芭芭拉轻叹一口气道：“一般情况下，我确实可以治好内伤，但如果实力相差太大，我的神之眼治疗效果也会大打折扣.......”
　　关枫点头道：“虽然不能完全治好我，但确实帮我消除了一些后遗症，谢谢你，芭芭拉小姐。”
　　芭芭拉赶忙摆摆手道：“不客气不客气，我也没帮上什么忙。”
　　“不知道芭芭拉小姐晚上是否有时间呢？晚上能否赏脸一起吃个饭呢？作为你帮忙治疗的谢礼。”
　　“欸？”芭芭拉没想到关枫那么客气，拒绝道：“请我吃饭就算了吧，我也没帮上什么忙。”
　　“芭芭拉小姐千万别这么说，你的治疗确实帮了我很大的忙。”
　　看关枫的态度很坚决，芭芭拉有些不确定道：“那我就不客气了？”
　　关枫轻轻一笑道：“还请务必不要客气。”
　　...............................
　　第二天，丽莎的办公室里，菲谢尔看着自己手中的房产证，有些难以置信的捏了捏自己的脸颊。
　　这赫然是关枫之前买下来的那座小城堡的房产证，由于昨天菲谢尔乱玩法阵直接把自己家给炸了的缘故，关枫索性直接把之前那座小城堡送给了菲谢尔。
　　菲谢尔二话不说，一下冲上前，小手胡乱的在关枫脸上扒拉着。
　　嘴里还不停的念叨着：“你到底是谁！？”
　　“唔......”关枫一把抓住菲谢尔的小手问道：“什么我是谁？我就是我啊，这你都看不出来？”
　　“不！”菲谢尔坚定的道：“你绝对不是关枫！关枫怎么可能对我那么好！？”
　　昨天的事情过后，菲谢尔才反应过来关枫不对劲的地方，昨天他的行为实在太诡异了！
　　竟.....竟然会那么抱着我！而且他竟然一改之前欺负我的性格，变得这么温柔！绝对是别人假冒的！
　　关枫倒是有些无语道：“什么乱七八糟的，是不是我，你在我面前中二一下不就知道了吗？”
　　“对哦！”菲谢尔一拍脑门，随后摆出了中二的姿势道：“吾，菲谢尔，断罪之皇女.......”
　　话还没说完，一股熟悉的疼痛就涌上的大脑，菲谢尔惊喜的道：“竟然真的是你！你怎么回来了？”
　　关枫轻轻弹了一下菲谢尔的脑门道：“当然是我了，不过我回来的原因有些复杂，等之后再给你解释吧。”
　　穿越世界这一点事关重大，再没搞清楚真相之前还是尽量少的人知道为好。
　　不管一旁捂着脑门的菲谢尔，关枫对着丽莎问道：“我离开的这段时间，商会有发生什么重要的事情吗？”
　　丽莎沉吟了一会道：“如果你单单指的是你离开的这七天的话，那倒是有一件大事，璃月港分会的会长确定啦。”
　　“噢？”关枫有些好奇的问道：“竟然已经决定下来了，对方是谁啊？”
　　分会长任免这一点，关枫把这个权力也是直接给了丽莎，只要事后知会他一声就无所谓。
　　丽莎将一份档案推到关枫面前道：“分会长是往生堂的客卿，钟离先生，他的学识和行事风格，我都亲自去璃月考核过，完美的符合了商会的要求，不，倒不如说超越了商会的预期。”
　　“什么？钟离先生？”关枫此刻看着手中的这份资料，惊讶的有些合不拢嘴。
　　丽莎看着关枫脸上的震惊，有些奇怪的问道：“怎么了吗？”
　　关枫并没有马上回复丽莎，而是问道：“招揽钟离的是派蒙和荧？”
　　丽莎点了点头：“没错，就是他们两人。”
　　得到答案，关枫也是理所当然的点了点头，果然也只有这两个人敢做出这种事了。
　　只能说........
　　干的太漂亮了！
　　关枫笑道：“我记得之前给她们的奖励是一人50万摩拉吧，奖励翻倍给她们吧。”
　　给两人加工资，丽莎自然是没什么意见，她现在很好奇，这钟离到底是谁，竟然能让关枫反应那么大。
　　关枫解释道：“其实这钟离不是别人，正是璃月港的岩王帝君，摩拉克斯的化身。”
　　“什么？”丽莎脸上也露出了惊容，不说是岩王帝君仙逝了吗？这到底是怎么一回事？
　　关枫耐心的给两人解释了一下璃月的情况。
　　随后笑道：“没想到，帝君竟然会加入我们商会，那接下来就好办多了。”
　　这次回来，关枫为了让商会从此彻底无忧，连夜想出了很多方案啊。
　　计划如果能完全顺利实施，想必从此商会会成为等同天空岛一样的存在。
　　就这三人聊天的时候，门外传来的敲门的声音。
　　丽莎说了一句请进，引入眼帘的赫然是琴和可莉。
　　琴进来以后，有些头疼的道：“丽莎，你让我带可莉来商会，是因为可莉闯祸了吗？”
　　关枫倒是轻轻一笑道：“许久未见了，琴团长。”

第249章：风龙废墟建都计划（打赏补更24/44）
　　听到关枫那熟悉的语气，琴疑惑的看着对方。
　　之前芭芭拉遇袭的事情，还有可莉悄悄出门旅游的事情，琴都只听说过敖烽这个称呼，但从来没有见过关枫。
　　这还是她‘第一次’见敖烽。
　　而躲在一旁的可莉，一看到关枫，欣喜的叫了一声，一下子就冲了过来：“敖烽哥哥！”
　　关枫开心的抱起可莉，笑道：“好久不见啦可莉，最近有乖乖听话吗？”
　　一说到这个话题，可莉就心虚的撇开了脑袋：“有....有.....嗯......可莉可乖了！”
　　关枫轻笑道：“真的吗？琴团长可是在这里噢，我问一下琴团长就知道了，要是可莉骗我，我就不带你出去玩了。”
　　“唔.....”可莉脑袋缩了缩，低声道：“对不起，可莉说谎了，可莉这段时间天天惹琴团长生气。”
　　“是吗？”关枫笑道：“既然可莉认错了，那我就原谅你了。”
　　可莉开心的应了一声，抱着关枫抱的更紧了一点。
　　琴看可莉和关枫那么亲，也是走上来道：“敖烽阁下，初次见面，我是西风骑士团代理团长，琴。”
　　关枫抱着可莉道：“我们可不是初次见面了，琴团长可以直接叫我的名字，关枫。”
　　“关枫？”琴一时间呆在了原地，没搞懂关枫是什么意思。
　　关枫指了指一旁的沙发道：“先来这边坐吧，我慢慢解释给你听。”
　　这一次他准备直接把可莉带走，另外一方面，他要和骑士团进行更紧密的合作，而骑士团人多眼杂，所以直接把琴邀请了过来。
　　待5人坐定，琴经过最开始的懵逼以后，已经把事情理清楚了，她笑道：“我还说，璃月怎么会突然出现一位强者，竟然能和愚人众的执行官打的势均力敌，原来是关枫老爷亲自出手啊。”
　　“琴团长过奖了。”对众人来说，那场大战就在十天之前，对自己来说是七个月之前，他现在对那一场战斗的记忆已经没那么深了........
　　“今天请你过来，是有很重要的事情和您商谈，不管再说这个之前，还希望琴团长能签下这份契约。”
　　说着，关枫将一份契约推到了琴的面前，看着这一份契约，一旁的丽莎和菲谢尔不约而同的微微撇开了脑袋。
　　琴虽然不明白关枫隐藏身份的原因，但还是把这一份契约签了。
　　确定契约生效之后，关枫道：“其实今天我来找你，有两件事。”
　　“第一件事，我要把可莉带去璃月，之前答应过她，这次可不能食言。”
　　琴之前不让可莉出远门，最主要的还是担心可莉的安危，但现在既然关枫要带她走，这自然是没有问题的。
　　“第二件事，是关于一个划时代的产品的——通讯器，它可以让相隔两地的人，在一秒钟之内互通信息。我们研究出来了。”
　　“什么？”琴这一下和丽莎之前一样，也坐不住了：“你说的是真的吗？”
　　关枫肯定的点了点头道：“没错，而且它还能将远方的图像呈现在你的面前，总之有很多很多用处。”
　　琴自然明白关枫没有骗她的必要，但现在依旧还是有些不相信关枫所说的话：“关枫老爷有成品吗？”
　　关枫摇了摇头道：“很抱歉，因为我们现在没有生产线的关系，所以并没有。”
　　“我今天和你提起这件事，其实是希望和骑士团做个交易。”
　　琴听到关枫说要做交易，脸上露出了严肃的神色。
　　关枫道：“这一项技术，想必琴团长也是知道它珍贵性，如果能实现生产，不管是组织的地位还是财力都会得到一个飞跃式的增长。”
　　琴点了点头，关枫接着道：“这一项技术，我愿意交给西风商会来生产，和骑士团共享它的利益。”
　　听到关枫的这个提议，琴震惊的看着关枫，她一时间没明白关枫到底想干什么。
　　西风商会隶属于骑士团，由无限集团来运营，西风商会的收益都是要分给骑士团的。
　　关枫完全可以让无限集团自己来生产出售，不和西风骑士团共享。
　　毕竟骑士团在技术研发等方面一点忙都没帮过，就算无限集团自己来做，也没人能挑出问题。
　　琴严肃的问道：“不知道关枫老爷是想得到什么呢？”
　　关枫笑道：“其实我就是想要，风龙废墟这一整块地方。”
　　“风龙废墟？”琴反问了一句，风龙废墟确实归属于西风骑士团，作为以前的旧蒙德，还残留着烈风魔神的神力。
　　对蒙德来说还是很有意义的地点。
　　关枫点头道：“对，我就是要风龙废墟，通讯器生产需要庞大的生产线，现如今的蒙德城根本找不到地方给我们生产通讯器。”
　　其实要风龙废墟这块地方，关枫主要还是想要秘密的生产机甲，如果在蒙德城附近生产，难免会走漏风声。
　　至于生产线方面，有小源在，整个生产线绝对的智能化，根本不需要劳动力。
　　“关枫老爷的意思是用未来的收益来购买风龙废墟的所有权，是这个意思吗？”
　　“对，相信琴团长也是知道这一项产品的恐怖利润的。”
　　琴点了点头：“如果关枫老爷说的是真的，整个风龙废墟的价值都抵不上他的十分之一，其他还有什么需要我们来做的吗？例如人手什么的。”
　　“自然是有，通讯器要正常通讯，自然是需要特殊手段的，装置我们会生产出来，到时候还请琴团长派人将他们放到安全的位置上。”
　　仿制地脉依附于真正的地脉，需要类似于传送锚点一样的装置，将他们放在一些安全的地方，装置之间会互相共鸣，在地脉旁边开通一条全新的地脉。
　　在黑眼世界，所有装置没有一个中心，其中一个被破坏，其他的装置也能正常运行。
　　但在原神世界，仿制地脉和通讯器都是第一次出现，而且技术就掌握在关枫手中。
　　黑眼世界的装置没有中心，但原神世界却可以有！
　　到时候将信息储存中心设置在风龙废墟，到时候全提瓦特大陆所有的信息都掌握在商会手中，到那时商会会立于七国之上，成为类似于天空岛一样的存在。
　　虽然不可能像天空岛那般恐怖，但却可以影响整个提瓦特大陆。

第250章：诺艾尔：关枫大人，琳恩小姐是谁啊？（求推荐票，求月票）
　　当天上午和琴把合作事宜的粗纲商讨完之后，关枫直接支开了菲谢尔和可莉，让两人自己出去玩。
　　下午在办公室里等了很久。
　　丽莎把阿贝多给带了过来，当阿贝多刚进门的时候，他对着关枫尊敬道：“许久未见啦，关枫老爷。”
　　关枫笑着点了点头：“确实很久没见了，对我来说我们上次见面是8个月前了。”
　　这一次丽莎将阿贝多带来，已经和他签署了保密契约。
　　“8个月？”阿贝多疑惑的看着关枫，一时间不知道他在说什么。
　　关枫指了指自己对面的沙发道：“坐下来，我慢慢和你解释。”
　　等丽莎和阿贝多坐定之后，关枫开始和他们两人讲述起了自己穿越的始末。
　　听完之后，阿贝多震惊的看着关枫道：“这怎么可能？你竟然可以离开我们的世界！”
　　关枫也是轻叹了一口气道：“这一点确实令人难以置信，但事实摆在我们面前。”
　　说着关枫在阿贝多的面前展开了虚拟屏，看着上面眼花缭乱的知识，阿贝多竟然一秒钟之内就进入了研究状态。
　　关枫也没有催促他，而是静静的等待了一小会。
　　待丽莎和阿贝多看了十分钟左右，关枫也是强制的打断了两人道：“这些资料，我一会会拷一份给你们，你们之后慢慢看，现在我先把我推测告诉你们。”
　　阿贝多和丽莎虽然很不舍那些资料，但也知道现在不是研究的时候。
　　关枫接着道：“首先，穿越的关键在于原石和口袋锚点这点是毋庸置疑的，但现在的问题有四点。”
　　“一，是所有人带着原石使用实验版口袋锚点都能穿越，还是只有我一人可以穿越？”
　　“二，穿越回来的条件是什么？我在那个时候足足待够了7个月，回来的时候出现在了奔狼岭，必要的情况下，可以去奔狼岭看一看有没有什么特殊的地方。”
　　“三，穿越能否携带别人？”
　　“四，穿越以后两个世界的时间流速比是多少？穿越回来以后又是多少？”
　　“既然我能成功的穿越一次，那我相信这绝对不是奇迹，而是某种普遍现象，只要我们能掌握穿越的秘密，未来我们的命运才能把握在自己手里。”
　　当关枫说最后一句话的时候，阿贝多的眼眸中微微的闪烁了一下。
　　随后他严肃的点了点头道：“我明白了，我一定会尽全力帮忙研究，不，应该说，就算关枫老爷不委托我，我也一定会来请求加入研究的。”
　　“那就拜托你了，阿贝多。”关枫欣慰的点了点头对阿贝多笑道：“这一次实验我肯定是需要配合实验的，毕竟我是目前唯一穿越成功的人，八个月前的承诺也是终于能兑现了。”
　　说到配合实验的问题，之前两人第一次见面的时候，阿贝多就表现出了强烈的欲望，但被关枫巧妙的无限延后了。
　　此时丽莎突然插嘴道：“你要配合研究的话，还请不要忘记我噢~你以前可也是答应过我的。”
　　关枫轻轻一笑，打趣道：“那好吧，只要不开我的脑袋，我会配合研究的。”
　　听到关枫的打趣，丽莎也是捂嘴轻笑了一声。
　　随后关枫决定道：“实验就定在一个月以后吧，我受了很严重的内伤，一个月以后才能完全康复，到时候我再配合你们研究。”
　　此时阿贝多突然道：“如果可以的话，还希望关枫老爷在没有完全恢复的时候配合研究。”
　　对着关枫疑惑的目光，阿贝多解释道：“受伤前和恢复之后是两个变量，为了研究的准确性，还是希望能多采集一点样本数据。”
　　“这自然是没有问题的，那就定在25天之后吧。”说着关枫又调出了虚拟屏推到了阿贝多面前道：“对了，接下来还有一个委托需要交给你，这是通讯器和仿制地脉装置的制造图，还希望你能帮忙尽快制造出样本来。”
　　制造一条完备的生产线，至少需要需要两个月，这其中还包括场地置办的问题，而在生产线完成之前就需要人工制作出一些样品来宣传了。
　　“这自然是没有什么问题的。”阿贝多对这来自异世界的技术也是兴趣满满，他已经能完全想象未来几个月的充实快乐的生活了。
　　等将所有的事情交代完毕之后，关枫也是直接和丽莎道了一声别。
　　今晚在蒙德城再休息一晚上，他就会去璃月了，璃月还有一大堆事情等着他处理呢。
　　.....................
　　第二天一早，关枫城里的小屋里。
　　诺艾尔站在关枫床前轻轻的推了推关枫：“关枫大人，该吃早饭啦。”
　　关枫听到这熟悉的，睡意一下子就消退了下去。
　　“嗯？诺艾尔？”关枫赶忙从床上坐了起来，问道：“你怎么来了？”
　　诺艾尔小脸微微的鼓了起来，哼道：“明明最开始是关枫大人邀请我做女仆的，现在竟然回来了，都不告诉我一声，难道关枫大人已经讨厌诺艾尔了吗？”
　　关枫轻轻揉了揉诺艾尔的银发笑道：“怎么会呢？我这不是回来急，没给你带礼物吗？所以就没好意思告诉你我回来了。”
　　“借口，都是借口。”诺艾尔低声的喃了一句，不过也没在这点上纠结太久，轻哼道：“要是关枫大人下次回来了，还是和这一次一样的话，那诺艾尔也只好晾关枫大人几天了，让你自己自力更生。”
　　关枫轻笑了一声，以诺艾尔的性格，说是晾自己几天，但只要自己道歉两句，拜托一下诺艾尔，想必她也不会真的不理自己。
　　“对不起啦，我下次回来，一定先告诉你，走吧，一起下去吃饭吧，好久没吃你给我做的早餐了。”
　　关枫道了一声歉，也是赶忙把诺艾尔拉下了楼。
　　看着这一桌的美食，关枫心中的真实感更甚了一些。
　　他刚回来没多久，有些时候还是会有一种在黑眼世界的错觉，时常精神会恍惚一下。
　　诺艾尔在关枫的一再要求下也是坐下来一起吃早餐，享用着美食的同时，诺艾尔好奇的问道：“那个，关枫大人，请问琳恩小姐是谁啊？”
　　“咳咳！”对于诺艾尔这突入其来的问题，关枫刚刚吃到嘴里的食物，差点喷出来：“咳咳咳.....”
　　诺艾尔也没想到关枫的反应那么大，赶忙帮着关枫轻拍着背部。

第251章：当钟离遇到可莉，爷爷带孙女的既视感就来了....
　　等关枫咳嗽声平复下来后，诺艾尔歉意道：“对不起，关枫大人，我没想到这个问题会让你反应那么大。”
　　关枫摆了摆手道：“无妨无妨，问题倒不是什么特别隐私的问题，我就是有点好奇你是怎么知道这个名字的？”
　　“其实是我刚刚上去叫你起床的时候，关枫大人在睡梦中念叨出来的。”
　　“是吗？”关枫沉默了下来。
　　自己此次不告而别，也是事出突然，他自己也没有料到会突然离开那个世界。
　　想必发现自己消失了以后，琳恩会伤心难过一段时间吧。
　　但自己已经回来有两天了，那边的世界应该已经过去了两个月，琳恩也应该走出来了才对。
　　虽然对于不告而别这一点很抱歉，但自己本就是异界来客，本不应该出现在那个世界，就当是一场梦吧........
　　沉默了一会，关枫回答道：“她是我的妹妹。”
　　“妹妹？是关枫大人原来世界的妹妹吗？”
　　关枫思考了一会道：“嗯，一个被迫承担下所有的小女孩。”
　　得到关枫的回复，诺艾尔也沉默了下来，听起来，大人的这个妹妹好像很可怜的样子。
　　自己果然不该问这个问题的.......
　　随后关枫又问诺艾尔道：“我问你一个问题噢，你觉得世界上有善恶吗？”
　　“欸？”诺艾尔没想到关枫会突然问这么严肃的问题，她低下脑袋细细的思索了起来。
　　关枫也没有着急的催她，黑眼世界所带给自己的最大影响，不是小源，不是装甲技术，而是乔迪的故事.......
　　此时他有点分不清楚善恶到底是什么了？
　　诺艾尔思考了一会回答道：“自然是有善恶的，骑士团守护蒙德城，于蒙德人民来说绝对是善的，而像袭击普通民众的丘丘人，对蒙德城的居民来说绝对是恶的。”
　　得到诺艾尔的答复，关枫点了点头笑道：“我明白了，对不起啦，早上问这么奇怪的问题。”
　　诺艾尔赶忙摆手道：“怎么会奇怪呢。”
　　关枫轻笑了一下就不再说话了，如果是以前的自己，想必也会这么回答吧........
　　但现在的自己..........
　　也许不会回答的那么干脆了........
　　.................................
　　将蒙德城内的事情简单的交代之后，关枫也是直接在蒙德城商会内展开了临时锚点。
　　菲谢尔本来想要陪关枫一起去璃月玩，直接被关枫给拒绝了。
　　现在怎么可能让她去璃月啊！
　　要是让她和刻晴碰上，自己绝对完蛋！
　　虽然两人见面是迟早的事情，但绝对不是现在，现在一切都还没准备好。
　　关枫对菲谢尔道：“下次我再带你去璃月玩，不过现在还有更重要的事情交给你做。两天之后我需要去风龙废墟，从蒙德城骑马去风龙废墟也需要七天时间，而你却可以从果酒湖上飞过去，大大的节约了路上的时间。”
　　“所以这个重任就交给你啦，等你到风龙废墟就展开口袋锚点，我会给你带礼物给你的。”
　　菲谢尔也没有多少失落，毕竟她现在能帮上忙的事情实在有点少，此刻既然能为关枫做一点事情，自然是欣喜不已：“好~我今天下午就出发前往。”
　　“嗯~那就麻烦你啦。”说着关枫轻拥了一下菲谢尔，随后和她道别，带着可莉直接传送到了璃月港。
　　值得一提的一点是，关枫在出发之前从可莉身上又搜刮出了两颗亮闪闪的原石......
　　自己在黑眼世界搜刮了半个世界都没找到原石，可莉身上竟然就带着两颗。
　　只能说，这运气是真的太好了.......
　　而且要不是自己传送前，为了保险问了一句，可能他现在又带着可莉穿越了吧......
　　.............................
　　随着一阵光芒闪过，关枫牵着可莉的小手，也是直接传送到了商会的顶楼。
　　看着熟悉的商会顶楼，关枫的心情难以抑制的激动了起来。
　　当他刚踏出房门的时候，迎面正好撞上了钟离。
　　钟离看着突然出现的关枫，眼眸中闪烁起了惊讶的神色。
　　他能很明显的从关枫身上感受到时间的痕迹！他是掉到深渊去了吗？
　　关枫看到钟离，眼睛也是一亮，道：“钟离先生好久不见！”
　　钟离点了点头道：“对你来说确实是许久未见了。”
　　对于钟离的回答，关枫也没有多少意外，毕竟是最长寿的七神，能发现自己身上的一些端倪也是正常。
　　他也正好想要和钟离好好的谈一谈。
　　不过现在可不是时候，他着急的去见刻晴呢！
　　关枫道：“钟离先生，我有很多问题想问你，不过现在有点急事，我稍后再来找你。”
　　钟离点了点头：“无妨，你先去忙你的吧。”
　　关枫点了点头道：“嗯嗯，那稍后再聊，对啦，您知道派蒙和荧去哪了吗？”
　　去见刻晴，带着可莉实在有些不方便。
　　“她们两人正好接了我的委托出门去了，你有什么事情找她们吗？”
　　关枫有些为难的挠了挠头道：“其实是想要她们帮我照看一下可莉的。”
　　钟离低头和可莉对视了一眼，他从可莉身上看到了故人的身影，这位和艾莉丝长的好像，是她的女儿吗？
　　既然是故人的女儿，那自己也是可以帮忙照顾一下的。
　　钟离道：“既然如此，那我就帮你照顾一下她吧。”
　　关枫欣喜道：“真的可以吗？”
　　“自然可以，我一会正好要出门一趟，可以带着她在城里转一转。”
　　钟离作为岩王帝君，绝对是最了解璃月港的人，没有之一！
　　让他给可莉当导游自然是再好不过了！
　　“敖烽哥哥，你要抛下可莉吗？”牵着关枫手的可莉，此时有些委屈的看着他。
　　关枫蹲下身体，摸了摸可莉的脑袋道：“哥哥我确实有些重要的事情，不过很快就会回来，就先让这位钟离叔叔带你逛璃月港可以吗？等哥哥事情忙完了，晚上再带你好好的玩，好不好呀？”
　　“唔......那好吧。”可莉勉为其难的应了一声。
　　关枫又在她耳边轻声道：“而且，哥哥告诉你一个秘密噢，钟离叔叔绝对是全璃月港最厉害，最了解璃月港的人，他一定知道璃月港最好玩的地方在哪里，就让他带你去玩吧。”
　　一听到最好玩的地方，可莉眼睛瞬间就亮了：“真的吗？”
　　关枫笑道：“你关枫哥哥是从来不会骗人的~”
　　“太好了~”说着的时候，可莉也是跑上前抓住了钟离的手道：“钟离叔叔，我们一起出去玩吧。”
　　看着活泼异常的可莉，钟离脸上竟然出现了一丝微笑道：“走吧。”
　　看着牵着可莉手朝商会外走去的钟离。
　　关枫心中突然生出了一种，爷爷带孙女的既视感..........
　　嗯........突然有点想跟上去看怎么办？？

第252章：桃色事件（反正我来精神了）
　　虽然关枫真的很想看看这对‘祖孙’组合会摩擦出怎么样的火花，但此刻还是见刻晴最重要！
　　说着关枫掏出了自己的留影机，给两人的背影拍了一张照片。
　　看着逐渐丰富的相册，关枫轻轻的叹了一口气，至少自己离开前拍了不少黑眼世界的照片，以后还能缅怀一下吧。
　　关枫将留影机和相册收起来以后，也是快速的朝玉京台的办公处跑去。
　　当他刚到门口时，门口的千岩军们并没有阻拦关枫，看样子，自己离开的这段时间，刻晴也是跟众人宣布了对自己的任命。
　　玉京台上的七星办公处就位于月海亭的左边，共有三层楼高，每一层都足有几千平方米，就外表来看，可以说是全璃月港最富丽堂皇的了。
　　面子工程算是做的足足的，毕竟也是掌握整个璃月港的七人，这点程度还不算什么。
　　虽然说是七星办公处，但还是有一些七星并不在这里办公，例如凝光之前都是在自己的群玉阁办公。
　　但现在群玉阁坠毁，凝光也是将自己临时的办公处设在了这里。
　　当关枫刚进大门的时候，迎面走来的正是凝光和她的三秘书。
　　凝光看着风风火火进来的关枫眼睛微微一亮，两人之前并没有直接见过面，一直都是神交。
　　凝光看过关枫的画像，而关枫嘛......把她抽出来过。
　　凝光并没有和关枫打招呼的意思，而关枫也没有想和她寒暄。
　　就算时隔七个月，他依旧记得某人算计刻晴，置刻晴于险地的事情，这一笔账还没有算呢。
　　他瞟了一眼凝光，就径直的从她的身边走过去了。
　　看着如此无礼的关枫，百闻，百晓，百识三人虽然心中有些恼怒，但脸上也不敢流露出来。
　　凝光所知道的消息，可都是由她们三人整理的，关枫的真实身份，三人可是知道的。
　　就身份而论，关枫比凝光似乎还差了那么一点意思，但关枫的实力却可以弥补这个空缺。
　　这个世界依旧还是实力为尊的时代啊..........
　　凝光转头看着远去的关枫，收回目光，对三人道：“我们走吧，之后会有机会和他好好聊一聊的。”
　　..........................
　　没再管凝光，关枫也是很快的来到了刻晴的办公室门口。
　　站在门口，关枫一时间没有敢敲响大门。
　　倒不是怕刻晴怪罪，而是有些激动。
　　关枫深呼吸了两下。
　　“咄咄咄咄~”
　　轻缓的敲门声响起，当大门敲响之时，房间里传来了轻缓的脚步声。
　　关枫赶忙整理了一下仪容，当来者刚打开大门时，关枫就迫不及待的抱了过去。
　　但当他看到开门的不是刻晴的时候，关枫赶忙止住自己的动作，但此刻实在有些太晚了！
　　他一下子就失去了平衡。
　　“呀——！”
　　随着一声惊呼声，关枫径直的将面前的这个少女扑倒在了地上。
　　两人的脑袋相离不到10cm，要不是关枫身手敏捷，下意识用自己的手肘撑住了自己的身体，这一下肯定亲下去了吧。
　　这么说.......好像有点遗憾的样子.........该死的下意识！
　　关枫赶忙把脑海里的杂念压下去，惊呼道：“甘雨？？”
　　虽然此刻两人并没有亲上去，但姿势还是有些糟糕的......
　　两人的身躯，此刻几乎完全的贴合在一起，关枫的腿正好跪在甘雨的两腿之间，紧紧的挨在私处上......
　　甘雨此刻已经失去了思考的能力，满脸的羞红。
　　感受着贴合在自己胸前的黑色史莱姆，关枫体内的激素正在急速的飙升。
　　就这般持续了五秒钟，关枫也是终于‘反应’了过来。
　　赶忙站起身来，半蹲在甘雨面前，伸出右手想要将她扶起来。
　　甘雨看着关枫递过来的右手，迟疑了一会，羞红着脸自己站了起来。
　　看到自己的好意被拒绝，关枫有些尴尬的收回手，不过刚刚自己才对甘雨做了过分的事情，被拒绝也是正常的事情。
　　关枫轻咳了一声道歉道：“对不起，我没想到开门的竟然会是你。”
　　甘雨低着个脑袋回道：“没关系，我也有责任.......”
　　随着甘雨话音落下，两人突然沉默了下来，气氛也逐渐的变得尴尬了起来。
　　过了一会，关枫赶紧打破尴尬氛围道：“对了，刻晴去哪了？你怎么在这里？”
　　甘雨回道：“之前刻晴邀请我一起讨论璃月港北码头的安保配置措施，聊到一半她突然说要去现场考察一下，就离开了.........”
　　“而我一时间不知道她还有没有事情拜托我，就一直在办公室等她........”
　　关枫恍然大悟的点了点头道：“原来如此，那我现在去北码头找她吧。”
　　说着关枫也是转头准备离开这个是非之地。
　　走之前还不忘对甘雨道歉道：“刚刚的事情真的抱歉，等过段时间我请你吃饭赔罪。”
　　也不给甘雨拒绝的机会，关枫也是直接离开了刻晴的办公室。
　　“喂......”甘雨看着远去的关枫，轻轻的叹了一口气，随后蹲下身体，整个脑袋都埋在了膝盖之间。
　　站在远处还真能看到些许蒸汽冒出。
　　......................
　　刚走出办公楼，一月的寒风也是让关枫刚刚激增的激素快速冷却了下来。
　　没想到竟然闹出了这样的一个乌龙........
　　关枫轻叹了一口气，等以后再好好的道个歉吧。
　　关枫轻拍了拍自己的脸颊，朝着绯云坡的北码头赶去。
　　由于绯云坡和北码头的面积巨大的关系，当关枫找到刻晴的时候，黄昏已经临近了。
　　落日的余晖洒在刻晴淡紫色的长发上，认真看着卷宗的神情在纷乱人群的衬托下竟显得圣洁。
　　关枫缓缓地朝刻晴走过去。
　　当关枫的身影占据刻晴余光的时候，刻晴也是注意到了关枫。
　　她转过头，正好和关枫的目光对上。
　　他那目光中，激动，欣喜，缅怀等复杂情绪竟然全部交杂在了一起。
　　虽然眼神复杂，但也能感受到那传递而来的爱意。
　　关枫缓缓走进，轻声道：“我回来了.....”
　　刻晴虽然有些奇怪关枫的情绪波动，但还是微微的一笑回道：“欢迎回来~”

第253章：承包刻晴晚上的时间（我叕来精神了）
　　刻晴轻笑一声道：“欢迎回来。”
　　就在关枫激动的想要上前抱住她的时候，刻晴的下一句话让他呆在了原地。
　　“回来了，就赶紧来工作吧。”
　　关枫刚刚前倾的身体，突然停了下来，他震惊的看着刻晴：“哈？”
　　刻晴白了一眼关枫，哼道：“哈什么哈？可是你说要当我私人秘书的，旷工9天，小心我扣你工资。”
　　关枫委屈道：“现在还工作啥啊，我们那么多天没有见了，今晚怎么说都得把工作放在一边吧........”
　　“很多天？也就9天而已，有那么夸张吗？”刻晴有些不解的看着关枫。
　　“我......”
　　明明是7个月没有见这种话刚到嘴边就又被关枫吞了下去，最后只化为了一声重叹。
　　“你怎么了？感觉今天的你怪怪的。”
　　刻晴双手抱胸，疑惑的打量着关枫。
　　熟悉还是熟悉的那个关枫，只是，这短短的9天时间，竟然会给她一种判若两人的错觉。
　　虽然关枫身上的服饰发生了变化。
　　但他最大的变化还是在气质上，毕竟和怪物们厮杀了7个月，气质上变得更加的成熟稳重了一些。
　　当然了，当他完全释放煞气的时候，普通凡人会直接陷入癫狂。
　　关枫深呼吸一口气，随后长长的出了一口气，撇开脑袋有些纳闷的道：“没什么.....”
　　他现在算是发现了，挡在自己和刻晴中间的不是那些追求者，也不是什么身份差距，而是这该死的工作。
　　关枫想明白了这里面的关系，大步的走上前，问道：“今天的任务还有哪些？”
　　“今天主要还是将北码头的警备配制重新调配一下，目标是将犯罪率下降五个百分点。”
　　接过刻晴递过来的卷宗，关枫详细的看了一眼，刻晴问道：“你有什么想法吗？”
　　关枫严肃的点头道：“有，而且有很多！”
　　“嗯？真的吗？”刻晴很是欣喜，关枫的学识她是知道的，自己和甘雨讨论了一个中午，虽然取得了一些进展，但还是不够。
　　“嗯，这件事就交给我吧，你在这稍微等我一下。”
　　说着关枫强忍伤势，直接展开了自己的六翼，直接飞上了高天。
　　看着突然飞上去的关枫，刻晴也没有多奇怪，毕竟这和自己在沙盘上摆弄是一个道理。
　　飞上去也正好能将整个北码头纳入视线之中。
　　不过说起来，刚刚关枫的眼神还真是有些奇怪欸，就9天没见自己，真有那么想自己吗？
　　刻晴看着越飞越高的关枫，心中做了一个决定：不管今晚工作忙到多晚，都稍微陪一陪他吧。
　　而另外一边的关枫并没有想那么多，他现在就想赶紧把工作解决掉，然后独享刻晴夜间的时间！
　　当他飞到1000米的高度时，整个北码头就像是他面前的沙盘一般。
　　关枫对着小源道：“小源，扫描我手中的卷宗，还有下方的北码头。然后配置出整个北码头的最佳警力配置。”
　　“收到。”
　　虽然小源因为离开主程序的关系，算力方面下降到了最低点，但执行一些不算太大的任务还是没问题的。
　　等之后找个时间，将自己洞天里面的装置布置出来，小源的算力也会回到之前的水平。
　　关枫在上空停滞了5分钟左右，小源也是拿出了最佳的配置。
　　要知道之前在黑眼世界，整个半岛的警力配置可都是由小源决定的啊，一个北码头的警力配置，对小源来说还是小问题罢了。
　　对照着虚拟屏上的数值，关枫展开刻晴的卷轴，用笔在上面详细的标注了起来。
　　等做完这一切之后，关枫也是直接回到了地面上，他将卷宗递还给刻晴。
　　刻晴接过卷宗问道：“怎么样？有什么新的想法了吗？”
　　“你自己看吧，我已经把所有的的想法标注在卷宗上了。”
　　“是吗？”刻晴低喃了一声，展开卷宗详细的看了起来。
　　关枫也没有催促她，而是安静的陪在一旁，随着时间的流逝，刻晴脸上的震惊也越来越深。
　　这些方案可以说都非常的完美！
　　良久她震惊的抬头看着关枫问道：“你是怎么想到的？”
　　“嗯，就是那种脑子里突然咻地一下就想出来了........”
　　听着关枫敷衍地回答，刻晴有些无语，关枫也没在意继续问道：“还有其他的任务吗？”
　　刻晴点了点头道：“还有一些小任务，例如........”
　　刻晴还没说完，关枫也是直接摊开手对刻晴道：“拿来给我吧。”
　　“欸？”刻晴稍微呆了一下，在关枫摄人的注视下，还是将那些任务告诉了关枫。
　　而关枫直接全部委托小源，在刻晴的震惊的目光中，快速又精准的解决了这些问题。
　　处理完这一切，关枫又问道：“还有吗？”
　　刻晴讷讷地摇了摇头道：“没了。”
　　关枫二话不说，一把牵过刻晴的小手就朝商业街走去：“既然没了，那你今晚的时间就属于我了，我们一起去玩吧~”
　　“欸，等一下~”刻晴对关枫大胆的行为有些意外，但也没有甩开他的手。
　　看着关枫的背影，刻晴一时间只感觉关枫变得更加神秘了起来。
　　这九天到底发生了什么？他从仙人那里又学了什么仙术了吗？
　　这些问题还是留待以后再慢慢去发现吧........
　　.........................................
　　这边两人快乐的约会，另外一边‘爷孙’两人就陷入了尴尬的境地。
　　现在在两人面前的是一位异常生气，脸上又有点焦黑的店家，而他的背后，是一台被炸成废墟的售货车。
　　“你是她的监护人吧！我那么多货物都被炸了，你怎么说？到底赔不赔？”
　　钟离看着店家身后的残破售货车，低头和可莉那怯怯的目光对上。
　　我不就是进商铺和店家谈了一点合作吗......怎么这么点时间就闯祸了呢？
　　钟离收回目光对店家道：“店家你别生气，你的损失我们是一定会全部赔偿给你的。”
　　看钟离的态度很端正，店家脸上的气愤也稍微退了一些：“赔偿就好，还有下次不要让你女儿带着炸弹那么危险的东西。”
　　“一定。”钟离点了点头，开始在自己身上摸索起了钱包.......
　　良久，钟离突然停了下来..........
　　嗯....................
　　果然没带.................
　　可莉：？？？？？？？？？？？

第254章：被扣留的爷孙二人（恭喜‘氪金科技眼的伊奈帆’老爷成为盟主）
　　看着突然停下来的钟离，店家一股不妙的预感突然涌了上来，他问道：“你这是？”
　　钟离沉默了几秒钟道：“我.....忘带钱包了。”
　　得到回复，店家刚刚压下去的怒火噌的一下重新冒了起来，刚刚说要赔偿，现在竟然说没带钱包！！这不是耍我吗？
　　店家脸上出现了明显的怒容，生气道：“你什么意思？是觉得我好戏弄是不是？”
　　看到店家生气，钟离赶忙解释道：“店家，你先别生气，我今天确实忘记带钱包了，但这个账单你可以直接寄给西风商会，会有人给你报销的。”
　　“不行！”店家想都没想就给拒绝了：“我怎么知道别人大商会会不会给我报销呢？”
　　“万一，你根本不是商会的人，直接跑了怎么办？”
　　钟离沉默了下来：“确实按照普遍理性而论确实很难证明我就是西风商会的人。”
　　而一旁的可莉此刻根本不敢说话........
　　自己在蒙德城闯祸，店家们都是直接找骑士团要钱，但在璃月港，自己也是第一天来........
　　商家们也是第一天遇到在城里玩炸弹的小女孩........
　　眼看着周围的人群越聚越多，店家似乎也不想多纠缠，重重的叹了一口气，道：“这样子吧，你们现在身上有多少都先赔给我，然后给我一个信物，我再去商会领取剩下的赔偿。”
　　钟离点了点头道：“确实是一个好方法。”
　　说着钟离重新搜索起了自己的全身。
　　看着手上的5枚亮闪闪的克斯，再一次陷入了沉默..........
　　而可莉也是赶忙从自己身上搜索起了摩拉，平时因为关枫很宠的关系，可莉倒是从自己身上搜索出了近百枚摩拉.........
　　虽然百枚摩拉已不算一个小数目，但赔偿店家的损失还是完全不够的。
　　店家看着递到自己面前的摩拉和克斯，有些头疼的揉了揉脑袋。
　　他道：“你们身上有价值较高的信物吗？就算你们骗我，我也能拿去当铺弥补我的损失。”
　　他的话音刚落，可莉就从自己包包里把蹦蹦炸弹给拿了出来。
　　“啊——！”店家怪叫了一声，连忙向后跳去，躲在了人群中间，惊慌道：“还有没有王法了？？不想赔钱就想杀我！？”
　　可莉一听店家误会，赶忙解释道：“不....不是的！这个炸弹是可莉自己做的，这个可以证明可莉的身份。”
　　“不要！我不需要这种信物！”店家几乎是嘶吼的吼出这句话的，之前那突如其来的爆炸是真的给他带来了心理阴影。
　　而当商家嘶吼出这句话的时候，周围围观的群众也是下意识的往后退了几大步。
　　“唔......”可莉有些失落的低吟了一声，果然大家都很怕炸弹啊，蹦蹦明明那么可爱的......
　　看着可莉把炸弹收回去，店家总算是送了一大口气，随后他怒道：“如果你们再拿不出其他的信物，那我只好报告千岩军了！。”
　　就在钟离打算拿下自己身上那价值连城的宝玉给商家做信物的时候。
　　一道男声突然响起：“这位店家损失多少，就先让我来垫付吧。”
　　听到这个声音，钟离和可莉都好奇的转过头，只见来者是三人组合，两位深蓝色头发和淡蓝色头发的少年，而在两人身边还跟着一个粉发少女。
　　那位领头的深蓝发色少年轻笑了一声问道：“不知道这位店家总共损失了多少钱呢？”
　　“嗯.......”虽然店家也不认识这位少年，但既然有人能买账，也管不到对方是谁。
　　店家赶忙跟行秋报了一个数，他一旁的那个粉发少女也是解下自己的钱袋，把钱直接付给了店家。
　　店家清点了一下摩拉，脸上露出欣喜的笑容，点头道：“数是对的，欢迎老爷下次光临。”
　　虽然自己售货车被炸，很令人头疼，但也得到了相应的赔偿，今天可以早点回去玩那新出来的纸牌‘七国杀’，家里的老太婆也没有理由说自己，这岂不是好事？
　　随着店家的离开，周围的人群也渐渐的散开了。
　　钟离对着三人拱手感谢道：“谢谢三位的仗义出手，我名钟离，现在是西风商会分会，会长，阁下可以直接把账单寄给商会，商会会如数奉还的。”
　　行秋也是一个回礼道：“钟离先生客气了，如果没有我们的帮忙，想必先生也能自己解决，我名行秋，古华派弟子，这位是我的小师妹，名紫微。”
　　介绍到那位粉发少女时，她微微屈身跟钟离打了一个招呼，随后行秋继续介绍道：“这位名为重云，是一位正在苦修的驱邪方士。”
　　重云微微的点了点头，算是打了招呼。
　　钟离点头道：“很高兴认识各位，如果三位不嫌弃的话，晚上一起用餐吧，算是换上这个小小的人情。”
　　紫微捂嘴轻笑道：“你不是没带钱包吗？真的有钱请我们吃饭吗？”
　　钟离笑道：“自然是没有问题的，我与店家熟识，账单可以直接寄给商会。”
　　众人稍微推脱了一番，最后也是应了下来。
　　而此刻的可莉就希望自己是个透明人..........
　　毕竟自己闯了那么大的祸...........
　　要是让关枫哥哥知道，绝对会把可莉送回蒙德城的！
　　.................................
　　当关枫回到商会的时候，已经是夜间十二点了。
　　整个商会的员工早已离开，关枫只在顶楼的办公室内找到钟离和可莉。
　　钟离的办公室设计的很古风古色，并没有那些高调奢华的金色，绝大部分家具都是颜色明黄的梨花木做成的。
　　刚进办公室，引入眼帘的就是一张实木制作的办公桌，上方，精致的茶具摆的整整齐齐。
　　办公室的左手边是几个高大的展柜，上方摆着一些价值连城的彩釉还有一些收藏，而办公室的右手边是会客的实木沙发，那里亦有一套完整的茶具。
　　而可莉此刻正躺在沙发上香甜的睡着觉。
　　关枫轻嗅了一下空气中的香薰，能闻到淡淡的安神草芳香。
　　看来钟离为了让可莉安稳的睡个好觉，也是用心了。

第255章：钟离谈生物本质（恭喜‘十二楠’老爷成为盟主！）
　　关枫也没有客气直接坐在了钟离的对面，笑问道：“不知道可莉今天有没有给帝君添麻烦呢？”
　　钟离为关枫倒了一杯茶后，淡淡的回道：“确实是遇到了一点麻烦，不过还好都解决了。”
　　“是吗？”关枫点了点头，随后有些生气道：“等可莉明天醒了，我好好的说道说道她。”
　　出人意料的是，钟离竟然开口为可莉开脱道：“说道就免了吧，小孩子活泼也是可以理解。况且她好动，好玩这一点倒是随了她的妈妈。”
　　可莉活泼好动这点倒是有点像往生堂当代堂主胡桃，不过胡桃喜欢作弄别人，而可莉只是单纯的爱玩好动，这点他还是能应付来的。
　　“欸？帝君认识可莉的妈妈吗？”关枫有些惊讶的问道。
　　钟离的点了点头道：“以前确实有过一段相伴的旅程。”
　　可莉妈妈还真是活在传说中的人物呢........
　　阿贝多和自己提过，说可莉现在的破坏力还及不上她妈妈的零头，而她竟然还和钟离同行过一段时间。
　　此刻他真的越来越好奇，可莉的妈妈到底是何等人物了........
　　压下自己内心的好奇心，关枫对钟离道：“帝君，不知道你今晚上是否有空？”
　　钟离喝了一口茶，道：“我知道你有很多问题想问我，所以刻意等你等到现在，有什么想问的直接问就是了，正好我也有些好奇的事情想要问问你。”
　　关枫有些不好意思的挠了挠头，人家帝君特地等自己等到凌晨，而自己却刻晴约会到这么晚.......
　　“帝君有什么问题可以先问我，我自然是知无不言。”
　　钟离也没有推脱直接问道：“你应该是在某个地方度过了一段漫长的时间吧。”
　　关枫严肃的点了点头道：“确实，这也是我想要和你聊的事情。”
　　“其实.......”关枫组织了一下语言道：“我刚在别的世界呆足了7个月回来的。”
　　钟离眼眸中闪烁过一抹震惊，他凝声问道：“你说的别的世界，是那种深渊怪物横行的世界吗？”
　　关枫思考了一会道：“在那个世界，人们称呼它们为‘黑眼’我也不知道是不是帝君说的深渊怪物。”
　　说着，关枫直接在钟离面前调出了虚拟屏，屏幕上正是那黑眼怪物，和各大天灾的照片。
　　看到关枫这神奇的手段，钟离也没有多少惊讶，他真正惊讶的点是屏幕上从未见过的怪物们。
　　良久，钟离叹道：“很难想象，你竟然能离开我们世界。”
　　说到这个，关枫一下就来了精神，肃声问道：“帝君这话怎么说？难道我们世界现在正在全力戒严之中吗？”
　　“关于这一点，我并不能告诉你，以你现在的实力知道了也没有好处。”钟离轻叹了一口气道：“不过想出我们世界，现在就如登天一般困难。”
　　“你能详细和我说一下你穿越世界的全部经过吗？”
　　关枫点了点头，抛开自己在那个世界所发生的一些感情琐事，其他的事情，几乎全部告诉钟离了，包括乔迪的故事。
　　听完之后，钟离连说了两句原来如此：“原来共生法还有这等妙用。”
　　关枫静坐在钟离对面，等待着他解答自己的疑惑。
　　随即钟离钟离了一下自己的想法，解释道：“其实想要从我们世界光明正大的离开几乎是不可能的事情，但你的情况特殊，你算是偷渡。”
　　“偷渡？此话怎讲？”
　　钟离耐心解释道：“这就要从共生法讲起了，你知道共生法的原理和代价吗？”
　　关枫摇了摇头道：“并未，之前遇到的前辈们都避开这个问题不和我谈。”
　　钟离理所当然的点了点头道：“这也难怪，毕竟代价实在有些巨大，让你知道了只会徒增你的压力。”
　　就在关枫担心钟离下一句话是‘既然别人不愿意告诉你，我就不越俎代庖’的时候。
　　钟离说道：“不过现在这件事已经实质性的影响到了你，还是告诉你的为好。”
　　一听钟离愿意告诉自己，关枫不自觉的坐正的身体。
　　钟离问道：“你知道我们生物的本质是什么吗？”
　　关枫没想到钟离会问这么宏观的问题，他不确定的答道：“复读机？”
　　钟离愣了一下，随后摇头道：“我不知道你说的复读机是什么意思，不过生物本质其实是一堆数据组成的。”
　　“数据？”关枫没想到钟离竟然会给出这样的回答。
　　随后钟离解释道：“这一点，你用锚点传送的时候应该发现了端倪。”
　　关枫点了点头，自己每次传送完，脑袋就会进入眩晕状态，跨世界穿越更是明显。
　　“其实锚点传送的原理就是将生物重新化为数据，然后让数据在地脉中行走。”
　　“而共生之法，其原理和锚点有些类似，它是将你的数据写进别的生物体内，让你实现苏生。”
　　“而这么做，也就意味着你在地脉的数据中属于黑户，或者说异常数据。”
　　关枫有些担忧的问道：“那这会产生什么影响吗？”
　　“影响自然是有的，但更多的是对被镌刻进信息的受体。”钟离严肃的道：“世界是有自己意志存在的，它们不会允许异常数据的存在。”
　　“换句话说，世界为了清理你这个异常数据，会去找你的那两位受体。”
　　“而你现在还活着那是因为他们两个正在某处和世界的意志做着斗争。”
　　得到钟离的答复，关枫此刻有些震惊的说不出话来........
　　原来在自己享受生活的时候，世界上有两个存在正在为自己对抗整个世界.......
　　他低下脑袋，拳头紧紧的攥在一起，他早该想到的，如果共生法的代价不够大，远古早该有更多的人存活下来才对........
　　只是他没想通，当初特瓦林为什么会花那么大的代价救自己。
　　明明当初打架的时候，他还骂过对方........
　　而狼王为什么会在知道代价的情况下，毅然决然的给自己北风之力呢？
　　看着关枫的表情，钟离也是轻叹一口气，他多少能理解那两位的打算，不过这其中的压力可不是一般的大啊。

第256章：穿越的真相（感谢系统及穿越者管理局登记员打赏的10000）
　　关枫沉默了良久才重重的出了一口气，道：“那这共生法和穿越世界有什么关联吗？”
　　钟离点了点头道：“自然是有的，正常人要想光明正大的离开原神世界自然是不可能，但共生法和原石的奇妙组合却能让你偷渡出世界，”
　　“原石其实是有主的希望和梦想的结晶。它是某个世界某个人的渴望达到极致的时候所诞生的结晶。”
　　关枫惊呼道：“那这不是和神之眼赐下来的原理一模一样吗？”
　　“两者有一定的关系，但并不深。”钟离接着解释道：“而当你携带着原石进入地脉的时候，有趣的事情就发生了。”
　　“你早已消失在地脉的记录中，世界的约束力于你是无用的，而这代表希望梦想的原石会自动回到原主人的身边，而你会随着这颗原石直接离开我们世界。”
　　关枫听到这算是明白了，随后他又提出了一个问题：“那我之前也携带了原石和荧一起传送过呀，为什么之前没有穿越呢？”
　　钟离道：“这是因为，你们模仿锚点的时候并没有将它的一些限制措施模仿过来。”
　　关枫思量了一会问道：“那我回来的契机又是什么呢？这一点帝君知道吗？”
　　钟离有些遗憾道：“我有一些猜测，但并不能完全确定。”
　　“你应该知道每天地脉中流淌的元素含量都大不相同吧。”
　　关枫点了点头，以前修炼的时候就发现了这个问题，每次到周四的时候，整个地脉中火元素力含量就格外的高。
　　钟离道：“而我们把一周规定为七天，其实就是根据这个规律而来的，每次到达星期一的时候，这个世界的一些强大的元素生物会因为地脉元素力量的奔涌重新恢复力量。”
　　“而这一天正好是地脉检测全世界的时候！”
　　听到这，关枫已经明白了自己穿越的真相。
　　简单来说，自己因为共生法，被地脉和这个世界的天理列为了黑名单，在地脉的数据中，自己是死亡的状态。
　　而原石是某个世界的某人的希望和梦想结晶，直接带着自己偷渡出了原神世界。
　　当每周原神世界要清查世界的时候，狼王和特瓦林为了对抗世界意志，会把自己的数据召回并保护起来。
　　关枫有些不确定的道：“那帝君的意思是，不管我在哪个世界，只要原神世界度过7天时光，我就会被强制召回，是这个意思吗？”
　　钟离点了点头：“确实是这个意思，不过我也不确定就是了，你需要多穿越几个世界来证明我的猜想。”
　　关枫沉思了一会，点头道：“我明白了。”
　　关枫站起身对着钟离鞠了一躬道：“谢谢帝君解惑，今晚已经很晚了，我就不多打扰你了。”
　　钟离无所谓的摆了摆手道：“无妨，你今晚也给我提供了很多的情报。”
　　关枫轻笑一声以后，转身就抱起了沙发上的可莉。
　　当他刚走到门口时，关枫突然站在了原地，转头看着钟离问道：“帝君，我还有一问......”
　　关枫还没问出来，钟离就回答道：“等你用自己的方法成神之后，我会告诉你解决现在困境的办法的。”
　　关枫郑重的点了点头道：“我明白了，已经很晚了，帝君也早些歇息吧，晚辈就先告辞啦。”
　　说着就离开了办公室，看着离开的关枫，钟离嘴角轻轻的翘起，看着身后的银月，轻声道：“可能那个酒鬼诗人也不知道事情会这么发展吧.........以后可就有趣多了..........说起来已经很久不见了，下次可以找他聚一聚...........”
　　.................................
　　抱着可莉，关枫走在有些冷清的街头，心中的沉闷也愈发的严重了。
　　叹息声就一直没有停过，他知道每一份力量都有代价，但以前一直麻醉着自己，不让自己真正的面对这一份代价。
　　但当代价赤裸裸的摆在面前的时候，难免不会引起关枫内心的惶恐。
　　如果代价是自己的话，关枫也能很快的接受，但当代价是别人的奉献时，他的内心会产生惶恐的感觉，他怕自己还不起这一份情。
　　“唔......关枫哥哥？”听到可莉的声音，关枫赶忙低头看去，只见可莉紧紧的闭着双眼，一副安然的模样。
　　“关枫哥哥.......不要.......”
　　虽然台词很糟糕，但可莉脸上却是有些惊恐的表情，这是梦到了自己要把她遣送回蒙德城了吗？
　　关枫苦笑了一下，原来自己在可莉心中是这样的形象啊。
　　不过可莉这么一打断，关枫也没有再沉浸于迷茫之中了。
　　狼王既然会把北风之力托付给自己，那肯定是看到了未来，自己只需要尽自己最大的努力，实现和他之间的约定就好。
　　让世界记住这一份力量！
　　.............................................
　　第二天清晨，绯云坡，关枫的家中。
　　这处房子位于绯云坡和北码头的交界处，从窗口能看到千帆云集的云来海。
　　当关枫醒过来的时候，可莉正一个人坐在桌子前画着画。
　　关枫打了一个哈欠，道：“可莉早啊，没想到你起那么早。”
　　“啊！嗯......关枫哥哥早上好呀。”可莉的语气中带着一丝心虚。
　　大早上她从关枫身边醒来，看到还在睡觉的关枫，她本来打算偷偷溜出去玩的。
　　结果发现关枫把门给反锁了，她根本出不去..........
　　关枫有些疑惑的看着可莉，问道：“可莉，你怎么了吗？怎么感觉你怪怪的？”
　　“没....没.....没有！”可莉赶忙摇头否定，随后岔开话题道：“关枫哥哥，我们早上吃啥呀？可莉饿了。”
　　“早上啊.....”关枫想了一会道：“我们先去找你的刻晴姐姐吧，和她一起吃早饭好不好？”
　　“要去找刻晴姐姐吗？”说到刻晴，可莉眼睛瞬间就亮了起来，她可没有忘记，刻晴之前答应过教她咻咻咻之术的！
　　“对。”关枫笑着点了点头道：“等吃完早饭，关枫哥哥请完假，哥哥就带你去见一个可以陪你玩的玩伴。”
　　“玩伴？”可莉一提到玩，自然是欣喜无比。
　　而关枫嘛......
　　也是很想记录一下，七七和可莉相见的史诗一幕的！

第257章：结婚多年的错觉（感谢苍鹭涯边老爷打赏的10000起点币）
　　关枫洗漱了一番之后也是赶紧带着可莉朝着刻晴家赶去。
　　现在是早上7点半，这个时候刻晴应该正晨练结束回家才对。
　　说起来，自己实力达到现阶段的极限之后，自己就有些松懈下来了........
　　当两人刚到刻晴家门口的时候，刻晴惊讶的声音从两人的背后响起。
　　“可莉？”
　　听到声音，两人欣喜的转过头，只见刻晴此刻因为晨练的关系，全身有些微汗，衣物也是紧紧的贴在那玲珑身段上。
　　“呀~刻晴姐姐！”可莉开心的低呼了一声，赶忙冲过去抱住了刻晴。
　　看着和自己这么亲的可莉，刻晴脸上也是露出了微笑，不过脸上还是露出些许责备道：“我刚刚晨练结束，身上还有很多汗呢。”
　　“嘻嘻。”可莉开心的一笑：“没关系啦，可莉经常出去玩，身上也会流很多汗。”
　　刻晴有些宠溺的捏了捏可莉的小鼻子，问道：“吃早饭了吗？”
　　可莉摇了摇头道：“还没有呢？敖烽哥哥说来找你一起去吃。”
　　“是吗？”刻晴莞尔一笑道：“那你们就先进屋吧，我做早餐给你们吃。”
　　“好呀好呀~”可莉没有丝毫客气的意思，直接就答应了下来。
　　就算关枫想要拒绝都没有办法.........
　　跟随着刻晴进屋，关枫直接提议道：“早饭就交给我来做吧，你晨练了一早上可以先去洗个澡。”
　　“不用，你们稍等我一下，我很快就能做好了。”正当刻晴打算进厨房的时候，关枫一把拦住了她。
　　笑道：“我饭量你是知道的，真要你来做，等你做好了，也差不多该感冒了。”
　　刻晴稍微思考了一下笑道：“那好吧，那早饭就麻烦你了，食材都在厨房的冰柜里，随便取用。”
　　目送着刻晴进了浴室，关枫也是调出了小源，让它设计出一顿丰盛早餐。
　　看着异常熟练的关枫，可莉在一旁也是跃跃欲试。
　　可莉急迫道：“敖烽哥哥，也让可莉试试好不好？”
　　关枫低头看着可莉疑惑的问道：“你？你会做菜吗？”
　　可莉极为严肃的看着关枫的眼睛，沉吟了一会道：“嗯，不会！”
　　“哈哈哈。”关枫着实被可莉可爱的模样给逗笑了。
　　他帮可莉搭了一个板凳，又让给了她一个灶台道：“既然你想试一试，那煎鸡蛋就交给你来做吧。”
　　“谢谢敖烽哥哥！”可莉欣喜的答应了一声，连忙跳上板凳，疑惑的看着关枫问道：“那可莉接下来需要怎么做呀？”
　　“按照这个视频来做就好。”
　　说着，关枫直接在可莉的面前展开了一个虚拟屏，屏幕中正在播放煎鸡蛋的教程。
　　看到突然出现在自己面前的屏幕，可莉惊呼了一声，身体下意识地向后倒去。
　　还好关枫眼疾手快，快速的扶住了可莉。
　　“这样很危险噢~”
　　可莉惊讶一下，很快就欣喜的问道：“敖烽哥哥，你这是怎么做到？能教教可莉吗？”
　　关枫轻笑道：“可以是可以，只要你接下来这一个月听话，不乱玩炸弹我就教你，好不好？”
　　“唔......”可莉失落了一会，问道：“怎么才算是不乱玩炸弹？”
　　关枫思考了一会道：“就不许在城里玩炸弹，要是被我发现，哼哼！”
　　听着关枫最后那一句极具威胁意义拟声词，可莉缩了缩脑袋。
　　关枫哥哥不会是发现昨天可莉闯的祸了吧..........
　　可莉弱弱的道：“那....那好吧......可莉保证这段时间绝对不在城里玩炸弹。”
　　“嗯。”关枫开心的应了一声，摸了摸可莉的脑袋道：“那这煎鸡蛋就交给你啦。”
　　在刻晴洗澡的这段时间里，关枫跟着小源的指导，快速的做着早餐。
　　而可莉......在做第一次煎鸡蛋失败以后，兴趣很快就淡了下去，早早的就去一边玩了。
　　毕竟这不是炸弹，可莉也不会和它死磕.......
　　当刻晴从浴室里出来的时候，关枫也正好将一桌丰盛的早餐准备完毕。
　　看着做饭的关枫和在一旁玩耍的可莉，刻晴脑海中突然多了一种结婚多年的错觉。
　　想到这，刻晴的脸上不自觉地就红了起来。
　　关枫看着从浴室出来的刻晴，笑道：“快来吃早饭吧，早餐刚刚准备好。”
　　关枫这么一打断，刻晴脸上的红晕也愈发的深了起来，仿佛自己的那点小心思被发现了一般。
　　发现刻晴的异状，关枫关心的问道：“你怎么了吗？怎么脸上那么红？”
　　刻晴连忙压下自己的失态，道：“没.....没什么......”
　　“对啦，敖烽，能用你的火元素力帮我烘干一下头发吗？”
　　听到刻晴提火元素力，关枫拿着铲子的手不自觉的抖了一下。
　　“啊....啊？我哪来的火元素力？”
　　刻晴疑惑的看着关枫道：“你的神之眼不是火元素力吗？上次黄金屋的时候，你不是劈出了一道巨大的炎刃吗？”
　　“噢噢！你说那个啊。”关枫心底松了一口气，他还以为刻晴发现了他的身份了呢。
　　关枫笑着放出了燎原戟道：“其实那天放出来的炎刃，是我这把原胚武器的固定技能。”
　　“原胚武器？而且是可以释放固定技能的原胚武器？”看着在关枫手中凝聚的燎原戟，刻晴眼眸中闪过了震惊的神色。
　　“对啊，怎么了吗？有什么奇怪的地方吗？”关枫有些疑惑的问道。
　　刻晴揉了揉脑袋，道：“奇怪的倒不是武器，而是你竟然在养原胚武器。”
　　关枫一时间不明白刻晴的反应为什么会那么大，自己目前还养了4把呢，未来还有增加的打算。
　　关枫问道：“难道你们七星就没人养原胚武器吗？”
　　刻晴摇了摇头道：“七星中，还真没人养原胚武器........”
　　关枫下意识道：“这不可能啊，七星那么有钱，难道连一把原胚武器都养不起吗？”
　　刻晴回道：“倒不是养不养得起的问题，主要还是因为原胚武器虽然号称拥有无限的可能性，但实质上却并不能无限进化......”
　　“什么？不能无限进化？这到底是怎么一回事？”关枫此刻震惊的看着刻晴，一时间脑子处理不过来这个信息。
　　难道自己养了4把废物？

第258章：七七和可莉的史诗级会面（求月票，推荐票呀~）
　　刻晴轻叹了一声，她真的没想到关枫竟然会上这个当，不过一般来说，别人养原胚武器也差不多养到五阶，及时制止他还来得及！
　　刻晴解释道：“其实远古的时候，原胚武器们也确实拥有无限的可能性，诞生过六阶的武器，也诞生过神阶的存在。”
　　“但近代，原胚武器们会被死死的卡在五阶顶级的程度，就算花再多的珍贵材料，原胚武器也得不到突破。”
　　说到这个，关枫深以为然，自己这四把原胚武器可是花了海量的材料培养。
　　在黑眼世界的时候，为了筹备最后的大战，关枫可是把整个半岛的珍贵材料都给拿来当了狗粮。
　　他外出的时候，那些高品质的矿石也都被关枫吸收一空，他相当于搬空了半个黑眼世界的珍贵矿储备。
　　但饶是如此，四把原胚武器就是死死的顶在五阶顶级的程度，就是不突破。
　　关枫轻叹一声问道：“死死的卡在五阶，是因为世界意志的关系吗？”
　　刻晴摇头道：“这就不清楚了，这个还是我根据上上代七星留下来的卷宗才了解到的。”
　　“不过你现在已经培养到了五阶，那也没办法时光倒流，以后注意点就好。”
　　关枫心底重重的叹了一口气，自己何止是培养到五阶啊，自己这可是培养到了五阶的极致.......
　　关枫又问道：“那根据记载，六阶的原胚武器会是什么样子的呢？”
　　“这个嘛，据说六阶原胚武器能言人语，在能量充沛的情况下可以自己战斗，神阶之上就太过神秘了，我只知道能化形，具体的会变得多强大，我也不清楚。”
　　“是吗？”此刻让他放弃培养原胚武器，关枫肯定是不甘心的，等之后有时间可以问问帝君，上古可以，现在按理说不可能不行才对。
　　关枫收起了燎原戟对着刻晴道：“我明白了，我之后会注意一些的，你快来尝尝我做的早餐吧。”
　　................................
　　早上和刻晴用过早餐之后，关枫也跟刻晴请了一个假，直接带着可莉朝不卜庐进发！
　　这一路上，关枫紧紧的捏着手中的留影机，他还不忘让小源开启摄影模式。
　　他绝对要把七七和可莉第一次见面完全记录下来！
　　看着临近的不卜庐，关枫身躯有些激动的颤抖了起来。
　　发现关枫的异状，可莉关心的问道：“敖烽哥哥，你这是怎么了吗？是哪里不舒服吗？”
　　“咳咳，没有啦，就是想到了一些有趣的事情。”关枫笑着打岔道。
　　就在关枫和可莉刚到不卜庐门口之时，没想到七七直接从不卜庐里跑了出来。
　　这刚一出来就径直的抓住了关枫的手。
　　“敖烽，你来了。”
　　“嗯，我来了。”关枫轻笑一声摸了摸七七的脑袋。
　　“敖烽哥哥，她就是你说的，可以陪可莉玩的玩伴吗？”这时一旁的可莉好奇的开口问道。
　　关枫蹲下身体，尽量让自己和两只萝莉保持在同一水平线上。
　　他介绍道：“对，没错，这位叫七七，年龄比你大，你可以叫她七七姐姐。”
　　随后关枫对七七介绍道：“这位叫可莉，来自蒙德城的西风骑士，以后如果七七觉得无聊的话，都可以找她一起玩噢~”
　　介绍完两人，关枫微微向后退了一步，把舞台直接留给了这两只萝莉。
　　当然还不忘给两人来一张照片。
　　可莉开心的把手伸到七七面前，笑道：“七七姐姐，我们一起去玩吧~”
　　看着可莉突然递过来的小手，七七内心一时间竟然有些惶恐。
　　其他小朋友看到自己都是躲得远远的，这还是第一次有小孩邀请自己一起去玩........
　　似乎看出了七七内心深处的犹豫，关枫走上前，轻轻抓起七七的小手，放在了可莉的手上。
　　感受到可莉手掌传来的温度，冰凉的内心微微得到了一丝暖意。
　　下一秒，在七七还没反应过来时，可莉抓着七七的小手就朝不卜庐外跑去。
　　照理说，七七的稍微解放一下力量就能停在原地。
　　但似乎是怕伤到可莉，七七并没有解放力量，只是就这样被她牵着跑。
　　关枫看着离开的两只萝莉，正当他准备跟上去围观的时候。
　　一个没有感情波动的声音响起道：“敖烽阁下也太不厚道了吧，今天七七的任务可是帮我看店的，此刻离开，可是会给我们不卜庐造成很多麻烦的噢~”
　　听到这个声音，关枫转过头看去，这是一位带着眼睛的绿发帅哥，他的脖颈上还缠着一条白蛇。
　　关枫笑着对白术拱手道：“这位应该就是白术先生了吧，久闻大名。”
　　白术皮笑肉不笑道：“阁下客气了，论名声，还是敖烽先生大一些，毕竟是能击败愚人众执行官的大人物。”
　　关枫击败公子的消息，在某些圈子里传的很广，但璃月的普通民众都不知道这些事情。
　　“先生谬赞，今天这件事确实给你带来了一些麻烦，在此，我郑重给您道声歉。如果先生缺人手的话，我可以马上帮你找到熟练的人手，绝对不耽误你的生意。”
　　白术笑着摇了摇头道：“人手，我们不卜庐还是能调过来的，我只是有些不爽阁下的擅作主张罢了。”
　　“抱歉抱歉，这件事，我确实着急了一些，没有知会先生。不过作为七七现在的监护人，想必白术先生肯定比我更了解。”
　　“这么多年的孤独，此刻能找到愿意一起玩耍的朋友，我想这件事比任何事情都重要，我想白术先生也是这般所想的吧。”
　　白术点了点头道：“我们家七七确实从来没有过玩伴，此刻有人愿意陪她玩，自然是好事。”
　　得到白术的认可，关枫轻笑道：“既然我们两个的想法一样，我之前的无礼还望先生海涵，当然，对于先生不卜庐的赔偿，我是一分不会少的。”
　　白术点了点头道：“赔偿的话，还希望阁下能欠我一个人情。”
　　“这自然是没问题的，以后要是先生有任何的合作，都可以找上我，算是这一次的赔礼。”

第259章：当丘丘王和遗迹重机打架
　　看着远去的关枫，白术肩膀上的白蛇突然开口道：“虽然他隐藏的很好，但他的气息可是很危险的，以后接触的时候小心一些。”
　　白术眼眸中也带着一丝忌惮道：“这我自然明白，他的煞气很浓郁，看来也是一位道上的朋友。”
　　长生有些疑惑的道：“可是从来没有听过这么一号人啊。”
　　“这肯定是有伪装的，以后多留意一下吧。”
　　看着关枫走远了，白术才收回目光，返身朝不卜庐走去。
　　..........................
　　而关枫此刻心里就烦躁了起来，倒不是自己因为自己欠白术一个人情，而是他现在跟丢那两个小萝莉了！
　　虽然现在展开翅膀在全市搜寻两人还来得及，但此刻自己的伤势已经不允许自己再随意任性了。
　　关枫轻叹了一口气，这笔账理所当然的直接记在了白术的头上，等以后让他赔偿自己！
　　既然找不到七七和可莉，关枫也没有办法，打算直接去办公室找刻晴。
　　女儿找不到，就去找老婆吧，每天的快乐，只要用心去找还是能找到的。
　　.............................
　　当关枫来到办公室的时候，刻晴疑惑的看着他，问道：“你不是说今天陪可莉七七玩吗？怎么回来了？”
　　“唉，别提这事了。”关枫失落的坐在了刻晴对面的客椅上。
　　虽然不知道到底发生了什么，但看着关枫吃瘪，刻晴意外的感觉有些有趣，自从认识这个男人开始，他似乎就没吃过亏。
　　她笑道：“好啦好啦，既然玩不成，就一起来工作吧，今天的任务可是很多的噢。”
　　“工作啊.....”关枫轻念了一声，随后脸上的失落也消失的无影无踪笑道：“如果今天任务提前完成，我们是不是又可以出去约会了？”
　　“约约约会？”刻晴的脸上突然红了起来。
　　虽然两人之前也是经常一起出去玩，但还从来没有确认过男女朋友的关系。
　　“对啊。有什么问题吗？”关枫疑惑的看着刻晴。
　　刻晴看着关枫脸上的平淡，气不打一处来，只有自己一个人害羞，真的好像傻瓜！
　　刻晴有些生气道：“当然有问题啦！我还没答应做你女朋友呢！”
　　关枫沉思了一会，叹道：“也对，那我换个说法，那如果我们工作提前完成了，是不是就可以一起出去玩了？”
　　虽然关枫真的很听话，换了一个正常点的说法，刻晴也不知道为什么，竟然感觉更加的生气了。
　　她冷哼道：“一起去玩当然可以了，但任务你真的完的成吗？”
　　“自然是没问题的！统统交给我吧！”
　　.........................
　　下午，绯云坡商业街。
　　看着前面拉着自己手的关枫，刻晴深深的陷入了自我怀疑当中..........
　　我是不是还在做梦啊............
　　我明明给他布置了我三天的工作量，他为什么一个中午就搞定了？而且还完成的很完美！！？
　　刻晴轻轻的拉了一下自己的小脸，感受着这真实的痛觉，才确认自己真的没有在做梦。
　　此时关枫突然转头对刻晴道：“对啦，今天早上有件很重要的事情忘了和你说了。”
　　“怎么了吗？”
　　“之后每天早上我能和你一起晨练吗？”
　　“晨练？你没有晨练的习惯吗？”刻晴有些惊讶的看着关枫，关枫的实力她是知道的。
　　这样的一位强者绝非一朝一夕能练成的，绝对是每日坚持不懈的锻炼才能变得这般强大。
　　“有，但我现在实力进入了一个瓶颈期，所以在考虑锻炼技艺，你是我见过的人中，也是数一数二的技艺大师。”
　　“原来如此。”刻晴点了点头道：“一起晨练自然是没问题，但枪法我可不会噢。”
　　“这个我当然知道了，如果可以的话，我还想和你学剑法呢。”
　　自己也根本不会枪法，剑法现在学了也一样的，他的下一把原胚武器已经决定是大剑了。
　　虽然单手剑剑法用在大剑上有些奇怪，但两者之间还是有共通之处的，况且自己开启爆炎王形态时，大剑在自己手中也和单手剑没什么区别。
　　........................
　　第二天一早，关枫和刻晴一起晨练完以后，又跟刻晴请了一个假。
　　对于关枫这种，上岗11天，11天都要往外跑的行为。
　　刻晴也不会说啥，毕竟人家昨天完成了他三天的工作量，有点事也是可以理解。
　　而这边关枫离开办公处后，也是在商会找到了荧，让她帮忙带自己传送到了归离原。
　　他这次是来找磐岩的。
　　之前还没有开洞天之时，磐岩不方便带在身边，但此刻洞天已开，他的护法之责也差不多该兑现了。
　　在归离原找了很久，直到临近黄昏，关枫也终于找到了磐岩和艾拉两人。
　　出人意料的是，磐岩此刻竟然正在和一台遗迹重机打架。
　　只见那重机微微的弯下身躯，脚底的动力炉此刻动力全开，直接朝着磐岩就冲了过去。
　　但要比硬碰硬，磐岩可不怕！
　　吼吼吼！
　　随着一声怒吼声，磐岩猛地一蹬地面，快速的朝重机冲锋而去。
　　他的身上竟然覆盖上了神秘的金色符文。
　　轰！
　　随着一声巨响，机械零件和岩甲碎片在空中漫舞。
　　而重机径直的被磐岩撞飞了出去，撞在了巨岩上，短暂的失去了动力。
　　就在磐岩打算乘胜追击，一拳锤烂重机的时候。
　　关枫赶忙喊道：“停！这个重机我有用！”
　　听到关枫的声音，磐岩赶紧止住了自己的拳头。
　　“老师！？你怎么来了。”磐岩还没说话，一旁围观的艾拉开心的打招呼道。
　　关枫轻笑道：“今天有很多事情找你们，这个一会再聊，这台重机我还有用，先别破坏掉。”
　　既然关枫这么说，磐岩自然也是收回了自己的摄人的气势，身上的金色符文慢慢的淡去。
　　就在磐岩卸下防御之时，重机头部突然发射出一道能量射线，直接将磐岩射了出去。
　　“啧.....”关枫轻啧了一声，立马展开自己浮游炮台，一道能量射线直接摧毁了重机的头部。
　　这一刻，重机也是彻底失去了动力，瘫软在了地面上。

第260章：出来吧，平天大圣！（求推荐票，月票）
　　看着从废墟中，摇头晃脑站起来的磐岩，关枫关心的问道：“你没事吧。”
　　磐岩拍了拍自己的胸脯道：“老大放心，俺没事！”
　　重机根据动力炉型号也是有阶位之分的，这一台重机经过这么多年风霜侵袭，动力炉也是受到了损伤，实力仅在5阶程度。
　　刚刚那一炮虽然打破了磐岩身上的岩甲，让他受到了伤害，但这点小伤，过段时间就能恢复。
　　关枫点了点头，径直朝重机走过去，刚刚那一炮把它的脑袋射爆了，希望有价值的东西能保留下来。
　　刚临近，关枫赶忙吩咐小源，给重机做了一个全身扫描。
　　过了一会，小源有些可惜道：“报告指挥官，目标控制中枢已经被毁了。”
　　看来遗迹机器的控制中枢真的在脑部啊，关枫又问道：“目标身上还有什么有价值的东西吗？”
　　“接收到新的命令，开始重新检测对比........”
　　此刻小源的算力下降了很多，这个检测，目测要一段时间。
　　关枫转头对艾拉道：“艾拉，这段时间，磐岩学习的怎么样？”
　　一提到这件事，艾拉脸上立马浮现出了欣喜的笑容，道：“老师，上次更换了教学方案之后，磐岩真的学会了很多通用语。”
　　“是吗？”关枫一听有进展，也露出了喜色，对磐岩道：“磐岩，说两句通用语听听。”
　　在关枫期待的目光中，磐岩有些不好意思的挠了挠头，随后用通用语道：“我叫磐岩，很高兴认识你。”
　　“你最近怎么样？”
　　“我很好，谢谢你，你呢？”
　　“...........”
　　听完磐岩这口音有些奇怪的通用语，关枫竟然有了一种当年自己学英语的既视感.......
　　虽然自己感官中，自己已经离开了8个月，但磐岩事实上只学了一个月，作为一个丘丘人，这一点还是值得夸奖的。
　　关枫扯了扯嘴角夸奖道：“不错不错，一个月过去，进步很大嘛，等你完全学会了，我也会教你怎么成为靓仔的。”
　　“嘿嘿。”得到关枫夸奖，磐岩竟然突然不好意思了起来。
　　看着磐岩的表现，关枫轻笑了一声，人类和丘丘人之间的矛盾，可能真的只是语言不同罢了.......
　　丘丘人也不是邪恶的一方，对不少丘丘人来说，人类才是他们家园的侵略者.......
　　所以善恶到底是什么呢？
　　关枫也不知道.........
　　稍微放飞了一下思维，关枫也是赶紧把状态调整了回来，对艾拉道：“这次过来找你们，除了检测学习成果以外，我还要把你们两人带走。”
　　“带走？我们接下来是要去哪吗？”艾拉疑惑的看着关枫，带走自己很好理解，但带走磐岩真的可以吗？以磐岩的体积，稍微靠近一点人类的聚集地就会被疯狂的攻击。
　　“对，接下来我们要去风龙废墟，这次可有一个重要的任务交给你们啊。”
　　“到底是什么任务啊？”
　　“这个嘛.....到时候你们就知道了。”关枫稍微卖了一个关子。
　　就在两人稍微聊天的这段时间里，小源也是完成了检测，爆出了一个令人欣喜的信息。
　　“检测完毕，目标能量吸收系统非常的先进！”
　　“嗯？”关枫惊喜的看着小源调出来的虚拟屏，立马问道：“有办法破解吗？”
　　他现在身上的浮游炮和能量护盾最大的问题就是能量不足。
　　一个浮游炮台射一发就要充能三个小时，能量护盾一次也只能生成一个神阶的护盾。
　　实用性大大的下降，如果能量技术能得到改善，这两个装置也能在以后的战斗中发挥出更大的作用。
　　“未知，目标拥有极高的防盗技术，预估破解时间需要1年5个月，请问开始执行任务吗？”
　　“那么久？”关枫惊讶了一会，道：“那算了，等装置展开之后，再尝试破解吧。”
　　“收到。”
　　看来自己洞天里的那些装置需要尽快布置出来了。
　　关枫转头对磐岩道：“磐岩，过来把它扛走，我以后有重用。”
　　看着把重机抗在肩膀上的磐岩，关枫又警告道：“我一会会把你们收进洞天里，里面空间没有多大，别把其他东西碰坏了，不然有你好看的。”
　　听着关枫严肃的语气，磐岩也是怯怯的点了点头，表示自己明白。
　　洞天经过4个月的温养，面积也是从之前的一亩，翻了一番，达到了1200平米的程度。
　　而这里面有1000平米都放的小源需要的各类装置。
　　余下的200平米放下一只丘丘王，还是有些压力的........
　　在艾拉不解的目光中，关枫大手一挥，直接将两人收进了洞天里，下一刻，直接在原地展开口袋锚点。
　　选定了风龙废墟上菲谢尔展开的锚点，直接传送！
　　.........................
　　看着近在眼前的风龙废墟，菲谢尔心中突然生出了一番豪情壮志，她一只脚踩在巨岩上，对着风龙废墟一挥手。
　　酷酷的道：“吾之宿敌，邪龙塔斯拉克哟！今日，就让这千年的斗争画上休止符吧！大幻梦.............”
　　菲谢尔话还没说完，她背后的口袋锚点光芒一闪，关枫直接出现在了她的背后。
　　一股熟悉的头疼直接冲到了她的脑仁上：“唔.........”
　　关枫有些无语道：“你还真是不会吸取教训啊。”
　　“哇！该死的关枫！本皇女今天绝对要鲨了你！”听到这可恨的声音，菲谢尔站起身就朝他冲了过去，小粉拳不断地在他身上敲打着。
　　关枫笑着抓着菲谢尔的小手，突然道：“嚯？你这皇女，竟然敢对本仙君如此无礼，既然如此就让本仙君的护法教训教训你吧。”
　　“出来吧！平天大圣！用你那伟力让这无礼的皇女震颤！”
　　随着关枫一声怒吼，半空之中突然打开了一个大洞，磐岩那巨大的身躯径直的从洞口掉落了下来，径直的落在了关枫的背后。
　　轰！
　　沉重的重量砸在地面上，激起一地的尘土。
　　看着那隐入灰尘中的恐怖巨兽，菲谢尔惊讶的看着关枫。
　　这突然出现的磐岩，还真的衬托出了他那平天大圣的气势。
　　看着菲谢尔脸上的惊容，关枫满意的笑了出来，看来自己又发现了一个‘折磨’菲谢尔的方法。
　　那就是在不能中二的菲谢尔面前中二！

第261章：护法的第一个任务
　　看着关枫背后突然出现的磐岩，菲谢尔震惊了一会之后，突然陷入了狂喜。
　　她一把甩开了关枫的手，向后一跃，摆出了自己的经典造型，冷酷的道：“噢？这就是你那愚钝的护法吗？看来有必要让你领略一下夜之王，奥兹华尔多.赫夫纳梵因斯的厉害了！”
　　“上吧奥兹！为我幽夜净土的主宰者献上那辉煌的胜利！”
　　菲谢尔话音刚落，身躯就突然软了下去，半跪在了地上，刚刚她是忍着剧痛说完这堆台词的！
　　而一旁枝丫上的奥兹，斜眼白了菲谢尔一眼，这能上吗？
　　“哈哈哈。”关枫很没有良心的大笑了起来：“这就是幽夜净土的主宰，断罪之皇女吗？还真是狼狈不堪啊！”
　　蹲在地上，捂着脑袋的菲谢尔恶狠狠的看着关枫，下一秒，竟直接扑了上去。
　　“啊！不要......你等一下！你属狗的吗？竟然真的咬我！！？？？”
　　*****
　　等闹剧结束，关枫理了理自己有些凌乱的衣服。
　　腋下夹着一只菲谢尔。
　　此刻他脸颊上竟然都出现了一点点微红的牙印子，如果不是仔细看的话，还是看不出来的。
　　要知道虽然他受了严重的内伤，但身体的防御力还是在的，饶是如此菲谢尔竟然都能在他的皮肤上留下引子........
　　可见此次是真的下了狠心了。
　　关枫吐槽道：“你竟然真的忍心咬我，你这也太狠心了吧。”
　　“哼。”菲谢尔轻哼了一声，直接撇开了脑袋。
　　看菲谢尔不再咬自己，关枫也是把她放了下来。
　　菲谢尔刚下来，好奇的目光就一直停留在磐岩身上，蒙德地区，她就见过一次风属性的丘丘王，当时遇到的那只还是五阶的丘丘王，当时那摄人的气势给她留下了不少的阴影。
　　但此刻关枫竟然带回来了一只六阶的丘丘皇。
　　关枫给她介绍道：“它叫磐岩，外号，平天大圣，现在是我的护法之一。”
　　听到关枫在介绍自己，磐岩赶紧用自己那撇脚的通用语介绍道：“你好，我叫磐岩。”
　　听到丘丘人说通用语，菲谢尔脸上一惊，道：“他他他他竟然会说通用语！？”
　　关枫有些无语道：“丘丘人说通用语很奇怪吗？我之前也是丘丘人来着啊.......”
　　“唔.....”菲谢尔思考了一会道：“你不一样啦，你是个变态。”
　　虽然知道菲谢尔说的变态不是自己理解中的那个意思，但关枫还是有一种莫名想打她的冲动。
　　嗯.....这种冲动忍着对身体不好。
　　想到这，关枫屈指在菲谢尔脑门上弹了一下。
　　“啊~！”菲谢尔连忙捂住脑门，生气道：“你干嘛？”
　　关枫道：“这是你刚刚咬我的惩罚。”
　　“哼！小气鬼！明明都没把你咬痛！”菲谢尔撇了撇嘴，也不再计较，她此刻的兴趣全在磐岩身上。
　　竟然找六阶的丘丘王当护法，好酷啊！
　　就光光这个气势就比奥兹强上不少！
　　奥兹：有被冒犯到.........
　　也不再管这边的围着磐岩打转的菲谢尔，关枫直接对磐岩道：“接下来你的任务就是收服整个风龙废墟的丘丘人部落，以你的实力，收服他们应该没有问题，可别让我失望啊。”
　　风龙废墟，关枫来过两次，第一次是和菲谢尔，可莉，艾拉旅游的那两个月来的，第二次就是和特瓦林大战的时候来过。
　　这个地区是曾经烈风魔神，迭卡拉庇安的城市，后来被人民推倒，最后让巴巴托斯上位成了风神。
　　此刻这里魔物盛行，但厉害的存在却几乎没有，这主要还是因为以前特瓦林在这附近活跃的关系，那些厉害的魔物都远远的躲开了这个区域。
　　此刻这里最强的魔物可能还是一些遗留下来的遗迹守卫。
　　磐岩严肃的点了点头道：“老大，俺知道了，俺一定收服这个区域的丘丘人部落。”
　　“嗯。”关枫点了点头，随后对艾拉交代道：“磐岩做事我还有点不放心，这次你们的任务是，清理风龙废墟的魔物们和遗迹守卫们。”
　　“磐岩一个人清理耗时太长，所以等他收服这个地区的丘丘人部落之后，就让丘丘人们帮忙一起清理魔物。”
　　“如果遇到遗迹守卫，把对方脑袋完整的卸下来保存好，这个我以后有重用。”
　　艾拉点了点头道：“老师，我知道了，我会监督磐岩的。”
　　关枫笑了一声，把自己身上的能量护盾取了下来，递给了艾拉，随后分出了自己身后的四个浮游炮给艾拉道。
　　“这是两个很厉害的科技，你按下上面的开关就能自动运转，这四门浮游炮每三个小时都能打出一次六阶的攻击，还有这个护盾，控制能量的输出比能制造出不同的能量护盾，最强的一个护盾能挡住神阶的攻击。”
　　艾拉看着自己身后那四个半米大小的浮游炮，还有手中的能量护盾，震惊道：“老师，这个实在太珍贵了，你还是自己留在用吧，有磐岩在，我是不会受到伤害的。”
　　关枫笑着摇了摇头道：“这次的任务，谁也说不准会发生什么，这些暂时留在你这里，好好的保护自己，不然以后我的护法们可就没老师了。”
　　看着手中的护盾，艾拉紧咬了一下嘴唇道：“我明白了老师，我一定会监督磐岩快点完成任务的。”
　　“那就麻烦你们了，如果遇到不可敌的敌人就快点逃跑，逃到那个口袋锚点前面，然后让磐岩触动身体里丽莎留下来的印记，我会快速的赶过来的。”
　　之前怕磐岩伤害艾拉，关枫让丽莎在磐岩体内留下过定位魔法，磐岩用他那粗糙的元素力强行冲击它，关枫也能第一时间感受到。
　　........................
　　交代完这边的事情之后，关枫也要赶紧回璃月港了。
　　他把自己洞天里，给菲谢尔准备的璃月特产拿了出来递给她道：“给，这个是之前答应给你的特产，还有这个。”
　　说着关枫又分出了两个浮游炮给菲谢尔。
　　自己这一次一共就带了十二个浮游炮，这些炮台平时可以隐藏在虚空之中，只有战斗的时候才会显现出来，可以说是很方便，给菲谢尔作为保命的能力还是非常不错的。
　　看着关枫分过来的两门浮游炮，虽然菲谢尔很喜欢，但还是忧心道：“你不是受了重伤不能乱动用能力吗？这个你就自己留着吧。”
　　关枫摸了摸她的脑袋道：“放心吧，这样的浮游炮我还有六门呢，不碍事。”
　　最后关枫好说歹说，菲谢尔还是收下了这两门浮游炮。

第262章：钟离，老矿工了
　　等关枫回到璃月的时候，万家灯火已经悄然熄灭了。
　　离开商会大楼，看着漫天的繁星，关枫心中难得的多了一份安宁，现在每天事情还真是有点忙不完啊，等磐岩收复整个风龙废墟，第一对通讯器做出来，到那时，会更加的忙碌。
　　默默了欣赏了一会这漫天的星河，关枫也是赶忙朝自己家走去。
　　明天一早还约了刻晴一起晨练呢，这可不能迟到啊。
　　就在关枫准备离开玉京台的时候，一道略显孤独的身影吸引了关枫的注意力。
　　在星辉的映照下，甘雨天蓝色的卷发随着晚风微微飘荡。此刻她正蹲在地上欣赏着眼前这一株琉璃百合。
　　琉璃百合那身处闹市之中的皎洁，亦如她此刻脸上的神情。
　　众人只见她的美，羡她的高贵，却不见她的孤独。
　　关枫愣在原地数秒，随后慢慢的朝甘雨走过去，嘴里打招呼道：“晚上好呀，甘雨小姐。”
　　听到这突如其来的声音，甘雨惊讶的转过头，当看到来者是关枫的时候，甘雨突然想起了前几天发生的那个意外。
　　脸上突然红了起来，随后她打招呼道：“晚上好。”
　　夜间的环境下，关枫并不能发现甘雨脸上的红晕，他轻笑一声，自顾自的蹲在了甘雨一旁问道：“甘雨小姐这是在赏花吗？”
　　关枫虽然和她中间隔了一个身位，但关枫那庞大的身躯给人的压迫感就算隔了一个身位，也觉得异常的近。
　　甘雨赶忙站起身，在关枫惊讶的目光中道：“对不起，我还有很多工作，就先离开了。”
　　说完径直的朝月海亭走去。
　　看着突然离去甘雨，关枫先是愣了数秒，随后重重地叹了一口气：“看来得找个时间好好的道个歉了........”
　　................................
　　第二天一早，关枫先是和刻晴一起晨练，虽然自己内伤很严重，但不动用元素力量或者进行高强度战斗，一个轻松的晨练还能帮助他快点恢复。
　　完成晨练之后，关枫叕和刻晴请了一个假，随后直奔商会。
　　当他刚来到办公室的时候，看到了一个意外的人物。
　　关枫欣喜的道：“萍姥姥？您怎么来了？”
　　听到关枫的声音，萍姥姥转过头，慈祥的笑着道：“孩子，早上好啊，今天老身来找帝君聚一聚，应该没有妨碍到你吧。”
　　关枫赶忙摆手道：“怎么会妨碍到我呢，对我来说，我希望萍姥姥天天来我们这做客呢。”
　　既然萍姥姥此刻知道钟离就是帝君，那关于自己的身份，对方应该也已经知道了。
　　钟离看着关枫道：“既然来了，就一起喝一杯茶吧。”
　　既然钟离邀请，关枫自然是没有拒绝的理由，毫不客气地坐在了两人一旁。
　　钟离给关枫倒了一杯茶问道：“今天来找我是工作上的事情吗？”
　　关枫从钟离手中接过茶盅，目光看了一眼萍姥姥。
　　钟离笑道：“今天她来只是闲聊而已，没有什么重要的事情。”
　　“原来如此。”关枫答道：“其实我今天来找帝君是想问一问，我们商会大楼能否空出近1000平方米空地来。”
　　自从钟离上位之后，关枫也是将整个分会丢给钟离打理了，和之前的丽莎一样。
　　现在整栋商会大楼的空间规划也在钟离的工作职责之中。
　　“一千平方米吗？”钟离沉思了一会问道：“这处空间，你打算拿来做什么？”
　　“用来放人工智能小源的运行处理器。”
　　“处理器？”钟离是第一次听这个名词，疑惑的看着关枫。
　　关枫轻叹道：“这个解释起来很困难，等一会我再慢慢和你们解释。”
　　钟离道：“那好吧，对于这处空间，你有什么要求吗？”
　　“要求的话，需要通风，安全，保密！处理器运行时会产生大量的热量，如果温度过高，处理器会受到损伤，另外这将是未来很长一段时间小源的依靠，必须保证绝对的安全，至少在我们有生产线生产他的零件之前，必须免受一切伤害。”
　　钟离思考了一会道：“我明白了，跟我来吧。”
　　说着钟离和萍姥姥也是直接朝办公室门外走去，关枫把手中的茶一饮而尽，赶忙跟了上去。
　　整个西风商会大楼占地面积3000余平方米，总共三层楼，清出一块足有1000平方米的空间还是有些压力的。
　　随着钟离的带路，关枫等人很快就来到了商会的地下室里。
　　当众人刚刚进入，地下室之中的魔法照明灯，快速亮起，哪怕是深处地底，也如同白昼一般。
　　关枫扫视了以前这个地下室，面积不小，大约500平方米，这里堆放着各种商品。
　　关枫有些为难的挠了挠头道：“帝君，这个地方可放不下小源的处理器啊。”
　　钟离淡淡的道：“别急。”
　　说着，钟离在原地跺了一下脚，随后他身上突然爆发出了摄人的气势。
　　金色的元素力量，直接将他笼罩，整个玉京台竟然开始微微颤抖。
　　只见钟离微微闭上眼睛，右手前伸，随后在虚空中紧紧一握。
　　短暂的小地震也是瞬间停了下来。
　　钟离转头对关枫道：“跟我来吧。”
　　“去哪？”
　　“下面。”
　　就在关枫疑惑的刹那间，他们面前突然打开了一个大洞。
　　钟离率先的跳进了里面的这个大洞，关枫一看钟离进去，赶忙跟下去。
　　刚进到此处，刺眼的反光就刺的关枫有些睁不开眼睛。
　　但他适应着光芒之后，眼前的一切让他震惊。
　　这个地底下此刻竟然扩容出了一个足有2000余平方米的空间，墙壁被坚硬的晶体所包围。
　　这个晶体竟如夜泊石一般散发着光芒。
　　关枫手掌贴合在墙壁上，晶体所散发出来的寒冷之气正在不断的让整个空间气温下降。
　　钟离介绍道：“这种岩石，会持续不断地散发出冰凉的寒气，和刺眼的光芒，虽然硬度方面不怎么令人满意，但用在这里刚刚好。”
　　“不怎么满意的硬度是指？”关枫问道。
　　“也就能防御7阶的攻击吧，一遇到8阶的攻击就没辙了。”
　　“噢噢，原来只能防御7阶的攻击啊.......”虽然关枫此刻内心震惊无比，但脸上也要装出一副不满意的样子。
　　钟离.........
　　老凡尔赛了.........

第263章：假如刻晴彻底闲下来会发生什么呢？
　　虽然7阶的硬度对关枫来说很惊人，但对钟离来说确实也就那么一回事........
　　毕竟他那个层次的战斗，7阶的硬度确实不能让人满意。
　　不过没想到钟离竟然能创造出这么合适的地下室，他也是赶忙释放出了自己洞天中的处理器。
　　这个庞大的空间一下子就缩减了一半。
　　关枫根据小源的提示，开始拼装装置，拼装的时候关枫不忘给钟离和萍姥姥解释道：“处理器这玩意解释起来很麻烦。”
　　“简单来说，他能增强小源的能力，类比一下，现在的小源可能能力就在一阶左右，当我把这些处理器拼接完毕之后，小源的能力能从一阶瞬间到达十阶的程度。”
　　“十阶？”钟离惊讶的看着关枫。
　　萍姥姥也是惊讶的道：“这还是真是惊人啊，没想到这堆奇怪的装置竟然拥有毁天灭地威能。”
　　“不不不。”关枫知道两人误会了，赶紧解释道：“并不是说他就拥有毁天灭地的能力，我用阶位来形容是为了更客观的解释这其中的跨度。”
　　“小源最强大的地方不在于攻击，而在于计算和学习。”
　　“等这些处理器配置完毕，小源理论运算速度能达到每秒1.3垓次的程度。”（1垓=1万万万亿）
　　很显然钟离和萍姥姥并没听懂这到底是什么意思。
　　关枫又解释道：“说数据，两位前辈可能并不明白。我就用现实的例子解释一下小源能做些什么吧。”
　　“两位前辈觉得天气能预测吗？”
　　钟离点头道：“自然是能的，不管是占卜术，还是璃月地区的卜卦都能预测出来。”
　　关枫点了点头道：“那前辈们觉得能预测天气精准到每分每秒吗？例如18点57分36秒，璃月地区会降大雨。这种预测占卜术这些能做到吗？”
　　钟离摇了摇头。
　　“占卜师们做不到，小源却能做到。”
　　萍姥姥提出了疑问道：“所以他是更精准的占卜工具，是这个意思吗？”
　　“前辈这么说就片面了，小源做的不是占卜，而是根据大量的数据来进行分析，除了预测天气，他还能能做到常人做不到的事情，甚至是神明做不到的事情。”
　　关枫此刻的言论已经有些不敬神明了，然而钟离也不生气，甚至觉得兴致盎然。
　　关枫道：“帝君每年都会观测整个璃月港，然后每年一月一日赐下神谕，来指导璃月港未来一年的发展。”
　　“这其中数据的处理量和难度，想必帝君肯定深有感悟。”
　　钟离深以为然的点了点头，这三千七百年，他每年都是如此，最开始做的并不好，直到后来熟练之后才显得游刃有余。
　　“但，这件事如果交给完全体的小源来做，一天之内就能完成对璃月港未来三十年的指导。”
　　随着关枫话说完，钟离下意识想要张口反对，但话刚到嘴边就又咽了回去。
　　这个数据，关枫绝对没有夸张，整个璃月港的面积加在一起也不过30平方公里，搁在前世也就一个县那么大。
　　用远超前世的超级计算机来进行规划计算，关枫有信心将这个数据精准到个人。
　　“这听起来，确实很难以置信，但事实确实如此，如果帝君之后有兴趣，可以让小源协助你完成一次任务试试看。”
　　钟离点了点头道：“好，我拭目以待。”
　　而一旁的萍姥姥却无奈的摇了摇头道：“有些时候还真的不得不服老啊。”
　　“我们上去继续喝茶吧。”
　　目送走两位，关枫也是把所有的注意力投回了拼装装置上。
　　这可是他之前透支了整个半岛的生产能，让琳恩造出来的装置啊。
　　等完成今天的事情，自己就能真正的享受咸鱼一般的生活了。
　　.............................
　　这个拼装直接让关枫忙到了第二天早上。
　　等他从地下室钻出来的时候，太阳早已东升。
　　这个时间点，应该还有点机会和刻晴一起晨练。
　　就在关枫如此想的时候，小源也是传来的消息：“自检完成，请指挥官下达命令。”
　　“待机。”关枫轻声的说了一句。
　　虽然小源的算力异常的恐怖，但他全力运行的时候，需要的能源也是恐怖的吓人。
　　根本不可能让小源一直保持强大的算力。
　　.................................
　　虽然熬了一个通宵，外加内伤，让关枫的精神有些萎靡，但早上还是和刻晴学了云来剑法。
　　稍微运动一下，精神也恢复了正常。
　　办公室内，刻晴丝毫不留情，直接布置了一大堆任务给关枫。
　　关枫将自己手中厚厚的卷宗往旁边的办公桌上一丢，笑问道：“老板，你有没有想象过摆脱工作的自己？”
　　“摆脱工作？”刻晴细细的思考了一遍，笑道：“当然想象过了，等我真正的摆脱了工作，我一定要在我晚年的时候，带着我的孩子走在璃月港的街头，带她领略全新的璃月。”
　　“不不不，我说的摆脱工作不是说退休，而是你现在完成了你未来三十年的工作。”
　　“现在做完以后的工作啊.......”刻晴思考了一会笑道：“没想过，不过现在想这些也没有用，赶紧工作，请假那么多天，小心我扣你工资！”
　　“这可不是什么没用的事情，我觉得你还是提前思考一下比较好。”关枫在一旁嬉皮笑脸道。
　　“想这些之前，你还是想想你该怎么完成今天的任务吧。”
　　今天她可是布置了自己五天的任务量给关枫，她倒要看看这个男人的极限到底在哪里。
　　“这个一会就能搞定，我现在就很好奇，如果你摆脱了工作，你会做什么？就告诉我吧~”
　　看着关枫脸上的好奇，刻晴轻叹道：“真拿你没办法，如果....如果我真能一天完成我未来三十年的工作，我想我会找个我爱的人结婚，相夫教子吧。”
　　“你说真的吗？”关枫惊喜的看着刻晴。
　　被关枫那炙热的目光看的有些不自在，刻晴又想到，这件事本就是不可能的事情，所以肯定的点了点头道：“没错！”
　　“好！一言为定！”说着关枫抱着这一大堆卷宗就跑出了办公室。
　　“啊喂！”刻晴惊讶的看着跑出去的关枫，随后喃喃道：“什么就一言为定啊？还真是奇怪呢。”

第264章：月海亭和甘雨那点事（求推荐票，月票~）
　　这边，关枫抱着卷宗就直接朝月海亭跑去。
　　如果小源要想对璃月地区未来三十年的土地民生问题进行指导预测的话，就必须需要璃月地区现有的所有资料和数据。
　　而这些数据全部都储存在月海亭之中！
　　凭借着刻晴私人秘书的身份，关枫也是很顺利的进入到了月海亭之内。
　　当他来到卷宗馆的时候，没想到竟然直接遇到了甘雨。
　　甘雨惊讶的看着关枫道：“敖烽先生？你怎么来了？”
　　看着突然出现的关枫，甘雨眼神就开始有些躲闪了起来，自己前天晚上那失礼的行为，肯定惹他生气了吧........
　　关枫惊喜的看着甘雨道：“没想到竟然能在这遇到你。”
　　“我就是月海亭的秘书啊........在这遇到我也是很正常的事情吧。”
　　“啊哈哈哈，你说的也对.......”
　　也不知道为什么，关枫话音落下，两人又突然沉默了下来，气氛逐渐的变得尴尬了起来。
　　良久，甘雨道：“那个，我还有很多事情，就先走了。”
　　说着，甘雨逃跑似的就朝馆外跑去。
　　关枫也是赶忙开口道：“那个，甘雨小姐，能麻烦你帮我一个忙吗？”
　　“帮忙？”刚跑到大门口的甘雨突然停了下来。
　　如果要想跟甘雨好好的道个歉，现在绝对不能把她放走，不然之后两人见面只会越来越尴尬。
　　关枫道：“对，刻晴让我来调璃月地区近年来，所有的土地和民生的资料，我第一次来这，不知道那些卷宗在哪，你能帮我找一下吗？”
　　甘雨沉默了两秒，点头道：“那好吧，我帮你一起找。”
　　关枫轻笑一声道：“真是太感谢你了~”
　　“没关系的，这类卷宗数量有点多，如果让你来找，可能要找很久......”
　　说着，甘雨也是在前面带路，帮关枫找着相关的卷宗。
　　随着卷宗越拿越多，关枫虽然力气很大，但两只手实在没有空间再塞这些卷宗了。
　　甘雨索性帮关枫一起拿。
　　等两人的双手全是这类卷宗之后，也才拿了三分之一。
　　甘雨道：“我们先搬去刻晴小姐的办公室吧。”
　　“不不不，这些卷宗并不需要搬到她的办公室，她就是让我过来把所有的资料全部查阅一番。”
　　“全部查阅？”甘雨惊讶的看着关枫，这是哪里惹到刻晴了吗？？
　　“对，为了让我更快的熟悉工作。”关枫随便敷衍了一句，随后问道：“对了，月海亭有那种空的办公室吗？或者给我一张桌子和摆放这些卷宗的地方就行。”
　　“这个......”甘雨开始有些为难了起来，月海亭虽然面积也比较大，但空办公室还真的没有欸.......
　　过了两秒，甘雨道：“如果不嫌弃的话，要不要去我的办公室？”
　　“真的可以吗？”关枫有些惊喜。
　　“嗯....可以的。”甘雨低声应了一声。
　　关枫笑道：“那就谢谢甘雨小姐啦。”
　　既然关枫决定去甘雨办公室临时办下公，甘雨也是赶忙帮关枫引路。
　　甘雨的办公室面积并没有刻晴办公室面积那么大，却意外的温馨。
　　从窗户往外望去，正好能看到玉京台上的花圃，风景可以说是非常不错的。
　　甘雨为关枫挪出了一张桌子，随后两人又往卷宗馆跑了两趟，直到把近年来有关璃月土地和民生的卷宗全部搬过来，甘雨的办公室里也是堆起了一座小山。
　　甘雨看关枫需要的所有东西都准备完毕以后道：“那敖烽先生，就先在这办公吧，有任何问题都可以找我噢，我就在那边工作。”
　　说着她指了指窗口旁的那种办公桌说道。
　　关枫的这张桌子正好对着甘雨的那张桌子，正好在房间的东西方向。
　　“好的，真的是谢谢你啦，真的帮我大忙，如果不是你的话，我现在可能还在找卷宗呢。”
　　“没关系，我们都是同僚，这点小事算不上什么。”
　　其实两人在卷宗馆和办公室之间移动的时候，月海亭里的员工见到甘雨都会尊敬的叫一声甘雨前辈，可见她在月海亭的人气和威望真的很高。
　　感谢了一番之后，关枫也是赶忙打开一个个卷宗，让小源对它们进行扫描。
　　他这种快速翻阅卷宗的行为，自然引起了对面甘雨的注意力。
　　他疑惑的看着关枫的行为，一时间不知道他到底在干什么？
　　不是说要查阅资料吗？怎么刚展开没一会就放在一边了？
　　虽然关枫的行为很是古怪，甘雨也并没有觉得关枫这是在玩。
　　毕竟是一位能受到各位仙人重视的人物，应该不会在这瞎玩才对........而且这样也一点也不好玩。
　　想不明白关枫到底在干啥，甘雨索性就低下脑袋忙起了自己的事情，刚刚帮关枫做事情，她今晚可能又要通宵工作了.........
　　一时间整个办公室内，只余下了翻阅卷宗的刷刷声。
　　良久，直到下午一点左右，关枫也是终于将所有的卷宗扫描完毕。
　　下达命令之后，商会地底的处理器们开始疯狂的运作。
　　小源道：“命令已接受，预计完成时间19.7个小时。”
　　也多亏了刻晴前些年踏遍了璃月境内所有的土地，此刻璃月的数据虽不能说完美，但也足够小源进行预测指导了。
　　当他完成工作的时候，他才注意到自己对面的甘雨已经趴在桌子上沉沉的睡过去了。
　　甘雨原来还有午睡的习惯吗？
　　看着甘雨那精致的睡颜，关枫撑着脑袋悄悄地欣赏了一会。
　　美女谁不爱看呢！虽然不能吃，但养眼啊，而且看一看又无罪。
　　欣赏了好一会，关枫也是直接悄声的离开了办公室。
　　他记得甘雨从来没有离开过办公室，这也就意味着甘雨也没吃午饭。
　　人家上午帮了自己那么多，怎么说都得报答一下对方，一会回来的时候给她带午饭回来吧~
　　随后关枫也是通过月海亭的同僚们了解到甘雨竟然只吃素。
　　而且一点荤油都不能沾！上次甘雨出去吃东西，厨师做饭的时候，因为铁锅没有清洗干净，她点的蔬菜丸子上沾了那么一点点，饶是如此竟然也直接被甘雨闻出来了。
　　这一点关枫还真没有想到。

感谢以下的老爷的打赏！
　　感谢‘丶虚拟化’老爷打赏的7500起点币
　　感谢‘蕾姆西琳德丽莎我最爱’老爷打赏的6500起点币
　　感谢‘王仙先生’老爷打赏的5000起点币
　　感谢‘中华一民’老爷打赏的1500起点币
　　感谢‘呓语丿翎仙’老爷打赏的1500起点币
　　感谢‘AIR丶青空’老爷打赏的1500起点币
　　感谢‘落慵’老爷打赏的1500起点币
　　感谢‘漫威仔’老爷打赏的1176书币
　　.........................
　　再次感谢‘十二楠’和‘氪金科技眼的伊奈帆’两位盟主！！！
　　‘十二楠’老爷一个人就打赏了190000起点币。万分感谢！
　　再次感谢‘苍鹭涯边’和‘系统及穿越者管理局登记员’老爷打赏的10000起点币。
　　老非统计了一下，老非从写书到现在需要加更100章。（没错刚好一百章！）
　　目前已加更25章。
　　还债路途遥远还需老非继续努力。
　　谢谢各位老爷至今的支持！谢谢！

第265章：当孤独之人遇到更孤独之人时
　　等关枫买完午饭回到办公室的时候，甘雨已经午休完毕。
　　看到关枫提着大袋小袋的外卖包装盒，甘雨疑惑的看着关枫。
　　关枫笑道：“你还没吃午饭吧，我刚刚出去帮你买了一点回来。”
　　看着关枫两只手都快提不下的外卖盒子，甘雨扯了扯嘴角，应该是带了亿点回来吧........
　　甘雨赶忙摆手拒绝道：“谢谢你的好意，不过我饮食习惯有点特殊，可能.......”
　　甘雨话还没说完，关枫就打断道：“这个你放心，我特意找人问了一下你的饮食习惯，点菜的时候请了最好的厨师，今天的菜绝对不沾任何的荤油。”
　　随后关枫有些遗憾的道：“只是我不知道你最喜欢吃哪道菜，索性所有的菜我都点了一份，你看看哪一份合你的胃口。”
　　说着的时候，关枫将一个个包装盒打开，什么四方和平，素鲍鱼，炸胡萝卜丸子........
　　看到这一道道精美的菜品，甘雨悄悄地咽了咽口水........
　　全是自己喜欢吃的！！！
　　以前一直都不敢点，就怕发胖，没想到今天竟然全部都摆在了自己的面前。
　　想到这，甘雨直接撇开了脑袋，她不敢再看这些美食。
　　她怕自己忍不住！
　　关枫看甘雨撇开脑袋，疑惑的问道：“这些菜你都不喜欢吗？”
　　“嗯.....”甘雨很违心的轻声应了一声。
　　关枫有些为难的挠了挠头，全璃月只要是素的菜品，他可都点了呀.........
　　“那可怎么办啊.......”关枫看着眼前这一桌的美食，轻声为难道：“难道要全扔了吗......”
　　一听关枫要把这些美食全部丢掉，甘雨一下子就不乐意了，转过头，焦急道：“也....也不用扔掉的。”
　　“可是这些菜你不是都不喜欢吃吗？况且我也是吃饱了才回来的.........”
　　“没关系，我还是能吃下一点的......”甘雨刚说完又立马补充道：“但是，你必须坐下来一起吃，我一个人是绝对吃不完的！不能浪费食物。”
　　关枫心中暗喜，但脸上却是一副为难的表情道：“但我是吃饱了才回来的噢，你可别指望我能吃多少......”
　　“尽.....尽量就好！”
　　吃饱回来肯定是骗甘雨的，自己在外面就吃了一点点垫肚子，这么多菜，怎么想甘雨都不可能一个人吃完，关枫也早就做好了一起吃饭的准备。
　　虽然单独约甘雨一起吃饭道歉，大概率会被拒绝，但以这种办法却可以改善一下两人之间关系。
　　关枫搬了一个凳子坐在甘雨对面，笑道：“快开始吃吧，不然菜都要凉了。”
　　甘雨轻声应了一声，拿起筷子夹了一筷四方和平放进嘴里。
　　美食刚一入口，甘雨脸上就不自觉地浮现出了幸福的神色。
　　......................
　　虽然菜品都是甘雨喜欢吃的，不过她还是强行压制着自己的食欲，吃到半分饱就绝不再碰桌上的菜品。
　　看着桌子上还余下百分之六十的食物，关枫也只能自己消灭了。
　　自己身体强度达到了神阶以下无敌的地步，每天需要获取的能量自然是高的吓人。
　　这些食物他自己一个人吃完绝对是没有问题的。
　　关枫还在吃饭的时候，甘雨也没有做别的事情，就是坐在他对面，静静的陪着。
　　倒不是因为什么礼貌问题，而是因为两人吃饭的这张桌子，其实是甘雨的办公桌........
　　看着大快朵颐的关枫，甘雨的目光锁定在了关枫头上的那对耳朵上。
　　其实之前就一直很好奇，关枫到底是什么血脉，为什么能那么强大？
　　想着想着，甘雨竟然无意识的问了出来：“你的耳朵.......”
　　当这四个字刚脱出口，甘雨连忙闭上了嘴巴，心中马上懊悔了起来。
　　己所不欲勿施于人是璃月千年以来的文化和传统。
　　自己本就不喜欢别人盯着自己的角看，一直也想要隐藏，有人问起都说是祖传的发饰。
　　但此刻自己竟然会问出自己最想避讳的问题。
　　实在太无礼了！
　　而关枫就没甘雨那么丰富的心理活动了。
　　关枫摸了摸自己的耳朵，笑道：“这个啊，其实我不是人类。”
　　“欸？”甘雨看着关枫脸上随意的笑容，楞住了。
　　关枫接着道：“我记得甘雨你是仙凡混血对吧？”
　　“嗯......”甘雨低声应了一声。
　　“我能问一下，你另外一半血脉是什么？如果不方便回答的也没关系。”
　　“不不不，也不是什么不能回答的问题.............”甘雨沉默了一小会答道：“其实我另外一半血脉是麒麟。”
　　“麒麟啊，没想到是这么高贵的血脉。”关枫脸上露出了羡慕的神色。
　　麒麟自古就被封为瑞兽，其身份和意义都意义非凡。
　　关枫随后笑着问甘雨道：“那你看我的这双耳朵，你觉得我是什么血脉呢？”
　　甘雨盯着关枫的耳朵，思考了一会，心中虽然有了一些猜测，但这些猜测在她看来都是非常离谱的，索性她摇了摇头道：“猜不出来。”
　　“嗯？猜不出来吗？这明明是很常见的啊......”关枫脸上出现了一些困惑。
　　随后关枫从自己怀里抽出一张契约推到甘雨面前道：“如果你真的感兴趣，签了这张契约，我就可以告诉你哦~”
　　刚刚关枫从自己怀里抽出契约的时候，她还从缝隙里窥到了整整一沓一模一样的。
　　关枫解释道：“虽然我很感谢你能告诉我你真实的血脉，但我的身份牵扯着的东西有点多，所以还是希望你能签下这一份契约。”
　　他老早就想和甘雨签这一份契约了，甘雨虽然是仙人，但她和别的仙人不一样的地方在于，她是半仙半人，而且和人类接触的太深，未来很有可能和他的立场上产生冲突，不得不防。
　　甘雨看着推到自己面前的契约，轻叹了一口气，她不是傻子，她马上就明白了关枫的意思。
　　看来今天这份契约是必须要签啦。
　　详细的看了一遍这个契约，上面的条款都非常的完善，一看就不是第一次干了！
　　随后甘雨自己又在上面添加了一些条款，例如关枫也不能随意泄露她是仙凡混血的事实。
　　毕竟要是让常人知道她是非人之物，普通人会畏惧她，躲避她.......

第266章：岩王爷牌充电宝（求推荐票，求月票）
　　确认契约生效以后，关枫笑着回答道：“我想，你应该也已经猜到我的真实血脉了，其实我是一只丘丘人。”
　　“丘丘人？”甘雨之前确实想到了这个答案，但她立马就否认掉了这个猜测，她很难将那些丑陋的怪物和眼前这个帅气的男子联系在一起。
　　“没错，一只随处可见的丘丘人。”
　　“这怎么可能，你为什么.......”
　　关枫笑着接过话茬道：“为什么会变成人的样子，为什么能拥有那么高的智商，为什么那么强大，你是想问这些是吗？”
　　甘雨点了点头，眼眸中的震惊也愈发的深了。
　　“emmm.....我为什么会变成人，为什么会那么强，这一点解释起来很复杂，其实我自己也说不清楚原因，就是在变成丘丘人的时候，疯狂的修炼，让自己变强，等我回过神来的时候，我就已经变成现在这个样子了.......”
　　甘雨一下子就抓住了关枫话语中的重点：“变成丘丘人？难道你之前不是丘丘人。”
　　关枫坦然点头道：“没错，其实我原本不是这个世界的人，我只是一个普通人，因为一些意外，我的灵魂穿越了，等我醒来的时候，我就发现自己成为了一只人人喊打的魔物啦。”
　　虽然关枫的语气很平淡，但甘雨此刻瞪大了眼睛，一时间处理不过来这个信息。
　　看着甘雨脸上的震惊，关枫挠了挠头，笑道：“哈哈哈，有那么难以置信吗？”
　　甘雨肯定的点了点头，虽然这件事真的很难以让人接受，但她也知道关枫没有欺骗她的必要。
　　她看着关枫脸上那轻松的笑容，但她完全能想象关枫刚变成丘丘人时的绝望与孤独。
　　想到这，甘雨脸上的表情也是软了下来，此刻布满了同情。
　　她柔声的道歉道：“对不起，我不该问这个问题的。”
　　“嗯？”关枫也不知道这个问题触碰到甘雨哪里的软肋了，有些疑惑的挠了挠头道：“这个问题没什么不能问的，如果你感兴趣，我倒是能多跟你讲讲我以前的事情。”
　　“其实不用的，我想你也不想回想起以前那段孤独的时光。”
　　“孤独的时光啊。”关枫轻喃了一句，随后道：“最开始的那一年，我确实挺孤独的，一个人在森林里生活，每天也没有个谈心的对象，还得处处小心外在的危险........”
　　当关枫说到这件事的时候，甘雨心中也是出现了感同身受的痛苦感。
　　关枫随后笑道：“哈哈哈，不过等一年之后，我自己完成我第一套盔甲以后，我就穿着它混进了城，那之后我的生活就完全好了起来。”
　　“那你有些时候在人群中也会觉得很孤独吗？”甘雨关心的问道。
　　听到甘雨的问题，关枫心中恍然，他一下子就明白了甘雨的心结在哪了。
　　他笑道：“这个当然会了，毕竟我那会混进城的时候，可还是一副恶鬼的模样啊，每次吃饭都会躲着人群，在无人的地方享受美食。”
　　“我和你最大不同的地方在于，你如果被人发现你是仙凡混血，有人可能会崇敬你，有人可能会畏惧你，但你绝对不会有生命危险。”
　　“但如果我被人发现，不管我是否友好，等待我的只有追杀和杀戮。”
　　听到这，甘雨脸上布满了复杂的神色。
　　眼看着这顿饭已经吃完了，关枫也是站起来收拾起桌子上的餐具。
　　甘雨也赶忙站起身，帮忙一起收拾。
　　关枫接着道：“我和你说这些倒不是想要和你说我以前过的有多惨，而是想要和你说，哪怕是身为丘丘人的我也能在人海中找到认可我的群体，更何况是身为半仙的你了。”
　　“你在璃月港的几千年，早与和这人海产生了联系，你一直都被人所依赖着，认可着。”
　　“至少，如果没有你的话，我现在可能还在卷宗馆找书呢。”
　　话落，甘雨停下手上的动作，就这般直愣愣的看着关枫。
　　被甘雨的目光盯着有些不好意思，关枫笑问道：“怎么了吗？是我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　听到关枫的打趣，甘雨莞尔一笑，摇了摇头道：“没有奇怪的东西。”
　　随后甘雨低下脑袋继续收拾起了办公桌，良久说了一句：“谢谢你~”
　　“不客气~”
　　..............................
　　从月海亭出来的时候已经是下午两点半了，关枫先是去了刻晴办公室将今天完成的任务交给刻晴。
　　在她震惊的目光中，关枫直接转身离开了办公室。
　　现在这点还是洒洒水罢了，等明天小源完成任务的时候才是享受刻晴震惊表情的时候。
　　随后他直接回到了商会里，迪安此刻早已在门口等候起了关枫。
　　“大人，五台影印机都准备好了。”
　　“是吗？快带路。”关枫此刻心中也是激动万分。
　　原神世界也是有复印机这类东西科技，不然枫丹庭那边也不可能发布报纸。
　　只是这影印机运作原理和前世的打印机不一样，它是依靠魔法来运作的。
　　关于这一点，改装起来倒没有那么困难，稍微花点时间，就能直接联通小源实现打印技术。
　　..............................
　　第二天，上午11点，西风商会二楼南边的一个600平米的房间里，这里摆满了整齐的书籍，这些书籍都由蓝色的书皮包裹。
　　此刻关枫和钟离都在此处。
　　钟离随意翻阅着书架上的书籍，良久说不出话来，最后只是重重的叹了一口气。
　　“很难想象，这是一天的成果。”
　　“怎么样帝君，现在你相信你小源的能力了吧。”
　　钟离点了点头：“不得不让我相信。”
　　关枫从昨天一直忙到了现在，哪怕是钟离，昨晚都被关枫拉过来当了充电宝。
　　小源高强度运行所需要的能源是非常恐怖的，就单单它一天所消耗的能源就抵得上整个璃月港一周所消耗的能源。
　　在能源不足的情况下，关枫先是自己当了充电宝，结果发现能量还不够用，关枫也是把钟离拉了过来，这才解决能源紧缺的问题。
　　而关枫因为连续熬了两个通宵，再加上重伤之躯，此刻精神恍惚异常，随时都有昏睡过去的可能性。
　　但此刻兴奋的情绪，让他一直硬撑着。

第267章：当眼眸失去高光
　　今天早上为了忙商会的事情，刻晴那边，关枫连招呼都没打，一直都泡在商会里打印整理这些文件，早上晨练都没去。
　　当关枫刚拿着一本新华字典一般厚的书本走出商会时，小源也传来了警告：“报告指挥官，身体检测数据显示，您现在的身体状态已经进入了红色警戒程度，建议马上休息。”
　　关枫打了一个哈欠，强打着精神道：“没关系，等我把这个给刻晴送过去，我就去休息。”
　　这一路走来，关枫的步伐都开始有些飘了。
　　当关枫刚走进办公室的时候，刻晴看着关枫一脸的憔悴，关心的问道：“你这是怎么了？怎么看起来那么疲惫？”
　　“啊，没事，昨天忙着帮你准备东西去了，一晚上没睡，一会就回去休息休息。”
　　一听关枫是因为自己才一晚上没睡，刻晴心中多了一抹心疼道：“虽然工作很重要，但是身体更重要，听到了吗？”
　　关枫微微一笑道：“知道了，不过用我一天的劳累换你未来三十年的轻松，对我来说是超值的事啦。”
　　刻晴疑惑的看着关枫问道：“你在说什么？”
　　关枫也没有多解释，将自己带来的那本书放在了刻晴的办公桌上道：“你看看就知道了。”
　　看着这奇厚无比的书籍，刻晴也是拿起来仔细端详了起来。
　　这本书的封面上赫然写着《璃月港土地及民生三十年计划——指导意见，意外情况预测及解决方案》
　　看着这封面上的一行行大字，刻晴惊讶的抬头看着关枫道：“这是你一晚上弄出来的吗？”
　　关枫点了点头，笑嘻嘻道：“没错，有了这个，你就可以实现提前退休的计划了。”
　　刻晴看着关枫脸上的笑容，虽然有些不正经，但内心只觉得温暖。这本书他绝对花了很多的心思，只为了让自己未来更加的轻松一些。
　　刻晴把这本书紧紧的抱在怀里感谢道：“谢谢你敖烽，有你送我的这本指导意见，我未来的工作也会顺利很多。”
　　虽然这本书奇厚无比，她很难想象这是关枫一晚上弄出来的。
　　但璃月这么大一块地方，又是三十年的土地民生指导意见，这本书的厚度就显得太过单薄了。
　　要想让自己退休，还是完全不够的。
　　似乎看出了刻晴的想法，关枫笑道：“我想你应该是误会了什么，这本书虽然看起来厚，但它只是目录而已。”
　　“目录？”
　　关枫肯定的点了点头道：“没错，仅仅是目录而已，要想让你轻松下来，这小小的一本可完全不够啊。”
　　听到关枫的解释，刻晴震惊的翻开自己怀中的书籍。
　　里面是按照拼音排序好的目录检索，引导的位置竟然是具体的书架和具体的位置。
　　刻晴抬头震惊的看着关枫，涩声的问道：“这上面的书架.......”
　　“噢，这个啊，我家实在没地方摆这些东西，所以我通过荧和派蒙和西风商会搭了一条线，现在这本目录里所提到的书架全部都在西风商会，等之后你清出了一块空地以后，再派人搬过来就好了。”
　　“我......”刻晴已经不知道该用什么话来形容自己内心中的惊讶了，她问道：“这是完全体吗？”
　　“完全体？不不不。”
　　看到关枫否定，刻晴莫名的松了一口气，还好不是完全体，不然她的三观真的会尽毁的。
　　然而关枫接着解释道：“我给你准备的这些，未来百分之九十的问题都可以在这里找到，剩余的百分之十还需要大家随机应变，但这百分之十对你来说，也只是每天半小时的任务量而已，所以不用担心那么多”
　　三十年跨度实在有点长，就算是小源那恐怖的算力，也不可能做到完全预测，但如果未来通讯器完全普及，关枫获得更多，更精准的数据，那完全预测绝对是能实现的。
　　“等等——！”刻晴此刻捂着脑袋，她此刻就感觉自己在做梦一般，她问道：“你知道你在说什么吗？”
　　关枫肯定的点了点头：“我当然知道我在说什么啦，耳听为虚，眼见为实，我们现在就去现场看看就知道了。”
　　说着关枫毫不客气，直接拉着刻晴的手就让商会赶去。
　　“喂等等！”刻晴只来得及拿上关枫刚刚送给她的那本目录。
　　一路上，刻晴一直在沉思，她在思考关枫是不是哪里不舒服，竟然都开始说胡话了。
　　就在刻晴思考着怎么带关枫去不卜庐的时候，两人也是进到了商会里面。
　　站在房间门口，关枫指了指房门道：“我知道你可能不相信我说的话，我到底有没有骗你，你推开门就知道了。”
　　看着关枫自信的表情，刻晴突然犹豫了起来，她现在的心情很复杂。
　　她根本不想关枫所说的一切都是真的！
　　没错，她希望这是关枫和她开的一个玩笑！
　　如果关枫真的一天内做到了他自己说的事情，那她又算什么呢？
　　那么多年的努力，那么多年无畏的勇气又算什么呢？
　　在关枫的注视下，刻晴低着脑袋，她不知道门后面到底有什么等待着她，良久，她才鼓起勇气推开房门。
　　入眼是整齐异常的书架，上面摆满了书籍，这一眼望去少说都有近千本。
　　这是关枫干废了五台价值颇高的影印机完成的大工程。
　　刻晴缓步走上前，拿下书架上的书籍详细的看了起来.......内容......
　　很完美！
　　也很全面！
　　她不信邪的又拿起了其他的书籍看了起来。
　　依旧很完美很全面.......
　　她每观看一本，她脑海中就有什么东西破碎一角。
　　直到她看完了十余本书籍，她全身失去了力气，跌坐在地面上。
　　眼神中再无神采。
　　我该拿什么超越他？这真的是人，不.....是神能做到的吗？
　　她是刻晴，一个高傲，无畏，果断的女子。
　　如果对方是世界意志这样的存在，她并不会升起竞争的心理，但关枫是人，他甚至不是神。
　　打从心底来说，她并不觉得自己一定会比关枫弱多少，她看得到追赶对方的希望。
　　但此刻展现在她面前的一切，让她再也看不到任何的希望........
　　关枫看着这突然的变故，马上也反应过来自己好像闯祸了。
　　他本来想给刻晴一个惊喜，但这个惊喜似乎太大了，刻晴一时间没办法接受！
　　Ps：刻晴的第六命座名为‘廉贞’，都说命之座反应的是一个人的气质，所以在官方的设定中，刻晴是一个不信邪，心高气傲的角色。（如果老爷们有兴趣，可以直接百度廉贞，有专门的百度词条介绍）

第268章：薪火相传（求推荐票，求月票）
　　关枫赶忙走上前，蹲下身体对上刻晴那毫无神采的眼神。
　　关枫暗道一声不妙，双手立马扶在刻晴的脸颊上，随后控制着力道，双手重重地拍在了刻晴的小脸上：“醒醒！”
　　剧烈的痛疼和那声如宏钟呼唤声，让刻晴的眼眸重新恢复了神采：“敖烽？”
　　关枫肃声问道：“你这是怎么了？”
　　“我.....我....我不知道。”刻晴摇了摇头，失魂落魄道：“我只感觉很不甘心...........”
　　关枫重重的叹了一口气道：“我接下来的话你听好了。”
　　听到关枫严肃的语气，刻晴全部的注意力都被吸引了过去。
　　关枫道：“你今天所看到的一切，不是我一个人完成的，我做不到，你做不到，甚至是庇护璃月千年的岩王帝君也做不到。”
　　听到关枫的话，刻晴满脑子都充满了疑惑，不是你做到的，那又会是谁？
　　关枫严肃道：“你我做不到的事情，但人类却能做到，而这一切也正是全人类一起做到的。”
　　“全人类？”刻晴轻声重复了一声。
　　“没错，就是你相信潜力无限的人类。这一切都是因为人类的智慧。”
　　在刻晴惊讶的目光中，关枫轻轻挥了一下手臂，大量的虚拟屏将两人环绕，屏幕中播放着黑眼世界人类抗争的百年。
　　一代又一代的人杰诞生，他们用自己的智慧，创造出一个个奇迹。
　　哪怕前路灰暗，也总有人前仆后继，继承先辈的衣钵，用自己的智慧，用自己的双手，为人类这个群体留下属于自己的印记。
　　而在某一时刻，代表人类智慧的结晶——人工智能诞生了。
　　关枫轻声道：“就像是历代璃月七星留给你的经验智慧一般，人类的这个群体就是在不断地传承，不断地进步。”
　　“你能想象普通人类借用工具，日行千里的场景吗？你能想象普通人类借用工具在天空中自由飞翔的场景吗？你能想象一个普通人类动动手指就能灭神的场景吗？”
　　“也许你想象不到，但我可以很负责的告诉你，这些其实在另外一个世界都已经实现了。”
　　“另外一个世界？”刻晴看着关枫喃喃问道。
　　关枫点了点头，坦然道：“其实我不是这个世界的的人类，我能给你准备这份礼物，都是因为我从其他世界带来的，人类的智慧结晶。”
　　关枫随后打趣道：“你一个人想和发展了数千年的人类群体竞争，只能说，真不愧是我敖烽看上的女人，真有魄力！”
　　刻晴没想到关枫到这个时候竟然还有心情开玩笑。
　　她娇嗔地白了关枫一眼，小拳捶打了一下他。
　　刻晴低声道：“证据，证明给我看，你说的一切都是真的。”
　　关枫指了指周围环绕的虚拟屏问道：“这还不能证明吗？”
　　“不能！只是能投影影像而已，一些魔法师都能做到！”
　　“唔.....也对哦。”关枫点了点头，对着虚空道：“小源，将声音模式设为外置。”
　　“收到。”小源应了一声。
　　这突如其来的声音，让刻晴一惊，她疑惑的看着关枫。
　　关枫介绍道：“介绍一下，人类智慧的结晶，人工智能——小源，我也是靠它做到这一切的。”
　　“真的吗？”刻晴眼神中还是带着一点不信任。
　　关枫肯定的点了点头道：“自然没有骗你，你可以问她几个问题，多难都行。”
　　看着关枫自信的模样，刻晴将信将疑的问了一些问题，小源都很完美的答了上来。
　　事实摆在眼前，刻晴也不得不相信这一切：“很难想象人类竟然能创造出这般‘神造物’。”
　　此刻刻晴内心的震惊也是淡了下去，就像关枫刚刚打趣的那样。
　　一个人妄图和人类数千年地沉淀相竞争，实在是痴人说梦。
　　既然没有任何的可比性，那自然就不用再纠结，内心的一些好胜心也能很简单的放下......
　　看刻晴的脸上重新洋溢起自信的笑容，关枫心底长长的松了一口气。
　　他真的小瞧了自己所带回来的这些技术了......
　　看样子以后必须更加的小心才行啦，不管是技术本身的价值，还是它所带来的震撼感，现阶段还是越少人知道为好。
　　此时刻晴好奇的问道：“你能给我讲讲你原来世界的故事吗？”
　　“当然可以啦，只要你想听，我都会讲给你听的。”关枫轻笑一声，随后有些为难的对刻晴道：“不过，今天的事情还请务必帮我保密，你也已经亲身体验过小源的恐怖之处了，这件事还是越少人知道为好。”
　　刻晴自然没有不答应的道理：“好，我不会说出去的，毕竟这件事说出去，对整个璃月港来说也没有太大的好处，而且这么方便的技术也只会助长懒惰之风！”
　　“嗯嗯！”关枫点了点头，全身心也是完全放松了下来，虽然自己的一些秘密暴露了，但刻晴还是可以完全信任的。
　　“现在也到中午了，我们先去......”正当关枫想要邀请刻晴一起吃饭的时候，一股难以抗拒的疲倦感快速的涌了上来。
　　之前多少还能坚持一下，但刚刚自己闯祸过后，整个心都完全悬起来了，如果真的因为自己让刻晴受到伤害，关枫也是绝对不会原谅自己的。
　　还好最后把错误纠正了回来，没有酿成大祸。
　　发现关枫的异状，刻晴赶忙问道：“你怎么了吗？是哪里不舒服吗？”
　　“啊，没事......”关枫摇了摇头，强打着精神道：“我突然想起来还有点急事，和商会交涉搬书的事情就麻烦你了。”
　　刻晴也看出了关枫那苍白的脸色，关心道：“这件事，晚点什么时候都能做，你的脸色很差，我先送你回去休息吧。”
　　“哈哈，没关系，我自己回去就好。”
　　说着关枫就转身朝门外走去，刻晴眼看关枫要离开，赶忙走上前想帮点什么。
　　只是当她刚到关枫身边的时候，关枫就突然失去了意识，径直的朝前面倒去。
　　“啊喂！”刻晴一惊，快速的走到关枫面前，想要扶住他。
　　但关枫这沉重的体重，直接把她扑到在了地上。
　　砰——！
　　随着一声重响，刻晴给关枫做了一个缓冲垫的作用。
　　关枫的脑袋直接埋进了刻晴的胸间。
　　体验很美妙，只是他这会已经失去了意识。
　　着实可惜....................

第269章：情定（二合一）（感谢亿点点难受老爷打赏的25000起点币）
　　这突然的变故，让刻晴的大脑一片空白了，感受着胸脯传来的炙热，刻晴脸上快速的绯红了起来，她想要推开关枫，但不知为何，手上就是使不上力气。
　　刻晴焦急道：“快起来，这里还有人呢！！”
　　然而关枫并没有回应她，只是一动不动的趴在她的身上。
　　她此刻根本没办法思考，她的声音都开始出现一些颤抖：“快起来，你再这样我真的要生气了！”
　　就在刻晴要生气的时候，小源的声音传了出来：“报告，指挥官已经重度昏迷。
　　“重度昏迷？”刻晴心中一惊，也顾不上害羞，力气恢复以后一把就把关枫给推开了。
　　她转头看向一旁的关枫，只见此刻他的脸色惨白，嘴角残留着暗红色的淤血。
　　刻晴的瞳孔紧缩，虽然她现在的内心非常的慌张，但强大的素质让她强行冷静了下来。
　　她思考了一秒钟，马上对小源道：“小源你有警报功能的吧。”
　　“有的。”
　　“那现在就发出刺耳的警报声，我们现在需要人手帮忙！”
　　随着刻晴的话音落下，小源直接触发了刺耳的警报声，一时间整个商会上下所有人都被这声音吸引了注意力。
　　迪安来的最快，当他看到躺在地上的关枫时，他差点因为着急惊呼出关枫的本名。
　　但最后也是强行把到嘴边的话更改了过来：“发生了什么？先生为什么会倒在地上？”
　　刻晴一看有人过来，脸上一喜道：“他突然重度昏迷了过去，商会里有休息室吗？”
　　迪安有些为难道道：“商会里并没有这样的休息室。”
　　刻晴当机立断，把自己家门的钥匙直接丢给了迪安道：“那你先把他送到我家，我现在就去不卜庐请白术先生。”
　　迪安点了点头，连忙走上前背起关枫，根据刻晴的指引就朝她家跑去。
　　..........................
　　“白先生，他情况怎么样？”房门外，刻晴焦急的问着白术。
　　白术推了推自己鼻梁上的眼镜叹道：“实在太乱来了，有那么严重的内伤，怎么能操劳几个通宵不休息呢！”
　　“内伤？”刻晴震惊的看着白术。
　　白术点了点头道：“没错，我今生仅见的严重内伤，如果不是他的肉身非常强大，想必此刻已经死亡了吧。”
　　听到白术的诊断，刻晴脑袋嗡的一下就一片空白，过了几秒钟，才恢复思考的能力。
　　要说这段时间最有可能让关枫受严重内伤的也只可能是前段时间的魔神大战了！
　　那个时候，他就受了严重的内伤吗？为什么那个时候他什么都没说？为什么一直没有治疗？
　　就在刻晴想不通的时候，她突然想到了之前关枫给她的那颗玲珑丹！
　　他肯定是想办法治疗过的，那颗丹药可能就是仙人送给他疗伤的！
　　而他竟然拿着自己的救命丹药送给了自己........
　　想到这，刻晴内心充满了无尽的内疚感，自己那会就应该察觉的！
　　刻晴涩声问道：“白术先生，请问有什么办法能让他快点好起来吗？”
　　白术摇了摇头：“除非是仙丹，不然他自己的恢复力就是最好的疗伤方式。”
　　说到这，白术又是感慨道：“虽然他的内伤是我今生仅见，但他的恢复能力也是我从所未见的强大。”
　　而此刻刻晴根本没有听进去白术后面说的话，她只听到了白术前面说的仙丹二字、
　　果然，那颗丹药是仙人送给他的吗......
　　他因为保护璃月港受了重伤，仙人赐下仙丹也是正常的事情。
　　但饶是如此，他竟然给了自己，仅仅是为了让自己少受几天病痛的折磨......
　　如果自己那会不嚷嚷着休息一会就参与工作，他是不是就能乖乖吃下丹药了？
　　肯定会的吧！
　　白术眼看刻晴不理自己，轻叹道：“我就先走了，开好的药都放在房间的桌子上了，虽然药物的作用不大，但能起到养护的作用，未来也不至于落下什么病根。”
　　“谢谢你了白先生。”刻晴轻声的道了一声谢。
　　目送白术离开家里，刻晴也是缓步走进了房间里。
　　关枫此刻的神色稍微红润了一些，这让刻晴心底重重的松了一口气。
　　她搬过一把椅子，坐在床头，看着关枫的脸庞，陷入了回忆。
　　她想起了，黄金屋一战，在滔天巨鲸下救下自己的身姿。
　　想起了，望舒客栈关枫送自己的手链和帮自己做的夜宵。
　　想起了，那天月下在荻花洲的谈心。
　　想起了，那天一起抓鱼时的场景。
　　..........................
　　想起了，两人第一次见面时，关枫那大胆的求婚。
　　想到第一次见面的场景，刻晴脸上浮现出了一丝微笑。
　　她站起身，身体微微的前倾。
　　樱唇轻轻的印在了关枫的唇上。
　　良久，唇分，刻晴红着小脸，轻声道：“现在我相信你真的很爱我了，快点好起来吧，我之前可是答应过你的，只要我提前退休，我就找个我爱的人，相夫教子~”
　　只是可惜的是，这近乎求婚式的话语，关枫一个字都没有听进去。
　　刻晴也不在意，只是牵起关枫的大手，就这般坐在床头静静的陪着。
　　.........................
　　等关枫睡醒的时候，早已是半夜。
　　月光照耀在两人的身上，关枫转头看去，只见刻晴此刻趴在床头沉沉的睡了过去。
　　两人的脸庞靠的异常的近，关枫欣赏了几秒钟，也是悄悄的下了床。
　　虽然欣赏爱人的睡颜是真的爽，但刻晴这般睡觉还是很容易感冒的。
　　关枫缓缓的抱起刻晴，将她平放在床上，随后又帮她盖好了被子。
　　等做完这一切，关枫盘坐在床头的地面上，又欣赏了一会刻晴的可爱睡颜。
　　随后正当他站起身准备离开刻晴家的时候。
　　没想到刻晴竟然一把抓住了他的衣角。
　　关枫本以为刻晴已经醒过来了，但当他转头看去的时候，只见刻晴微眯着双眼，似醒非醒的模样。
　　就在关枫纠结之时，只听刻晴迷糊道：“不要走.....”
　　“啊？”关枫疑惑的看着刻晴，随后轻声道：“我不走，我就是回家休息，我早上就来找你。”
　　关枫话音落下，刻晴良久没有说话，关枫轻叹了一口气，看样子是说梦话呢。
　　就在关枫打算掰开刻晴抓着自己衣角的小手时，刻晴竟然说道：“就在这里休息吧.....”
　　“！！！！”关枫心中大惊，身躯猛地一震，他扯了扯自己的脸庞，剧烈的疼痛感让关枫确定自己没有在做梦。
　　他为难道：“这里就一张床.....我在这休息不方便.....”
　　就在关枫震惊的目光中，刻晴竟然朝床的另外一边挪了挪，随后轻轻的拍了拍自己旁边的空位...........
　　这个意思已经很明显了........
　　对于喜欢的人的邀请，关枫自然是一万个愿意！
　　只是他不知道刻晴到底是有意识的行为，还是无意识的行为！
　　如果有意识那自然皆事好谈，但如果是无意识的行为，那第二天早上醒来，刻晴绝对会找自己算账的！
　　关枫纠结了几秒钟，他肃声对小源道：“小源，刚刚的画面录下来了吗？”
　　“报告指挥官.....没有.......”
　　“那现在就打开！到早上都不要关闭！”
　　“收到.......”
　　就在小源刚打开摄像功能时，刻晴竟又轻拍了一下自己旁边的空位。
　　关枫深深的吸了一口气！
　　不管了！反正都录下来了！要是第二天一早刻晴找我算账，自己也能有证据为自己开脱！
　　想到这，关枫也不再顾前顾后，直接上了刻晴的床。
　　当关枫刚躺下时，刻晴竟然如小猫咪一般挤进关枫的怀抱，小脸埋进他的胸膛轻轻的磨蹭了起来.....
　　刻晴虽然是在胸膛上磨蹭，但实质上这酥痒的感觉早已击透胸膛，直击内心。
　　我到底该怎么办呢！！！？？？
　　不过说真的........
　　刻晴真的好香......
　　...............................
　　当清晨的阳光透过窗户时，刻晴悠悠的醒来。
　　此刻她只感觉全身有些燥热，当她彻底清醒过来，看到关枫那近在眼前的脸庞时，脸上瞬间布满了红霞。
　　这这这这！！！这到底发生了什么！
　　我为什么和他睡在一起！！
　　刻晴的脑袋空白了几秒钟，她赶忙掀起被子，检查起自己身上的衣物，发现虽然有些凌乱，但却完好无损，并没有脱过的痕迹。
　　刻晴这才长长的松了一口气。
　　虽然她现在不排斥那种事，但还是在有意识的情况下进行比较好。
　　确定自己没有吃亏，刻晴这才思考起，自己为什么会出现在床上.....
　　她只记得自己在床头陪关枫的时候，因为实在太累直接趴在床头睡了过去。
　　等醒来，自己就和关枫睡在一起了。
　　她左思右想，也只能把原因归在自己身上，看来自己昨晚睡迷糊，自己上的床.......
　　虽然有些害羞，但此刻刻晴只觉得内心很安心，她微微的往关枫的怀里又挤了挤。
　　贪婪的享受着这意外的一幕。
　　这个怀抱真的好温暖........
　　虽然刻晴有点不想起床，但如果关枫此刻醒来，她实在不好解释，况且早上也要帮关枫熬药.....
　　想到这，刻晴心底叹了一声气，悄悄的从关枫怀里爬了起来，随后拿着桌上白术开的药，蹑手蹑脚的走出了房间。
　　当刻晴离开房间时，关枫立马睁开了眼睛，脸上竟然也红了起来！
　　实在太可爱了！
　　其实刻晴之前掀被子的时候，关枫就已经醒了，但他不敢睁开眼睛........
　　昨晚他一直在纠结，到底是吃还是不吃，就这般纠结着纠结着，他竟然又睡过去了！
　　当刚醒来，就目睹了刚刚所发生的一切。
　　我这是有戏对吧！
　　肯定有的，对吧！
　　关枫躺在床上，翻滚了几圈，过了一会才把自己内心的激动平复下来。
　　等平静下来，关枫也开始思考起一会应该怎么和刻晴搭话了。
　　总不能告诉刻晴，刚刚的一切他都看在眼里吧！！
　　.......................
　　当刻晴端着药进房间时，她惊喜的道：“敖烽，你终于醒了！”
　　关枫靠在床头，疑惑的问道：“刻晴？我这是.....”
　　“昨天你突然昏迷了过去，我不知道你家在哪，就把你先送到我家来了。”
　　关枫歉意道：“是吗？真是抱歉，给你添麻烦了......”
　　刻晴赶忙摇头，焦急道：“怎么会添麻烦呢！”
　　“好了，先别说这些了，快把药喝了。”
　　看着刻晴手上的瓷碗，关枫疑惑的问道：“这是什么药？”
　　“帮你调养内伤的药。”
　　关枫心中一惊，他惊讶的问道：“内伤？”
　　一看关枫竟然还有隐瞒的意思，刻晴脸上出现了生气的表情道：“对，昨天我请不卜庐的白先生给你看病，他把你现在的身体状况都告诉我了！”
　　听到这，关枫心中又给白术记了一笔，这件事他本来不想说出来让身边人担心的。
　　自己休息一个月就能恢复，其他药物一点用都没有，告诉别人也只能让别人瞎操心而已！
　　随后关枫挠了挠头笑道：“就是一点内伤而已，休息一个月就能完全康复，真的不用操心的。”
　　刻晴脸上不愉道：“连续通宵几个晚上，有你这么休息的吗？”
　　“额.....”关枫呆了一下，道：“抱歉抱歉，我之后一定会注意身体的。”
　　“哼。”刻晴轻哼了一声道：“现在你说什么我都不会再相信你了，这一个月，就让我来照顾你吧。”
　　“你来？”关枫惊讶的看着刻晴，他真没料到事情会这么展开。
　　“对！我每天会帮你熬药，还会监督你准时休息。”刻晴将手中的药递给关枫道：“所以从今天开始的一个月，你都住在我家吧。”
　　“等等，住在你家！？？”关枫端着药惊讶的看着刻晴。
　　刻晴似乎想起了早上的事情，脸上微微一红强调道：“放心，我家还是有客房的，你这一个月就安心的住在这里吧。”
　　对上刻晴那强硬的目光，关枫知道自己不可能拒绝，叹道“那好吧，那这段时间就麻烦你啦。”
　　看关枫应下来，刻晴开心的笑道：“不麻烦~好啦，快点把药喝了吧，这是早上的量，中午还有噢。”
　　当药刚一入口，关枫差点喷出来。
　　这是什么啊！！！怎么那么苦！！！这个白术不会是记恨自己上次扰乱他家的生意故意报复我的吧！！
　　看到关枫脸上有些扭曲的表情，刻晴轻笑道：“白先生开的药都这么苦，良药苦口，你一定要乖乖喝完哦~”
　　既然刻晴都这般哄自己了，关枫自然捏着鼻子都要把药喝干净........
　　只是他的心中叕给白术记了一笔！
　　而一旁，监督关枫把药喝完的刻晴，也是满意的点了点头，虽然关枫此刻看起来没有什么事情。
　　但她还是要和愚人众好好的算一算这一笔账！
　　如果不是那个该死的达达利亚，关枫也不可能受那么重的伤！
　　想到这，刻晴眼眸微寒，她记得达达利亚似乎还没离开璃月港吧。
　　之前整治愚人众的事情都交给凝光去做了，此刻她也要参一脚了，正好未来三十年的工作都已经完成，现在有大把的时间陪他们玩...........
　　ps：求月票呀～

第270章：雪藏小源（打赏补更26/106）
　　“你就不能在家里好好的休息吗？”刻晴有些不满的看着准备出门的关枫。
　　关枫笑道：“我的身体状况，只要不动用力量，就不会出现任何的问题，放心吧。”
　　看出了关枫脸上的坚持，刻晴叹道：“那好吧，不过你可不能出璃月港，现在野外对你来说可是很危险的。”
　　“好~”关枫轻声了应了一声，虽然不知道自己昏迷的时候到底发生了什么，但刻晴如此关心自己，这是关枫喜闻乐见的事情。
　　而刻晴，虽然还是有些不放心关枫，但她现在还有很重要的事情要做。
　　告别刻晴之后，关枫也是直奔商会。
　　看到关枫来商会，迪安第一时间就凑了上去，随后眉毛不断地挑动，笑嘻嘻的道：“大人，情况怎么样？拿下玉衡大人了吗？”
　　关枫轻轻拍了一下迪安的脑袋笑骂道：“每天净想些没用的东西，再八卦我的私事，小心我扣你工资。”
　　迪安挠了挠头，大义凛然道：“嘿嘿，谁说是没用的东西了，这可是我们商会的未来的老板娘，我关心关心也是理所当然的事情啊！大人你放心，我这个人嘴巴最紧了，我是绝对不会告诉其他人的，尤其是你蒙德城的那几位......”
　　关枫撇了撇嘴道：“你嘴巴最紧？我可记得以前在蒙德城的时候，那盛极一时的谣言可就是你说漏的嘴啊，而且，八字还没有一撇呢，以后别瞎猜！”
　　“啊！？”迪安愣了一会，随后惊呼道：“怎么就八字没有一撇呢！大人你是不知道昨天你出事的时候，玉衡大人那着急的神情，如果说玉衡大人不喜欢你，我愿意把我的神之眼充公！”
　　“好了，别瞎编排璃月的七星了，我们俩还没确认关系呢。”
　　“！！！”迪安彻底惊了，他道：“大人，那你们昨晚......”
　　“什么都没发生.........”
　　迪安：............
　　看出了迪安脸上的无语，关枫直接丢下了一句话：“你这个月的奖金没了。”
　　说完也不管身后鬼哭狼嚎的迪安，径直朝着钟离办公室走去。
　　迪安现在可以说是关枫的狂信徒，但这一点仍然改变不了，两人之间轻松的氛围。
　　关枫自然也不希望两人的关系因为身份的差距而产生不必要的隔阂，所以也一直保持着这种私下会开些小玩笑的关系。
　　毕竟自己第一次融入进人类群体的时候，可是迪安陪在左右的，这个意义对他来说还是有些非凡。
　　............
　　咄咄咄咄~
　　轻缓的敲门声响起，房间内传来钟离的声音道：“进来吧。”
　　关枫缓缓的推开大门，只见房间里，派蒙和荧正坐在钟离的对面。
　　关枫惊喜道：“你们俩什么时候回来的？”
　　这还是他回到原神世界之后，第一次见到这两人。
　　派蒙笑道：“早上好呀，我们今早刚回来的，现在正在交任务呢。”
　　“是吗？真是辛苦你们两位了。”关枫笑着勉励了两句。
　　钟离看关枫进来，关心问道：“你现在感觉怎么样了？身体好点了吗？”
　　“劳烦帝君挂心，休息了一晚上，已经好多了。”
　　“那就好，坐过来一起喝杯茶吧。”
　　关枫点了点头，走上前坐在了三人旁边。
　　此时派蒙也关心的问道：“敖烽，你是生病了吗？”
　　关枫点了点头道：“确实生了一点病，休息一段时间就能恢复。”
　　“唔.......还真难想象敖烽你会生病欸......”派蒙惊异了一句，随后也是关怀道：“既然生病了，那这段时间有什么事情就交给荧来做吧，我们的实力可是很强的。”
　　说着派蒙自信的拍了拍自己的胸脯，好像做这些事的都是她一般。
　　荧已经习惯了派蒙的厚脸皮，她也点头应和道：“有什么事情都可以交给我来做。”
　　“好，那就麻烦你们两个了。”
　　虽然两人都和自己签过契约，但穿越的事情和谁说都可以，但唯独不能和派蒙和荧说。
　　荧身份牵扯巨大，派蒙虽然看起来傻乎乎的，但身份更加的神秘。
　　等钟离又给两人安排了其他的任务后，整个办公室只剩下了关枫和钟离两人。
　　此时关枫开口道：“帝君，我决定雪藏小源的能力了。”
　　钟离脸上没有露出任何意外的表情，理所当然的点了点头道：“明智的选择。”
　　毫不客气的说，整个璃月七星加在一起，可能都及不上小源能力的半分。
　　甚至有小源在，关枫能制造出大量的全自动生产线，从此不再依赖任何劳动力。
　　要说他的好处，自然是举不完例子的。
　　但这其中的代价却不得不让关枫重新审视。
　　昨天他只是想给刻晴一个惊喜罢了，但却差点闯了大祸。
　　小源现在的技术很成熟，关枫也可以完全依赖他，但他的普及势必会夺走别人生存的意义。
　　就像整个商会都可以交给小源来打理，甚至可以完成更加复杂的任务，但这也就意味着，跟着商会吃饭的那些员工将失去工作。
　　钟离和丽莎也将失去在商会的意义，商会是关枫和大家的羁绊，值得珍重的羁绊，不能为了图方便而斩断它们。
　　关枫点了点头道：“我会把小源的能力限制住，让他作为一个辅助工具，辅助你们完成工作。”
　　钟离却摇头道：“最好不要让小源参与商会的运作，不然大家只会越来越依赖他，整个提瓦特大陆发展还尚短，外来的神秘科技，是祸是福都说不清楚。”
　　“你这段时间不是正在想办法量产通讯器吗？先把所有的注意力投到那上面吧，我觉得他会成为时代过渡最佳的选择，时代的过渡需要一步一步进行。”
　　关枫也是严肃的点了点头，他自然明白钟离的意思，他道：“好，就这么办吧。”
　　这就像是以前互联网的出现一般，它的出现会让整个世界大震动，另外一方面，也并不会造成大多数人失业，能稳定社会秩序，又能让整个世界的生产力进入一个高速阶段。
　　如果能彻底普及通讯器，作为这一切基石的无限集团，会成为难以撼动的存在，就算是神想要动手，都需要思考三分。
　　这才是关枫带给商会最大的好处和底气！

第271章：放火烧山，可莉完蛋！（打赏补更27/106）
　　等夜间时分，关枫站在总务处门口的公告栏前面，额头上青筋不断地跳动。
　　公告栏上赫然粘贴着一张红色的警告，上面写着：
　　公告，天衡山以西，灵矩关附近近日发生了大面积的爆炸，山火肆虐，现已被千岩军扑灭。放火烧山是重罪，还望各位璃月居民进山之时切记不要携带任何火种，一经发现故意放火烧山，最高罪行可判死刑！
　　另希望各位居民近来不要随意前往灵矩关，以免为自己的人身安全造成威胁.........
　　看到千岩军的这个公告，关枫第一时间就想到了这两天不见踪影的可莉！
　　说起来，自己这两天天天都在商会里加班，可莉也是暂时委托迪安照顾了。
　　想到这，关枫直接去商会逮着迪安问责。
　　当看到关枫回来的时候，迪安惊喜的问道：“大人，你是有什么东西忘拿了吗？”
　　关枫摇了摇头问责道：“这两天我把可莉交给你照顾，你就是这么照顾的？”
　　看到关枫脸上愤怒的表情，迪安心中一惊，连忙焦急问道：“大人，可莉是出了什么事情了吗！？是不是哪里受伤了！？”
　　关枫摇了摇头道：“可莉这孩子应该没有受伤，但她现在闯了天大的祸。”
　　当关枫说可莉没有受伤时，迪安长长舒了一口气，但一听到可莉闯了天大的祸，迪安的内心又悬了起来。
　　他涩声的问道：“大人.....可莉到底......”
　　关枫叹了一口气道：“这件事就交给我来处理吧，可莉呢？”
　　“她中午吃完饭的时候说是去找七七姐姐玩了......”
　　“行，那我去不卜庐附近找她。”说着关枫也是直接转头离开了商会。
　　迪安本想要跟上去的，但看到关枫气势汹汹的模样，迪安知道可莉这一次是在劫难逃了。
　　自己还是别跟着比较好，他见不得商会吉祥物被训的模样......
　　....................
　　等关枫快到不卜庐的时候，他正好看到七七和可莉两人蹲在玉京台的水池边。
　　当关枫刚临近，就听到了可莉如是问道：“七七姐姐，你想吃鱼吗？”
　　而七七竟然真的一副姐姐的模样，小声训斥可莉道：“可莉，不能炸玉京台的鱼，不然敖烽会生气的....”
　　“唔.....”一提到敖烽，可莉一下子就怂了下来：“就抓三.....不！两条！这里这么多鱼，抓两条是不会被发现的！”、
　　“可莉......”此刻可莉的背后突然传来关枫愠怒的声音。
　　“是！”听到有人这么叫自己，可莉本能的从地上弹了起来，笔直的站在原地，一副乖巧异常的模样。
　　听到关枫的声音，七七跑了过去，抓住他的手道：“敖烽，你来了......”
　　看到七七，关枫脸上的生气也淡了下去，笑着摸了摸七七的脑袋，随后转头提起可莉的书包，将她提到自己面前训斥道：“可莉，你知道你这两天闯了什么祸吗？”
　　一看关枫是来问责的，可莉脸上立马露出了一副委屈巴巴的模样：“唔......敖烽哥哥，可莉错了。”
　　关枫有些生气道：“这一次不是认错那么简单了，这可是要判重刑的。”
　　“可莉，你把凯亚写给你的生存守则给我背一遍。”
　　可莉看着关枫脸上的气愤，也是赶忙乖乖的背了一遍：“城里放炮，禁闭室报道。炸弹伤人，琴找上门。放火烧山，可莉完蛋.......”
　　“原来你还记得自己的生存守则啊。”
　　而可莉实在不知道自己到底做了什么触犯守则的事情，但她明白坦白从宽的道理。
　　随后把这两天自己的‘罪行’全部抖了出来：“对不起敖烽哥哥！可莉不该朝大海里丢炸弹的！可莉也不该惦记城里的锦鲤......不该馋它们的味道......可莉真的知道错了！！”
　　关枫叹道：“这些都不是问题，要是你喜欢，我都可以直接买给你，你知不知道你这一次闯了大祸了！”
　　在可莉震惊的目光中，关枫接着道：“我千算万算没算到你竟然会在灵矩关玩炸弹，还烧了一大片森林！”
　　可莉：(＃°Д°)灵矩关？？？那是哪里？？
　　看着可莉脸上的震惊，关枫吓唬道：“这一次就算是我，也可能保不住你了。”
　　关枫当然有能力保可莉了，他只是想要吓唬一下可莉，让可莉长点记性。
　　一听事情很严重，可莉赶忙澄清道：“可莉没有！可莉根本不知道灵矩关在哪！”
　　“你刚来璃月，不知道灵矩关也很正常......但这也改变不了你放火烧山的事实啊......”
　　“可莉真的没有放火烧山。”
　　“嗯？”看着可莉脸上的焦急，关枫疑惑的问道：“难道你这一段时间就没有去遗迹玩过吗？”
　　当关枫一提遗迹这两个字，可莉就想起了昨天和七七去野外玩，看到的那两座巨大的石像。
　　可莉弱弱的道：“可莉是去遗迹玩过，但可莉真的没有玩炸弹......”
　　此刻关枫脸上充满了不信任的神色，在城里不玩炸弹，关枫还可以相信，毕竟两人做过约定。
　　但在野外，可莉能忍着不玩炸弹？？
　　想到这，关枫低头看向牵着自己手的七七问道：“七七，你应该知道灵矩关在哪，可莉这两天有去那边玩炸弹吗？”
　　当关枫问出这句话时，七七陷入了沉思。
　　然而在可莉期待的目光中，七七竟摇了摇头道：“不记得了......”
　　可莉：！！！！这么重要的事情怎么能忘记呢！！！
　　七七因为记性差真的忘记了，但在关枫看来，这是七七在帮可莉打掩护。
　　他转过头，目光危险的盯着可莉。
　　就在可莉不知道该怎么为自己辩解的时候，七七又道：“七七不记得了，但灵矩关离这里很远，敖烽是有什么事情要过去吗？七七可以陪你~”
　　一听七七这么一说，关枫也是突然反应了过来，从璃月港前往灵矩关，就算骑马也需要一天的时间，可莉每天晚上都确实的回到了家里。
　　她确实不可能一天之间在灵矩关和璃月港往返，还放火烧山.......
　　这一次还真可能是自己先入为主，误会可莉了.....

我....被背刺了......（老爷们务必观看这一章）
　　今天我的魈终于六级好感度了，然后故事也全部解锁了。
　　看到魈的神之眼故事，我傻了.......
　　仙人全称三眼五显仙人，三眼指的是天生双目以外的第三只眼，也就是：神之眼。
　　按照字面上来理解，所有的仙人其实都有神之眼，他们使用元素力都是因为神之眼的关系！？
　　官方这个设定，让我有些想不通。
　　魈作为活了几千年的夜叉，使用元素力量竟然都要靠神之眼，那生活了千年的龙蜥能使用元素力量又怎么解释呢？
　　仙人连那些蜥蜴都比不上？
　　而且不是说仙人体内都有仙力的存在吗？人家荧魔神大战的时候，体内可是同时拥有魈和甘雨等人的仙力啊。
　　还是说仙人当中其实是有凡人的存在，因为实力强大所以被尊称为仙人？
　　既然想不通，那就自己来设定吧，离开官方，老非也不是不会写小说，本来就是同人文，也没必要处处和原作一样。
　　因此在这里统一做个设定，这一点未来不会再变动！
　　1.三眼五显仙人中也有凡人的存在，仙人之所以被称为仙人，不是因为种族关系，而是因为守护璃月的职责。
　　2.仙人中，魈这种异族的存在，就算离开神之眼，也一样能使用元素力量，神之眼会成为他们的一个底牌，类似于主角关枫拥有多元素力一般。
　　至于甘雨，和魈一样，离开神之眼也一样能使用元素力（因为麒麟血脉。）

第272章：通讯器问世（上）
　　确定自己好像真的误会可莉了，关枫也是立马把她放了下来，随后又问了一遍：“你真的没有去过灵矩关？”
　　可莉脑袋摇的跟拨浪鼓一般，有些委屈道：“可莉真的没有在遗迹玩过炸弹，之前.....之前是有想玩过的.......但七七姐姐制止了可莉........”
　　关枫思考了一会，点了点头道：“原来如此，不过今天的事情你必须牢记在心里，如果你真的在野外炸弹引起了火灾，那可不是关禁闭室那么简单了，你很有可能被关到老才能出来哦。”
　　听到关枫的吓唬，可莉确实缩了缩脑袋，连忙说自己会乖乖的。
　　既然确定灵矩关的火灾不是可莉造成的，那又会是谁呢？
　　对于这一点，关枫想了一会也没想通，而且自己现在重伤之躯，还是少掺和这些比较好......
　　........................
　　接下来这段时间，关枫都带着可莉住在刻晴家里，早上围观刻晴教可莉剑法，白天就港内瞎转悠，有些时候陪着璃月七星的天枢星在港口钓钓鱼。
　　算是体验了几天老年生活。
　　不过不管关枫在哪，刻晴一到喝药的时间点总能找到他，有一次关枫正在和天叔一起钓鱼的时候，刻晴竟然把熬好的药给他带过来了。
　　看到这惊奇的一幕，天叔一时间不敢说话，等刻晴离开了，天叔才啧啧称奇，称关枫不光实力高，就连这泡妞的手段也是一绝。
　　关枫自然是笑着挠了挠头，也不知道该怎么回答，他自己其实也是很费解，不知道刻晴对自己的态度为什么变化那么大。
　　时间很快的流逝，很快就到了2月3日这一天。
　　这一天蒙德城那边传来了一个振奋人心的消息。
　　第一对通讯器和仿制地脉装置已经完成了！
　　得到这个消息，关枫首先是不相信的，毕竟距离自己将这个资料交给阿贝多，仅仅过去了十多天。
　　虽然通讯器的技术很成熟，模仿会很快，但没想到会这么快。
　　得到这个消息，关枫连跟刻晴打招呼的时间都没有，马上传送回了蒙德城。
　　蒙德城的商会内，丽莎和阿贝多两人已经在等待了。
　　看关枫回来，丽莎马上笑着打趣道：“我还以为你会拖上几天再回来呢。”
　　关枫疑惑的看着丽莎问道：“嗯？这么重要的事情，我为什么拖几天再回来啊？”
　　“呵。”丽莎轻笑一声道：“我可是得到消息，说你这段时间可是一直受璃月七星，玉衡大人的悉心照料啊，每天都去她家休息。”
　　丽莎顿了一下，戏谑道：“怎么？难道不想在温柔乡多呆几天吗？”
　　关枫白了丽莎一眼道：“就知道你不会说什么好话。”
　　“怎么？你个大男人，难道敢做不敢当？”丽莎笑眯眯的看着关枫。
　　看着丽莎那危险的笑容，关枫也不知道丽莎那么大的火气哪来的，不过也知道不能接她的话茬，不然今天绝对扯不清。
　　关枫直接转头道：“阿贝多，通讯器呢？快拿给我看看。”
　　当关枫回来之前，整个办公室里只有他和丽莎两人，在等待的时候，丽莎就看起来挺烦躁的。
　　他也不知道到底是谁那么大胆竟然敢惹丽莎生气。
　　先不提丽莎生气以后的恐怖后果，单单丽莎现在的身份和身价，整个蒙德城就没人敢惹她生气，除了商会的会长......
　　现在看来自己的猜测还真是对的.....
　　现在外面都在传商会会长关枫和副会长丽莎两人的绯闻。
　　哪怕是他这个每天对这些事不关心的科研人员都听到了一些流言，那足以说明这事传的到底有多广了。
　　今天听到的事还是当做没听到吧......
　　阿贝多心底默默的做了一个决定，立马将两个，足有两个巴掌大小的扁圆形通讯器交到的关枫手中。
　　这两个通讯器和黑眼世界正在流行的通讯器比起来，足足大了五倍不止。
　　重量方面也翻了五倍，外形看起来笨重又不美观，真要说使用也只能摆在办公桌上使用，而不能随身携带。
　　通讯器做成这个样子也是关枫直接授意的关系。
　　黑眼世界通讯器能做到小巧玲珑，那是因为有成熟的生产线，全自动生产线能制造出更小，更精致的零件。
　　但原神世界并没有这样的生产线，这两个通讯器还是阿贝多亲自做出来的。
　　要要求阿贝多做到机器能做到的程度，实在太为难他。
　　而且另外一方面，通讯器做成这般也能给未来的迭代留下余地，保持这个产品的活性。
　　毕竟只有不断地更新，商会的价值才能完全体现出来，不然上来就做到极致，商会很容易被人替代遗忘，这可不是关枫希望看到的。
　　此时阿贝多又介绍道：“按照关枫先生给我的图纸，我加班加点，也是终于完成了，但是.....”
　　“但是？”关枫疑惑的看着阿贝多：“难道产品还有致命的缺陷不成？”
　　阿贝多有些为难的摇了摇头道：“产品都能正常使用，只是这一个通讯器，抛开人工成本等，就单单它的材料成本就达到了上千摩拉。”
　　“上千摩拉？”关枫惊讶的看着手中这两个沉重的疙瘩。
　　阿贝多点了点头道：“没错，我根据图纸上所说的材料特性，尝试了很多材料，最后能用的也就几种罢了，你手上的这一对，我按照丽莎的意思，已经想办法把成本压到最低了。”
　　要是成本集中在生产线和仿制地脉装置的铺设上，这些在扩大生产规模以后都能完美解决。
　　但这材料费用太高，就只能想办法找到更廉价的替代品，才有办法普及它们了。
　　要知道除开材料成本，还有人工成本，宣传成本，销售商所赚的差价。
　　就算关枫将通讯器的利润压到最低，这一只通讯器都需要卖到近一万摩拉。
　　这根本不可能是普通民众能承担起的，想要普及实在太过困难.........
　　关枫思考了一会道：“没关系，这一点我之后去其他世界的时候想办法寻找一番，总能想到办法解决的。”

第273章：通讯器问世（下）
　　虽然现在成本高的吓人，但要知道在前世，电话的进化发展可是经历了几十年，想要一次性做好实在痴人说梦。
　　既然现在没有办法解决材料问题，关枫索性就不想，况且他目前也没想要一次性就把通讯器普及。
　　随后关枫问道：“对啦，那两个地脉仿制装置在哪？”
　　丽莎此时接过话道：“那两个装置实在太大，现在放在商会的后院。”
　　说着站起身给关枫带路。
　　当三人来到商会后院的时候，看到了一个意外的身影。
　　关枫惊喜道：“瓦格纳？你怎么在这。”
　　瓦格纳笑着拍了拍自己旁边足有十米高的地脉仿制装置笑道：“这玩意就是我们工坊做的，我当然在这了。”
　　“是吗？”关枫轻笑道：“既然是蒙德手艺最好的瓦格纳大师做的，那至少质量方面，我就不担心了。”
　　“哈哈哈。”瓦格纳大笑一声道：“之前阿贝多拿着图纸来找我，让我做这两个大家伙，我可是犹豫了好久才接下来的，虽然做出来了，但我也不知道到底能不能用，毕竟没有全部展开过。”
　　当瓦格纳说出自己的担忧之后，关枫悄悄的让小源对这两个足有十米高的地脉装置进行了扫描分析。
　　短短一秒钟，小源就传来反馈，表示这两个装置虽然存在不少小瑕疵，但能用。
　　得到反馈，关枫笑道：“无妨，稍后试一试就知道了。”
　　“行！”瓦格纳点了点头，随后他又问关枫一些题外话：“对了，你这一次去璃月，有打听过原胚武器的消息吗？”
　　“噢~你说这个啊。”要不是瓦格纳提起这事，他都差点忘了，随后他将那天刻晴和自己说的消息，给瓦格纳复述了一遍。
　　听到这，瓦格纳脸上露出了极度的不信任，连说几句不可能。
　　关枫叹了一口气道：“这个情况，其实我已经遇到了，我那四把武器，这段时间就死死的卡在五阶程度，一直突破不了。”
　　随后关枫又道：“不过这点你放心，它们四个，我都培养那么久了，不可能轻易放弃的，等我这次回去，我就去拜访拜访璃月的仙人们，问问他们是否有解决方案。”
　　“那也只好如此了。”瓦格纳叹了一口气，所有匠人都希望自己手下能诞生神兵利器。
　　关枫手上的这四把是他最满意的作品，也是最有希望成为传说的，所以这件事上，他比关枫都要着急。
　　“行，我下次回来的时候告诉你消息。”
　　说着，关枫直接扛起了倒在一旁的另外一根装置，收进了自己的洞天里。
　　蒙德的这根已经展开，此刻再展开洞天这一根，仿制地脉就能彻底激活。
　　和众人告别了一番，在丽莎不明来源的幽怨中，关枫直接传送回了璃月港的商会。
　　刚一回来，钟离就已经在此处等待，他看关枫回来以后问道：“怎么样？装置制作成功了吗？”
　　关枫笑着拍了拍自己胸口出的‘原石洞天’道：“之前让小源检查过了，能使用，不过装置的面积比黑眼世界都大了一倍，达到了近十米的程度，还需要找一个开阔的地方展开。”
　　钟离点了点头道：“商会后院就可以，在那展开，也是最安全的。”
　　“行，那我们现在就去吧，看看到底能不能使用。”
　　说着关枫和钟离两人也是直接来到了商会的后院。
　　当关枫将装置立在地面上，按下按钮之时。
　　装置顶端的水晶突然散发出耀眼的光芒，与此同时，装置底部的数只水晶脚突然延伸扎进了土里。
　　整个展开过程，非常的漫长，足足进行了近十分钟。
　　等装置彻底展开之时，一旁的钟离才睁开眼睛，赞叹道：“不错，还真是巧妙的设计。”
　　关枫好奇的问道：“帝君，仿制地脉成功了吗？”
　　钟离点了点头道：“确实成功了，现在璃月和蒙德之间的地脉旁，又多了一根仿制地脉，虽然不能流通元素力量，但做到你说的那一切还是没什么问题的。”
　　关枫欣喜道：“既然成功了，我们就赶紧试一试能不能在两地之间通讯吧。”
　　关枫说着，就将那笨重的通讯器从自己洞天里取了出来。
　　随后和钟离一起拨通了蒙德城的通讯器。
　　只见这个两个巴掌大小的通讯器上方突然出现了一道虚拟屏。
　　仅仅响应了一秒钟，那边，丽莎就接通了视频。
　　丽莎看到钟离，立马笑道：“钟离先生我们又一次见面了，不知道我该称呼你帝君还是钟离呢？”
　　钟离轻笑一声道：“璃月港的岩王帝君已经仙逝，此刻在你面前的只是普通人钟离罢了。”
　　丽莎点了点头道：“钟离先生客气了，璃月港有先生你把控，看样子我的工作量能大大降低，稍微轻松一点了。”
　　“受人所托，忠人之事罢了。”
　　丽莎轻笑一声，对一旁的关枫道：“看样子，通讯效果很完美呢。”
　　关枫点了点头道：“没错，装置的辐射范围是方圆五公里，此刻只要在璃月港港内，应该都能直接通讯。”
　　随后关枫问道：“现在阿贝多他们的产量能达到多少？”
　　“如果单单是通讯器的话，一天就能做出一对，但地脉装置，至少需要半个月才能做出来一个。”
　　丽莎有些为难道：“别看这一次制作的速度很快，要知道瓦格纳他们铁匠铺所有人可是每天工作十八个小时才完成的。”
　　“是吗？”关枫随后点头道：“那地脉装置就按照一般速度来就好，通讯器还需要麻烦阿贝多他们的炼金工房多加点班，多做一些了。”
　　“这个自然是没问题，只是按照阿贝多的性格，他可能对这种复制性的工作不太感冒。”
　　关枫无奈道：“让阿贝多一直做这个，不管怎么说都有些暴殄天物，但现在除了他还真没人能做出来，就麻烦你帮忙转达一下他，让他这五天帮个忙，再做十只出来就好，剩下的，之后再培养工人代做。”
　　“行吧，我会转达他的。”
　　把装置交给丽莎关枫之后，瓦格纳和阿贝多就直接离开了，根本没有留下来看测试结果。
　　对阿贝多来说，有那么多新奇的玩意等他研究，他可没时间参加这些，而对瓦格纳来说，理由大致一样。

第274章：筹备拍卖会
　　挂断电话之后，关枫直接跟钟离道：“帝君，这段时间就麻烦你们宣传造势了，七日之后我们开始拍卖会。”
　　钟离思考了一会，惊讶道：“你是想七日后拍卖刚完成的那十只通讯器？”
　　关枫点了点头道：“没错，既然产品已经完成，那接下来就可以想办法宣传造势了，虽然产品本身的震惊程度根本不低，但首秀对它来说还是非常重要的。”
　　钟离肯定的点了点头道：“确实，首秀拍卖价格越高越好，这样未来普通人才会抢着购买，价格方面也有更多的回旋余地。”
　　关枫轻笑一声拜托道：“那接下来拍卖的事宜就麻烦你了，如果需要璃月七星那边的协作，可以直接和我说，我和她们谈。”
　　“行，我今天开始着手安排拍卖会和邀请的事情。”
　　......................................
　　接下来这几天里，钟离以西风商会的名义给璃月港内排得上号的所有商会都发了请帖。
　　当那些商会收到请帖之时，反应都大致一样，有些实力比不上西风商会的，都是满口答应，甚至商会会长都表示会来亲自参加，生怕商会会取消他们参加的资格一般。
　　而一些老牌的大型商会，对这冉冉升起的超新星也是非常的看重，毕竟西风商会有官方背景，这年头做生意都得看当地执政组织的脸色。
　　而这一份邀请函，自然也是邀请了璃月七星所属的七星商会，还邀请了愚人众的执行官参加。
　　所有人都对西风商会宣称的震惊世界的瑰宝都十分感兴趣。
　　大家都知道西风商会会长关枫的实力，也许这次拍卖的压轴商品就是关枫老爷从秘境里找到的。
　　就算那些小商会没那个经济实力拍得压轴商品，在压轴商品前，也有很多举世的佳品，也能让这些小商会不虚此行。
　　..............................
　　一日清晨，刻晴监督关枫把药喝完之后。
　　撑着脑袋笑道：“你知道这段时间会有一场拍卖会吗？”
　　关枫摇了摇头道：“不知，怎么了吗？这个拍卖会有什么神奇的地方吗？”
　　“确实，这一次的拍卖会的主持者是蒙德城的西风商会，要说这西风商会，其实很难想象坚持了数百年传统的骑士团竟然会在这个时间点打破。”
　　“不过这也多亏了无限集团舍得割肉和骑士团分享利润，要是换其他的商人，他们可舍不得把那么恐怖的分成分给骑士团。”
　　听刻晴在夸商会，关枫心里多少有些开心的，毕竟是自己一手扶持大的‘孩子’。
　　随后刻晴又道：“不过抛开商会的背景，这一次他们说会有一个震惊大陆的瑰宝拍卖，现在外面都在疯传，说是商会会长关枫在神秘秘境找到的。”
　　关枫看着刻晴打趣道：“怎么？难道你就不好奇吗？”
　　刻晴轻笑道：“好奇是肯定好奇的，既然是西风商会主持，那自然是通过了骑士团的审核，骑士团的品质还是有口皆碑的，既然说是震惊大陆的瑰宝，那拍卖品的价值肯定相差不了太多。”
　　“所以，过两天，你陪我一起去拍卖现场吧。”
　　关枫想都没想点了点头道：“这自然是没有问题的。”
　　随后又问道：“这一次七星有哪些人参加？”
　　“这一次就我和凝光参加。”刻晴有些无奈道：“受到场地的限制，每个商会能参加的人数并不多，很多商会都只有一个名额，我们璃月七星也只有五个名额而已。”
　　这一次西风商会几乎邀请了璃月港所有的商会，大大小小的商会加在一起就有近百家。
　　而拍卖所就位于绯云坡的总务司大楼右侧。
　　以往的拍卖会，主持方都只是邀请有财力的那些大商会，其他小商会邀请过来也没那个实力购买。
　　而这一次，西风商会邀请所有的商会参加，拍卖所的位置自然是有些不够的。
　　当然邀请那么多的商会，也是为了把所有人聚在一起，让通讯器的首秀更加的轰动一些。
　　“是吗？那除了你我，凝光，剩下的两个人选都确定了吗？”
　　刻晴点了点头道：“确定了，剩下两位，一位是凝光的私人秘书百晓，一位是月海亭的甘雨。”
　　“行，那到时候拍卖会开始的时候我陪你过去。”
　　...........................
　　而另外一边北国银行中，公子看着手下递过来的邀请函，陷入了沉思。
　　上一次大战，关枫恢复能力强，一两个小时就完全恢复了，但他可是足足在床上躺了四五天才能勉强下床。
　　虽然那一场大战自己被岩王帝君和自己的同僚当枪使了，但看在和关枫的那一场酣畅淋漓的大战上，公子也就没把这事放在心上。
　　当然了，他自动了忽视了自己因为打架给愚人众引来的麻烦。
　　召唤魔神入侵璃月港，这件事在国际上可是大事，璃月七星完全有能力将他公子扣押，然后和至冬国谈判要赔偿，甚至翻脸。
　　本来事情应该是这么发展的没错，但整个璃月港损失最大的就凝光一个人。
　　所以七星把追究愚人众责任的事情都交给了凝光一个人处理。
　　而对于凝光来说，扣押公子然后和至冬国翻脸和用这件事从至冬国要来惊人的赔偿比起来。
　　凝光想都没想就选择了后者，这也是公子为什么还能在璃月港自由走动的原因了。
　　而正当所有的事情快谈妥了，凝光和愚人众快握手言和之时，刻晴又突然杀出来了。
　　几次带着千岩军堵到他家门口，差点把他抓进监狱里。
　　这件事让公子百思不得其解，他也不知道到底哪里又惹到刻晴了。
　　虽然黄金屋一战，差点杀死她，但最开始要赔偿的时候，她没有跳出来，此刻快谈妥了，又出来找麻烦，就不得不思考自己这段时间的所作所为了。
　　而且，愚人众和骑士团关系本来就不好，这一次西风商会主持拍卖会，邀请愚人众参加，一看不怀好意........
　　公子有些烦躁的挠了挠头，果然要他想这些东西实在太为难他了......
　　不是说公子不聪明，而是他实在不喜欢想这些弯弯绕绕......
　　想到这公子，直接问手下道：“那个敖烽会去参加吗？”
　　手下恭敬的回道：“得到消息，说是会陪璃月七星的玉衡一起参加。”
　　公子开心的一笑，把邀请函交到手下手中道：“那我去参加，帮我回函吧。”

第275章：丽莎悄悄的来了.....
　　时间很快就到了2月11日，拍卖会开始的时候。
　　这一天繁忙的总务司门口又迎来了大量身份尊贵的老爷。
　　“哟！这不是茂才公吗？真是好久不见啦。”
　　茂才公看着跟自己打招呼的人笑道：“哈哈哈，确实许久未见了，近来生意如何？”
　　“害，托茂才公的福，生意还不错，小赚了一笔。”
　　茂才公笑道：“良平公还真是谦虚了，你那近乎百万摩拉的纯收入都是小赚一笔的话，那这天下就没什么能做的生意了。”
　　“害，你这话说的。”良平公笑了一声，随后小声的在他耳边道：“我可是听说你最近搭上了愚人众的这一条线啊，有他们帮忙，你还怕没生意做？”
　　“呸呸呸，瞧你说的，我哪有那个能耐搭上愚人众的线啊。”
　　现在愚人众在璃月港内名声如此之臭，现在谁和愚人众沾边谁就倒霉，茂才公自然是不承认的。
　　茂才公也实在不想在这件事上聊太多，赶忙道：“好了好了，不聊这些了，我们还是快进去吧，拍卖会都快开始了。”
　　“也是，我们等拍卖会结束再私下聊。”
　　这种寒暄的场景，在拍卖行门口不断地上演，很多有仇的商会就算看到自己的仇家，也是安稳本分，丝毫不敢在这大闹。
　　毕竟这一次的拍卖会，不仅有西风骑士团的参加还有璃月七星的力顶，谁不长眼在这乱闹，以后在这两地做生意可就难了。
　　这些商人们可是一个比一个鬼精。
　　...................
　　而拍卖行，二楼，正对舞台的奢华包间中。
　　凝光等人都已经到了，看到关枫和刻晴进来。
　　凝光对着两人点了点头，算是打了招呼。
　　整个包间前方有一片巨大的落地窗，包间中有9个座位。
　　四把最大，最舒适的座椅摆在第一排，而在第二排中还有5个次一等的座位。
　　看到这个座位的摆放，关枫心中不禁产生了疑惑。
　　不是说整个璃月七星只来了5个人吗？这怎么会有9张椅子呢？
　　拍卖行是全璃月港最好的，自然不可能让整个房间里无故空出位置来。
　　换句话说，这剩下的四个座位可都有人要坐啊。
　　就在关枫怀疑的时候，包间门口又传来了脚步声。
　　关枫转头看去，正好看到钟离带着荧和派蒙走了进来。
　　“钟离先生。”凝光微微向钟离屈身打招呼道。
　　钟离微微的回了一礼，目光看了关枫一眼就撇开了脑袋。
　　双方打过招呼以后，凝光又笑问道：“眼看拍卖会快开始，不知道钟离先生能不能先给我透露点压轴拍品的消息呢？这七天，我可是什么消息都没得到。”
　　钟离微微的摇了摇头道：“等拍卖会开始你就知道了，再稍等一会吧。”
　　“是吗？”凝光又问道：“不知道这一次西风商会拍卖的东西是否和你们后院突然出现的那个庞然大物有关呢？还是说压轴的拍品其实就是那个？”
　　商会后院突然出现一根近十米的庞大装置，自然是引起了璃月七星的关注。
　　这没有报批出现的装置，璃月七星自然过问过，但每次钟离都想办法掩盖住了，说是之后会如实上报。
　　而商会这般的态度，要是换了别的商会，璃月七星可能就直接强行搜查了，但西风商会的信誉和关枫本人的立场，让凝光稍微放下了心来，至少这个奇怪的装置不会害了璃月港。
　　钟离摇了摇头道：“压轴拍品还在丽莎副会长手里呢，算一算时间，她差不多也该护送到璃月港了。”
　　听到钟离的话，关枫睁大了眼睛，震惊的看着钟离。
　　什么？？？丽莎来了？？？
　　这件事我怎么不知道啊！！！
　　凝光笑道：“那我们一起出去迎接一下丽莎副会长吧，之前一直只和她通过信件，没想到这一次竟然是她亲自护送，看来拍品的价值确实值得让人期待。”
　　钟离，刻晴自然是没有意见的，就是关枫心里有点发慌。
　　丽莎竟然瞒着自己来璃月港，这件事让他嗅到了一丝阴谋的味道，不详的预感逐渐涌上了心头。
　　不过包间中剩下的四个位置正好对应了钟离，丽莎，荧和派蒙，倒是不必担心丽莎会把菲谢尔带来.......
　　前方由凝光领队，后面关枫和甘雨远远的吊在后面。
　　甘雨看出了关枫脸上的忧虑，关心的问道：“你怎么了吗？你的脸色有些难看，是不是伤势复发了？”
　　关枫受伤的事情已经不算是秘密了，毕竟刻晴每天都给他送药，只要是有心人关注就能发现这一点。
　　对于自己受伤暴露这件事，关枫也不在意，全提瓦特大陆，就璃月港对自己来说最安全，毕竟有帝君在，就算失去了神之心，钟离的实力也不是宵小能招惹的。
　　关枫笑着摇头道：“没事，没事，就是想到了一些事情。”
　　“唔......”甘雨低吟了一声，关心道：“如果是什么不开心的事情，也是可以和我说的。”
　　关枫笑着点了点头道：“嗯，一定。”
　　很快，一行八人就来到了拍卖行的门口，众人一出现，其他商会的会长们立马就走上前想要和凝光攀谈，但都被守卫的千岩军给挡了回去。
　　八人这一圈立马就被清出了一块空地。
　　而就在这个时候，公子竟然也正好抵达拍卖行。
　　看到这八人组合，他先是一愣，但看到众人身后的关枫时，眼睛一亮，走上来打招呼道：“还真是热闹啊，没想到你们竟然会同时出现在这里。”
　　钟离看到公子上来打招呼也是回道：“我们在这等丽莎副会长过来。”
　　“是吗？”公子轻喃了一声，随后笑道：“我现在进去也没啥事，就在这陪你们等一等吧。”
　　说着也不给众人拒绝的机会直接走到了后排关枫身边打招呼道：“那一战结束还真是好久不见了。”
　　关枫看着公子，皱眉了一会问道：“你是哪位？”
　　一看关枫装作不认识自己，公子苦笑了一下道：“喂喂喂，你这也太绝情了吧，我们明明有过那么快乐的时光，这才几天时间，你竟然就装作不认识我了！？”

第276章：天才和挂逼（求月票票~~）
　　当公子刚提到前段时间的战斗时，前面的刻晴，眼眸深处是蕴藏不住的寒意。
　　这恐怖的气势，公子自然是感受到了，他只感觉背后一寒，疑惑更甚了。
　　竟然真的是因为前段时间的战斗针对自己的！
　　但那场战斗除了自己和凝光，其他人都没受到太大的损失才对啊，她刻晴那么激动干嘛？
　　难不成是为凝光打抱不平吗？但根据情报显示，刻晴和凝光的关系不是并不好吗？？？
　　反正公子也想不通，索性无视了刻晴的敌意，反正她现在也不能抓我。
　　没错，前段时间虽然刻晴参一脚要把公子抓进监狱里，但凝光根本不同意，钱都谈好了，马上就要交款了，这个时候刻晴来捣乱，这不是成心和她过不去吗？
　　因为这事，刻晴和凝光之间的关系又淡漠了一些，刻晴也更加不喜欢凝光了。
　　起初凝光也很费解刻晴为什么突然要参加这件事，但直到后来关枫受了严重内伤的消息传到她耳朵里，她也就明白了事情的前因后果。
　　得知这个消息的时候，凝光可是在办公室里笑了很久，真的很难想象竟然有人能搞定刻晴这个高傲的主。
　　关枫自然也是感受到了刻晴的寒意，在他看来刻晴生公子气肯定是因为以前的黄金屋一战。
　　搞明白情况后，关枫冷漠道：“确实是快乐的时光，唯一美中不足的是没把你永远的留在云来海。”
　　公子听到关枫威胁的话语，不恼反而大笑道：“哈哈哈，那一战确实是你技高一筹，但接下来的战斗可就不会让你那么简单的胜利了。”
　　随后公子的语气也是瞬间冷了下来，道：“你可要变得更强更强才好啊，不然就实在太无趣了，我对弱者可是没有兴趣的。”
　　公子的冷言让周围的空气骤然凝固，所有人都听得出他话语中的杀意，荧和派蒙心中一凝，快速的摆好了战斗的姿势。
　　针对公子的宣战，关枫也不甘示弱，体内煞气瞬间针对公子一个人释放！
　　在公子的视野中，关枫身上冒起了血红的雾气，这一刻他仿佛置身远古战场一般，竟有种喘不过气的错觉！
　　这种感觉仅仅持续了一小会，公子低沉着脑袋适应了一会，这种不适很快就消失不见了。
　　关枫冷声道：“别指望下一次还有人能保你，你最好还是别让我在野外碰到你。”
　　“呵.....呵.....哈哈哈哈哈。”公子突然大笑了起来，他抬起脑袋，双手重重的拍在关枫的肩膀上。
　　那粉碎一切，吞噬一切的狂傲神色渐渐浮现在脸上。
　　对着关枫那冷冽的神色，公子狂笑道：“没错，就是这种决心，只有这种厮杀才最让人期待，我们的决斗就留到日后吧，等我准备好了，我就去找你！”
　　说完，公子就越过了关枫朝拍卖会里走去，等公子离开，派蒙在空中愤愤的抱胸道：“愚人众的执行官还真的讨厌啊，自话自说的加入我们的等人队列，又说一些挑衅的话，刚刚真应该好好的教训教训他的！”
　　关枫收回自己的煞气，温煦的笑容重新浮现了出来，笑道：“没关系，下次再教训就是了。”
　　公子哪怕天赋再高，也比不上他开挂。
　　对他来说，自己和他的战斗仅在二十多天前，但对自己来说却是八个月前。
　　这八个月，关枫所有的能力都得到了质的飞跃。
　　在不用烛耀的情况下火力全开，等阶能达到7阶高级，这可比公子火力全开强多了。
　　虽然这短短的交锋以关枫胜利为果，但刻晴就不乐意了。
　　她脸上浮现出生气的神色质问关枫道：“你刚刚是不是动用力量了？”
　　关枫挠了挠头笑道：“啊哈哈哈，没有啦。”
　　刻晴不愉道：“你竟然还想隐瞒我！？刚刚达达利亚可是明显的顿了一段时间，你敢说你没有动手脚？？”
　　在刻晴逼问下，关枫大拇指，食指掐在一起尴尬的笑道：“就一点点.......”
　　一听关枫承认，刻晴脸上露出了危险的微笑，伸手在关枫腰间的软肉上狠狠一掐。
　　正当她准备再开口训关枫几句的时候，远处传来的纷杂的马蹄声。
　　众人被这声音吸引了注意力，只见远方一队大约有二十人的铁骑正在缓缓驶来，而在铁骑中间，是一辆看起来非常豪华的白金色马车。
　　看骑士身上的甲胄，能知道这是西风骑士团的骑士们。
　　既然西风骑士团骑士出现在这，看来丽莎已经到了。
　　刻晴狠狠的刮了关枫一眼就放开了他腰间的小手。
　　虽然自己逃过一劫，但看到越来越近的车队，关枫的心又悬了起来。
　　他现在很担心马车里到底有谁........
　　不过不管关枫是否担心，车队也是很快就到了拍卖行门口。
　　随着带头的骑士停下马，身后的骑兵们竟在同一时刻停了下来，训练是否有素在这一瞬间可见一斑。
　　这声势浩大的一幕，可谓是给商会长足了面子，毕竟不是谁都能让西风骑士团的骑士护送。
　　周围的商会老爷们看到这一幕，心中也是默默的将西风商会的地位往上又提了提。
　　等车队完全停稳，驾车的车夫赶紧走下驾驶位，为车内的贵人打开车门。
　　最先走出来的赫然是丽莎本人。
　　今天她身着一袭淡紫色的华贵长裙，画了一个淡淡的妆容，平时喜欢带的魔女帽也是取了下来。
　　这一副打扮可谓是将她的柔性和美艳体现的淋漓尽致。
　　丽莎下马车之后先是微微瞥了一眼人群中最为高大的关枫，但很快就把目光收了回去。
　　而随后身后的马车中竟又走出了一人。
　　银灰色的短发，身着传统女仆装，平时不离身的甲胄也是取了下来。
　　关枫心中大惊！
　　诺艾尔！！！
　　看到诺艾尔下马车，关枫一瞬间生出了一种转头跑路的冲动，但强大的心理素质还是让关枫没有做出这引人注目的举动。
　　而诺艾尔下马车以后，看到关枫，眼睛一亮，对着关枫亲和的一笑，并没有做出什么奇怪的举措。
　　关枫赶忙回了一个和煦的笑容，不过额头上的冷汗已经微微的流了下来......
　　我就知道丽莎悄悄来绝对没好事！！

第277章：所以假戏真做？（求月票，推荐票呀~）
　　当丽莎刚下马车之时，周围的人群又突然嘈杂了起来。
　　“哇，那是谁啊！？竟然如此美艳。”人群中有商会老爷不禁如此感概。
　　而一旁知情的商会老爷，赶忙小声道：“嘘，这可是西风商会的会长夫人，丽莎副会长，别瞎惦记！”
　　“这.....这关枫老爷还真是好福气啊.......唉！”
　　“人家能手撕龙种，如果你可以的话，自然也是不缺美人的，怎么样，有没有这个意愿？我倒是知道一些龙种的消息，有兴趣挑战一下吗？”
　　“啊哈哈哈，我就算了，我这过去挑战还不够那些龙种塞牙缝的.....”那人尴尬的笑道。
　　....................
　　丽莎看着来门口迎接自己的众人，轻笑道：“这还真是受宠若惊啊，没想到贵为璃月七星的两位大人竟然会到门口来迎接我。”
　　凝光笑着回应道：“丽莎会长还真是谦虚了，不管是你的才华还是现如今的身份都值得我们认真对待才是。”
　　“天权大人过奖了，我这点成就倒不算什么，如果知道今天会是两位大人出来迎接，我不管怎么说都要把我们会长拉过来才是。”
　　凝光莞尔一笑，余光瞟了一眼那边的关枫笑道：“仅仅是一场拍卖会而已，会长夫人能从蒙德城不远千里过来，身为璃月港的七星，这点程度的接待还希望会长夫人不要计较。”
　　随着凝光话音落下，荧，派蒙，百晓，钟离，诺艾尔的目光直接朝关枫看了过来......
　　关枫看到众人的看过来，心中早已开始呐喊。
　　你们不要看过来啊！！！看我干嘛？？？
　　就在关枫以为丽莎会澄清之时，没想到丽莎竟然只是轻笑一声，对这件事一个字不提。
　　而是开玩笑道：“是计较两位大人如此重视丽莎吗？”
　　听到丽莎的回复，关枫心中那叫一个急，虽然你不在意这些流言，但你考虑一下我啊！！
　　虽然他真的很想自己开口为自己澄清，但他现在的身份是刻晴的私人秘书，自己老板都没开腔，自己这个时候乱说话，会落了刻晴面子........
　　“哈哈哈。”凝光开心的一笑又问道：“拍卖会开始之前我就一直在向钟离先生打听这一次拍卖会的压轴商品，不知道丽莎会长是否能满足一下我的好奇心呢？”
　　“惊喜自然是需要留到最后的，还希望天权大人在稍作等待，丽莎保证，这一次的压轴拍品绝对震惊大陆。”
　　“既然丽莎会长如此保证，那我也只好把好奇心压到最后了。”
　　“自然不会让你失望。”
　　说着，丽莎看了一眼身后的诺艾尔，诺艾尔点了点头表示自己明白，随后招呼周围的骑士一起帮忙搬车内的箱子。
　　看十个华丽的小型箱子从马车中搬出来，凝光稍微惊讶了一番，她一直以为是孤品，没想到竟然有十个有余。
　　看到这等数量，凝光心中的兴致也是减了大半，拍品自然是越稀有越值钱。
　　丽莎对着众人屈身道：“那丽莎就先失陪了，后台还等着我们这些拍品呢，稍后我会直接去包间与各位相聚。”
　　众人点了点头，看着丽莎带着十余位骑士朝拍卖行内走去。
　　钟离这个时候道：“既然压轴拍品送到了，那拍卖会差不多也该开始了，我们也快进去吧。”
　　众人点了点头，也是朝着拍卖行的包间走去。
　　在快到包间的时候，关枫随便找了一个借口，率先离队，随后在去包间的必经之路上蹲守丽莎........
　　过了一会，诺艾尔和丽莎也是走了上来，看到关枫在楼道口等自己，丽莎没有露出任何意外的表情。
　　关枫看着诺艾尔笑道：“诺艾尔，包间里都是很重要的客人，就先麻烦你进去招待一下了，我和丽莎说两句话。”
　　诺艾尔心思单纯，并没有想太多，点了点头就越过关枫和丽莎朝包间走去。
　　丽莎看关枫支开诺艾尔，也是猜到关枫接下来肯定要问责，她立马打算跟上诺艾尔。
　　但她刚走动，关枫右手直接撑墙拦住了丽莎的去路。
　　丽莎轻抚脸颊无奈道：“阿拉阿拉，你这是打算跟我表白吗？竟然壁咚一位淑女。”
　　关枫低下脑袋，看着丽莎那温柔知性的脸蛋，老实说，今天的她确实美丽异常，关枫思维发散了一会，也是低声问道：“你怎么来了？”
　　丽莎轻抚脸颊，无奈道：“这不是你说通讯器的首秀很重要吗？所以我左思右想，只有自己亲自前来才能给通讯器造最大的势，不然我就直接传送过来了，也不用吃七天的苦，坐这颠簸的马车过来了。”
　　值得一提的是，丽莎在关枫决定开拍卖会之时就启程朝璃月港出发了，等五天后阿贝多那边完成了通讯器，她就派荧两点之间传送，将通讯器送到自己手里。
　　“我这么辛苦都是为了我们的商会，没想到身为会长的你竟然还责备我，真让人心寒.......”
　　看着丽莎脸上的委屈，关枫苦笑了一下道歉道：“抱歉抱歉，没想到你这么辛苦。”
　　得到关枫的道歉，丽莎开心一笑道：“你的道歉我接受了。”
　　关枫轻叹了一口气又问道：“那刚刚在门口，凝光误会你是会长夫人，你也应该帮忙澄清一下啊........虽然你不在意这些流言，但我现在的情况你是了解的，这些谣言对我来说真的很致命.....”
　　看出了关枫脸上的为难，丽莎右手食指轻轻点在关枫的下唇上，笑问道：“这件事你打算藏到什么时候？”
　　关枫自然明白丽莎在说什么，他心底重重的叹了一口气道：“等我成神之后吧，我会和她坦白一切的。”
　　“成神？”丽莎笑着摇了摇头：“成神谈何容易，如果没有多年的沉淀，你想要成神那只是痴人说梦罢了。”
　　“而在你准备，沉淀的这段时间里，你的刻晴可是会提前发现这一切的，纸可包不住火啊。”
　　丽莎说的这些，关枫何尝不明白.......说是成神之后再说，那是因为他现在也不知道办法，所以在逃避罢了........
　　丽莎看着关枫脸上的失落，又道：“与其到时候让刻晴直接去找菲谢尔，倒不如让我来帮她挡一挡。”
　　菲谢尔和刻晴的身份差距实在太大了，一边是璃月实际掌权者七星，另外一边只是蒙德城普通的冒险家，如果真要菲谢尔和刻晴面对面，菲谢尔只会被处处压制欺负。
　　关枫担忧道：“可是你的名声......”
　　“和我的名声比起来，我更不希望看到那个可爱的小妮子受委屈。”
　　说着丽莎也是直接越过关枫朝包间走去。
　　说是帮菲谢尔，但丽莎心里清楚，这件事还是掺了些私人欲望............

第278章：一枚丹药引起的小小风波（打赏补更28/106）
　　看着走进包间的丽莎，关枫一个人在外面垂头丧气了起来。
　　他知道这样逃避下去是解决不了问题的，但每次一想到这件事，他就头疼的要命。
　　人是自己撩的没错，但他也不希望她们两人任何一个人伤心难受。
　　搁在前世那就是标准的渣男心理，看起来很善良温柔，实质上是两个人都在伤害。
　　但问题就在于，前世没有能力改变整个世界，但今生却可以用实力决定一切。
　　有这样的希望在，关枫自然不可能轻易放弃，心中始终保持着一丝奢望，希望能给两人幸福..........
　　关枫在外面踌躇了一会，也是收敛心神回到了包间里。
　　拍卖会已经开始有一段时间了，丽莎和凝光坐在第一排正中间商量着合作事宜。
　　钟离坐在第一排的最左边品着茗茶。
　　而刻晴坐在最右边，浏览着今天要拍卖的各个拍品。
　　而在第二排最右边空了一个位置，一看就是给他留下来的。
　　而在他座位的一旁是甘雨，此刻正在品尝着眼前的桂花糕。
　　看到关枫回来，刻晴关心的问道：“你刚刚去哪了？”
　　关枫随口解释道：“刚刚在拍卖行里迷路了，转了好久才找到地方。”
　　刻晴笑道：“没想到你还是一个路痴呢，真没看出来。”
　　“你看不出来的东西可多了。”关枫别有用意的自嘲了一句。
　　既然看关枫回来，刻晴把心神收了回来，继续翻阅今天的拍品。
　　今天这个拍卖会因为参与者众多，所以拍品自然也是安排了很多。
　　这要全部拍完自然是需要一整天的光阴。
　　身为购物爱好者的刻晴，自然对西风商会拿出来的佳品抱有极大的热情。
　　而一旁的品尝桂花糕的甘雨，在吃了一个之后，也是坐在位置上休息了起来。
　　这对她来说是难得休闲时光，因为要来参加这个拍卖会的关系，七星们安排人手帮她一起处理事情，这才让她有时间来参加这个拍卖会。
　　荧和派蒙因为前段时间招揽钟离得到了不菲的摩拉，此刻自然也是对拍卖会有一定的兴趣。
　　而诺艾尔嘛，自然是尽心的服侍着整个包间的人。
　　这种和平的时光仅仅持续了一小会，直到一颗来自不卜庐的丹药开始竞拍为止。
　　站在舞台上的拍卖师，给众位老爷们介绍道：“这是一枚来自不卜庐白术先生亲炼的丹药。”
　　“总所周知，我们璃月的仙人们有三项不传之秘，其中一项就是这丹药的炼制之法。”
　　“而这枚丹药是白术先生根据璃月历代传下来的古法，炼制而出治疗内伤的丹药，名为玲珑丹，根据我们商会的钟离先生的鉴定，这枚丹药虽不能起死人而肉白骨，但也能让习武之人重伤的身躯快速恢复！”
　　“这枚玲珑丹的起拍价为一万摩拉！”
　　这枚丹药，钟离自然是亲自检查过的，这白术运气不错，竟然可以通过一些手段获得仙人遗留在外的丹鼎之术。
　　这枚玲珑丹虽和魈之前送给关枫的那一颗相差甚远，但对凡人来说却也是不可多得的良药。
　　听到这枚丹药的名称，刻晴几乎想都没想，直接按下了自己面前加码的装置。
　　随着刻晴加码完毕，台上的拍卖师很是欣喜的喊道：“天字一号包厢的甲座出价五万摩拉！有其他老爷要竞价嘛！”
　　“如果没有老爷再出价的话，这枚玲珑丹就归这位老爷所有啦！”
　　“五万摩拉一次！”
　　..........
　　“五万摩拉两次！”
　　就在拍卖师快喊下最后一遍要敲槌之时，竟又人加价！
　　拍卖师看了眼加价喊道：“天字一号包厢丙座出价六万摩拉！”
　　随着拍卖师的话音落下，刻晴惊讶的看向了丽莎。
　　丙座正好就是丽莎的位置，刚刚就是她在加价。
　　对上刻晴那疑惑的目光，丽莎轻笑道：“刻晴小姐想买下这枚丹药是想要送给你身后这位敖烽先生的吧。”
　　刻晴点了点头，这一点自然是没有什么好隐瞒的，她道：“没错，不知道丽莎会长这是何意呢？”
　　丽莎也是解释道：“今天刻晴小姐能出门来迎接丽莎，这是我的荣幸，丽莎我一直在想该怎么报答刻晴小姐的重视，这不是正好有这个机会给我表现表现吗？”
　　“这枚丹药就当送给刻晴小姐当作见面礼吧。”
　　这种近乎偏向于贿赂的手段在商场是很常见的，刻晴自然也是遇到过无数次，只是这枚丹药是她买来补偿关枫的，自然不能让别人越俎代庖了。
　　说着刻晴毫不犹豫的又加了一万摩拉。
　　包间中，自然是有人明白这其中门道的，例如荧和派蒙，她们将目光投向了关枫。
　　而丽莎想要拍下这枚丹药自然也是别有用意。
　　今天的其余拍品都是钟离在负责，他并没有料想到这小小的一枚普通丹药会引来这些不必要的麻烦。
　　但这是关枫的家事，他自然也不好说些什么。
　　而丽莎看刻晴加价，自然也是不肯退让，就在她准备再加一万的时候。
　　拍卖师突然在舞台上大喊道：“天字一号包厢的戌座，出价一....一百万摩拉！”
　　就在拍卖师的声音传遍整个会场之时，所有人的目光都朝天字一号包厢看去。
　　而包厢中，所有人的目光都看向了关枫！
　　没错，戌座就是关枫的位置，刚刚也正是他加价加到一百万。
　　看到关枫面如寒霜，丽莎轻吐了一下香舌，连忙转过身不再胡闹。
　　而刻晴不知道关枫到底在干什么，为什么会突然加价到一百万，一百万还根本不是一个小数目！
　　她忧心的问道：“你为什么加价？”
　　“无需多问。”关枫轻声的解释道。
　　但刻晴自然是不理解关枫为什么会乱花钱，这枚丹药的价值最多就值五万摩拉而已！
　　关枫的行为在她眼里是不想她还这个人情，很是大男子主义。
　　她又忧心道：“一百万不是小数目.......”
　　就在刻晴刚问出来之时，关枫又动了动手指，随后舞台上拍卖师又传来惊呼声：“天字一号包厢的戌座，出.....出价，两百万摩拉！”
　　刻晴看出了关枫脸上的生气，心底重重地叹了一口气，连忙闭上嘴巴不再言语。
　　包厢之中，知道其中真相的人自然是会心一笑，心底又无奈的摇了摇头。
　　丽莎看着关枫如此霸道的行为，自然是明白他此举的意义。
　　那就是：我关枫犯下的错，还没有沦落到牺牲她人幸福来解决的程度！！！
　　关枫传达的意思丽莎自然马上就理解了。
　　只是关枫不知道的一点是.........
　　有些事情早已经晚了............
　　他的所作所为只会让别人越陷越深而已.........

第279章：你看我干嘛！？
　　包间里的风波很快就淡去。
　　整个包间里，唯独刻晴一个人在生闷气，她实在有些没想懂关枫为什么会花200万摩拉买一颗凡丹。
　　她左思右想也只能把这件事归纳到绝大部分男人共有的尊严上。
　　那就是不喜欢吃软饭........
　　搞清楚情况，刻晴心底微微了叹了一口气，这件事确实只考虑到了自己的想法，却没有顾及到关枫自己的感受。
　　等拍卖会结束，和他好好的道个歉吧..............
　　当然了，关枫一瞬间拿出两百万摩拉，这一点也确实让人感到惊讶。
　　更何况还有一把五阶的原胚武器。
　　要说刻晴真傻不怀疑关枫，倒不如说，她很聪明的没有多问。
　　先不管关枫那恐怖的实力，就单单那人工智能就能证明关枫的身份绝对不一般。
　　她当然可以逼问关枫，或者私下派人搜查关枫的背景啦。
　　但那又有什么意思呢？
　　人家黄金屋一战救下自己，为了保卫璃月港差点死在战场上，而且仅仅为了让自己轻松，轻而易举的暴露出了自己最大的秘密——不是这个世界的人类。
　　如果真有别有用心之人，能做到关枫说的这些，那他就不是坏人了........
　　或者说坏人根本做不到这个程度。
　　所以，在确保关枫真正的意图不会害璃月港之后，刻晴自然不会多问......
　　既然关枫要隐瞒一些事情，那肯定是有他的考量，等哪天时机成熟了，想必他会全部告诉自己吧..........
　　而关枫就没想那么多了，菲谢尔的事情，他会自己想办法，而不是让丽莎来帮忙挡刀，这个人情他根本还不起。
　　心中微微的叹了一口气，关枫心中默默的做了一个决定。
　　..............
　　随着拍卖会的进行，前面的拍品都渐渐的以较高的价格出售出去。
　　其中敌对商会的暗中故意抬价的事情也是无需赘述。
　　渐渐的，也到了拍卖最后压轴拍品的时候了。
　　中间离场了一段时间的凝光也是适时回到了包厢中。
　　凝光进来后，坐在丽莎旁边也是笑道：“终于是到了揭幕压轴拍品的时候了。”
　　丽莎轻笑道：“呵呵，还望天权大人不要计较丽莎的卖关子才是。”
　　“怎会计较呢。”说着凝光坐回了自己的位置，虽然拍品不是孤品让凝光兴致大减，但拍品本身的价值应该不会太低，不然无限集团也不会守口如瓶到现在了。
　　拍卖行内的所有人此刻都是将注意力全部拉了回来，这一场拍卖会，他们可都是为了这个才来的啊。
　　前面的那些佳品也只是为它预热罢了。
　　随着西风骑士们将十个华丽的宝箱搬到舞台上。
　　舞台下的各位老爷都是开始低声的议论了起来。
　　台上的拍卖师疲倦的面容中也是透露出一股难以掩藏的激动和自信。
　　他朗声对着全场的老爷们道：“今天最后的拍品就是这些箱子中了。”
　　在万众瞩目之间，拍卖师缓缓打开了其中的一个箱子，红布中间是一个鎏金镶边，看起来异常华丽的通讯器。
　　外表的装饰是关枫特别叮嘱过的，竟然要放到拍卖行来拍卖，自然是必须弄得与众不同。
　　几乎所有人都站起身，目光疑惑的看着箱子中扁圆形的通讯器。
　　这东西外表看起来非常的华丽，但这些在商海摸爬打滚多年的人，自然是看得出来这华丽的外表只是噱头罢了，根本不值多少摩拉。
　　拍卖师小心翼翼的将通讯器放在放在展示台上。
　　随后他启动了通讯器，只见通讯器上方的盖面突然展开，一道虚拟屏在虚空中呈现。
　　做完这一切，拍卖师直接向后退了一步，并没有说任何的介绍词。
　　众人疑惑的看着拍卖师的行为，一时间不知道这到底是什么意思？
　　难道这虚空中出现的镜像屏是某地的藏宝图？
　　就在众人纷纷猜测之时。
　　蒙德城，西风骑士团内有人接通了这一通电话。
　　就在电话接通的那一刻，一位金发，英气非凡的女性出现在了屏幕中央。
　　这赫然是琴。
　　而在视频接通的刹那间，拍卖行的魔法师也是发动了魔法，将通讯器上方的影像再一次放大。
　　直到整个拍卖行的老爷都能看清楚投像。
　　就在所有人惊讶之时，视频中琴淡淡道：“初次见面，尊敬的各位商会掌权者，我是西风骑士团，代理团长，琴。”
　　随着琴的自我介绍，所有人都震惊的看着影像，他们心中有了一些猜测，但这个猜测刚生出来就因为太过荒诞直接被否定了。
　　此时舞台下突然有人喊道：“西风商会这是什么意思？这是给我放一段录像吗？你们口中的震惊大陆的瑰宝其实就是录影机不成？”
　　发出质疑之人自然是关枫提前安排好的，用来热场，免得出现意外情况。
　　虽然是故意安排的人手，但也正好说出了绝大部分商会掌权人的想法，有些人脸上也是出现了一些愠怒。
　　此时，琴道：“这可不是什么录像，而是我本人正在和你们通讯。”
　　“这不可能！”琴的话音落下，所有的商会老爷也是坐不住了，不少人都是直接站了起来，震惊的看着琴。
　　就连包厢中，凝光此刻也是坐不住了，她目光震惊，下一秒直接转头朝关枫看去。
　　关枫本来坐在角落里，因为现在没人关注自己，所以脸上淡然的神情配着欣慰，自信的笑容。
　　但当凝光转头看向自己的时候。
　　他脸上的笑容瞬间凝固。
　　你看我干嘛啊！！！！
　　我脸上有花吗？？？？
　　但下一秒，他就反应过来了事情的不对劲的地方。
　　卧槽！！！凝光知道我的身份？？？
　　如果不知道根本解释不了她为什么现在转头看自己！
　　想到这，关枫脸上的神情也是渐渐的冷淡了下去。
　　看样子自己得找个时间和这个天权凝光大人好好的谈一下了.......
　　而凝光此刻自然是没心思注意关枫脸上神情的变化。
　　她看了关枫一眼就转头继续看着台上的通讯器。
　　她的眼睛中开始不断的闪烁起光芒，她比谁都清楚，如果这通讯器是真的话。
　　正如商会宣传的那般，绝对是震惊大陆的瑰宝！
　　ps：愚人众的科技程度，在背景故事里是非常高的，要说他们没有快捷的通讯技术，其实很难相信，但跟原神剧情会发现，不管是璃月还是蒙德都没有电话这种东西。
　　也许地图太小，所以对这个的需求不大，就没攀这方面的科技树，也有可能是愚人众深藏这类科技，没有公布。
　　但不管哪种，在老非这本小说里，设定成，所有人都没有！未来就算官方背刺我，也按照这个设定来！
　　谢谢老爷们的支持！

第280章：我可没违法！（求月票~~）
　　随着全场竟异常统一的惊呼，琴轻笑道：“我自然是没有和各位开玩笑的理由，我现在正在蒙德城和各位通讯。”
　　“也许这件事确实很难让各位相信，但事实摆在各位面前。”
　　此时人群中安排好的人又琴道：“不知道代理团长能否回答我们的问题呢，谁也说不清这到底是不是预测我们反应，提前录好的影像。”
　　琴轻笑道：“自然是没问题，就由这位先生先问吧。”
　　那人点了点头朗声道：“不知道这一科技的是由谁完成的呢？”
　　听到这个问题，各位老爷们都是愣了一下，因为这个问题问的很无厘头，不会有人上来就问这种问题。
　　但随后也是恍然大悟，只有这种出人意料的问题，才能检测出对方是不是提前录好的影像。
　　琴点了点头道：“这通讯器其实是由我们西风骑士团主导，无限集团辅助研发出来的。”
　　“我们已经成功的建立了蒙德和璃月之间稳定的通讯通道，只要你在璃月港内就能使用通讯器和蒙德城这边实现实时通话。”
　　琴的回答自然也是关枫提前安排好的，说是西风骑士团主导研发，这其中的理由可就多了去了。
　　随后，各位老爷们纷纷问出了自己想问的问题。
　　随着琴回答的越来越多，众人也是不得不相信通讯器竟然真的被研发出来了。
　　虽然根据琴的意思，通讯器可通讯的范围还在扩展中，但据说，只需要一年时间就可以完成全大陆铺设！
　　这个效率不可谓不惊人！
　　此刻生意主要分布在蒙德城和璃月港的商会只想尽快把通讯器买回家。
　　当然了，当所有商会老爷接受事实冷静下来之后，大家也是很快的想明白了。
　　这一次拍卖会是为了通讯器首秀准备的，意在造势。
　　这十只通讯器也拍卖不出多高的价格，毕竟既然通讯器做出来，自然不可能只有这十只。
　　未来商会绝对会想办法量产！现在买就是白交钱。
　　这个想法也仅仅是存在了一会........
　　直到拍卖师说出以下这些话之前.........
　　拍卖师看琴问题回答的差不多了，也是笑着走上前，朗声道：“现在开始拍卖第一只通讯器！”
　　“这个通讯器是全大陆前十只通讯器，每一个都有独特的编号和印记，喜欢收藏孤品的老爷可以拍回家收藏。”
　　这话说出，有一些商会老爷出现了意动的神色。
　　限定就意味着保值！未来价值也会攀升！现在收藏未来也绝对不会亏。
　　然而拍卖师，并没有马上开始拍卖，而是转头示意了一下魔法师，魔法师点了点头，将琴的通讯画面隐去。
　　随后换上了全大陆的地图，地图上，用不同颜色和符号将整块大陆分为了十个部分。
　　就在众人疑惑之际，拍卖师解释道：“大家可以看一下我手中的一号通讯器，它上面的印记正好对应的是我们璃月地区二分之一地区。”
　　众人稍微对比了一下，发现还真是。
　　难道是给这标记编了一段传奇故事，想办法增加通讯器的附加值？
　　随后拍卖师一一的打开剩余的九个箱子，箱子中每个通讯器上都有独特印记和地图上的印记相对应。
　　拍卖师道：“这十个通讯器上的印记，大家都可以在地图上找到。”
　　拍卖师介绍完以后，突然道：“现在开始拍卖第一只通讯器，起拍价1000万摩拉！”
　　所有人看着拍卖师的骚操作，满脸的黑人问号。
　　？？？？？
　　通讯器上面的印记对应地图上的印记，然后呢？？？？
　　故事你不讲了？要我们自己去发现？？？
　　而且这西风商会是想钱想疯了吧！一个未来会量产的通讯器竟然卖到1000万摩拉！！！！
　　就在众人打算破口大骂之时，拍卖师一拍脑门笑道：“哦对，不好意思，忘记说了，这十只通讯器中，都保存了无限集团，丽莎会长办公室桌上的那一只通讯器号码。”
　　“想必未来想要和无限集团谈合作，谈代理肯定会比别人快一步吧。”
　　拍卖师说的这里，所有人的目光突然又转回了那张全大陆的地图，随后又看向了箱子中的通讯器。
　　这一刻所有人明白了........
　　西风商会这拍卖的根本不是什么通讯器，而是图上地区的销售代理权！！！
　　不然解释不了它为什么会卖到1000万摩拉！！！
　　明白了拍卖师话中含义，所有人倒吸一口凉气，所有人都开始盘算商会账目上有多少可用的流动资金。
　　此时拍卖师又道：“因为最后压轴拍品的数额巨大，西风商会特别申请了三个月的交款时间，如果各位老爷现在账面上没有足够的资金，西风商会愿意宽限各位三个月的时间。”
　　此话一出，所有人心底只是一片哇凉.......
　　你这也太狠了吧.........
　　本来竞争就激烈，你竟然还火上浇油！！！
　　有没有一点人性！
　　随着拍卖师话音落下，所有人开始疯狂加码。
　　一千万摩拉的价格不断地飙升。
　　1100万.....
　　1500万.....
　　2000万.....
　　看着不断飙升的数字，拍卖师都来不及喊数，他的脸上此刻也是布满了欣喜。
　　这绝对是自己拍卖师生涯中最辉煌的一日，从今日起，自己的身价也会随之飙升！
　　原因无它，因为这震惊全大陆的瑰宝是从自己手上拍卖出去的！
　　上台前，商会叮嘱自己的话术，还真的有用啊，真是充分的调动了这些老爷们的情绪！
　　没错，就连拍卖师最后舞台上所说的话，也是关枫亲自教的。
　　只有这种挤牙膏似的介绍方式，才能让所有人觉得这次机会很珍贵！才会影响他们出价的情绪。
　　而另外一边，代理权为什么不是秘密的投标，而是公开的拍卖，自然是为了充分调动商会之间的竞争关系来拉高价格。
　　啊？你说拍卖代理权违法？
　　这话说的无凭无据，我拍卖的明明是通讯器而已，我们可从来没有说过，拍得通讯器就能拿到图上地区的代理权。
　　我这可没有犯法啊！你可别乱说！小心我告你诽谤！

第281章：消除流言
　　接下来的拍卖自然是无需多赘述，所有的商人都是能看出其中的恐怖利润，自然是发疯似的竞价。
　　而竞争最激烈的赫然是愚人众和璃月七星了。
　　最后，所有通讯器以均价1.2亿摩拉的价格由凝光全部拍得，最后一个通讯器甚至竞价到了2亿摩拉。
　　这一次凝光可以说是把自己重建群玉阁的本钱，全部投了进来。
　　当所有的通讯器的所有权敲槌之后，凝光心底也是松了一口气，这十二亿摩拉这般给出去，不心疼那肯定是假的。
　　如果西风商会采用隐秘招标的方式来出售代理权，她至少可以少花五亿摩拉。
　　但在这种疯狂的竞价的情况下拍卖，自己以强势的姿态将代理权全部拿下来，西风商会也能看出自己的诚意。
　　有利也有弊，但有一点可以确认的是，长期来看，自己是绝对不会亏的！
　　包厢中，在所有通讯器拍卖出去之后，丽莎也是笑着鼓掌道：“恭喜天权大人啦。”
　　凝光微微一笑，道：“这有什么恭喜的，我只是拍了十只通讯器而已，还花了至少千倍的价格。”
　　丽莎自然明白凝光的言外之意，笑问道：“呵呵，这通讯器我们既然敢定价一千万摩拉，自然是物超所值，不会让天权大人白花钱才是。这一次压轴拍品天权大人全部拍得，想必也是认可丽莎会前说的那番言论了吧。”
　　凝光点了点头道：“自然，不愧它的瑰宝之名。”
　　“既然天权大人满意，那丽莎就放心，此间拍卖会结束，丽莎也差不多该回蒙德城了。”说着丽莎微微的屈身，随后又道：“如果日后天权大人有合作要谈可以直接用通讯器联系我，丽莎我就算再忙也会接通来电的。”
　　丽莎这话已经说的很明显了，得到保证，凝光开心的点了点头。
　　.........................
　　拍卖会持续了一天，结束之后，众人也是赶紧回家休息去了。
　　商会顶楼的传送锚点前，诺艾尔和丽莎都在此。
　　西风骑士们已经护送空马车启程回蒙德了，丽莎和诺艾尔直接传送回去。
　　看着送行的关枫一人，丽莎笑问道：“你还记得什么时候回蒙德吧。”
　　关枫点了点头道：“自然记得，16号我会直接传送回去找你们的，我可没忘记配合你们研究的事情。”
　　“行，你没忘就好，如果到时候因为沉迷温柔乡而忘了之前的约定，那你接下来就自己一个人管理商会吧。”
　　“哈哈哈。”关枫苦笑了一下道：“自然不会忘记。”
　　在关枫和丽莎说这件事的时候，诺艾尔的脸色并不是很好看。
　　这一次来，她自然明白了很多事情，这事关自己最好的闺蜜，她自然是为菲谢尔打抱不平。
　　关枫解释了很久，诺艾尔依旧没有任何原谅关枫的意思。
　　但她也保证会对今天的事情守口如瓶，不会告诉菲谢尔，未来如果关枫真的让菲谢尔受委屈，她会第一个找上他的。
　　笑着送走了丽莎和诺艾尔，看着空荡的房间，关枫身心俱疲的叹了一口气。
　　随后关枫也是在商会里找到了迪安。
　　“迪安，我有件非常重要的事情交给你做。”
　　一听关枫有事情交给自己，迪安自然是精神一振，连忙道：“大人你说。”
　　“你应该知道现在外面对我和丽莎副会长的流言吧。”
　　迪安点了点头，这件事他肯定知道，最开始他还请示过丽莎，但丽莎告诉他不用理会。
　　“我交给你的任务就和这件事有关，接下来我给你三天的时间，三天之内，把流言给我想办法把这个流言彻底消除。”
　　“大人，你这是！？”迪安惊讶的看着关枫。
　　关枫淡然道：“丽莎会长可能不在意这种流言，但现在越传越广也只会给人家带来麻烦而已。”
　　“可是......”迪安在丽莎身边跟了那么长的一段时间，多少也是猜出了丽莎的一些真实想法。
　　现在关枫又让自己去澄清谣言，这不是和丽莎的意思背着来吗？
　　关枫疑惑的问道：“怎么了吗？你一个人完不成？”
　　“怎么会！有锚点存在，三天时间绰绰有余了！”迪安自信的保证了一下，随后脸上又露出了为难的神色......
　　“你这是有话憋在心里啊，有啥话就说出来吧。”
　　迪安挣扎了小一会，又笑道：“没事大人，没有任何问题，我今晚就去办这件事。”
　　说着，迪安也是直接离开了。
　　大人的事情，自己还是少插嘴的好.........
　　看着离开的迪安，关枫微微叹了一口气。
　　现在自己的情债已经够多够乱了，真的不能再把无关的人卷进来了。
　　.........................
　　夜晚，刻晴监督关枫把药喝完以后，脸上露出的歉意的表情。
　　关枫关心的问道：“你怎么了？怎么感觉突然变得不开心了？”
　　刻晴扭捏了一会，低声道：“对不起......”
　　得到刻晴的道歉，关枫自然是很懵逼的，他问道：“为什么道歉？”
　　“为今天拍卖会上的事情道歉。”
　　关枫稍微思索了一会，很快就明白了刻晴的想法，笑道：“你不必为今天的事情道歉的。”
　　“可是......”
　　关枫笑着抢答道：“我今天之所以多花钱自己拍下来，主要还是不希望你欠别人人情，自古人情债是最难还的。”
　　“而摩拉对我来说却是最不值钱的，有小源在，我想要多少摩拉都能搞得到手，它的能力你可是亲身体会过的。”
　　“所以这件事，你不用放在心上。”
　　听到关枫的安慰，刻晴自然也不是那种矫情之人，很快就露出了开心的笑容道：“好！既然你原谅我了，那接下来就该追究你的责任了。”
　　“啊？”关枫惊讶的看着刻晴问道：“我的什么责任？”
　　刻晴脸上露出了危险的笑容，道：“你难道忘了今天在大门口乱动用力量的事情了吗？”
　　看刻晴的小手重新放到自己腰间，关枫尴尬的笑了笑道：“我这不是只动用了一点点吗？”
　　“亏我每天那么照顾你，你竟然说动用力量就动用力量，今天你说什么都没用！必须要好好的训一训你！”
　　“嘶......疼疼，你再扭，我伤势就要复发啦！”
　　“你胡说，我都还没用力！”
　　“口胡，被你这么训，我心疼！”
　　“唔.......都这个时候了，竟然还敢油嘴滑舌！”

第282章：铸币权（求月票，推荐票）
　　第二天夜晚时分，刻晴有些公事，监督完关枫喝完药以后，也是直接离开了家。
　　而关枫独自一人在街道上闲逛，正在他思考该怎么让凝光乖乖签下保密协议之时，没想到凝光的私人秘书竟然先找上了门。
　　她对关枫恭敬道：“敖烽先生，凝光大人，请你前往办公室一叙。”
　　得到凝光的邀请，关枫先是楞了一下，随后反应过来道：“带路。”
　　在百晓的带路下，关枫很快就到了凝光的办公室门口，百晓缓缓的敲响了大门。
　　得到凝光的应许，百晓为关枫打开大门。
　　凝光看关枫抵达，对百晓吩咐道：“你先下去吧，如果是工作上的事情，也先帮我压一压。”
　　百晓点头应了一声，缓缓为两人关上房门。
　　凝光指着自己对面的位置邀请道：“坐，今天有很多东西想要和你探讨一下。”
　　“探讨？”关枫自嘲道：“凝光大人还真是看的起我啊。”
　　“如果连无限集团的会长都没资格和我一起探讨问题的话，那这天下恐怕只有神才有这个资格了吧。”
　　看凝光直接点破，关枫心中最后一丝侥幸也是随之消失。
　　他毫不客气的坐到了凝光对面，随后从自己怀里掏出了契约，推到凝光面前。
　　凝光看了一眼关枫递过来的契约，详细内容看都没看，直接把自己的元素烙印打了上去。
　　确认契约生效，关枫惊讶的看着凝光，笑问道：“你这还真是信的过我啊，竟然连契约都不详看，就不怕我在里面加一些可怕的条款吗？”
　　“如果关枫会长是这种人的话，恐怕也不可能俘获刻晴的芳心吧。”
　　凝光这般举措，虽然看起来很莽撞，但她既然敢签这一份契约，自然是把关枫调查的一清二楚。
　　但不得不说，她的做法确实赢得了关枫大量的好感度。
　　确认凝光签署了契约，关枫也是放下心来，问道：“那你这一次找我约谈，是有什么指示吗？”
　　“关枫会长说话还真是有趣，指示我怎么可能担得上啊。”凝光轻笑一声道：“今天找你来就是想要聊聊天。”
　　“聊聊天？”关枫反问了一句，随后有些冷漠道：“虽然你刚刚的行为确实很让我意外，但我可没忘记，当初你让刻晴涉险的事情，这一笔账我还没跟你算呢。”
　　面对关枫的问责，凝光不卑不亢的答道：“刻晴和我一样都是璃月七星，虽然我们两个的关系不是很好，但都是同僚，我自然没有害她的意思。”
　　在关枫疑惑的目光中，凝光解释道：“黄金屋作为全大陆的唯一的铸币厂，其防御能力岂是一个小小的执行官能随便攻进去的？”
　　关枫惊讶的道：“你的意思是你故意放他进去的？”
　　凝光肯定的点了点头道：“自然如此，帝君突然仙逝，就算是我在那一刻也是慌了神，但随着我不断的调查，也是发现了很多想不通的疑点。”
　　“所以后来才顺水推舟，在自己可控的范围内让事情自然发展，看一看各方的反应......”
　　“而让公子进入黄金屋自然也是我故意为之，说起来这件事你还要感谢我呢。”
　　关枫道：“感谢你？”
　　“没错，如果不是我那个时候给你创造了英雄救美的戏码，想必你也不可能和刻晴的感情发展那么迅速吧。”
　　“当然了如果那个时候你没有及时出现，刻晴也不会遇到生命危险，这一点我可以保证。”
　　听到凝光的解释，关枫也是苦涩的一笑，如果凝光说的一切都是真的，那他确实欠对方一个人情。
　　看破了关枫心中的想法，凝光也是知道自己准备良久的谈判筹码确实生效了。
　　她接着道：“另外，西风商会能在璃月港境内那么顺利的发展，也是我调用了不少的......”
　　凝光说道这里，关枫也是抬手打断了她道：“你今天找我来的目的我已经知道了，既然是商业谈判，你可以直接说出自己的目的吧，对你我来说时间都是金钱。”
　　关枫如此开口，凝光也是会心一笑道：“既然关枫会长如此爽快，那我也直接提出我这边的诉求吧。”
　　“这一次找关枫会长来，主要是想问一些信息。”
　　“信息？哪方面的？”
　　凝光指了指子办公桌上的通讯器道：“关于它。”
　　“我昨晚想了一晚上，实在不明白，你们无限集团为什么会把它的代理权拿出来出售，你们完全可以自己销售才是，这其中的恐怖利润你们肯定也是知道的。”
　　“而我对你们通讯器销售代理权的决心，想必关枫老爷也是清楚了，我就想问一问，无限集团接下来针对通讯器会如何安排？这可关乎到我后期的推广销售啊。”
　　凝光的问的问题已经触犯到了一些底线，这属于商会的未来决策，断然不可能随意和别人说的。
　　但现在凝光将通讯器的销售代理权全部拿下来，某种程度上来说也是内部人员了。
　　透露一些信息也是合理的，更何况，关枫接下来要做的事情也绝对绕不开凝光，索性今天说开，给对方一个缓冲吧。
　　想到这，关枫也是坐直了身子，凝声道：“如今帝君仙逝，想必这黄金屋也没办法再铸币了吧。”
　　凝光疑惑的看着关枫，一时间不明白关枫为什么会突然提起黄金屋来。
　　随后关枫又问道：“你们璃月七星，至今找到代替摩拉和克斯的东西了吗？”
　　凝光自然是不可能回答关枫这个问题，关枫接着道：“既然天权大人不愿意说，那就让我来猜一猜吧。”
　　“你们现在是不是正在琢磨着用纸币来替代摩拉，是吗？”
　　随着关枫的话音落下，凝光眼眸中快速的闪过异色，但强大的素质，并没有让她表现出来。
　　关枫也没管凝光怎么想而是笑道：“世界可从来没有规定必须由璃月港来铸造货币，如果有一种更加安全，更加方便的货币，凝光大人觉得民众会如何选择呢？”
　　关枫已经说的很明白了，凝光惊呼道：“你们是想要获得铸币权？？”

第283章：联姻？
　　凝光惊讶的看着关枫，惊呼道：“你们想获得铸币权，你们凭什么？”
　　关枫笑着指了指凝光桌面上的通讯器道：“就凭它。”
　　凝光看着通讯器一时间很费解，不知道这个通讯器到底和货币哪里搭边了？
　　关枫耐心的解释道：“你不明白其中的联系，也是正常，但通讯器它的作用可不仅仅是通讯罢了，这只是它最基础的功能罢了。”
　　“不知道凝光大人是否理解数字货币的概念呢？”
　　“数字货币？”凝光疑惑的看着关枫。
　　“没错，就是依赖我们装置所开发出来的加密货币，具有不可复制，不可肆意修改的特征。”
　　接下来，关枫给凝光粗略的讲了讲数字货币的各大优点。
　　等关枫讲述完之后，凝光深深的陷入了沉思。
　　如果关枫刚刚所说的一切都是真的话，那目前来说数字货币也确实比他们正在商讨的纸质货币好上无数倍。
　　可能在推行的过程中，最大的阻力就是民众的接受程度吧.......
　　毕竟现在的人还是喜欢那种拿在手里，有实感的货币，如果单纯只是一个数字会让他们缺乏安全感。
　　凝光长长的出了一口气，凝声道：“很难相信你说的这一切。”
　　关枫无所谓的耸了耸肩，淡然的道：“你明白的，我没有骗你的必要，告不告诉你这些，我的计划都会照常进行。”
　　凝光何尝不明白关枫说的这一切。
　　关枫想用数字货币代替现行的摩拉，阻力有不少，例如科技，通讯器的普及性，商会的背景，和民众的接受程度等等......问题多到数不清.....
　　但这些主要问题似乎都已经全部解决了.......
　　通讯器的首秀非常成功，高达12亿摩拉的身价会让它为后人传诵，而不管她愿不愿意，都必须尽心尽力帮关枫推广通讯器。
　　除非她不心疼这12亿摩拉，就算她真的不心疼，直接退出不帮关枫推广，外面可是有大把大把的商会愿意帮忙推广。
　　这是大势所趋，历史的车轮滚滚向前，她一个人，或者璃月港都没办法阻止通讯器的普及，谁阻止谁就会被这车轮碾成碎片。
　　凝光不能阻止，也不想阻止.........
　　再说商会的背景......
　　如果无限集团想要掌握铸币权，不管科技是否可靠，民众都不可能接受！因为商会始终只是一个私人组织而已。
　　但就是这一点.......
　　关枫也早就想到了......
　　将通讯器的恐怖利润交给西风商会真的只是为了风龙废墟那一块地吗？
　　自然不可能那么简单。
　　关枫在拍卖的时候安排问问题的人手，都是为了帮通讯器立官方背景！
　　只要说这是西风商会主导研发的，民众就不会诞生多少抵触的情绪。
　　就像最开始关枫问凝光的那一句话，世界可从来没有规定铸币权就必须在璃月港手里！
　　西风骑士团一样没问题！同为七神治下的执政组织，也是有这个资格的。
　　当然了，还有一点，关枫并没有说，商会会把通讯器的恐怖利润交给别人来做，那是因为他有更恐怖的利润点。
　　等通讯器完全普及，各种平台就可以悄然上线了。
　　例如购物平台，外卖平台，直播平台，影视平台，只要是和人们生活息息相关的，无限集团都可以将根扎下去。
　　到时候，掌握全大陆的铸币技术，掌握用户的基础数据，又提供全大陆人民所必须的生活服务。
　　到那时，整个商会才会真正的如磐石一般稳固！
　　只要神明不直接翻脸，关枫敢拍着胸脯保证商会永不磨灭，会成为凡世背后的一颗苍天大树，它的一举一动都会影响整个世界。
　　凝光沉思了很久，也想清楚了其中的利弊关系，她又疑惑的问道：“就像关枫会长之前所说的那样一般，告不告诉我这些，你的计划都会照常进行。”
　　“那你今天和我说这些又是为了什么呢？总不能因为我问，关枫会长就答吧。”
　　关枫轻笑一声道：“果然和聪明人说话就是轻松。”
　　“我今天和你说这些，自然是希望璃月七星能看清楚未来的潮流，我时刻欢迎你们的加入！”
　　如果按照关枫的计划行事，未来十年，蒙德会逐渐抵达璃月港同水平的地位，虽然璃月港拥有地利，但蒙德城未来却拥有天时，和人和！
　　璃月港不应该和蒙德城对着干，而应该联合起来。
　　如果璃月的态度是大力支持，那关枫计划的推进会异常的顺利。
　　但如果璃月港不同意，蒙德城的步伐璃月港也挡不住，计划实施成功只是时间问题罢了。
　　如果璃月港执意要阻拦蒙德城，自然也不是没有办法。
　　那就是杀死关枫，以雷霆手段直接灭了无限集团，或者破解通讯器的技术。
　　但这两点现阶段谈何容易，西风商会背后有风神，璃月港有岩神，他们谁都不会看着关枫就这般死亡的。
　　而通讯器的技术，它的防破解能力有小源在，关枫有信心保密三到五年，这段时间也够关枫快速发展了。
　　凝光重重的叹了一口气道：“如果当初你出现的第一个城市在璃月，这机遇是不是就是璃月港的了.........”
　　凝光感慨了一句，又问道：“如果璃月大力支持，我们又能得到什么呢？”
　　“除了源技术以外，其他的都好谈，就看你们舍得拿出什么筹码了。”
　　“筹码啊.......”凝光轻叹一口气道：“这件事我还需要和其他七星讨论一下。”
　　关枫点了点头，站起身道：“自然没任何问题，如果你们商讨完毕，可以直接去商会找钟离会长谈。”
　　说着关枫就打算离开凝光办公室。
　　“等一下！”此时凝光突然叫住关枫，关枫疑惑的转过头看着她问道：“还有什么事情吗？”
　　“自然是有，公家的合作谈完，还有私人合作没谈呢。”
　　关枫恍然大悟的点了点头，问道：“那你又想要怎么合作呢？”
　　凝光组织了一下语言，沉声道：“我想要你们数字货币的源技术。”
　　“噢？这还真是大胆的发言啊，数字货币的源技术自然是可以拿出来交换的，要知道这可是未来掌控世界的钥匙，就不知道你又能给出什么筹码呢？”
　　在关枫感兴趣的笑容下，凝光突然交换了一下坐姿，右手轻抚脸颊，柔声问道：“关枫会长觉得我漂亮吗？”
　　听到凝光的问题，关枫一时间没有反应过来，但还是老实回答道：“要说你不漂亮，你的追求者能把我家拆了吧。”
　　得到关枫的回复，凝光开心一笑道：“既然关枫会长也觉得我漂亮，那我们联姻吧~”

第284章：还没结婚呢，你竟然就想着出轨？
　　“等等，你刚刚说什么？”关枫震惊的看着凝光，一时间以为自己听错了。
　　凝光轻笑一声，又重复了一遍道：“我说我们来联姻吧~”
　　得到肯定的答复，关枫的神色也是瞬间冷了下去，毫不客气的骂道：“你是有病吗？”
　　被关枫骂，凝光也不恼道：“我当然知道你身边那复杂的情史了。”
　　“那你还提这事！？”
　　“只要你把你的生意全部交给我来做，我不在乎和她们共侍一夫啊。”
　　看着凝光脸上的淡然，关枫脑子里一时间有点转不过来。
　　凝光接着解释道：“关枫会长应该知道大陆五百年前的灾难吧？”
　　看关枫没有回答，凝光接着说道：“五百年前，一场灾难突然席卷整个大陆，就算我们璃月港有帝君仙人庇护，也有大量的千岩军死在战场上。”
　　“而也因为那一场灾难，璃月港，或者说全大陆都出现了男女人数不平等的状况。”
　　“而在大势之下，当时全大陆可以说是都实行了一夫多妻制，这一制度，直到近二十年才逐渐取消。”
　　“现在在一些大家族中，你还能见到不少一夫多妻的情况。”
　　关枫疑惑的看着凝光：“所以呢？”
　　“所以对现在的璃月女性来说，一夫多妻也不是多么荒诞的事情，如果你有能力，能协调好她们的心理情况，想必你心中所想也不是不可能实现的。”
　　关枫轻叹一口气问道：“我明白你的意思了，但为了一个数字货币的技术，值得你做到这个地步吗？”
　　凝光笑着道：“这里是贸易与契约之都，讲究的就是公平。”
　　凝光的意思已经很明显了，关枫点了点头道：“我明白了，既然是交易，那我也有拒绝的权力。”
　　随后冷声道：“这件事以后还望不要再提，不管你提多少次，我都不会答应的，如果有其他的合作，可以随时找钟离，或者丽莎。”
　　说完，关枫也不再理会凝光，直接离开了办公室。
　　看关枫离开，凝光长长出了一口气，她的目光朝窗外的圆月看去。
　　脑海中浮现出曾经那个赤脚从摇光滩走到南码头，一路上不断叫卖货物的小女孩。
　　时间过得还真是快啊.........
　　..........................
　　从凝光办公室走出来的时候，关枫也是重重的叹了一口气，他不明白凝光为什么会对摩拉，权力如此执着，但这件事和自己也没关系了。
　　虽然最后确实让他感到惊讶，但今天来的目的也已经达成，现在也可以放下心来了。
　　愉悦的心情仅仅持续了一会，至少在关枫到家门口之前，都挺愉快的........
　　遥遥望去，刻晴正在家门口不断地踱步，看起来非常的烦躁。
　　看到刻晴的行为，关枫心中暗呼一声不妙。
　　他赶忙走上前，笑道：“你什么时候回来的？”
　　看到关枫回来，刻晴脸上的烦躁不减反增，她直接问道：“凝光叫你去谈什么？”
　　“啊....啊？”关枫挠了挠头道：“也没有聊啥啦，就是简单的聊了聊商业合作。”
　　“商业合作？”刻晴目光有些不信任的看着关枫。
　　但又想到昨天关枫在拍卖行的一掷千金，倒也能理解凝光的行为。
　　但理解不代表刻晴就不生气，那个女人竟然敢把手伸向自己的人！
　　实在太可恶了！
　　不过.......
　　那个女人自然是可恶，但别人邀请，竟然就傻乎乎过去的关枫也有责任！
　　想到这，刻晴目光危险，直接刮了关枫一眼。
　　她凝声问道：“你是不是很闲？”
　　“也....也不......”对上刻晴那生气的目光，关枫把到嘴边的话咽了回去，尴尬的笑道：“啊哈哈，确实有一点点闲.....”
　　“既然很闲，那就跟我去工作吧！”
　　“工作？”关枫疑惑道：“你的工作不是都做完了吗？还有什么工作需要加班的？”
　　刻晴理所当然道：“不是说完成了，就不需要做啦，这可事关整个璃月港啊，我们必须谨慎点，所以你现在就和我一起去再做个检查吧。”
　　说着刻晴直接拉着关枫朝办公处走去。
　　既然刻晴都发话了，关枫自然是没有任何意见。
　　....................
　　刻晴办公室中，关枫无精打采的趴在桌子上。
　　这些报告根本没有多少检查的必要，小源工作完成的非常完美，这些书不是预测未来会发生什么，而是针对未来发生的所有问题提出可行性很高的方案。
　　但饶是如此，刻晴还是按着关枫脑袋，不让他离开办公室......
　　真就闲的慌，给他没事找事做呗.......
　　趴在办公桌上，关枫朝一旁认真研究指导意见的刻晴看去。
　　这一刻，内心只感觉安宁，这种安心的感觉真的容易让人上瘾，让人不自觉的深陷其中，不想清醒过来。
　　关枫的目光自然是吸引了刻晴的注意力，她转过头看着关枫问道：“你怎么了？”
　　“唔......在想一个问题。”关枫低声道。
　　“什么问题？如果不介意的话，可以问问我，也许我就知道答案。”
　　听刻晴这么一说，关枫沉思了一会，随后道：“也对，也许你真的知道答案。”
　　“如果，我是说如果，如果刻晴你未来的丈夫想要多娶一个妻子，你会怎么办？”
　　关枫话落，刻晴拿书的小手一抖。
　　啪！
　　随着一声重响，刻晴重重的合上了书籍，脸上的笑容看起来很温和，但笑容背后的凌冽之意不断地朝关枫散发过去。
　　体表不经意露出来的雷元素力炙烤着空气，发出劈里啪啦的炸响声。
　　“呵呵，这还没结婚呢，你竟然就想着出轨？？”
　　这一瞬间，关枫被刻晴恐怖的气势生生压制，关枫的视线中，刻晴的背后竟出现了紫色的雷电恶魔。
　　关枫深深的咽了一口唾沫，随后赶忙开玩笑，岔开话题道：“不对啊！我问的是刻晴你未来的丈夫，又不是我，难道你答应我的求婚了？？”
　　仅仅一瞬间，刻晴瞬间破功，脸上的冷意骤然消散，取而代之的是一抹红霞。
　　“谁....谁....谁答应你求婚了！”刻晴此时竟然出现了结巴。
　　看到刻晴娇羞的模样，关枫心中兴致大涨，道：“可是我刚刚明明问的是你未来的丈夫啊，又不是我。”
　　“我听错了！”刻晴直接撇开了脑袋，一时间不敢看关枫。
　　看刻晴这般模样，关枫乘胜追击道：“真的是听错了吗？”
　　“对！听错了！”
　　此时关枫又得寸进尺的问道：“那你刚刚误听成啥了？”
　　然而乐极生悲也是一瞬间的事情，当关枫一提到刚刚的问题，刻晴身上的冷意再一次降临。
　　她转过头，看着关枫，冷声道：“不管我刚刚听成什么了，但如果我未来的丈夫真的有一天要三妻四妾，再娶一个的话，我会立马杀了他，然后自杀！”
　　“这个答案能解答你的问题了吗？”

第285章：行秋（求月票呀~）
　　刻晴冷声问道：“这个回答能解答你的问题了吗？”
　　感受着刻晴不断传递过来的冷意，关枫连忙点头：“完全可以！”
　　“那就好。还有其他问题吗？”
　　关枫脑袋摇的跟拨浪鼓一般，乖巧道：“没有了！”
　　看关枫如此乖巧，刻晴气也渐渐的消了下去，等冷静下来，她就不得不思考，关枫为什么会在这个时间点问这个问题了。
　　她思考了良久，也只能把原因归结到凝光身上，今天和凝光聊完之后，关枫就一副魂不守舍的样子。
　　再结合关枫之前问的问题，刻晴能很容易猜到凝光今天找关枫过去的目的。
　　应该是想要联姻。
　　得到这个答案，刻晴并没有多少意外，那个女人能把自己所有的一切都当作谈判的筹码，就连她自己也可以是条件之一。
　　只是她没想通，到底是什么样的交易能让那个女人付出那么大？
　　关枫的真实身份到底是什么？
　　想到这，刻晴转头深深看了关枫一眼。
　　对上刻晴的目光，关枫疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”刻晴将自己手中的书籍放下道：“走吧，该回家休息了。”
　　一听不用加班，关枫嗖的一下从椅子上站了起来，道：“回家之前，我们先去逛一逛吧！”
　　“逛一逛？这个点能去哪？”
　　“去哪不重要，重要的是和什么人。”说着关枫也是直接拉着刻晴的手往办公室外走去：“好啦好啦，我们快走吧。”
　　拉着刻晴的小手，关枫心中也有了一个底，真正阻碍自己开后宫的，可能不是制度和观念问题，而是刻晴内心那一份高傲。
　　...........................................
　　2月13日。
　　关枫早早的就前往商会，想要和钟离商讨一下接下来的计划。
　　只是当他刚到商会门口之时，这里早已被人群围得水泄不通。
　　看他们身上那华贵的服饰，和那一两张见过几面的熟悉面孔，关枫一下子就猜出了这些人的身份。
　　这些都是各大商会的掌权者们。
　　很难想象他们竟然会亲自来商会门口人挤人。
　　看着这纷乱的人群，关枫悄悄的从暗道溜进了商会。
　　当关枫刚到顶楼钟离办公室的时候。
　　没想到钟离办公室内早已有了客人。
　　这是一男一女的组合，男生关枫认识，是飞云商会的少爷，行秋。
　　而旁边那位粉发少女，关枫还是第一次见。
　　不过既然钟离正在和人家会谈，自己还是先回避一下吧。
　　就在关枫准备转头离开之时，钟离直接对着门口的关枫道：“既然来了，就进来吧。”
　　关枫有些尴尬的挠了挠头道：“没有打扰你们吧。”
　　钟离摇了摇头道：“并未，我们也刚准备开始聊天呢，进来一起聊吧。”
　　“行，那我恭敬不如从命啦。”关枫应了一声，直接在方桌的左边坐下，坐在双方之间。
　　关枫笑着对行秋道：“介绍一下自己，我叫敖烽，现在是璃月七星玉衡星的秘书。”
　　“啊，原来你就是那位传说中的敖烽呀。”紫微惊呼了一声。
　　关枫一愣，问道：“你认识我？”
　　紫微微微一笑回道：“恐怕璃月的年轻才俊就没几个人不认识你吧。”
　　“这话怎么说？”
　　“这当然是因为刻晴小姐啊。”紫微轻笑道：“要知道璃月大家族中，很多年轻才俊都是刻晴小姐的追求者。”
　　“就在所有人挤破脑袋，暗中较量之时，竟然突然杀出一尊大神，那些人敢怒不敢言的样子实在是太有意思。”
　　说着时，紫微竟坏笑了起来。
　　“原来如此。”关枫点了点头，笑问道：“不知道两位怎么称呼呢？”
　　行秋赶忙道：“失礼了，竟然忘记介绍我们自己了，我名行秋，古华派弟子，旁边这位是我的师妹，紫微。”
　　紫微？
　　听行秋唤出少女的姓名，关枫心中也是一肃，这个名字的含义可不一般啊........
　　虽然心中有些震惊，关枫脸上也是平静道：“很高兴认识两位。”
　　双方打过招呼之后，钟离也是把话茬接了回来问道：“两位今天来找我是有什么事情吗？”
　　随着钟离话落，行秋的脸上出现了为难的神色，一时间不知道怎么开口。
　　钟离也没着急着催，心中多少有了一些答案。
　　过了几秒钟，行秋迟迟开不了口，一旁的紫微轻叹一口气，帮行秋道：“其实我们今天来是想争取一下通讯器的销售代理权。”
　　钟离脸上也没有出现任何意外的表情。
　　倒是行秋脸上出现了一些窘迫，这件事还要从他们解救钟离和可莉的事情说起。
　　上一次出于道义稍微帮了一下钟离，双方缔结了良好的关系。
　　前两天拍卖会结束以后，几乎所有的商会都来西风商会求见过钟离。
　　其中也包括飞云商会。
　　昨天就是行秋的大哥亲自来的，但根本没见到钟离。
　　等他回去之后又听说了行秋之前行侠仗义的事情，所以他和行秋父亲用尽了手段，逼着行秋前来见钟离。
　　就算行秋不愿意，也没有办法，通讯器的利润实在太恐怖了，就算惹得行秋不开心，也一定要来争取一下。
　　而对行秋来说，这大大违背了自己的侠义之心，这一点让他有些难以面对钟离。
　　就好像自己之前的行侠仗义是有目的的一般。
　　钟离点了点头道：“我明白两位的来意了。”
　　“对不起钟离先生，其实我不........”行秋想要道歉，但钟离率先抬手打断了他道：“没关系，我理解你的难处。”
　　“我今天愿意和你们谈，也不是因为前几天的事情。”
　　在行秋疑惑的目光中，钟离解释道：“今天你能进来，仅仅是因为你代表的是飞云商会，所以不必介怀。”
　　行秋明白了钟离话外意，感谢了一声。
　　随后钟离接着道：“我之前听说你们飞云商会有一处‘云烟石’矿脉，不知道是否是真的？”
　　行秋点了点头道：“家中确实有一处，但听说效益一直不好........”
　　云烟石这种矿物能用到的地方不多，但它却是通讯器主要材料之一。
　　之前在蒙德城买到的云烟石因为长久的仓储，还有运输等原因，价格抬的很高。
　　如果能直接从矿脉收购，配上临时锚点的快速运输。
　　每个通讯器的材料成本能压到800摩拉左右，之后再以每个1500摩拉的价格出售给凝光，商会也净赚700摩拉。

第286章：雾海云间的金丹（求月票~~）
　　虽然通讯器的销售代理权已经全部出售给了凝光，但并不意味着其他商会就没有汤喝。
　　谁能进到更便宜的材料，商会就能跟谁合作，如果材料能去除中间商，直接从原产地收购，通讯器的材料成本能压到500摩拉左右。
　　而飞云商会就有很多业务可以和商会合作往来。
　　这也是钟离愿意见行秋的原因。
　　等双方谈好合作之后，行秋深深的感谢了一番钟离，随后带着紫微离开了商会。
　　看着两人离开，关枫这才开口，和钟离探讨了一下商会接下来的计划方针。
　　.....................
　　等这一切都谈完了，关枫才开始说自己的正事。
　　“对了，帝君，你知道原胚武器要怎么突破六阶吗？”
　　“噢？还真是很久没人问过这个问题了。”钟离脸上出现了些许意外道：“先拿出来给我看看吧。”
　　“好！”听钟离的回答，关枫心中一喜，看样子钟离真的知道方法。
　　下一秒，关枫直接将自己的四把原胚武器直接放了出来。
　　虚空中，烛耀，燎原，岚火，重熔一字排开。
　　钟离站起身，将手放在烛耀上。
　　嗡嗡嗡~
　　只见那烛耀竟然很是生气的开始震颤起来，体内能量不断的朝外释放。
　　这小脾气还真是绝了！
　　钟离轻笑一声，用自己的神力慢慢的安抚，随着神力的涌入，烛耀的震颤才缓缓的停了下来。
　　钟离哈哈一笑道：“培养的非常不错。”
　　关枫擦了擦自己额头上的微汗，笑道：“她这是天生的脾气，她可连她的锻造者都不认呢。”
　　“我并没有指责的意思，我这是真的夸奖，我能看到她身上的神资，是一颗难得的璞玉。”
　　说着钟离将烛耀交还给关枫，关枫从钟离手中接过她，在接触的刹那间，一种极度渴望还想要吞噬的贪婪感涌上了关枫的心头。
　　也不知道刚刚钟离给她注入了啥，她现在竟然还想吃！
　　关枫赶忙把烛耀它们给收了回去，生怕她再做一些失礼的行为。
　　钟离为关枫倒了一杯茗茶后道：“可以看的出来，你平时都很用心的在照顾她们，她们现在距离六阶就差临门一脚。”
　　关枫轻叹一口气道：“可是就是这临门一脚，目前不管怎么样都没办法跨越。”
　　“这也是很正常的事情。”钟离淡定的喝了一口茶：“毕竟普通材料已经无法再激发她们的潜力了。”
　　“那帝君可否知道突破的方法？”
　　钟离点了点头道：“自然知道，不然我也不会提起这事。”
　　钟离顿了一会，又问道：“你是否知道丹鼎之术？”
　　关枫点了点头道：“自然知晓，但那不是炼制医疗等丹药的技法吗？”
　　“自然不可能如此简单，丹鼎之术还包括炼制金丹。”
　　“金丹？那是什么？”
　　“金丹是简称，按照字面上的意思就是金属之丹，是仙人们融合自己的神通制造出来的合金，可以给与武器超越的力量。”
　　“超越武器的力量？帝君的意思是原胚武器想要突破六阶，有这个金丹就可以了吗？”
　　“没错，需要‘金丹’级别的就能让她们顺利突破。”
　　关枫心中狂喜，没想到竟然真的有办法让她们突破六阶！
　　“那帝君有金丹吗？是否能卖我几个？”
　　“如果我现在有，自然可以直接送给你，但很可惜的是，我身边现在还真没有‘金丹’级别的，‘转还’级别的倒是有收藏。”
　　听钟离语中意，这‘转还’级别比‘金丹’级别还要高上一些，关枫赶忙问道：“我听帝君话里的意思，如果原胚武器想要突破神阶，就需要用到转还级别的吗？”
　　钟离点了点头：“确实需要，不过想要突破神阶可不仅仅只需要一枚金丹而已，还需要其他的条件，这一点等你武器突破六阶以后，我再告诉你。”
　　“好！那就劳烦帝君了。”
　　钟离摆了摆手道：“无妨，先回到这金丹的问题上面吧，虽然我身边没有这种金丹，但我知道哪里有，你可以自己想办法去寻。”
　　一听突破有戏，关枫连忙竖起耳朵。
　　钟离介绍道：“在归离原西边有一处名为渌华池的地方，这池子下面有一处迷宫，名为华清归藏密宫。”
　　“曾经我一位研究机关术的好友，在那存放了几枚金丹，你可以去那寻找。”
　　得到具体的位置，关枫脸上一喜，赶忙道谢道：“谢谢帝君。”
　　“别忙着谢我，这一处密宫有非常复杂的机关之术，世上已经很少有人能解，能否得到还得看你自己的造化。”
　　关枫笑着挠了挠头：“嘿嘿，难获得自然没什么问题，最怕的就是没有希望。”
　　钟离轻笑了一声，又问道：“对了，你打算时候再开始实验穿越？”
　　“16号吧，等我伤势快恢复完毕，我就回蒙德城配合他们一起做研究，想必不出几天我就可以把穿越的真相搞明白了。”
　　“这自然是好，但未知的世界是很危险的，把这个带上吧，它能保你一命。”
　　说着钟离将一个铭刻着各种符文的金色石锁交到了关枫手里。
　　关枫接过这石锁，能感受到来自它那沉甸甸的重量。
　　“帝君，这是？”
　　钟离解释道：“这东西名为‘玉璋’，当你遇到危险的时候，可以注入元素力激活它。”
　　“它会生成一个一次性的玉璋护盾保护你，强度还算可以，能达到8阶顶级的程度。”
　　“8阶顶级？？”关枫心中一惊，没想到钟离会送这么贵重的防身物品，关枫赶忙感谢道：“谢谢帝君！不知道帝君是否有什么感兴趣的东西吗？我去异世界的时候也能帮你留意一下。”
　　钟离也没有和关枫客气，思考了一会道：“我想要的东西实在不多，如果可以的话，就帮我留意一些具有收藏价值，又奇特的东西吧。”
　　“行！我记下来了，等我去异世界，我一定搜刮整个世界帮你带点孤品回来！”
　　钟离笑着点了点头，目送着关枫离开了办公室。

第287章：莫娜（莫娜：可怜可怜我吧，给点月票吧~）
　　Ps在前：主角穿越的时间，可莉刚刚上线，莫娜的传说任务还没解锁！！！
　　从钟离办公室出来之后，关枫本想从正门出去，但看到被围得水泄不通的大门口，关枫也是直接掉头准备从暗道离开。
　　只是当他刚走出暗道之时，关枫瞬间愣住了。
　　出口处正站着一位穿着连体丝袜，头戴深紫色魔女帽的少女。
　　此时她正在细细的端详着自己面前那水魔法阵。
　　莫娜？
　　关枫惊讶的看着莫娜，她为什么出现在这里？
　　就在关枫震惊的时候，莫娜对着占卜盘点了点头，两手向中间一挥，占卜盘直接被收了回去。
　　“出来的时间刚刚好。”
　　“什么出来的时间？”关枫讷讷的问道。
　　“你从西风商会出来的时间啊。”莫娜挥了挥手无所谓的道：“这件事已经不重要了，请问你能带我进商会吗？”
　　“啊？”关枫挠了挠头，一时间有点跟不上莫娜的节奏，关枫问道：“你进商会是想要谈合作？”
　　“不，我是去找人的。”
　　“找谁？”
　　莫娜瞬间陷入了为难，她微微皱眉道：“其实具体是谁我也不知道，我只知道她现在人在璃月，而且和西风商会关系匪浅。”
　　“噢~原来如此，那你慢慢找吧。”说着关枫直接越过了莫娜，走时还不忘提醒道：“不过如果你想要从这里进去，劝你还是放弃吧。”
　　“这里商会的副会长是一位很强的人，如果你随意闯进暗道，很有可能被他直接关在暗道里。”
　　关枫话音刚落，莫娜就一把抓住了关枫的衣角，她赶忙道：“我当然知道不能随便闯进去啦，所以这不是在等你吗！”
　　“等我？”关枫意外的指了指自己的鼻尖道：“等我干嘛？难不成你想要我把你带进去？”
　　莫娜点了点头道：“没错！”
　　关枫有些为难的挠了挠头道：“这你可就找错人了，虽然我是从暗道出来的没错，但我不是西风商会的人，随便进入也是会有危险的。”
　　“唔.....不对啊，按照占卜的结果显示，这个时间点，会从暗道里出来一位西风商会的大人物，我的占卜从来就没出错过。”
　　看着莫娜眼中的肯定，关枫头突然开始疼了起来。
　　虽然见到莫娜确实让关枫觉得很兴奋，但同样的，关枫也知道莫娜棘手的能力。
　　自己现在身上全是秘密，莫娜的占卜术简直是他的天敌。
　　关枫思考了一会，停住了刚刚踏出去的步伐，微微叹了一口气问道：“我还不知道你是谁呢？”
　　莫娜轻轻咳了一下，放开了抓着关枫衣角的小手，脸上洋溢着自信的微笑，道：“咳咳，听好了，现在在你面前的是本世纪最伟大的水占术士，阿斯托洛吉斯.莫娜.梅吉斯图斯，如果你能把我带进去，我以后可以帮你占卜占卜你想知道的事情。”
　　“噢~原来你叫莫娜啊。”
　　“啊喂，记全别人名字是最起码的尊重！”
　　关枫淡定的点了点头：“好的，莫娜，我明白了，莫娜，我会记住你的名字的，莫娜。”
　　莫娜重重的叹了一口气，道：“算了，如果你叫错了也是一种失礼，你就叫我莫娜好了。”
　　“还是叫你莫娜顺口一些。”关枫笑着点了点头又问道：“所以莫娜你今天到底要找谁？具体有什么事情吗？”
　　莫娜为难道：“具体是谁我也不清楚，到底叫什么名字，我也不知道，我只知道来西风商会就能得到她的信息，所以快带我进去吧。”
　　关枫挠了挠头道：“带你进去也不是不可以，但你总得告诉我你是来干啥的吧，如果你是来寻仇的，不管怎么说我都不能带你进去.......”
　　“emmmm.........”莫娜沉默了下来，随后认真道：“说是寻仇倒也说得过去。”
　　一听莫娜是来寻仇的，关枫二话不说直接转头朝外走去。
　　莫娜赶紧抓住关枫的衣角道：“等等！我话还没说完呢！我这一次来主要是找那人要回我师傅的一样东西！”
　　“要东西就要东西嘛，这和寻仇有啥关系？”
　　莫娜微微叹了一口气道：“唉，真麻烦，那我就耐心的给你解释一下吧。”
　　“正如我之前自我介绍的那样，我是一位占星术士，我现在正要替我的师傅，找她拿回一个箱子。”
　　“这是她和一位朋友，五十年前定下的约定，但现在她上了年纪，行动很不方便，只能靠我了。”
　　“而我刚刚说的‘寻仇’，其实就是想要和保管箱子的那个家伙较量较量。”
　　“较量？”关枫有些疑惑的问道：“如果只是较量的话，那和寻仇有啥关系呢？”
　　“其实这还得从我师傅和她的朋友以前的较量说起，她们两人在神秘学方面斗了一辈子，也没能分出胜负，所以我想着，如果我能战胜那人的继承者，那不就能证明我比师傅还要厉害了吗？”
　　“原来如此。”关枫也是明白了事情的始末，随后他又道：“我现在知道你到底要干啥了，但西风商会每个人都和西风商会关系匪浅，你这般进去瞎问，是很容易被赶出来的。”
　　“所以，这不是要你给我带路吗！”莫娜丝毫不客气的道。
　　“..........”关枫无语的看着莫娜，叹道：“你啊，我和这西风商会虽然保持着良好的关系，但我又不是他们直属的人员，这般带着你进去瞎问一通，连我都有可能被赶出来！”
　　随着关枫话落，莫娜淡淡的道：“你是想要掩盖什么吗？”
　　莫娜平静的话语犹如重锤一般重重的砸在关枫的心上，他现在就怕莫娜已经发现了自己的身份。
　　关枫强笑道：“我怎么就想掩盖什么了，我又不是坏人。”
　　“我自然知道你不是坏人了，但根据我的占卜结果显示，会有一个西风商会的大人物从暗道里出来，我的占卜结果是不会出错的。”
　　关枫继续为自己解释道：“我是璃月七星的人，对商会来说确实也是一个大人物了.......”
　　“啊啊，还真是麻烦，之前我没有乱占卜你的身份，是因为你大人物，但现在你不承认，那我就只好得罪了！”
　　说着莫娜直接展开了自己的水占盘，神秘的符文在水面上闪烁。

第288章：‘远古大佬’（求推荐票，月票）
　　一看莫娜要开始占卜，关枫心中一惊，刚准备上前拦住她，但手刚抬起来，就又停住了。
　　这个时候拦住她的意义也不大.......
　　反而有一种做贼心虚的感觉.......
　　还是直接用契约吧.......
　　想到这，关枫将手伸向了自己的内袋，这玩意用起来已经不像以前那么肆无忌惮了。
　　真的就是用一张少一张........
　　就在关枫手刚放到契约之上时，莫娜那边出现了异状！
　　随着水占盘的展开，镜面上出现了一个个神秘的符文，符文散发着明亮的蓝光。
　　而就在占卜正在进行之时。
　　一声从远古而来的龙吼声突然穿透水占盘在虚空中回荡，而随着龙吼声出现的刹那间。
　　一股恐怖的龙威也随之而来，那是生命层次上的碾压，莫娜只感觉全身的血液在这一刻瞬间冻结！脸上也是迅速的惨白了起来。
　　而与此同时，水占盘上又突然出现雪白的冰晶！仅仅一瞬间，整个水占盘就被冻结成了冰块。
　　轰！
　　随着一声巨响，冰块瞬间炸裂！
　　一股恐怖的能量冲击直接朝着四周辐射而去！
　　莫娜也在这一刻直接被击飞了数米，重重的撞在身后的墙壁上昏迷了过去！
　　能量波动虽然恐怖，但关枫也是凭借着肉身强行的撑了下来。
　　随着能量的消散，关枫体内的龙吼声与狼嚎声不绝于耳。
　　关枫不断地调整着自己的状态，这才把刚刚躁动的北风之力和东风之力给压了下去。
　　刚刚莫娜占卜的时候，狼王和特瓦林竟然同时出手了！
　　关枫压下自己内心的震惊，赶忙跑过去查看莫娜的状态。
　　还好刚刚冰晶爆炸的时候将冰块都碾成了粉末，不然这么恐怖的爆炸威力将冰屑射出去。
　　绝对能把莫娜射成马蜂窝！
　　关枫检查了一下莫娜的身体，发现除了呼吸有些微弱以外，其他的都很正常，看样子只是单纯的昏迷了过去。
　　关枫微微的松了一口气以后，又开始为难了起来.........
　　莫娜是因为占卜自己的身份被炸晕的，自己总不能把她丢在这里不管吧........
　　但现在能把她带去哪呢？
　　商会里人来人往，自己抱着一个昏迷过去的少女，难免被人说闲话。
　　如果去自己家，抱着昏迷过去的莫娜，被路人看到，传到刻晴耳朵里，自己也绝对完蛋！
　　纠结了一小会，关枫咬咬牙直接横抱起了莫娜，展开自己的六翼就朝自己家里飞去！
　　既然路上不能走，那就用飞的！
　　...........................
　　等将莫娜平放在床上过后，关枫轻轻的咳嗽了两下，抹去自己的嘴角的淤血后，直接坐在窗边走神了起来。
　　自己也差不多有二十天没回这个家了，这段时间都是住在刻晴家里。
　　虽然很久没回来住，但房间里都非常的干净，看样子迪安任务完成的不错，每周都找人来打扫过这里。
　　............................
　　等莫娜苏醒的时候，已经是夜晚时分了。
　　她睁开眼睛，看着陌生的天花板，一时间有些晃神，自己这是在哪啊？
　　当她的精神稍微好一些的时候，之前那恐怖的记忆突然涌了上来。
　　之前占卜关枫的，她看到了一条巨龙，狰狞的目光死死的盯着自己。
　　而当她想要转头逃跑时，背后又出现了一只恐怖的雪白巨狼！
　　再然后，她的视线处渐渐的爬满猩红，呼吸也越来越困难，那仿佛身临其境的窒息感，让她此刻依旧心有余悸。
　　脑海中重新浮现的恐怖画面，让莫娜尖叫了一声，立马从床上坐了起来。
　　她缩在床角，目光忐忑的打量着这个房间，虽然房间里一片漆黑，但并没有发现恐怖的怪物。
　　确认了好一会，莫娜才重重的松了一口气。
　　“咚~”
　　就在莫娜刚刚放松下来时，门外又传来的一声巨响。
　　她怪叫了一声，连忙用被子捂住自己的脑袋，趴在床上不敢直视房门。
　　喀拉~
　　随着一声脆响，房门直接被打开了。
　　最后一道阻碍被突破，莫娜此时心中没有一丝一毫的安全感。
　　“嗯？你醒啦？”关枫惊喜的声音响起。
　　但这个声音并没有让莫娜放松多少，自己能看到那么恐怖的画面和体会那么糟糕的体验都是因为占卜这个声音的主人！
　　关枫疑惑的看着床上的那个大包，问道：“你这是干嘛？是怕冷吗？”
　　然而莫娜并没有理关枫，依旧是蜷缩在被子里。
　　关枫走到床边，当他刚靠近之时，只见莫娜竟然颤抖了一下！
　　关枫心中的疑惑更甚了，他又道：“你这是怎么了？难道有哪里不舒服吗？”
　　看莫娜依旧不理自己，关枫将手缓缓的伸向被子，就在快触碰到被子的时候。
　　莫娜突然大喊道：“我错啦！我不该乱占卜你的身份的，你就原谅我吧！”
　　“额.....”关枫的右手直接愣在的原地.........
　　良久，关枫才笑道：“好，我原谅你了！”
　　“你真的原谅我了？”莫娜有些不确定的声音从被子里传来。
　　关枫肯定的道：“对，真的原谅你了！”
　　“那.....那你现在是人身吗？还是巨龙？巨狼？”
　　听到莫娜这莫名奇妙的问题，关枫呆了一会也是反应了过来。
　　看来莫娜把狼王和特瓦林都当作自己的形态了........
　　不过现在自己确实凭依在两者身上，说自己是狼，是龙其实都没有错.......
　　关枫笑道：“我现在是人身。”
　　得到关枫的保证，莫娜先是迟疑了很久，随后再一点点的掀开被子，直到看到关枫的手和脚，才重重的松了一口气掀开被子来。
　　看到床边关枫和煦的微笑，莫娜惊慌的内心得到了些许安慰，她现在真的真的不想再见自己之前所看到的那一幕啦，被两只恐怖巨兽环伺，那种无力感，绝望感体验一次就完全够了！
　　关枫看到莫娜脸上依旧惨白的脸色，关心的问道：“你没事吧，你脸色怎么还那么差？”
　　莫娜赶忙撇开脑袋，道：“没....没什么.....”
　　“是吗？如果你还有哪里感觉不舒服，一定要和我说啊，毕竟你是因为我才昏迷过去的。”
　　“没关系.....其实都是因为我自己乱占卜的关系.......”
　　说完，两人突然又沉默了下来.......

第289章：咕~！
　　沉默的气氛仅仅持续了几秒钟。
　　咕~
　　在安静的环境下，这本不算大的声音却显得异常清晰。
　　莫娜脸上瞬间爬满了红霞，赶紧否认道：“不，这不是我肚子饿的声音！”
　　这话刚说出去，莫娜瞬间就后悔了！她低下脑袋一时间不敢看关枫。
　　“哈哈哈。”关枫善意的笑了笑道：“昏迷了一天确实该饿了，走吧，我请你去吃饭。”
　　“欸？”莫娜惊讶的抬头看着关枫：“你要请我吃饭？”
　　“对啊，难道你今晚不方便？”
　　“不不不。”莫娜连忙摆手道：“没有不方便，就是有些......意外？”
　　在莫娜现在的认知里，关枫是某位远古存在的大佬，自己今天乱占卜别人，别人没有怪罪自己反而请自己吃饭，实在有些怪异。
　　“有啥意外的，你今天是因为我昏迷过去的，请你吃顿饭赔个罪有什么奇怪的？”
　　“可是........”莫娜心里还是觉得有些奇怪。
　　关枫稍微沉思了一会，道：“你不要我请客，你也可以请我吃饭啊。”
　　“啊？请你吃饭吗？”莫娜震惊看着关枫。
　　关枫点了点头，反正就一顿饭钱而已，谁付都一样，自己请莫娜吃饭只是单纯因为莫娜饿了而已。
　　莫娜脸上突然露出了为难的神色.......
　　关枫看着莫娜的表情疑惑的问道：“你这是怎么了？”
　　“没.....没什么.....”莫娜撇开脑袋，心中赶紧盘算起了自己钱包里到底还有多少摩拉。
　　如果是月初倒还好，自己的稿费刚发，但现在都快月中了，自己摩拉早已花的差不多了........
　　发现了莫娜脸上的为难，关枫脑海中也是浮现出了很多种猜测。
　　随后他试探道：“我又想了想，今天你因为我昏迷过去，不管怎么想这顿饭都应该我来请才行。”
　　一听关枫要请客，莫娜眼睛噌的一下亮了起来，也顾不上推辞，赶紧答应道：“既然你都这么说了，那这顿饭就让你来请吧。”
　　看到莫娜的反应，关枫嘴角不自觉的翘了起来，果然是我想的那样！
　　他随后又笑道：“但我刚刚又想了想，如果不是因为你乱占卜，也没有这一档事，果然还是应该你来请客赔罪。”
　　“欸！你怎么能反悔呢！”莫娜一下子就不乐意了，瞬间从床上跳了起来。
　　“噢噢，竟然能蹦那么高，看样子是真的没事了，快点收拾一下吧，我和别人出去吃饭还没有让别人请我的习惯。”
　　说着，关枫将挂在衣架上的魔女帽丢给了莫娜，随后转头朝房门外走去。
　　莫娜手忙脚乱的接住自己的帽子，看着朝房门外走去的关枫，莫娜也不知道事情为什么会这般发展。
　　想了一会也只能归结于自己遇到了一位很是亲和的远古大佬.......
　　......................
　　“这么多我们吃的完吗？”
　　等服务员从包间里出去，莫娜惊讶的问道。
　　“多吗？”关枫疑惑的看着莫娜，要知道之前莫娜昏迷的时候，关枫还出去和刻晴一起吃过晚饭，现在点的都只算是自己的宵夜罢了。
　　每次一到喝药的时间，刻晴就会满璃月港找自己，要是被她发现莫娜躺在自家床上，自己会先迎来柴刀结局的，所以关枫今天都是乖乖的直接找上刻晴..........
　　“多！”莫娜肯定的点了点头。
　　“没关系，你吃不完的，我都能吃完。”关枫笑着摆了摆手，随后问道：“在上菜的这点时间，我们先来聊一聊的你的占卜术吧。”
　　“嗯？敖烽你是想要我帮忙占卜什么事情吗？”
　　在两人来餐厅的路上，关枫也是顺带介绍了一下自己，当莫娜知道关枫就是敖烽的时候，也是惊讶了老半天。
　　关枫有些无语的道：“你忘了你今天早上是怎么昏迷的了吗？”
　　“这不一样。”出人意料的是莫娜竟然摇了摇头道：“只要占卜对象不是你，而是某件事的话，我就不会被力量反噬。”
　　关枫恍然大悟的点了点头，这就能解释清楚，为什么之前莫娜私下占卜的时候没有被狼王和特瓦林攻击了。
　　“我倒没什么需要占卜的事情，我就是想问问你要找的那个人，你的占卜术难道不能精准的定位吗？”
　　说到这个，莫娜有些头疼的捂着脑袋道：“之前我确实可以用占卜术看出对方的具体位置，但后来不知道为什么她的定位突然变的模糊了起来。”
　　“突然变的模糊了起来？”关枫疑惑的问道：“难道对方发现你在占卜她所以采用了一些反制的手段？”
　　莫娜点了点头，脸上突然露出了强烈的胜负欲道：“应该是的，竟然可以遮蔽我的占卜结果，看来对方确实有两把刷子，也只有这样才有击败对方的那种成就感。”
　　关枫倒是能理解莫娜的胜负心，只有那种势均力敌的战斗才能激起兴趣。
　　只是.......
　　关枫叹道：“虽然是这样没错啦，但现在线索不就都断了吗？”
　　莫娜有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑了两声。
　　看着莫娜脸上有些不好意思的神色，关枫突然觉得这个占卜师似乎有那么一点点的不靠谱。
　　随后关枫又问道：“那你能直接占卜到你师傅的那个箱子吗？”
　　莫娜有些遗憾道：“那个箱子有隔绝占卜结果的功能，我知道它现在在蒙德，但具体在哪我就不清楚啦。”
　　“是吗？”关枫低声喃了一句。
　　人在璃月，和西风商会关系匪浅，箱子在蒙德。
　　针对这些线索，关枫也是很快的锁定了一些有嫌疑的人。
　　例如，迪安，杜德利，可莉，还有一众从蒙德带来的商会员工。
　　迪安，杜德利肯定没有掌握神秘学的能力。
　　而可莉，只懂得制作炸弹，要说占卜，她也绝对什么也不懂。
　　这样以排除一下，关枫实在想不出商会里到底有谁有占卜的能力。
　　思考了半晌，关枫又问道：“对了，你上一次占卜对方的位置是什么时候？”
　　“就前天，2月11号。”
　　前天？那不是拍卖会开始的那天吗？
　　那一天丽莎正好也在璃月，所以莫娜要找的那个人，其实是丽莎？

第290章：莫娜和钟离初见（求月票~）
　　关枫想了一会，发现丽莎的可能性最高。
　　两百年一遇的魔女，而且实力方面可以说是蒙德城最强梯队了。
　　但猜出来归猜出来，关枫也不可能把自己的猜测告诉莫娜。
　　如果能分析的很清楚，侧面也能反应出自己和商会紧密的联系。
　　这样很容易就让对方猜出自己的身份。
　　再说了莫娜找人这件事和自己本来就没有关系.........
　　关枫说道：“既然现在线索断了，那你接下来打算怎么办？”
　　“当然是去西风商会问啦！占卜结果告诉我去西风商会一定能找到线索。”
　　关枫点了点头道：“也是，这是现在唯一的办法了.......”
　　随着关枫话落，莫娜两只暗灰色的眼眸静静的盯着关枫，一言不发。
　　疑惑的对上莫娜的眼神，关枫问道：“你这是什么眼神？”
　　莫娜微微一笑道：“那我们什么时候去西风商会呀？”
　　关枫一脸的无语，道：“我什么时候说过要陪你去商会了？”
　　“欸？？没有说过吗？”
　　关枫坚定的摇了摇头道：“绝对没有！”
　　“怎么这样啊.......”莫娜突然像泄气了的风史莱姆一般直接趴到了桌面上。
　　看莫娜一脸的委屈，关枫轻叹一口气，从自己身上拿出一块玉佩。
　　这是之前钟离送给自己的美玉，说是难得的极品。
　　关枫将玉佩递给莫娜道：“商会那边我就不去了，你自己拿着这个去商会找人吧，”
　　莫娜接过玉佩，上面还温存着淡淡的温度，她问道：“这是？”
　　莫娜虽然很穷，但她还是有鉴别宝物的眼力的。
　　就单单这个色泽和雕纹，绝对是极品！价值几百万摩拉呢！
　　目测出了这枚玉佩的价格，莫娜的小手突然开始抖了起来........
　　“这是能证明我身份的东西，你带着它进入商会的暗道，想必钟离会长就不会把你困在暗道里了。”
　　“可....可是这个实在太贵重的！”莫娜有些焦急的问道：“请问有其他普通一点的身份证明吗？”
　　“emmm......普通一点的啊........”
　　关枫为难的思考了起来，自己对这些装饰品没什么需求......
　　身上的挂饰品，就只有自己的‘原石洞天’，钟离给自己保命的‘玉璋’，还有那六台浮游炮。
　　这每一项都比这一枚玉佩价值高到不知道哪里去了。
　　关枫道：“我身上就它最普通，最便宜了.........”
　　几百万摩拉是最便宜的？？？？
　　莫娜一时间有些接受不了这个事实。
　　自己好像遇到了一个巨有钱的大佬............
　　哇，怎么突然感觉到了莫名的心酸呢............
　　关枫并没有发现莫娜的异常，他接着道：“等你用完之后，到时候你直接放在商会吧，等我有时间了，我会去取的。”
　　这么贵重的玉佩怎么能随便寄放在别人那里呢！！！！
　　莫娜彻底惊了，她连忙道：“虽然我知道西风商会私吞玉佩的可能性很低，但这么贵重的物品不亲自交到你手里，我会很不放心的！”
　　当然，主要还是担心掉了自己赔不起，可能把自己卖了还能还上吧..........
　　“如果你不怕麻烦的话，你给我送过来也行。”关枫道：“只是再过几天我就要去蒙德城了，可能得过很长一段时间才能回璃月。”
　　“没关系！我会保管好它，直到亲自交给你的！”
　　关枫轻笑了一声，答应了一声。
　　.............................
　　第二天一早，莫娜脖子上挂着关枫借给她的玉佩，来到了商会的暗道前。
　　她捏了捏自己脖子上的玉佩，昨晚回去之后，她又重新预测了一下。
　　占卜结果显示，自己今天能很顺利的进到商会里，而且在里面可以得到自己需要的信息，甚至是能得到更多深奥的知识和智慧。
　　莫娜脸上渐渐的露出了期待的神色。
　　自己现在的能力虽然还比不上家里的那个老太婆，但在全大陆也算得上是一流的存在。
　　饶是如此自己竟然还可以在这获得收获，可想而知西风商会可能没自己想的那么简单。
　　深深吸了一口气，看着眼前的这一堵白墙，直接跨步走了过去。
　　在莫娜刚刚触碰到白墙的时候，它竟如水面一般掀起波澜。
　　待莫娜进到里面，白墙又突然恢复了原状，任谁都想不到此处的白墙竟然只是幻术而已。
　　等进到暗道里，暗道的墙壁上点缀着一颗颗价值颇高的夜泊石，照亮着脚下的前路。
　　就在莫娜刚行进到一半时，一股凌冽的寒意瞬间将她笼罩。
　　这股寒意仅仅持续了零点几秒，就消失不见了。
　　但就这零点几秒所带来的后续心悸感让莫娜一时间没有缓过神来。
　　这寒意的主人，实力比昨天的龙威还要强上不少！
　　这商会到底是何方神圣，为什么璃月港内会出现这么恐怖的角色啊！
　　莫娜站在原地呆了一小会，随后脸上露出了狂喜！
　　看来自己今天的机遇就在这个大佬身上了！
　　莫娜赶紧加快步伐朝商会内走去，当她踏进商会之时，这里豪华的装潢让她微微感到一些惊讶。
　　这里摆放着各种物品，看样子是个仓库，但这丝毫不影响它的豪华程度。
　　她缓缓的走出房间，近十米的单层高度，让整个商会的空间看起来格外的大，再加上这一楼看不到多少的员工，偌大的商会此刻竟然闲的有些空旷。
　　莫娜继续朝商会深处走去，一路上默默的欣赏起了这里的装修。
　　可以说商会的主人一定是一个很有格调的人！
　　就在莫娜刚到商会一楼偌大的楼梯前，准备找人问路的时候。
　　一道威严的声音突然传来道：“跟我来吧。”
　　听到声音，莫娜连忙转头看去，只见钟离此刻就站在楼梯口，自下而上的看去，竟然有一种膜拜神明的感觉。
　　莫娜赶紧将脑海中这奇怪的想法甩掉，快步的跟上了钟离的脚步。
　　待莫娜来到钟离办公室的时，这里竟然已经有了三位客人。
　　分别是派蒙，荧还有可莉........
　　派蒙看到莫娜，疑惑的道：“咦，难道钟离今天还约了其他的客人吗？我们过来会不会打扰你们呀。”
　　钟离摇头道：“没有约其他客人，好了，这些一会再说吧，先来这边坐，我们慢慢聊。”

第291章：卜卦之术
　　得到钟离的邀请，莫娜连忙点了点头，在桌子一旁坐下，显得异常乖巧。
　　钟离为莫娜倒了一杯茶，问道：“所以敖烽让你来是有什么事情吗？”
　　莫娜低头看了一眼自己胸前的玉佩道：“其实不是敖烽先生有什么事情，而是我有些事情想要来商会咨询一下。”
　　“原来如此，那你有什么事情尽管和我们说，如果我们知道自然都会告诉你。”
　　看钟离的态度，莫娜心中微微有些惊讶，没想到商会会那么尊敬关枫。
　　不过想起关枫昨天展露出来的实力，也能理解商会为何会如此尊敬他了。
　　莫娜赶忙将自己昨天和关枫说的那些事情重新和钟离等人复述了一遍。
　　听完这些，派蒙有些惊讶道：“没想到，竟然真的有人会占卜，我还以为占卜师都是骗子呢。”
　　听到派蒙的话，莫娜脸上也出现了一些不愉道：“虽然我承认很多所谓的占卜师都是打着占卜的旗号招摇撞骗，但我的占卜术绝对是货真价实的。”
　　派蒙没想到莫娜反应会那么大，赶忙安慰道：“你别激动，你别激动，我也没说我不相信你啊。”
　　莫娜轻哼了一声，也不再言语。
　　别人说她什么都可以，但唯独这占卜术是老太婆传授给她的本事，谁也不许质疑！
　　小小的闹剧，钟离也没放在心上，而是思考起了莫娜到底要找的是谁。
　　现在所有的线索都指向丽莎，但丽莎虽然知识渊博，什么都懂，是个难得的全才，但这占卜术她似乎也不是很在行.......
　　就在钟离排查商会人员的时候，一旁的可莉听完莫娜的描述，突然道：“说起来，妈妈离开的时候也交给我了一个箱子，说以后会有人来找我拿，也不知道妈妈说的那个人什么时候来找可莉。”
　　莫娜听到可莉的话，并没有往自己的事情上思考。
　　因为可莉看起来就跟占卜术没什么关系，对方可是能屏蔽自己占卜结果的存在。
　　但钟离却敏感的捕捉到了可莉话中的关键点。
　　可莉的妈妈他可是认识的，也是一位非常了不起的俊才！
　　钟离连忙问莫娜道：“你知道你师傅友人的名字吗？”
　　“这个我自然知道，名叫艾莉丝。”
　　“艾莉丝？”派蒙和荧惊呼了一声。
　　莫娜惊讶的看着两人道：“这个名字怎么了吗？”
　　荧道：“艾莉丝我记得是可莉的妈妈呀，所以其实莫娜要找的那个传承者是可莉？”
　　“什么？可莉？”莫娜惊讶的看着一旁天真无邪的可莉，一时间脑子有点转不过来。
　　这个小丫头竟然能屏蔽自己的占卜结果？
　　等等，既然是那个精通各种神秘领域的全才，她的女儿也应该是个了不起的天才才是。
　　一想到这，莫娜的脸上就出现了兴奋的神色，她对着可莉道：“原来如此，原来你早就推测出来我会来商会找你，所以早早的就来这等我了！”
　　“好吧，我承认，之前的占卜对决确实是你略胜一筹，但自古对决的规则就是三局两胜，我们快点开始第二局吧！”
　　可莉看着莫娜歪了歪脑袋，疑惑的问道：“姐姐，你在说什么呀？我怎么没听懂？”
　　“就是就是。”派蒙在一旁点头应和道：“这个世界上重名的人还是很多的，是不是搞错了什么？”
　　然而莫娜还没有解释，钟离倒是开口澄清道：“莫娜应该没有找错人，她要找的人应该就是可莉没错了。”
　　“欸！？”派蒙惊咦了一声。
　　钟离接着道：“可莉的妈妈，我曾经和她同行过一段时间，确实是个了解各个神秘领域的全才，在这一方面，可以说是全大陆最顶尖的那一批人了。”
　　莫娜点了点头表示钟离所说的和自己了解的没什么出入。
　　派蒙挠了挠头道：“越是了解可莉的妈妈，就越觉得她神秘........”
　　随后莫娜转头看着可莉道：“好了，来吧，我们开始第二轮比试！”
　　可莉一听可以比试，很快就联想到了自己之前和刻晴的炸鱼比试。
　　在她看来，比试就是认真的玩炸弹！
　　她道：“好呀好呀，我们来比试吧，如果可莉赢了，可莉能得到什么奖品呢？”
　　“奖品？”莫娜沉吟了一会，脸上突然露出了慷慨赴死的神情道：“如果你能打败我，我会执弟子之礼向你学习，直到打败你为止！”
　　“弟子之礼？”很显然可莉没听懂到底是什么意思。
　　但就在她准备答应下来的时候，钟离突然打断两人道：“虽然莫娜要找的那个人是可莉没错了，但你似乎产生了一些误会。”
　　“误会？”
　　“没错，因为可莉根本不会任何的占卜术，你说的屏蔽你的占卜，应该是可莉最近出去玩随便捡到的物件吧。”
　　说着，钟离转头看着可莉道：“可莉，把你书包里的东西拿出来看一看。”
　　钟离发话，可莉也是立马坐在地上，从自己书包里把一件又一件物品从里面拿出来。
　　书包里六成的物品都是各种各样的炸弹，还有四成都是可莉和七七在野外玩时捡到的‘宝物’。
　　当可莉将所有东西清出来之后，钟离和莫娜的目光锁定在了一个残破的卜卦盘上。
　　莫娜惊讶的捡起那个卜卦盘，神情突然变得凝重了起来。
　　钟离点了点头道：“看来就是这个东西屏蔽了你的占卜。”
　　莫娜疑惑的问道：“这是？”
　　“这是璃月地区特有的卜卦盘，和你们的占卜盘有异曲同工之妙，都是观测星空得知命运，只是璃月地区的卜卦已经没落很久了。”
　　听到钟离的解释，莫娜眼睛一亮，她此刻明白了，自己今天的机遇就在这卜卦上。
　　她赶忙问道：“不知道钟离先生是否懂一些卜卦呢？”
　　她想起钟离之前所展示出来的实力，抱着一丝的侥幸心理问了一声。
　　钟离点了点头道：“略知一二，如果你有兴趣，我倒是可以给你讲一讲。”
　　莫娜赶忙道：“当然有兴趣了！”

第292章：柴刀结局预定？（求月票~~）
　　当莫娜从商会出来的时候已经是中午了。
　　一上午向钟离所学的知识，此刻仍然萦绕在莫娜的脑海里。
　　虽然她还想赖在商会里找钟离学习。
　　但可莉却等不了她太长的时间，毕竟她们还要一起回去拿她师傅的箱子。
　　可莉在前方蹦蹦跳跳的跑着，来璃月已经快一个月了，这里的一切都还是让可莉觉得很新奇，每天都有玩不完的东西。
　　但璃月虽然好玩，但蒙德才是她的家，她现在也确确实实的有些想骑士团的各位了。
　　尤其是琴团长........
　　这一次要回蒙德拿箱子，正好能回去待上几天。
　　值得一提的是，璃月离蒙德的距离较远，荧也是自告奋勇充当一个工具人，使用锚点带着两人快速的回蒙德城。
　　而莫娜看着前方无忧无虑的可莉，心底也是微微的叹了一口气。
　　自从卜卦盘离身之后，她又给可莉占卜了一下。
　　她那天生代表幸运的命格着实让人羡慕。
　　至少有商会在，她这一辈子都不愁吃穿，都能做自己喜欢做的事情。
　　莫娜微微的叹了一口气，随后对一旁的荧道：“谢谢你愿意带我去蒙德城。”
　　荧笑着摆了摆手道：“没关系，举手之劳而已。”
　　虽然这事对荧来说确实是小事，但莫娜的性格也不是那种喜欢占便宜的人，她赶忙道：“我能报答你的事情很少，如果未来你有什么需要我占卜的事情，都可以来找我！”
　　荧和派蒙对视了一眼，两人都知道莫娜的占卜术是真的。
　　这一下荧的眼睛也是微微一亮，她没有客气，直接道：“我确实是有事情想要你帮忙占卜。”
　　一看这么快就能报答对方，莫娜自然欣喜，问道：“你想要占卜什么？”
　　“其实，我正在全大陆旅行寻找我的哥哥，不知道你的占卜术能不能帮我占卜我哥哥的位置呢？”
　　“原来是找人啊。”莫娜点了点头道：“找人还是很简单的，你稍等我一下。”
　　说着，莫娜直接在自己面前展开了自己水占盘，占卜盘中央浮现出了一个女剑士的星空图像。
　　莫娜全神贯注的在占卜盘上摆弄着，嘴里不断轻喃道：“从现在的星象和走势来看，原来如此，原来你不是我们这个世界的人啊。”
　　在莫娜说出这一结果之时，荧的心中微微一惊，对莫娜的能力也是越发的信任了！
　　没准她真能占卜出哥哥的位置！
　　这种激动感逐渐在荧的内心里扩散，时间一分一秒过去，荧的手掌心之中竟然都出现了一点点的微汗。
　　只是最后莫娜关闭了自己面前的水占盘，轻叹了一口气。
　　一看莫娜叹气，荧也猜到了答案，心中的激动此刻都化为了失望感。
　　莫娜遗憾道：“抱歉，我没有占卜出来，看来我的功底还是太浅一些。”
　　荧安慰道：“没关系的，既然占卜不出来，那未来我们慢慢找就是了。”
　　“抱歉，虽然我现在占卜不出你哥哥的具体位置，但有一点我占卜出来了。”
　　一听莫娜有占卜结果，荧的目光又重新亮了起来，此刻任何跟哥哥有关的信息都显得弥足珍贵。
　　“我占卜出，你的哥哥此刻还活着，目前也没什么性命危险，所以你可以稍微放点心。”
　　一听自己的哥哥还活着，荧悬起的心也是放了下来。
　　当年两人被未知神明阻击，哥哥被直接带走，虽然她自己不说，但其实她一直很担心哥哥的安危。
　　此刻莫娜告诉自己，哥哥还活着，那总有一天会找到的！
　　莫娜接着道：“当然了，这一次我听了钟离先生给我讲的卜卦之术，又有了一些想法，如果我有一天能全部参悟，想必就能占卜出你哥哥的具体位置了。”
　　“我向你保证，如果哪天我参悟成功，我会第一时间帮你占卜的。”
　　荧开心的一笑道：“谢谢你，莫娜。”
　　莫娜笑着摆了摆手道：“都是应该做的，我们还是快点去找敖烽先生吧，把玉佩还给他之后，我们就出发去蒙德，拿回箱子我就闭关研究，相信很快就能占卜出你哥哥的详细位置了。”
　　荧开心的应了一声，也是赶紧跟上了可莉的步伐。
　　.................
　　咚咚咚~
　　可莉轻轻的敲响了大门。
　　刻晴疑惑的打开大门，当她刚打开大门的时候，可莉径直的扑到了她的怀里。
　　刻晴连忙接住可莉，惊喜的道：“可莉？你怎么那么早就回来了？难道你今天就不出去玩了吗？”
　　可莉笑着点头道：“刻晴姐姐，可莉今天要回蒙德了。”
　　“回蒙德？”刻晴惊讶的看着可莉，一时间想不明白可莉为什么突然要回蒙德，难道是在璃月玩的不开心吗？
　　此时派蒙和荧也是笑着跟刻晴打招呼道：“中午好呀刻晴。”
　　刻晴抬起头朝三人看去，欣喜的打招呼道：“你们也来了啊，都先进来坐吧，我准备了一点点心。”
　　派蒙一听到有好吃的，老毛病一下子就犯了，就在她准备答应下来的时候，荧赶紧抢话道：“我们还有点急事要回蒙德，等我们回璃月之后再来找你玩。”
　　“嗯？”刻晴惊讶的看着众人道：“这是有什么急事吗？竟然这么着急回蒙德。”
　　派蒙和荧对视了一眼，这件事把前因后果解释一遍实在有些麻烦，荧因为刚刚得到了哥哥的消息，正在兴奋劲上，她现在就想莫娜赶紧拿回箱子，进入学习状态。
　　荧道：“这件事解释起来很麻烦，等我们回来了，再慢慢讲给你听吧。”
　　既然荧都这般说了，刻晴自然也是不会追问下去，她道：“那行，如果你们遇到了难以解决的问题，都可以跟我说，你们也知道我的身份，很多事情我还是能帮上忙的。”
　　荧点了点头，感谢一声。
　　随后莫娜问道：“那个，请问敖烽先生在家吗？”
　　莫娜发问，刻晴这才把目光看向莫娜，一个很可爱的少女。
　　只是她的目光第一时间对准了莫娜脖子上的玉佩。
　　那不是敖烽的玉佩吗？
　　怎么会挂在别人的脖子上？？？？

第293章：留下一堆烂摊子
　　看到莫娜脖子上带着的玉佩，刻晴脑海中突然浮现出了各种各样的可能性。
　　但绝大部分都是和男女之情有关的，仅仅是一瞬间，刻晴的心情瞬间跌倒了谷底。
　　啪啪啪——！
　　雷元素力随着情绪的波动竟然略微的开始暴走。
　　众人没想到事情会这般发展，难道莫娜和刻晴之前就有仇？
　　派蒙和荧惊讶的看着莫娜，而莫娜此刻也是懵逼万分。
　　自己和刻晴也是第一次见面啊！
　　莫娜本就聪明的脑子，在这一刻疯狂的运转，想要搞明白自己和刻晴到底哪里有摩擦。
　　但不管怎么想自己都是第一次遇见刻晴，更别谈有什么交集了。
　　所以想来想去就只有一个可能性，那就是刻晴和敖烽吵架了！
　　而自己今天来刚好撞在枪口上了。
　　就在莫娜，派蒙和荧不知所措的时候。
　　刻晴怀中的可莉突然笑道：“哈哈哈哈，刻晴姐姐好厉害，身上竟然会冒闪电！”
　　可莉的话一下子把刻晴拉了回来。
　　刻晴身上的雷元素力渐渐的平息下去。
　　她深呼吸一口气，笑道：“敖烽刚好出去了，如果你们要找他的话，可以去城里偶遇一下他。”
　　虽然刻晴脸上噙着笑容，但任谁都看得出笑容背后的冷意。
　　这一刻三人恍然大悟，果然和敖烽吵架了！
　　莫娜赶忙九十度弯腰，大喊道：“对不起，打扰了！我之后再来找他！”
　　说着莫娜就赶紧朝门外跑去。
　　“啊喂！莫娜！”派蒙和荧没想到莫娜竟然直接闪人了。
　　两人也知道在这呆下去，绝对不是什么好事。
　　但派蒙和荧作为关枫和刻晴最开始相遇相识一直走到现在的见证人，自然不可能和莫娜一般直接逃离现场。
　　派蒙赶紧开导道：“那个，我觉得什么事情都是可以坐下来心平气和的商量的，吵架是解决不了事情的。”
　　荧也是点头应和道：“没错，吵架是解决不了问题的。”
　　派蒙这话本意是好的，但这话进到刻晴的耳朵里一下子就变了味。
　　这种事情竟然还要我心平气和的和关枫商量和聊？
　　一时间雷元素力又开始止不住的外泄。
　　派蒙和荧也不知道自己哪里说错了话，我们明明是在开导刻晴啊。
　　怎么感觉越开导越生气了呢？
　　这个时候荧突然想起了以前在各个世界旅游时听到的一句话。
　　未经他人事，莫劝人大度。
　　自己三人根本不知道关枫和刻晴之间发生了什么，这个时候劝两人坐下来好好商量，就显得很是自以为是。
　　派蒙还想说些什么，但荧一把捂住了派蒙的嘴巴，她赶紧道：“那个.....我们想起来还有急事，就先走啦，等我们从蒙德回来后，再来找你玩。”
　　说着荧也是一把提着可莉的衣领就朝外逃去。
　　一时间就只留下了刻晴一个人站在门口怀疑人生......
　　这一刻她想起了关枫前几天晚上问她的那个问题.......
　　所以那个时候，关枫问自己的那个问题就是在为现在这个时候打预防针吗？
　　刻晴身上摄人的气势仅仅持续了一小会，突然像泄了气一般，瞬间平息了下去。
　　这一刻刻晴脑海中，只有一个问题，自己到底在生气什么.......
　　自己到底是以什么立场来生这个气呢？
　　女朋友？未婚妻？还是妻子？
　　都不是........
　　因为两人从来没有确认过关系。
　　除了第一次见面的时候求过婚，在之后的接触中，虽然他一直毫不避讳的表达着对自己的爱意，但他对确认关系这一点一直都是再没谈过...........
　　一时间，刻晴有点搞不明白自己的位置，应该在哪...............
　　.......................
　　从刻晴家出来之后，荧也是在不远处找到了莫娜。
　　三人相视一眼一时间也不知道说什么。
　　过了一会，派蒙问道：“莫娜，你脖子上的玉佩该怎么办？”
　　莫娜重重的叹了一口气道：“等我们从蒙德城回来再还给敖烽吧.......”
　　虽然交给敖烽的女朋友刻晴也是一个不错的选择，但刚刚刻晴生气的那股劲着实把莫娜吓到了。
　　这价值几百万的玉佩这个时间点交给刻晴，刻晴很有可能直接就给它扔了。
　　虽然可能性不高，但她还是不敢冒这个险.......
　　毕竟太穷了，要是弄掉了，她真的赔不起........
　　所以只有亲自交到关枫手中才能让他彻底放心下来。
　　荧和派蒙自然知道将玉佩交给商会的钟离暂时保管是最好的选择。
　　但莫娜并不知道关枫的真实身份，两人也不好僭越。
　　荧道：“也行，反正有锚点在，我们一天就能往返。”
　　三人点了点头，直接带着可莉就朝城外走去。
　　她们并不知道，自己无意之间给关枫留下了一堆烂摊子..........
　　..........................
　　等夜间，关枫回到家里时。
　　家里一个人都没有，显得异常安静。
　　关枫在家里找了一圈也没看到刻晴的身影，最后也只能归结于刻晴正好有急事出门了。
　　确认刻晴不在家，关枫也是直接在客厅等待起了刻晴。
　　时间一分一秒过去。
　　直到喝药时间过去一个小时了，关枫才注意到事情不对劲的地方。
　　他的心中突然生出了一丝不妙的预感。
　　他快步的冲出房门，朝着玉京台的办公处走去。
　　这一路问过去，众人都说没看到刻晴。
　　当关枫刚到办公处门口之时，没想到凝光竟然正在大门口等着他。
　　对着关枫疑惑的目光，凝光说道：“如果你是在找刻晴的话，有人看到她朝天衡山那边去了。”
　　“天衡山？刻晴是有什么急事要过去吗？”
　　凝光摇了摇头道：“不知道，不过据我的线人描述，她去的时候神情很低落，你不会做了什么让她生气的事情了吧。”
　　关枫突然沉默了下来，思考了一会也不知道自己今天到底做了什么惹刻晴不高兴的事情。
　　良久，关枫长长出了一口气对凝光道：“谢谢你了，以后有什么事情需要我帮忙的话，都可以跟我说。”
　　说完关枫直接朝着璃月港西边的天衡山跑去。
　　看着远去的关枫，凝光微微叹了一口气，也是返身朝自己的办公室走去。

第294章：我喜欢你（求月票~）
　　等关枫找到刻晴的时候，月亮早已爬上高天。
　　天衡山的山巅上，浅紫色长发的孤独少女，静静的坐在崖边。
　　众星闪烁为这夜幕添上一些梦幻，皎洁的月光为大地铺上一层银霜。
　　在少女背后是一台残破的遗迹猎者。
　　时不时泄露出来的能量涟漪述说着它所遭遇的一切。
　　关枫看刻晴无事，心底的担忧也在渐渐消散。
　　细细簌簌的响声吸引了少女的注意力。
　　她转头看了一眼关枫，就又把目光转了回去。
　　关枫沉默了一会，也是缓缓走上前，坐在刻晴身边。
　　当关枫靠近时，刻晴依旧没有什么太大的反应。
　　关枫也没有马上开口询问，而是陪着刻晴眺望着远方的风景。
　　远远看去，云来海上迷雾弥漫，那远处怪石嶙峋的孤云阁隐藏在雾海之中。
　　所有的一切都像是虚幻一般。
　　沉默的氛围持续了足足十分钟。
　　此时刻晴才开口问道：“你结婚了吗？”
　　“并未.....”
　　“那你有未婚妻吗？”
　　“并未......”
　　“那你有女朋友吗？”
　　“也没有......”
　　三问三答问的很快，也回答的很干脆。
　　沉寂了一会，刻晴又问道：“那除了我以外，你还有其他喜欢的人吗？”
　　这一刻，关枫瞬间沉默了下来。
　　不再似之前那般回答的利落干脆。
　　‘没有’这两个短短的音节，无论如何都说不出口.........
　　谎言自然可以解决自己现在的困境，但它所带来的沉重感却如何也无法无视。
　　过了很久.........
　　关枫重重的叹了一口气，随着胸中之气泄出，关枫心中的某些重担似乎也卸了下来。
　　他缓声道：“有........”
　　刻晴叠在腿上的双手随着关枫的回答，也紧紧的攥在一起，在刚刚捏紧的刹那，刻晴全身仿佛失去了力量了一般，全身紧绷的肌肉又松懈了下来。
　　过了一会，她又问道：“她在哪？”
　　“在蒙德。”
　　问完这个问题，两人又沉默了下来，天衡山山巅上，两人保持着诡异的和谐。
　　安静的气氛就如暴风雨前的宁静。
　　关枫自然知道接下来自己到底要面对什么。
　　只是现在他想再多沉浸一会，贪心的享受有刻晴相伴的每一分每一秒。
　　随着刻晴嘴巴微张，关枫也知道这虚幻的幻想也是时候结束了........
　　刻晴问道：“那你和她亲过吗？”
　　听到刻晴的问题，关枫一时间没有反应过来，他惊讶的转头看着刻晴。
　　刻晴转过头，对上关枫的目光，脸上竟微微的出现了一些红晕。
　　她又有些生气的道：“我问你话呢！”
　　“啊....那个.....你刚刚问什么来着？”关枫有些不确定的挠了挠头。
　　刻晴脸上突然燥热了起来，她又支支吾吾的道：“我问你和她亲过吗？”
　　“没.....没有......”关枫脸上也是突然一红。
　　“是吗？”刻晴心底重重的松了一口气，目光认真的对着关枫。
　　下一秒，她双手渐渐的环住关枫的脖子。
　　轻轻的把他拉向自己。
　　眼眸中出现些许魅意，吐气如兰，她轻声道：“那你的第二次也是我的了~”
　　在关枫震惊的目光中，双唇直接印了上去。
　　嘴唇传来的冰凉丝滑的触感让关枫大脑一片空白。
　　在大脑刚刚恢复思考之时，刻晴有些不舍的退了出来。
　　对着关枫震惊的目光，刻晴搂着关枫的脖子，轻声羞涩道：“我喜欢你，做我男朋友好吗？”
　　也就在这一刻山间的岚风吹拂而过，卷起山顶的琉璃百合花瓣。
　　气流从两人身边划过，冲向高天，花瓣在皎洁月光的照映下，竟闪闪发亮。
　　群星是她的点缀，月光是她的裙纱，花瓣是她的决意。
　　她叫刻晴。
　　一位敢于质疑神明，敢于夺权的女子。
　　一位为了自己的理想，坚定不移前行的女子。
　　一位觉得自己是对的，就会大声说出来的女子。
　　既然是自己所爱之人，既然自己的爱没有错，那就要大声的说出来。
　　在关枫震惊的目光中，刻晴轻声笑了一声，身躯微微前倾，脑袋枕在爱人的肩膀上。
　　她道：“我会让你完全爱上我，让你所有的注意力都在我一个人身上.........”
　　感受着爱人传递而来的爱意，关枫心中自然是激动不已，他很想马上答应下来。
　　他也清楚答应下来的代价是什么。
　　但越是清楚代价，他越是不能答应......
　　在刻晴希冀的目光中，关枫艰难的说出了三个字：“对不起.......”
　　这三字犹如尖刀一般，刺在少女心头，让她从云端跌落谷底。
　　她愣了几秒钟，泪水不经意间已经蓄满了眼眶。
　　她缓缓放开自己的双手，低沉着脑袋。
　　一时间没办法从失落中走出来，过了一小会，她笑着抬起头，脸上再没有一丝悲伤。
　　她强笑道：“没关系.......我知道你的决定了。”
　　说完，刻晴站起身，想要逃离这里。
　　然而关枫一把抓住了刻晴的手，他赶紧道：“你听我把话说完........”
　　刻晴疑惑的转过头，眼眸深处重新燃起了希望。
　　关枫叫住刻晴之后，一时间不知道该从哪说起。
　　几经张嘴，但那一句话就是有些说不出，在刻晴的疑惑的目光中。
　　关枫心中挣扎了数百个回合，最后长长出了一口气，大声道：“你们谁我都不想放弃！”
　　说这句话用光了关枫所有的勇气。
　　刻晴震惊的看着关枫，怒道：“你知道你在说什么吗？”
　　既然最难说出口的一句话已经坦白出来，接下来，再没有任何的阻碍。
　　关枫低吼道：“我当然知道我在说什么了！”
　　“我知道我很无耻，很贪婪，很渣，很自以为是，就算是我自己也会怒骂自己。”
　　“但就算这样，我依旧不愿意放弃你们任何一个人！”
　　“如果是尘世的规则束缚，那我就成为神明，超脱于世间，如果成为神也没办法给你们幸福，那我就超脱于世界，成为掌管世界的神。”
　　“如果是你不开心，那我会用百年，千年，甚至是万年来弥补你！用我所有的一切为我的无耻偿罪！”
　　“只要你心中还有一丝对我的喜爱，我就永远不会放弃！”

第295章：无赖
　　如此大义凛然的说出极度的无耻的言论。
　　自然是招来了刻晴无比失望的眼神.........
　　对着刻晴的眼神，关枫心中并没有后悔，他骗不了自己，也不能骗刻晴。
　　没错，自己就是这样无耻，贪婪的人，就是都想要。
　　哪怕最后可能竹篮打水一场空，他也不想违背自己的本意，一直逃避下去。
　　之前刻晴的表白，他当然可以应承下来，完成自己最大的愿望。
　　但，相对的，刻晴的要求也很显然，那就是在一起之后必须和其他人断绝暧昧关系。
　　这一点关枫自然做得到，但唯独菲谢尔，关枫不管怎么样都不想断绝。
　　当自己还是一只恶鬼丘丘人的时候，她就一直没有嫌弃过自己，一直陪在自己身边，这份情，关枫永远也不会忘记。
　　他既然无法放下，那就不能答应刻晴，不然未来这件事会给刻晴造成更大的伤害。
　　月下，刻晴对着关枫的眼神，只有无尽的失望。
　　自己心中那个完美男人的形象出现了一丝裂缝。
　　她道：“这就是你的答案吗？”
　　关枫坚定的点了点头，目光没有任何的躲闪。
　　啪——！
　　就在关枫点头之时，刻晴直接一巴掌打在了关枫的脸上。
　　他没有躲，和刻晴内心的伤痛比起来，这一巴掌算是很轻的了。
　　“我对你太失望了.........”
　　说完，刻晴抓住了自己手腕上的手链。
　　在关枫惊讶的目光下，她全身雷元素力奔涌！
　　下一秒，手链直接断成无数截，犹如刻晴双颊上的泪痕一样，直接坠落下了天衡山。
　　那冰冷的眼神一刀一刀的在关枫的心上剐着。
　　“从今以后........不要再来找我了，我不想看见你。”
　　说完这一句话，刻晴转头离开，只遗下在风中散落的泪珠。
　　...................
　　这一夜，刻晴蒙在被子里哭了很久。
　　只有屋顶上陪同的关枫知道，他自然是有家门的钥匙，但这一刻他没有这个脸进去。
　　躺在屋顶上，看着天上的皓月，关枫只轻喃了一句：“我到底在干嘛啊.......”
　　这一声抽泣都让关枫心中的内疚感更甚一分......
　　唉........
　　....................
　　第二天，刻晴从床上醒来，看着正烈的太阳，她才意识到自己一觉竟然睡到了正中午。
　　突然打破的习惯，让刻晴全身都有些难受。
　　但下一刻，她想起了昨晚所发生的一切，想起了昨天关枫所说的那些话，这时她的鼻子一酸差点又哭了出来。
　　但心中的傲气让她把眼泪给憋了回去。
　　整理了一下情绪，刻晴强打起精神，揉了揉很是饥饿的肚子，缓缓的从床上下来。
　　来到厨房开始为自己做一份午餐。
　　只是迷迷糊糊间，一股浓郁的草药味刺激着她的鼻腔。
　　她转头看去，不知道自己什么时候竟然又开始帮关枫熬药。
　　这二十多天，将近六十次多次熬药，她都形成了一些习惯。
　　看着药罐，刻晴重重的叹了一口气，说起来，他昨晚还没有吃药........
　　这个念头刚生出来，刻晴突然重重的捏拳砸在了灶台上。
　　她讨厌自己的不争气！
　　都什么时候，竟然还在关心那个渣男！
　　她有些愤愤的关闭灶台上的火焰，她环顾了一下整个厨房。
　　昨天家里还是很热闹的，有不停闹腾的可莉，有不断逗自己开心的他........
　　而此刻竟然变得和以前一样冷清。
　　一时间刻晴有些不习惯。
　　算了，还是出去吃饭吧........
　　心中做了一个决定，刻晴也是换了一生衣服，带上自己的佩剑朝大门处走去。
　　当她刚打开大门的时候，一道出人意料的声音响起。
　　“中午好呀，我想你一上午应该没有吃饭，所以给你带了一点午餐。”
　　刻晴惊讶的看着嬉皮笑脸的关枫，一时间没有反应过来。
　　难道昨晚发生的一切都是自己在做梦？？？
　　对上刻晴震惊的目光，关枫疑惑的问道：“你这是什么眼神？”
　　红肿的眼睛，手腕上的勒痕，看到关枫的心痛。
　　这些证据无疑都在提醒刻晴昨晚所发生的一切都是真实的。
　　想到这，她的双眸突然冷了下来。
　　昂——！
　　随着一声犹如龙吟的出鞘声。
　　长剑尖峰直接抵在了关枫的喉咙处。
　　关枫尴尬的笑了笑道：“那个，我把饭放在这我就走，你别生气。”
　　刻晴寒声道：“我说过的，不要再来找我......”
　　关枫肯定的点了点头道：“你确实说过，但我也说过，只要你心中还有一丝对我的喜欢，我就不会放弃。”
　　刻晴几乎思考都没有思考，马上答道：“我现在别说对你的喜欢了，我现在恨不得马上杀了你！”
　　听到刻晴那如千年寒冰般刺骨的言语，感受着抵在自己喉咙上那刺肤的寒芒。
　　关枫脸上的笑容也是渐渐的淡了下去。
　　他认真的看着刻晴的眼睛，乞望看到一丝眷恋，但那如寒潭一般的双眸，尽述着无尽恨意。
　　下一秒，在刻晴震惊的目光中，关枫直接向前踏了一步。
　　眼看剑尖即将刺穿关枫的喉咙，刻晴赶忙把剑给收了回来。
　　她怒骂道：“你疯了！！”
　　然而关枫倒是展颜一笑道：“你果然是骗我的。”
　　“就为了看我说的是真是假，你竟然就往前踏一步，你知不知道你的肉身再强，这把剑也是能划开你的喉咙！”
　　关枫毫不在意道：“我当然知道了。”
　　“既然你知道，你为什么要踏上前！”
　　“因为，比起死亡，你那冰冷的眼神更加让我恐惧。”
　　“你.......”刻晴一瞬间竟有些语塞，随后她对着关枫大喊道：“你个疯子！无赖！人渣！”
　　对于刻晴的责骂，关枫全部承了下来，脸上反而流露出一副开心的表情。
　　毕竟刻晴这个态度已经能说明很多情况了。
　　刻晴就这般骂了半分钟，就算骂的再难听，关枫都一副笑嘻嘻的表情。
　　这让她非常的火大。
　　她抬起脚狠狠的踩了下去！
　　但强大的肉身也在这一刻体现了它的好处。
　　刻晴这一脚并没有让关枫感到多痛。
　　看着死猪不怕开水烫的关枫，刻晴一把就推开了挡在自己面前的关枫，快步的朝外走去。
　　走时还不忘对关枫的怒吼道：“别跟着我！”

第296章：离别（求月票，推荐票呀~）
　　刻晴说别跟着她，关枫自然不可能真的就离开。
　　他立马跟上刻晴的脚步，只是他并没有走到刻晴的身边，而是吊在她身后五米的地方。
　　大街上，要不是那身为贵族子弟的高傲，她肯定会停下来斥骂关枫。
　　但关枫也没有做什么过分的事情，就是远远的吊在自己身后。
　　在餐馆吃饭，关枫也不会厚颜无耻的凑到同一桌，而是在她一旁空旷的桌子上坐下，静静的陪着。
　　享用完午餐之后，刻晴到办公室的第一件事就是把关枫给开除！
　　让他连办公处的大门都进不了。
　　她有想过将关枫送给她的那三十年指导意见直接烧掉。
　　但最后考虑到这关乎整个璃月港，不能因为自己的儿女私情而耽误了全港的事情。
　　况且自己也有付关枫工钱，虽然这个工钱和他的贡献无法相提并论就是了。
　　在办公处门口，关枫直接被千岩军给拦了下来。
　　眼看进不去，关枫也是很识趣的离开了。
　　夜间，刻晴从办公处出来的时候并没有看到关枫的身影。
　　她的内心竟然莫名的生出了一股失落感。
　　这种感情很复杂，既想关枫能出现在自己面前，但又不想看到关枫。
　　回到家中，刻晴没有吃晚饭，而是直接躺上床裹着被子，一时间脑海中各种纷杂的思绪不断的交织填充着她的意识。
　　第二天一早。
　　阳光刺穿帘幕，刻晴这才意识到自己竟然想事情想了一个通宵。
　　她微微的叹了一口气。
　　就在她准备稍微休息一下之时，她耳边竟然听到了钥匙开门的声音。
　　她心中一惊，她立马想到了自己还留在关枫那里的钥匙。
　　她脸上先是露出了愤怒的表情，随后又出现了惊慌。
　　他现在回家想要干什么！？
　　刻晴惊慌了几秒钟，连忙躺好，背对着房门。
　　眼睛紧紧的闭着，假装睡着了一般。
　　虽然外表看起来非常的平静，但此刻她的内心却惊慌万分，脑海中闪过无数种可能性。
　　喀拉~
　　随着一声轻响，刻晴房间的房门被轻轻打开。
　　刻晴全身的肌肉瞬间紧绷，心跳止不住的加快。
　　然而想象中的所有事情都没有发生........
　　只听到钥匙和木柜轻轻的碰撞声，随后整个房间里突然又重新陷入了安静，仿佛整个房间就剩她一人一般。
　　但刻晴知道关枫此刻还没有离开。
　　过了一会，只听他细不可闻的叹了一声气，随后有低声嘟囔了一些话，但刻晴只听到了最后两个字。
　　“再见......”
　　听到这两个字，刻晴心中的慌张更胜了。
　　什么再见！你不是说你不会放弃的吗！？
　　过了一会，楼下大门出传来的大门关闭的重响，刻晴噌的一下从床上跳了起来。
　　她快步跑到窗边，她掀开窗帘的一角朝外看去。
　　只见关枫的身影正在不断地远去。
　　刻晴心中突然生出了一些慌张，她赶忙朝房门外跑去。
　　当她刚到房门处的时候。
　　一串手链吸引了她全部的注意力。
　　那是关枫之前送给她的，前晚她用雷元素力将它彻底击碎，就算是最坚硬的玄黄玉髓都裂成了几块跌落到了天衡山下。
　　而此刻这颗玉髓竟然被重新修复了
　　虽然它的上面布满了裂纹，一颗完美的圆形上也出现了一些难以修复的坑洞。
　　而手链的一旁是她家的家门钥匙，在两者之下，还垫着一封信和一张契约。
　　看到那封信，刻晴连忙拨开上面的钥匙和手链，打开信封，看起了上面的内容。
　　...........................
　　[对不起以这种方式和你告别，我接下来要回蒙德一趟，当然了，我回蒙德不是专门去见什么人，而是寻找成神的办法。
　　那晚说出那样的话，我并不后悔，因为这本是我的原意，也是我至今和未知敌人战斗的原动力。
　　我本想再多留在璃月几天，补偿一下我的罪行，但时间不等人，我已经答应过别人，接下来要配合做一些实验，来确定穿越的可行性与可控性。
　　没错，你没有看错，我说的就是穿越，去到一个完全不同的世界，与完全不同的敌人对战。
　　事实上我因为一些意外已经穿越过一次了，小源就是我从那个世界带回来的。
　　在那个世界里，我足足呆了七个月，而我们的世界仅仅过去了七天而已。
　　在我刚到那个世界的时候，举目全是陌生的脸孔，我一个来自异世界的旅客随时都有丧命的可能性。
　　就是在那种提心吊胆的日子里，你和她是我坚持下去的精神支柱，我曾经因为回不来绝望过，疯狂过，但还好我坚持下来了。
　　接下来我会继续前往下一个世界。
　　因为是第二次穿越，我也不知道我会在那个世界待多久。
　　也许是7天，也许是7个月，又或许是7年.........
　　但有一点可以确认的是不管我去多久，我们世界也仅仅是过去7天而已。
　　我算了算时间，等我回来的时候，一年一度的海灯节也要开始了，到时候陪我一起去玩可以吗？
　　——一个无可救药的无耻之徒留
　　ps：噢，对了，忘记说啦，手链我尝试着修复过，但效果就如你所见，还是略有亿点瑕疵，我去下一个世界的时候留意一下有没有修复的科技，想办法带回来把它修复好。
　　再ps：还有今天我和你说的事情都很重要，别忘了签这一份保密协议呀。
　　再再ps：另外不用担心我的安危，我身上有帝君给我的保命手段，就算毫无收获，我也能安全回来，等我回来的时候，可能我已经成神了，到时候无耻之徒就是尘世间最不正经的神了，因为我成神的理由仅仅是想要开后宫而已，哈哈哈。]
　　...........................
　　看着关枫最后那一句调侃，刻晴突然笑了出来，笑着笑着，她紧紧的攥着信纸，低声道：“你才不是什么无耻之徒呢，你就是一个彻头彻尾的大混蛋！”
　　低沉了一会，刻晴将自己的元素烙印打在了契约上，看着化为灰烬的契约。
　　她道：“都这样子了，竟然还跟我提条件，你果然是世间最无耻的混蛋。”
　　.................................

第297章：回蒙德
　　随着一道光芒闪过，关枫的身影直接出现在了商会顶楼。
　　等从刻晴家出来之后，关枫又去商会安排了一些事情，等传送回蒙德时都已经是中午时分了。
　　坐在办公室里的丽莎瞬间就发现了回来的关枫。
　　她也是真诚的婉拒了自己面前这位身着华丽服饰，一脸春相的某大商会少爷。
　　既然敢来这，脸皮自然是其厚无比，他连说自己是真心的，希望丽莎能给个表现的机会什么的。
　　但丽莎脸上也是出现了一些危险的笑容，心里默默的将这家商会拉进了黑名单。
　　看丽莎没有回话，那人也能读懂丽莎的表情，心中也清楚今天不适宜多纠缠。
　　赶忙道了一声歉缓缓朝办公室外走去，尽显自己的绅士风度。
　　当他刚到大门口时，关枫也正好到商会的办公室门口。
　　看着比自己矮一个头的年轻帅哥，关枫不自觉的打量了一下对方的服饰。
　　纯白色的西服看起来异常的骚包，对方手上还拿着一捧紫色蔷薇。
　　而关枫在打量他的时候，他也在打量关枫。
　　近两米高的魁梧身材配上那一头红色的大背头，让他看起来异常的成熟。
　　他身上的服饰也价值不菲，不管是品牌还是用材都是一等一的好。
　　看到这，他也是默默的给关枫打上了某商会大少爷的标签。
　　他缓缓的对关枫伸出手，笑道：“你好，我是云达商会的长子多拉尔。”
　　关枫缓缓伸出手和对方握了一下手介绍自己道：“我叫敖烽。”
　　关枫不冷不热的自我介绍让多拉尔有些恼火，他身体微微前倾，低声跟关枫道：“不知道朋友是哪个商会的呢？”
　　关枫摇了摇头道：“我不是任何商会的人。”
　　听到关枫如此说到，多拉尔脸上也是露出了如释重负的神情。
　　原来不是竞争对手啊。
　　搞清楚了关枫的身份，多拉尔也不再多花注意力关注他。
　　他再一次转头对丽莎道：“丽莎会长，明天我会再来的。”
　　然而之前对自己不冷不热的丽莎，此刻竟然微笑着朝自己挥了挥手。
　　仿佛得到了鼓舞一般，多拉尔心中出现了狂喜，但身为商会长子的强大素质也让他不至于喜形于色。
　　他也笑着对丽莎挥了挥手，随即越过关枫朝楼下走去。
　　看着走路竟然都有些飘的多拉尔，关枫疑惑的转头看着丽莎。
　　他缓缓将门关紧，问道：“他是谁？”
　　丽莎低下脑袋，不咸不淡的道：“不关你的事情。”
　　对于丽莎这一度大改的态度，关枫自然腹诽不已，也不知道自己到底哪里惹到她了。
　　他缓缓的在丽莎对面坐下。
　　此时丽莎抬头看了一眼关枫，冷淡道：“对了，有一件事情要和你商量。”
　　“什么事？关于实验的吗？”
　　“不，关于商会的。”
　　“商会的？”关枫心中略微有些惊讶，丽莎已经有一段时间没和自己讨论过商会的事情了。
　　她的水平早已超越自己这个半吊子.........
　　丽莎并没有马上回答，而是从自己的抽屉里拿出了一张纸，推到关枫面前。
　　关枫疑惑的接过丽莎推过来的纸，仔细一看，瞬间惊呼道：“辞职？？？”
　　他抬头不解的看着丽莎问道：“这好好的为什么要辞职啊？？”
　　丽莎轻声道：“没什么，就是感觉每天事情实在太多了，我还是怀念以前当图书管理员的时光。”
　　听此，关枫心中也是生出了一些愧疚，自从丽莎加入商会之后，他就把所有的琐事全部丢给了丽莎。
　　而这一切都仅仅是因为当初的一个契约而已。
　　看着手上这份很正式的辞职信，关枫心底微微的叹了一口气，将这份辞职信推了回去。
　　他道：“抱歉，这一份辞职信我不批，你的身上的任务确实太重了，我会想办法让小源帮你减轻负担的。”
　　“以后你至少可以有很多时间做自己喜欢的事情。”
　　丽莎自然不是想听这样的答案，她摇了摇头回答道：“不用了，我心意已决。”
　　看着丽莎脸上的郑重，关枫盯着丽莎看了一会，随后道：“我不知道你回来的这几天发生了什么.......但还是希望你多思考几天，至少在我们实验结束之前再想想好吗？”
　　丽莎轻声笑了一声道：“既然会长都这般挽留了，那我也再好好的认真考虑一下吧。”
　　看丽莎把辞职信收回去，关枫略微松了一口气。
　　随后关枫又问道：“对了，阿贝多呢？我们不是今天开始实验吗？”
　　“阿贝多已经出发去雪山给你布置实验设施去了。”
　　“雪山？什么实验竟然要跑到那里去。”
　　丽莎答道：“这也是没办法的事情，你的实力实在有些太高了，在蒙德城附近进行实验可是很引人注目的。”
　　“好啦，我们也赶紧准备一下准备出发去雪山吧，阿贝多也准备的差不多了。”
　　听到要马上出发了，关枫也是从座位上站了起来，道：“行，那我们现在就出发吧，我什么都准备好了。”
　　看着关枫身上单薄的衣服，丽莎有些无语的道：“你就这么出发？”
　　关枫也低头看了看自己身上的服饰，疑惑的问道：“有什么问题吗？”
　　“问题可大了......雪山的温度就算是你可能都会有些顶不住，而且我们很有可能在雪山上待上数天，必须做好物资准备才行。”
　　关枫沉吟了一会也是赞同的点了点头，随后问道：“那我们的物资你准备好了吗？”
　　丽莎摇了摇头：“没有，这几天我都快忙死了，哪有时间准备这些啊。”
　　“正好你回来了，上雪山的物资就交给你来准备吧，我也交接一下手上的工作。”
　　说着丽莎将一份物资清单递给了关枫，关枫顺手接过，瞄了一眼后点头道：
　　“那行，那物资就交给我吧，我会尽快买回来的。”
　　看着转身朝门外走去的关枫，丽莎轻抚着脸颊，脸上露出了期待的神色。
　　物资当然是故意让关枫出去买的啦。
　　就不知道这个男人发现城里这两天的变化，会如何反应呢？

第298章：丽莎的追求者们
　　当关枫拿着清单从商会走出来之时，商会大门门口的景象让他愣在了原地。
　　我这是到了男性选美现场了吗？
　　我商会门口怎么那么多穿着华丽，姿态绅士的帅哥了？
　　当关枫从商会踏出来的时候，这些人目光也是瞬间集中在他身上。
　　关枫目测了一下，在大门口闲逛的竟然就有二十来个。
　　就在他们看到来着是关枫的时候，竟然同一时刻露出了失望的神色。
　　这极度统一的失望神色，让关枫感觉有被冒犯到！
　　不过作为一个有素质的人，自然也不可能在自家商会门口大骂。
　　毕竟他们也没做什么违法的事情。
　　强扯着嘴角，关枫在众人的关注下，直接离开了商会。
　　当走远了，关枫回头看去，只见他们每个人手上都拿着一朵紫色蔷薇。
　　看到这，关枫脑中突然浮现了很多猜测，回来以后发生的事情似乎都串联了起来。
　　关枫微微摇了摇头，把自己心中的猜测压下去，急忙朝商业区走去。
　　................
　　当他对应着物资清单购买物品的时候。
　　商业区的花街的一幕让他彻底愣在了原地。
　　花街差不多有十多家花店，站在街头望去，街道旁摆的花朵竟然有五成都是紫色蔷薇！
　　放眼望去，其他颜色的花朵都只是它们的陪衬。
　　“欢迎来到‘花语’，请问这位客人也是要买紫色蔷薇吗？”
　　关枫低头看向向自己问话的萝莉，道：“啊，那个，我不用......”
　　“噢噢，我还以为客人也是来买紫色蔷薇的呢，那除了蔷薇，你还有其他想买的花吗？”
　　关枫笑着摆了摆手道：“我只是刚好路过而已，不用刻意招待我的。”
　　芙萝拉有些失望的叹了一口气，关枫苦笑了一下问道：“对啦，请问最近是紫色蔷薇的花期吗？怎么最近看到那么多紫色蔷薇呢？”
　　“客人是今天才到蒙德的吧。”
　　关枫点了点头，芙萝拉脸上露出了恍然大悟的表情，道：“那难怪了。”
　　“其实最近还不是紫色蔷薇的花期，只是这两天需求量突然大大增加，所以花街的老板们找草元素的神之眼持有者催熟的。”
　　关枫也是一下子抓住了话中的关键点，问道：“需求量增大？这是为什么？”
　　“当然是因为现在蒙德最大商会丽莎小姐啦。”
　　“客人应该听过类似的谣言说丽莎会长和关枫老爷是夫妻的事情吧。”
　　关枫点了点头道：“但这两天不是又有人说这是假的吗？”
　　“对，这需求量增大就是因为之前那个谣言被证实是假消息，所以现在蒙德涌现了很多丽莎会长的追求者。”
　　关枫心中暗道一声果然，之前在办公室里出现的多拉尔和商会门口的那些追求者，其实关枫早已猜到。
　　这下是彻底实锤了，没想到自己之前不想把丽莎卷进来的善意给她带来了那么大的麻烦.......
　　前世看资本论的时候，关枫一直记着其中的一段话。
　　[当利润达到百分之百的时候，它就敢践踏一切人间法律；
　　当利润达到百分之三百时，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。]
　　为了钱，很多人可是什么事情都做的出来的。
　　而现如今丽莎身为无限集团的副会长，更有关枫所给的百分之二十的利润分成。
　　可以说是全大陆最有钱的人之一了。
　　而她本身的容貌也绝对算的上是全大陆最漂亮的那一批。
　　以前都说穿关枫和她是夫妻关系，那些宵小自然是不敢打丽莎的主意。
　　但前段时间突然又有人跳出来澄清谣言。
　　起初有人还不相信，但后来有和商会交好的合作伙伴来旁敲侧击过。
　　丽莎都是敷衍划过，对这件事支口不提。
　　这在有心人眼里，那就是默认了外面所传的谣言。
　　这一下，很多对自己容貌很自信的男性就开始活跃起来了。
　　不管身份如何，都想来尝试尝试。
　　代价不过是一束紫色蔷薇罢了，要是真的好运让丽莎看上了，那绝对是一步登天，何止是百分之三百的利润可以相提并论的！
　　更何况这件事还没有任何的法律风险！
　　这个时候关枫也是真的能理解丽莎为什么要执意辞职了。
　　以前身为西风骑士团的图书管理员，虽然也有追求者，但并没有那么疯狂。
　　但此刻因为商会的背景加成，丽莎确实多了很多没必要的麻烦。
　　要说关枫的想法，先是愧疚，随后感到了极度的恶心！
　　愧疚是对丽莎的，她帮自己做了那么多事，结果到现在竟然被百事缠身。
　　恶心是对那些投机想当小白脸的！
　　尤其是那个在办公室门口遇到的那个什么，云达商会的少爷。
　　当然，人家想要自由恋爱，自由追求这点没有错。
　　但带着目的追求就让人觉得难以接受，更何况是觊觎自己的资产，就不得不让关枫觉得很恶心了。
　　商会最开始的根基是他没错，但商会所有的运转现在都和丽莎息息相关。
　　不客气的说，商会里丽莎的影响可能比关枫的影响还大。
　　在知道丽莎没有婚配之后，这个云达商会突然就跳了出来。
　　说是仰慕丽莎许久，其实还是看中的是丽莎的影响力。
　　他怎么敢啊！
　　关枫在脑海中检索了一下这个云达商会。
　　他记得之前和丽莎一起和对方谈过合作，合作的项目是低语森林的开采权。
　　他们是老牌商会，就目前而言，体量还比无限集团大一些。
　　毕竟无限集团才发展了一年左右，根还扎的太浅。
　　而对方看样子是想趁‘关枫’外出之时，将跟扎进这个充满潜力的商会。
　　对方恐怕还不知道通讯器的普及，不然也不会有这一份自信。
　　不过想一想，距离拍卖会结束才过去了五天，就算是信鸽送信，消息传到所有人的耳朵里还是太过困难了。
　　对方为了恐怖的利润铤而走险，那他自然是不会和他们客气。
　　只是在这之前还是要想办法把丽莎的麻烦解决了才行。
　　别人是因为自己遭此麻烦，自己也必须想办法给她解决了才是.......

第299章：可莉与迪奥娜
　　关枫和芙萝拉道了一声谢，随后从她那买走了一捧红色的玫瑰。
　　当他刚离开花街的时候，没想到竟然遇到了温迪。
　　“Olah~！”温迪上下打量了一下关枫又笑道：“看样子你这段时间有很多的收获嘛。”
　　关枫微微一笑道：“还真是好久不见了啊，有兴趣喝一杯吗？我请你。”
　　关枫一提到要请他喝酒，温迪自然是一百个愿意，他赶忙拉着关枫朝猫尾酒馆走去。
　　路上还和关枫说道：“既然你请我喝酒，那我就不客气了，我们去猫尾酒馆吧，我早就想尝一尝他们家的酒了。”
　　关枫打趣道：“是吗？其实要是你没钱的话，可以去商会预支一些钱，之后再给我打工还债就行。”
　　“哈哈。”温迪不好意思的挠了挠头道：“虽然我确实很缺钱，但这不是最根本的原因......”
　　“噢？啥原因？”关枫好奇的问道。
　　“你知道猫尾酒馆的调酒师迪奥娜吧。”
　　关枫点了点头，当然记得了，她还是自己的头号脑残粉呢。
　　温迪有些不好意思的道：“其实.....其实我是对猫有点过敏......欸嘿.....”
　　“哈哈哈，没想到你竟然会对猫过敏。”关枫直接大笑了起来，说实在的很难想象拥有神躯的温迪竟然会有这种凡人一般的烦恼。
　　温迪脸上一红，赶紧推着关枫，道：“这不是很正常的事情吗！快去快去，快帮我买杯美酒出来。”
　　关枫轻笑了一声，也是赶紧朝猫尾酒馆里走去。
　　当他刚打开大门的时候，柜台后面的迪奥娜一道凌冽的目光就看了过来。
　　当看到是关枫的时候，迪奥娜脸上转怒为喜，惊喜道：“敖烽！真是好久不见！”
　　“哟，中午好呀，上次一别确实好久不见啦。”
　　上次和迪奥娜一起行动还是抓蒙德流氓的时候，那之后，关枫就去了璃月，又去了黑眼世界，对他来说和迪奥娜差不多一年未见了。
　　迪奥娜快速的从柜台后面跑出来问道：“你什么时候回来的？”
　　“今天中午刚回来的。”
　　“那你今天怎么突然来找我了？”随后迪奥娜脸上露出了不开心的神色道：“别告诉我你是来喝酒的！”
　　关枫挠了挠头笑道：“我今天确实是来买酒的，不过我自己不喝，我是帮朋友买的。”
　　迪奥娜哼了一声：“骗人！”
　　看迪奥娜这可爱的模样，关枫笑着揉了揉她的脑袋道：“你忘了上次在荣光之风店时，答应给我做的隐藏菜单了？”
　　“今天就帮我做一份吧。”
　　“喵！都说了不要摸我的头！”迪奥娜凶巴巴的嗷了一声，哼道：“我当时答应的是帮你做饮料，不是酒！”
　　“我就要果汁啊，只不过还需要麻烦你再帮我做一杯酒啦，毕竟是帮朋友买的。”
　　迪奥娜斜眼看了一眼关枫又问道：“你真的不喝酒？”
　　关枫肯定的点了点头：“酒有什么好喝的，我还是最喜欢喝果汁。”
　　迪奥娜轻吐了一口气道：“那好吧，我就相信你啦。”
　　说完迪奥娜垮着小脸朝柜台后面走去，虽然关枫不喝酒，但他要买酒带走。
　　每次从她手里做出美味的酒，她就会多一分负罪感。
　　由于是中午时间，酒馆现在也没客人，关枫走过去坐在柜台前看着迪奥娜调饮料。
　　迪奥娜被关枫盯着有些不好意思，她转头狠狠的瞪了关枫一眼道：“你看着我干嘛？”
　　“看你怎么了？难道你调酒还有秘诀不成？”
　　“哼。”迪奥娜轻哼了一声，连忙背过身，不让关枫盯着看。
　　“迪奥娜姐姐，我们出去玩吧！”
　　就在迪奥娜做酒的时候，没想到可莉竟然来了。
　　“可莉？”迪奥娜惊喜的转过头朝可莉看去，随后有些遗憾的道：“姐姐还在工作你等我一下。”
　　说着迪奥娜做酒的手又加快了几分，可莉目光朝关枫看去，惊呼了一声，也是立马扑到了关枫怀里。
　　关枫稳稳接住可莉，笑着问道：“可莉？你怎么没和荧回璃月？”
　　今天早上关枫在商会交代任务的时候，还看到过荧和派蒙，他原以为可莉也跟着回去了。
　　“嘻嘻。”可莉笑了笑道：“可莉有点想大家了，所以想在蒙德多玩几天。”
　　看可莉和关枫那么亲，迪奥娜疑惑的问道：“你们认识？”
　　“自然，这一次去璃月就是和可莉一路过去的。”
　　迪奥娜点了点头，看着和关枫那么亲的可莉，心中莫名的生出了一丝说不清道不明的羡慕。
　　其实经过和关枫之前的接触，迪奥娜心中也是多了一些没有根据的猜测。
　　关枫把可莉抱到自己膝盖上，顺带也帮她点了一份果汁，随后和可莉聊起了这两天蒙德发生的事情。
　　出人意料的一点是，莫娜竟然莫名其妙的留在了蒙德。
　　听可莉说是因为某些她不愿意透露的原因，莫娜看了箱子里面的一个小本子，随后就留在了蒙德。
　　这个不愿意透露的原因，稍微想一想就知道肯定是可莉闯的祸。
　　不过让关枫好奇的是，莫娜看的那个小本子上到底记载了什么，竟然会让莫娜留在蒙德都不愿意回去。
　　说到这个迪奥娜也插嘴告诉了关枫一些信息。
　　说是蒙德城有一处门上被封了魔法阵的房子，莫娜现在就住在那。
　　听到这，关枫突然生出了一种错觉。
　　那就是莫娜的师傅让莫娜来取箱子好像就是为了把她留在蒙德城。
　　那个房子似乎也是她给莫娜准备的。
　　这个荒谬的念头刚起，关枫就将它压了下去。
　　不管是哪个理由，莫娜的占卜术都是货真价实，可以让商会和莫娜接触接触，最好和她签一些雇佣合同。
　　有需要用到她占卜的时候可以委托她。
　　不过就不知道以莫娜那个骄傲的性格，会不会把自己最引以为傲的占卜术当成赚钱工具啦。
　　当迪奥娜做好关枫需要的饮料后，关枫在酒馆门口和两只萝莉道别。
　　果然可爱才是正义！
　　给两人照了一张相，关枫提着酒就去找温迪。
　　今天可是有很多事情要和温迪好好的谈一下呢，就是不知道他会不会又欸嘿的一下给敷衍过去。

【璃月日常篇】-分卷-结束
【璃月日常篇】-分卷-结束

【雪山篇】-分卷-开始
【雪山篇】-分卷-开始

第300章：温迪：感谢大哥打赏的群玉阁（求月票，推荐票）
　　就在关枫走出猫尾酒馆范围之后，温迪像一阵风一样，瞬间出现在关枫身边，他轻嗅了一下关枫手中的酒，赞美道：“噢噢，原来是她的力量啊。”
　　“她的力量？”关枫将酒递给了温迪，疑惑的问道：“难道这酒还有什么门道不成？”
　　温迪接过关枫手中的酒笑道：“自然是有门道的，我之前就听说迪奥娜不管做什么都非常好喝，现在看来，有她的祝福在，也难怪了。”
　　“祝福吗？”关枫哈哈笑了两声道：“对迪奥娜来说，这可是一种诅咒呢。”
　　“诅咒？”温迪好奇的看着关枫道：“这怎么会是诅咒呢，要知道这可是泉水精灵的赐福。”
　　关枫笑着将迪奥娜的故事和温迪复述了一遍，给温迪讲述的时候，两人也是找到了可以坐的地方。
　　听完迪奥娜的故事，温迪也是开心的笑了两声，连说有趣，随后创作欲大发，竟然原地开始创作了起来。
　　关枫静待了一会，又听温迪奏了一曲。
　　等最后一个音节落下，温迪捧着酒杯笑问道：“你是有什么事情想和我谈吧？”
　　关枫点了点头道：“没错，这一次去璃月，我见到了帝君。”
　　一提到帝君，温迪脸上露出了兴奋的表情道：“噢？你竟然遇到了老爷子，他最近怎么样？”
　　“他啊，他现在在我商会挂职，过着普通人的生活。”
　　“什么？”温迪惊讶的看着关枫道：“他竟然会到你的商会打工，你去璃月的时候到底发生了什么？”
　　距离上一次战斗已经过去了一个月，温迪听路过蒙德的客商自然是了解璃月的一些情况。
　　但客商们都只说帝君陨落了，至于其他的事情就一概不知了。
　　关枫又花了一点时间给温迪复述了一遍，璃月港之前发生的所有事情。
　　听完，温迪点了点头：“原来如此，这对他那个死脑经而言已经是很大的转变了。”
　　关枫应和的点了点头：“其实我有一点没想懂，那就是帝君和冰神到底是做了什么交易，竟然将神之心这般给了出去。”
　　“这个嘛.....”温迪晃了晃手指，随后指了指天道：“我想应该是拿来对付上面的。”
　　关枫惊道：“你是说天空岛？难道你知道什么隐秘不成？”
　　温迪耸了耸肩膀，无奈的道：“这个我就不知道了，自从五百年前冰神性情大变之后我已经很久没和她聊过了，不然这一次也不会是她手下的走狗来找我了。”
　　“是吗？”关枫有些遗憾的低语了一句，随后提议道：“对了，你要不要也来我商会挂个职？”
　　温迪意外的指了指自己，随后笑着摆手道：“我就算了吧，加入商会也做不了什么，我只会弹弹琴。”
　　关枫打了一个响指道：“我要的就是你弹琴的能力。”
　　温迪惊讶的看着关枫，一时间没想懂自己这个快把自己饿死的能力到底能给商会带来怎么样的好处。
　　关枫解释道：“其实前段时间我因为一些意外去了一趟异世界，从那边带回了一些有趣的东西，其中就有一种名为直播，录像录音的东西，只要你愿意加入，我保证你未来绝对不缺钱。”
　　随后关枫将自己穿越异世界和钟离跟自己说的推测，以及未来影视，直播平台的构想给温迪说了说。
　　只要第一条全自动生产线完成，通讯器的普及并不会太远，短则一年，长则三年，到时候提瓦特大陆每个家庭至少都能有一台通讯器，能这么快，主要还是因为提瓦特人少。
　　而通讯器在某种情况下还能当电视使用。
　　自己之前构想的电商平台，外卖平台等，这些由于提瓦特大陆人数太少的缘故，要想支撑起来实在太困难，属于十年，甚至是二十年计划。
　　但这直播平台却完全没问题，过段时间就能上线。
　　技术方面已经很成熟了，直接照搬就行，也不需要大量人员来维持平台，因为小源一个人就能完全负责。
　　唯一缺的就是直播的人。
　　蒙德方面，有芭芭拉，温迪，璃月那边有辛焱和云堇。
　　要是她们愿意，关枫完全能把她们捧成全大陆的明星。
　　甚至是一些在外冒险的冒险家也能做直播视频来维生，当然了冒险家在野外冒险直播会不会引来盗宝团成员，这点问题未来总能找到办法解决。
　　而对休闲活动极少的人们来说，这种全新的活动绝对能大火，甚至还能减少他们对贫富差距的不满。
　　当然了，直播，影视平台这一点都是商会会持续推进的计划。
　　他现在提起这事，主要还是想亲自拉温迪入驻平台。
　　到那时，温迪直播的时候，钟离，魈，冰神等人观看直播打赏。
　　温迪笑着道谢：“感谢老爷子打赏的十座群玉阁，感谢降魔大圣打赏的百座群玉阁。”
　　想想那个画面，关枫心中就止不住的激动！
　　然而温迪现在关注的不是关枫说的那个影视平台，而是穿越这件事。
　　他惊讶的盯着关枫看了一会，随后笑着摇头道：“你还真是喜欢做让人意外的事情啊。”
　　关枫有些无辜道：“也不是我想做啊，其实我一直都是被卷进去的那个人。”
　　“唉。”关枫微微的叹了一口气，随后有问道：“我刚刚的提议怎么样？要不要加入我们试试看？”
　　温迪笑道：“这个当然没问题，到时候你的那个什么平台做好了，直接来找我就行。”
　　“对了，你知不知道老爷子现在实力还剩几成？”
　　“几成啊......”关枫沉吟了一会道：“我也不知道还剩几成，不过前两天送了我一个八阶顶级的护盾防身。”
　　“说起这个，你是不是也应该意思意思给我也整点防身的东西？”
　　温迪有些为难：“防身的东西啊，说实在的你现在的实力都快赶上我了......就算我给你也发挥不了多少作用啊。”
　　“这不一样，不一定非要多厉害的东西，主要还是看中功能性，你不是风神吗？在你的职权里给我整点，到时候我请你喝美酒。”
　　一听到有酒，温迪立马答应了下来！

第301章：雪山的历史
　　虽然巴巴托斯确实有些拉跨，但摩拉对他来说也算是廉价至极。
　　能用美酒换来风神的庇护，这个交易怎么想都是血赚。
　　关枫笑道：“那行，等我从雪山回来我就找你去要。”
　　“嗯？”温迪惊异了一声道：“你要去龙脊雪山？”
　　关枫点了点头：“对啊，去那边做点实验，雪山怎么了吗？”
　　“雪山啊.......”温迪沉思了一会，嘴里嘟囔道：“也许......对你刚刚好？”
　　“你在嘀咕啥呢？”
　　温迪抬起头，看着关枫道：“没什么，你知道雪山的来历吗？”
　　关枫摇了摇头，现如今蒙德对雪山的研究还太过浅薄，知道的消息并不多。
　　温迪笑了笑给关枫讲故事道：“你现在已经接收了安德留斯的力量，应该知道了千年前蒙德地区的魔神大战了吧。”
　　“其实早在很久之前，蒙德地区笼罩在风雪之中，而雪山却是一片茵绿之地，后来我成为了风神，将蒙德地区的风雪吹散，但雪山地区却因为一些原因笼罩在冰雪之间。”
　　“你说的原因是什么？”
　　温迪笑道：“这个嘛，就留给你自己去探索啦，旅途只有未知才会显得有趣嘛。”
　　迎着关枫无语的眼光，温迪接着讲道：“而在大约五百年前，灾厄降临大陆，一头恶龙朝着我们蒙德袭来。”
　　“当时我找来了特瓦林，我们两个和杜林大战了很久，雷霆和飓风在高天上交错，魔法对抗着腐蚀大地的剧毒。”
　　“最后特瓦林咬断了杜林的喉咙，仍由杜林坠落到了雪山地区。”
　　“这五百年过去，杜林的尸骸化为白骨，与这雪山融为一体，所以时至今日，雪山就被称为龙脊雪山啦。”
　　这时关枫插嘴问道：“腐蚀大地的剧毒吗？所以那个力量就是丘丘人身上的诅咒吧？”
　　“这个嘛，是同类的，但又有些不同，这点也由你自己去探索吧。”
　　关枫又是一阵无语，他最头疼的还是温迪这种永远喜欢当谜语人的人了........
　　有啥话不能直接说的呢？还非要自己探索........
　　关枫沉吟了一会又问了一些当年杜林的事情，对于杜林的真实身份什么的温迪是只字不提，倒是给他讲了很多杜林的能力。
　　强大的肉身，不断外泄的‘剧毒’，还有那粗糙又极其磅礴的雷电造诣。
　　略微的了解了一下，关枫又问了问特瓦林现在在哪。
　　温迪也只是深深的叹了一口气说自己也不知道。
　　还告诉关枫就算能穿越异世界提升自己的实力也不要莽撞，慢慢来就好。
　　关枫自然是点头应是，但内心深处还是有非常强烈的急迫感。
　　.......................
　　告别温迪之后，关枫加快了脚步，很快在商业区买到了自己想要的东西。
　　等到他回到商会的时候，门口的追求者有增无减。
　　对于这些人，关枫自然是没什么好脸色的，不过想必今天之后他们就不会再出现了吧。
　　当关枫看到这些人的时候，他们自然也是注意到了关枫。
　　看到去而复返手中还拿着一捧红色玫瑰的关枫。
　　这些人心中一凝，淡淡的危机感涌上了心头。
　　在这些能吃人的目光中，关枫淡定的进了商会。
　　........................
　　看到回来的关枫，丽莎笑着放下了手中的茶杯打趣道：“没想到你还是位大慈善家，竟然会为蒙德城的鲜花行业做出一份贡献。”
　　听着丽莎这别有用意的话语，关枫白了她一眼，将手上这捧红色的玫瑰递给了她。
　　“给，送你的玫瑰。”
　　丽莎惊讶的接过玫瑰，轻嗅了一下花香，问道：“你这算是跟我表白吗？如果是你的话，这一捧花可是完全不够啊。”
　　关枫对丽莎的调戏已经习以为常了，他道：“我现在算是知道你为什么一定要辞职了，这捧花算是一点小小的歉礼。”
　　丽莎低头看了看自己怀中的红玫瑰，心中有些欣喜，虽然这不是自己最期待的结果，但这样也确实够好了。
　　就在她准备接受关枫的道歉时，关枫竟又从自己兜里拿出了一个小盒子递到了她的面前。
　　丽莎看着小盒子疑惑的问道：“这是？”
　　关枫笑而不语，投手示意丽莎打开看看就知道了。
　　丽莎一时间也不知道关枫葫芦里到底卖的是什么药，她缓缓的打开盒子。
　　当看到盒子里的东西时，丽莎脸上瞬间布满了红霞，惊喜的情绪不断地冲击着她的大脑。
　　足足呆了两秒钟，她红着脸有些结巴的道：“你....你怎么突然送我钻戒啊？”
　　盒子里的赫然是一枚12克拉的钻戒，流风式是的银白金属将钻石牢牢裹住。
　　“这个啊，这个是欠你的。”关枫解释道：“要不是我之前自作主张去消除什么流言，你现在也不会惹上这些麻烦。”
　　“所以我想了想，有什么是我能给你做的，最后就想到了这招，之后你只要对外官宣说你和‘关枫’已经结婚，想必之后那些追求者也不会再来烦你了吧。”
　　听到关枫的解释，丽莎心中的悸动也是慢慢的降了下来，看着手中的钻戒，丽莎陷入了沉默。
　　关枫坐在丽莎对面也没有催促，他不傻，反而很聪明，从今天的事情他看出了很多真相。
　　丽莎的困境其实很好解决，其实根本不需要关枫出面，丽莎自己就能解决。
　　像门口的那些追求者，丽莎完全可以上报骑士团，以妨碍商会日常运营为理由将那些人直接赶走。
　　而对那些纠缠不休的，只需要小小的惩戒一下，想必那些投机取巧的人会少很多很多。
　　但就是这样，丽莎也没有采取任何的行动，任由那些人胡闹。
　　其目的无非就是想要他出手，他站出来。
　　说是阳谋，倒不如说哪怕前面是火坑，关枫也自愿走上一走。
　　而对丽莎的心意，关枫自然是有所察觉，不然今天也不会买这枚钻戒。
　　他也不知道是从什么时候开始，两人互相调戏调戏着，这关系就突然变了味。
　　要是和刻晴摊牌之前，关枫肯定继续装傻下去，假装看不透。
　　但现在反正都摊牌了.........
　　他就是想当渣男.........

第302章：雪山驿站
　　盯着手上的戒指想了一小会，丽莎抬起头笑问关枫道：“这样确实能帮我免除所有的麻烦，但你就不怕你璃月的那位知道吗？”
　　关枫一脸的无所谓道：“没关系，我前两天和她摊牌了，只要你之后帮我和菲谢尔解释一下就行。”
　　“摊牌了！？”丽莎惊讶的看着关枫：“你不是说成神之后再说的吗？”
　　关枫苦笑了一下：“唉，因为一些机缘巧合，我不得不摊牌。”
　　“是吗？怪不得你回来之后我感觉你整个人都轻松了，原来都已经说了啊。”
　　丽莎缓缓的将小盒子盖上道：“我明白啦，不过目前这点小事还犯不着让你出手，我会安排好的。”
　　既然丽莎拒绝了，关枫自然也没什么好说的。
　　“不过，既然这是会长花大价钱给我的买的，你不介意留给我做纪念吧。”
　　“当然没问题，或者说，这本来就是给你买的。”
　　两人都很聪明，都明白对方的意思，但就是这般还是选择了心照不宣。
　　...................
　　等商会事情处理完已经是下午两点多了。
　　两人都换上了厚实的外套，至于食品，帐篷等物资也是直接被关枫收进了洞天里。
　　用商会顶楼的锚点，两人直接传送到了雪山外围的防线驿站。
　　随着一阵光芒闪过，关枫好奇的打量了一下整个房间。
　　木制房间大约有一两百平米，房间中摆放着各种颜色不同的瓶瓶罐罐，由于数量众多，看起来有些杂乱。
　　房间南侧壁炉内烧灼的木头时不时的发出噼啪的炸响声。
　　看了一圈，房间里只看到了砂糖一个人，并没有看到阿贝多。
　　此刻她正在全神贯注的做着实验。
　　两人并没有贸然出声打扰她。
　　等了差不多三分钟，砂糖手上的实验也终于告一段落。
　　“咳咳.....”趁着这个空隙，关枫赶忙轻咳一声。
　　“呀——！”突然出现的声音着实把砂糖吓了一跳，她手不自觉的抖了一下，差点打翻面前的试剂。
　　她惊恐的转过头，当看到是关枫和丽莎，这才长长松了一口气。
　　“丽莎会长....你们来了啊。”
　　丽莎轻抚脸颊，道歉道：“抱歉，我们没有想吓你的意思。”
　　砂糖赶忙摆手：“是我刚刚做实验做太入迷了，没发现你们已经到了。”
　　稍微寒暄了两句，关枫直接问道：“对了，阿贝多呢？”
　　“老师他已经出发进雪山啦。”
　　“进雪山？”关枫惊异了一声，随后推开房间的窗户朝外看去。
　　嶙峋的巨大山体被暴风雪所覆盖，雪山地区的天气和蒙德其他地区就仿佛是两个世界一般。
　　两人刚从蒙德城出发过来，蒙德城内现在是阳光明媚的天气，而雪山顶上却是厚重的雪云。
　　凛冽的寒风夹杂着冰雪朝着周围辐射。
　　这一刚推开窗户，整个房间的温度竟然瞬间降了三到五度。
　　关枫本以为两人是直接传送到雪山内的实验地，没想到竟然是先到雪山外围。
　　关枫呆了一下，也是连忙把窗户给合上了，他转头问砂糖道：“所以阿贝多去的时候，有跟你交代什么吗？”
　　“有！”砂糖此刻也想起阿贝多之前交代的事情。
　　她赶忙在房间里寻找起了某样东西，但砂糖好像忘记自己把东西放在哪了，此刻正在房间里瞎找。
　　“那....那....个我记得是放在这里的啊。”
　　在关枫和丽莎的注视下，砂糖也是越来越紧张，找的时候竟然还碰倒了一些药剂。
　　“那个......你在找什么？要不要我们帮你一起找吧。”
　　“不.....不用！我很快就能找到的！”
　　然而，这个很快差不多是十分钟左右........
　　眼看砂糖还没有找到，关枫也是不好意思的打断了快哭出来的砂糖道：“其实你可以直接告诉我阿贝多给你留了啥，我们能帮你一起找......”
　　“地....图.....”砂糖有些内疚的道，要不是自己冒失，那么重要的地图也不会弄掉了。
　　“雪山地图吗？这个在外面也能买到的吧。”
　　“不....不一样.....阿贝多先生给的地图更加的详细。”
　　“是吗？”关枫看了看窗外光线，太阳正在缓缓落山，他们还要赶在晚上之前找到阿贝多。
　　“那你知道在哪可以找到阿贝多吗？我们直接进雪山找他吧。”
　　“知道是知道........”砂糖此刻还沉浸在内疚之中。
　　丽莎也是站出来安慰了两声，关枫挠了挠头道：“这样吧，我先去买一份粗略的地图，你帮我们做个标记，等我们找到阿贝多之后，找他再要一份就好了。”
　　“在我出去买地图的时候，你们再找一下地图吧。”
　　说完，关枫直接退开房门朝外走去。
　　...................
　　雪山驿站，说是驿站，其实面积恐怕达到了近万平方千米。
　　这里早已形成了一个固定的供需循环。
　　这里有出售物资的商店，有出售雪山宝物的商店，还有餐厅，武器店等等.......
　　这里还能看到身穿绿色披风的冒险家们，能看到身穿甲胄的骑士，甚至是身穿战甲的愚人众先遣队。
　　在这些形形色色的人里，不妨有乔装打扮的盗宝团成员。
　　可谓是鱼龙混杂。
　　虽然看到愚人众的人，让关枫有些郁闷，但他还是忍着没有动手.....
　　在商场里逛了一会，关枫随便找了一家物资店，询问了一下地图的价格。
　　结果被告知一份地图要近万摩拉，而且地图真的可以说是粗略至极！仅仅只有覆雪之路的地图。
　　如果要更详细的，就需要更多的摩拉，最高的能达到近二十万摩拉。
　　关枫早就猜到雪山地图的价格会非常的昂贵，但没想到会那么离谱，恐怕这二十万摩拉的地图是给大型冒险团准备的吧......
　　关枫虽然有钱，但也不会这般乱花钱，这钱给这些奸商还不如给七七买椰奶呢。
　　关枫沉思了一会也是决定找骑士团或者冒险家协会买一份地图。
　　骑士团那边如果不暴露身份，想要地图还是很困难的。
　　所以现在也只能把希望放在冒险家协会那边了。
　　说起来，关枫这个身份在冒险家协会注册了传奇冒险家。
　　现在自己这个敖烽的身份能再注册一次吗？

第303章：奇怪的委托
　　雪山驿站的冒险家协会只有一出面积大约五百平方米的大帐篷。
　　看到陌生的面孔，玉霞走过来问道：“你是塞琉斯那小子派来的增援？还是来发布任务的？”
　　“塞琉斯那小子？”
　　“我是她的姐姐，我叫玉霞。”
　　关枫点了点头，心中却是异常的讶然，眼前这个看起来异常年轻的少女，竟然是那个胡子拉碴看起来极度老成的分会长的姐姐？
　　玉霞从关枫脸上的表情一下子就明白了关枫所想的事情。
　　她笑道：“我知道你在想什么，我看起来年轻只是很注意保养而已。”
　　“你别看我这样，我以前可是和我弟弟经常一起出去冒险的，后来他接任了分会长一职，我们就很久没有一起出去冒险了。”
　　“原来如此。”冒险家协会从某种程度上来说和盗宝团一样，组织都很松散，谁都可以加入。
　　但冒险家协会的分会长实力还是毋庸置疑的，塞琉斯就是一位身体强度锻炼到极致，能轻松击败丘丘暴徒的人。
　　而眼前这位塞琉斯的姐姐，实力应该也是很不错的。
　　此时玉霞又问了一遍：“你还没回答我的问题呢，你是塞琉斯派来的增援吗？还是说你是来发布任务的。”
　　关枫摇了摇头道：“都不是，我来是想买一份地图。”
　　“地图？”玉霞惊讶的看着关枫，随后轻声笑了出来：“看来你是第一次来雪山啊。”
　　关枫点了点头，随后玉霞解释道：“虽然我们冒险家协会确实有比较详细的地图，但我们并不对外出售，都是给内部人员使用的。”
　　“噢？你的意思是只要我是在编的冒险家就可以购买了吗？”
　　“不不不，看样子先生有一点误会，我说的内部人员特指的是我们这类的工作人员，而非在编的冒险家。”
　　迎着关枫疑惑的目光，玉霞继续道：“你知道我们的冒险家进雪山都是为了什么吗？”
　　“为了探险的刺激还有雪山的宝物？”
　　玉霞哈哈笑了笑：“这些确实也是冒险家们所求东西，但是雪山和其他地方不同，有研究证明这里曾经有一个繁荣的王朝。”
　　“很多来这里的冒险家都是奔着宝藏去的，但雪山常年下雪，这里经常被风雪所覆盖，我们的人很容易就在里面迷路。”
　　“就算是最开始摸清了地图，但猛烈的风雪会把路径覆盖，之前做下的标记也会寻不到，所以久而久之，这雪山的地图就变成了珍贵的必需品。”
　　“后来，很多冒险家进山就是为了探明里面的地形，绘制出一份实时且详细的地图来谋生。”
　　“我们冒险家协会作为冒险家们的后勤保障，自然是不能抢走他们的饭碗的。”
　　听到玉霞解释，关枫也是明白了她的意思。
　　每个世界越稀有的东西越珍贵，这雪山从某种程度来说已经形成了一个小世界。
　　地图在这里就是稀有的东西。
　　看样子只有去骑士团那边问一问了............
　　关枫沉吟了一会：“我明白了，不知道我能不能接一些委托呢？”
　　“自然是可以，不过接任务需要先生你先成为冒险家才行。”
　　“这点自然没问题。”
　　关枫花了一点时间，用自己的指纹注册了冒险家。
　　随后在玉霞的引导下来到了任务的公告栏前。
　　初略的看过去，公告栏上张贴的任务绝大部分都是搜救任务和采集任务。
　　像讨伐任务几乎都看不到。
　　不过想想也对，雪山之外的讨伐目标都是妨碍了某些人的利益，才会有人来发布任务悬赏。
　　但雪山属于无人之地，自然妨碍不到某些人的利益。
　　看到的一些讨伐任务也是因为需要目标身上的某种材料才会发布任务。
　　当然万事都是有例外。
　　这公告栏的角落上就有一份很特殊的讨伐任务。
　　他悬赏的目标是一只丘丘霜铠王。
　　然而这份任务并没有要丘丘王身上的某些材料，而是很单纯的委托人去击杀对方。
　　而这份悬赏任务的赏金也是低的可怜，只有5000摩拉.........
　　每一只丘丘王实力都在4阶以上，就等级而言绝对属于s级任务。
　　每一份s级任务悬赏金都是万元起，哪有5000摩拉悬赏的？
　　关枫指着这份任务问玉霞道：“你们协会发布任务就不审查的吗？这份任务很显然不会有人接啊。”
　　玉霞苦笑了一下道：“哈哈，这也是没有办法的事情.........”
　　就在玉霞打算解释的时候，关枫一旁传来了一位小女孩的声音：“叔叔你是要接芙兰的任务吗？”
　　关枫循声看去，这是一位褐发的可爱小萝莉。
　　但在这本应该快乐无忧的年纪里，她那如死水一般的双眸令人心疼。
　　关枫蹲下身体，尽量和她保持在同一个高度，问道：“你的任务是哪个呀？”
　　芙兰指了指公告栏角落里，那张讨伐丘丘王的任务。
　　关枫惊讶的回过头看了眼玉霞，玉霞也是苦笑的点了点头，表示芙兰说的是真的。
　　关枫回过头，问芙兰道：“这个任务哥哥也是可以接，但你为什么要发布这个任务呢？”
　　“它杀了我的爸爸.......”芙兰语气中带着七分仇恨，又含有三分的悲伤。
　　说着，芙兰像是抓住了救命稻草一般，小手紧紧抓着关枫的衣袖，哀求道：“芙兰求求你的，只要哥哥你能帮我报仇，芙兰什么都听你的。”
　　看着快哭出来的芙兰，关枫点了点头，连忙安慰了两声。
　　芙兰的情绪波动实在有些大，关枫不管怎么问，她总是会在最后哀求他。
　　实在有些拗不过，关枫在芙兰面前揭下了这份委托。
　　“行，我答应你，这个委托我接下来了，我会帮你报仇的。”
　　看关枫接下委托，芙兰也是重重的放松了下来，这段时间的劳累也在瞬间涌了上来。
　　竟然直接在关枫面前昏迷了过去。
　　关枫眼疾手快，连忙将芙兰接住，没让她倒在地上。
　　将芙兰交到玉霞手中的时候，关枫也是详细的问起了其中的详情。
　　玉霞叹了一口气，将半年前所发生的一切都跟关枫解释了一遍。

第304章：挑一只倒霉的丘丘王（求月票）
　　半年前的某一段时间，雪山的雪停了近半个月，那个时候大量的冒险家和研究员都出发进了雪山。
　　而其中就有这样的一对父女，爸爸叫皮姆，女儿叫芙兰。
　　皮姆是一位研究古代遗迹和丘丘语的学者。
　　只不过，他的丘丘语研究非常的浅薄，要不是去遗迹时需要经常和丘丘人打交道，他也不会分神去研究这玩意。
　　半年前，本来他早已打算和自己的女儿先回蒙德休整一段时间再单独前来研究。
　　但就在他们快出发回蒙德的时候，雪山的风雪竟然停了下来。
　　雪山最令人谈之色变的是低温，暴风雪，和众多魔物。
　　而雪山风雪停下来，也就意味着这段时间进雪山只需要注意魔物就行。
　　皮姆自然不可能错过这么好的研究机会，他本来打算将女儿先留在雪山驿站给玉霞代照顾的，而自己轻装上阵，和进山的冒险家们快去快回。
　　但芙兰却一直缠着他，要跟着皮姆一起进雪山。
　　皮姆最开始当然是不同意的，雪山上风雪虽然停了，但危险的魔物却也非常的多。
　　芙兰一看皮姆不带自己进山，自然和其他小孩一样不断地哭闹着。
　　最后在着急进山的冒险家催促下勉为其难的答应了下来。
　　但他也和芙兰做了约定，进山之后必须听自己的，芙兰全部都答应了下来。
　　进山的这段时间，所有的一切都非常的顺利，经验丰富的冒险团带着父女两人避开了绝大部分魔物。
　　随行团队中，天真无邪的芙兰也给大家增添了很多的乐趣。
　　而随着众人越来越深入，众人也越来越贪心。
　　冒险团想要得到更详细，更深入的地图，皮姆想要研究更多的遗迹。
　　只是所有人都没有注意到，暴风雪已经悄悄的临近。
　　就在众人快抵达最顶峰的时候，暴风雪如期而至，直接将众人困在了山顶附近。
　　这时大家才又想起被雪山支配的恐惧。
　　本来在物资还算充沛的情况下，众人一点一点挪，生存下来的概率很大。
　　但祸不单行，出山根本没有进山那么顺利。
　　众人在撤退的途中遭遇了丘丘霜铠王的袭击。
　　而且是实力非常高强的丘丘王，单单那个气势就达到了五阶以上。
　　在逃命的过程中，皮姆和芙兰落在了队伍的最后面。
　　毕竟是做研究的学者，体能和冒险家们有很大的差距。
　　而最后生死关头，皮姆拜托冒险团的成员将芙兰安全救出去，不用再管他的安危。
　　在芙兰撕心裂肺的哭喊声中，冒险团成员也是强行将芙兰给带了出来。
　　冒险团也在雪山中折损了两位队员。
　　芙兰并没有亲眼看到自己父亲被丘丘王杀害，所以一直抱着侥幸心理。
　　万一父亲很幸运的活了下来呢？
　　但随着时间的推移，芙兰也不得不接受自己父亲死在雪山的事实。
　　她拿出了家里所有的积蓄发布了这个委托。
　　每每有冒险家在公告栏上看任务，她就会走上前哀求冒险家能接下她的任务，帮她报仇。
　　但要讨伐雪山上的五阶丘丘王，根本不是一般冒险团能解决的。
　　而实力强大，有能力解决的冒险团又看不上这5000摩拉。
　　虽然他们也很可怜芙兰的遭遇，但进雪山死亡的人根本不止她父亲一人，他们根本帮不过来。
　　更何况冒险团的成员们都需要吃饭，雪山讨伐任务更是需要大量的物资支持。
　　本来就拿不到几个摩拉，还要往里面贴，自然没有哪个冒险团会接。
　　这一下就是半年的时间，直到今天关枫出现.......
　　了解了事情的全部经过，关枫深深的看了一眼玉霞怀里的芙兰。
　　他的实力自然是能帮上忙的，而且还不用费多少的力气。
　　但最大的问题是，到底是哪个丘丘王杀害了芙兰的父亲呢？
　　雪山上可不止一只丘丘王啊，而芙兰也因为着急着逃跑没有看清楚对方的特征.......
　　关枫纠结了一会，也是长长的出了一口气。
　　只能看看哪个丘丘王倒霉了.......
　　对芙兰来说，杀害他父亲的就是丘丘王，只要关枫随便狩猎一只也就能解开少女的心结了。
　　关枫道：“等芙兰醒来之后，麻烦帮我转达她一声，我会帮她报仇的。”
　　玉霞关注的点却不同，她忧心道：“你真的能解决吗？”
　　关枫点了点头，并没有多解释什么。
　　玉霞叹了一口气道：“你稍等我一下。”
　　在关枫疑惑的目光中，玉霞将芙兰放在自己的座椅上，随后在自己的办公桌上收索起了什么东西。
　　良久，她拿着一张羊皮卷轴递给了关枫。
　　关枫展开卷轴一看，只见上面是非常详细的雪山地图！
　　关枫惊讶的看着玉霞，玉霞回头看了一眼在睡觉的芙兰道：“这孩子这半年的经历我都看在眼里，要不是因为我实力不够，我早就拉着塞琉斯一起进雪山讨伐它了。”
　　“既然你自信的接下这个任务，想必你一定是有把握，芙兰那5000摩拉根本不足矣覆盖你进雪山的消耗。”
　　“这份地图算是我的一份资助，如果你能帮芙兰报仇，之后这份地图任你处置，就算卖掉也是可以的，这样你也算是得到了相应的报酬。”
　　关枫看着手中的地图，轻笑道：“你就这么相信我？你就不怕我拿着地图直接跑路吗？”
　　玉霞笑着回道：“自然是相信你的，这半年来，同情芙兰的冒险家很多，但从来没人会接下这个任务，你是第一个，我也相信这么善良的你不会让一个小孩子失望的吧。”
　　“自然不会。”关枫将地图收进自己的怀里道：“只是我不知道到底是哪只丘丘王杀害了她的父亲，所以也只能随便挑一只倒霉的猎杀。”
　　既然对方如此信任自己，关枫也没有隐瞒，将自己打算告诉了玉霞。
　　玉霞自然明白关枫的苦衷，她点了点头：“这点我能理解，毕竟信息实在太少了，总不能让你去调查半年前的事情。”
　　“只要你能让芙兰放下心中的仇恨就行啦。”

第305章：力量暴走
　　等关枫回到实验室的时候，丽莎和砂糖竟然正在一起调制着药剂。
　　关枫：............
　　“咳咳。”关枫轻咳了一声，无语的问道：“你们两个找到地图了吗？”
　　听到关枫的问题，砂糖，脑袋一缩，目光开始有些怯怯。
　　而丽莎连头没回，平淡的道：“找了一圈没找到，也不知道放到哪去了。”
　　“不过你出去的时间还是有够长的啊，这都快半小时了。”
　　关枫挠了挠头道：“这也是没有办法的事情，去买地图的时候发生了一些事情。”
　　“不过还好，我拿到了一份非常详细的地图，我们也赶紧出发吧。”
　　丽莎不急不慢的道：“别着急，药剂快配置成功了。”
　　“药剂？”关枫有些好奇的凑上去观看，只见合成台上一团七彩的液体正在缓缓融合。
　　丽莎偏头看着关枫笑道：“一个非常有趣的药剂，你想要尝一尝吗？”
　　关枫转头白了丽莎一眼，有些无语的道：“你说的有趣那准没有好事，你可以先自己尝一尝，我看你没事我再尝试一下也行。”
　　“难道我在你眼里就是这样的人吗？我怎么可能会害你？”
　　“哼。”关枫冷哼了一声，也不再管这边的丽莎，而是将手上的地图递给了砂糖道：“麻烦你帮我做个标记啦。”
　　“是。”砂糖连忙点了点头，只是她的目光时不时的往丽莎那边瞟去，看样子对药剂的合成很感兴趣。
　　阿贝多在雪山上也有一出隐蔽的实验室，位置就在覆雪山路往上再走一点的地方。
　　平时他也会救助一下一些落难的登山者。
　　等砂糖帮忙做好标记，丽莎那边的药剂也是制作成功了。
　　她小心翼翼的将合成台上的液体盛进了长颈瓶中，随后用软木塞堵住了口子。
　　看着闪烁着七彩光芒的液体，关枫心中竟然生出了一丝微妙的危机感。
　　他有一种错觉，丽莎这个药剂好像是给他准备的。
　　关枫将心中的慌张压下，平淡的问道：“你这做的是啥？”
　　“呵呵。”丽莎目光看着手中的药剂，轻笑了一声道：“想知道？你喝下去试一试不就知道了吗？”
　　“算了，我一点也不好奇......”关枫收回自己的目光道：“走吧，我们也该出发了，再晚过去，我身体都要恢复了。”
　　之前和阿贝多约定好的，在自己伤势完全恢复之前配合研究，自己的伤势估摸着再来两天就能完全恢复，所以现在比较着急。
　　“是是是。”丽莎将药剂塞进了关枫身后的背包里。
　　虽然所有东西都能收进洞天之内，但这般什么也不带就进雪山，难免会引起别人的关注。
　　所以为了避免节外生枝，关枫将一些必要的生存物资，例如食物，水，和取暖瓶这些放进了背包里。
　　和砂糖道别之后，关枫和丽莎也是正式朝着雪山进发。
　　.....................
　　在路上前往雪山的路上，丽莎有些好奇的问道：“有一件事我很好奇，你璃月的那位，在你摊牌之后，她是怎么想的？”
　　“能怎么想？还不是和我生了一场大气，甚至连见我都不想见......”
　　丽莎很没良心的笑出了声，在关枫的无语的目光下，她又问道：“那你现在回来是已经给她做好了思想工作了吗？”
　　关枫重重的叹了一口气：“哪有那么简单，现在最多缓和了一点点，要想她同意，我感觉比我成神都难。”
　　自己走前给刻晴留下的那封信，多少能缓和一下两人的关系，至少下次关枫再见她的时候，刻晴不会把长剑架在他的脖子上。
　　但要说刻晴因为那封信就同意他开后宫，那简直就是痴人说梦。
　　反正他做好了长期奋战的打算，要是哪个不长眼的在这期间纠缠刻晴，他也早就安排好了人。
　　暗中给点教训还是完全没问题的。
　　“你这是活该，要是你专一一点，现在差不多都在筹备婚礼了吧。”
　　关枫无奈的耸了耸肩道：“那有什么办法，我就是渣男一个。”
　　反正都已经完全说开了，他自然是可以大方承认自己的所作所为的。
　　“呵呵，你还真是有够厚脸皮的，竟然能这么平淡的说自己是渣男。”
　　“谢谢夸.......”
　　然后就在关枫刚刚准备回答的时候，他体内的东风之力，竟然突然暴走了起来。
　　呼呼呼——！
　　猛烈的飓风以他为中心，朝着周围急速的扩散而去。
　　他一旁的丽莎也被打了一个措手不及，被飓风吹的倒退了数十步才稳稳停住。
　　她惊讶的朝关枫看去。
　　只见他周身此刻竟然浮现出了特瓦林的虚影。
　　虚影发出阵阵龙吟声，在这山间回荡着，恐怖的龙威让人有一种喘不过气的错觉。
　　关枫也被这突然的变故弄得很懵逼，他连忙压制起了自己体内的东风之力。
　　过了两分钟，特瓦林的虚影和缠绕的飓风才缓缓的消散。
　　当力量刚压下去之时，关枫一口暗红色的淤血直接吐到了冰雪上。
　　丽莎赶忙跑过来，此刻脸上布满的焦急。
　　“你没事吧？”
　　关枫将口中的残余的淤血直接吐了出去，摆了摆手道：“没关系，刚刚只是力量暴走了而已。”
　　“暴走？这好端端的怎么会暴走呢？”
　　关枫沉默了一会道：“恐怕和雪山中的杜林有关。”
　　丽莎瞬间抓住了关枫话中的重点，惊呼道：“你是说杜林还活着？”
　　“我也不知道.......”关枫摇了摇头：“但至少这雪山中还有杜林遗留下来的力量。”
　　“是吗？”丽莎从自己怀中拿出了手帕，温柔的帮关枫擦掉嘴角的淤血：“看来我们得小心一些了。”
　　看着温柔关心自己的丽莎，关枫脸上微微一红，微微撇开脑袋道：“谢谢你了，我们还是快点走吧吧，刚刚力量暴走，我伤势稍微加重了一些，不能进行高强度的战斗，要在晚上来临前找到阿贝多才行。”
　　说完，关枫直接越过丽莎朝雪山内走去，刚刚特瓦林的力量暴走，都是因为他们刚刚进到雪山范围的关系。
　　看着大步朝前走去的关枫，丽莎轻笑了一声，将手帕对折放回了自己怀里。

第306章：腿控请进（求月票呀~）
　　雪山上的风雪很长一段时间没有停止过，点点细雪自高天上飘下，抬头望去尽是厚重的乌云。
　　脚踩着白雪，靴子都能向下沉半厘米。
　　从关枫和丽莎进入雪山差不多已经半个小时了。
　　这一路上倒是没有遇到什么魔物，几只冰史莱姆丽莎也能随手消灭。
　　只是两人的行进速度略微的有些慢，这主要还是因为丽莎。
　　关枫转头朝丽莎看去，只见她一步一步走的有些艰难。
　　关枫打趣道：“你是喜欢观雪吗？”
　　“呵呵，生活在蒙德城确实很少见雪，稍微看一看也不过分吧？”
　　“倒也不过分，只是你这么慢，我们晚上之前很难找到阿贝多。”
　　“好了好了，我知道了，我马上跟上来。”丽莎随便的敷衍了一句，立马加大了步子朝关枫赶去。
　　但也是因为着急的缘故，丽莎一脚踩到坚冰上，瞬间失去了平衡。
　　“啊——！”丽莎惊呼了一声，身体朝后倒去。
　　关枫稍微动用了一些力量，瞬间出现在了丽莎的背后，稳稳的将她接住。
　　随后有些无语的道：“穿着雪地靴都能打滑，你也太不小心了吧。”
　　说着的时候，关枫的目光朝丽莎的脚看去，这一看也是瞬间愣住了。
　　丽莎此刻竟然穿着一双黑色的低跟高跟鞋。
　　关枫惊讶的低下头问道：“你爬雪山竟然穿着高跟鞋？”
　　丽莎从关枫怀中撑起来，无奈的道：“我来的时候也以为会直接传送到雪山里面的实验所，所以就没换鞋。”
　　丽莎现在穿着长款的防寒服，之前走路的时候直接遮挡住了她的脚，关枫一时间也没有发现。
　　而丽莎脚下穿着黑色厚丝袜配着低跟高跟鞋。
　　刚刚穿越雪地的时候，积雪直接打湿了她的双脚。
　　关枫有些生气的道：“你之前怎么不跟我说？”
　　丽莎此刻竟然像犯错被抓住的小孩一般，微微撇开脑袋，选择不回答关枫的问题。
　　关枫重重的叹了一口气，在丽莎的惊呼声直接将她横抱了起来。
　　“你....你干嘛！”丽莎有些惊慌的看着关枫。
　　关枫没有马上回话，而是在周边搜索起了能坐的巨岩。
　　随后体内的火元素力直接炙烤着积雪，将巨岩上的冰雪蒸发，然后将丽莎放在了巨岩上。
　　他道：“把鞋脱了。”
　　“你干嘛？”看着态度很是强硬的关枫，丽莎心中出现了一些惊慌。
　　“什么干嘛？”关枫疑惑的看着丽莎道：“当然是用火元素力帮你烘干脚啊，你是想感冒不成？”
　　“不....不用的。”丽莎很是害羞的撇开脑袋。
　　对一位淑女来说，脚也是很私密的地方，根本不能随便给别人看。
　　这也是她进雪山之后，冰雪打湿了脚也不愿意和关枫说的原因。
　　关枫看丽莎态度很坚决，也不再注意绅士风度，而是直接蹲下身体，强行抬起她的脚帮她脱鞋。
　　“欸——！你等等！”
　　然而在丽莎的惊呼声中，关枫已经很粗暴的将丽莎的鞋脱了下来。
　　玲珑的小脚捧在手中，积雪早已打湿了她脚踝以下的所有区域，用手温度感受了一下，尽是冰凉。
　　她竟然这般在雪地里走了半个小时，关枫心中微微叹了一口气，炙热的温度将她的脚包裹。
　　当关枫的将她脚捧在手里时，丽莎早已害羞的说不出话来，脸上是鲜红欲滴的红霞。
　　她双手撑在巨岩上，保持着身体的平衡。
　　看着关枫细心帮自己的暖脚，心跳不断地加快，脑袋竟然随着脚部的升温，渐渐的恍惚了起来。
　　大约过了一分钟，丽莎两只脚终于完全烘干了。
　　丽莎平时似乎喜欢洗鲜花浴，此刻竟然能闻到淡淡的鲜花香。
　　再抬头看去，她脸上娇羞的表情不断的撩拨着他的内心。
　　察觉到自己的心中的旖旎，关枫赶紧低下脑袋，帮她把鞋穿好。
　　随后站起身，撇开脑袋关心问道：“你现在感觉怎么样？身体暖和一点了吗？”
　　“嗯........”丽莎低头看着地面，低声的应了一声。
　　关枫挠了挠脸颊道：“现在距实验室还有很长一段距离，你先到我的洞天里去吧，等我找到阿贝多，我就把你放出来。”
　　“嗯好.....”丽莎红着脸低声应了一声。
　　得到应许，关枫右手朝着丽莎一挥想要将她收进洞天里。
　　但奇怪的事情发生了，关枫此刻竟然没办法打开洞天。
　　他赶忙从自己腰间将原石洞天取下来。
　　丽莎似乎也发现了事情不对劲的地方，她顾不上害羞抬头看着关枫道：“怎么了吗？”
　　关枫沉着脸道：“我打不开洞天了。”
　　丽莎眼眸中出现讶然：“是洞天出问题了吗？”
　　“不，洞天没问题，我能感受到洞天里一切。”关枫组织了一下语言道：“虽然我能感受到洞天，但这似乎有某种力量让我无法打开它。”
　　这一下丽莎也是瞬间呆住了，洞天关枫和她细讲过。
　　虽然洞天位格上属于最低等的世界，但它再垃圾也是一个独立的世界！
　　而此刻雪山竟然有某种力量在阻止他打开世界。
　　这到底是什么样的力量？
　　关枫沉吟了一会，将原石洞天别在了腰间，随后重重的叹了一口气：“我算是知道巴巴托斯为什么给我玩谜语了，看来这雪山藏着大秘密啊。”
　　“巴巴托斯？你之前和风神聊过雪山的事情？”
　　关枫点了点头道：“没错，这点我一会路上告诉你。”
　　说着关枫将自己背后的背包背到了自己身前，随后背对着丽莎蹲下道：“我们走吧。”
　　丽莎惊讶的看着关枫：“你.......”
　　“赶紧上来吧，我背你上去。”
　　“可是........”丽莎脸上再一次出现了红霞，作为淑女，这种事情真的很让人害羞的。
　　“没什么可是的，洞天打不开，总不能让你再穿着高跟鞋爬雪山吧。”关枫顿了一会又道：“如果你不要我背，我抱着你也行，就像刚刚那样的公主抱。”
　　“不！背着就好！”丽莎也明白自己没有选择，赶紧从巨岩上站了起来。
　　挣扎了一会，随后小心翼翼的将身躯完全贴在关枫背后，然后羞声道：“好....好了.....”
　　“嗯......”感受着背后的柔软，关枫也开始害羞了起来..........

第307章：永恒既是循环
　　“所以这雪山的风雪不是风神神力造成的？”
　　丽莎经过最开始的害羞之后，已经习惯了被关枫背着的感觉。
　　有些时候遇到崎岖的山路，她的身躯还得再往前稍微冲一下......
　　关枫严肃的点了点头道：“按照巴巴托斯的意思，这雪山上的风雪，在他成神之前就开始了。”
　　“这还真是一个大发现啊。”丽莎在关枫耳边低声细语道：“之前蒙德城的学者们都认为雪山上的风雪，是当年巴巴托斯将蒙德地区的风雪吹过来的........”
　　丽莎心中感慨了一会，随后轻轻抬头对着关枫的耳朵吹了一口暖气。
　　这突如其来的行为，让关枫全身鸡皮疙瘩骤起，脚下竟然略微有些发软，他身体微微往下顿了一下，马上就止住了身躯，有些生气的问道：“你干嘛？”
　　“呵呵，没想到你的耳朵竟然这么敏感。”丽莎稍微紧了紧环着关枫的手臂，打趣道。
　　关枫甩甩了脑袋，让耳朵远离丽莎：“是这具身体的耳朵敏感，和我没什么关系啊！”
　　丽莎轻笑了一声，随后又道：“不过话说回来，你竟然和风神岩神的关系那么好，他们真的什么事情都和你说啊。”
　　“怎么样？接下来有攻略剩下五神的计划了吗？”
　　关枫有些无语的道：“你以为剩下的五神都和这两位这么好说话吗？”
　　“先不说那冷血无情的冰神，就是那稻妻的雷神巴尔就不是一个好说话的主。”
　　“前段时间我正好和帝君聊过她的事情，现在整个稻妻城都是完全戒严的状态，岛内甚至还有狩眼令，回收雷属性的神之眼。”
　　丽莎自然也是了解一些稻妻的情况的，她问道：“你有问过帝君她为什么会颁布狩眼令吗？”
　　雷神巴尔正在回收雷属性的神之眼，而她正好就是雷属性神之眼的持有者，这件事她可不是事外人。
　　关枫沉吟了一会道：“帝君只说了，她是为了追求自己理念‘永恒’，而她的理念也是最接近天理的，其他的就什么也没说了。”
　　“原来是这样吗？”丽莎沉默了良久，随后道：“你知道远古的历史吗？”
　　关枫愣了一下，他一时间没明白丽莎为什么会提及这个问题，但他还是摇了摇头：“你了解多少？”
　　“了解一些，但和帝君比起来就差太远。”丽莎轻叹了一口气，随后给关枫讲解道：“这是我在须弥教令院看到的信息。”
　　“曾经有一个时代，大地上的人们还能直接听到来自天空岛的启示。神的使者行走在蒙昧的人当中。”
　　“彼时万物的气息渐弱，大地永冻。”
　　“后来又有一个时代，永冻始解，薪火初燃，人们再一次聆听神的教诲，直到后来有人问神，这样美好的时代是否有朝一日也会走向终结呢？”
　　“神没有回答.......”
　　“再然后，我在其他的书上看到了类似的记载，但神传授知识的对象早已发生了变化。”
　　“后来旧火将熄，甘霖初降，再后来河海枯竭，雷鸣初动........”
　　讲到这，丽莎停了下来，她问关枫道：“你发现了什么了吗？”
　　关枫此刻早已停在了原地，脸上出现了震惊的表情：“这就像是个循环，出生到毁灭，毁灭迎来新生，再步入死亡..........”
　　丽莎微微一笑，搂着关枫的手臂更紧了，她脸上出现了一些忧虑，低声道：“没错，一切的繁荣当然都有终结，但是这不代表没有永恒。”
　　“在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，永恒是环形的.......”
　　“这些就是我从书上看到的............”
　　说到这个，丽莎想起了什么，脸上出现了失落的表情。
　　“而我们不管再怎么挣扎，我们也是这循环中的一份子，迟早有一天会迎来毁灭........”
　　听到丽莎语气中的忧虑，关枫倒是不以为意的笑了出来。
　　“我在和你说正事呢！这有什么好笑的？？”丽莎很是不满的掐了一下关枫的脸。
　　关枫轻笑道：“这当然是要笑出来啊，你忘了我是谁了吗？”
　　丽莎一时间没有跟上关枫那跳跃的思维。
　　关枫轻声解释道：“我可是全大陆唯一的黑户！早已不在世界的监管中，所以从某种程度我早已跳脱出了世界的循环。”
　　“但那可是世界的力量啊.......”丽莎自然明白关枫现在的身份和处境，但那可是世界的规则。
　　“那有怎么样？你忘了我们接下来要研究的是什么了吗？”关枫抬头看着天空道：“我们接下来可是要研究如何穿越世界啊。”
　　“也许我们世界并没有办法寻找到超脱世界的力量，但其他世界可就未必了，想来总有一天能找到超脱世界的办法的。”
　　“等我们真正的掌握了穿越的技术之后，如果可以，你也跟我去异世界看看吧，去见识见识不一样的世界。”
　　“嗯......”丽莎轻声应了一声，脑袋轻轻枕在关枫的肩膀上，然后又轻声的道：“如果有一天世界真的要重启循环，你会在哪呢？”
　　“我啊......我会在最前线吧.......”
　　“最前线？”丽莎还以为关枫会说出在你身边这样的话，没想到竟然会这般回答，一时间她抬起脑袋，眼中尽是不满。
　　关枫轻笑道：“对啊，在最前面阻止世界的重启，谁叫我有那么多喜欢的人，我可不希望她们的生存之地被剥夺，就算是世界的意志也不行！”
　　“呵呵。”丽莎轻声笑了笑：“你真的能做到那个程度吗？”
　　“当然是没问题。”关枫脸上洋溢着自信的表情，打趣道：“我可是巴巴托斯钦定的全大陆的希望啊。”
　　“呵呵，那我就姑且相信你吧。”
　　“那必须的。”
　　“既然你都下了那么大的决心，作为你的副会长，自然也是要全力支持你的。”丽莎笑吟吟在关枫耳边轻声道：“如果你真能做到你说的事情，那我就好好奖励你，答应你任意一个要求，好不好~”
　　“任意一个？”关枫眼睛噌的一下亮了起来问道。
　　“对~任何的要求，只要你想，我都可以答应你~”
　　“好！那一言为定！”

第308章：大胆的猜测
　　得到丽莎的‘鼓励’，关枫整个人都充满了干劲，他现在就想快点加快进程，快点穿越成神，然后超脱世界！
　　想到这，关枫脚下的步子也是加大了很多。
　　一路上，关枫又有些好奇的问丽莎道：“你刚刚说我们的天理的永恒是一个环形，而帝君又说雷神巴尔所追求的永恒最接近天理。”
　　“你说她会不会靠转生来实现永生？”
　　“转生？”丽莎也是愣了一下，她道：“你这还真是大胆的猜测啊......”
　　“不过也不排除这个可能性。”
　　“是吧。”关枫理所当然的点了点头道：“不过这也是猜测而已，在没见到她本人的之前，这一切都只是猜测罢了......”
　　“也是......”丽莎应和了一声，又问道：“你打算去稻妻？”
　　“没错，成神的办法也不能只在异世界寻找，也许大陆上也有一些古老方法也说不一定。”
　　“确实有可能，只是稻妻现在正在锁国之中，你要怎么进去啊？”
　　关枫沉默了一会道：“这个嘛，我听说璃月有一位北斗船长，她似乎暗地里有去稻妻的方法，之后可以联系联系她。”
　　“需要商会配合吗？”
　　关枫摇了摇头：“这倒不用，如果我自己搞不定，再让商会出面吧。”
　　丽莎低声应了一声之后也不再言语，而是静静的享受起了关枫所带来的安全感......
　　.................
　　两人这一路上聊天的这段时间，也是终于走过了覆雪山路，在一出隐蔽的山洞中找到了阿贝多。
　　山洞的空间很大，足足有一千平方米，各种各样的实验器材都摆放在山洞各处。
　　烧红的篝火，让这里的温度比外界高出了十多度。
　　听到山洞外传来声音，阿贝多也是放下了手中的实验瓶，转头看去。
　　“你们来了？”
　　关枫将丽莎放下，看了看已经临近黄昏的天空，点头道：“还好在晚上来临前赶到了。”
　　随后又有些埋怨的对阿贝多道：“话说，你为什么不把口袋锚点设置在这啊，这一路上走来可不容易了。”
　　“嗯？你们这一路走来是遇到了强大的魔物了吗？”
　　“没，就是费了点时间。”
　　“原来如此。”阿贝多松了一口气道：“其实我也想将锚点设置在山洞里，但雪山的地脉因为一些未知的原因，形成了多出的堵塞，在这传送可是很危险的，所以我就将锚点设置在雪山驿站了。”
　　“堵塞？连地脉都出现了问题了吗？”
　　“嗯，这一点和雪山中的某种力量有关。”阿贝多稍微提了一嘴，也没多想在这个问题上纠结太多。
　　他此刻对实验更感兴趣一些，他道：“关枫老爷，你身体现在怎么样了？”
　　“身体啊，内伤恢复的差不多了，估摸着明天就能全力战斗了。”
　　“那太好了，这个时间点正好。”说着，阿贝多也是转过身将桌面上一瓶盛着透明的液体交给了关枫道：“那就麻烦老爷先把这个喝下去啦。”
　　“这个是？”关枫和丽莎凑上前，仔细的观看了起来。
　　阿贝多解释道：“这是一种测试恢复力的药剂，因为药物有些刺激的关系，我之前就没给你喝。”
　　“恢复力？”关枫挠了挠头道：“恢复力这种东西，在我手上割道口子就能直接观察到了啊。”
　　丽莎轻笑打趣道：“没想到你还有自虐的爱好。”
　　“喂喂喂，别说成爱好好不好，我只是觉得那样省事一些。”
　　阿贝多道：“我倒是赞同丽莎小姐的想法，能不用那么过激的方法就尽量不用。”
　　“好好好，我喝就是了。”关枫从阿贝多手中接过药瓶，拔开软木塞，直接一口饮尽。
　　阿贝多从关枫手中接过空瓶道：“这个药剂喝下去会有些难受，但也不会太痛，他会随着你的新陈代谢直接排.......”
　　阿贝多话还没说完，关枫一股止不住的尿意突然涌了上来，他连忙打断阿贝多问道：“那个，厕所在哪？我有点急......”
　　阿贝多惊讶的看着关枫，随后指了指身后那个那个房间道：“厕所在那。”
　　知道方位，关枫快速的朝厕所冲了过去。
　　丽莎也是研究人员自然是明白测试的结果，她轻抚脸颊道：“这恢复力还真是强大啊......”
　　阿贝多点了点头，随后也是低声喃语道：“这个确实很惊人，这样的恢复力，关枫老爷竟然都要修养一个月，他之前受的伤到底有多重啊.......”
　　丽莎一时间也是沉默了下来，关枫只和她讲过在那个世界遇到的好事，从来没说过遇到的危机。
　　也就是所谓的报喜不报忧.......
　　等关枫从厕所出来的时候，丽莎和阿贝多正在一起讨论之后的实验流程。
　　关枫走过去问道：“接下来还需要我做什么吗？”
　　阿贝多摇了摇头道：“今天没了，剩下的要等到明天你完全恢复以后再做实验了。”
　　“这么快？”关枫惊呼了一声。
　　“其实之前还是有点研究的，不过都是针对你的恢复力的，现在看来那些实验也没什么必要了。”
　　关枫挠了挠头：“是吗？既然今天实验结束了，那我们就先说一下穿越的事情吧，你这段时间有研究出什么吗？”
　　阿贝多点头道：“有，你跟我来这边。”
　　说着阿贝多将关枫和丽莎引到了一个公告板前，他指了指上面的数据道：“其实前段时间我已经尝试过穿越了。”
　　“你尝试过了？”关枫惊讶的看着阿贝多。
　　“嗯，用可莉捡到的原石。”
　　“结果呢？”
　　“自然是没有穿越成功，锚点正常运转将我送到了指定的地方，后来我又多尝试了一下，一百次传送没有出现任何意外。”
　　关枫低下脑袋，低声道：“看样子帝君的猜测都是对的。”
　　随后关枫又将钟离跟自己说的那些猜测和两人复述了一遍。
　　其实大部分真相，钟离用自己的经验都已经分析了出来，现在最大的问题还是是否能携带人穿越这一点和两个世界流速的问题。
　　而这两点目前不穿越尝试一下根本搞不明白。
　　看来这一次雪山实验结束，自己就要再穿越一次了。

第309章：性功能测试
　　听完关枫的描述，阿贝多脸上露出了些激动的神色。
　　“原来如此，原来如此。”阿贝多感叹了一会问关枫道：“那老爷你知道共生法的施法方法吗？”
　　关枫无奈的摇了摇头：“抱歉，这点我也不知道。”
　　阿贝多脸上露出了失望的神色，看到阿贝多的神情，关枫道：“如果你真的想研究的话，可以直接传送到璃月的分会，找商会的副会长就好了，他在璃月呆的时间蛮长，应该会知道。”
　　关枫并没有直接告诉阿贝多，钟离就是帝君的事情。
　　前段时间跟丽莎和菲谢尔说，那都是完全信任她们的关系。
　　“好，这次实验结束我就去璃月一趟。”阿贝多点了点头，又跟关枫道：“听到你这么解释，我突然又多了很多的疑问。”
　　“是不是所有人使用共生法都能穿越世界，还是说只有你一个人有特殊的地方，所以可以实现穿越......”
　　从学术的角度去看，自然是提不完的假设，但归结原因还是样本太少的缘故。
　　关枫想了一会道：“如果说我有什么特殊的地方，那可能就是我的灵魂不是这个世界的吧。”
　　阿贝多惊讶的看着关枫：“你的意思是你是异世界来的？”
　　“没错，我是异世界的人，我只是灵魂穿越到了一只丘丘人的身上的。”
　　阿贝多和自己签了保密契约，而他也是实验的人员，这些变量都会是穿越的某种隐藏变量，所以尽量不能隐瞒自身的一些情况。
　　“竟然是丘丘人！？”阿贝多震惊的看着关枫，随后眼中出现了惊人的神采。
　　他现在就想将关枫里里外外都研究透彻！
　　被阿贝多惊人的目光，盯着有些不自在，关枫挠了挠脸颊，尴尬道：“放心，既然我告诉这些真相，自然是会好好配合你的研究的。”
　　阿贝多这才反应过来自己的失礼，连忙道了一声歉道：“真的很抱歉，这件事听起来实在是太激动人心了，我们能像现在这样交流，从某种程度上来说就是奇迹。”
　　“奇迹吗？”关枫重复了一句，提出相反的看法道：“我倒是认为世界上没什么奇迹，只是我们没找到他的一个固定规律而已。”
　　“可能只是他的规律太过冗杂，所以在我们看来是无序不可预测的一般，如果我们的计算量能达到无限的话，想必就算是世界我们也能完全的复制出来吧.......”
　　关枫此言一出，丽莎和阿贝多两人都惊讶的看着关枫，随后陷入了沉思之中。
　　过了很久，在关枫疑惑的目光中，丽莎感叹道：“璃月有句古话叫一方水土养一方人，这句话还是有些道理的........”
　　“你曾经的世界做到了你说的这一点了吗？”
　　关枫苦笑道：“自然是没有，但有一点是，人类凭借着自己的智慧做到了神也做不到的事情，我在我原来的世界，也只是默默无闻的小卒而已.......”
　　丽莎感慨道：“听你这么描述，我还真是对你原来的世界越来越好奇了，不知道以后有没有机会去你的家乡玩一玩呢？”
　　“以后应该有办法吧......”关枫也是随便的敷衍了一句，其实他的内心也对以前的世界产生了很多的疑问，为什么在原来的世界，会出原神这一款游戏........
　　.......................
　　夜间，在阿贝多知道关枫之前是一只丘丘人的时候，也是表示要对接下来的实验进行大改，关枫自然是没什么意见。
　　既然决心配合两人实验，自然是会全听主试人的。
　　一夜无话，丽莎也是熬夜陪阿贝多完善实验的细则和准备实验的道具。
　　......................
　　2月17日，清晨。
　　乌云笼罩着雪山，风雪不断的呼啸着。
　　随着关枫的清醒，他略微感受了一下自己的身体。
　　此刻他的身体也终于完全恢复完毕。
　　没有什么天地异象，也没有什么大动静，身体在夜间睡觉的时候就已经完全恢复完毕了。
　　此刻他只感觉全身上下一阵轻松，这一个月虽然他就像是个没事人一样各处游玩，但严重内伤所带来的疼痛感却一直都在。
　　关枫伸了一个懒腰，欢愉的轻吟了一声。
　　等他走到帐篷外时，阿贝多早已醒来，此刻正在一个画板前面沉思。
　　“早啊，阿贝多，没想到你起那么早。”
　　阿贝多转头看着关枫，轻笑一声：“早上好，你现在身体感觉怎么样？”
　　关枫笑着拍了拍自己的胸脯，道：“完全恢复了，好的不能再好。”
　　“那就好，看样子今天的实验会很顺利呢。”
　　关枫笑了两声，问道：“对了，今天的实验有那些流程？”
　　“这个嘛，一共有四大板块。”阿贝多将关枫引到公告栏前介绍道：“分别是元素，力速，智慧和性功能......”
　　就在阿贝多要继续介绍的时候，关枫连忙打断了阿贝多，他有些不确定的问道：“你刚刚说的最后一个板块叫什么来着？”
　　阿贝多理所当然的重复了一遍：“性功能啊。”
　　“啊啦，你们两个男人一大早上就讨论这个问题，是不是太早了一点，我觉得这些事情你们可以晚上关起门来自己探讨噢~”
　　而此时好巧不巧的丽莎竟然也起床了。
　　听到丽莎的声音，关枫身体禁不住震颤了一下，他连忙转头道：“你今天起的还真是早啊。”
　　丽莎惊讶的捂着小嘴道：“哎呀，其实我就是出来喝口茶，我马上再回帐篷里睡一会，绝对不会打扰你们~”
　　说着的时候，丽莎抛给了关枫一个‘我都懂，你们快点的’眼神。
　　就在丽莎转身朝帐篷走去的时候，关枫瞬间出现在她背后，双手直接按在了丽莎的肩膀上道：“既然起来了，就别回去睡了，这个实验你昨晚可是和阿贝多一起设置的，你别想逗我。”
　　“呵呵。”丽莎转过身，轻佻着关枫下巴笑道：“你这个男人还真是不懂幽默啊。”
　　关枫无语的拍开了丽莎的手，转头对阿贝多道：“第四个板块就取消掉吧。”

第310章：对战遗迹重机
　　听到关枫要取消第四个板块的实验，阿贝多自然是一万个不愿意：“为什么呀？其实这一点有很多的问题在里面，例如丘丘人的审美会不会影响你的审美，还有你的性功能是否已经完.......”
　　阿贝多还在提出假设时，关枫有些头疼的揉了揉自己的眉间道：“这个真的不用研究，我现在是一个正常的男性，审美和人类一模一样，甚至和我前世的审美一模一样，没什么变化！”
　　说到审美这一点，丽莎突然就来了兴致，她缓声问道：“那你方便透露一下你喜欢什么样的女性吗？”
　　关枫无语的看着丽莎道：“和实验无关的，恕我不能回答。”
　　“谁说这和实验无关了，当局者迷这句话你听过吧？当你觉得自己的审美没有发生变化的时候，其实很有可能一些潜移默化的影响已经改变了你，所以我们现在最好还是记录一下，等以后再做个对比。”
　　关枫竟然一时间挑不出这话里的毛病，沉默了一会，关枫直接朝丽莎走了过去，侵略的目光看得丽莎有些不自在。
　　她双手抱胸，声音中底气开始有些不足：“你干嘛？”
　　关枫俯身贴在丽莎耳边，低声道：“其实我就喜欢你这样的.......”
　　这近乎告白式的话语自然是让丽莎脸上一红，心跳开始不断地加速。
　　看着喜欢开车的丽莎露出一副害羞的模样，关枫心中开心的一笑，输什么都不能输了气势！尤其是这一块！
　　曾经那么多老师‘言传身授’，像什么***啊，波多***啊，自己绝对不能给她们丢脸！
　　不再管一旁害羞的丽莎，关枫起身朝阿贝多走去，道：“在我的神之眼突破五阶之前，我身上的一些功能确实遇到了些问题，但现在却没有任何问题，这点就不用研究了。”
　　“那好吧.......”既然关枫都这么说了，阿贝多也不会硬要关枫配合实验：“那我们就把第四个板块去除掉吧。”
　　阿贝多将公告栏上那代表性功能测试的清单揭了下来，将它揉成纸团丢进火坑里后道：“那我们用完早餐之后就开始第一场实验吧。”
　　......................
　　从山洞出来之后，阿贝多也是给关枫引起了路，他介绍道：“我们先从力速板块开始实验吧。”
　　“我们往山上走两个小时，在雪道旁边，有一台一直在四处游荡遗迹重机，动力炉方面没受到什么损伤，各项机能都能达到六阶，作为实验对象还是不错的。”
　　“遗迹重机？”关枫惊讶的重复了一声，之前磐岩也和重机打过架，但他的动力炉受到了严重的损伤，机能也只有五阶而已。
　　阿贝多点了点头道：“我相信你全力状态下，碾压一台重机应该没什么问题，只是我们这一次以实验为主，所以要增加一些限制性的条件。”
　　“限制性的条件吗？”关枫点了点头：“可以，有什么限制都可以提。”
　　阿贝多道：“这一次实验主要是研究你的力量和速度，所以还请你不要使用任何的元素力，就按照最单纯的身体机能来。”
　　“那身体强化技能能使用吗？”
　　老实说，关枫身上百分之八十的能力都是强化身体的，他也很少用纯元素力来战斗。
　　阿贝多点了点头：“这自然是没问题的，但还是希望你循序渐进，不要一上来就全力以赴。”
　　关枫笑道：“这点自然。”
　　...........................
　　阿贝多三人站在一出山头上，指了指下方瘫坐在地上，没有反应的遗迹重机，对关枫道：“就是它了，它的数据我之前就已经测试过了，各项指标需要和你报一下吗？”
　　“报一下吧。”
　　“遗迹重机从外形的设计上来看属于追求高力量和性能，他的动力炉全速运转的情况下，能搬运重达50吨重的巨岩，速度方面也不容小觑，百米加速达到了22秒。”
　　“能量储存方面能支持他高强度战斗近十分钟..........”
　　接下来阿贝多又和关枫说了很多他前段时间实验出来的数据。
　　最后他提醒了关枫一句：“我不知道你的身体力量能达到什么程度，但还是希望你不要和它硬碰硬比较好......”
　　关枫轻笑了一声，直接从山头跳了下去，走时关枫还不忘留下一句道：“那是你不知道我战斗的风格，不然也不会这么说。”
　　在阿贝多惊讶的眼神中，关枫稳稳的落在了遗迹重机的面前。
　　当它范围之内出现活物之时，遗迹重机那独眼中闪烁起了一道亮光。
　　随即见他撑着双手缓缓站起身来。
　　近5米的高度，让关枫都有种压迫感。
　　“检测到侵略者，启动毁灭模式——！”
　　一道冰冷的机械音闪过，遗迹重机抬起手掌朝着关枫重重的挥了过去。
　　砰！
　　一声重响，在山间传开，周围风雪因为这庞大的力量，也稍微改变了一下下降的轨迹。
　　而关枫抬起左手，用手臂稳稳的接住了重机的一击。
　　“好不容易能全力战斗，可要让我尽兴战斗一会啊。”
　　随着话音落下，关枫一拳直接轰击在了重机的机体上。
　　嗤嗤——！
　　雪地上犁出了一道近十米的雪痕。
　　山头上的阿贝多和丽莎惊讶的看着下方的关枫。
　　一时间无法接受自己所看到的一切。
　　这是人能做到的吗？
　　一拳将近十吨的重机击退十米。
　　阿贝多和丽莎对视了一眼，马上把注意力拉了回来，开始快速的记载整场战斗。
　　重机滑行了一会，大脑上的中枢开始分析起现状。
　　下一秒双脚上的动力炉开始疯狂运转，轰鸣声在山间荡漾。
　　轰！
　　只见它猛地一蹬地面，山体上出现道道裂缝，他朝着关枫就是快速的冲锋！
　　关枫一个闪身直接闪开了重机的攻击。
　　“凛风加护！”
　　关枫身上传来一道远古狼嚎声！
　　风雪将他缠绕，他此刻的身体机能直接越过了伪7阶的门槛。
　　一道激光从重机的独眼上发射出来。
　　关枫凭借着急速，贴着激光快速近身！
　　一拳直接打在了他的脑袋上。
　　轰！
　　仅仅一击，重机的脑袋就深深的凹陷了下去！

第311章：雪崩来袭！
　　轰！
　　巨大的力量让重机一时间站不住脚直接倒在了地上。
　　下一秒它的独眼中再一次发射出了恐怖的能量射线，径直的击中了关枫。
　　被巨大的能量射线射中，关枫向后急速的倒飞，砸在山岩上，高温的射线照在风雪上，散发着雪白的蒸汽。
　　“关枫！”丽莎惊惧的大喊了一声，就在她准备冲下去救人的时候。
　　一道青色的光影从那蒸汽中快速的冲了出来。
　　几乎是瞬间，关枫又一次出现在了重机的面前，手掌捏拳，一道拳影闪过，重机的胸口处突然多了一个深深的凹陷，而他的身下大地也因为巨大的冲击力，出现了道道裂缝。
　　“竟然毫发无伤！？”丽莎看着身上一点伤痕都没有的关枫，美目中满是震撼。
　　阿贝多记录的手也是愣了一下，随后他脸上也是露出兴奋的神色，负责记录的那只手又加快了几分。
　　而另外一边，关枫对重机的实力微微的有些不满。
　　作为快一个月以来的第一次全力战斗，自己此时根本没有尽兴的感觉。
　　关枫一个后跳，直接拉开了两者之间的距离。
　　他站在原地，等待着重机重新站起来。
　　而当重机站起来的时候，他头上的独眼此刻再一次闪烁起耀眼的光芒。
　　关枫再一次来到冲到它的身下，朝着它的下巴就来了一拳，重机也是随着这一拳直接向着高天倒飞出去。
　　他自己的肉身就已经达到了六阶顶级的程度，此刻再加上凛风守护，此刻已经突破了伪神阶的地步。
　　这从头至尾就是一场碾压局。
　　不过虽然打的不是很尽兴，但为了实验，关枫也只能一步一步拿出自己的真正实力。
　　星辰闪烁，爆炎王开！
　　下一刻，关枫的身高开始快速的爬升，很快的就超过了重机，红白相间的长发随着狂风飘舞。
　　手腕上那烈火玉镯衬托着关枫那赤红的身躯，脸上由火焰幻化的面甲显得异常的狰狞。
　　只见重机手臂上那神秘的符文突然闪烁起了亮眼的光芒，下一刻他两个手臂重重的朝关枫合夹而去。
　　关枫也不着急，两只手臂向外打开，直接牢牢抓住了重机的两个手臂。
　　嘎嘎嘎嘎——！
　　齿轮发出阵阵悲鸣。
　　而在丽莎和阿贝多震惊的目光中，关枫直接将重机的手臂以怪异的姿势直接掰到了身后。
　　咔咔——！
　　两声脆响，重机的两只手臂被关枫硬生生的扯了下来。
　　“异常，异常........”重机的中枢不断地响彻着警报。
　　关枫再一次拉开了距离，等待起了重机的下一击。
　　只见那重机双脚蹲下，借着强大的机能，快速的跃向高空。
　　这一跳直接跃到了20米的高度，而它双腿上的动力炉也在此刻疯狂的运转。
　　道道能量涟漪从它双腿处的动力炉泄露出来。
　　随着它加速下落，空气被摩擦出嗤嗤嗤的声音。
　　关枫脸上露出欣喜，下一秒身上燃起了耀眼的火光。
　　蓄焰开！闪焰开！
　　下一刻，他抬手在自己的脸上一抹，他腰间的傩面顷刻消失。
　　随后脸上那炎火面甲消失，取而代之的是恶龙傩面。
　　“混龑傩舞开！”
　　鲜红色的煞气在他周身缠绕，他微微收拳，然后猛地一出。
　　星辰的光辉引导着元素力在体内流动，命之座技能——力，开！
　　随着拳头挥出，世界在这一刻仿佛都安静了下来，恐怖的拳风直接将风雪击碎！
　　重机的双腿在刚刚接触到拳头的刹那，就像软泥一般化为零散的零件。
　　轰——！
　　一声惊天巨响，重机瞬间化为一堆废铁朝着远方飞去。
　　丽莎和阿贝多震惊的看向远方。
　　这一片地方的风雪竟然短时间的停了下来。
　　等到关枫解除自己身上所有的加成，变回原来的样子时，冰雪才又缓缓飘下........
　　关枫长长的出了一口气，全力以赴所带来的畅快感和满足感充斥着他的内心。
　　关枫双腿微蹲，直接一跃跳上了山头，来到了两人身边。
　　“数据都记录好了吗？”
　　丽莎慢慢的从震惊中缓过来，无奈道：“都记录下来了........”
　　“那就好。”关枫轻松的一笑：“那我们接下来开始第二场实验吧。”
　　而随着关枫话音落下，雪山之巅突然传来阵阵轰鸣声。
　　关枫三人抬头看去，只见一道宽达千米雪白的‘浪潮’正在朝三人汹涌的奔来！
　　雪崩！
　　刚刚战斗的巨大声响，竟然将雪山之巅那厚实的积雪直接震下来了！
　　关枫也顾不上其他的，两只手将阿贝多和丽莎拦腰夹住。
　　背后的六翼展开，正在他准备飞上高天的时候。
　　阿贝多突然道：“等一下！这是一个很好的实验机会！”
　　“实验机会？”耳边传来阵阵轰鸣声，关枫惊讶的低头看着阿贝多，一时间不明白阿贝多的意思。
　　阿贝多也知道时间不等人，赶忙加快语速解释道：“刚刚记录完你的实力，我发现我们今天设置的很多敌人都没办法检测你的全部实力！”
　　“而这虽然是一场意外，但也是一场很好的测试方法！”
　　“关枫老爷你能阻止雪崩的下落吗？用你的元素之力！”
　　关枫愣了两秒突然笑道：“没想到你比我还疯狂！不过也好，我尝试一下吧！”
　　说着，关枫六翼一振，展现出惊人的速度，瞬间将两人带到了一处安全的制高点。
　　随后他朝着那雪白的浪潮急行而去。
　　站在雪崩面前，那来自大自然的怒火让人心悸。
　　但伪神阶虽然没有掌握职权，但其实力早已和传说中的神明相近！
　　而他更是这其中的奇葩！
　　吼！
　　一声巨大的龙吼声自关枫身体之中传出，那如宝石一般美丽的虚影将关枫笼罩，这一刻，关枫身上所有的能力全开，傩面覆盖在面颊上。
　　呼呼呼——！
　　下一秒狂风之力朝着那长达千米宽的雪崩浪**去，一道无形的风墙陡然出现！
　　两股巨大的力量碰撞，让空气发出剧烈的炸响声！
　　整个雪崩也是凝滞了片刻。
　　但很快它就突破了关枫的风墙继续朝山下奔涌而去！

第312章：神迹（求推荐票，月票）
　　随着一道猛烈的风墙出现，雪崩下滑的速度和规模都缩减了不小。
　　但要想阻止雪崩还是完全不够的。
　　关枫目光微凝，身上再次闪烁起了青色的光芒。
　　特瓦林的力量不够，那就再加上安德留斯的吧！
　　冰封千里！
　　关枫左手朝着前方猛地一推，飓风夹杂着极寒的冷气就朝着雪崩冲了过去。
　　这再一次出现的巨大风墙，再一次阻止了雪崩的下落。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭就算是用在雪崩上也同样适用。
　　长距离的加速冲刺被关枫挡了下来，之后的再次加速又被关枫挡住。
　　这剩下的山体已经趋于平缓，雪崩自然而然也是停了下来。
　　关枫摘下傩面，大口大口喘着粗气。
　　自己虽然实力已经近神，但让他阻止天灾还是有些勉强，我的强大之处在于身体而非是对元素力的控制。
　　但万幸，自己靠着特瓦林和安德留斯的力量将它挡了下来。
　　然而对关枫来说有些不满意的结果，但在一般人眼里，那却是犹如神迹一般！
　　大规模的雪崩自然引起了山上所有冒险者的注意力，甚至是山下的雪山驿站也能远远的看到这恐怖的雪崩。
　　但就是这般恐怖的天灾竟然被不知名的强者挡了下来。
　　在雪山上的蒙德冒险家自然是将这等神迹归结于风神庇佑。
　　很多人竟原地单膝跪下献上自己最虔诚的信仰。
　　阿贝多和丽莎借着风之翼缓缓的降落在关枫身旁。
　　丽莎赶忙走上前扶起关枫，关心道：“你没事吧？”
　　关枫笑着摆了摆手道：“没事，就是力量使用的有些过头。”
　　在最开始关枫掌握东风之力的时候，他使用风元素力量不会消耗他任何的体力。
　　但随着时间的推移，两者之间的联系越来越紧密，关枫能调动的力量越来越大。
　　关枫使用北风之力和东风之力都会消耗自己的体力和元素储备。
　　甚至某些瞬间，他会出现一些狼或者龙的习惯冲动。
　　有些时候，关枫也不知道自己到底算什么。
　　丘丘人？龙？还是狼呢？
　　看关枫没事，丽莎也是松了一口气，关枫笑着回应了一下，问阿贝多道：“实验结果如何？”
　　阿贝多兴奋的点了点头道：“非常棒，对了，我想问一下老爷你目前就掌握了火，冰，风三种元素是吗？”
　　“对，我的神之眼和魔物的天赋都是火属性的，可能火元素力掌握起来更加的得心应手。”
　　“原来如此。”阿贝多在自己的记录板上写下了一些数据，他抬头对关枫道：“刚刚你风冰转换融合，从观测结果显示，非常的圆滑，一点凝滞的感觉都没有。”
　　他将记录板放下，对关枫道：“我们先回营地吧，等我们整理一下数据，我再详细的和你说。”
　　.............................
　　来的时候是走路上去的，回去时，关枫直接带着两人直接飞了回去。
　　营地内，丽莎和阿贝多就之前的数据记录开始整理研究，而关枫则负担起了做饭的任务。
　　众人享用了一顿午餐之后，阿贝多将关枫的食量也记录了下来。
　　他拿着整理的结论跟关枫道：“从你和遗迹重机的战斗来看，你的常态力量能负担起30吨的重物，这一点和六阶的丘丘王相仿，而你的速度却可以达到每秒五十米。”
　　“这一点在人类之中，一些强者也能达到，倒不是什么惊奇的地方。”
　　阿贝多顿了一顿道：“但当你开启各种强化技能的时候，你身体的各项数据就出现了极端异常的情况。”
　　“最开始你发动凛风守护以后，这些数据都翻了一倍，那时候你就完全可以碾压遗迹重机了。”
　　“而在后来你变换了一个形态之后，这些数据呈现几何式的增长，甚至是后来你带上了那副奇怪傩面之后。”
　　“据我们估算，你的力量就达到了近500吨，产生的冲击力甚至能达到近千吨，而你的速度已经超过了音速，我们观察到了很明显的音爆。”
　　“这个嘛.....”关枫挠了挠头道：“我当年刚得到神之眼的时候，我身为丘丘人的绝大部分力量都封印进了神之眼，在我展开那个形态时，我才算是拿回了我全部的力量。”
　　“可是你的这些身体数据和丘丘王比起来，强大了近十倍.......”
　　“这点嘛，我想应该是力量的结合，我是唯一一只掌握了神之眼的丘丘人，在很多地方远超他们也是很正常的事情吧。”
　　“不......这一点也不正常.......”阿贝多重叹了一口气道：“也许神之眼的力量确实让你远超他们，但我想你转生的那只丘丘人也有什么过人之处才对.......”
　　听到阿贝多的答复，关枫也是沉默了下来，这一点他从以前就已经发现了，但随着自己的力量提升，和特瓦林和安德留斯的紧密关系，让这点差异显得不是那么明显。
　　关枫道：“那你要不要抽点血检验一下？”
　　阿贝多很是遗憾的道：“抱歉......营地这边我们并没有检测血液的装置，但蒙德城的实验室却有，等之后我们回蒙德之后再做详细的检测吧。”
　　关枫点了点头：“好，那等之后再检测，还有其他的数据结果吗？”
　　阿贝多看了一下自己手上的报告，道：“接下来是元素力的使用和掌控。”
　　“就像我之前说的那样，你对多元素的掌控非常的流畅顺滑，甚至于你的力量受到特瓦林和安德留斯的影响，你对风，冰两种元素掌握可以说是非常的细腻。”
　　“这是元素的对外流动，而接下来还需要你配合实验一下对内流动。”
　　关枫疑惑的问道：“对内流动？这个需要怎么测试？”
　　“我们会调配一种萃取元素力的药剂，如果你的元素力是以生理形式储存或堆积在你体内的话，它会和你体内的元素产生元素反应。”
　　“元素反应？听起来很危险的样子。”
　　此时丽莎笑道：“放心吧，这个药剂是我亲手调配的，如果出现异状也只会让你觉得有些不适而已。”

第313章：去解开雪山的秘密吧！
　　既然是丽莎亲自调剂，关枫自然也没什么好担心的。
　　关枫在原地稍等了片刻，从丽莎手中接过已经调试好的药剂，直接一口饮尽。
　　随着液体的进入，关枫能很明显的感受到身体正在逐渐变热。
　　当药剂流过关枫身上的各个魔力器官时，疼痛感也渐渐的浮现出来。
　　关枫眉毛紧紧的皱在一起。
　　阿贝多观察到关枫的表情，连忙问道：“你现在感觉怎么样？”
　　关枫皱眉道：“有些难受，身体内的烧灼感越发的明显了........”
　　阿贝多根据关枫的描述快速的记录了下来。
　　丽莎对关枫道：“你现在缓慢的运转你体内的各种力量，将元素汇聚到手掌处。”
　　闻言，关枫开始缓缓的启动自己体内的神之眼，红色的元素蕴气在手掌中心汇聚。
　　随后当药剂经过魔之眼时，手上的红色的能量蕴气更胜了几分。
　　而当东风之力和北风之力发动之时，关枫手中的蕴气变成了淡淡的粉红色。
　　在三人注视下，关枫手中的元素力结成了一块淡粉色的结晶。
　　阿贝多很快从一旁拿过了另外一个瓶子，小心翼翼的将那粉色的结晶放到液体之中。
　　当结晶结成之时，关枫身体中的不适也消失不见了。
　　长长舒了一口气，关枫问道：“结果如何？”
　　丽莎在一旁叹息道：“不怎么样，你体内的元素力量在流通时，有凝滞阻塞的现象，并没有像外在那般流畅。”
　　听此，关枫也是沉默了下来，自己的情况他当然是最清楚不过的。
　　自己的力量就一个字能概括，那就是杂！
　　异常的杂乱，魔物的天赋，神之眼的力量，特瓦林和安德留斯的同类力量，还有那夜叉凝聚的煞气。
　　这些力量根本不同源，能这般在自己体内和平共处，已经算是奇迹了。
　　丽莎道：“你以前战斗的时候，难道没有发现体内的异状吗？”
　　关枫无奈道：“异状是有一些吧，但要我全力战斗时都是非常危急的时候，到那时自然是没办法注意到这些的........”
　　丽莎也是微微的叹了一口气，现在关枫的力量已经很杂了，要是未来再多增加一些元素，想必到那时会发生一些无法预测的后果吧。
　　她凝声提示关枫道：“现在已经成既定事实的我们不再多说，但未来有一点你必须要注意，不要再学习杂乱的能力了，不然你的身体有一天会崩溃的。”
　　关枫沉默了下来，过了一会，他叹道：“要我放弃异世界的力量还真的有些难。”
　　丽莎一看关枫不听劝，脸上出现了一些怒容，关枫又道：“不过，你放心，我会找到融合他们的办法的。”
　　“那随便你好了。”丽莎有些气愤的朝那边做实验的阿贝多走去，也不再理会关枫。
　　关枫站在原地苦笑了一下，风险和利益是共存的，虽然自己一直吐槽自己成神是为了开后宫。
　　但其实开后宫只是其中一个次要的需求而已，他最主要还是希望能让特瓦林和安德留斯从沉睡中苏醒过来........
　　自己还欠他们一条命呢.........
　　.........................
　　等阿贝多和丽莎的实验告一段落后。
　　阿贝多跟关枫道：“现在就差最后一项实验了。”
　　“是智慧板块吧，这个要怎么测试，做智力测试吗？”
　　阿贝多摇了摇头道：“智力测试虽然有一定的参考价值，但不够全面。”
　　“接下来的实验可能会很麻烦，但希望老爷你按照自己以前的行事风格和习惯来处理就好。”
　　阿贝多这般说，关枫心中的好奇心也是越胜了几分。
　　“说吧，我已经准备好了。”
　　阿贝多道：“最后的测试很简单——关枫老爷，尝试解开雪山上的秘密吧。”
　　“雪山的秘密？”关枫惊讶的看着阿贝多。
　　“没错，想必你已经发现了，这雪山之上藏着大秘密，对于外来的学者而言，这里的风雪，低温，和魔物是最大的威胁。”
　　“但对你来说，这些都不是问题，你只要应付的是那些隐藏的机关掩埋在地底的真相。”
　　对于解开雪山的秘密，关枫自然是没有任何的问题，或者说，阿贝多不说，他自己都会在雪山中探索一番。
　　关枫点头道：“好，这点没问题，我本来也想在雪山上探险一番，我们什么时候出发？”
　　“明天再出发吧，不过这一次我不会跟随了。”
　　“为什么？”
　　阿贝多指了指那边正在瓶子中散发着红光的粉色结晶道：“之前的元素实验还没完全结束，我得留下来继续完成，当然了，接下来这一路上丽莎小姐会帮忙记录实验的整个过程。”
　　“丽莎啊。”关枫朝一旁的丽莎瞄了一眼。
　　值得一提的是，之前丽莎上山穿着都是高跟鞋，但来到这里之后，她找阿贝多借了一双砂糖以前留在这里的雪地靴。
　　现在和关枫上山探险完全没问题，也不会拖关枫后腿。
　　注意到关枫看来的目光，丽莎轻笑道：“这一次我跟随只负责记录噢~，就算你遇到了任何问题，我都是不会解答你的。”
　　关枫无语的白了她一眼道：“我也不会问你问题，放心吧。”
　　........
　　第二天一早，关枫检查起了两人携带的装备。
　　两套帐篷，一张详细的地图，一个放热瓶，还有一些便于携带的高热量食物。
　　放热瓶和高热量食物都是给丽莎准备的，以自己的食量，这些食物完全不够他吃，所以之后还得就地取材。
　　这一次实验是为了测试智慧，重点不在野外求生。
　　所以还是带上了一些必要的东西。
　　关枫从自己背包里将丽莎之前塞进自己背包的药剂瓶取了出来道：“这到底是啥？”
　　“噢~那个啊，一个很有趣的药剂。”
　　“是吗？那就不带了吧，太占空间了。”
　　然而出人意料的一点是，丽莎马上就否定道：“那可不行，这个药剂瓶还是我来带吧，反正也不重。”
　　丽莎走上前从关枫手中将瓶子接过，随后放进自己腰间的挎包里，轻笑道：“既然准备好了，那我们现在就出发吧。”

第314章：遇袭
　　阿贝多的实验室就在覆雪山路之上一点的地方，这里已经有无数的冒险家路过，危险程度比较低，而再往上走会越来越危险，各种危险的魔物，类似于丘丘暴徒在雪山中心更是异常常见。
　　关枫和丽莎站在山路之前，朝远处的雪山看去，似乎是因为关枫昨天磅礴元素力的影响，今日的风雪比往日更加的寒冷。
　　丽莎轻笑道：“你打算从哪开始调查雪山的秘密呢？”
　　关枫沉吟了一会道：“去雪山之巅吧。”
　　“雪山之巅？”丽莎好奇的问道：“理由呢？”
　　“这雪山虽然凶险，但至今已有不少的学者来此研究探索过，但就是如此整座雪山的秘密都没有被解开。”
　　“所以？”丽莎问道。
　　“所以，就从他们从来没有涉足过的地方开始调查吧，而这雪山之巅，我想一定有一些关键性的线索。”
　　丽莎含笑点了点头：“非常不错的选择，那我们现在就出发前往雪山之巅吧，得加快一些脚步了，我们爬上去至少都需要两天时间呢。”
　　“两天太慢了。”关枫摇了摇头。
　　“那你想.......”
　　就在丽莎话还没说完之时，关枫直接一把把丽莎横抱了起来，身后六翼展开。
　　在丽莎害羞惊讶的目光中，关枫轻笑道：“当然是直接飞上去啊。”
　　说着他背后的六翼猛的一振，顶着猛烈的风雪，瞬间朝着高天飞去。
　　在飞行过程中，关枫将火元素力缠绕在自己的周身，保持着两人飞行过程中，体温不会下降太多。
　　丽莎双手紧紧的环住关枫脖子，目光随着关枫朝雪山之巅看去。
　　雪山之巅一直都笼罩在猛烈的暴风雪之中，远远看去，厚重的乌云遮蔽了所有的视线。
　　飞行了近半个小时，两人也是越来越接近山巅。
　　而这里的温度早已跌到了零下三十多度，这里不仅仅只有雪，这风暴中还夹杂着豆大般的冰雹，坚硬的物体经过风雪的加速，这每一击都像是子弹一般。
　　关枫不断地释放着火元素力与这风雪做着对抗。
　　一些高速的冰雹，时不时的会穿过关枫的防御圈打在他的身上。
　　虽然没有受伤，但很是生疼。
　　就在关枫准备叠加上风元素力来阻挡之时。
　　他怀中的丽莎，右手微微向前伸出，口中念叨起了晦涩的咒语。
　　下一刻一个紫色的雷电能量盾将两人笼罩。
　　冰雹砸在护盾上，护盾犹如水面一般激起道道波纹。
　　关枫惊讶的低头看向丽莎，丽莎轻笑道：“这和实验不冲突，适当的帮一帮你是没有问题的。”
　　“好。”关枫笑了笑，又是加快了飞行的速度。
　　当进入到暴风雪之中时，维持护盾的丽莎，神色也是越发凝重。
　　攻击实在太过密集了，她开始感觉有些吃力了。
　　而正在专心飞行的关枫此刻也愈发觉得自己飞行的越来越困难，风的阻力实在太强了！
　　而就在两人合力飞行之时，雪山之巅，一道巨大的身影将目光对准了两人。
　　刹那间，一块直径大约10m的坚冰突然朝着两人急速飞来。
　　关枫的眼角余光自然发现了这突如其来的攻击。
　　体内神之眼疯狂运转，炙热的火焰朝坚冰席卷而去。
　　轰——！
　　庞大的能量碰撞带来巨大的声响。
　　而出人意料的事情发生了，关枫那接近数千度的高温火焰竟然没有将冰块融化！
　　坚冰在两人震惊的目光中，直接击打在了丽莎的能量护盾之上！
　　砰——！
　　仅仅是接触的刹那间，丽莎的护盾就被击破！
　　爆炎王开！
　　星辰照耀，关枫的身躯快速攀升，他以肉体直接抗下了冲击！
　　血液竟在此刻飙射出来，刚一离体就冻结成了血红色的颗粒。
　　“关枫！”丽莎惊呼了一声，她此刻正被关枫护在胸前，她赶忙朝攻击两人的敌人看去。
　　风雪之中，一双幽蓝色的双眸冰冷的盯着两人。
　　单单那气势就让丽莎有些心悸。
　　而此刻的关枫却根本没有心思关注他们的敌人。
　　坚冰砸在他的身上，虽然受伤了，但影响不大，此刻最大的问题还是刚刚那冲击力让他失去了平衡。
　　在猛烈的暴风雪之中失去平衡，那就意味着两人将随着暴风雪飞舞。
　　只见那天空之中，一道红色的身影在不停的翻滚，终于在调整了几秒钟之后，两人终于将身形平衡了回来。
　　剧烈的翻滚，让丽莎有种想吐的冲动。
　　等在空中停稳，关枫这时才将目光朝之前攻击自己的敌人看去。
　　但那里哪里还有什么幽蓝色的双眸，有的只是无尽的风雪。
　　关枫沉默了一会，直接带着丽莎朝山腰飞去。
　　..................
　　两人找了一出能遮挡风雪的山洞停了下来。
　　这里面有一支丘丘人的前哨部队。
　　又花了一点时间将这些丘丘人赶出去之后。
　　关枫和丽莎谈起了之前遇到的突然袭击：“之前那个袭击我们的人，你看清楚了吗？”
　　“看清楚，但那恐怕不是人，而是某种怪物。”丽莎轻叹一口气道：“从对方的双眸间距来分析，对方的体型身高大约在15m-18m不等。”
　　“是吗......”关枫低声回了一声，随后他开始用火元素力烧灼起了背后的伤口，经过长时间的飞行，他伤口上的血液已经结冰。
　　丽莎赶紧从自己的小挎包中拿出医疗道具帮关枫进行消毒包扎，虽然这个程度的伤口一会就能恢复，但丽莎的关心，关枫自然也不会拒绝。
　　他直接将自己的上衣脱去，如虬龙一般的壮硕身材，直接暴露在了空气之中，丽莎脸上先是微微一红，但看到背后那有些狰狞的伤口，也顾不上害羞赶忙开始帮关枫消毒。
　　任由丽莎忙活了一会，关枫道：“对方攻击我们的手段也非常奇怪，从颜色看去，那是坚冰无疑，但我用火元素回击的时候，它的体积并没有任何的变化。”
　　丽莎轻叹道：“当时对方朝我们攻击的时候我察觉到了一些神秘的符文，我想你的火融化不掉它应该和那神秘的符文有关系吧......”
　　关枫目光朝山洞外看去，随后叹道：“没想到这雪山之上还有神秘高手在.......接下来可就有意思了。”

第315章：Lawa
　　“接下你要怎么办呢？”丽莎笑吟吟的看着正在穿衣服的关枫。
　　“什么怎么办？”关枫疑惑的望向丽莎。
　　丽莎指了指关枫的背后，关枫疑惑的转过头道：“这点小伤，几个小时就能完全恢复，没关系的。”
　　丽莎笑道：“我不是说你身上的伤，而是你现在连仅有的物资都没了，你接下来该怎么办？”
　　丽莎这么一提醒，关枫才想起来之前两人出发时所带的各种物资......
　　之前在空中展开爆炎王形态的时候，突然变大的体型直接将背包带撑断，两人的物资直接随着风雪消失在了雪山之中。
　　两人现在仅有的物资只剩下丽莎带着的小挎包了。
　　关枫沉默了一会，挠头笑道：“哈哈，没关系，要知道我曾经可是在野外生活了一年之久的人，就算没有物资也没关系，就是稍微麻烦一些罢了。”
　　看着关枫脸上自信的笑容，丽莎点了点头也不再言语。
　　关枫看了看外面的光线，现在离中午还有一段时间，地图已经丢失，现在必须尽快确定两人的位置。
　　说起来阿贝多给了自己两次地图，竟然都以各种方式弄掉了.........
　　“吼吼吼——！”
　　就在两人准备继续上路之时，山洞之外传来阵阵吼叫声。
　　关枫和丽莎惊讶的转过头看去，只见洞口出现了数只手持坚冰盾牌的丘丘暴徒。
　　而在他们身后，是大量的丘丘人和丘丘萨满，看这个架势，一个部落的丘丘人都来了。
　　之前两人进入山洞之时正好赶出去了一队侦察兵，现在看来那些丘丘人是跑回部落里求增援去了。
　　“阿拉阿拉，这下可有些麻烦了。”丽莎笑吟吟的看着关枫。
　　然而关枫头也没回，大步的朝外走去，他笑道：“他们来的可正是时候。”
　　下一刻，关枫身上被火焰缠绕，他身躯如巨人一般攀升，在丘丘人震惊的目光中，那烈火面甲注定成为它们心中的一个恐怖象征。
　　这一小时里，这些平时在雪山上耀武扬威的丘丘人，每一只都至少挨了关枫一拳。
　　当然啦，以关枫这普通的一拳就能直接将一只普通的丘丘人打成碎肉。
　　虽然关枫有些时候没有‘控制’好力量，将一些刺头硬骨头直接击杀，但绝大部分丘丘人都是存活了下来。
　　看着这群直接在自己面前跳起虔诚之舞的丘丘人，关枫缓缓的退出了爆炎王的形态。
　　一只部落里最年迈的丘丘萨满举着那高大的萨满杖，以部落里最高的礼节致敬关枫。
　　它颤颤巍巍的道：“王，请接受落雪部族最无上的忠诚........”
　　说着，这只萨满直接低下来了脑袋，目光紧紧的盯着关枫的脚尖。
　　关枫用丘丘语道：“好，我接受你们的效忠，要是你们之后胆敢背叛我，我将用最残酷的酷刑折磨你们。”
　　关枫声音不大，风雪的呼啸声将他的声音削弱，但就是这般，这些丘丘人都将自己全部的注意力放在关枫身上，这冰冷的言语，深深的刻在了它们每个丘的心中。
　　“谨听王命。”那只萨满低沉着脑袋。
　　对丘丘部落的效忠，关枫自然不会当真，在丘丘人的世界中，谁能打谁就是王。
　　要是未来突然出现更强者，这些人会第一时间背叛自己，对更强者献上忠诚。
　　关枫道：“现在先带我回部落去吧。”
　　“是。”萨满低声应了一声，马上转头对身后的丘丘人们大喊道：“王要去我们的部落了！大家回部落。”
　　随着萨满的话落，这一片的丘丘人突然发出惊人的欢呼声。
　　Lawa是丘丘人中的王，像丘丘王这些都被丘丘人们尊称为Lawa。
　　Lawa虽然强大，但绝大部分Lawa都喜欢单独行动。
　　像磐岩就是自己一个丘住在山洞里。
　　而像关枫这般入住部落的Lawa，能让一个部落实力大涨，能垄断周围一片的物资。
　　这怎么能不让这些丘丘人激动呢。
　　“看来事情都解决了呢。”这时丽莎缓缓的从山洞中走出来。
　　然而，就在丽莎刚刚走出来的时候，两人面前的丘丘人的情绪突然变得愤怒了起来。
　　而关枫面前那只萨满反应最大，在看到丽莎的刹那，它突然举着自己的萨满杖朝丽莎冲了过去。
　　这气势汹汹的模样，突然永久的冻结住了。
　　一块栩栩如生的坚冰雕像出现在众丘面前。
　　那些准备上前攻击丽莎的丘丘人突然愣在了原地。
　　众丘目光惊讶的看着关枫。
　　关枫抬起右脚朝那只萨满猛的一踩，雕像瞬间破碎，冰屑朝着四周飞溅。
　　关枫冷声道：“你们谁敢动她，我现在就杀了谁！”
　　看着刚刚得宠，现在又突然死亡的萨满，众丘各个噤若寒蝉，它们连忙往后退了两步，跪伏在地面上不敢看关枫。
　　对付丘丘人就得这般，让它们害怕，让它们敬畏你。
　　只有这样你才能短时间的获得它们绝对的忠诚，它们可都是贪婪无度的丑陋生物。
　　自古以来，暴君都会被自己身边的人击杀，但他只需要这些丘丘人短期的忠诚，所以这般足矣。
　　虽然听不懂关枫到底说了什么，但丽莎也知道这些丘丘人从现在开始应该不会再对自己无礼了。
　　关枫先把这些跪伏的丘丘人晾在一边，转头对丽莎道：“事情如你所见，都解决了。”
　　“是吗？那我们接下来去哪？”
　　关枫指了指身前的丘丘人道：“去它们的部落。”
　　“是去补充物资吗？”
　　关枫轻笑了一声，道：“自然不是了，是去使役它们为我们搜集雪山的情报。”
　　丽莎愣了一会，莞尔一笑道：“这还真是你的独特的形式风格啊。”
　　此时丽莎想起了商会最开始发家就是靠压榨丘丘人的。
　　没想到这大陆上臭名昭著的魔物竟然成为了关枫最趁手的工具人........
　　关枫转过头，随便指了指一旁跪伏的丘丘萨满道：“你，抬起头来。”
　　一时间所有的丘丘人都微微抬起脑袋，朝关枫看去。
　　那位被点名的草元素丘丘萨满的面具之下露出狂喜的笑容。
　　他激动的颤抖着身体，道：“王，有什么事情你吩咐。”
　　“带我们去部落。”

第316章：皮姆
　　在众多丘丘人的簇拥之下，关枫和丽莎很快就到了这所谓的落雪部族。
　　落雪部族位于雪山山腰和山巅之间，作为一个足有数百丘丘人的大型部落，其规模和实力都是非常不错的。
　　看着大部队回来，留守的众多丘丘人远远的朝它们打了一个招呼。
　　但当看到众丘之间的两个人类之时。
　　那些丘丘人的情绪又突然激动了起来。
　　在这部落之中，有一只奇怪的丘丘人，他全身漆黑，身上并没有画任何符文。
　　瘦弱的身躯和其他丘丘人形成了明显的对比，脖颈处的鬃毛污秽又粗糙。
　　当他看到丽莎和关枫两人时，他重重的叹了一口气，随后又是低头做起了自己手上的事情。
　　然而想象中的血腥画面并没有出现，只见关枫和丽莎两人刚走进部落之中。
　　那位于众丘中心的男人，身高突然爬升，在那些丘丘人的震惊的目光中，直接踏进了部落之中。
　　前面领头的丘丘萨满，假借着关枫的威能，手中的萨满杖朝着那些无礼的丘丘人挥斥过去。
　　那只奇怪的丘丘人惊讶的看着眼前的一幕，一时间没办法理解现在的情况。
　　在萨满的指引下，关枫和丽莎直接入住了部落中最大的帐篷。
　　关枫唤来自己之前点名的丘丘萨满，问起了雪山的情况。
　　这一问还真问出了不少的情况。
　　雪山之上有很多的丘丘人部族，就算是Lawa都有数只，但这所有丘都效忠着一位王。
　　据这位萨满的描述，这位王身高足有百丈，其力量堪若神明，能将所有的入侵者击败。
　　但那丘丘王的踪迹实在太难寻找了，就算是落雪部落都没见过几次。
　　说是身高百丈，关枫知道是这只萨满夸张了，如果在蒙德境内有身高百丈的丘丘王，温迪是绝对不会坐视不理的。
　　而在萨满描述那只丘丘王之时，关枫很快就想到了之前攻击两人的那个神秘强者。
　　关枫想了一会，打断了萨满的吹嘘，摆手道：“给我找到你说的那只Lawa。”
　　“王，你的意思是？”萨满想到了什么，声音都开始激动的颤抖了起来。
　　关枫盘腿坐着，右手撑着脑袋，体内的煞气逐渐的弥散开来，他冷声道：“我要和他单挑，这雪山之上只能有一个王。”
　　得到关枫肯定的答复，这只萨满颤抖着声音，赶紧道：“王，我明白了，我现在就让下面的人帮你去寻找。”
　　看着缓缓退出去的萨满，关枫这才把煞气收了回去。
　　丽莎问道：“你接下来要做什么？”
　　“找到那个袭击我们的丘丘王，他既然能在雪山之巅攻击我们，想必肯定知道不少雪山的事情，只要找到他，然后用武力逼迫一下，让他带路，想必就能解开雪山的秘密了。”
　　“那我们在它们找到丘丘王之前，都要呆在这里？”丽莎微微皱眉环视了一下整个房间。
　　这里的空气中弥散着难闻的气味，丘丘人可不讲卫生。
　　关枫笑了笑，他抬手先用冰元素力引导冰雪进入房间，然后融化冰雪，用风元素力清洗起了整个房间，最后再用火元素力炙烤了一番。
　　这火，冰，风元素的组合还真是打扫的配套元素啊。
　　仅仅一刻功夫，整个房间就变得干燥整洁了起来。
　　关枫道：“现在没关系了，我们今晚就在这休息吧。”
　　看着关枫脸上的笑颜，丽莎意识到了什么，她惊讶的道：“你也要一起住在这里？”
　　关枫奇怪的看着丽莎道：“对啊，不然呢？”
　　“不行！绝对不行！”丽莎突然大声的拒绝关枫道，她的脸上突然布满了红霞。
　　“为什么不行，这丘丘人部落就这一个干净的地方，我不睡这我睡哪？”
　　“那你也不能和我同房睡觉啊！”
　　关枫摆了摆手，他站起身朝房外走去，走时还打趣道：“放心吧，我不会对你做什么的。”
　　说完不再给丽莎拒绝的机会，赶紧走出了房外，只留下丽莎一个人坐在房间里。
　　.................
　　半年前，雪山上的风雪突然停止。
　　大量的冒险家和研究人员步入雪山祈望从这里获得一些自己需要的东西。
　　当时就有一对父女进入，爸爸叫皮姆，女儿叫芙兰。
　　后来他们在雪山上遇到了丘丘王，在紧急的情况下，皮姆让冒险家们带走了自己的女儿。
　　而自己留下来吸引追击的丘丘人。
　　看着不断远去的芙兰，皮姆脸上尽是欣慰，自己不管如何都行，只要女儿能活下去就好。
　　自己已经因为研究失去了妻子，可不能再失去女儿了。
　　而当看不到女儿身影之后，皮姆强撑着身体朝不同的方向逃跑。
　　背后传来道道沉重的脚步声，他的心就如冰雪一般寒冷。
　　而就在最危险的时候，他的运气竟然在此刻好了起来。
　　他一个不小心跌进了一道冰缝之中。
　　突然的下坠让他扭到了脚，他虚弱的靠着冰墙，抬头看去，那道冰隙之上。
　　一对幽蓝色的双眸死死的盯着自己，在摄人的气势下，皮姆的呼吸直接凝滞，他瞪大双眼，一动也不敢动。
　　就在他以为自己要死亡的时候，那双双眸看了自已一会，随后就突然消失不见了。
　　劫后余生所带来的兴奋感并没有持续多久。
　　这里是一处冰冷的洞窟，而这里也是魔物的巢穴，大量的丘丘人在此游荡。
　　在最危急时刻，他因为一些机缘巧合披上了丘丘人的鬃毛，带上了丘丘人的面具。
　　他身上漆黑的衣物给他提供了最好的伪装。
　　他凭借着自己仅会的一点丘丘语混进了部落。
　　虽然他是那个任人欺负的‘丘丘人’。
　　但至少此刻他并没有任何的生命危险。
　　雪山之上最危险的是低温和魔物，此刻魔物的危险于他并不是很大。
　　他凭借着自己学者的智慧很快学会了基础的丘丘语。
　　随后他发现靠着这些丘丘人竟然能帮助他研究雪山的秘密！
　　他再一次陷入了自己对研究的狂热，这一研究瞬间就过了半年，直到一对奇怪的男女出现在自己的部落里..........

第317章：想要和我同房，这可是要受点小惩罚的哦~
　　王的入驻，让整个部落的气势高涨，当天夜里，整个部落开启了庆典。
　　关枫和丽莎坐在高台上，看着下方跳着祭祀之舞的丘丘人们。
　　丽莎略微感到一些新鲜：“呵呵，这还是真是一种全新的体验啊。”
　　关枫倒是有些习以为常：“是吗？其实丘丘人的部族早就形成了最原始的社会形态。它们之中也有像人类一样的个体，能控制自己心中最原始的欲望。”
　　丽莎轻声笑了一声道：“放心吧，我不会因为你是丘丘人而讨厌你的，倒不如说因为你让我改变了对丘丘人的看法.......”
　　关枫不置可否的耸了耸肩：“从严格意义上来说，我从来都不是丘丘人，现在也不是，对它们，我从来不觉得它们是我的同族。”
　　“也是，毕竟思想决定你的立场，你原本就是人类，就算变成丘丘人，对你自己来说，你还是属于人类这个群体的。”
　　听到丽莎的回复，关枫沉默了下来。
　　自己的情况非常的特殊，在某些时候，他会思考自己到底是谁，到底属于哪个群体......
　　然而每一次都没有一个确切的答案。
　　关枫心底轻叹了一口气，他并没有再这个问题上纠结多少，他笑道：“吃过了人类精美的食物，今晚也尝一尝丘丘人做出来的原始味道吧。”
　　丽莎目光看向部落中心，那熊熊燃烧的篝火上，巨大的烤肉正在烧制。
　　烤肉上还残留着一些动物的体毛。
　　看到这，丽莎强忍着不适对关枫冷笑道：“要尝你自己尝吧，我就不用了。”
　　说完丽莎直接起身朝高台下走去，关枫笑了笑马上跟了上去。
　　自己刚来这个世界的前几天，也很接受不了这种食物，哪怕是啃苹果也不愿意碰这些烤肉。
　　而后来实在饿得受不了........
　　关枫就把部落烧饭的活给揽了下来！
　　既然吃不下你们做的，那就我自己来做呗！
　　祭拜的对象离开，这些丘丘人们也坚持完成了祭祀活动，随后在萨满的应许下，它们将最肥美的部分切割下来给关枫两人送去，剩下的肉沫在被这些丘丘人抢夺一空。
　　回到帐篷里，丽莎转过头对关枫道：“今晚我做饭给你吃，好不好~？”
　　关枫惊讶的看着丽莎，这可是一个能偷懒就偷懒的主啊，今晚怎么突然变得那么积极了？
　　关枫心中布满了疑惑，但脸上却平淡的点头应道：“当然好啊，我还没尝过你做的饭呢，不过你今天怎么突然想起来给我做饭了。”
　　丽莎取下自己的挎包，从包里拿出一些魔法药剂，她道：“没什么，就是突然有些想尝一尝我自己带来的药剂调料。”
　　看着一瓶瓶大约六七厘米高的各种小瓶子，关枫惊讶的道：“你做饭放这些调料？”
　　丽莎头也不回：“对啊，这个做饭和做实验一样，只要掌握了固定的公式就能轻松的做出美味的食物。”
　　关枫总感觉事情没有丽莎说的那么简单。
　　此时丽莎又道：“对了，你最好现在出去治一治那帮丘丘人，可别忘了你的目的，你可不是来称王的。”
　　关枫挠了挠头，无奈道：“好，我知道了，我出去压一压它们。”
　　朝门外走去的时候，关枫有些忧心的回过头看了一眼里边正在挑选药剂的丽莎的。
　　看了一眼，关枫摇了摇头，将心中的忧虑甩开。
　　也许是自己太敏感了一些吧......
　　当确定关枫真的离开之后，丽莎嘴角突然翘了起来，她缓缓的从自己的包里拿出了之前在驿站配好的药剂。
　　她轻声道：“今晚想要和我睡在同一个房间，这可是要受点小惩罚的哦~”
　　......................
　　部落边缘，一只孤独的‘丘丘人’和整个部落热闹的氛围格格不入。
　　看着突然周而复返的关枫，皮姆有些激动，他想要上前道明自己的身份，希望关枫能庇护自己。
　　但理智告诉他，在没搞清楚对方的真实意图之前，贸然上前很有可能遭受死亡的风险。
　　要知道有些时候，人类可比这些魔物恐怖太多了，更何况是懂得丘丘语，实力又很强大的人。
　　今天当关枫来到部落以后，他一直都避免出现在关枫的视线中。
　　毕竟他不可能和丘丘人一般，能把他误认为丘丘人。
　　而今天他也从其他丘丘人那里了解到了关枫的事情。
　　今天他们突然出现在部落的前哨处，前方戒备的丘丘人回来拉求援。
　　这些他都知道，每隔一段时间部落的人员就会遇上一些来探险的冒险家们，每次被逮到的冒险家们自然是没有什么好下场的。
　　而关枫刚到部落之后，竟然就开始寻找那位雪山上最强的丘丘王，要和它单挑。
　　得到这个消息，皮姆震惊的好一会。
　　这位丘丘王，他也没见过，一直活在其他丘丘人的传说之中。
　　但他在这生活了近半年，可是见过其他的丘丘王，那些丘丘王每一只都有大威能，最强大的甚至都有六阶的存在。
　　但饶是如此，它们从来没人敢去挑战那只丘丘王，这足矣说明了对方的实力。
　　虽然不知道关枫的真实目的，但这件事必须要提醒一下他。
　　当然这必须是在确认对方是好人的前提下。
　　看着朝丘丘萨满走去的关枫，皮姆暗暗下了一个决心，快步的朝关枫靠近。
　　...........
　　看到关枫回来，丘丘萨满赶紧跑过去，殷勤的问道：“王，你还有其他的吩咐吗？”
　　“祭典收一收，等我成为雪山唯一的王之后，再举办也不迟。”
　　“是！”萨满激动的低下脑袋。
　　“今天让你查的事情查的怎么样了？知道对方在哪了吗？”
　　萨满有些为难的道：“王，那只伪王很神秘，只有其他部落的Lawa见过，我们正在帮你跟它们下战书，想来那些Lawa不会怯战的，当你的无上伟力击败它们之时，想必那个伪王就会出现吧。”
　　“下战书吗？”关枫惊讶的看着萨满，都说越老越聪明，这萨满智商还是很不错的嘛。
　　关枫冷声道：“好，你很不错，不过这件事得快一点，不找到其他的Lawa，那我只能让你们来和我打了。”
　　虽然关枫的语气很严厉，但萨满却异常的兴奋。

第318章：化身为‘狼’
　　当吩咐完丘丘萨满之后，关枫又在部落周围侦察了一番。
　　等到他回到帐篷的时候，丽莎已经做好了晚餐。
　　看着桌面上制作精美的肉酱面，关枫一时间有些恍惚。
　　在这种简陋的烹饪条件下，丽莎是怎么做出来的？
　　看关枫回来，丽莎赶紧笑着朝他招了招手：“你来的正好，我特制的魔法肉酱面刚好完成了，快来尝一尝。”
　　关枫缓缓在丽莎对面坐下，这面条看起来都很正常，只是这上面的肉酱颜色稍微有些奇怪，是紫色的。
　　关枫惊讶的指了指肉酱面好奇的问道：“这面......”
　　“用魔法处理大麦，现做的。”
　　“那这肉酱........”
　　“加了一点我之前拿出来的魔法药剂而已，虽然颜色有些奇怪，但你放心，绝对安全。”
　　得到丽莎的解说，关枫盯着眼前的肉酱面迟迟没有动手。
　　丽莎白了关枫一眼，拿起自己现制的叉子卷起自己肉酱面，在关枫的注视下放进了自己嘴里。
　　紫色的肉酱略微有些粘在丽莎的嘴角上，看起来竟然有些美艳。
　　丽莎细细咀嚼了一番，咽下去之后，对关枫道：“你看吧，绝对好吃，不要因为它奇怪的颜色而小看它，一会你要是喜欢吃，可能还不够呢。”
　　关枫倒不是因为这奇怪的颜色而不敢吃，而是怕丽莎动点小手段。
　　虽然他也不知道自己为什么要防丽莎，但他总感觉有些奇怪的地方。
　　以丽莎的性格来说，自己之前提出今晚要睡一个房间，她绝对不可能那么安静才对。
　　倒不是他今晚真要对丽莎做些什么，而是整个丘丘人部落就这个帐篷的遮蔽性好........
　　总不能把丽莎赶到其他地方去睡吧.......
　　关枫看丽莎吃了一小会，随后将自己面前的这盘肉酱面和丽莎面前的肉酱面调换了一下。
　　丽莎疑惑的看着关枫，随后暧昧道：“你不会是想要和我间~接~........”
　　丽莎还没说完，关枫直接打断她道：“没什么，就是怕你做的每份肉酱面味道不一样。”
　　“你还真是没有绅士风度啊，人家难得给你做一份美食，你竟然连夸都不夸一下我。”
　　丽莎有些不满的看着关枫，无视丽莎投来的幽怨的目光，关枫直接吃起了眼前的肉酱面。
　　面条刚一入口，调味料的味道全方面的刺激着关枫的全部味蕾。
　　这......
　　这是味觉的饕餮盛宴啊！
　　享受着关枫投来的惊讶目光，丽莎轻笑道：“我说了，很好吃的，你还不信。”
　　“没想到你还有这样的手艺，你这调味料能给我一些吗？要是我之后去异世界，这可是能帮我马上筹到第一笔资金。”
　　自动无视了关枫话语中的直男部分，丽莎道：“你还真是贪心啊，这顿还没吃完就想着下顿了。”
　　关枫无奈的挠了挠头，笑道：“哈哈，这不是因为你做的实在太好吃了吗？”
　　“呵呵，喜欢吃就多吃点吧，我知道你的食量，所以多准备了一些。”
　　丽莎指了指自己身后的那一口大锅，关枫点了点头道了声谢，随后专心的干起了饭。
　　而丽莎看关枫吃饭的速度已经停不下来了，她也是撑着脸笑看着关枫，自己身前的肉酱面也不再碰丝毫。
　　而关枫就像是中了某种魔法一般，吃饭的手根本停不下来，他的脑海中就一个想法。
　　那就是吃更多！
　　渐渐的，关枫也是将丽莎做的肉酱面吃的一干二净。
　　看着已经空的锅底，关枫有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　而丽莎看关枫将肉酱面吃干净，脸上不自觉的浮现出了欣喜的表情。
　　她在关枫恋恋不舍的目光中站起身道：“就算你这么看着我，我也没了，你先坐会吧，我出去找点水果吃。”
　　听丽莎这么一说，关枫这才反应过来，丽莎在最开始吃了一口之后就再也没动过叉子。
　　这些肉酱面完全就是自己一个人吃完的。
　　这时关枫脸上流露出了一些尴尬的神色，他道歉道：“抱歉，一时间没控制住。”
　　丽莎倒是无所谓的道：“没关系。”
　　关枫此刻立马站起身道：“都是因为我，找水果的事情就交给我吧。”
　　但反常的事发生了，丽莎一把摁住关枫，笑道：“不用，你就在这等我吧。”
　　说完丽莎也是快步的离开了房间。
　　这时关枫才反应过来，刚刚丽莎的力气好大！竟然一把就把自己按下去了！
　　而就在这个念头刚起之时，关枫的意识也是突然中断。
　　他眼前一黑直接昏倒在了地面上......
　　.........................
　　无尽的黑暗中，关枫全身只感觉异常的燥热，身体说不出来的难受。
　　四肢传来剧烈的疼痛........
　　这种情况持续了大约半个小时。
　　但关枫清醒过来时，他突然感觉整个房间变大了好多。
　　一堆温暖的棉被将自己环绕。
　　“唔~”关枫低吟了一声，他现在全身只感觉到异常的疲软，一点力气都用不上。
　　缓了好久，四肢的力气才微微恢复，他尝试的站起身，但刚起来就又扑腾的一下砸在了地面上。
　　就在他没搞清楚状况的时候。
　　丽莎的声音从大门口处传来了：“阿拉阿拉，这是谁家的小狼，这也太可爱了吧~”
　　听到丽莎的声音，关枫艰难的抬起头，这一看他呆住了。
　　此刻他竟然只能仰望丽莎！！！
　　这到底发生了什么！？？？
　　在关枫震惊的目光中，丽莎缓缓走来，俯身蹲下，对地上一只雪白的小狼亲和道：“你叫什么名字啊？”
　　“嗷——！”关枫想开口说话，但这一张嘴，一道奶声奶气的狼嚎声就传来出来。
　　听到这个声音，关枫瞬间愣在了原地。
　　他似乎想到了某种可怕的事情。
　　他强撑着身体，朝着门外狂奔而去。
　　但疲软的四肢让他瞬间失去平衡，他在台阶上弹跳了两下，跌在了柔软的雪地上。
　　他抬头朝一旁的冰镜看去。
　　这一看，他呆住了，镜子中正是安德留斯的狼化身。
　　只是这狼的体型是迷你版的。
　　这一刻，关枫突然惊呼了出来：“嗷——！”
　　我尼玛竟然变成狼了！！？？？

第319章：萌物诞生了
　　正在关枫脑袋宕机，处理不了现在的现状时。
　　一双柔软的手臂穿过他的身下，将它缓缓的抱在了怀里。
　　“这样可不行哦~可是会感冒的~”
　　脑后传来的柔软触感，并没有让关枫心中产生多少旖旎的想法。
　　他想起来自己之前就是因为吃了丽莎的魔法肉酱面才会突然变成这个样子的！
　　想到这他突然在丽莎的怀中挣扎了起来，只是他此刻一点力气都没有，根本没办法挣脱丽莎的怀抱。
　　倒是看上去更像是在揩油。
　　感受到自己胸前传来的触感，丽莎脸上微微一红，她将抱着关枫的双手微微往前一推，远离自己的胸前，她轻笑道：“这样可不行，坏孩子可是要接受惩罚的。”
　　丽莎慢慢的将关枫反转过来，高举到和自己同一个水平线上。
　　对着关枫那生气的目光，丽莎轻吐香舌，笑道：“好啦好啦，不和你闹了，还真是一个无趣的男人。”
　　说着丽莎抱着关枫就朝房间里走去。
　　她将关枫放在他之前褪下来的衣服上，随后自己跪坐在他对面。
　　“嗷——！”关枫有些生气的嚎了一声。
　　“好吧，我承认你现在变成这样都是因为我。”丽莎一脸的歉意，只是她心中是否感到抱歉就不得而知了。
　　关枫有些生气的用前掌拍了拍地板。
　　虽然他内心愤怒无比，但他现在的模样实在太Q了，就连拍地板生气的动作都显得那么可爱。
　　看着关枫这可爱的模样，丽莎开心的低呼了一声，身体微微前倾，又将关枫抱在了怀里。
　　关枫挣扎了一会，发现自己现在还是没有办法挣脱丽莎的怀抱，只能无奈的任由丽莎rua脑袋。
　　丽莎摸了一会，有些遗憾道：“太可惜了，你这个形态只能保持三天，要是能保持的久一点就好了~”
　　“嗷~！？”关枫惊喜的回头看着丽莎。
　　丽莎轻声笑了笑道：“放心吧，只有三天而已，如果是普通人话，倒是很有可能保持一辈子，但你的实力很强，就算这个药剂的效果很好，也只能让你保持三天而已。”
　　说完丽莎又很是可惜的叹了一口气。
　　看着丽莎的表情，关枫额头上的青筋跳了跳。
　　他此刻力量稍微恢复了一些，他从丽莎怀里跳了下来，然后朝之前两人吃饭的地方走去。
　　随后在丽莎疑惑的目光中直接跳上了餐桌，他拿着前爪拍了拍吃饭的碗，随后目光紧盯着丽莎。
　　丽莎思考了一会，问道：“你是想问你变成现在这样是不是和刚刚吃的魔法肉酱面有关？”
　　关枫点了点头。
　　丽莎解释道：“有关系，但不全是。”
　　“你还记得我们在雪山驿站时，我调制出来的那个药剂吧。”关枫点了点头，丽莎接着道：“其实你变成现在这个样子都是那个药剂的关系啦。”
　　“我只是在做肉酱面的时候将全部药剂全部倒进去了。”
　　关枫当时就觉得那个药剂有问题，没想到真是那玩意搞的鬼！
　　他又是一个跳跃，跳到了丽莎之前吃饭的地方，随后拍了拍她的叉子。
　　“噢噢，你是想问我为什么没事是吗？”丽莎渐渐的习惯了和关枫这样的交流方式，她呵呵一笑道：“这当然是因为我只吃了一口的关系啊。”
　　“以你我的实力要不是剂量很大，这种药剂可是不会起作用的。”
　　“为了让你全部吃下去，我可是费了好大的功夫呢。”
　　关枫站在餐桌上无语的看着丽莎，丽莎倒是毫不介意，只觉得这样的关枫真的好可爱！
　　好想抱在怀里！
　　“嗷嗷嗷嗷——！？”关枫抬起自己的前爪指着门外，对着丽莎大声的质问道。
　　“哎呀，没关系啦，这个药剂虽然会削弱一点你的能力，但等你完全适应之后，你的力量就会回来的。”
　　回来低头凝视了一下自己的前爪，他现在确实感觉到自己体内的虚弱感正在缓缓减弱。
　　但就是在他低头思考的这点时间，丽莎已经悄悄的靠近，她趁关枫不注意，直接又将他抱在了怀里。
　　紧紧的搂在胸前，柔软之处产生了些变形。
　　要说之前关枫因为情况突然没有产生什么暧昧的想法，那现在可以说妥妥躁动了起来。
　　他想撑开身体，但前爪一用力就深深的陷了进去.........
　　感觉这样有些不妥，关枫也是连忙放松了自己前爪，失去支撑点，他整个脑袋直接砸了上去，当然一点也不痛就是了。
　　关枫脸上虽然一脸的嫌弃郁闷，但内心还是很开心的。（滑稽）
　　毕竟是个正常的男性嘛.........
　　稍微享受了一会，关枫也是问起了自己最关心的问题。
　　他对着丽莎嚎了两声。
　　丽莎歪着脑袋想了很久，随后有些不确定的道：“你是想问我，为什么把你变成狼？”
　　关枫快速的点了点头，他还以为丽莎要猜好久呢。
　　丽莎笑了笑，缓声解释道：“作为一个淑女，怎么能随便跟别人同房呢，所以只能委屈你一下啦~”
　　果然是这件事吗？关枫无奈的叹了一口气，要是知道自己会因为这事变成狼，那他就算让丘丘人现场给他盖了房子，都不会想要和丽莎谁在一个房间里了........
　　“好啦，好啦，其实体验几天狼的形态也是不可多得的体验嘛。”
　　关枫无语的白了丽莎一眼，自己好不容易变成人，你现在竟然又让自己变成别的东西，虽然只有三天，但还是很没有必要的好不好！
　　“不过话说回来，你的狼形态还真是奇怪欸，和雷泽的那些卢皮卡们差别蛮大的。”
　　关枫抬起前爪捋了捋自己的脖颈上的鬃毛。
　　自己变成这样应该是因为自己和安德留斯共生的关系。
　　丽莎的那个药剂激发了自己体内的北风之力，所以在变换中自己也是变成了缩小版的安德留斯。
　　只是自己现在毫无他的威风，只是让他现在显得憨态可掬。
　　不过这一次变身的经历比自己刚穿越过来那会好多了。
　　一边是丑陋的丘丘人，而另一边却是颜值贼高的狼王。
　　要是自己在穿越之初就是这个样子，那肯定过的很舒服吧.........

第320章:那晚
　　夜间。
　　关枫趴在自己的那一堆衣服上面，止不住的唉声叹息。
　　丽莎将自己的床位铺好之后，径直的朝关枫走过去，随后直接抱起关枫，笑道：“今晚你就过来跟我一起睡吧~”
　　关枫：！！！！
　　迎着关枫惊讶的目光，丽莎暧昧道：“怎么？不想和姐姐一起睡吗？”
　　关枫立马挣扎了起来，之前自己还处在虚弱的状态，自然是没有办法挣脱丽莎的怀抱，但现在自己的力量已经恢复了不少。
　　这身体稍微一扭，关枫就直接摆脱了舒服，稳稳的落在了地面上。
　　“啊拉，这可不是一个乖孩子应该做的事情哦~”
　　丽莎俯身想要再次抱起关枫，但直接被关枫灵活的扭开了。
　　随后丽莎抬手又尝试了一下，依旧被关枫灵活的扭开........
　　丽莎冷笑了一声，她抬起右手，手掌中心雷元素汇聚，一道紫白相间的苍雷弹在手中凝聚。
　　而空气中也随着丽莎的情绪波动，雷元素的含量提高了不少。
　　最直观的表现是关枫身上所有的狼毛全部竖了起来，看上去竟胖了一圈。
　　他无语的转过头看向丽莎，这个女人竟然一上来就放大招，这也太狠了吧！
　　要是自己实力全部恢复倒也不怕她的雷电，但那个药剂的虚弱buff还挺长，现在虽然力量恢复了很多，但此刻他还真打不过丽莎。
　　丽莎直接出声威胁道：“对于坏孩子，可是要惩罚的哦~”
　　看关枫愣在原地没动，丽莎缓步走上前，随后轻松的将关枫抱了起来。
　　关枫乖乖的到自己怀里来，丽莎开心的笑了笑随后散去自己手中的苍雷。
　　她整张小脸直接埋进关枫的脖颈出的鬃毛，磨蹭了起来。
　　“真软~”
　　磨蹭了一小会，丽莎笑道：“走吧，去睡觉吧~”
　　将关枫当作玩偶，丽莎毫不避讳的将他抱在自己的怀中，娇躯几乎全部都压了上去。
　　这一夜注定是一个无眠之夜..........
　　当然这只是单方面的，丽莎睡得很舒服，这一年都没有这么舒适过了。
　　.......................
　　清晨咬破夜的唇，将那一抹红霞遗留在天际。
　　雪山今天竟然迎来了久违的晴天。
　　温暖的被窝里，关枫全身蜷缩在一起。
　　“嗯~”丽莎迷迷糊糊之间，小手在被窝里胡乱的摸着。
　　当摸到毛茸茸的东西时，她脸上开心一笑，随后直接抓住一根毛茸茸的棍状物体，一把就扯到了自己的怀中。
　　尾巴根传来的剧烈疼痛让关枫瞬间清醒。
　　“嗷呜——！”他忍不住痛呼了一声，力量一下子没有控制住，冰冷的寒气瞬间充斥了整个房间。
　　刚刚还温暖的被窝瞬间变得如冰窖一般。
　　“啊——！”突然袭来的冷气也让丽莎惊呼了一声，她也是瞬间清醒。
　　关枫一个跳跃直接跳出了被窝，坐在远处不断的揉着自己的尾巴根........
　　丽莎愣了好久，随后生气的对关枫吼道：“你干嘛！？”
　　关枫恶狠狠的瞪了丽莎一眼，干嘛！？
　　睡觉就睡觉！抓我命根子干嘛！！！
　　丽莎看关枫不断的揉着自己的尾巴根，想了一会也是想明白了前因后果。
　　她当然不可能认错了，她一撇脑袋，转移话题道：“啊，都早上了啊，昨晚睡得真舒服~”
　　似乎又觉得自己今天早上做的事情有些过分，想要补偿一下，丽莎问关枫道：“你早饭想吃什么？我给你做吧~”
　　关枫一撇脑袋，理都没理丽莎，直接大步朝房门外走去。
　　只是当关枫刚走到大门处的时候，房门外传来的纷乱的脚步声。
　　随后一道慌张的声音传了进来：“王！发生了什么？”
　　听到这熟悉的丘丘语，关枫也是反应了过来，刚刚两人的惨叫声一点也不小，这不，直接把丘丘人引过来了。
　　只是丽莎不懂丘丘语，自己现在又说不了话，这可怎么办啊......
　　就在关枫思考的时候，外面关心的丘丘萨满却着急了起来，他连忙道：“王！你还在里面吗？”
　　关枫还没有习惯自己的狼身，他下意识的回复了一句丘丘语，只是这一开口，一道狼嚎声直接响起。
　　听到这一声狼嚎，外面的丘丘萨满瞬间急了，他惊呼了一声，他对着外面的丘丘人大喊道：“有雪狼！王被袭击了！跟我冲进去！”
　　砰——！
　　在关枫和丽莎惊讶的目光中，萨满直接一脚踹开了房门，冷冽的寒气直接倒灌进房间里！
　　当萨满看到关枫的时候，先是楞了一下，随后露出了生气的神情！
　　“就是你个畜生吧！竟然敢袭击王！”说着他举着自己的萨满杖直接朝关枫挥了下去！
　　而就在萨满杖快打到关枫脑袋上的时候。
　　星辰闪烁，关枫的身躯瞬间暴涨！
　　仅仅刹那间，他就顶破了房顶，这一刻他展示出了安德留斯的威风和威能！
　　凛风之中他的毛发随风飘扬，此刻只有神武二字能形容他的气质。
　　被冰冷的目光盯着，萨满悄悄咽了一口口水，它慌张的对身后大喊道：“快上，快上！”
　　周围的丘丘人们赶紧拿上自己的武器朝关枫冲去，但当它们刚靠近关枫时。
　　它们就瞬间变成了冰雕！
　　这一下所有丘丘人一时间不敢走上前。
　　关枫无奈的看着这些丘丘人，随后重重的叹了一口气。
　　现在根本没办法和他们交流，昨天的计划看样子是失败了。
　　下一刻，他操控着风雪，直接将两人包裹，他回头看了一眼丽莎。
　　“嗷~！”
　　丽莎很快就领略了关枫的意思，她缓缓从床上坐起来，马上开始穿戴起了衣服，嘴里还轻声的道了一声歉。
　　关枫计划失败都是因为她，这点是逃不开的。
　　关枫倒是无所谓的摇了摇头，接受了丽莎的道歉。
　　当丽莎穿戴完毕，关枫直接散去了风雪。
　　在众位丘丘人惊惧的目光中，大步朝外走去。
　　丽莎紧紧的跟在关枫身后。
　　而就在两人快走出部落的时候，一道惊喜的声音突然传来：“丽莎会长！”
　　听到熟悉的通用语，两人惊讶的转过头，只见一只奇怪的丘丘人突然朝两人跑来!

第321章：我也不知道取啥标题了........
　　当听到这道惊呼声的时候，关枫和丽莎两人，惊讶的转头看去，只见一只异常奇怪的丘丘人突然朝两人跑了过来。
　　看它脖子上那粗糙至极的鬃毛和身上有些臃肿的黑色衣物，两人一眼就看出了对方不是丘丘人，只是两人实在想不通这丘丘人的部落为什么会有这般存在。
　　而皮姆此刻可以说是激动万分。
　　如果之前是害怕关枫的目的不纯的话，那当他认出丽莎的时候，他此刻也就完全放心下来了。
　　丽莎曾经是西风骑士团图书馆的管理员，皮姆是研究人员，经常会去图书馆翻阅资料，曾经丽莎还指导过他。
　　之前丽莎刚来部落的时候，他的注意力全部都在那个身材魁梧的关枫身上，就算注意到了丽莎他一时间也没有想起来。
　　等到今天早上关枫突然消失，帐篷中出现一只巨狼，他这才将自己所有的注意力放在了后面跟随的丽莎身上。
　　而那些丘丘人看着突然朝关枫两人冲过去的皮姆，自然是惊讶万分。
　　这不是平日部落里最胆小弱小的那只丘丘人吗？
　　没想到竟然会在这种时候大胆无畏的往前冲去。
　　这也太勇敢了吧！
　　一时间路径上的丘丘人都为皮姆让开了一条路，让他能顺利的跑到两人的身边。
　　待皮姆走近，在两人惊讶的目光中，皮姆一把取下了自己脸上的面具。
　　肮脏的面庞上还能看出他是一位人类。
　　只是他身上刺鼻的味道朝两人扑来，丽莎微微皱眉，轻声问道：“你是？”
　　皮姆整理了一下自己的情绪，一把抓起地上的积雪在自己脸上胡乱的抹了抹。
　　刺骨的冰雪将他的面庞刺激的绯红，但在雪水的清洗下，两人也算是能辨认对方的容貌。
　　但丽莎对眼前这个人还是没有什么印象。
　　迎着丽莎疑惑的目光，皮姆激动的介绍自己道：“丽莎会长，你还记得我吗？我是皮姆！大约一年半以前，你还在图书馆指导过我四风遗迹的事情呢！”
　　时间跨度实在有些太长，更何况丽莎当时指导两句可能只是一时兴起，一时间还是没想起对方是谁。
　　然而关枫突然想起了自己在雪山驿站遇到的那个名叫‘芙兰’的小女孩。
　　而他的爸爸就叫皮姆！
　　所以当年他们上雪山根本没死！？竟然在雪山上生存了近半年！？
　　“嗷——！”关枫惊讶的叫了一声。
　　但这一声狼嚎，听在皮姆的耳朵里就像是威胁一般。
　　他缩了缩脑袋，身体不自觉的往丽莎旁边挪了挪。
　　虽然丽莎依旧没有认出自己，但现在全场就丽莎和他是同族，多少能给他一些安全感，更何况丽莎以前还是西风骑士团的人。
　　有口皆碑的骑士！
　　丽莎惊讶的转头看向关枫问道：“你认识他？”
　　关枫点了点头，丽莎低声道：“原来你认识啊，那现在怎么办？”
　　虽然关枫因为自己变成了狼身，但实验还在继续当中，所以还是得听关枫的。
　　关枫沉默了一会，随后转头朝周围的丘丘人们看去，他的视线触及之处，那些气势汹汹的丘丘人就往后稍微躲了躲。
　　它们一时间也不知道到底发生了什么，王的房间中突然出现一只恐怖的巨狼，曾经的部落伙伴突然将面具一脱，露出了人类的面庞。
　　这.........谁顶得住啊。
　　这时丽莎突然问皮姆道：“你会说丘丘语是吧？”
　　皮姆愣了一下，随后点了点头道：“这半年的研究里，我确实认真研究过丘丘语。”
　　丽莎展颜一笑道：“那就好办了，告诉这些丘丘人，它们的王是冰元素的化身，这巨狼是他的化身之一。”
　　“等等！他是......!”皮姆惊讶的看着一旁的关枫，对上关枫那极富智慧的双眸，皮姆一时间没搞清楚到底发生了什么。
　　但他还是按照丽莎说的，转头对丘丘人们大声的宣布着。
　　在适时的时候，关枫操控着冰雪将整个部落笼罩，他犹如神威一般的能力自然是让这些丘丘人信服。
　　与其说它们相信皮姆的话，倒不如说它们是信服关枫的实力。
　　只要够强，能交流，能庇护它们，它们才不管自己供奉的王到底是啥品种呢！
　　不得不提的一点是，当关枫用这具身体操控风雪的时候，竟然发现他操控冰雪的力量更加的得心应手了。
　　这清晨的闹剧在之前那个‘忠心耿耿’的萨满被冻成冰雕后也是落下了帷幕。
　　关枫才来部落称王两天就换了两个祭祀萨满。
　　这喜怒无常的表现，自然大大的威慑了部落里的其他丘。
　　一时间也没有任何萨满想要担任关枫身边的祭祀，要是当了，下一个死的丘没准就是自己。
　　而关枫自然也没有点名其他萨满的意思，而是把这个任务直接交给了皮姆。
　　由他来充当双方之间的一个传话筒。
　　........................
　　巨大的房子内，关枫缩小体型趴在软垫上假寐。
　　而已经洗干净的皮姆，此刻正坐在丽莎对面滔滔不绝的讲着自己这半年来的奇妙遭遇。
　　这半年以来，他根本不敢褪下自己身上的衣物，要是露出和丘丘人完全不同的肤色，等待自己的只有死！
　　所以近半年未洗澡的他今天终于也是安安心心的满足了一下自己身为人类的一些尊严需求。
　　只是就算他现在洗干净了身体，乱糟糟的头发和茂密的胡须让他看起来凭空老了三四十岁。
　　当他说完自己这半年如何在生存和研究之间来回切换之后。
　　他最后重重的叹了一口气道：“这半年过去，也不知道我那可爱的女儿到底怎么样了......”
　　当皮姆说到芙兰的事情之后，关枫微微睁开一只眼睛看了他一眼就又闭上眼睛。
　　他当然能将芙兰的事情告诉皮姆没关系，只是他是一个很称职的研究人员，但绝对不是一个称职的父亲。
　　虽然他潜伏在丘丘人部落很难回去，但如果真想回去，还是有办法的。
　　但饶是如此，皮姆还是将研究放在第一位，所以还是让他多担心担心自己的女儿吧，希望以后能稍微改变一些。

第322章：狼的强大（求月票，求推荐票）
　　了解了皮姆这半年的奇妙经历之后，丽莎转头朝关枫看去，她问道：“接下来你打算怎么办？”
　　看丽莎问话，关枫也是睁开了眼睛，他操控着冰雪的力量，在地面上凝聚出几行大字。
　　上面写道：“按照之前的计划来就好，把背后最强的那只丘丘王给引出来。”
　　皮姆惊讶的看着关枫在地板上显现出来的这几行大字，随后他惊呼道：“你三思啊！”
　　关枫疑惑的看着皮姆，皮姆连忙解释道：“先生你刚来雪山没多久不了解那只丘丘王可以理解，但那只丘丘王的实力可是很强的！千万不能小觑了他。”
　　关枫沉默了一会，又在地面上写道：“但不正面面对他，我们就解不开雪山的秘密不是吗？”
　　“你刚刚也说了，雪山的秘密就藏在雪山之巅，而我们之前就尝试过直接飞上去，但被它阻击了。”
　　皮姆自然明白这些，这半年以来，他对雪山的研究已经遥遥领先绝大部分的研究人员，但所有的线索都指向了一个很恐怖的真相，而这个真相就隐藏在雪山之巅。
　　他的实力不够，就算想要深入都不可能，但就算是他极度想要进雪山之巅，他也不能拿关枫等人的命开玩笑。
　　他低声道：“我当然知道雪山所有的秘密就藏在雪山之巅，但对方的实力也丝毫不弱，我们真没必要为了真相而冒这个险。”
　　听到皮姆的话，关枫意外的看了他一眼，这可是为了研究敢在丘丘人部落潜伏半年的角色啊，怎么到这个关头突然退缩了。
　　虽然关枫很意外，但他可不是在和皮姆商量，他在地面上写道：“去吧，这件事我自有主张。”
　　看到关枫写下的字体，皮姆重重的叹了一口气，他缓缓起身朝外走去，刚走到门口，皮姆又转过头提醒关枫道：“先生，我还是劝你多想一想，这雪山之上的丘丘王没有那么简单的。”
　　然而关枫并没有做任何回复，坚定的双眸紧紧的盯着对方，这已经能说明很多事情了。
　　皮姆又是一声重叹，随后直接走出了房间。
　　等皮姆离开之后，丽莎这才问道：“你之前说认识他是怎么回事？”
　　关枫在地面上书写道：“我是在之前买地图的时候知道他的，等下雪山之后，你就明白了。”
　　一看关枫跟自己卖起关子，丽莎也不恼，她直接将一旁的关枫给抱进了怀里。
　　对于丽莎的磨蹭，关枫已经有些习惯了。
　　现在他实力已经完全恢复，真要战斗起来，可能他的实力还要比之前强上不少。
　　这不是毫无根据的事情，今早上的闹剧已经让关枫发现了不少事情。
　　首先变成安德留斯的狼形态，自己对冰元素的控制力愈发的得心应手，在这雪山之上，冰元素力极度充沛的情况下，他能发挥出更强大的战斗力。
　　这是其一，第二点呢，就是自己的肉身又变强了一些。
　　人类的形态，最强大的地方在于智慧和使用工具，但如果抛开那些热兵器和智慧，让人类赤手空拳和大型野兽战斗。
　　例如狮子，熊，狼等，人类只有被碾压的份。
　　这是因为人类进化数千年，他当初的进化方向就不是为了战斗。
　　而反观狼这样的动物，它们数千年的进化目标就是为了让自己更快，更有力，尖牙和利爪更加的锋利！
　　所以他此刻如果真能适应这个状态，那他的肉身强度能再往上蹭一蹭，尤其是速度这一块，毕竟两条腿的爆发力终究比不上四条腿的。
　　到时候对战那雪山上的神秘丘丘王也能有更多的把握。
　　想到这，他抬起脑袋，看了丽莎一眼。
　　他总感觉丽莎给自己喝下那个药剂不仅仅是因为之前同房的关系，而更像是在帮自己..........
　　考虑到丽莎的智慧和多识，这个可能性越想越有可能........
　　察觉到关枫投来的目光，丽莎轻声笑了笑问道：“怎么了吗？”
　　关枫摇了摇头，低下脑袋，没有回话，丽莎到底是不是在帮自己等之后战斗的时候就完全明白了。
　　...................................
　　时间过的很快，就在关枫调整状态的时候，部落之外也传来的巨大的怒吼声，随着这一声怒吼，部落之内，也响起了其他丘丘人慌乱的脚步声。
　　关枫在丽莎的怀中睁开眼睛，他一个跳跃直接跃了下去，随后化为一道虚影冲出了房间。
　　紧紧瞬间，部落之外就传来了丘丘王凄厉的惨叫声。
　　一只雪白的巨狼径直的将对方按在雪地之上，锋利的尖牙露出，目中的凶光不断的刺激着那只丘丘王的内心。
　　“吼——！”它怒吼了一声，全身肌肉紧绷，它想推开关枫，但它的力量和关枫的天差地别，他的力量就像是泥牛入海一点反馈都没有。
　　下一秒，关枫直接跃开了身躯，放开了对它的束缚。
　　那只丘丘王哪能思考关枫的深意啊，在它看来，关枫是怂了，不愿意和它正面对决。
　　它站起身怒吼了一声又朝关枫冲锋了过去。
　　这丘丘王的实力只有五阶而已，但也是一个不可多得的练习对象，只有多战斗，他才能更快的熟悉自己现在这副身躯。
　　这场战斗持续了半个小时，全场关枫都是呈现碾压的姿态，起初关枫的身体协调能力做的不是很好，但随着时间的推移，他战斗起来越发的得心应手。
　　雪白的狼影在丘丘王的周围奔袭，时不时的就给它来一下，但就是不给它最后一击。
　　随着时间的推移，这只丘丘王胸中的怒气也消散不见，它也意识到了双方战斗力的悬殊差距。
　　最后它精疲力竭，整个身躯直接倒在了地上，昏迷了过去。
　　看自己的练习对象倒下，关枫意犹未尽的停下了脚步。
　　刚刚的战斗只能算是热身，他的耐力在这个形态时得到了大幅度的提升。
　　以前不放元素技能，单纯用肉身战斗就能战斗一个上午，但现在他估摸着自己用肉身战斗一整天都没关系。
　　这倒不是因为他的身体强大了多少，而是他现在的身体构造已经发生了变化，曾经需要花费两分体力做到的事情，现在一分就行。

第323章：星荧洞窟的神秘代码
　　命令部落的丘丘人将这只已经昏迷过去的丘丘王抬进去之后，关枫缩小身躯直接回到了房间内。
　　房间里，丽莎不知道从哪里掏出来一组茶具，嗅着杯具中那馥郁的红茶香。
　　关枫扯了扯嘴角，这个女人到底从哪掏出来这玩意的？
　　他缓步走到自己之前褪下的那一堆衣物上，随后闭上眼睛回味复盘了一下刚刚的战斗。
　　过了一会，丽莎开口问道：“你要来一杯红茶吗？”
　　关枫睁开眼睛摇了摇头，他现在都懒得问丽莎从哪来的这些精美茶具了。
　　随后丽莎又问道：“刚刚的战斗感觉怎么样？”
　　关枫在地面上写道：“感觉非常不错，不愧是顶级的掠食者，这一副身躯就是为了战斗杀戮而生的，只是有些可惜，只能保持三天.........”
　　丽莎也是附和了一声：“是啊，只能保持三天，实在太可惜了.........”
　　虽然两人关注的点不一样，但关枫也没有多在意，就像丽莎之前说的。
　　化身为狼也是不可多得的一个体验，就算这个形态只能保持三天，未来等变回人，自己也能稍微模仿一下狼战斗的方式提高自己的战斗力。
　　就在这个时候，皮姆敲响了房门：“先生，丽莎会长.......”
　　丽莎淡然的道：“进来吧。”
　　得到应许，皮姆直接推开房门，他先是看到丽莎面前的那一套精美的茶具愣了一愣，但很快他就撇开了视野，对关枫道：“先生，这座雪山上除了那只神秘的丘丘王，还有五只，你刚刚打败了一只，剩下的四只也都接到了你的战书，正在朝落雪部落赶来。”
　　关枫有些惊讶的看着皮姆，这个效率还是很高的嘛，才一天时间就找到了所有的丘丘王。
　　关枫点了点头，嗷了两声，算是夸奖他了。
　　皮姆目前也算是能读懂关枫的一些意思，他只说这是自己分内之事。
　　报告完工作情况之后，皮姆又和关枫两人聊起了他这段时间在雪山之上的发现。
　　他道：“先生知道仙灵吗？”
　　关枫点了点头，仙灵是一种浑身幽蓝的魂体生物，它们喜欢给人带路，指引他们找到宝藏。
　　但整个提瓦特大陆面积实在有些大，不深入某些险地根本寻不到仙灵，关枫曾经遇到过一次，那次还是和可莉，菲谢尔等人出去冒险的时候遇到的。
　　皮姆这时道：“其实在很久之前我在星荧洞窟中遇到过仙灵，只是它的颜色很是奇怪，和我们之前的所知的幽蓝色不一样，洞窟中的仙灵是全身火红色的。”
　　此时丽莎惊讶的问道：“火红色的？这是产生异变了吗？”
　　皮姆挠了挠脑袋道：“这个我就不清楚了，那洞窟之中全是强大的魔物，我根本没办法靠近那仙灵，如果方便的话，我们要不要去研究一下？”
　　看样子皮姆这是研究瘾犯了，如果之前阻止关枫去雪山之巅是担心关枫的安危的话，那去星荧洞窟，以关枫的实力绝对是没什么问题的。
　　虽然皮姆这个时候突然提起这事是别有用心，但关枫也没有任何拒绝的道理。
　　他站起身，在地面上写道：“星荧洞窟离这远吗？”
　　皮姆看了看，赶紧摇头道：“不远，我们步行两个小时就能走到。”
　　关枫算了算时间，对两人来说步行两个小时才能到的路程，对自己这个形态来说也就只有几分钟的脚程罢了。
　　反正闲着也是闲着，那就去看一看吧。
　　关枫在地面上写到：“走吧，反正现在没事做。”
　　一看关枫同意，皮姆脸上露出了狂喜，他赶紧站起身对关枫的道：“先生稍等我一下，我带个笔记本，马上就回来。”
　　说着皮姆就风风火火的朝自己的住处跑去。
　　丽莎对皮姆描述的那只火红色的仙灵也是颇有兴趣，她站起身穿上了厚重的防寒服，随后她伸出手笑道：“过来吧，我抱着你。”
　　然而关枫理都没理丽莎直接走出了房间，下一秒他的身躯直接变大，随后关枫朝着自己的背上扭了扭头。
　　“啊啦，你这是要载我过去吗？”
　　关枫点了点头在地上写道：“上来吧，走过去要花太长的时间，要是路上花太长的时间，等我们回来，这个部落的丘丘人都会被那些丘丘王给屠了。”
　　“那好吧。”丽莎嘴上感觉有些勉为其难，但脸上的笑容却一点也不像。
　　.........................
　　冷风中，皮姆被冻得瑟瑟发抖。
　　他的待遇自然和丽莎没法比，他只能被关枫叼在嘴里。
　　就算半年过去，皮姆依旧对曾经救自己一命的星荧洞窟印象深刻，他强忍着寒意，指着前方的隐蔽山洞道：“先生，就在那边！”
　　眼看到达目的地，关枫加快了步伐，一个加速就来到了山洞门口。
　　将皮姆和丽莎放下，关枫也是缩小了体型。
　　皮姆在一旁不断的摩擦着自己的双臂祈望尽快将自己的体温升高。
　　而关枫直接一马当先朝面前的洞窟走去。
　　刚一进入洞窟，眼前的一切景象彻底让他震惊。
　　极大的冰柱连接着大地和洞顶，一道道冰铸的桥梁错综交杂，蓝色的小花在雪地中绽放。
　　按照皮姆的描述，这洞窟之所以被叫做星荧洞窟，最主要的原因还是这些在雪地上默默绽放的蓝色小花，亦如那星空中的星芒一般。
　　这一刚进入就有一种，豁然开朗的感觉，洞窟之中的温度比外在的温度要稍微高一点。
　　关枫走到崖边朝下看去，洞窟中由于太过深邃的关系，这一眼望下去，崖底一片漆黑，看不到任何的东西。
　　丽莎也缓缓走过来，看着雪山中这别有洞天的场景，也微微的感到惊讶。
　　这是皮姆也终于将自己的体温拉了回来，他走上前给两人介绍到：“当时我逃命的时候就是从冰缝直接掉到了这里。”
　　“后来我在洞窟的底下看到过那奇异的仙灵，我们现在下去吗？”
　　关枫点了点头，身躯再一次变大，上位掠食者的气息毫不掩饰的朝周围散发而去。
　　这能帮助三人避免很多弱小魔物的侵袭，尤其是一些不长眼睛的丘丘人。

第324章：仙灵的追忆
　　随着三人的深入，山洞底下的温度明显下降了不少，就连光线也显得暗沉。
　　这一路上，感受到关枫那恐怖的威势，并没有哪个不长眼的魔物敢来找三人麻烦。
　　花了一点时间，三人终于来到了洞底，关枫的因为狼的夜视能力，能很清楚的看到周围的情况。
　　这一眼望去，这里满是遗迹守卫的残骸。
　　丽莎和皮姆两人也发现了这一异状，皮姆震惊的道：“这里为什么会有那么多的守卫残骸啊？”
　　关枫没有言语，他走上前检查起了每一个守卫，这些守卫身上并没有什么明显的战斗痕迹，就像是自然报废的一般。
　　就在检查的过程之中，三人不知道是触发了什么机关，一道机械音在安静的空间中传开。
　　[3.2_..3_.23_3.3_.3_.]
　　这完全不明意义的一串数字，让三人很是疑惑。
　　皮姆挠了挠脑袋道：“这是出现乱码了吗？”
　　而丽莎却是摇了摇头轻声道：“这并不是乱码，信息很规律，感觉更像是在传递某种信息一般........”
　　说到这，丽莎转过头看着关枫问道：“你怎么看？”
　　关枫并没有马上回话，而是让小源记录下了这一串代码，然后尝试着解密。
　　璃月地底下的处理器疯狂的运转，小源正在不断地用各种解密手段来解开这台遗迹守卫想要传达的信息。
　　但小源来自不同的世界，这段文字解密起来并没有那么容易，它需要从方法一，到方法一千逐个尝试。
　　关枫先让小源在后台运营，随后他转过头对两人写字道：“我想这肯定是某种加密过后的通讯手段，现在样本还太少了，就麻烦二位在这附近在找一找信息了。”
　　两人自然是没有意见，马上就分头帮关枫收集这些特殊的代码。
　　而关枫却转过头看向了这遍地残骸的洞窟。
　　这里以前到底发生过什么？
　　为什么会有大量的遗迹守卫出现在这里？
　　之前很多研究人员研究提出假设，说这种机器人的设计就是为了保护遗迹，因此给他们取名遗迹守卫。
　　但其实事情并没有那么简单，抛开很多战斗力极强的机器人，例如遗迹猎者和遗迹重机。
　　就这种遗迹守卫身上就配备着大规模的爆炸武器，如果说他们是守卫遗迹，倒更像是在入侵调查这些遗迹。
　　当然这只是关枫近段时间来遗迹附近冒险时提出来的一些假设，并没有切实的证据。
　　甩开自己脑中的杂念，关枫借着自己的速度，花了十多分钟将这一块地方给转了一遍。
　　就在他巡视的时候，暗沉的洞底，一道红颜色的光芒显得格外刺眼。
　　关枫将目光看去，那个生灵也将目光对准了关枫。
　　这是一次无声的对视，从对方的单眸之中，关枫的能瞥见那一抹无法消失的哀伤......
　　关枫将自己身上的敌意收敛，他缓缓的朝对方靠近。
　　当他刚走进仙灵之时，周围的气温逐渐攀升，关枫竟然在雪山之中感受到了温暖。
　　这是一只仙灵，但和其他仙灵不同的是，他是火红的，是温暖，但也如其他仙灵一般，是温柔的。
　　曾经关枫在仙灵的引导下寻到过宝物，也帮助它们回到过仙灵之庭。
　　而它们的故事，关枫也知道..........
　　那是一个很遥远，很遥远的故事，年代甚至比璃月的帝君，仙人还要遥远。
　　在某个无法追忆的时刻，仙灵的先祖与外来的旅人相识，于月宫三姐妹的见证中立下结合的誓言。
　　但也就是在这个时刻之后的三十日时，灾祸横起，仙灵与恋人在崩裂的天地之间流亡，直至凶险的灾厄拽住它们的脚步。
　　无情的惩罚令他们永久离散，甚至就连记忆也支离破碎。
　　与挚爱决裂的柔美仙灵与姐妹们日渐憔悴，就连美妙的形体也崩落碎裂，散落在山林之间，遗迹之间，化为了这小小的生灵。
　　它们忘记了很多，遗落了许多，它们甚至失去了自己的智慧和声音，但依旧唱着哀伤的歌.........
　　这个故事是钟离讲给他听的。
　　时代太过久远，就算是钟离也对这个故事知道的不多，这是他仅知的事情。
　　关枫缓缓走上前，仙灵看了他一眼，随后突然转身离去。
　　关枫赶紧跟上对方的步伐，走着走着，它会停下来回头看去，看关枫有没有跟上来。
　　看关枫确实跟上来之后，仙灵继续在前面给关枫带着路。
　　暗沉的洞底之下，仙灵的光芒亦如那引路的明灯，带着关枫朝着未知之所前行。
　　而就在某个时候，它穿过了一个木栅门，它站在栅门的后面静静的看着关枫。
　　随后关枫亮出自己的锋利的前爪，一掌直接划在了那上方。
　　随着一声巨响，整个栅栏门被切成四块。
　　关枫稍微缩小了自己的体型，快速的跟了上去。
　　在仙灵的前方是一个小小的石柱。
　　石柱一旁是一些破碎的遗迹守卫和深红色的矿石。
　　在关枫的目光之中，仙灵缓缓的嵌入那仙灵之庭，而于此同时，一道道元素之力在空中凝聚。
　　狂风调动着地脉的力量，那意志的力量在空中汇聚。
　　缓缓的一个冰蓝的头冠出现在关枫的面前。
　　关枫已不是曾今那个菜鸟，他并没有马上吸收这个冰蓝的圣遗物，而是先用自己强大的元素力量将它包裹。
　　空气之中扩散的是仙灵那哀伤的情绪，关枫心中微微的感到一些悲伤。
　　它们是温柔的，是专情的，为了这数千年的爱，它们就算失去智慧也会借往日的废墟，封存已久的妆奁来追忆往日的美好。
　　稍微哀悼了一会，他为这伟大的生灵献上一份美好的祝福。
　　随后他又将目光看向了旁边的遗迹守卫。
　　关枫走上前，他蹲下身躯，将手探向遗迹守卫的大脑中枢，此时遗迹再次发出不明意义的代码。
　　[.2._..322_.223_332.2_.3_.]
　　关枫赶忙让小源将它记录下来，随后拿着手中的礼冠赶紧去外面寻找丽莎和皮姆，不知道两人的收获又是如何呢？
　　当他找到两人的时候，他们正凑在一起研究收集来的情报。

第325章：雪山之王
　　丽莎看到关枫回来，好奇的问道：“你刚刚去哪了？”
　　关枫在地面上写道：“刚刚在这周围转了一圈，遇到了你们说的那只仙灵了。”
　　“你遇到了吗？”皮姆惊喜的看着关枫。
　　关枫点了点头给两人讲述了一下那只仙灵和其他仙灵之间的区别。
　　在述说的时候，皮姆拿着自己的笔记本开始记录了起来。
　　等关枫讲完，他又问道：“你们这边呢？神秘的代码收集的怎么样了。”
　　说到这个丽莎将一个记录版递到了关枫的面前，上面足足记录了六条类似的代码。
　　关枫马上命令小源将这些数据录入，然后展开最快的解密。
　　突然加入的大量的密码让小源的破译变得简单了起来，这些字符只遵守了一种固定的藏匿规律，而这个规律，在强大的计算能力面前很快就解出来了。
　　“we cant forgo this sky borne power.”
　　直译过来就是，我们不能放弃这种来自天外的力量。
　　这看上去是一个完整的信息了，但关枫在仙灵之庭一旁获得的新代码却又解密出半句话。
　　“for the .......”
　　看到这关枫知道，很明显，三人还缺乏一些代码，遗迹守卫所想传递的信息还没有完全解出来。
　　但就算如此，这唯一一句完整的话也带来了大量的信息。
　　这遗迹守卫来此的任务是来获得天外的力量.......
　　这天外力量指的是天空之岛吗？
　　那这和雪山之间又有什么必然的关联呢？
　　对着丽莎和皮姆疑惑的目光，关枫斟酌了一会，并没有马上告诉两人真相。
　　告诉丽莎倒是无妨，只是自己能这么快解出来，对皮姆来说实在太过异常，还是稍微藏一下的比较好。
　　关枫又重新环视了一圈整个星荧洞窟的窟底，不知道是不是这个地形盛产矿石的关系，那些赤红的矿石在这里格外的多。
　　三人又在洞窟底部搜查了一圈，然而并没有再发现更多的东西，只有一些强大的魔物。
　　...........................
　　待三人回到部落之时，一切都非常的平静。
　　但关枫并不知道的是，仿佛是有人在背后监视一般，事情正在朝激烈的方向演变。
　　第二天清晨，部落之外传来的沉重的脚步声，一时间整个大地仿佛都在颤抖。
　　房间内的关枫早已睁开眼睛。
　　灵敏听觉早早的就让他察觉到了敌人的到来。
　　只是听这脚步声，来袭的敌人根本不是四个敌人而是五个敌人！
　　仅仅是刹那之间，关枫的身影就出现在了部落门口，遥遥看去，一只体型足有近15米的丘丘王正在缓步朝部落走来，在他身后是一只只身高最高只有9米的丘丘霜铠王。
　　看到来者，关枫面上一喜，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　自己一直都想要引出这之前攻击自己的丘丘王，没想到他竟然和其余的丘丘王一起出现了！
　　下一秒，关枫的身形逐渐攀升，虽然体型上没有那只最大的丘丘王那么恐怖，但气势上早已不弱。
　　而也就在这个时候，一道紫色的雷电直接劈在了那只丘丘王的身后。
　　那些跟随而来的霜铠王在恐怖的雷电之下瞬间麻痹全身无法动弹。
　　这犹如天威的一击，让部落里的其他丘丘人非常的震惊，它们转头朝丽莎看去。
　　只见她手中一本魔法书正在闪烁着耀眼的光辉，刚刚这一击就是丽莎打出来的。
　　关枫回头和丽莎对视了一眼，他点了点头，转过身朝着面前的丘丘王冲刺了过去。
　　轰——！
　　一道冰蓝色的狼影直接撞在了那只丘丘王身上。
　　巨大的冲击力，让他快速的朝后滑行，雪地之上犁出了一道近百米的雪路。
　　两人的目光对视了一眼，关枫抬起自己的前爪直接朝对方快速的拍下，巨大的力量再次将对方击退。
　　但并没有将对方击倒。
　　感受着自己前爪传来的酥麻感觉，关枫心中微凝，目光死死的盯着对方。
　　这竟然是一只超越凡阶的丘丘王！？
　　而且是一只实力达到了七阶中级的丘丘王！它到底是怎么做到的？
　　而就在关枫震惊的时候，那只丘丘王并没有和关枫面对面对视的打算。
　　只见它突然一阵加速朝对面的关枫冲刺过去，身上冰蓝色的符文缠绕，双眸中闪烁起赤色的光芒。
　　它的速度很快，但在狼的迅捷之前，这一份速度就有些相形见绌了！
　　关枫一个闪身直接跃上了山丘的土坡之上，他低头凝视着它。
　　没想到自己目前的硬实力还没有对方强。
　　这次雪山的主要目标就是对方，关枫也不再隐藏了。
　　下一刻，关枫身上闪烁去耀眼的青芒。
　　“嗷——！”他对着长空嚎叫，烈风在他周围环绕。
　　凛风加护！
　　在狼形态之下，凛风加护的加成更加的恐怖，关枫初入七阶的气势在此刻直接突破到了七阶中级。
　　而他的速度也在此刻达到了峰值。
　　近乎瞬移，关枫快速的出现在对方的面前，手中长爪急速挥下。
　　嗤——！
　　黑色的血液飙射，沾染在雪白的冰雪上显得格外刺眼。
　　而这只丘丘王也丝毫没有因为受伤而退缩。
　　体内的魔眼发动，冰霜在其身上覆盖，坚硬的冰晶之上覆盖着金色的符文。
　　看到这金色的符文，关枫很快就想到了之前两人想要飞到雪山之巅时被投掷的那一块巨大的坚冰。
　　关枫凭借着强大的敏捷度，快速的在丘丘王的周围盘旋，每次趁对方不注意，一次快速的爪击击打在对方身上。
　　但他所凝聚的霜铠硬度非常的高，这每一击虽然能划开对方的铠甲，但并不能伤到对方分毫！
　　关枫目光微凝，体内神之眼开始疯狂运转，就连那魔眼也在此刻进行辅助加强。
　　狂暴的火焰在风的帮助下熊熊燃烧。
　　火焰中心，那只丘丘王幽蓝色的目光死死的盯着关枫。
　　火焰温度很高，瞬间就将周围的冰雪蒸发，但对方身上的冰甲竟然没有丝毫融化的痕迹！
　　就好像有某种奇怪的力量正在庇护着对方一般.......
　　眼看火焰无法破防，关枫再次冲上前和对方绞杀在一起。

第326章：深红之石来自杜林？
　　这本应该是一场碾压的战斗，但对方身上那奇怪的冰甲让关枫非常的难受！
　　这冰甲重塑的速度非常的快，而且火焰伤不到他分毫。
　　这就让关枫和对方打起来异常的困难。
　　关枫这边完全能靠着自己狼的耐力将对方活生生的耗死，但丽莎那边却没有关枫这边这么轻松。
　　她那边正帮关枫拖住了四只丘丘王，其中还有一只六阶的丘丘霜铠王。
　　关枫战斗的时候自然也是一直关注着丽莎那边的战况。
　　眼看丽莎脸上露出了虚弱的神情，就在关枫准备直接发动混龑傩舞将对方直接碾压时。
　　那只霜铠王身上的冰甲突然破碎，他就像是在受什么恐怖的折磨一般，双膝跪在地上，大口大口喘着粗气。
　　关枫惊讶的看着这突然的一幕，一时间不知道到底发生了什么。
　　但这是很好的进攻时机，关枫自然不可能放过！
　　狼影闪过，那只丘丘王身上突然多出了八道长长的伤口，不祥的黑血激射而出。
　　“吼——！”他怒吼了一声，看着关枫的目光中多了一丝的惊惧。
　　就在关枫折回打算给对方最后一击的时候。
　　空气中的冰元素力突然激增，那丘丘王的身下瞬间冒出了一根根长达数十米的尖刺将它环绕！
　　这突然的攻击让关枫一阵惊讶，他脚下蹬着冰柱直接拉开了两人的距离。
　　如果磐岩要是有对方控制元素的能力，想必他绝对能做到神阶以下的无敌！
　　但现在也不是感慨的时候，一条巨大的冰径隐藏在雪地之中朝丘丘王延伸过去。
　　在刚刚抵达它下方之时，一道道更加锐利的冰蓝冰刺从冰径突了出来。
　　但就在冰刺快刺到对方之时，只见它突然莫名其妙的开始捶打地面。
　　“吼吼吼——！”
　　关枫原以为它是发现自己的攻击，但看对方那毫无章法的乱打让关枫发现事情并没有那么简单。
　　就在关枫疑惑的目光中，那只丘丘王那双幽蓝色的双眸中泛起了丝丝疯狂的红芒。
　　只见对方缓缓的站起身，下一刻竟然没有丝毫恋战的想法，他微微蹲下，一个跳跃直接朝着远方逃开了。
　　关枫本想追上去，但丽莎那边的战况并不容乐观，迟疑了一秒钟，关枫直接放弃了那只突然逃走的丘丘王，转向对付起了那些跟来的四只倒霉蛋。
　　..............
　　战斗开始的很意外，结束的更加意外，那只丘丘人的实力非常不错，自己不火力全开还真没办法镇压对方。
　　但它最后的那番表现，让关枫觉得非常的奇怪，它就好像受到了恐怖的折磨一般。
　　房间之内，三人坐在一起正在讨论着之前的战斗。
　　皮姆没想到那雪山上的最强者竟然会突然出现在部落之外，而他更没想到关枫的实力那么强大，竟然能将对方击败。
　　这一刻他看到了曙光，探明雪山真相的曙光！
　　如果关枫能带他进入雪山之巅，他愿意拿自己所有的一切来和关枫换这个机会！
　　“先生，我能跟你一起进入雪山之巅吗？”皮姆激动的问道。
　　关枫看了他一眼道：“可以，但对方的实力也不弱，尤其是他身上那布满金色符文的冰甲，要是在雪山之巅那样的环境下和对方战斗，我也不能保证你的安全。”
　　利益和风险是并存的，皮姆作为成年人自然也是深知这个道理。
　　他毫不在意的肯定道：“没关系，我会保护好自己的！”
　　看皮姆一脸无畏的模样，关枫无奈的摇了摇头，还真是为了研究不要命啊，他的女儿还在雪山驿站等他安全回归呢。
　　而此刻丽莎却有些忧心的问道：“那金色符文的冰甲是之前袭击我们的那种吗？”
　　看关枫点头，丽莎轻喃道：“我之前还以为对方是在雪山之巅捡到那一块奇怪的坚冰呢，没想到它竟然自己掌握了这种力量.......”
　　关枫听此也沉默了下来，那只丘丘王虽然不是掌握了职权的真神，但它的实力却达到了伪神的地步。
　　作为一只丘丘人，竟然能拥有神阶的力量，这一点还真的让人感到惊讶。
　　就在关枫和丽莎沉默的时候，皮姆小声的打断两人的思路道：“那个，请问你们说的金色符文的冰甲是？”
　　之前战斗的余波很恐怖，皮姆都是远远的躲开，所以并没有看到整个战斗的过程。
　　丽莎解释道：“那是一种很奇特的冰，用烈火烧不化，坚硬程度也非常的高。”
　　皮姆听完丽莎的描述沉思了一会道：“这种冰在雪山之巅好像蛮常见的，用火确实烧不化，但用其他的东西却可以轻松的击碎。”
　　听着皮姆平淡的语气，关枫和丽莎惊讶的看着他，丽莎讶然道：“你说的这是真的？”
　　“这个嘛......”皮姆有些不确定道：“我也不确定，毕竟没有看到过实物......”
　　“但我确实知道破除雪山上不融冰的方法，这还是我这半年以来在这个丘丘人部落学到的。”
　　在关枫和丽莎期待的目光中，皮姆接着道：“两位应该在来雪山的路上看到过赤红色的矿石吧。”
　　这个肯定是见到过的，在赤白的雪地上，红色的矿石实在太过扎眼。
　　关枫第一次遇见的时候，还采集下来研究过，那种矿石里面蕴含着某种特殊的能量。
　　整体摸上去感觉很温暖，但它的硬度很低，根本不能用来制作武器。
　　“其实破碎那种坚冰的方式就是用这种赤红矿石啦。”
　　“你们说的那种奇特坚冰越往山上走越容易见到，但那种赤红矿石却普遍出现在雪山的底部，所以二位不知道也是很正常的事情。”
　　丽莎思考了一会问道：“那种矿石为什么能破除不融冰呢？难道是里面特殊的能量不成？”
　　“这个嘛，我想应该是的了，而且我还有一个很有趣的猜想，这种矿石的诞生和曾经袭击蒙德的杜林有关！”
　　“杜林？”丽莎和关枫根本没想到皮姆竟然知道这么多事情，看样子，这半年在雪山上的研究是真的研究到了一些东西了嘛。

第327章：杜林，一个很美好的名字.....（二合一）
　　五百前年前灾难降临大陆，恶龙杜林携着紫色的雷电和‘剧毒’从海面上升起。
　　风神在蒙德居民的祈祷下出现，和代表的东风的特瓦林将他击毙在雪山。
　　百年过去，杜林的黑血渗入地脉之中，他的骨髓滋养着雪山的生灵和地脉。
　　而这深红的矿石就是他强大力量在大地上的显现。
　　当然了深红矿石的来源是皮姆研究半年提出来的假设，是否正确还有待确定。
　　听到皮姆提出来的假设，丽莎和关枫两人都开始对那种赤红的矿石开始感兴趣了。
　　这个时候关枫突然道：“我们去杜林陨落的地方看一看吧。”
　　丽莎惊讶的看着关枫问道：“真的要去吗？”
　　虽然不知道那只丘丘王到底遇到了什么事情，但现在绝对是它最虚弱的时候，这个时候不乘胜追击，时间拖的越久，就越麻烦。
　　但关枫态度就有些无所谓，他点了点头道：“走吧，我本来之前就打算去那里看一看的，现在竟然有如何破除那只丘丘王身上冰甲的线索，那接下来什么时候去寻他都没关系。”
　　既然关枫决定，丽莎自然没有任何阻止他的理由。
　　而一旁的皮姆知道关枫要去研究杜林的尸骸，很是激动。
　　他赶忙道：“在雪山的北边，有一处地方叫做眠龙谷，那里能看到巨大的龙骨架，想来那里应该就是杜林陨落的地方了。”
　　雪山北边吗？三人现在所处的地方在雪山的东南边，要想去到那个所谓眠龙谷需要绕着雪山走上一圈。
　　三人也没有再多做停留，不再管部落丘丘人的挽留，关枫三人直接朝着雪山北边前行。
　　......................
　　就算拥有狼的迅捷和耐力，三人赶到眠龙谷的时候都已经是两个小时之后了。
　　皮姆脸上的络腮胡都冻上的冰茬，就连丽莎的脸颊都被冻得很是绯红。
　　关枫操控着火元素力快速的帮两人提高体温。
　　他的目光朝那巨大的龙骨看去，仅仅露在土地外的龙肋就达到了近三十米的恐怖程度。
　　如果以这个龙肋为依据来推算，这杜林的体长至少达到了近千米。
　　而特瓦林的体长差不多在百米左右，它很难想象特瓦林到底是怎么打败杜林的.........
　　随着三人离眠龙谷越来越近，关枫的心情就越是沉闷，这是受到了特瓦林的影响。
　　当此刻他站在尸骸之上时，情绪的波动也是最明显的。
　　两人的体温快速的升上来之后，走到关枫一旁一起朝山谷之内看去。
　　巨大的龙骨架给人带来一种巍峨的压迫感，放眼望去，赤红的矿石数目极多。
　　皮姆道：“这就是眠龙谷吗？”
　　“蒙德历史上就听说过杜林一条巨龙陨落在雪山。”丽莎目光之中也是露出了些许兴奋的神色：“走吧，我们现在下去看一看吧。”
　　就在关枫刚带着两人着陆在眠龙谷底部之时。
　　砰——！
　　一道火枪的枪鸣声突然响起，而这仅仅是一个信号一般。
　　在这一声枪鸣声之后，山谷之内再次出现了更加密集的攻击。
　　而这些攻击的目标正是关枫！
　　火红的弹道划过冰雪，直接击打在了关枫厚实的皮毛上。
　　这攻击并没有对他造成实质性的伤害，但这种突如其来的攻击让关枫非常的不爽！
　　他将两人护在身下，目光寒冷的看向周围，那巨大的骨架之下，一位位身穿科技战甲的愚人众士兵从缝隙中露出了身形。
　　刚刚在眠龙谷上面的时候，虽然关枫所有的注意力都在这尸骸之上，但自己有狼的敏锐知觉，不可能没发现他们。
　　所以对方身上应该有某种屏蔽自己气息的装备才对。
　　不过这些都不重要了！
　　对于愚人众的士兵，他们只有一个下场！
　　那就是死！
　　嗷——！
　　一声恐怖的狼嚎响起，以关枫为中心，极寒的飓风朝着周围以波纹方式朝着周围扩散。
　　狂风振啸！
　　那些在飞行中的子弹直接被这飓风冻结卷飞。
　　而那周围的愚人众士兵根本没想到这突然出现的巨狼竟然有这般实力。
　　负责指挥的愚人众指挥官此刻只能带着无尽的懊悔被冰封在无尽的寒冰之中。
　　待周围的寒风平息，皮姆和丽莎两人才从关枫的下方走出来。
　　看着栩栩如生的冰雕，皮姆暗暗的咽了一下口水.......
　　好强.........
　　丽莎看着周围这些士兵，问道：“愚人众的先遣官怎么会出现在这？”
　　关枫自然也不知道，但想必肯定和永眠此处的杜林有关。
　　关枫将自己身上的力量收回，他闭上眼睛再一次细细的感应了一下三人的周围。
　　这一次搜索并没有再发现其他的生灵，但关枫的耳边竟然听到了微弱的心跳声！
　　下一秒，关枫连招呼都没来得及和两人打，直接一个纵跃就朝那个方向冲去。
　　当他离目的地越来越近的时候，他体内的魔之眼竟然开始诡异的自己运转了起来。
　　关枫细微的品味了一番，竟然能从上面感受到一种渴望吞噬的冲动！
　　一道微风闪过，关枫突然出现在了巨大的山洞口，山洞口一旁是堆积在一起的大型碎石。
　　山洞之中，红色的经脉爬满了整个墙壁，地板之上铺着赤红色的细沙。
　　而山洞的最中心处，一颗赤红的心脏已经嵌入在了山壁之中，紫色的蕴气萦绕在这心脏周围。
　　看到心脏的瞬间，关枫心中一阵悸动，哪怕过去了数百年，它所散发出来的威能都让关枫觉得心悸。
　　咚咚咚~！
　　非常细微的跳动声在洞窟中回响。
　　而关枫体内的东风之力在此刻也开始活跃了起来，隐隐有一种要暴走的感觉。
　　关枫连忙压下特瓦林的力量，但气息早已在空气中扩散开来。
　　咚咚咚——！
　　也就在这一刻，杜林的心跳声越来越快，越来越明显！
　　竟然有一种要重新复生的感觉！
　　虽然这个念头非常的荒谬，但这突然加速的心跳声根本不像是偶然！
　　关枫站在原地沉默了很久，随后他缩小身躯，缓缓的朝那颗心脏走去。
　　站在它的面前，关枫缓缓的将前爪放了上去。
　　就在接触到那颗心脏的瞬间。
　　关枫体内的各种力量瞬间暴走！它们和杜林的力量纷纷产生了反应！
　　东风之力所传递而来的暴怒，魔之眼所传递而来的渴望，神之眼所传递而来的厌恶，以及杜林心脏所传递而来的亲昵..........
　　就当关枫奇怪杜林所传递出来的奇怪情绪时。
　　他体内的魔之眼突然运转了起来，它疯狂的吸收着杜林心脏中的力量。
　　隆隆隆——！
　　整个洞窟在这时颤抖了起来，山洞之外刚刚赶来的丽莎和皮姆惊讶的看着眼前的一幕。
　　只见一股紫色的能量正顺着关枫的手臂流向他的体内。
　　远远看去，他就像是被笼罩在红紫色的外衣之下。
　　渐渐的，能量将他包裹，地面上的红色细沙也开始缓缓的朝关枫移动，它们渐渐攀上那红紫色的能量外衣。
　　皮姆看着眼前这难以理解的一幕，着急的道：“丽莎小姐，我们快把先生救出来吧！那可是毒龙杜林腐蚀一切的力量啊！”
　　丽莎站在原地看着逐渐成型的大茧，一时间也有些拿不准主意。
　　虽然说关枫身为魔物，他身上的力量和杜林在某种程度上来说是同源的，但这数百年过去，这腐蚀大地的‘剧毒’可丝毫未减啊.......
　　他真的能承担下来吗？
　　就在丽莎担忧之时，一道汹涌的火焰直接将关枫包围，一副烈火巨人的星图在虚空中投射。
　　那紫红色的能量外衣就像是遇到了什么天敌一般，其中的腐蚀能量快速的消散，只余下了精纯的生命能量和元素能量。
　　在两人震惊的目光中，关枫彻底被一个红色的巨茧所包围。
　　“这.....这这......这到底发生了什么？”皮姆那聪明的脑袋一时间接受不了眼前所发生的这一切。
　　丽莎倒是莞尔一笑道：“化茧成蝶罢了，我们就在这里露营几日吧。”
　　一看丽莎那平淡的表情，皮姆着急的内心也缓缓的平静了下来，既然丽莎会长都说没事了，那肯定不会有事的吧。
　　...................................
　　这是一个无人知晓的故事。
　　黑暗的宇宙之中，不被允许诞生的生命们，无法实现的愿望，在此处彷徨漂流。
　　它们没有目标，也没有意识，它们静静的等待着，等待着未知的结局。
　　但有一天，一道神秘的力量突然将它们从这无边的宇宙之中给拉了出来。
　　它缓缓睁开眼睛，面前是一位脸带面具的女性。
　　这是我的母亲吧.......
　　好温暖.......
　　它尝试站起身，但刚获得的身躯控制起来非常的困难，它直接重重的摔在了地面上，恐怖的体重引来一阵地动山摇。
　　此时它的意识突然开始模糊了起来。
　　母亲缓缓蹲下身体，在它面前低语，它没有听到。
　　但谢谢你妈妈，给了我翱翔的翅膀，给了我健壮的身躯。
　　我想要飞到有美好歌声的地方去，就像雨水流向溪流，草木伸向阳光一般。
　　我要去美好的地方，告诉他们，大家的事情，告诉他们，妈妈的事情。
　　告诉他们，我诞生的地方是多么的美丽。
　　..............................
　　失去意识的时候，它做了一个很长很长的梦。
　　梦中它和自己的小伙伴们走了很长很长的一段路。
　　他们来到了歌声飘舞，绿草芬芳的土地上。
　　梦见它与这里善良的人们一同欢歌，歌唱着美好的未来。
　　它与宝石一般美丽的巨龙在空中舞蹈。
　　但当它睁开眼睛的时候，风雪的嘶吼声掩盖了那梦中的琴弦声。
　　翠绿的大地上早已被火与血涂满。
　　那苍色的诗人和宝石般美丽的巨龙，那梦中亲和的目光早已消失。
　　只余下无边的忌惮和愤怒........
　　为什么要这么看着我？我......到底做了什么？
　　它的目光望向远方，人们憎恨的目光向尖刀一般，一下一下的划在它的心上。
　　那美丽的巨龙将尖牙没入它的脖颈，不祥的黑色血液飙射而出。
　　它陨落在雪山之上，天空之中飘雪的细雪看起来好美丽，好冷啊.......
　　再见了，妈妈，我的旅途结束了.......
　　沉睡在白银般闪耀的雪中也不错........
　　再见了，美丽的诗人，美丽的龙.......
　　如果我们能在不同的时间，地点相遇......
　　如果我们能一起欢唱，一起共舞........那一定非常的美好吧........
　　弥留之际，它的目光看向那空中巨龙和诗人。
　　他们似乎在交谈着什么，它没有听懂。
　　它只听到了两个音节——杜林。
　　这是在叫我吗？原来我也有名字啊.........
　　那以后我就叫杜林好了........
　　.............
　　这是我的故事，名为杜林的罪龙的故事。
　　在我血管当中鼓动的深刻祝福，我所诞生的漆黑宇宙中的美丽图景。
　　就由你来继承吧，美丽巨龙和苍色诗人的眷顾者.............
　　总有一天我们能一起共舞吧............
　　................
　　山洞之中，丽莎和皮姆已经在此处留待了两天时光，山洞之中，杜林的心跳已经平息。
　　那鲜红的心脏早已失去了神采。
　　那红色的巨茧继承了的它的力量。
　　就在两天后的某一个时刻，那红色的巨茧上突然出现了一丝裂缝。
　　一直关注着巨茧状况的丽莎瞬间就发现了。
　　但来不及欣喜，山洞之中的元素含量突然飙升。
　　丽莎大喊一声：“快撤出去！”
　　皮姆不知道发生了什么，但这半年锻炼而来的机警让他瞬间反应了过来，他拿上了顺便能拿的东西就朝山洞之外冲去。
　　就在两人刚到山洞之外时。
　　狂暴的火焰瞬间冲破了巨茧，火焰之中一位男子漂浮在那虚空之中。
　　火焰渐渐熄灭，狂风的力量开始渐渐卷起，狂风之中冰冷的细雪开始席卷。
　　在这一切力量消失之后，一道紫色的雷电开始在他体表传导。
　　轰！
　　超载的雷电力量以他为中心朝着周围释放出来。
　　丽莎赶紧打开护盾，将雷电的余波完全承担下来。
　　能量释放了一会，元素力渐渐的平息下来。
　　那男子稳稳的落在原地，俊俏白皙的面庞让丽莎心跳一阵加速。
　　缓缓的他睁开了双眸，眼中那悲伤的情绪根本蕴藏不住。
　　关枫缓缓的低下脑袋，看着自己手中不断奔涌的紫色雷电。
　　他低声道：“杜林，是一个很美好的名字.......”

第328章：自古七八出福利，本章尾号是八，所以.....（二合一）
　　元素渐渐的平息，关枫陷入了长久的沉默之中，没想到被蒙德称为恶龙的杜林也只是一个渴望美好的普通生灵罢了。
　　虽然他破坏蒙德也是不争的事实，但这不是他的本意，是那来自天外的力量在作祟........
　　“那个，先生，要不你先把衣服穿上吧........”
　　不知道什么时候，皮姆已经走到了他的近处，手上拿着的是关枫之前褪下来的衣物。
　　随着一道凉风吹过，关枫只感觉胯下一凉，低头看去，那骄傲在寒风中尽展着自己的伟大........
　　看到这，关枫没有第一时间接过皮姆手上的衣服，而是抬头朝山洞之外的丽莎看去。
　　就像是做坏事被抓住的小孩一般，丽莎和关枫投来的目光直接对上。
　　下一秒她赤红着脸赶紧撇开了脑袋，放在自己的身前的小手因为紧张一时间不知道到底该摆在哪。
　　这是看到了吧，一定看到了吧！
　　关枫几乎是火力全开，在皮姆还没有反应过来的时候，就将那略显有些肥大的衣服穿在了身上。
　　穿着好衣服之后，洞窟之内，所有人沉默了下来。
　　皮姆抓了抓自己空旷的双手，一时间根本没有反应过来。
　　看着着装完毕的关枫，皮姆悄悄低头的看了看自己的。
　　emmmm......如果自己有一半.............
　　良久，关枫才将自己的羞耻感给强压下去，这谁能想到突然恢复人身啊！
　　重重的叹了一口气，关枫开始总结自己这次的收获。
　　首先自己最明显的一点是，自己的神之眼突破六阶了，自此关枫身上所有的能力统统突破六阶，只要再集中强化一下神之眼，自己所有的能力都能达到现阶段的极限。
　　神之眼突破主要还是因为魔之眼吸收了杜林力量的缘故。
　　之前在黑眼世界，神之眼就到达了五阶顶级的程度，一直缺乏一个突破的契机。
　　这一次回来之后，就算杜林死亡了数百年，他的力量也非常的磅礴，魔眼内的容量早已达到了现阶段的极限，在吸收不下的情况下，这份能量输就送往了神之眼。
　　而第二点最大的变化，就是自己掌握了雷元素！
　　这不是共生那种方法，而是更加原始的替换。
　　虽然大量的能量涌入神之眼，但杜林的绝大部分能量依旧没地方可以去。
　　在恐怖能量的冲击下，杜林的力量鸠占鹊巢，直接涌入了魔眼之中，将原先储存在其中的火元素力直接替换掉了。
　　魔物的魔力器官非常容易受到影响，在璃月地区，会出现大量掌握岩元素力的丘丘人，而在雪山地区却只能找到掌握冰元素的丘丘人。
　　就像那些丘丘王被元素侵蚀，不管他之前掌握的是什么元素，只要在富含岩元素的地方多呆一段时间，他也会变成丘丘岩盔王。
　　因为魔眼的力量变为雷元素力，关枫一时间也说不清楚这到底是好事还是坏事........
　　虽然多掌握了一种元素可喜可贺，但他火元素的温度也降低了下来.......
　　这点还是等到未来在实际战斗的时候再测试吧。
　　除了自己神之眼和魔之眼的变化之外，最大的变化就属他的外貌了。
　　每次神之眼突破，他的面容都会发生天翻地覆的变化。
　　这一次也不例外，他之前突破五阶的时候，常态身高在2m左右，而这一次跌到了190的高度。
　　而爆炎王的形态却不像之前那般只上升二十厘米，而是直接上涨到了近10m的高度。
　　这一下直接超过了磐岩的身高。（磐岩在9m左右）
　　除了身高之外，他现在看上去也比之前‘瘦’了不少，达到了传说中穿衣显瘦，脱衣有肉的境界了。
　　再说这个容貌的问题。
　　关枫看着自己面前刚刚融化的出来的小水潭。
　　要是走进文化沙漠，那就只有一个字能概括了，那就是‘帅’！
　　要是形容词丰富一些，那就是风度翩翩，气宇不凡，貌似端庄，颜如舜华，仪表堂堂，剑眉虎眼，虎目灼灼.........
　　这一次真不是关枫自恋，他现在的容貌确实帅的有些过分。
　　对着水面关枫转了转自己的脑袋，有些自恋的欣赏了一会后。
　　关枫又陷入了为难之中，这一次的容貌改变，真的会给他带来不少的麻烦。
　　倒不是怕招蜂引蝶，而是自己那最标志性的长耳朵消失了，变成了现在人类正常的耳朵。
　　头发颜色倒是贯彻了自己一贯的红发，此刻要是让自己和迪卢克一起在大街上走一走，对方的风头肯定得被自己抢走。
　　英俊的脸庞认真看的话还是能看出来他就是敖烽的，特别是熟悉的人，肯定是能看出来的。
　　但自己容貌变换那么大，根本藏不住，要是有心人调查一番，很容易将关枫和敖烽这两个人联系在一起。
　　尤其是那愚人众的女士。
　　毕竟他五阶到六阶容貌能发生那么大的改变，那从四阶到五阶想必也有很大的变化。
　　总不能再开一个身份，玩马甲流吧.........
　　这样可不行，实在太毒了..........
　　丽莎似乎察觉出了关枫的困境，她轻声道：“其实你可以不用担心那么多的。”
　　关枫抬起脑袋疑惑的看着丽莎，丽莎微微一笑借着解释道：“你之前隐藏身份是担心愚人众故意针对商会，但现在商会的实力早已不是从前。”
　　“先不论帝君和巴巴托斯的加入，就单单你从其他世界带回来的通讯器就让愚人众不敢随便和你翻脸。”
　　“以前你怕愚人众和商会对着干，那些合作伙伴就算毁约也要撤离，但现在我们的合作伙伴是璃月的七星，他们可不怕愚人众，或者说，如果我们和愚人众起冲突，他们会无条件的支持我们。”
　　“再说你的实力，如果不是愚人众倾巢出动来猎杀你，你根本无惧他们，唯一需要担心的就是冰神。”
　　“但有帝君在，这一点也完全不用担心，如果七神要下场直接对付你，想来帝君也不会袖手旁观，当然了前提是你自己不能使劲作死。”
　　听到丽莎的分析，关枫恍然大悟！
　　自己确实有些担心过头了！
　　曾经商会只有自己一根顶梁柱，如果自己倒了商会也只有死路一条。
　　但现在钟离加入，就算他失去了神之心，他的实力也能傲视大陆，现在整个商会的顶梁柱可以说是钟离也毫不过分。
　　只要他们不用武力，在商业领域制裁商会，商会靠着通讯器根本不惧！
　　要是想要政治施压，他们现在和璃月七星和骑士团是利益共同体，两大执政组织在前面顶着也根本不用害怕愚人众。
　　不知不觉之中，商会竟然都成长那么多了...........
　　“所以啊。”丽莎缓声道：“你现在根本不用太担心别人会把关枫和敖烽这两个人物联想在一起。”
　　丽莎的意思，关枫此刻明白了，现在不用大肆的宣传说敖烽和关枫就是同一个人，但也不用担心别人发现自己就是关枫的事实。
　　这也就意味着自己以后不用逮着一个人就和人家签契约了........
　　哇，爷青结.........
　　啊不对！虽然自己现在不用担心身份的问题，但还有一个非常重要的事情需要保密，那就是穿越！
　　作为世界的偷渡客，可不能把这事泄露出去啊，要是让其他的神知道自己的这个手段，亲自下场找自己的可能性极高，帝君可能都拦不住！
　　所以这个签契约还是非常有必要的，顺带让他们保密自己是商会会长这件事也毫无问题，自己就想过一过普通人的生活。
　　所以，爷青回！自己又可以冒充契约之神了！
　　看着关枫脸上重新展露出来的笑容，丽莎笑吟吟的道：“虽然你现在不用太担心身份的问题，但我觉得你还是带上面具的比较好。”
　　“戴面具？”关枫疑惑的看着丽莎道：“为什么啊，我这长的也不赖啊。”
　　这个时候皮姆正好走了过来，他深以为然的点了点头道：“我也确实觉得该带个面具.......”
　　之前得到关枫的允许，皮姆屁颠屁颠的就跑去研究杜林那颗失去活力的心脏去了。
　　所以之前两人的对话，他根本没听到，而此刻过来的时候，只听到了关枫说的话。
　　关枫：“..........”
　　自己花了一年半的时间让自己能褪下面具，此刻又让他戴回去，这不是本末倒置吗！
　　绝对不带！
　　虽然他是这么想的没错........
　　但突然变化的容貌还是让人觉得有些不适应，而且虽然不用担心自己的身份被发现，但还是不能太过高调........
　　关枫有些失落的应了一声。
　　而除了自己神之眼和魔之眼，还有外貌的变化，他好像还掌握了一种奇特的能力。
　　下一秒，关枫的所在的地方，身上的衣物瞬间落在了地面上。
　　从那堆衣物中间竟然走出了一只雪白的小狼。
　　看到突然重新变为狼的关枫的，丽莎惊讶的道：“竟然真的成功了！？”
　　关枫目光看向丽莎，果然和她有关系吗？
　　关枫重新化为人形，身上的衣物穿戴整齐。
　　他凝声问丽莎道：“这是怎么回事？”
　　丽莎轻笑了一声道：“这是那个药剂的副作用啦，虽然是副作用但对你来说绝对是好事。”
　　能自由掌握人形和狼形之间的切换怎么想都是一件好事啊，只是他有些没想通这到底是怎么做到的。
　　丽莎看出了关枫脸上的疑惑解释道：“这就要从药剂的配方说起了，作为化形药的主要材料化形草，它让你变成狼可不是单纯的幻术，而是从你的数据上改变你，可以说是非常珍贵的一种药草。”
　　“对于一般人，这种变化是一辈子的事情，对强者来说是几天的事情，而你又太过特殊，这化形草会刺激你的一些特性，至于这变化自然和钟离以前和你说的生物的本质有关系。”
　　因为这里有外人的关系，所以丽莎并没有说的很清楚，但关枫最清楚自己的状况，自然是明白丽莎的意思。
　　简单来说，自己现在的数据其实是非常不稳定的一个状态，凭依在狼王和特瓦林身上，换个角度来看，他的体内也含有安德留斯和特瓦林的数据。
　　而这化形草让强者化形，在结束之后，这些数据会被直接清理出去。
　　但这化形草对自己而言却更像是一种刺激的手段。
　　将自己体内那一份属于狼王的数据给刺激出来，让这隐性的数据变成显性数据。
　　这就是关枫能掌握狼形态的原理了。
　　关枫理了一下，随后叹问道：“这件事你之前怎么不跟我说？”
　　丽莎倒是有些无所谓的道：“希望越大失望就越大，这件事我自己也没有什么把握，告诉你也对最后的结果没什么影响。”
　　“只要你不怪我之前破坏你的计划就好啦~”
　　丽莎当然知道什么事情可为什么事情不可为。
　　但有些事情就是需要做个取舍，这次雪山事情结束之后，关枫就会马上开启新的穿越之旅。
　　在雪山的这几天是他呆在原神世界的最后几天了，异世界是未知的危险，上个世界他受了几乎快死亡的重伤。
　　要是关枫无法掌握狼形态，那自然没什么好说的，要是能掌握狼形态，对他的实力来说也是一个不错的提升，能提高他在异世界的生存率。
　　而新的形态需要花时间去熟悉，去掌握，这雪山之上的魔物实力并不强，正好可以作为他的练习对象。
　　之前丽莎破坏自己的计划，关枫并没有觉得有什么生气的情绪，去丘丘人部落也不过是其中一个比较方便的手段而已，要是行不通，他也能重新起步朝雪山之巅走，想来一定也能遇上对方才是。
　　想到这，关枫轻轻的牵起丽莎的手柔声道：“谢谢你。”
　　看着关枫那帅气的脸庞，丽莎的心跳莫名的加快。
　　这也太犯规了吧！
　　怎么这一次突破变帅了那么多！
　　完全没有抵抗力啊........
　　而一旁的皮姆看着眼前的这两人，突然想起了自己那逝去的妻子。
　　这一刻他比往常更加思念自己的女儿，芙兰。
　　很快，爸爸很快就会回去，等我带着研究成果回去，等我们有钱了，我就带你去璃月玩，去大陆各地玩！
　　ps：你问我福利在哪？别闹好吗？关枫不是已经给你们福利了吗？那伟大.........欸嘿~

第329章：千年前的丘丘王，乌库
　　整理完收获之后，三人也要对雪山之巅进行最后的冲刺探险了。
　　数百年过去，杜林在雪山中的痕迹也该迎来终结了。
　　站在山洞之前，关枫目光盯着那颗已经失去生命的心脏。
　　你是蒙德的罪龙，曾经毁灭了蒙德。
　　而现在，你将你的力量传承给了我，那你的罪孽我也会接下来了。
　　未来我会用你的这一份力量来守护蒙德，来抵消你的罪孽。
　　所以沉睡吧。
　　轰——！
　　关枫毫不留情，直接用尽自己全身的力量，一拳轰击在这洞窟之上，随着一声巨响，碎石将那心脏掩埋。
　　从此不会再有人来打扰你了。
　　.....................
　　临近雪山之巅的地方。
　　越往上温度也就越低，在山路的一旁，皮姆所提到的不融冰也变得常见了起来。
　　关枫和丽莎凑上前仔细的看了看，这上面的金色符文和那只丘丘王身上的金色符文是一样的。
　　关枫尝试调动了一下自己体内的魔眼。
　　雷元素在空气中传导，一发雷击直接轰击在了冰面上。
　　但奇怪的事情发生了，那块冰面上出现了一出深深的凹痕，其上的金色符文却并没有消失。
　　这是杜林的力量没错，和那赤红的矿石力量来自同一个地方，但竟然在此刻失效了。
　　丽莎和皮姆也注意到了这里的异状。
　　丽莎凑上前仔细的看了看，随后提出一种猜想道：“那赤红的矿石能击碎这金色符文是不是因为含有杜林剧毒的关系？”
　　“剧毒？你是说那来自天外的力量？”
　　关枫在吸收杜林力量之后，他体内的神之眼直接消除了魔眼之中的‘剧毒’，只留下了精纯的元素力和生命力。
　　这个能力倒是和荧的能力有些相似。
　　巴巴托斯特改的神之眼具有一定的净化作用，虽然没有荧的能力那么恐怖，但其上的能力还是货真价实的。
　　之前他神之眼在突破五个阶段的时候，每个阶段的净化力量都大不相同，在五阶的时候他体内还残留着和杜林相同的剧毒。
　　这种剧毒最明显的表现就是会左右关枫的思维——让他变得很嗜杀。
　　但当荧出现之后，她身上的净化能力直接帮他消除了这所有的剧毒。
　　而在杜林身上那全新又磅礴的剧毒进入关枫体内之后，神之眼也突破了六阶，这个时候是它净化能力最出众的时刻，所以直接帮关枫进化了来自杜林的恐怖剧毒，让他不会变成曾经那个嗜杀的魔物。
　　丽莎点了点头道：“没错，就是那种来自天外的力量........”
　　皮姆却是一脸的迷茫，他好奇的问道：“你们说的天外的力量是指？”
　　关枫沉默了下来，他有一个很重要的信息并没有告诉两人。
　　那就是遗迹守卫来雪山的目的就是为了获得那种来自天外的力量。
　　其实杜林给他所讲的故事已经将很多谜题解开了.........
　　只是这雪山之上为什么会有天外的力量呢？
　　难道这里深埋的那个文明曾经就尝试过掌握这种力量吗？
　　“这个涉及的实在太深了，一时间解释不清楚，等以后有时间可以再探讨探讨。”关枫并没有马上告诉皮姆，而是想办法先敷衍过去了。
　　他的目光朝雪山之巅看去，如果真如丽莎所说的，破除金色符文的关键是那来自天外的力量，那那只丘丘王到底是怎么做到让这两种力量在自己体内共存的？
　　或者说，它就没有成功过..............
　　....................
　　“你们快看，那里就是通往雪山之巅的路径了。”皮姆很是兴奋的指着一处很是荒蛮雪路对关枫道。
　　雪路上方还能看到一些镌刻着神秘图腾的断壁残垣。
　　这里已经很久很久没人达到这里了，从入口处朝里面看去，也没有看到什么魔物。
　　从丘丘人部落那边得到的消息称，这雪山之巅是那只丘丘王的领地，曾经有丘丘人误入过，直接被对方击杀，久而久之就没有丘敢去雪山之巅啦。
　　当三人刚刚进入雪山之巅的时候，一声巨大的吼叫声响起。
　　这很显然是在警告三人，让他们赶紧离开自己的地盘。
　　之前关枫不清楚对方的实力，所以在丘丘人部落勾引它出现，但两人已经交过一次手，对方的实力已经被摸清楚了。
　　关枫等人自然是没有撤退的道理。
　　当关枫刚踏进雪山之巅之时，一块巨大的坚冰从天而降。
　　轰——！
　　巨大的坚冰直接砸在雪地上，然而原地早已没有三人的身影。
　　一处高地之上，关枫将丽莎和皮姆放下，他冷声道：“我去去就回。”
　　最后一个音节落下，关枫就化为了一道白影朝着之前攻击三人的地方冲去。
　　吼——！
　　愤怒的吼叫声在山顶传开。
　　关枫此次来雪山之巅，已经是上次战斗的两天之后了。
　　这丘丘王的伤势也已经恢复完毕。
　　关枫站在一根巨大的冰柱上，俯瞰着这只丘丘王，他缓缓像他伸出右手，轻笑道：“你很不错，以后跟着我如何？”
　　如北国的冰雪一般，这丘丘王沉默寡言，威严的面具下，那双幽蓝色的双眸布满了忌惮。
　　就算关枫外貌变化很大，但之前的战斗，他已经记住了关枫的身上的气息。
　　沉默了很久，他一字一字的停顿道：“你，是，谁？”
　　“我，我只是一个路过的靓仔而已。”关枫轻笑了一声，随后再一次邀请道：“来做我的护法吧，未来我带你去屠神。”
　　“靓，仔？屠，神？”丘丘王疑惑的看着关枫，随后他摇了摇头道：“乌，库，不感兴趣。”
　　“原来你叫乌库啊。”眼看这丘丘王没有马上动手的意思，关枫直接蹲在了那根冰柱上，他又问道：“那乌库你又想要什么呢？只要你想要的，我都可以给你，前提是你乖乖听我的话。”
　　乌库一看关枫身上的煞气消散，全身也是稍微放松了一点点，它沉默了很久，最后很简短的答道：“力，量。乌库想要变得更强更强。”
　　对上乌库那坚定的神情，关枫心中微微一喜，变强的方式对他而来还是有很多的。
　　只要不像磐岩那般，想要变成靓仔，他都有办法。
　　关枫道：“你想要更强的力量，我能给你，只要你跟着我，未来我会让你举世无敌”
　　乌库又沉默了下来。
　　他应该只是话少，但这种莫名的停顿能在谈判的时候给人增添一种莫名的压迫感，要是以后有办法让他们恢复人身，就把谈判的任务交给他吧...........
　　过了一会，乌库又道：“你，很，强，但乌库也不，弱！”
　　听此，关枫已经明白了对方的意思了，那就是想要我臣服，实力必须比他强！
　　说到底丘丘人就是崇拜强者，强者说什么都是对的。
　　那就用碾压对方的实力让他信服吧。
　　念此，关枫身上的所有的能力在这一刻全部释放！
　　恶鬼傩面覆盖在关枫的脸上，那恐怖的气势在他身上出现。
　　之前神之眼一直没有突破，他火力全开的状态下实力能达到7阶高级，再加上烛耀的能力，他能爆发出顶级的力量。
　　但此刻神眼的力量突破，就算不用烛耀，他也能拥有顶级的战力！
　　一道沙哑的阴寒语气响起：“来吧，用尽你全部的力量，不然战斗会很快结束的。”
　　.............................
　　这一场战斗仅仅持续了三分钟，正好卡在傩面的使用界限上。
　　战斗过程中，关枫全程都是呈现碾压的姿态。
　　乌库的实力达到了七阶中级的程度，已经属于伪神阶了。
　　但这个七阶中级的能力中，那神秘的金色符文是他能到达中级的资本。
　　要是抛开这一份力量，乌库也不过是初级的程度。
　　但问题就是，乌库根本没有从根本上掌握那一力量。
　　之前战斗的时候，乌库突然的虚弱，和那金色符文的消失，关枫就发现了些端倪。
　　这一次的战斗，乌库再一次表现出了和之前一样的情况。
　　看着面前跪坐在地上，大口大口喘着粗气的乌库，关枫有些无语的问道：“你那金色的力量从哪来的？”
　　乌库顿了顿，老实回答道：“山，顶，柱，子。”
　　“柱子？”关枫好奇的抬头看去，但猛烈的风雪遮蔽了他的视野，百米开外只能看到一片白芒。
　　关枫转过头道：“这力量确实很不错，但你知不知道，这种力量和你根本不相容，你使用他会给你的身体带来巨大的伤害的。”
　　“乌，库，知，道。”乌库低沉着脑袋，嗡声道：“但，这力量来自上面，这力量很强。”
　　再一次和这种力量战斗，关枫已经发现了这种力量中含有一丁点规则的力量，虽然力量很少。
　　但和世界规则这种超级高大上的东西一沾边，就离谱的过分。
　　关枫好声劝道：“其实想要获得力量还有很多的方法，你根本没必要冒着生命危险和这种克制你的力量死磕。”
　　乌库沉默了下来，他虽然不是很聪明，但也不是傻子，这种力量每次用完，自己身体就会非常的疼。
　　疼到令丘窒息。
　　但千年过去，自己的实力早已停滞不前，也从来没人会好心到教丘丘人如何变强。
　　在他还小的时候，那从天而降的恐怖力量成为了他一辈子的心理阴影。
　　等他实力到达瓶颈的时候，自然而然就想到了那来自天上的力量。
　　经过数百年的适应，他体内的魔眼终于也是能稍微容纳一些这种力量，但不管他再怎么努力，这个力量也无法彻底掌握。
　　关枫深吸了一口气，道：“所以，跟着我吧，我会教你适合你的力量，让你变得越来越强。”
　　乌库抬头和关枫深深的对视了一眼，虽然他此刻内心非常的高兴，但表情上没有丝毫的显露。
　　他点了点头道：“好，要是你能教乌库怎么变强，乌库会跟着你，会崇尚你。”
　　关枫之前展示的实力已经让他心服口服。
　　手下能收获这样的一员猛将，关枫自然是高兴不已，磐岩实力虽强，但能帮自己的地方还是很少的。
　　而乌库却可以。
　　关枫直接一个跳跃站在了乌库的肩膀上：“从今天开始，你就是我的护法了，而你作为一只丘丘人竟然能使用天上的力量，那以后你的外号就叫：混天大圣吧。”
　　“混，天，大，圣？”乌库歪着脑袋看着关枫，一时间不明白这个名字的意义。
　　关枫拍了拍他的脑袋笑道：“你想要力量，而我想要整个世界敬畏我，在历史上留下最浓重的一笔。”
　　“要想实现我们的梦想，我们未来绝对会和未知的强大敌人为敌，甚至是神明。”
　　“这个时候就需要一个响亮好听的称号，这样才能配得上你未来要做的事情嘛。”
　　乌库挠了挠脑袋，很显然他没听懂关枫话里的意思。
　　不过只要能变强，关枫说啥那就是啥。
　　先定个小目标吧，把关枫先给干翻，然后自己做老大！
　　关枫拍了拍乌库道：“你现在感觉怎么样？好点的话，我们就出发吧，早点离开。”
　　“乌，库，没，事。”他应了一声，缓缓的从地上站了起来。
　　关枫看乌库没事了，就给他指了来时的方向道：“走吧，我们先去接两个人。”
　　..................
　　知道关枫离开是为了战斗，皮姆和丽莎两人自然不会跟上去捣乱。
　　传出的怒吼声在最开始响起一声之后，突然就平息了下来。
　　随后又传来了更加恐怖的战斗动静。
　　这个声音持续了近三分钟，三分钟以后一切又安静了下来，只余下风雪的嘶吼声。
　　皮姆很是忧心的道：“丽莎会长，先生应该赢了吧？”
　　丽莎毫不担心的道：“放心吧，他可是很强的，他之前打赢过一次，这一次也一定没有问题的。”
　　“可是.......”皮姆目光向着远方，之前战斗是在外面，但这里可是那只丘丘王的地盘啊，要是不小心还是很容易翻车的。
　　咚咚咚~~
　　就在皮姆担心的时候，远处传来了沉重的脚步声，风雪之中一道巨大的黑影缓缓出现。
　　看到这恐怖的虚影，丽莎和皮姆心底一沉，丽莎马上摆出了战斗的姿态。
　　就在丽莎快要动手的时候，关枫连忙道：“别出手，自己人！”
　　听到这个熟悉的声音，丽莎手中的苍雷一滞，看着站在乌库肩膀上的关枫，两人一时间没搞明白现状。

第330章：寒天之钉与雪山的真相
　　看到乌库肩膀上的关枫，丽莎稍微愣了一下，马上就想明白了其中的缘由。
　　而皮姆是第一次见这种情况，一时间没反应过来。
　　关枫拍了拍乌库的脑袋道：“把她们两个接上来。”
　　闻言，乌库伸出自己左手平摊到两人的面前，丽莎施施然的走上去，而皮姆迟疑了一会也是连忙跟了上来。
　　待两人稳稳的站在乌库的肩上后关枫又拍了拍他道：“去山顶的那根柱子。”
　　虽然不知道这雪山之巅到底隐藏了什么，但直觉告诉他，乌库之前提到的那根柱子绝对是这其中的关键。
　　乌库点了点头，轻车熟路的带着三人朝山顶走去，这时皮姆开口问道：“先生，这到底是？”
　　“哦~他叫乌库，因为刚刚的战斗，他现在对我们没有敌意了，会配合我们做研究。”
　　把乌库收为护法的事情，关枫没有直接告诉皮姆，丽莎倒是已经心照不宣，已经知道了真相。
　　跨入神阶的丘丘王，不管从哪个角度想都不可能轻易放弃。
　　.....................
　　向上攀爬了近一个小时，在乌库的带领下，三人终于来到了雪山之巅。
　　站在此处朝那看去，一根足有百米长的通天之柱立在那里，其上是精美的线性纹路，在柱身中心是幽蓝色的晶体。
　　其上覆盖着金色的符文，这和乌库身上冰甲的力量一模一样。
　　“就，是，这，里，了。”乌库一字一字停顿道。
　　关枫一个跳跃直接来到了它的面前，关枫缓缓的将手放上去，在接触的刹那，一股难以忍受的极寒直接通过手臂布满了他的全身。
　　关枫赶忙放开自己手臂，看着已经布满冰霜的右手，心底一沉。
　　这雪山之上的风雪就是它造成的吗？
　　数千年来不断的影响一个地区的天气和气候，这到底是什么样的力量？
　　丽莎缓缓的走上来，和皮姆抬头仰望了一番，丽莎道：“看上去是柱子，但更像是钉子。”
　　“钉子？”关枫融化了自己手上的冰霜，转头问道。
　　“对，寒天之钉。”说着的时候，丽莎又小声嘀咕道：“上古到底发生了什么，为什么会降下这种惩罚呢？”
　　凝声嘀咕了一声，丽莎转头问关枫道：“接下来你打算怎么办？”
　　“怎么办......”关枫低头看了看三人脚下的坚冰道：“都到这里了，肯定是想办法解开雪山之上的所有秘密啊。”
　　“就先想办法把这寒天之钉拔出来吧。”
　　“拔出来？难不成你打算用你的巨力将它直接拔出来？”丽莎惊讶的看着关枫。
　　关枫点了点头：“尝试一下吧，虽然我也觉得没这么简单。”
　　开启自己的爆炎王形态，关枫双手环抱住这寒天之钉，当他的身体贴在冰柱之上之时，冰霜开始渐渐的覆盖上了他的身躯。
　　关枫也不拖沓，自己全身的所有技能全开！
　　“吼——！”
　　随着一声怒吼，关枫开始全身所有的力量开始宣泄，但整根寒天之钉纹丝不动。
　　就在关枫和丽莎都以为已经失败的时候。
　　喀~
　　整根柱体竟然在此刻稍微松动了一点点，虽然这个声音很小声，但在此时却显得很突兀。
　　这是关枫和丽莎万万没有想到的，但他那达到数百吨的力量，竟然此刻有些不够用。
　　关枫对着乌库大吼了一声：“过来帮忙！”
　　乌库应了一声，赶快走上前，比关枫的高出近五米的它贡献出了自己的一份力量。
　　当这一份突然加入的巨力出现，牢牢钉在地脉中的寒天之钉也在此刻松动，它渐渐的向上。
　　关枫和乌库的身上早已覆盖上了厚实的冰霜。
　　此刻两人都没有放手，关枫心中有种预感，这次意外的将这寒天之钉取出，和自己的力量有关系，但绝对不大。
　　这地底之下似乎有另外一股力量在帮关枫将寒天之钉推出来。
　　而就在两人快被冰霜完全覆盖之时，寒天之钉竟然自己出现了一股浮力。
　　下沉的力量已经消失，关枫和乌库赶紧放手。
　　只见那寒天之钉缓缓的向上飘去，极夜的上空中，美丽的极光在天空中飘舞。
　　“这......算是成功了吗？”关枫消融着自己身上的冰霜，一时间有些接受不了这个事实。
　　原本以为是终极大boss，怎么稍微平A了一下就成功了？
　　这也太戏剧性了吧？
　　虽然有一股神秘的力量在帮自己，但一时间还是觉得有些惊讶。
　　“你们快看！”皮姆不知道什么时候已经跑到了寒天之钉遗留下来的洞窟旁边。
　　关枫缓缓走上前，朝里望去，没想到这里竟然别有洞天。
　　寒冰之下，能看到一个曾经辉煌的废弃王都，而在王都中心是一颗残破的银白古树。
　　让乌库在上面等自己，关枫直接带着丽莎和皮姆跳进了洞窟之中。
　　断壁残垣覆盖在坚冰之中，当关枫三人来到那颗残破的古树面前时，只见在原先的古树中央，已经长出了一颗全新的植物。
　　它不似古树那般银白，而是通体橡木色，在它的最底部能看到赤红色的根茎。
　　那赤红色的根茎让关枫的觉得眼熟，仔细打量了一番，这不是和杜林生命力生成的赤红矿石一样吗？
　　这到底是怎么一回事？？
　　“这里有石碑。”丽莎的声音响起，关枫把自己的心绪拉回，走上去看了眼。
　　但其上是蒙德的古文字，关枫一个字都没看懂。
　　丽莎对这方面的知识也有所涉猎，她缓声念到：“远离冰雪和纷争，抵达此间翠绿的乐土。遂立此碑，定都于此，名之为沙尔.芬........”
　　再往下的内容已经缺失，丽莎转头对关枫道：“这就是全部的内容了，除了这些这里就再也没有其他的内容了。”
　　“是吗？”关枫有些遗憾的低声道，这个时候皮姆已经开始在周围调查了起来，原地只剩下关枫和丽莎两人。
　　在丽莎惊讶的目光中，关枫从自己怀中将一个冰蓝色的礼冠取了出来。
　　“这是？”丽莎惊讶的看着这个圣遗物。
　　“这是之前那个仙灵给我的，我想，雪山的答案会因为这个而完全解开吧。”
　　圣遗物是意志和记忆的结晶，当关枫第一次使用之时，其上会浮现出曾经的记忆片段。
　　关枫低声道：“我也不知道要花多少时间，护法就交给你了，要是有情况，让皮姆叫乌库下来帮忙。”
　　“好~”
　　..................................
　　这是一个千年前的故事。
　　就如童话故事中的一般，有公主也有勇士。
　　公主是祭祀的女儿，沙尔.芬德尼尔的公主，她诞生在银白的古树之下，受世界的祝福。
　　而王子是一位能斩开风雪的异邦人，也是一位勇战的异邦人，伊蒙洛卡。
　　这本是一个非常美好的故事，公主，勇士会在一起，为这个国家带来繁荣和幸福。
　　但这一切的一切在那冻结世界的寒钉降下来的时候彻底结束了。
　　庇护古国的银白古树余波之中毁灭，公主取下最完整的一截树枝祈望给古树续命。
　　但这一截树枝实在太短了，根本不足以为古树续命。
　　而想要银白古树死而复生，必须找到新的古树，然后将这一根枝条嫁接上去，才有希望。
　　但想要找到全新的银白古树，就意味着要离开沙尔.芬德尼尔，去到那战火纷飞的外界去。
　　这个时候勇士，伊蒙洛卡站了出来，他愿意去到外界，为这美好的国度带回生的希望。
　　公主以魂，星银为骨铸造出能斩开风雪的神器，雪葬的星银。
　　她对他道：“这里的第四幅画是为你准备的，待你归来之时，你的形象会永远留在这面墙上。”
　　“为了这副壁画，为了大家，我会一直在这里等你，祈祷着你的归来。”
　　就这样，勇士伊蒙洛卡带着国家唯一，渺茫的希望踏上自己的旅途。
　　然而故事如果是童话，那结局一定非常的美好。
　　但公主站在风雪之中，她久久伫立在壁画之前，她不知道该如何画出这第三幅壁画。
　　她已经很久很久没有见过绿茵和蓝天了，她不知道该用什么样的绿，什么样的蓝色来绘画出父亲想要的冰雪消融的景象。
　　而他也很久很久没有回来了。
　　国度中，人们纷纷控诉着他的胆小懦弱，风雪之中的憎恨言语控诉着他的逃亡。
　　但公主却用自己的歌声安抚着国民，悉心的呵护着有关于他的一切记忆。
　　时间渐渐流逝。
　　公主渐渐的被风雪吞噬。
　　[假如天性中的胆怯与绝望将你压倒，令你不再归来，那么.......请你活下去，请不要与我们共同走向灭亡，泯灭于冰冷的遗忘中.....]
　　生命的弥留之际，公主看着雪白的苍天。
　　[要是能再见你一面就好了.......]
　　这最后的愿望只能随着风雪高浮于高天之上，再无实现的可能性。
　　而在很久之后，勇士伊蒙洛卡结束了自己徒然的旅途。
　　当他回到曾经的国度时，迎接他的只有在山间回响的余音和那风雪中的恶毒诅咒。
　　漆黑的污血从大剑的剑刃上滴落，沉重的双脚踏上已变得陌生的雪径，步入曾经的山国殿堂。
　　勇士跪倒在了地上，从未湿润过的双眸在此刻渐渐的布满了雾气。
　　他抬起头看着天空，看着那悬浮在天空中的岛屿。
　　他凌冽的道。
　　[就连这里也没有留下值得我守护的事物了吗.....]
　　[天上的你们，只是想要看到生灵涂炭的惨状吧.....]
　　[既然如此，就以钢铁与血的歌，给你们消遣吧......]
　　................................
　　这是名为沙尔.芬德尼尔古国的故事，一个逃脱于纷争世界，但最后步入毁灭的国度。
　　关枫缓缓的从回忆中醒过来，他又是重重的一声叹息。
　　这雪山之上怎么全是刀子啊。
　　前面是那恶龙杜林，后面又是这雪中国度沙尔.芬德尼尔。
　　看关枫苏醒，丽莎走上前，关心的问道：“怎么样？”
　　关枫失落的摇了摇头道：“不怎么样，这又是一个极度悲伤的故事.......”
　　“对了，我回忆了多久？”
　　丽莎右手比了一个四道：“刚刚四个时辰。”
　　“是吗？皮姆呢？”
　　就在关枫话音刚落，远处皮姆激动的跑过来：“这里这里。”
　　看着朝两人跑来的皮姆，他手中拿着一只金色的匣子和一个笔记本。
　　待他走近，他将匣子和记事本交到了关枫手中道：“这是我刚刚找到的，你快看看。”
　　接过皮姆手中的记事本，上面赫然是几行全新的代码。
　　“这是？？”
　　皮姆指了指自己来时的方向道：“这雪葬之都有很多的入口，我在这附近又看到了很多的遗迹守卫的残骸，这些代码是我刚刚记录下来的。”
　　关枫有些激动的让小源快速解密。
　　掌握了解密的方法之后，这一次解密变得非常得顺利。
　　最后一段完整的信息呈现在了关枫的面前。
　　“为了国家，我们不能放弃这来自天上的力量，但..........我们失败了........”
　　这个信息的信息量非常的大，一时间关枫的出现了一些恍惚。
　　“还有这个。”皮姆打开自己手中的匣子给关枫的看。
　　这其中记录的也是蒙德的古文字，丽莎赶紧翻译道：“愿降下这片冰雪的天空燃烧，直到世界上再也没有一丝生命。”
　　“愿我们化作灰烬，顺风而行，追上那抛弃公主再也不回来的异邦人。”
　　“愿公主梦见的蔽日的黑龙，为可憎的大地涂上赤红的毒。”
　　“我是最后一个，再也没有留守的必要了。”
　　“听说何处有人正在建立无神的国度，那么，或许他们有对抗世界的力量吧。”
　　........................
　　听丽莎读完这匣子中遗留下来的全部内容，关枫脑海中一道灵光闪过。
　　瞬间就将全部的线索串了起来。
　　简单的来说，上古魔神大战时期，安德留斯和烈风魔神大战。
　　两人导致整个蒙德地区覆盖着风雪。
　　而有一只部族想要从纷争的世界中逃脱出来。
　　所以在这里，建立了一个国度名为沙尔.芬德尼尔，他们在此聆听来自天空岛的启示，受天使的指引。
　　但未来有一天，从天降下寒天之钉，它将庇护古国的古树毁灭，整个雪山从此开始笼罩在风雪之中。
　　古国覆灭，但名为伊蒙洛卡的勇士走下了雪山，去了新蒙德，依附在风神巴巴托斯的治下。
　　他成为了贵族，其名下的家族，伊蒙洛卡，这是一支善战的家族，是角斗场的常胜冠军。
　　这一点从蒙德的历史上就能查证到，关枫既然要在这里生活，自然不可能不知道蒙德历史上的那些传奇贵族。
　　而在雪国覆灭之后，那神秘的国度，坎瑞亚就派来遗迹守卫，想要获得那来自天上的力量。
　　最后他们失败了，灾难突破古国城墙，弥漫向了整个世界。
　　杜林，那个在公主梦中的黑龙从海面上升起。
　　因为这种来自天上的力量，他失去了意识，在昏迷之中，他摧毁了蒙德，最后被击杀在雪山。
　　最后就是在原先银白古树上诞生的全新古树，按丽莎给它的名字，也就是忍冬之树。
　　在杜林死亡之后，他的骨髓渗到了地脉之中，忍冬之树在这千年之间终于苏醒了过来。
　　关枫和乌库之前能那么简单的将寒天之钉拔出就是忍冬之树在下方推动的关系！
　　所有的一切都已经探明，唯一的问题就是，天空之岛为什么会降下这寒天之钉........
　　这是整个雪山最大的问题，也是世界的真相。
　　这一点关枫不得而知........
　　得知了雪山的全部真相之后，所有的一切并没有变得明了，而是变得更加的扑朔迷离了起来。
　　这点就等到未来再慢慢解答吧，自己现在的实力也不够，知道也做不到任何事情。

第331章：雪山结尾（二合一）
　　雪山中，阿贝多的实验室里。
　　听完关枫等人述说的，阿贝多恍然大悟：“原来如此，原来是那个东西在作祟啊。”
　　随后他抬头对关枫道：“现在你的洞天能开启了吗？”
　　关枫笑着拍了拍自己腰间的原石洞天道：“能开启了。”
　　自从寒天之钉从地脉中拔除，整座雪山上的空间异常问题也已经消失。
　　现在乌库已经在自己的洞天之中，会跟着自己前往下一个世界。
　　“你的洞天能正常开启，看样子地脉也恢复正常了，现在在这里设置临时锚点是没任何的问题了。”
　　说着阿贝多直接在实验室之中展开了一个全新的锚点。
　　随后他转头对关枫的道：“老爷要回蒙德或者璃月一趟吗？还是直接开始穿越？”
　　关枫指了指门外像个好奇孩子一般的皮姆道：“我先去一趟雪山驿站吧，然后我再回一趟蒙德拿点东西，然后就开始吧。”
　　“是吗？那实验结果我会在你出发之前给你的，不过有一点我想还需要提醒你一声，虽然我觉得可能是废话，但这件事很重要，所以必须多唠叨两句。”
　　看出了阿贝多脸上的严肃，关枫也严肃了下来：“你说。”
　　“这一次的穿越，还希望老爷不要带任何人。”
　　关枫先是愣了一下，虽然笑着安慰道：“放心，在完全掌握穿越之前，我自然不可能随便带上人，我是不会拿她们的生命开玩笑的。”
　　自己能穿越是因为自己是地脉中的黑户，但其他人，像菲谢尔她们可跟他的情况完全不同，要是穿越失败，让她们受到什么伤害，关枫会后悔一辈子。
　　阿贝多看关枫明白，也是松了一口气，他应道：“是我多嘴了。”
　　关枫笑着摆了摆手，问道：“那依你看，我们该怎么检测穿越携带人的可能性呢？”
　　“丘丘人。”阿贝多理所当然道：“我们就用丘丘人来测试，虽然人类和丘丘人有一些区别，但从本质上来说，丘丘人和人类属于同一物种。”
　　“所以，我们可以各抓一阶到七阶的丘丘人塞进你的洞天之中，等你穿越成功之后，如果洞天之中的丘丘人没有任何问题，那就说明穿越是可以携带人的，那下下个世界，你就可以携带人穿越了。”
　　“丘丘人啊，这雪山之上的丘丘人部落还挺多的，晚点我上去抓一些就是了。”
　　.........................
　　夜间，雪山驿站，冒险家协会中。
　　玉霞此刻正坐在自己的办公桌前头疼着。
　　而头疼的根源就是自己身边这只小萝莉，芙兰。
　　芙兰拉着玉霞的衣袖晃了晃了道：“玉霞姐姐，那个大哥哥会成功吗？”
　　玉霞有些头疼的捂着脑袋道：“芙兰，这个问题你五分钟前已经问过我一遍了.......”
　　芙兰耷拉着脑袋道：“可是.....可是.......”
　　看着芙兰脸上那悲伤的表情，玉霞心中一纠，她缓缓的将芙兰拥入怀中，轻声道：“放心吧，那位大哥哥一定会帮你报仇的。”
　　“嗯......”芙兰轻声了应了一声，似乎想起了自己的爸爸，芙兰的双眸中逐渐的蓄起了水雾。
　　而就在玉霞不知道该如何安慰芙兰的时候，冒险家协会帐篷的帘布被缓缓掀开。
　　玉霞听到声音，转头看去，只见一位脸带恶鬼面具的男子走了进来。
　　玉霞愣了愣，她马上低头安慰了芙兰两声，随后把芙兰放在自己的座位上，站起身道：“你好，先生，你是来冒险家协会接任务的还是发布任务的？”
　　来者自然是关枫，因为面容变化巨大，关枫的为了不招惹麻烦就带上了这一副恶鬼面具，玉霞自然是认不出来的。
　　而魈送自己的那副傩面自然是收进了自己的洞天之中。
　　关枫挠了挠头道：“都不是，我是来提交任务的。”
　　“提交任务的？”玉霞惊讶的看着关枫，印象之中，她从来没见过关枫来接任务啊。
　　“说是交任务，其实我是代替我的朋友来提交任务的。”
　　玉霞恍然大悟：“原来如此，那请问先生是帮朋友来提交什么任务的呢？”
　　关枫指了指玉霞座位上那个哭成小花猫的芙兰。
　　玉霞顺着关枫的手指看过去，随后惊讶的张大了嘴巴：“你是说讨伐丘丘王的那个任务？”
　　一听到自己的任务，芙兰一下子就从玉霞的座位上蹦了下来，她快速的冲到关枫的身边，一把抓住他的手道：“哥哥，你说的是芙兰的任务吗？”
　　关枫缓缓的蹲下身体，但关枫脸上那副恶鬼面具着实有些吓人，芙兰有些胆小的稍后退了一步。
　　察觉出芙兰的胆怯，关枫缓缓掀开自己面具的一角。
　　一张俊逸的脸庞出现在芙兰的面前，那温煦的笑容犹如冬日中的暖阳一般让芙兰的心跳一阵加速。
　　她的脸上出现了些许红晕。
　　关枫轻声道：“对，就是你的任务。”
　　“其实.......其实那个任务也不是很急........”芙兰有些支支吾吾的道：“这个任务很危险的，哥哥可以慢慢完成！”
　　玉霞：？？？？？？你之前可不是这么说的！！！你之前每五分钟就来问我一次！！
　　她因为是站着的缘故，关枫掀开自己面具的一角，从她的角度看去，什么也看不到，只能看到那张面具。
　　在芙兰恋恋不舍的目光中，关枫重新将自己的面具带正，他有些为难道：“啊，是吗？可是我们都已经完成了欸。”
　　芙兰赶忙道：“哥哥有一起参加战斗吗？你受伤了吗？”
　　看着芙兰脸上焦急的神情，关枫心中微微一暖，还真是一个善良的孩子啊，这个时候了竟然还关心别人的身体。
　　这么善良可爱的女儿，皮姆真应该把自己的那些研究放一放，好好的补偿一下自己的这个女儿才是。
　　关枫笑道：“放心吧，我们可是很强的，并没有受伤，而且我们还超额完成了任务哦。”
　　说着的时候，关枫亮了亮自己健硕的臂膀安慰道。
　　看着关枫没有受伤，芙兰打从心底松了一口气，她并没有在意关枫最后说的那句话。
　　而玉霞却注意到了，她惊讶的问道：“超额完成任务，是你们狩猎了多个丘丘王吗？”
　　关枫缓缓的站起身，他笑而不语，他转头对门口喊道：“进来吧。”
　　在芙兰和玉霞惊讶的目光中，一位满脸络腮胡，看起来很是邋遢的人走了进来。
　　玉霞自然是认不出皮姆，但芙兰却一眼认了出来。
　　她惊喜的大呼道：“爸爸！”
　　“芙兰！”
　　父女俩朝对方冲去，皮姆将芙兰紧紧的抱在怀中，眼泪止不住的往外流。
　　来雪山驿站的时候，关枫和他说了事情的全部经过。
　　他没想到自己在雪山上潜伏研究的这半年里，芙兰竟然都是这般过来的。
　　玉霞一时间没有跟上事情的发展，这失踪了半年的皮姆怎么突然回来了？难道自己还在做梦不成？？？
　　看到了玉霞脸上的疑惑，关枫趁父女俩感动的时候，用比较简短的语言和玉霞解释了一下，自己在雪山上发生的一些事情。
　　听完皮姆的故事，玉霞无奈的摇了摇头：“没想到，这么多年过去，他竟然还是这一副样子。”
　　“这么多年？玉霞小姐之前就认识皮姆吗？”
　　“说是认识倒不如说是认识芙兰的妈妈。”
　　迎着关枫疑惑的目光，玉霞继续讲道：“芙兰的妈妈是一家纪念品商店的店长，皮姆作为经常出入遗迹的研究人员，经常会带一些遗迹里的东西来城里变卖以此养活自己。”
　　“而皮姆最经常去的地方就是芙兰妈妈的那家店，那个时候皮姆虽然很穷，但绝对算得上蒙德城内少有的才俊。”
　　“这样一来二去，芙兰的妈妈也就和皮姆在一起结婚了。”
　　“这一切都很美好，有自己的妻子做支撑，皮姆能将自己的所有精力放在研究上面。”
　　“但事情在芙兰妈妈临产那天急转而下，那天的天气是蒙德难得一见的瓢泼大雨。”
　　“外出研究的皮姆和随行的研究人员们被困在清泉镇一时间无法返回蒙德城。”
　　“而当他回到蒙德城的时候，他的妻子已经难产死了，只留下了自己的女儿芙兰......”
　　“芙兰妈妈去世，这件事本说和皮姆没什么关系，但他却把芙兰妈妈的死揽在自己身上，要是自己不出去研究，而是在蒙德城内陪自己的妻子，事情的结果是不是就不一样了？”
　　听到这里，关枫产生了很多疑惑，如果说妻子的死亡对皮姆造成了很大的影响，为什么在雪山上的时候，皮姆所展示出来的研究欲望根本不弱呢？
　　这个问题关枫并没有打断玉霞，玉霞继续道：“当时皮姆一度放弃了自己的研究，将自己所有的精力都放在纪念品商店和自己女儿的身上。”
　　“但他终究只是一个研究人员而不是从商的那块料，他仅仅经营了两年，纪念品商店就倒闭了。甚至于他还背上了许多的债务。”
　　“但才刚刚两岁的芙兰此刻正在成长阶段，就算皮姆可以苦了自己，也不能苦了自己的孩子，所以他违逆着自己内心将研究重新拾了回来。”
　　“那段时间他做研究是很痛苦的，每次做研究，他都能想起自己死去的妻子，但他又不得不做，因为他就只有做研究的时候才能发挥出自己的天赋，才能挣到钱养自己的女儿。”
　　“那后来呢？”关枫很能理解皮姆当时内心的感受，那种进退两难的境地。
　　“后来......”玉霞轻笑了一声道：“后来，他在搬家的时候发现了一封自己亡妻留给自己的信件，从那之后，再见到他的时候，他终于也是坦然的接受了所发生的一切。”
　　说到这，玉霞又无奈的道：“不过说真的，我真希望他能再多吃点苦头，不然也不会让芙兰伤心难过这半年了.......”
　　皮姆此行解开了雪山上的秘密，虽然只是从旁辅助，但不得不承认，没有皮姆，关枫和丽莎两人要想解开雪山的秘密会费很多的功夫，不会像这般这么轻松简单。
　　不过最重要的一点是，皮姆未来应该是没有时间出去探险研究了，或者说会很少。
　　因为他现在已经被商会正式雇佣，薪资待遇紧逼艾拉。
　　毕竟会丘丘语的人才对商会和关枫来说可是非常重要的。
　　玉霞和关枫这边刚聊完，那边芙兰和皮姆也结束了这感人的相会。
　　芙兰径直跑过来，站在关枫的面前，深深的鞠了一躬道：“哥哥，谢谢你，谢谢你能将爸爸救下来。”
　　关枫蹲下身体，摸了摸她的脑袋，道：“不用谢，谁叫我们接了你的委托呢。”
　　芙兰小手扯着自己的小裙子，一时间非常的紧张：“那个.....那个......”
　　“怎么了吗？”关枫疑惑的看着芙兰。
　　而就在这个时候，没想到芙兰竟然直接扑了上来，在三人惊讶的目光中，一下亲在了关枫的脸颊上。
　　亲了一下之后，她立马就放开了关枫，快步的跑到皮姆身后躲了起来。
　　此时她的小脸像烧起来一般，满脸的赤红，她低声道：“这...这是.....额外的报酬......”
　　关枫笑着摸了摸自己的脸颊，这还真是一个可爱的女儿啊。
　　关枫站起身，笑道：“这是我至今收到过的最珍贵的报酬了，谢谢你啦。”
　　“嗯~”芙兰躲在皮姆身后，低声应了一声。
　　此间事了，关枫也没有停留的必要，他道：“既然任务结束了，我也该离开了。”
　　“欸——！”芙兰从皮姆的身后探出脑袋，惊讶的看着关枫。
　　皮姆倒是知道关枫事情很多，他由衷的道：“先生，真的很谢谢你。”
　　关枫摆了摆手道：“没关系，未来我们都是同僚，会有机会再见面的。”
　　“是。”皮姆应了一声，没想到自己竟然能遇到那位传奇会长。
　　看着远去的关枫，芙兰紧紧的抓着皮姆的手。
　　等看不到关枫的身影，皮姆低头对芙兰道：“走吧，我们也回蒙德吧，这一次爸爸赚了不少钱，我们一起去旅游吧，就先去你最想去的璃月好不好？”
　　然而芙兰却有些心不在焉道：“爸爸，我好像恋爱了.......”
　　皮姆：“？？？？？？？”

第332章：变异的丘丘王（四合一）（打赏补更29/106）
　　随着一道光芒闪过，关枫直接出现在了商会顶楼的临时锚点前。
　　丽莎已经先自己一步回到商会里。
　　看关枫回来，丽莎轻声笑道：“皮姆的事情都处理完了？”
　　关枫点了点头：“没错，雪山之上要不是有他，我们可就麻烦了。”
　　“确实如此。”丽莎轻叹了一口气，随后她从自己办公桌的抽屉中拿出一个个瓶瓶罐罐。
　　看到这颜色各异的粉末，关枫好奇的问道：“这是？”
　　“你之前不是说想要一点我做饭的魔法调料吗？这是我目前所有的存货了，你都拿去吧。”
　　关枫没有丝毫客气，直接大手一挥，将这些魔法调料全都收进了自己的洞天之中。
　　“谢啦。”
　　“不客气，如果可以的话，你去异世界的时候给我带点别的世界的红茶回来吧。”
　　“红茶？”
　　“没错，我们大陆的各种红茶我都有些喝腻了，如果方便的话帮我收集一些来吧。”
　　“噢噢，这个当然没问题，不过我也不知道下一个世界是什么样子的，要是科技不发达，红茶可是很难寻的。”
　　“这个没关系，如果没有红茶，帮我带点本地的一些独特植物回来也行。”
　　“好，不过你正好提醒我了，既然要去一趟异世界，正好问问菲谢尔她们要什么，到时候顺便一起带回来，你还有其他事情交代吗？如果没有的话，等我收拾完东西，就从阿贝多的炼金坊出发了。”
　　丽莎笑撑着脑袋摇了摇头：“没了，去异世界要注意安全哦~”
　　“好，放心吧，我们七天后见。”说完，关枫直接朝门外走去。
　　看着离去的关枫，丽莎深深的叹了一口气，她转头朝窗外看去，轻声道：“你可要注意一点安全啊，别忘了我的红茶，要是你出事了，我可什么都喝不到了.........”
　　“唉........”
　　.............................
　　蒙德城女神像的双臂上，关枫手中握着一壶美酒，酒壶的软塞已经打开，酒香味随着微风在蒙德上空飘舞着。
　　关枫在原地等了几秒钟，一道微风吹过，温迪的身形在关枫身后渐渐显现：“你这壶酒是给我喝的吗？”
　　说话的时候，温迪的嘴角已经流下了一丝的晶莹。
　　关枫笑着转过身，将酒壶递给温迪：“当然了，我又不喜欢喝酒。”
　　温迪毫不客气的从关枫手中接过酒壶道：“真是搞不懂你诶，在酒与诗的城市里，竟然会有不喜欢喝酒的人。”
　　“那还真是抱歉啊。”关枫打趣了一声，直接坐在了女神像的手掌上。
　　温迪也缓缓的坐下，两人突然陷入了沉默之中。
　　过了一会，关枫的开口道：“雪山的秘密我已经解开了，杜林也已经彻底死亡了。”
　　“是吗......”温迪脸上没有露出任何意外的神色，过了一会他问道：“有什么感悟吗？”
　　“感悟.....”关枫抬头仰望蓝天，轻声道：“是有一些啦。”
　　“那分享一下呗，我这段时间正好在写新歌，也许能给我一点灵感。”
　　“就是感觉到一些悲伤和迷茫，悲过往的故事，迷现在的心境。”
　　“噢噢~还真是青春啊~”这时温迪在一旁笑着道。
　　关枫回笑一声道：“要说真实年龄，我应该还算很年轻的好吗，哪像你活了数千年的老咸鱼。”
　　被关枫说是咸鱼，温迪也是不恼，笑道：“我那叫自由！”
　　说着拿出自己的竖琴‘斐林’：“就让我为美好的自由演奏一曲吧~”
　　乐声随着千风漂浮在蒙德城的上空，随着那音乐的响起，关枫心中的悲伤渐渐被洗涤。
　　体内，那魔眼中的力量竟然有意识般随着歌曲波动。
　　良久，一曲终了，关枫只感觉自己全身上下说不上的轻松舒服。
　　“谢谢。”关枫轻声道了一声谢。
　　“不客气。”温迪丝毫不在意，随后他将一个青色的手镯交到了关枫的手中。
　　接过这手镯，关枫好奇的问道：“这是什么？”
　　“你之前不是让我给你准备点防身的东西吗？我左思右想，目前对你来说，这个是对你最有用的了。”
　　关枫开心的一笑，直接将手镯呆在了自己的手上问道：“这有什么功能？”
　　“这个嘛......也不是什么很厉害的东西，但在合适的时候，他会非常有用。”
　　听到温迪的回复，关枫无语的看了他一眼，以他对温迪的了解，只要他绕着弯子说话，那自己再问也是问不出答案的。
　　索性，关枫就不问了：“对了，我马上就要出发了，你有没有什么想要的东西，我给你带回来吧。”
　　“哇，真的可以吗？”温迪惊喜的看着关枫。
　　关枫点了点头：“当然了，我有洞天在，给你带点土特产回来还是很方便的。”
　　“噢噢，还真是方便的手段呢，如果可以的话，你给我带点异世界的英雄故事回来吧。”
　　关枫惊讶的看着温迪：“英雄故事？我还以为你想要我给你带点酒回来呢！？”
　　“有酒的话，自然是最好的！”温迪丝毫不客气的道。
　　关枫善意的笑了笑：“好，方便的话，我会带点回来的。”
　　“好~异界之旅一定要注意安全啦。”
　　.........................
　　告别了温迪之后，关枫又在湖中的小城堡找到了菲谢尔。
　　这一次的异界之旅，关枫本来是打算带上菲谢尔的，但目前还没有掌握穿越，自然不能带着菲谢尔随意涉险。
　　三楼的阳台上。
　　菲谢尔和奥兹正在享受着下午茶。
　　“哟~”
　　突然出现的声音着实把她吓了一跳，她看到关枫的第一眼心中先是满满的疑惑。
　　这一次关枫突破，自己的身体先是发生了巨大的变化，此刻脸上还戴着一副面具，任谁第一面都认不出来。
　　但她对关枫可是太熟悉了，尤其是这个声音。
　　菲谢尔看着关枫旁若无人的在自己对面坐下，有些不确定的道：“关枫！？”
　　没有感到丝毫的死亡威胁，菲谢尔又惊喜的重复道：“关枫！你什么时候回来的！？”
　　“今天刚回来，不过我一会要去一个很远的地方，你有什么想要的东西吗？我回来的时候给你带。”
　　不过菲谢尔并没有在意关枫要给自己带特产的事情，而是好奇关枫的变化，她问道：“你这是怎么了？怎么带着面具啊？还有你的耳朵去哪了？”
　　关枫不好意思的挠了挠头道：“这个嘛，因为这一次出去，我稍微突破了一下，现在面貌又发生了一些变化。”
　　作为和关枫以前的队员，菲谢尔自然是知道关枫的情况。
　　她歪着脑袋问道：“那你为什么带着面具啊？”
　　关枫重重的叹了一口气难受的道：“唉........”
　　“其实这一次突破出现了一点意外，我........的面容.........”
　　听出了关枫言语中的难受，菲谢尔脸上也露出了忧心的神情，她将自己的小手缓缓伸向关枫脸上的面具。
　　但小手刚靠近就被关枫一把抓住，关枫惊异的道：“你这是干嘛？”
　　“在本皇女面前，你这样带着面具可是很失礼的行为！”
　　“以前你想看自然没问题........”说着的时候，关枫直接撇开了脑袋低声道：“但这一次真的不行.......”
　　“关枫.......”看着关枫的动作和语气，菲谢尔已经猜出了事情的真相，她小手紧紧的攥住关枫的手掌轻声道：“不管发生任何事情，本皇女都是不会抛弃自己的扈从的！”
　　“菲谢尔......”关枫回过脑袋，看着菲谢尔神色中的坚定，心中很是感动：“可是......可是这一次真的不行，我怕.......”
　　然而菲谢尔缓缓的从座位上站起来，她在关枫惊讶的目光中，缓缓的将关枫脑袋抱在自己的怀中。
　　此刻她心中只有无尽的柔意，她轻声道：“没事的........”
　　隔着一张面具，关枫感受不到任何的柔软，但内心却对菲谢尔的行为感到开心。
　　过了一会，因为身高的问题，菲谢尔两腿叉开已经坐在了关枫的一条腿上。
　　她居高临下的看着面具下，关枫的那一双眼睛。
　　她缓缓的将自己的双手伸向面具的边缘，当她将双手放在面具上时，眼看关枫没有做任何的制止她的行为。
　　她开始缓缓的将面具掀开。
　　她已经能想象面具之下，关枫的面容了，虽然以前一起出去旅游的时候，关枫虽然会和自己一起吃饭，但从来不会让自己看他面具下的容貌。
　　每次吃饭都是微微掀开面具的一角，小心翼翼的吃着饭。
　　这一次就算是意外，想来最多也不过是变成以前的样子而已。
　　她并不会在意。
　　然而，当她掀开面具之时，眼前这位神俊的男子让菲谢尔一阵错愕。
　　这个时候，关枫的右手缓缓的挑向菲谢尔的下巴，他轻声道：“我刚刚说过的，这次真的不行，我怕你会彻底爱上我~”
　　“唔~”
　　在菲谢尔大脑还没转过来之时，关枫轻轻的在她的脸颊上点了一下。
　　这一下，菲谢尔脸上彻底的绯红了起来。
　　她一把就把之前取下来的面具又给按了回去！
　　该死的关枫！！竟然又戏耍本皇女！！！！
　　自己这样一副害羞至极的模样绝对不能让这个混蛋看到！！！！
　　关枫也没料到菲谢尔会是这个反应，关枫一把抓住菲谢尔的手，有些粗暴的将手拉了下来。
　　对上关枫那笑嘻嘻的目光，菲谢尔想要从关枫腿上起来，但关枫强有力的手臂搂着她，她根本挣脱不了。
　　在害羞到了极致时，她竟直接弯腰，将自己的脸埋在了关枫的胸口处。
　　“唔~~”
　　这也太可爱了吧！
　　关枫缓缓的将双手环住菲谢尔的细腰，轻嗅着她发间的清香。
　　这种状态持续了一会，菲谢尔才缓缓的将脸抬起来，她此刻脸上还残留着一丝丝的红润。
　　和关枫的对视了一下，她羞声道：“放我下来~”
　　但关枫自然没有那么容易放开菲谢尔，他稍微一用力，再一次把菲谢尔拉入自己的怀中，他低声道：“再抱一会。”
　　“唔~”菲谢尔自然没有反抗。
　　稍微贪婪的享受了一会，关枫也终于放开了菲谢尔，让她能回到自己的座位上。
　　关枫撑着脑袋笑问道：“我马上就要去一个很远的地方了，你有什么想要的吗？我到时候给你带回来。”
　　“很远的地方，你要去哪？”
　　“这个嘛，先保密，不过等我这一次回来，我会告诉你的。”
　　“唔~那好吧。”既然关枫不愿意说，菲谢尔自然不会缠着关枫问：“但是我不知道你去哪，我也不知道哪里有什么东西啊。”
　　“任何东西都可以，只要你想要，我就可以帮你去找找。”
　　“任何东西吗？”菲谢尔想了一会道：“我也不知道想要什么，到时候你看到有什么新颖的东西帮我带回来就好了。”
　　“新颖的东西吗？”这个异世界的东西，对菲谢尔来说都算是很新奇的东西吧，那到时候就自己发挥就好了。
　　“那行，我知道了，不过除开这一次带回来的礼物，等我这次回来，我会给你带一份绝对的惊喜的。”
　　自己之前从黑眼世界带回来的那些处理器和小源，都没有出现任何问题，照理说穿越带人是没什么问题的。
　　但为了保险起见，自己家的小猫咪自然不能跟着自己涉险，得全部实验结束了才行。
　　自然关枫都说是绝对的惊喜，那绝对不会错：“好~我等你回来，这一路上要小心哦~”
　　带着菲谢尔的祝福，关枫笑着和她道了一声别，随后戴上自己的面具直接离开了湖中城堡。
　　......................
　　阿贝多蒙德的实验室中。
　　阿贝多和关枫报告着雪山上的测试结果。
　　最后的结果显示，关枫的各项水平都远高于蒙德的正常水平，这个智力也许是来自异世界的关系，接受了完全不同的教育，关枫的思维非常的快，常常能想到他人想不到的事情。
　　只能说关枫不平凡，属于‘非人之物’。
　　做完报告，阿贝多对关枫的道：“老爷，你做好准备了吗？”
　　自己的原石洞天之中，已经储备好了各种应急物资，除此之外，还有一支大型的丘丘人部落。
　　只是可惜的一点是，洞天之中除了乌库之外，就没有其他的丘丘王了。
　　这也就导致四阶，五阶，六阶这三个层次的实验品缺失。
　　但上到七阶的丘丘王，和下到零阶的普通丘丘人，只要这两个对象在穿越中没事，那中间样本缺失也没有关系。
　　毕竟筛选机制不可能是跳开两个极值取中间的某个区间。
　　如果真是这样，那这个世界就真的彻底乱套了。
　　关枫点了点头：“我准备好了，开始穿越吧。”
　　阿贝多将一颗原石转交到关枫手中，他点头道：“祝你凯旋而归。”
　　然而就在关枫准备穿越之时，他的脑海中，一道警铃突然大作！
　　这是留在磐岩体内的跟踪法阵！
　　磐岩在通知自己！
　　之前他派磐岩和艾拉收编风龙废墟的丘丘人部落，然后清理那里的各种魔物。
　　而如果磐岩和艾拉遇到了危险，就让磐岩用元素力冲击那个法阵，关枫会立马赶过去。
　　而关枫没想到，磐岩竟然卡在这个时间点呼叫自己。
　　他将手中的原石抛给阿贝多，道：“有点急事，我去去就回。”
　　也不等回话，关枫直接用临时锚点传送到了风龙废墟。
　　等关枫来到风龙废墟时，艾拉和磐岩已经等在锚点前面。
　　关枫上下打量了一下艾拉，发现她身上并没有任何的伤痕，这样看来，艾拉和磐岩不是来求援的。
　　虽然关枫外貌变化很大，但这种时候，也就只有关枫会快速的传送过来，艾拉惊喜的道：“老师，你来了！”
　　“嗯，你们是遇到什么事情了吗？怎么那么着急的呼唤我。”
　　艾拉笑了笑，将一个‘帝’字装置和四台浮游炮推到了关枫的面前，她笑道：“老师，磐岩已经完成任务了，现在风龙废墟周围只剩下我们的丘丘人！”
　　听到艾拉的汇报，关枫惊喜的道：“太棒了！没想到你们这么快就完成了。”
　　艾拉开心的笑道：“我也没做什么事情，都是磐岩完成的啦。”
　　“是吗？”关枫抬头看了一眼艾拉身后的磐岩，用丘丘语道：“你做的很不错。”
　　“老大，俺要奖励！”
　　“奖励？”关枫有些惊讶的看着磐岩。
　　磐岩道：“艾拉说，做好了就有奖励的。”
　　“原来如此，那你想要什么？”关枫笑吟吟的看着磐岩，虽然磐岩稍微傻了点，但经过艾拉的教育，现在也是越来越像个‘人’了。
　　磐岩毫不犹豫的道：“俺要变成靓仔！”
　　关枫摸了摸自己的脸庞，磐岩这个愿望还真是.........
　　要是能像乌库那样，就省心多了........
　　关枫点了点头道：“好，我知道了，我会想办法给你奖励的。”
　　“谢谢老大。”磐岩丝毫没有怀疑关枫，老大说会给那一定会给。
　　看磐岩得到了自己想要的东西，艾拉也由衷的笑了笑，随后她对关枫道：“老师，这一次收编风龙废墟的时候，我们遇到了一只很奇怪的丘丘王。”
　　“很奇怪的？”
　　“对，他和其他的风属性丘丘王完全不一样，战斗方式和磐岩也有很多的区别。”
　　“哦？竟然还有这样的丘丘王？”听艾拉这么一描述，关枫突然好奇了起来：“他现在在哪，带我去看看吧。”
　　“在这边。”
　　.................................
　　风龙废墟与明冠山峡的交界处。
　　一只近9m高的，浑身原谅色的丘丘王，正在和数十只丘丘暴徒玩摔跤。
　　其身上是和磐岩，乌库等丘一样，犹如虬龙般的肌肉线条，身上绘画着一道道纯白的纹身。
　　这些纹路组成的图案和风龙废墟中随处捡的到的破瓦上，那代表烈风魔神，迭卡拉庇安的图腾一模一样。
　　要说他与其他丘丘王的不同之处就在于，乌库和磐岩身上都有厚重的冰甲或者岩甲，而他身上却丝毫没有。
　　磐岩沉重的脚步声，很快的就引起了那只丘丘王的注意力。
　　他马上撇开和自己对练的丘丘暴徒，屁颠屁颠的就跑了过来，他对着磐岩道：“老大！欢迎回来！”
　　然而迎接他的却是磐岩的一只大铁拳！
　　轰！
　　随着一声重响，这只丘丘王直接被磐岩锤倒在地，磐岩生气道：“都说了多少遍了！俺不是老大！”
　　而那丘丘王也不恼，他从地上站起来，挠了挠头笑道：“嘿嘿，老大你谦虚了......”
　　他话还没说完，磐岩又是一拳干到了他的脑袋上，随后磐岩指了指一旁的关枫道：“这才老大！”
　　那只丘丘王趴在地上，他抬起脑袋看了眼关枫，眼眸中尽是不信任。
　　这豆芽仔能成为磐岩的老大？？？？
　　自己一根手指头就能将他碾死！！！
　　察觉出这只丘丘王眼神中的轻蔑，倒也没在意，而是用丘丘语问道：“你叫什么名字？”
　　然而出人意料的一点发生了，这只丘丘王理都没理关枫，直接站起身，拍了拍自己身上的尘土。
　　发现自己被无视，关枫轻叹了一口气，自己还真傻，和丘丘王打交道的程序怎么都忘了呢？
　　念此，一个巨大的‘门扉’在两丘面前打开。
　　咚咚咚——！
　　一道更加沉重的脚步声从门扉中传来。
　　磐岩知道关枫的这个手段，但他不知道关枫这是要从小世界中放出谁。
　　但下一秒，一个足有15米的擎天巨人从其中走了出来。
　　就连磐岩都只能仰望着乌库。
　　凡阶和神阶本就是天堑，关枫实力虽然能达到七阶顶级，但他的生命层次却没有达到。
　　而乌库却做到了！
　　作为一位活了数千年的丘丘王，他有资格藐视自己面前的所有丘丘人。
　　乌库从洞天中出来之后，很快就看到了磐岩和那只丘丘王。
　　他仅仅吐出了两个字：“好弱.......”
　　关枫用丘丘语轻声道：“好了别抱怨了，作为我的护法，教训一下那只绿色的丘丘王吧，对了，千万别打死他，我留着还有用。”
　　“是！”乌库简短的应了一声，朝着那只丘丘王就是一个猛的冲刺。
　　这一战，虽然那只丘丘王是变异种，而且乌库也已经手下留情了，但这一顿皮肉之苦还是老老实实全部吃了下来。
　　而一旁围观的磐岩没有丝毫畏惧的情绪，反而是战意满满，在乌库教训那只丘丘王的时候。
　　他竟然直接申请加入战斗，关枫自然是没有拒绝的道理。
　　反正乌库打一只也是打，打两只也是打，根本不碍事。
　　这一战打了近五分钟，直到磐岩和那只丘丘王战斗不动了，乌库才停下手来。
　　在三丘战斗的时候，关枫特别观察了一下那只变异的丘丘王。
　　他的等阶和磐岩一般，都是6阶。
　　但似乎是因为变异的关系，他的肉身并没有达到6阶丘丘王的水平，这也就导致磐岩和他战斗的时候，他被磐岩处处死死的压制住了。
　　但是，作为肉身较弱的补偿，他的元素能量却异常的惊人！
　　没错，换句话说，这只丘丘王是一只拥有魔法天赋的丘丘王！
　　但作为有些傻乎乎的丘丘人，要他们熟练的掌握元素能量，使用魔法实在有些太为难他们了。
　　磐岩学习通用语这么久，也还没开始接触魔法教程。
　　而关枫也一直在想办法让磐岩能更好的掌握自己体内的元素力量，要是他能做到，就算他的生命层次没有跨越到神阶，他的实力也能短暂的来到神阶。
　　而对于乌库而言，虽然他的生命层次已经升华，来到了神阶，但似乎是因为种族的关系。
　　乌库进行了一些错误的进化，他的肉身强度要想再进一步那就是痴人说梦。
　　所以关枫接下来给他安排的教学就和磐岩一般，学会如何掌握自己体内的元素力量。
　　总而言之，要是这三丘能站在同一个水平上。
　　假如他们纷纷突破神阶的天堑，而且每只丘都能熟练掌握元素力的话。
　　这只绿油油的丘丘王绝对要比乌库和磐岩强上一些！
　　这就是天赋！只是他现在根本发掘不出自己的天赋而已。
　　关枫缓缓的走到那只趴在地上的丘丘王面前，他道：“现在我有资格和你说话了吧？”
　　然而这只丘丘王依旧是撇开了脑袋，竟然还是不理关枫。
　　关枫摇了摇头，看样子只要不是被自己亲手揍一顿，这只丘丘王是不会真的服自己了。
　　不过他现在全身上下全是伤痕，这个时候揍他，想来他也是不服，还是等他伤好了，慢慢调教吧。
　　关枫一挥手直接将他们三只丘收进了自己的洞天之中。
　　看着眼前这数只三阶的丘丘暴徒，刚刚的战斗他们都看在眼里，有些丘很兴奋，希望自己未来有一天也能这么强，有些却吓得有些胆寒。
　　关枫毫不客气，直接将他们一并收进了自己的洞天之中。
　　他细细的清点了一下自己洞天之中的丘丘人。
　　零阶的丘丘人有105只。
　　一阶的元素丘丘人有203只。
　　二阶的丘丘萨满有14只。
　　二阶的丘丘暴徒有32只。
　　三阶的丘丘暴徒有9只。
　　然后就是两只六阶的丘丘王，和一只七阶的丘丘王。
　　除了这些丘丘人之外，关枫身上还有钟离所给的一个八阶顶级的玉璋护盾，温迪给的一只不知道用处的青色玉镯。
　　这个玉镯说是在到合适的时候会自动发动，所以不需要关枫操心。
　　然后还有十台六阶的浮游炮和一个能量护盾生成器。
　　这就是关枫接下来要带去异世界的全部战力了。
　　看关枫将磐岩等人收进洞天里。
　　艾拉又跟关枫道：“对了老师，上次你嘱托我们收集的遗迹守卫的中枢，磐岩都给你保留下来了。”
　　艾拉带着关枫在丘丘人部落里找到了数只很完整的机器脑袋，关枫也一并收进了自己的洞天之中，等之后回来再让小源解析吧。
　　看关枫把东西收进洞天里，艾拉又问道：“老师，那我接下来这段时间的任务是什么？”
　　关枫轻揉了揉艾拉的脑袋笑道：“这段时间辛苦了。”
　　艾拉急忙摆手道：“怎么会辛苦呢！都是应该做的。”
　　关枫善意的笑了笑：“这段时间你就休息一下吧，我给你放七天假，磐岩这段时间要和我出去办点事。”
　　之前磐岩帮忙收复整个风龙废墟，没时间陪自己去异世界。
　　但既然在这个时间点完成任务，关枫自然要把磐岩一起带上。
　　“休息吗.......”说实在的，艾拉这段时间并没有感到多疲惫，反而感觉到一些快乐。
　　这些丘丘人虽然很傻很贪婪，但要是能交流，其实还是挺可爱的........
　　当然了，挺可爱的前提是磐岩在自己身边守着的时候，他们会因为惧怕磐岩而克制住自己天性中的一些丑陋。
　　随后艾拉重重的点了点头道：“那好吧，就听老师的安排。”
　　.............................
　　而在关枫的和艾拉准备回蒙德城的时候。
　　关枫的洞天世界中，磐岩坐在地上，恢复着自己的伤势。
　　而那只丘丘王此刻正趴在地上，他挨得拳头最多，伤势也最重.......
　　磐岩对乌库的道：“俺叫磐岩，外号平天大圣。”
　　乌库沉默了一会介绍自己道：“乌，库。”
　　介绍非常的简短，显示出了自己的高冷。
　　磐岩挠了挠头道：“俺承认，你现在比俺靓一些，但如果你想要俺称你为靓仔，俺绝对不服气！俺才是要成为靓仔的那只丘！”
　　乌库疑惑的转过头，问道：“靓，仔？”
　　磐岩点了点头，道：“对，只有最强的那只丘才能被称为靓仔，俺现在只承认老大是靓仔！”
　　这个时候乌库突然想起来了，他当时问关枫是谁的时候，关枫介绍自己说是路过的靓仔。
　　原来靓仔是这个意思啊！
　　乌库点了点头，坚定的道：“我，会，打，败，他，成，为，靓，仔，的！”
　　磐岩这个时候也激动的道：“俺是不会让给你的！俺才是打败老大，继承靓仔的称号的那只丘！”
　　磐岩如此宣言，乌库目光冷冽的扫了磐岩一眼，所有阻挡我成为靓仔的丘都是敌人！
　　磐岩丝毫不退让，目光死死的盯着乌库。
　　而那只丘丘王趴在地上听着乌库和磐岩的对话，心中竟然也燃起了一团火！
　　原来最强的那只丘会被称为靓仔啊！
　　我也要成为靓仔！！！

【雪山篇】-分卷-结束
【雪山篇】-分卷-结束

【妖怪篇】-分卷-开始
【妖怪篇】-分卷-开始

第333章：开局就成式神！？
　　霓虹国，埼玉县，一处极为奢华的日式庭院之中。
　　一位黑发的小萝莉正跪坐在镜子前，她看着镜子中的镜像，给自己打气道：“这一次一定能成功的！”
　　“一定要让那个古板的老头子惊掉下巴！”
　　长长的深呼吸了几口气，她从化妆台前站起身，最后检查了一下自己的着装。
　　一米五的身高，纯黑的长服外套和长裤，平时喜欢系黑色的双马尾此刻也盘在头顶。
　　此刻镜中的自己看起来就是那般的肃穆古板，就像是那古板的老头子一般。
　　作为一位正处在青春的花季少女，自然是不喜欢这种纯黑色，看起来十分严肃的服饰。
　　但为了这一天，她也必须遵守家规，遵守传承了数百年的土御门家的严肃规则。
　　看着自己身上的服饰没有一丝的褶皱，未来点了点头，朝着房门外走去。
　　刚打开大门，家中的佣人已经在此等待：“大小姐，老爷他们都已经准备好了。”
　　未来严肃的点了点头，语气中出现了些激动：“快带路。”
　　“是。”
　　.............................
　　一处巨大的道场中，一位神情肃穆的中年男子，正跪坐在道场北侧的首位上。
　　而在他的两边是八位族中德高望重的长老们。
　　此时他们正在小声的议论着什么，丝毫不顾主位上家主的想法。
　　“你们说，未来今天有可能召唤出式神吗？”
　　“不可能，从来就没听说过第一次召唤失败，第二次就能召唤成功的案例。”
　　“唉，我也觉得是，要是这个召唤的机会能给我的孙子，我们土御门分家也能再多一位强大的阴阳师了。”
　　“这有什么办法呢？谁叫她是分家的大小姐呢，命好就是不一样。”说完这一句话，这位长老故意抬高声音道：“竟然为了让自己的女儿死心，竟然这么随意的浪费一份召唤的材料，这还真是有当家的风范啊。”
　　这种近乎挑衅的话语，主座上的那位国字脸大叔，丝毫不在意，微闭着双眸，细品着自己的身前的苦茗。
　　会引起这样的不满也是很正常的事情，就算他们不满又有什么用呢？
　　家主这个职位可不是仅仅只是承担责任啊，还能享受各种资源和福利，也难怪这些老不死的会眼馋这个位置。
　　咄咄咄~
　　就在整个道场中的气氛越来越凝滞的时候，道场外传来的轻缓的敲门声。
　　伴随而来的是一道响亮的声音：“土御门未来，前来参加召唤仪式。”
　　听到这道声音，那些长老们就算心中再不满，此刻也全部压了下去。
　　在小辈面前还是要保持身为长辈的尊严和严肃的。
　　“进！”这个时候坐在首位上的家主，土御门坚凝声吐出一个字。
　　“是。”未来在门外应了一声，随后缓缓推开大门进到了道场里。
　　刚一进来，她的目光就死死的盯着主位上的土御门坚，双眸之中是一股永不认输的坚持。
　　坚就像是没看见一般，直接无视了未来眼中的敌视。
　　他冷漠的道：“既然来了，就开始吧。”
　　未来深深的吸了一口气，点头道：“是。”
　　她缓缓的走到法阵的面前，这里的地板上刻画着一个神秘的法阵，直径足有近五米长。
　　而在这六芒星的法阵六角，各点了一根蜡烛，但奇怪的事情是，这蜡烛只燃烧却丝毫不变短。
　　而她的身前，摆放着一踏明黄色的符纸，和一碟红色的颜料。
　　其实这般看来，召唤所需要的东西很少，但问题就是这些很少的东西，每一样却都价值连城。
　　未来再一次深呼吸了一口气，她心中默默的祷告着。
　　神明在上，一定要保佑我这一次召唤式神成功啊！！！
　　心中默默的祷告了一番，未来也开始进行起了召唤的繁琐仪式。
　　体内灵力随着那红色的颜料镌刻入那符纸之中。
　　早已描写过数百次的符文快速的浮现在符纸之上。
　　随着一张张符纸进入，整个法阵竟然发出了耀眼的光芒。
　　那六角上的蜡烛此刻开始疯狂的燃烧，几乎是可以以肉眼所见的速度快速的缩短着。
　　法阵上空，一个深邃的黑洞缓缓开启，透过这黑洞，点点星光在其中闪烁。
　　“若是在黑暗中游荡的灵魂，则历经岁月觉醒复苏吧！吾以灵为据，以此凝聚汝之躯骸！急急如律令！”
　　随着这道咒语吐出，整座法阵突然骤闪起耀眼的白光！
　　灵气在白光的引导下逐渐的汇聚，凝聚！
　　但就在快成功之时，那无形的躯骸竟骤然破碎！
　　无主的灵气开始向四周扩散，法阵上的光芒开始暗淡下去。
　　未来像是失去了梦想一般，笔挺的上半身瞬间松懈了下去。
　　这个场景她可熟悉了，上一次召唤就是发生了这样的情况。
　　这是又召唤失败了吗..........
　　未来开始失落的低下脑袋，眼眸中渐渐的泛起了不甘心的泪水。
　　而观礼的族中各位长辈脸上的表情各异。
　　有的人脸上露出了讥讽的神情，有的人脸上露出的可惜的表情。
　　而唯独那主位上的土御门坚，脸上露出了些许轻松。
　　然而下一秒发生的事情，让所有人的表情瞬间凝固。
　　只见那残余着一些光芒的法阵上空，一道黝黑的通道瞬间开启！
　　这是！！？？
　　众灵之门怎么又开启了！？
　　未来也没想到事情会这般发展，此刻她也惊讶的看着眼前的这个黑洞。
　　下一秒，一道男子的身影从那洞中掉了出来。
　　重重的摔在了地上。
　　看着这突然出现的身影，土御门坚没有按捺住，直接站起了身，震惊的看着地板上的那个身影。
　　而未来仅仅诧异了一小会，心中就充斥着无尽的喜悦！
　　召唤成功了！
　　我土御门未来终于召唤式神成功，可以成为阴阳师了！！
　　惊喜了一小会，未来赶忙拿起自己手边最后一张符纸，在其上镌刻出一道神秘的符印。
　　这个符印她可是练习了数千遍呢，就是为了这个时候！
　　“生死相随，祸福相同，此为今世之契约，约定吧，吾为汝之御主，汝为吾之坚甲利刃！”
　　随着咒语念出，一道六芒星的符印直接烙印在了关枫的左手背上。
　　相遇之缘竟在一天之中就发展成了纠缠之缘。

第334章：完美的身份
　　跨世界的传送，会短时间内失去对身体的控制，全身上下会剧痛无比，痛疼倒是无关紧要，最可怕的还是失去对身体控制的那几分钟。
　　这一点，关枫已经体验过两次了，这一次自然是不可能没有任何防备的。
　　将十台浮游炮的控制权交给小源。
　　只要自己恢复意识期间遇到了危险，就毫不留情的用浮游炮炮轰对方！
　　另外，为了降低自己涉险的可能性，关枫在传送的时候并没有佩戴自己的恶鬼面具。
　　毕竟如果一个很帅的男子和一个恶鬼突然出现在你面前，前者更容易获得信任一些，当然了，前提是关枫传送到一个人类的世界。
　　而未来在关枫手上刻入符印这件事，在小源的判断中，并不属于生命危险的行列，所以并没有攻击对方。
　　完成了主仆仪式，未来才开始打量起自己的第一位式神。
　　俊逸的面庞，如赤火般的短发背在脑后，微微蹙起的眉头竟然都有一种别样的帅气感。
　　看到这，未来的心跳开始微微加速。
　　这就是我的式神吗？这也太帅了吧！！？
　　虽然你让本小姐等了好久，还让族中的人嘲笑我，但看在你这么帅的份上，本小姐就原谅你了！
　　关枫并不知道的是，自己穿越前为了减少涉险的手段，竟然此刻真的灵验了！
　　未来默默的欣赏了一会关枫的睡颜，随后开始缓缓的推了推关枫。
　　虽然长得很帅，但现在可不是睡觉的时候！
　　“快醒醒，要睡觉晚点再睡~”
　　未来的话语打破了道场中的凝固氛围，那些长老们也顾不上维持形象，唧唧咋咋的开始讨论了起来。
　　“竟然真的成功了！？”
　　“这......这到底是怎么回事啊？为什么第一次召唤失败，第二次竟然就能召唤成功，这到底是什么原理！？”
　　“你问我？你问我干嘛！？我也不知道这是怎么会是啊！”
　　“该死！这是开创了一个先河啊，要是让族中那些召唤失败的族人知道，那还不得闹翻！？”
　　“这件事已经不是浪费材料那么简单了，这可如何是好啊！”
　　嘈杂了一会，这些人的目光就汇聚在了主位上的土御门坚身上。
　　难道这件事情他早就知道了！？所以才会顶着我们的压力给自己女儿再办一场召唤仪式！？
　　然而土御门坚也没料到事情会这般发展，在他的设想中，未来这一次召唤也不可能成功才是啊。
　　虽然这件事很难以理解，但事实摆在面前，土御门坚也不得不接受事实。
　　他看着关枫，目光中无比的深邃。
　　看了一会，土御门坚凝声问未来道：“他为何还躺在地上？”
　　“这个......”未来一时间也语塞，她推了有一小会了，但关枫却没有丝毫的反应。
　　要不是他平稳的呼吸声，她还以为自己召唤出来了一只死尸呢。
　　“快醒醒！”在众位长老的注视下，未来的开始有些焦急的呼唤起了关枫。
　　就在未来越来越着急的时候，关枫发出了一声低吟：“唔~”
　　四肢的控制权正在缓缓回来，虽然四肢无法控制，但关枫的听力却还在，花了一点时间，他已经搞清楚了自己的处境。
　　首先自己在人类世界无疑，而自己现在似乎变成了某个人的式神。
　　听这个声音，他知道对方是个女孩子无疑。
　　而式神这个词就非常有意思了。
　　在原来世界的游戏中，式神是阴阳师的扈从，用来对抗黑暗中的妖怪。
　　他对阴阳师可熟悉了，以前老阴阳师玩家了，就是自己非的要死，玩了大半年，一个ssr都没有，直接就弃坑删游戏，一气呵成，熟练的令人心痛。
　　他缓缓的睁开眼睛，入眼是一位黑发的小萝莉，浑圆的黑眸中充满了关心和灵气。
　　小小的脸颊看起来格外的惹人怜爱，只是这个胸却是如她的脸蛋一般年纪，十分的可爱！
　　“啊，你醒啦！”未来惊喜的看着关枫，惊呼道。
　　关枫缓缓的撑起身躯，脸上摆出一副迷茫的神色：“这里是？”
　　这演绎出来的迷茫表情绝对是影帝级别的！
　　未来小手轻轻抓住关枫的手，道：“这里是土御门家，我是你的御主，我叫土御门未来。”
　　“土御门？御主？”关枫脸上依旧布满着疑惑。
　　“没错，你是我的式神，你我命运相连，你的任务就是保护我的安全，为我斩妖除魔。”
　　说着的时候，未来指了指关枫左手上的符印道：“这就是我们契约的证明。”
　　关枫抬起自己的左手，还真的在上面发现了一个六芒星符印。
　　之前昏迷的时候，他根本没有感受到任何的契约之力。
　　他闭上双眸微微的感应了一番。
　　这个符印......
　　似乎只印在了自己的皮肤上欸........
　　根本没有任何的约束效果，或者说，它只是一个会发光的印记而已.......
　　这到底是怎么回事？关枫稍微想了想，也只能把原因归结在安德留斯和特瓦林的身上。
　　毕竟自己现在代表的可是那两尊大神啊。
　　除非这个可爱的小萝莉实力碾压那两人，不然想要掌控自己的生死，简直是痴人说梦。
　　既然弄清楚了这个印记的效果之后，关枫又不禁思考起了接下来的计划。
　　虽然不知道这里到底是哪，但穿越来以后的最大问题似乎已经解决了。
　　那就是身份问题。
　　自己现在因为一些意外，阴差阳错的成为了这个少女的式神，而成为她的式神又不需要付出什么代价，只需要保护对方就可以了。
　　这种完美的开局身份，关枫怎么可能这样放弃啊！
　　念此，关枫点了点头对未来道：“我明白了，既然我们的命运已经相连，我会保护你的安全的。”
　　一看关枫竟然这般好说话，未来心中又是一喜，其他阴阳师召唤式神之后，都需要花不少时间来驯服对方。
　　而自己竟然在第一面就能完成别人数天才能完成的事情。
　　真不愧是我！
　　哦不对，应该说，真不愧是我的式神，竟然这般亲和！
　　就看那个古板的老头子会怎么说了！

第335章：约战（打赏补更：30/106）
　　关枫明确表态之后，未来此刻也是激动万分，她站起身，挺直腰板，目光有些骄傲的看着主位上的父亲。
　　土御门坚脸上表情没有多少变化，但内心却是重重的叹了一口气。
　　他凝声道：“既然召唤成功，那就下去吧。”
　　父亲那平淡随意的语气，让未来心中怒火猛增，她顾不上尊重，大声的怒吼道：“你这是什么态度！？难道我成为阴阳师就一点也不值得让你高兴一下的吗！？”
　　土御门坚似乎心中的某个开关也被打开了，他毫不留情的训斥道：“太天真！实在太天真了！”
　　严厉的语气让所有人一惊，众位长老看着座位上的土御门坚，一时间心中很是诧异。
　　多久了，土御门坚已经很久没有这么严厉的说话了，自己等人那般嘲讽他，他都没有丝毫的表现的啊.......
　　未来脸上的表情也是一滞，委屈的情感渐渐的涌上来，眼眶中开始微微蓄起雾气。
　　然而土御门坚就像是没看到一般，继续大声斥责道：“如果仅仅是召唤式神成功就可以成为阴阳师的话，那是对阴阳师这个称呼的亵渎！”
　　未来低着脑袋，小手紧紧的攥成拳头，明明自己那么努力的，明明自己为了成为阴阳师，不断地练习符咒.......
　　为什么？
　　为什么就是不肯认可我呢？
　　难道就因为我是女孩子的关系吗！
　　我绝对不会认输，绝对！
　　未来抬起脑袋，怒视着主位上的土御门坚，她大声的吼道：“我要挑战你！你既然说我还不够格成为阴阳师，那就让我见识见识真正的阴阳师和我这种菜鸟到底有多大的差距！”
　　未来的发言让众位长老一惊，众人赶忙劝阻道：“你这不是在自讨苦吃吗？”
　　“这个万万战不得啊！”
　　族中众人虽然对土御门坚颇有微词，但从来就没人敢去挑战他的家主之位。
　　那不是因为心中仅存的对他的尊敬，而是他身为阴阳师的实力压得他们不敢随意造反，也就敢口嗨罢了。
　　然而出人意料的是，土御门坚竟然答应了下来：“好！我接受你的挑战，就让你知道你和真正阴阳师的差距。”
　　“不过你放心，我不会使用任何符咒，也不会把所有的式神派上场，你只用打败我的其中一只，我就认可你成为阴阳师。”
　　“这......”众位长老此时面面相觑。
　　土御门坚就这么不希望自己的女儿成为阴阳师吗？
　　虽然土御门家规中，确实有规定女孩子不能成为阴阳师。
　　但那个制度早已是数百年前的制度了，现如今阴阳师之列中也不乏女性的强者。
　　就连那阴阳师之巅的十二神将中也有一席是女性啊。
　　作为刚刚召唤出式神的新人，就算家主不用符咒也只派出一只式神，也根本不可能是未来能打败的啊！
　　更出人意料的是，未来竟然也答应下来了：“好！如果我打败了你的式神，你就必须承认我阴阳师的身份！”
　　关枫在一旁看的是一愣一愣的。
　　自己好像被卷进了家庭的纠纷之中了欸.......
　　虽然不知道事情的始末，但这种战斗还是关枫喜闻乐见的。
　　自己刚来这个世界，必须要确认自己的实力到底处在一个什么样的水平上。
　　确认自己在这条食物链中位于什么位置。
　　而这种家庭战斗就是最好的机会，危险性很低。
　　身为自己御主的父亲，想必就算实力远超自己也不会下死手才对啊。
　　土御门坚点头道：“好，我给你三天时间和你式神熟悉的时间，三天后这个时候，在后山，我接受你的挑战。”
　　“好！”说完，未来直接大步的朝道场外走去，那夸张的步伐尽显出她内心中的愤懑。
　　关枫转头看了一眼土御门坚，他那双眸之中，看不出任何的情绪。
　　收回目光，关枫赶紧跟上了未来的步伐。
　　.......................
　　当关枫刚踏出道场的时候，眼前的一切让他愣在了原地。
　　穿过庭院低矮的围墙往外看去，熟悉的现代化钢筋水泥建筑物高耸云间，耳边时不时传来百米之外的汽车引擎的轰鸣声。
　　一时间关枫出现了一些恍惚。
　　我这是回来了吗？
　　这个荒谬的念头刚升起，就被关枫给否定掉了。
　　以前从来没有听说过阴阳师和式神啊。
　　就在关枫胡思乱想的时候，未来有些生气的声音响起：“你在干嘛？快点跟上来啊。”
　　关枫将自己的心绪给拉了回来，转头对未来道：“抱歉，第一次见，所以有些惊讶。”
　　未来转头朝外看去，这一切都是很平常的风景啊，有什么好惊讶的，但很快她就想起来，关枫是式神来着，第一次来到这个世界。
　　她道：“等三天战斗结束以后，我会好好的带你出去逛一逛的，现在先跟上来吧。”
　　关枫点了点头快步走上前。
　　看着比自己高出大半截的关枫的，未来边在前面带路，边说道：“你没有名字，本小姐和你说话很不方便，以后你就叫赤火吧。”
　　“赤火？？”关枫讶然的看着未来道：“我有名字，你叫我关枫就行。”
　　随着关枫话音落下，未来一下子就停在了原地，关枫差点撞上她。
　　未来转过头惊讶的看着关枫：“你有名字！？”
　　“对啊，这有什么好奇怪的吗？”
　　“我.......”未来一时语塞，她低声道：“从来没听说过有自带名字的式神啊.........”
　　随后她脸上就露出了释然：“嘛，反正是本天才的式神，有与众不同的地方也是很正常的事情。”
　　听着未来的自言自语，关枫的低头看了眼自己左手上的符印，这个符印还真好用啊。
　　.............................
　　跟随着未来在庭院之中穿行了一会，未来很快就将关枫引到了自己的卧室里。
　　“帮我把门关上。”未来头也不回的吩咐道。
　　关枫应了一声，而就在关枫的惊讶的目光中，未来竟然旁若无人的开始褪下身上的衣服。
　　关枫看到未来的动作，立马就转身对着大门。
　　好家伙，原来没把我当人看啊.........
　　竟然就这样在自己面前换衣服.........

第336章：其实我是召唤师哒！（打赏补更：31/106）
　　“我换好衣服了。”
　　随着细细簌簌的穿衣声结束，未来轻声呼唤了一声关枫。
　　此刻她已经换下了古板严肃的纯黑服饰，换上了平日里自己最喜欢的小短裙，两条长长的双马尾近乎垂到了腰间。
　　看上去比之前可爱了无数倍。
　　她缓缓坐下，拍了拍自己身前的桌位道：“来，快坐吧。”
　　看关枫坐好，未来仰头看着关枫问道：“好啦，说吧，你是什么类型的式神？”
　　“什么类型的？”关枫沉默了一会道：“我也不知道我是什么类型的，式神一共有哪几种类型？”
　　未来叹了一口气，这也是她第一次召唤式神，自然没有产生什么疑惑。
　　她解释道：“式神一共有三种类型，凭依式，操控式和护卫式。”
　　“凭依式有些类似于武器装甲，会成为阴阳师战斗时的武器，铠甲。”
　　“而操控式就是需要阴阳师来操控的式神，并没有自我意识。”
　　“而护卫式则是自我控制，阴阳师只需要下达命令即可。”
　　“怎么样？你是不是能强化我的体能和力量。”
　　关枫恍然大悟：“哦~原来如此，那我是护卫式的无疑了。”
　　“原来是护卫式吗.......”未来很是失落的道。
　　关枫很敏锐的察觉到了未来的异状，问道：“护卫式怎么了吗？”
　　“不，没什么！你什么也不用知道。”未来赶忙岔开话题，随后她问道：“对了，你有什么能力，我们三天后就要和那个老头子战斗了，必须制定一份详细的作战计划才行！”
　　“对方很强吗？”
　　关枫的问题让未来一阵泄气：“虽然很不甘心，但我父亲确实很强，作为土御门分家的家主，其实力可以说是仅次于最强的那十二位神将了。”
　　关枫自然不知道未来说的十二神将到底有多强，自然心中也无法判断对方的强弱。
　　“你有战斗的视频吗？”
　　“你竟然还知道视频！？”未来惊讶的看了关枫一眼，随后很是遗憾道：“但很抱歉，没有这样的视频，阴阳司从来不让这些视频外流......”
　　“不过现在最重要的事情还是搞清楚你到底有什么能力，护卫式式神战斗起来是最困难的，这很考验御主和式神之间的配合。”
　　说着，未来目光灼灼的盯着关枫的，颇有一种将他全身衣服剥开，看个一清二楚的架势：“所以你到底有啥能力？”
　　关枫苦笑了一声道：“其实.......我很弱的.......”
　　“我其实不擅长战斗........”
　　“唔~你不擅长战斗！？”未来眼中的欣喜快速的冷却了下去。
　　这可怎么办啊，自己的第一只式神竟然是功能性的式神........
　　就算自己这三天爆肝无数张咒符，也打不败那个老头子啊。
　　“嘛，你也不用那么失望，虽然我不擅长战斗，但我的召唤物们很擅长战斗！”
　　“等等。”未来一时间意味自己听错了：“你刚刚说什么！？”
　　关枫无奈，只好再重复一遍道：“我说，我虽然不擅长战斗，但我的召唤物们很擅长战斗。”
　　当他从穿越的后遗症缓过来的时候，他检查了一下自己的洞天，里面的丘丘人全都没事！这也就意味着，他真能带人穿越！
　　当然这是后话，而现在自己这么多丘丘人，自己完全可以假扮召唤师，隐藏自己的能力。
　　“召唤物！！！！”未来的猛地从地上站了起来：“你搁这玩网游呢！你是不是想说你是召唤师！？？？”
　　关枫没想到未来的反应那么大，他尴尬的挠了挠脸颊，无奈道：“这很奇怪吗？你可以召唤式神，难道我就不能召唤打手吗？”
　　“我........”未来语塞，随后道：“这不一样，你是式神，我是御主。”
　　“谁说不行了，我记得有一种怪物叫死灵法师，他们不就喜欢召唤骷髅士兵帮自己打架吗。”关枫理所当然道。
　　“都说了，这才不是网游呢！”
　　关枫无所谓的耸了耸肩膀道：“我又没必要骗你，我施展给你看看你不就知道了吗？”
　　听关枫这么说，未来也是冷静了下来，就像是关枫说的这样，他根本没必要骗自己。
　　“那你召唤出来给本小姐看看？”未来有些不确定的道。
　　“乐意效劳。”关枫微微一笑，和煦的笑容让未来心跳一阵加速。
　　此刻关枫身下突然闪烁起了一个巨大的法阵，如果仔细看法阵中心的图案的话，会发现这个图案竟然描绘出了温迪的肖像。
　　而法阵周围的符文是用丘丘语写出来的，大意是：愿风神忽悠你！
　　随后房间中开始轻抚起清爽的微风。
　　关枫嘴里低声念叨了几句他自己也听不懂的话，可谓是把仪式感给拉的满满的。
　　在未来惊讶的目光中，一道幽邃的空间门扉在关枫身后打开。
　　此时从空间中走出了数只元素丘丘人，和一只木盾丘丘暴徒。
　　竟然真的召唤成功了！！
　　这什么原理啊！？为什么式神能召唤其他的召唤物啊喂！
　　难不成我现在在做梦不成！？
　　这数只丘丘人出来以后，看到关枫的身影，立马跪伏在地上，用丘丘语崇敬道：“王。”
　　关枫点了点头，用丘丘语道：“免礼，先起来吧。”
　　这神秘的语言听在未来的耳朵里，就仿佛是某种神秘的咒语一般。
　　关枫笑看着未来道：“怎么样？现在相信我了吗？”
　　未来木讷的点了点头，竟然真的有会召唤的式神。
　　这......
　　这也太酷了！！
　　真不愧是本天才，就连式神也是绝顶的天才！
　　她欣喜对关枫身后的丘丘人道：“太棒了！你们几个跟我来，我们去测试一下战斗力。”
　　然而她这么做只是徒劳而已，这些丘丘人根本听不懂她在说些什么。
　　看着站在原地一动不动的丘丘人，未来的小脸颊瞬间鼓了起来，她指着关枫身后的丘丘人有些委屈道：“关枫，这是怎么回事，我不是你的御主吗？为什么我连你的召唤物都指挥不了？”
　　“这个嘛。”关枫无奈的道：“我和他们交流都是用特定的咒语，除非你也会，不然他们根本听不懂你在说什么。”
　　“那你就教我呀！”
　　“啊？”关枫原本以为未来会让自己代劳指挥来着。
　　“啊什么啊！？难不成你觉得本小姐学不会不成！？”
　　“你真的要学！？这可是一门全新的语言啊。”
　　“少废话，快点教我！”

第337章：阴阳师大战丘丘人（打赏补更：32/106）
　　关枫并没有马上开始教未来丘丘语，而是先教了她几句简单有用的话。
　　例如“给我杀了他。”
　　“保护我。”
　　“撤退。”
　　“住手。”
　　等很简单的战术用语。
　　交代了一下自己召唤出来的这几只丘丘人，关枫就跟着未来到了后山一处无人的地方开始测试他们的战斗力。
　　对战双方，自然是未来和这几只丘丘人。
　　看着自己对面这几只奇怪的生物，未来从自己的腰间的摸出几张符咒。
　　而关枫则站在一旁仔细的观察。
　　“开始吧。”
　　随着关枫的宣判，那只木盾丘丘暴徒率先举着自己的木盾，朝着未来冲刺过去。
　　为了能给未来找个还算厉害的对手，关枫也是直接从自己洞天中抓出来一只三阶的暴徒。
　　看着朝自己冲来的暴徒，未来手中符咒大放光彩。
　　“缚缚缚!不动戒缚!神敕光临!急急如律令！”
　　此刻从地底之中，一条条锁链从大地中窜上来，它们如银蛇一般，瞬间缠住了暴徒的身躯。
　　但三阶的暴徒力量就已经达到了数吨的力量，这能量锁链虽然能困住他，但困不住他多久。
　　未来自然察觉到了这一点，她也急忙拿出另外一张符咒：“雷电神敕!急急如律令!”
　　一道紫色的霄雷从天而降，径直的劈在暴徒的木盾之上。
　　虽然威力不错，达到了三阶的水平，但这暴徒也不是这般容易被打败的。
　　他虽然不能熟练使用元素力，但这木盾还是有草元素的祝福在的。
　　而除了这一只丘丘暴徒，其身后还有数只掌握了元素力量的丘丘弓弩手！
　　咻咻咻~
　　急速的弩箭快速的朝未来射去。
　　当弩箭快击中未来之时，她身上骤然亮起了一个明黄色的护盾。
　　那些元素弩箭仿佛击打在钢铁上一般，瞬间就弹开了。
　　“吼——！”
　　也多亏了这些元素丘丘人的拖延，暴徒此刻也是终于挣脱了束缚，他两腿微曲，随后爆发出惊人的速度朝着未来冲锋而去！
　　未来根本来不及闪避，庇护周身的护盾在此刻瞬间破碎，她向后倒飞出去。
　　就在关枫考虑要不要救下对方的时候。
　　关枫观察到了未来微微上扬的嘴角，下一秒，她低吼道：“必神火帝！万魔共伏！急急如律令！”
　　在她原先的位置上，地面上突然浮现出一个法阵。
　　轰！
　　恐怖的灼热火焰从大地上升腾而起。
　　紧紧刹那间就将暴徒给完全吞噬。
　　关枫惊讶的看着从地上爬起来的未来。
　　她竟然以身勾引，让暴徒能自己掉进她所设置的陷阱。
　　而刚刚暴徒撞他的那一击也绝对不轻，她刚刚倒飞出去也是绝对很疼的。
　　搞清楚了状况，关枫的用丘丘语对那些准备攻击的弓弩手道：“好了，停下来吧。”
　　未来看着突然叫停的关枫，道：“怎么不打了吗？本小姐还准备了很多有意思的符咒呢！”
　　关枫轻笑了笑道：“这些有意思的符咒还是留在三天之后的战斗吧，我这些召唤物可都是不可再生的，要是你给我杀了，我连哭的地方都没有。”
　　“哼。”未来轻哼了一声道：“说的我好像是杀人狂魔一样，你的召唤物不也是本小姐的召唤物吗？我怎么可能杀他们。”
　　看未来将符咒收回自己的小卡包中，关枫缓缓召唤出两只水元素萨满，让他们为那只可怜的暴徒疗伤。
　　看着萨满神奇的治疗能力，未来眼中的兴奋更盛了一些。
　　自己这个式神实在太棒了！
　　别人的式神只有一两个能力，而自己这个式神又能召唤肉盾，又能召唤远程射手，又能召唤奶妈的！
　　太全能了！
　　关枫挥了挥手，将这些丘丘人收回了洞天之中，他问道：“怎么样，他们的战斗力。”
　　未来挺起自己有些平坦的胸膛道：“很不错，虽然比不上本小姐，但要是能调配好的话，还是非常强的。”
　　“对了，这些召唤物，你最多能召唤出几只？”
　　几百只都没问题，当然为了不让自己看起来太bug，关枫琢磨了一会道：“刚刚那只大块头，我能召唤出三只，那种萨满我们召唤出五只，至于那些弓弩手，我能召唤出二十只左右。”
　　“太好了！”未来开心的在原地转了一圈，那黑色的双马尾随着她的动作，也在空中旋转了一圈。
　　随后她停在原地，开心的道：“这一次，我就不相信那个古板的老头不会认同我了，嘻嘻~”
　　..................
　　夜间，关枫听未来滔滔不绝的讲着三天之后的战斗计划。
　　就算关枫能召唤出颇为强悍的召唤物，但就算加上未来的强化符文，要想打败土御门坚的式神，还是无比困难的。
　　而机会只有一线，如果抓不住，那未来也是无力回天。
　　这一场战斗只能智取！
　　确认下来作战计划，未来就开始爆肝符咒，争取三天之后能用符咒把土御门坚的式神给堆死。
　　看着聚精会神的绘制着符咒的未来，关枫轻笑了一声，也开始忙碌起了自己的事情。
　　突然来到现代社会，关枫有很多东西都需要搞清楚。
　　自己拥有远超这个时代的科技产物，人工智能，不把他运用起来，实在有些浪费。
　　小源之前运算是靠着强大的处理器，但在这个世界中，关枫目前还没办法找到能完全开发出小源性能的处理器。
　　也只能将他的能力稍微限制一下。
　　在寻找技术的时候，关枫将目光对准了云计算这种技术。
　　虽然云计算无法解放小源的能力，但这种技术却可以帮助将他的一些计算任务分解成很小的任务包，投放到不同的计算机里开始计算，最后再将结果汇总。
　　而靠着小源的强大破解能力，小源几乎以次方的速度破解着一台台家用电脑，然后用这些家用电脑帮关枫收集起了这个世界的有用信息。
　　这个行动的动静还是很大的，但小源的强大学习能力，在他不断侵蚀网络世界时，他的防火墙也在快速的强化。
　　就算真有人意识到自己的电脑被攻击了，他们也丝毫查不到关枫的头上。

第338章：我的式神实在太不正常了！
　　当关枫给小源布置完这段时间的任务之后，已经到了晚上凌晨一点钟了。
　　他抬头看去，未来还趴在案几上绘制着符咒。
　　每一笔每一划都是极度的认真，就像是在雕刻一件艺术品一般。
　　待未来画完手中的这一张符咒，关枫出声问道：“你为什么那么想当阴阳师？”
　　今天在道场里发生的事情，关枫都听在耳朵里，从当时的情况来看。
　　未来是非常想要成为阴阳师的，哪怕是第一次召唤式神失败，她都要进行第二次召唤。
　　而结果嘛，对未来来说成功了，但事实上她又一次失败了。
　　关枫有理由相信，自己来到未来面前是因为那神秘的原石，而非是那什么召唤法阵。
　　至于自己和她的式神契约，那本就是一个摆设而已，仅仅是刻在自己手背上的符印而已。
　　要是关枫愿意，他可以直接动用元素力将这个印记抹灭。
　　未来抬起头看着关枫，理所当然道：“当然是因为爸.......”
　　“爸？”关枫疑惑的看着未来，难不成这个小萝莉和迪奥娜一样，都是一个恋父的小萝莉？
　　“爸....把......当然是为了把那个古板的老头子打败啊！”未来赶忙改口道：“在那个古板的老头子看来，只有男孩子才能成为阴阳师，我作为分家的大小姐，在他看来是不能成为阴阳师的！所以我要打败他，让他为自己的想法忏悔！”
　　听未来这般解释，她倒是像那新时代的女青年，追求独立自主，男女平等。
　　但理由真的是她所说的这个吗？
　　之前听那些嘴碎的长老们议论的时候，关枫听到了一个比较重要的事情。
　　那就是在分家中，还从来没有谁在第一次召唤式神失败之后，还能进行第二次的。
　　要是土御门坚是一个重男轻女的人，那他断然是不可能同意浪费一份召唤材料来满足未来任性的要求的。
　　而从这个细节来看，土御门坚对未来，并不是冷漠淡视，相反，他似乎有些宠自己的女儿。
　　在这种环境下长大的未来，真的有那么强大的执念追求男女平等吗？哪怕是顶撞当代的家主也要让他承认自己身为女儿身也能成为阴阳师。
　　稍微思考了一会，关枫也不在纠结，这是人家的家事，自己搞清楚也没有丝毫的用处。
　　还是假装当一个弱小的召唤师吧......
　　关枫缓缓站起身，伸了一个懒腰道：“原来如此，三天后的战斗我会全力以赴的，所以你还是早点休息吧，注意别搞坏身体了。”
　　关枫突如其来的关心让未来有些不适应，她有些害羞道：“唔，区区一只式神竟然那么臭屁，本小姐当然知道要好好休息啦！”
　　看着一副傲娇模样的未来，关枫摇了摇头，道：“是是是，是我多嘴了，我先回去休息了，对了，我的房间在哪？”
　　“啊？房间？”未来惊讶的看着关枫道：“我没有给你准备房间啊。”
　　“哈？没有房间？那我睡哪！？”
　　一时间房间里的气氛变得有一些些奇怪，未来揉了揉有些发晕的脑袋道：“你们式神不都是变成纸人的吗？纸人我直接放床头就是了啊。”
　　“不不不，看样子你对我有什么误解。”关枫心中也是诞生出了一丝不妙的预感，他道：“我变不成纸人的！”
　　我只能变成狼.......
　　关枫心中默默的补了一句.......
　　“哈？”未来此刻又怀疑自己是不是听错了，她道：“你说你变不成纸人？”
　　“对啊。”关枫理所当然的点头道：“正常式神谁变纸人啊。”
　　“噢噢~原来如此，原来变成纸人的式神都是不正常.......个鬼啊！”未来撑着桌子刷的一下就站了起来，吐槽道：“就你最不正常！人家都能变成纸人，怎么就你变不成！”
　　“不，相信我，正常式神是变不成纸人的。”关枫非常肯定的点头道：“嗯，这是真的！”
　　管他正常纸人变不变得成式神，还是正常式神变不变得成纸人，反正自己肯定变不了。
　　只要我不承认自己不正常，那我就是正常的！
　　未来看着关枫坚定且异常肯定的神情，她全身仿佛失去了力量一般，一屁股就坐在了地上，她双手撑着脑袋，目光难以置信的盯着案几。
　　这到底是怎么回事？难不成真像关枫说的，其他正常式神都是变不成纸人的？
　　换个角度想，其实变成纸人的式神根本不能称为式神。
　　再想深点，其实当年发明式神召唤术的安培晴明先祖都是在骗我们的..........
　　想法实在太过荒谬，未来也从胡思乱想中醒悟了过来。
　　不是其他式神不正常，是我的式神实在太不正常！
　　未来有些不死心，尝试中断自己和关枫之间的灵力供应通道。
　　但这一切都是徒劳，她根本中断不了！
　　“啊啊~~”未来脑袋直接趴在了桌面上，一时间她根本理解不了眼前所发生的事情。
　　式神是没有实体的，他们的身躯都是由灵力汇聚而成，当御主中断灵力输入，式神就会失去形体，变成纸人。
　　虽然这么说有些冷血，但不管是御主和式神的关系再怎么好，式神从本质上而言就是御主的一个能力罢了。
　　这也就是她之前换衣服不避着关枫的原因，毕竟你换衣服的时候总不至于把自家的猫狗等宠物轰出房门吧。
　　这完全就是不同的两个物种，自然不怕对方对自己做什么事情。
　　而自己这只式神，自己竟然连中断灵力的输入都做不到，实在太不正常了！
　　关枫也看出了未来的头疼，虽然自己手背上这个符印对自己没有任何的约束力，但它为了发光，为了能贴在自己的皮肤上，还是有勤勤勉勉的从未来那里摄取灵气。
　　关枫盘腿坐在未来的对面，不好意思的问道：“这样对你会有影响吗？”
　　未来有些低落道：“影响倒是不大，虽然为了让你保持形体，我需要一直不中断的供应灵力，但这点消耗对我来说还不算什么。”
　　“那就好，既然没有影响，那我就先去休息了，我今晚睡哪？”
　　“睡哪？”未来沉吟了一会道：“就先睡本小姐的房间吧。”
　　“和你一起睡！？”
　　“对啊，有什么问题？”
　　“不......没什么，只要你不在意，我自然没什么意见........”
　　在未来的认知中，她就没把关枫当一个男人来看，自然没什么好害羞的。

第339章：土御门有希
　　而在未来和关枫探讨正常式神能不能变成纸人的时候。
　　土御门家族中最大的一处卧室里。
　　一位长发的美艳妇人，跪坐在土御门坚的对面，和未来有三分相似的她，此刻脸上布满了担忧。
　　她很是忧心道：“相公，未来她.......”
　　“唉，放心吧，我是绝对不会让她成为阴阳师的。”
　　“可是.......未来现在都召唤出式神了，你真的能阻止她吗？”说着美妇脸上出现了些许愠怒道：“而且你之前不是保证说，你肯定不会让未来召唤出式神吗！？”
　　土御门坚沉默了下来，今天本来一切都已经安排好了，本来今天过后未来一定会放弃的..........
　　那个法阵的能量也..........
　　最后他所有的情绪只余下了一声叹息：“放心吧，我会让她放弃成为阴阳师的。”
　　既然自己丈夫都这般保证了，她自然也不好再多说什么。
　　..................................、
　　第二天清晨，一双小巧细嫩的脚丫直接蹬在了关枫的脸上。
　　他从睡梦中苏醒，不知道什么时候，未来的睡姿竟然完全颠倒了过来。
　　这个糟糕的睡相让关枫想到了可莉......
　　那丫头的睡相也十分糟糕.........
　　前有可莉祸害关枫，他自然对这种叫醒服务有了相当高的免疫力。
　　他一把拍开未来的小脚丫，直接起了床。
　　悄声的出了房间。
　　东方日出带来了一丝高贵的紫色蕴气。
　　看了看时间只有早上五点半而已，虽然一个晚上只睡了四个小时。
　　但对关枫而言是完全足够了。
　　看着远处的高楼大厦，关枫一时间还有些不适应。
　　没想到这一次竟然会穿越到现代社会来，还真是久违了。
　　“没想到式神先生起那么早呢。”就在关枫感慨的时候。
　　一道犹如灵鹊啼鸣般的空灵声音响起，关枫转头看去。
　　丰腴的玲珑曲线外身着着一套淡紫色的华贵和服。
　　发鬓处梳的一丝不苟，看起来柔和却又透露着严谨。
　　看着那张与未来有三分相似的面庞，关枫很快就猜到了来者的身份：“你是我御主的姐姐？”
　　“式神先生还真是爱说笑，我是未来的妈妈，土御门有希。”
　　“原来是伯母，刚刚猜错了你的年龄，还望海涵。”
　　“我这怎么会责怪你呢。”有希有些开心的微微一笑道：“不知道式神先生这么早起来是接到未来什么任务了吗？”
　　“伯母叫我关枫就行，其实我并未接到什么任务，只是第一次来这个世界，对一切都有些好奇，所以就起的有些早。”
　　对方是土御门坚的妻子，对式神的那些事肯定是了解非常，自己完全没必要编一些拙劣的谎言来掩盖自己的不正常。
　　要是真这么做了，反而显得可疑。
　　所以就按照自己的性格和行事风格来就好。
　　要是有什么不合理的地方，有自己左手这个‘免死金牌’在，对方也会自己找理由说服自己。
　　“原来如此，如果关枫先生不介意的话，就让我陪你出去逛一逛吧。”
　　关枫有些惊讶的看着土御门有希：“怎么会介意呢，倒不如说有些惶恐才对。”
　　“呵呵，关枫先生还真是会说话啊，我还从来没遇到过像你这般会说话的式神。”有希轻捂着小嘴笑道。
　　关枫不卑不亢道：“伯母过奖了。”
　　..........................
　　清晨趁着未来还在呼呼大睡的时候，土御门有希直接带着关枫出门闲逛去了。
　　土御门家附近地区非常的幽静，这片地区属于富人区，很多历史久远的世家都会住在这里。
　　而这里的建筑风格简直和前世的一模一样，要不是这奇怪的力量体系，说是回到自己曾经的世界。
　　关枫也是百分之百相信的。
　　刚踏出庭院大门，土御门有希就问道：“关枫先生知道土御门家族的历史吗？”
　　关枫收回目光道：“自然不知。”
　　有希轻笑一声道：“如果关枫先生有兴趣的话，就由我给你讲解一下吧。”
　　“那就有劳伯母了。”
　　“无妨，关枫先生是未来的式神，有些事情还是知道的为好，关枫先生应该知道你们未来要面对的敌人吧。“
　　有希缓声给关枫的讲解道：“未来你们要面对敌人就是传说中的妖怪，与其说是传说中的妖怪，更准确的讲，是那些被记载下来的各种妖怪。”
　　这个说法倒是有些意思。
　　有希接着道：“大约距今的千年以前，灾难降临整个世界，大量吃人的妖魔凭空出现。”
　　“每个国度都陷入了黑暗之中，而也就在那个时候，我们国家出现了一批异能人士，他们拥有斩妖除魔的能力，其中就以我们土御门家族的先祖，安倍晴明为最。”
　　“与那些妖魔战斗了数十年，人类凭借着自己的力量将那些妖魔一一诛灭，但随着战斗的越来越频繁，先祖们发现妖魔根本除不尽，所以安倍先祖就以自己的十二式神为封印，将那妖魔的根源镇压。”
　　“而往后，虽然安倍先祖镇压了妖魔的根源，但封印总是会有漏洞之处，时不时的就会从中逃出一些魑魅魍魉祸害人间。”
　　“而阴阳师的职责就是诛杀这些魑魅魍魉，维护现世的安定与和平。”
　　“至于我们土御门世家，其实是安倍晴明的直系后代，土御门这个姓氏就是从安倍这个姓氏更改过来的。”
　　“先祖的荣光，于我们来说是必须维护之物。”
　　关枫有些听懂了有希话里的意思，他道：“所以伯母也不希望未来成为阴阳师吗？”
　　闻言，有希直接愣在原地，她转过头惊讶的看着关枫。
　　关枫并没有逃避，而是和有希对视着，他希望能看出对方深藏内心的情绪。
　　过了一会，有希苦笑的摇了摇头：“没想到竟然瞒不住关枫先生。”
　　听有希承认，关枫心中暗道一声果然，他道：“那你能告诉我真实的原因吗？想来不是因为那所谓的先祖荣光吧。”
　　然而有希却摇了摇头，道：“关枫先生，有些时候太过聪明也不是一件好事。”
　　关枫心底轻叹了一口气道：“抱歉，是我多管闲事了。”
　　关枫也无心在这个问题上多纠结：“也出来逛了有一会了，谢谢伯母能给我带路，我们就先回去吧。”

第340章：泄露出来的视频，九尾狐（33/106）
　　“伯母早上好啊，没想到竟然能在这里见到您。”
　　就在关枫和有希打算返回府邸的时候，一道略显惊喜的声音叫住了两人。
　　关枫转头看去，这是一位褐色卷发的温柔少女，那整齐的刘海让其看起来格外的可爱。
　　其身着一套绯红的和服，从华贵程度上来看，要比有希身上的这套差上一些。
　　但从她走过来的行为举动上来看，她的每一个动作就像是量尺比好了一般。
　　不多一丝也不差一丝。
　　要说她的面容，说是白璧无瑕倒也不为过。
　　当她走到近处之时，有希脸上露出了些欣赏的神情：“还真是好久不见了绫子，令尊近来身体如何？”
　　“托伯母的福，家父身体已经恢复的差不多了，劳烦挂心。”
　　“没事就好，这段时间已经很久没见到你来找未来玩了？是在忙什么事情吗？”
　　黑川绫子微笑道：“倒也没有什么事情要做，只是这段时间听说土御门同学正在准备式神召唤仪式，所以我怕擅自去府上，会给她带来困扰。”
　　“怎么会，你们两位都是同班同学，未来要是知道你来高兴都来不及呢，怎么会觉得困扰呢。”
　　“呵呵，要是如果伯母方便，等我准备好了，再去府上拜访你吧。”
　　黑川世家也是一个阴阳师世家，绫子自然也是知道未来曾经召唤式神失败的事情。
　　所以这一次她根本没有问召唤的结果，因为在其看来，未来第一次不成功，第二次也不可能成功。
　　“其实你随时都可以来，伯母自然是欢迎万分。”
　　不得不说看这两人对话，会感觉到一股别样的严谨美，她们的一颦一笑都显得异常的合适。
　　而这种严谨却又不像机器那般死板。
　　和有希寒暄完，绫子这才将目光转向关枫：“伯母，请问这位是？”
　　神俊的面容配上那异常成熟的大背头，那举手抬足之间不断散发出来的坦荡霸气的上位者气质。
　　绫子扪心自问，自己从来都没见过这般奇男子。
　　单说他的形象，就算是那些出道的男明星，在他的面前都显得庸俗，犹如云泥之别。
　　有希微微一笑道：“这位是未来昨天刚召唤出来的式神先生，名关枫。”
　　“未来的式神！？”绫子难得有些失了仪态，她低下目光看向了关枫的左手。
　　关枫察觉到对方的目光，笑着抬起自己的左手，大大方方的将印记展示在对方的面前。
　　看到那式神独有的契约印记。
　　绫子心中重重的叹了一口气.......
　　为什么这般俊逸的男子会是别人的式神啊.......
　　不过他的这般容貌也确实不是人间所有，自己早该想到的。
　　虽然绫子心理活动很是丰富，但面上却没有丝毫的展露。
　　她笑着点了点头道：“原来是未来的式神，你好，我是黑川家的阴阳师，黑川绫子。”
　　“你好。”关枫点了点头，算是打了招呼。
　　和关枫问候一声，绫子转头对有希道：“伯母，那绫子就先告退了。”
　　“嗯好，代我向令尊令堂问好。”
　　“一定。”黑川绫子点了点头，走时目光不自觉的瞟了关枫一眼。
　　笑着送走了黑川绫子，关枫和有希也返身朝家里走去。
　　.............................
　　等关枫回到家里的时候，只见未来此刻竟然都滚出床铺了.......
　　关枫此刻算是明白有希在看到那位少女的时候，脸上为什么会露出欣赏的神色了............
　　那个应该就是传说中的别人家的孩子吧......
　　关枫无奈的摇了摇头，径直坐在了昨天未来绘制的符咒的茶几之前。
　　在回来的路上，连夜攻陷家用电脑的小源给他找到了一个非常有意思的视频。
　　关枫小声道：“播放吧。”
　　小源应了一声，随后在关枫的面前展开了一道虚拟屏。
　　视频看上去异常的模糊，似乎是在很远的地方偷拍的。
　　视频中，人群的尖叫声，警车的警鸣声交杂在一起，显得异常的混乱。
　　就连拍摄的画面也随着拍摄人的慌张，抖动异常。
　　“这....这到底是发生了什么......”
　　男子的声音充满了绝望，远处浓烟滚滚，火焰直冲天际。
　　这宛如世界末日一般的画面播放了近一分钟，就在此时那远处的火光中，突然有一道黑影冲天而起。
　　“我的天呐，那是什么！？”
　　拍摄视频的男子赶紧放大摄像头，但距离实在太过遥远，整个拍摄的画面几乎模糊的看不清楚任何东西。
　　而在那黑影身后一道青蓝色的光影直追而上。
　　在两人碰撞的刹那间，天空中再次爆发出恐怖的剧烈的爆炸。
　　一时间黑夜宛如进入白昼，手机的摄像头因为剧烈的光源变化，一时间无法适应，只显示出了一片空白。
　　视频到此结束。
　　这是小源攻克了近十万台家用电脑找到的资料。
　　虽然视频异常的模糊，很难看清楚画面，但关枫能很肯定，那应该是阴阳师和妖怪的战斗。
　　按照未来的说法，阴阳师除妖的视频，阴阳司管控的很严，很显然他们并不想要平民知道妖怪的存在。
　　而这一份外流的视频就显得弥足珍贵了。
　　从视频中的战斗余波推测，这场战斗的层次应该是在神阶以上，也就是战斗双方的战斗力应该都在7阶之上。
　　关枫沉吟了一会问道：“这些模糊的画面你尝试过处理吗？”
　　“报告指挥官，我连夜尝试过，虽然视频无法处理，但其中的一张截图我已经处理完毕了。”
　　说完一张比较清晰的截图呈现在了关枫面前。
　　这是视频中，那道青蓝色的身影快追上那黑影时的截图。
　　经过小源的修复，关枫现在能大致看清楚那黑影的轮廓。
　　虽然看不清楚外貌，但那漂浮在身后的九条尾巴非常具有标志性。
　　看来这只妖怪就是传说中的九尾妖狐，玉藻前了。
　　此时小源又道：“我对比了一下视频中的建筑物，我发现，视频所拍摄的地点在东京，而这一场战斗就发生在一年之前，这是当时的报道。”
　　说着小源又调出了他查到的新闻，报道中赫然写着，东京市发生了史无前例的煤气大爆炸事件。
　　看到这关枫无语的吐槽道：“你们国家的煤气是修的有多差啊，怎么动不动就爆炸啊！？”

第341章：追击战(34/106)
　　直到中午十点左右，未来才从梦乡中悠悠醒来。
　　看着嘴角淌着口水，一脸呆萌懵懂的未来，关枫赶忙将自己面前的虚拟屏关闭。
　　未来坐在地板上足足呆了一分钟才缓过神来。
　　她转头看向坐在案几前的关枫，沉思了数秒钟，才想起来关枫是她的式神来着。
　　“早~”未来打了一个哈欠，慢慢悠悠的朝自己的床铺爬去。
　　随后旁若无人的换起了衣物。
　　关枫在看到她脱衣服时，就直接撇开了脑袋。
　　等未来换好衣服，关枫道：“你今天让佣人帮我准备一个房间吧。”
　　“啊？准备房间？”未来奇怪的看着关枫道：“你身为本小姐的式神，为什么要分房睡啊？”
　　“但这样很奇怪欸，我和你睡在同一个房间里.......”
　　“这有什么奇怪的？你可是要保护我的安全的，要是你睡到其他房间去，突然有妖怪来袭击我，你不是连救我都做不到吗？”
　　“啊不......我想在这里，还真没有哪只妖怪会想不开，来袭击你......”
　　“唔，少啰嗦！本小姐让你睡这就睡这！”
　　关枫：............
　　“那至少准备两套被褥！”
　　“好啦好啦，我知道了！你个式神竟然还有这么多要求！”
　　..................................
　　接下来这三天，未来都在筹备自己和父亲的这一场战斗。
　　有时候会秘密的带着关枫的丘丘人在后山演练什么阵法和配合，一切看起来很真的非常不错的样子。
　　而在未来闭关修炼的时候，整个土御门分家直接吵翻了天。
　　未来第一次召唤式神失败，这件事人尽皆知，作为土御门家的大小姐，她召唤式神失败的事情可是非常有意思的饭后谈资啊。
　　而就在所有人看笑话的时候，土御门未来竟然第二次召唤式神成功了！
　　这个消息几乎让所有的阴阳师侧目。
　　成功召唤式神本是一件很小的事情，但加上第二次这个前缀就完全不是小事了！
　　要知道在整个霓虹国，拥有灵力的人不少，但能成功召唤式神的人就少的可怜。
　　这个比例差不多是一比十。
　　这其中有九个人是曾经召唤过，但召唤失败的人。
　　土御门未来的这个成功案例，势必会让这失败的九个人死灰复燃，重燃起当阴阳师的希望。
　　要是召唤法阵的材料廉价且多余那倒是无所谓。
　　但问题就是这召唤法阵的材料每年都非常紧缺，有些有天赋的阴阳师预备队员可是足足排队等了近一年的时间。
　　这一下，整个阴阳师圈子算是彻底乱了套，很多有权有势但召唤又失败的那些达官贵族们开始向阴阳司施压，想要再要来一批召唤式神的法阵材料。
　　一时间整个国家都暗流涌动，有一些偏执的人甚至打起了阴阳司本部仓库的主意。
　　而除开未来第二次召唤式神成功的事情，最让家族中的众人惊讶的一点是未来竟然要挑战家主一事。
　　对未来的这一决定，有些不爽未来召唤式神成功的人开始酸她，说她膨胀了，说她就是命好。
　　大家族中，这种现象比比皆是。
　　......................
　　时间过得很快，两人约战的日子已经悄然来临。
　　这一天，平时安静无比的后山上，此刻竟也是热闹了起来。
　　几乎所有土御门分家的族人都来此观战，而除了土御门分家的人以外，就连黑川家也派人前来观战。
　　当然了这场约战不管其起因为何，他本质上只是一场父女之间的家庭切磋而已。
　　所以不管身为黑川家族的家主到底有多好奇土御门坚现在残存的实力，他都不可能亲自前来观战，所以左思右想就派来自己的女儿，黑川绫子前来观战一番。
　　而且绫子也是未来的同班同学，过来观战也是合情合理，土御门坚也没有任何办法拒绝。
　　未来看着眼前这位近乎于完美的大和抚子，脸色有些难看。
　　正如关枫之前所猜的那样，绫子就是那种传说中别人家的孩子。
　　她妈妈有希就经常拿绫子来和她做比较，让她也收敛一点，别整天都在那绘制符咒。
　　未来有些生气道：“你怎么来了！？”
　　绫子轻声一笑道：“土御门同学就这么不希望我来吗？”
　　“不希望！”
　　绫子有些难过的轻叹一口气道：“土御门同学说话还真是伤人啊。”
　　“对吧，我说话很伤人吧，所以你还是快点离开吧。”
　　绫子微微鞠了一躬道了一声歉道：“虽然土御门同学看到我很难受，但还请稍微再忍耐一会，这一次是伯母邀请我来的，要是这个时候离开，就显得太不懂礼数了.......”
　　“为了不影响土御门同学的发挥，绫子就先告退了，祝土御门同学武运昌隆。”
　　说完，绫子直接转身离开了这里。
　　看着远去的绫子，未来重重的跺了一下脚：“实在太假了！世界上怎么可能真有这样的人！”
　　看着有些气急败坏的未来，关枫说实在的，能从她身上看到一丝丝嫉妒的火焰。
　　也许这就是青春吧~
　　.....................
　　就土御门家的后山占地面积而论就有近万平方千米，其上的表面积更是大的吓人。
　　此刻土御门坚和土御门有希都已经在山巅上等待。
　　众位观战的族人都汇聚在此处。
　　这一次的切磋范围是整座后山，而规则嘛是追击战。
　　如果让未来和土御门坚正面对决，未来断然是没有成功的可能性，所以最后将规则改成了这种追击战。
　　在阴阳师和妖怪战斗的时候，时常会出现打不过的强大敌人，这个时候就需要保护自己等待增援。
　　所以躲避追击保护自身的安全也是每一位阴阳师的必修课。
　　而这一次的追击战，由土御门坚的式神追击，未来来躲。
　　土御门坚只能使用一只式神，还不能使用任何的符咒。
　　时间限制是十分钟，十分钟之内，只要土御门坚的式神能找到未来，将刀刃架在对方的脖子上就算成功。
　　到时，未来就不能再提成为阴阳师的事情，或者说不能对外宣称自己是土御门家的阴阳师。
　　而反之，只要未来能拖住十分钟，不让土御门坚的式神找到就算成功。
　　届时土御门坚就必须承认未来是一位优秀的阴阳师，从此不再阻碍她成为阴阳师，而且还要为她的阴阳师的事业提供适当的帮助。
　　而战斗从此开始！

第342章：天才（打赏补更35/106）（五更求月票）
　　土御门家，后山山巅之处。
　　未来站在土御门坚的对面，眼眸中是兴奋，是骄傲，也是忐忑。
　　土御门坚作为分家的家主，其实力更是非常的强大。
　　其手下的三只护卫式式神每一只都有大神通。
　　他坐在未来的对面，看着未来，凝声道：“你准备好了吗？”
　　“准备好了！”未来坚定的点了点头。
　　“那就开始吧。”
　　随着土御门坚话音落下，他手中拿出了一只纸人。
　　澎湃的灵力开始朝着纸人疯狂的汇聚。
　　随着灵力的注入，土御门坚将纸人朝着前方快速的一挥，那纸人就像是乘着风一般，朝着未来和关枫飞去。
　　飞在半空中之时，那式神突然展开，灵力凝聚出他的形骸。
　　他身穿一套古代武士所穿的红色皮甲，其面上带着一副恶鬼面具，犹如古代战场上的将军一般。
　　而他的名称就叫‘将军’。
　　看到将军出现，未来的脸上的表情一沉，这是土御门坚手下最强的式神了。
　　他就那么不希望自己成为阴阳师吗？？
　　将军显出身形之后，看着如临大敌的未来，转头对土御门坚瓮里翁声道：“今天的任务？”
　　土御门坚指了指对面的未来道：“十分钟之内抓住她。”
　　随着土御门坚下达命令，将军点了点头开始大步的朝着未来走去。
　　关枫微微上前一步，直接挡在了未来的前面。
　　这个时候所有人的目光都汇聚在关枫的身上。
　　这三天时间，未来藏得很好，此刻根本没有任何人知道关枫的能力是什么。
　　但看他走到未来的身前，想必是护卫式式神无疑了。
　　但未来的灵力根本比不上土御门坚，其实力怎么可能能和将军相提并论呢？又怎么能阻碍将军的步伐呢？
　　就在众人猜测之时，只见关枫的身下浮现出一个神秘的法阵，随着法阵的出现，一缕缕微风在山间飘荡。
　　看着这出现的法阵，众人面上露出了疑惑。
　　但下一秒一道幽邃的时空大门在众人面前打开。
　　其中走出了三只手持岩盾的丘丘暴徒，而其身后，走出了五只萨满，全都是掌握了水元素里的萨满。
　　而在这些的萨满的身后，是二十只掌握了冰元素力的丘丘弓弩手。
　　看这个架势，未来这是打算将土御门坚的式神活活拖住十分钟。
　　而就在这些丘丘人出现的刹那间。
　　所有观战的人此刻都惊呼出了声。
　　我这是看到了什么！？式神召唤出了大量的式神！？
　　就连那土御门坚，他脸上的严肃和淡然早已消失，取而代之的是难以置信的错愕！
　　那些观战嘴碎的长老们此刻又开始议论了起来。
　　“这这这，到底是怎么回事？这些式神从哪出来的？？？”
　　“我刚刚就看到未来的那只式神发动了一个法阵，随后打开了一扇黝黑大门，他们就是从那里走出来的。”
　　“我，也看到了。但式神真的能召唤其他的式神吗？我这不是在做梦吧！？嘶——！你掐我干嘛？很痛的好不好！”
　　“噢噢，那看样子这不是做梦了。”
　　“我TM！”
　　...........................
　　看着关枫召唤出来的二十八只怪物，此刻所有人都无法相信眼前所发生的一切。
　　历史上，唯独那安倍晴明拥有十二只式神，而后世所记载下来的天才中，拥有式神最多的也不过是六只罢了。
　　而在当今，也只听说过土御门家族的那位天才拥有五只式神而已。
　　这关枫一个人就召唤出二十八只，算上自己，未来就拥有二十九只式神。
　　这恐怖的数量怎么能让众人不感到诧异，不感到匪夷所思呢！？
　　然而就在众人感到震惊的时刻，未来的可丝毫没有停手的打算，她抽出了三张符咒念叨了一句咒语。
　　随后这三张符咒就快速的朝前方的三只丘丘暴徒飞去。
　　当符咒进入他们身体里的时候，他们体表泛起了金色的光芒。
　　在关枫的感知之中，那三只三阶顶级的丘丘人气势缓缓的突破三阶来到了四阶顶级的程度。
　　这等跨度不可谓不大，但要想靠这三张强化符咒来对付将军，实在还是有些不够的。
　　未来自然也是知道这些，只见她从自己的卡包中抽出了一张黝黑的符咒。
　　“天蓬，天内，天动，天辅，天禽，天心，天拄，天任，天英!清阳为天!浊阴为地!奉请守护诸神!加护慈悲!急急如律令!”
　　这一张符咒骤然散发出刺眼的光芒，一条无形锁链瞬间将身前的这二十八只丘丘人链接在一起。
　　他们彼此共享生命力，共享元素力，共同承担伤害，此为战阵，未来排练了三天的杀手锏。
　　这等连接二十八丘的战阵，就算是土御门坚这般的强大阴阳师施展起来都有些难度。
　　就像是未来平时自吹的那般，至少在运用符咒这方面，她是当之无愧的天才！
　　在未来施展完符咒的时候，时间并不是静止的。
　　当——！
　　随着一声脆响，将军的长刀径直的砍在了暴徒的岩盾之上。
　　如果是三阶的丘丘暴徒，将军这一刀还真有可能直接破防将这暴徒拦腰斩断。
　　但经过未来的符咒加强，他们三个的实力短时间内被强化到了五阶初级的程度。
　　虽然和这将军差了一个阶位，但这凡阶之下的战力差和神阶之上的战力差是大相径庭的。
　　就如这五阶和六阶的差距，其实和七阶初级到七阶中级的差距大小一般。
　　将军做不到直接秒杀，但这些丘丘暴徒也休想杀死他！
　　但这样就足够了！有五只水元素萨满帮忙加血，还有那冰元素弓弩手打元素冻结。
　　想要拖住将军几分钟还是做得到的。
　　而现在关枫和未来能做的就是逃！
　　趁这些丘丘人拖住将军之时，逃到广袤的后山躲起来。
　　只要十分钟一到，未来就算是战胜了土御门坚。
　　看着陷入缠斗的丘丘暴徒和将军。
　　未来的目光最后看了一样主位上的土御门坚。
　　她心底轻声道：“这一次，这一次我一定让你认可我成为阴阳师！”

第343章：都是常识的错！
　　由丘丘暴徒拖住将军。
　　未来赶紧带着关枫就朝身后的后山里钻去。
　　关枫虽然自称是召唤师，但他其实并没有手段远程指挥这些丘丘人。
　　所以在走之前，他所下达的命令是坚守到底！
　　看着离开的关枫和未来，土御门坚没有丝毫的意外。
　　现在他的注意力，或者说全场观战的人的注意力都在这些丘丘人的身上。
　　一朵朵雨云漂浮在战场的上空，就算将军用刀破开了暴徒的岩盾，拿手中的武士刀划伤了对方的皮肤。
　　在那神秘的雨水治疗下，这些伤口竟以肉眼可见的速度恢复。
　　而反观将军，他的身上开始逐渐覆盖上冰霜。
　　那二十只丘丘弓弩手的弩箭根本破不了他的防，但其上的冰元素力却能和那雨水反应，减缓将军的速度。
　　三只丘丘暴徒连番上前吸引将军的攻击。
　　当其中一只岩盾被打破之后，立马替换上另外一只。
　　三只五阶初级的丘丘暴徒配合的还算的不错，一时间将军根本无法摆脱对方的纠缠。
　　而另外一边，关枫背着未来，在山间不断地奔逃。
　　听着山顶之上，不断响彻的刀盾击鸣声。
　　未来忧心道：“有召唤物折损吗？”
　　关枫摇了摇头老实回答道：“不知道。”
　　“不知道！？”未来错愕的看着关枫：“那些召唤物不是你召唤出来的吗？你为什么会不知道！？”
　　“这个嘛......”一时间关枫也很难解释，他道：“他们是我召唤出来的没错，但我和他们并不共享生命，所以他们是死是活我也不知道。”
　　“这.....这很不合理啊！”未来没想到战斗最大的bug竟然出在这里！
　　作为召唤物，身为主人的肯定是能知道对方的状况啊！这不是常识吗！？
　　没想到就是这种自己认为是常识的事情，竟然在自己式神身上完全失效了！
　　“嘛，也不用担心啦，有你的战阵在，那只式神也没那么容易打败..........”
　　关枫话还没说完，山顶之上突然爆发出一道恐怖的巨响，关枫转头看去，只见那山顶之上的竹木竟然突然被拦腰斩断。
　　未来自然也是看到了这一幕，这个时候她也来不及懊悔自己之前制定计划时忽略的细节，她对着关枫的大喊道：“快跑！”
　　说着她赶忙抽出自己的卡包中的符咒施展了起来。
　　.............................
　　而山顶之上。
　　这一场缠斗仅仅持续了两分多钟的时间，直到土御门坚下达命令之时，丘丘人们的防线还稳如壁垒。
　　土御门坚看了看时间，凝声对将军道：“结束吧。”
　　仿佛是获得了什么加成一般，将军鬼面之下的双眸突然变得猩红。
　　他一个跳跃拉开了自己和三只丘丘暴徒的距离。
　　他将长刀收回鞘内，身躯微微前倾，目光紧紧的锁定在对方身上。
　　一个非常标准的拔刀姿势。
　　而在将军的气势凝聚到极致的时候，三只丘丘暴徒也已经近身。
　　只听将军低吼道：“居合斩！”
　　短短三个字直接宣判了这三只丘丘暴徒的死期。
　　几乎是瞬间，这长刀就直接划过了丘丘暴徒的岩盾，恐怖的剑气从这些暴徒身边划过直接击中背后的萨满和丘丘弓弩手。
　　嗤——！
　　也是在此刻，这二十八只丘丘人的身上同时出现了一条巨大的伤口。
　　不祥的黑血溅射在草地上，三只丘丘暴徒直接跪倒在地上，失去了意识。
　　成也战阵，败也战阵。
　　这二十八只丘丘人共享生命力，这本应直接将他们拦腰斩断的攻击，只是在他们身上留下了一条巨大的伤口。
　　而如果只是单纯的拔刀斩，虽然能重创顶在最前面的三只丘丘暴徒，但也绝对无法让他们一起失去意识。
　　但此刻失去意识，究其原因还是身后的那些萨满和丘丘弓弩手。
　　将军的剑气就算因为距离关系，威力上削弱了很多，但也不是那些一阶的丘丘人能承担下来。
　　他们受到的致命伤直接平摊给了前面的三只丘丘暴徒。
　　这一下算是一击直接覆灭，虽然这些丘丘人都还活着，但都已经失去的战斗力
　　将军走到暴徒的面前，他高举手中长刀，就在他准备挥下之时，土御门坚突然阻止道：“住手，别杀他们，把他们绑起来吧。”
　　将军并没有细想其中的深意，他听从土御门坚的话，将这些丘丘人全部绑在一起。
　　不杀这些丘丘人，这倒不是因为土御门坚手下留情的关系。
　　召唤，正常情况下都是有召唤限制的，对方绝对不可能无休止的召唤。
　　就像是阴阳师召唤式神有数量一般，对方也绝对有这个临界值。
　　例如体内的灵力只能支持二十八只丘丘人同时出现。
　　就算召唤的限值不是二十八只，想来现在关枫能召唤的丘丘人也已经不多了。
　　要是把这些丘丘人杀掉，没准关枫还能重新召唤出二十八只丘丘人，到那时清理这些丘丘人都能让将军精疲力竭。
　　这一次，他是不会手下留情的！
　　然而土御门坚不知道的是，他犯了和未来一样的错误，那就是真信了关枫是召唤师的事实。
　　所以说有些时候，人的惯性思维是非常恐怖的！
　　...............................
　　将这些丘丘人绑好，将军又花了一分钟的时间。
　　此刻距离追击战结束仅仅还有六分三十二秒。
　　随着将军离开山顶，土御门坚的面前浮现出了一道如水面一般的画面。
　　画面中赫然是将军的视界。
　　这一点操控起来倒是如那操控式的式神一般。
　　而在将军离开之时，拥有操控式或者护卫式式神的各位族人们也纷纷派出自己的式神，跟随将军一睹这一场追击战的全部经过。
　　坐在有希左手边的黑川绫子自然也是派出了一只飞鸟模样的式神。
　　随着式神的离开，她的面前也展开了一道水面屏。
　　她现在对未来的那只式神是越来越感兴趣了！
　　虽然对方召唤出来的召唤物不强，但这种事情还从来未见过，不知道对方还能从裤兜里掏出什么让人眼前一亮的东西来。
　　还真是让人期待啊！

第344章：我预判了你的预判
　　就在关枫和未来观察到那斩断竹林的恐怖剑气时。
　　关枫带着未来一阵加速。
　　而在关枫背后的未来也顾不上颠簸，抽出符咒开始念叨起咒语。
　　随着咒语结束，一个完全和未来一模一样的人偶突然出现。
　　这只人偶只有未来的外貌，而且双眸之中没有未来眼睛中的灵动。
　　当这个人偶出现之后，未来赶忙拍了拍关枫的肩膀让他停下来。
　　随后她从关枫的背后跳下来，赶紧从路边捡来一枝带有大量树叶的树枝。
　　在关枫疑惑的目光中，她解下自己右边的马尾，蓬松的黑色秀发顺着重力直接近乎垂到了她的臀部以下的地方。
　　她将那只树枝用橡皮筋系在那只人偶的身后，随后马上指挥对方朝着两人的反方向跑去。
　　那只人偶留在地面上的足迹，被其身后的树枝一扫就不见了踪影。
　　随后她一把拉住关枫的手就朝前方继续前进。
　　关枫疑惑的问道：“你这是？”
　　“当然是迷惑那个老头子了！”刚跑没几步，未来竟然就有些气喘吁吁起来了，她道：“虽然很不想承认，但他真的是一位很强的阴阳师。”
　　“人偶之术他是绝对知晓的！所以就用那个人偶来迷惑一下他，为我们争取时间。”
　　听未来说到这，关枫瞬间就明白了。
　　简单来说，就是我预判了他的预判！
　　在追击战中，使用人偶之术拖延时间是非常常见的事情，在那阴阳师的教科书中，人偶之术的开发就是为了在这种时候使用。
　　一般情况下，召唤人偶朝反方向走，而本人在行进过程中在隐蔽自己的脚印，这样敌人就会朝着人偶追去。
　　就是这种人尽皆知的方法，未来偏偏反其道而行之！
　　你觉得我会隐藏自己的脚印，那我就偏偏不隐藏，我就暴露给你！你觉得我会暴露人偶的脚印，我偏偏隐藏人偶的脚印！
　　就是要这种意想不到，才能让那个土御门坚上当！
　　而至于土御门坚会不会上当，这一点可能性是极高的。
　　从山顶一路下来，都是关枫背着未来，未来一点脚印都没有留下。
　　而在这个交界处，未来的脚印突然出现，这就像是在告诉土御门坚。
　　我在这里，你快来抓我啊！
　　越是这般张狂，土御门坚就越不相信未来会走这边，而事实上，未来还真的就走这边........
　　这波啊，这波未来在第五层！
　　想明白了其中的博弈，关枫赞叹道：“你还真是聪明啊。”
　　“唔~就算你这么夸本小姐，本小姐也是不会开心的！”
　　这么久以来，还是第一次有人在阴阳师的领域这般夸自己，要是那个古板的老头子也能........
　　未来甩了甩自己的脑袋，单边马尾在空中舞动，她强行将自己心中纷杂的情绪压下，赶紧带着关枫继续逃跑。
　　.....................
　　等到二人来到一处隐蔽的山洞之时，未来已经上气不接下气，那一条单马尾也在奔跑中松落了下来。
　　关枫缓缓的将她头发上的皮筋取下，长长的黑发直接披了下去。
　　在未来休息的时候，关枫很麻利的帮她系了一条高马尾。
　　当未来缓过神来的时候，关枫都已经系好了。
　　她惊讶的看着自己头顶梳的异常整齐的马尾，诧异道：“你怎么那么熟练！？”
　　“这个嘛.....”关枫微微一笑道：“也许是我天生的技能吧~”
　　看着关枫的笑容，未来脸上微微一红，虽然这是自己的式神没错，自己也没有把他当人也没错。
　　但这个帅气的脸庞也是在太犯规了一点吧........
　　未来脸上一红，傲娇道：“虽然和我自己梳的有一定的差距，但也还不错啦。”
　　关枫微微一笑道：“谢谢夸奖。”
　　“才没有夸奖你好不好！”
　　稍微打闹了一番，未来也开始布置起了山洞，而关枫则看了一眼所剩的时间，只剩下三分半的时间了。
　　按照未来的说法，那土御门坚的式神将军，速度上不是很强，如果追击错方向，两人在这里躲起来的话，还是有望拖到时间结束的。
　　但这个胜利条件的前提是，将军判断错追击的方向。
　　然而，
　　事情从来都没有那么简单。
　　因为将军根本没有追击错方向，对方在那岔路口迟疑了一会直接朝着两人方向走来。
　　这时已经快抵达两人的藏身之所了。
　　关枫有强大的感官能快速察觉到将军的动向，但此刻未来丝毫不知情，还在布置着山洞。
　　关枫心底默默的叹了一口气。
　　如果未来的敌人是其他人，还真有可能骗过对方。
　　但这一次未来真选错了敌人。
　　这是她的父亲，从小看她长大的父亲。
　　他绝对比任何人都了解自己这个女儿的想法。
　　在一场比试之中，最重要的就是信息，谁能得到比对方更多的信息，谁就能获胜。
　　土御门坚很了解未来，但未来却不一定了解土御门坚。
　　这波啊，这波未来在第五层，土御门坚在第十层。
　　他预判了未来对他预判的预判。
　　咚咚咚——！
　　就在时间还剩下三分钟的时候，山洞之外传来的沉重的脚步声。
　　听到这个声音，未来停下了手中的事情，诧异的朝外面看去。
　　仅仅几秒钟，她就想明白了其中的门道。
　　她狠狠的重跺了一下地面，马上加快了手上的速度。
　　渐渐的她的额头上布满了冷汗。
　　此刻的每一秒钟，未来都恨不得切割成两份来使用。
　　脚步声渐渐临近，很快将军就走到了山洞门口。
　　面具之下，那双冷漠的双眸看着未来和关枫，他将长刀横起直接指向了未来道：“小丫头，结束了。”
　　随着将军的宣判，未来此刻也停下了自己手上的动作。
　　她缓缓站起身，神色很是不甘心。
　　她知道土御门坚正通过将军监视着她，她拍了拍自己小短裙上的泥土。
　　她抬头看着将军的眼睛，她的目光能穿过将军，和端坐在水屏前的土御门坚对视着。
　　她愤然道：“你就这么不想让我成为阴阳师吗？”
　　然而将军并没有回话，只是缓缓的朝她靠近。
　　未来从自己的怀中掏出一个‘帝’字装置，她对着将军亦是对山巅上的土御门坚怒吼道：“你越不想让我成为阴阳师，我就越要成为阴阳师给你看！”
　　“必神火帝！万魔共伏！急急如律令！”
　　随着咒语的念出，整个山洞的墙壁上突然出现大量的能量法阵。
　　恐怖的火焰瞬间将三人吞噬！

第345章：丘丘王出击！（打赏补更36/106）
　　轰！
　　恐怖的爆炸瞬间将洞窟炸塌！
　　土御门坚脸上此刻早已没有了之前的淡定，此刻震惊无比。
　　而所有观战的人，此刻也是震惊异常，只是她们此刻更加担心未来的安危。
　　那个恐怖的爆炸绝对能达到六阶！
　　有希在看到未来启动巨大的爆炸时，早已惊呼出了声。
　　待浓烟消散，看着一堆废墟的洞窟，有希全身一软竟直接昏迷了过去。
　　还好坐在一旁的黑川绫子眼疾手快的扶住有希，不然她脑袋非得砸在地上不可。
　　而坐在主位上的土御门坚，心理素质就比有希强上不少。
　　他比任何人都了解自己的这个女儿。
　　她很喜欢冒险是真，但她也从来不拿自己的生命开玩笑！
　　她一定有自保的能力才会发动那么恐怖的自爆袭击。
　　仿佛是为了印证土御门坚的想法，那一堆废墟之中，一块巨岩落开，露出了里面的金黄色的护盾。
　　护盾之下赫然是未来和关枫两人！
　　未来从来就没想过拖延时间获得胜利！
　　虽然最开始她确实是奔着拖延时间而努力，但这并不意味着她就没准备第二种胜利的方法。
　　在准备的这三天之中，她只要绘制出神火符咒就会贴在这个山洞之中。
　　如果是即兴战斗，未来自然不可能爆发出这么恐怖的力量，但三天准备还是有可能的。
　　她这是钻了切磋的规则漏洞，毕竟这一场比试就没说不能提前准备。
　　而效果嘛也是异常的有效，这自爆的一击，其威能绝对达到了六阶，甚至于迫近七阶。
　　在这么恐怖的爆炸下，未来能安然无恙，倒不是关枫出手，而是那个关枫从黑眼世界带回来的能量护盾的功劳。
　　虽然关枫为了隐藏自己不能表现出强大的实力，但这种防御手段还是可以有的。
　　毕竟召唤师没几个防身的技能实属有些奇怪。
　　这一波啊，这一波是未来大胜利！
　　然而，但是！
　　土御门坚为了不让未来当阴阳师也是下了狠心，自然不可能让未来就这般简单的胜利.......
　　在未来脸上欣喜刚起之时，那废墟之中突然出现了巨大的响动。
　　将军缓缓的从废墟中站起身。
　　虽然扛下了这一次伏击，但将军此刻也是深受重伤。
　　其身上的皮甲破碎，就连脸上的恶鬼面具都断了一角，露出其中黑色可憎的面目。
　　看到还能活动的将军，未来全身失去力量一屁股跌坐在地上。
　　目光中满是难以置信。
　　在她的计算中，将军此刻绝对是化为了纸人才对。
　　为什么！
　　为什么还能动啊！
　　到底是哪里出了问题！？
　　一时间未来的双眸中神采渐渐的暗淡了下去。
　　她已经没有任何招数了，就连最终同归于尽的自爆都用上了。
　　难道我真的就成为不了阴阳师吗？
　　看着失落异常的未来，关枫重重的叹了一口气。
　　关枫深吸一口气，对未来大声问道：“你真的想要成为阴阳师吗！？”
　　关枫的突然大喝吸引了所有人的注意力，一时间所有人都看着他，困惑不已。
　　难道他还有后手不成！？
　　未来微微的抬起头，那暗淡的目光中渐渐的恢复了一丝神采。
　　但她并没有回答，关枫再一次问道：“你真的那么想要成为阴阳师吗！？”
　　“回答我！”
　　振聋发聩的音量瞬间就将未来给拉了回来，她情不自禁的大喊道：“想！”
　　得到未来明确的答复，关枫点了点头，他缓步走到未来的身前，挡在了将军的面前。
　　未来看着关枫那高大的背影，午后的阳光将他的身影勾勒的无比伟大。
　　关枫缓声的道：“既然想成为阴阳师，那就去成为吧！”
　　这话是和未来说的，也是对土御门坚所说的。
　　下一秒，关枫的脚底下再次闪烁起了明亮的法阵，这一次的风，比之前任何一次召唤都要更加的猛烈。
　　关枫冷声道：“我还有一只召唤物，他的能力非常的强大，但现在的我还没办法完全控制他，虽然危险了一点，但既然是你的愿望，那我就帮你实现吧。”
　　话音刚落，关枫的身边再次开启了一道巨大的门扉。
　　只见一道绿色的身影缓缓从其中走出，这赫然是那只变异的风属性丘丘王。
　　当他走出洞天之时，他疑惑的环顾着四周。
　　最后他将目光对准了关枫，虽然在洞天之中他听乌库和磐岩讲了很多关枫实力强劲的事情。
　　但只要没被亲手揍过，他一律不信！
　　可以说在挨揍这方面，他倔的有些傻........
　　关枫用丘丘语对他道：“上，把你面前的那一只怪物给拆了。”
　　然而这只丘丘王，直接一甩脑袋，丝毫不听关枫的话，而这就是关枫所要的效果。
　　关枫再一次道：“你不听话也行，等一会你回去，我就让磐岩和乌库将你身上所有的骨头都敲碎！”
　　“你知道的，他们两人可都是很听我话的。”
　　一提到磐岩和乌库，这只丘丘王忍不住颤抖了一番，似乎是想起了什么恐怖的事情。
　　下一秒他大吼了一声就朝着将军冲刺了过去！
　　我都是为了乌库老大冲的！
　　而在其他人眼中，关枫召唤出一只异常恐怖的怪物，但那只怪物就像关枫之前说的那样，他现在还没办法完全控制对方。
　　关枫第一次下令的时候，那只丘丘王就丝毫没有搭理对方的意思。
　　但后来关枫又念了一句咒语，那只丘丘王的双眸中突然就闪过了凶光，而他竟然在关枫念出新的咒语时，竟然浑身颤抖了一下。
　　虽然只有一下，但那近9m的身高，众人能很明显的观察到。
　　而这个举动在众人看来就是，关枫第一次下令的时候对方丝毫不受控制，随后他就用上了某个禁咒！
　　就是那种代价很大的禁咒！不能随便用的那种禁咒！
　　用这种禁咒强制控制对方为自己而战。
　　而禁咒的代价对关枫而言一定是非常危险的，他之前不就说了吗？
　　召唤这只召唤物会危险一点。
　　凡是都要付出代价，这很合理啊！
　　这也完全符合成年人的价值观，没有丝毫的问题！

第346章：古板难缠女儿奴（打赏补更37/106）
　　接下来的战斗就只是单方面的碾压。
　　虽然这只丘丘王的肉身不及磐岩，就连对元素力的操控都宛如五岁儿童一般。
　　但就算他再拉跨也不是重伤的将军能匹敌。
　　关枫本不想派出自己的丘丘王的。
　　但土御门坚违反规则在先，那也就不能怪关枫给未来开外挂啦。
　　没错，土御门坚确实违反了规则。
　　在未来引发大爆炸的时候，土御门坚的式神确实濒临散形的情况。
　　但也就是在那个时候，土御门坚悄悄的发动了符咒，强行将将军保护了下来。
　　也许在猛烈的爆炸中，未来并没有察觉，但关枫的实力可比眼前的这只式神强多了，突然出现的能量自然是引起了关枫的警觉。
　　至于土御门坚就算是违背规则也不想要未来当阴阳师的原因。
　　关枫不知道，也不用知道。
　　因为现在自己的御主是土御门未来，而不是土御门家。
　　只要是她的愿望，那自己就需要帮她实现，很简单的逻辑。
　　而至于这么做的后果，关枫完全有能力为自己的这个决定买单。
　　...................
　　轰——！
　　随着大地的龟裂，将军彻底消散了身形，化为了一张残破的纸人。
　　一时间整个后山，安静无比，只有风拂过树梢的沙沙声。
　　未来坐在地上一时间难以相信自己所看到的一切。
　　这是成功了吗？
　　我终于成为了阴阳师了吗？
　　就在这个时候，关枫缓缓的转过身，朝未来伸出一只手，他笑道：“你可是打败了土御门分家家主的阴阳师，骄傲的接受你的殊荣吧。”
　　听到关枫的话，未来突然留下了开心的泪水。
　　她不断地擦拭着眼泪，但这就像是擦不尽一般，泪水止不住的往外流。
　　关枫不知道未来为了成为阴阳师到底付出了多少，但看着未来能高兴，关枫心中自然也是感同身受的。
　　土御门坚看着自己面前空荡荡的虚空，长长的出了一口气。
　　仿佛将堆积胸中的担忧全部吐出去了一般。
　　土御门坚的此刻感觉全身心完全轻松了下来。
　　也许真是自己担心太多了，未来一定能保护好自己吧。
　　半年时间也完全足够了。
　　他坐在原地，静待未来出现在他面前。
　　.....................
　　胜利的喜悦渐渐淡下去之后，疲倦感也在此刻席卷全身。
　　关枫背着未来，朝着山巅走去，而未来趴在关枫背上，默默的享受着关怀。
　　待两人走到山顶。
　　所有人投来的目光都复杂无比，今天这一战绝对能震惊全国。
　　不是因为比试的结果，而是未来的那位神秘的式神。
　　能召唤出打败将军的式神的式神。
　　他足矣颠覆整个阴阳界！
　　关枫缓缓的将未来放下，未来缓步走上前，目光自豪的看着土御门坚。
　　土御门有希这个时候已经从昏迷中醒来，她的双眸中，有欣慰，有开心，亦有对未来的担忧。
　　父女俩对视了良久，土御门坚只凝声吐出两个字：“加油。”
　　说完，他直接站起身，朝山下走去。
　　父爱如山，有些时候他说的很少，但他的每一字都饱含着关爱。
　　看着离去的土御门坚，未来再一次开心的笑了出来。
　　.................................
　　正如那些人所想的一般。
　　在这一场战斗刚结束之时，关枫的能力就传遍了整个阴阳界。
　　这个消息就如重磅炸弹丢进湖水中一般。
　　一时间让本就纷杂的阴阳界再一次沸腾了起来。
　　未来第一次召唤式神失败，第二次召唤式神成功后竟然召唤出了这种妖孽。
　　那些之前召唤失败的人们此刻也是更加的疯狂了。
　　而有些人则将目光对准了关枫，他们很想知道关枫到底是如何做到的！
　　......................................
　　东京，土御门本家中，一位身材有些矮小的小胖子看着手下递上报告。
　　脸上露出了感兴趣的神色：“没想到，我那不争气的族妹竟然那么好运。”
　　“少爷，接下来要怎么做？”
　　“怎么做？”那小胖子将手中的报告随意的甩到了对方的脸上，神情很是高傲：“这还需要我教你吗？去把那只式神给我带来！”
　　随着少爷的下令，那手下还是单膝跪在地上，丝毫没有离开的意思。
　　他疑惑的看着手下问道：“怎么？难道你聋了不成！？”
　　“属下不敢......”那人连忙低下脑袋，让自己看起来非常的忠诚，他道：“只是那土御门坚......”
　　一提到那个古板难缠的女儿奴，这个高傲至极的少爷脸上竟然也露出了一些吃屎一般的表情。
　　“啧，既然他不同意，你就不会想办法把人给我骗过来吗！？这一点还需要我教你不成！？？”
　　“是，少爷！”那人赶忙应了一声，就离开了房间。
　　....................................
　　接下来的这段时间里，终于获得自己父亲认可的未来，时常会激动的睡不着觉。
　　直到开学的时间临近，未来就彻底笑不出来了.......
　　一个暑假的作业她丝毫没做！
　　真的是一点都没动！
　　看着案几前堆积如山的练习册，未来已经‘猝死’在桌子前了.......
　　要是其他学校，暑假作业还真没有多少，有些甚至是没有暑假作业。
　　但作为全市最好的私立高中，他的教学方式就和其他学校完全不同。
　　“唔~~”未来可怜兮兮的看着关枫，那神情像极了被抛弃的小猫。
　　关枫无语的指了指自己：“你不会是想要我帮你写作业吧？”
　　“嗯嗯！”未来快速的点了点头，眼神中那希冀的光芒，耀眼的有些过分。
　　“喂喂喂，哪有你这样的御主，竟然让式神帮你写作业！你身为阴阳师的骄傲去哪了？”
　　未来将一根笔夹在自己嘴唇之上，嘟嘴道：“这又和阴阳师的骄傲没关系，再说了我也是因为练习符咒，才忘记明天是开学时间啊。”
　　“你身为我的式神，不就应该帮自己的御主排忧解难吗？现在就有这样的一个机会摆在你面前，所以快来吧！”
　　关枫有些无语的走过去，看了眼桌子上的练习册。
　　其上高三二字吸引了关枫的注意力，他惊讶道：“嗯？你拿错练习册了吧！？”
　　“怎么......”未来此话刚说出来，她就瞬间意识到了，她怒道：“混蛋关枫！本小姐就是高三的学生！”
　　看着眼前张牙舞爪的小萝莉，老实说从外表来看，还真难看出她是高三学生，关枫本以为她是初三的学生来着.........

第347章：班主任竟是我的式神？（打赏补更38/106）（五更求月票）
　　一根笔，一个晚上，一个学术奇迹。
　　整整一个晚上，未来给自己上了多张强神符咒，在关枫的监督下，未来终于勉强的完成了暑假作业。
　　关枫自然是不可能帮未来写作业的，这辈子都不可能写作业，好不容易从前世的苦海中脱离出来，怎么可能再碰那玩意！？
　　“我好困啊~”未来此刻整个人都看起来的非常的萎靡，身躯直接靠在关枫身上，一副马上就要睡过去的模样。
　　关枫强行把未来掰正，道：“赶紧去上学吧，高三开学第一天就迟到，小心你分班之后被同学孤立。”
　　“好啦好啦，我知道啦，你为什么比我妈妈都唠叨！”未来有些嫌弃的白了关枫一眼。
　　打了一个哈欠，朝房门外走去。
　　土御门家地处富人区，想要去学校，就必须坐车前去，而身为土御门家的大小姐，她自然是有自己的专职司机的。
　　庭院门口，未来又问了关枫一遍道：“你真的不陪我去吗？”
　　“我去干嘛？我又进不了校门。”
　　“可是.......”这段时间天天在家里，关枫是能一直在她身边保护她的安全，但这一去学校，关枫又变不成纸人，自然是无法跟着。
　　“放心吧，你身上有我借给你的护盾，如果真遇到了什么危险，它也能保护你到我赶来的时候。”
　　那个“帝”装置对关枫来说挂在腰间刚刚好，但对未来来说却有些大，所以她都是挂在书包上。
　　“那好吧，那我就先去学校啦。”未来有些失落的道。
　　目送走未来，关枫的开心的笑了笑，自己这段时间还有很多事情要做呢。
　　例如将那只有些傻的丘丘王揍一顿啊，例如破解阴阳司的防火墙啊。
　　自己来这个世界可不是真的来给未来当保镖的，而是来寻找成神的办法，来带走这里的强大的技术。
　　看着远去的轿车，关枫转身朝府内走去，只是当他刚踏进府内。
　　一个老者就朝关枫走了过来：“关枫先生，老爷找你一叙。”
　　“老爷？是未来的父亲土御门坚吗？”
　　“自然。”
　　土御门坚找自己谈话！？这是吹的哪门子的邪风！？
　　沉默两秒，关枫点头道：“带路。”
　　虽然不知道土御门找自己到底有什么事情，但自己有左手的免死金牌，对方也不可能发现自己的身份。
　　............................
　　圣丹卡高级私立学校。
　　是一所有着百年历史的超著名高中。
　　其升学率与重点率在全国都是名列前茅的存在。
　　而高重点率又是私立学校，其学费自然也是极度的高昂，达到了近百万日元。
　　学校也开设了很多培养优秀大小姐的课程，例如，插花，茶道等等。
　　而对于男生，他们也开设了相应的课程。
　　全校男女比例是3：7，女生人数占大半。
　　上学的路上，未来趁着路上的时间，闭眼小憩着。
　　“大小姐，大小姐......”司机轻柔的呼唤声将未来叫醒。
　　“啊~”未来迷迷糊糊的睁开眼睛，朝窗外看去，学校是典型的豪华欧式建筑风格：“到了吗？”
　　“是的，大小姐，今天还是老时间来接你吗？”
　　未来沉默了一会道：“今天稍微晚一个小时吧，我要参加社团活动。”
　　“是。”
　　.......................
　　“早上好啊，土御门同学~”就在未来站在公告栏前查看自己的在哪个班时，不知何时绫子已经走到了她的身边，打招呼道。
　　“唔—”未来转过头看了绫子一眼，就直接撇开了脑袋，虽然很想拆穿她那虚伪的伪装。
　　但此刻她实在有些太累了，实在没有精力想那些了。
　　绫子看未来没有理自己，丝毫不恼，她很有礼貌的道：“土御门同学，我们今年也在同一个班哦，在B班，以后还请多多指教。”
　　“B班？”未来闻言朝名单看去，在上面还真找到自己的名字。
　　而在她名字的下面就是黑川绫子，看到这个名字，未来脸上一沉。
　　和绫子在一个班就是一种折磨，虽然很不想承认，但这个家伙实在太过完美了。
　　不管是学习，运动，礼仪，甚至是阴阳师的能力，都异常的完美！
　　这根本就不是人好不好！
　　这个世界怎么会有那么完美的人！太不科学了！
　　就在未来郁闷的时候，绫子突然问道：“今天，关枫先生没有跟你来吗？”
　　关枫变不成纸人的事情，根本瞒不下去，索性关枫的就大大方方的承认了下来。
　　而黑川家稍微打听一番，也是知道了这个消息。
　　关枫是未来的式神，理应随时侍候在身边，更何况，上次战斗结束，现在阴阳界有很多人都盯上了关枫和未来。
　　绫子原以为土御门世家会想办法，让关枫随时在身边保护她的。
　　但此刻看来，他们好像真的没有做什么举措。
　　未来有些不爽的撇开脑袋道：“没有，他在家里待命，要是我遇到了危险，他会很快出现的。”
　　“原来如此。”绫子有些遗憾的道，随后她又邀请未来：“我们一起去教室吧。”
　　“不了，我找得到教室。”未来直接拒绝了绫子，说完她大步的就朝教室走去。
　　现在早点过去，她还能在座位上稍微休息一会。
　　........................
　　就在未来趴在桌上休息的时候，过道之中传来了的异常嘈杂的声音。
　　这声音嘈杂到直接将未来吵醒，她疑惑的抬起头看去。
　　只见班级中的那些女同学们此刻竟然都趴在窗口往过道里张望。
　　“哇，他是谁？是哪位明星吗？”
　　“就算是那些明星也比不上他吧。”
　　..........
　　这些人的对话没有丝毫的遮掩，自然都被未来听在了耳朵里。
　　听到这些人的闲言碎语，并没有解开未来心中的疑惑，反而让她的疑惑更深。
　　而就在万众瞩目之中，教室的大门瞬间被打开。
　　教室中的惊呼声也在此刻上升到了顶峰，那些女生瞬间就围了上去。
　　然而她们的身高根本不足以遮住来者。
　　“关枫！？”未来此刻睡意全无，撑着桌子震惊的看着进来的这人。
　　来者自然是关枫。
　　关枫很是无奈道：“同学们，上课时间到了，我是你们新的班主任，我叫关枫。”

第348章：身份暴露的诅咒buff
　　时间回到未来刚离开家的时候。
　　关枫在佣人的指引下来到了会客室。
　　此刻土御门坚正坐在会客室的主位之上。
　　“老爷，关枫先生带来了。”
　　土御门凝声道：“好，你先退下去，一会吩咐下去，没有我的命令，谁都不许靠近会客厅。”
　　“是。”佣人应了一声，躬身退了出去。
　　关枫走进会客室，看着主位上的土御门坚问道：“伯父今天找我来是有什么事情吗？”
　　然而土御门坚并没有马上说话的，而是指了指自己右手边的客座道：“先坐。”
　　看土御门坚竟然在会客室见自己，甚至是让自己坐下慢慢聊，关枫脸上露出了些许严肃。
　　这件事可能没有那么简单。
　　待关枫坐下，土御门坚先是沉吟了一会，随后凝声问道：“你到底是谁？”
　　听到这个问题，关枫心中一凝，但面上却没有丝毫的展露。
　　“我？我当然是关枫了。”
　　土御门坚盯着关枫的双眸，而关枫的也没有丝毫的退让，目光中尽是坦然。
　　盯了一小会，土御门坚长长的出了一口气，问道：“好，既然你不愿意回答，那我就换一个问题。”
　　“未来对你来说是谁？”
　　关枫很快的答道：“一个很可爱的女孩子，为了自己的梦想敢冲敢做，与我有缘！也是我的御主。”
　　最后一句话已经能说明很多情况了，既然别人已经起了疑心，这个时候再遮遮掩掩就显得有些心虚。
　　“是吗？”土御门坚收回看着关枫的眼睛，道：“你知不知道现在阴阳界有很多人盯上了你们？”
　　“自然。”小源这段时间一直在拓宽他在网络世界的版图，现在除了阴阳司的防火墙，小源还有些束手无策以外，其他的设备，对关枫来说就像是后花园一般。
　　“既然知道，你为何如此的淡定？”
　　“因为无惧，自然淡定。”
　　“你就对你自己的实力那么自信吗？”
　　就在土御门坚刚说出这句话时，房间中三道冷冽的杀意瞬间将关枫笼罩。
　　感受着这三道式神的威压，关枫心底无奈的摇了摇头，感情这是鸿门宴啊。
　　“你说呢？伯父？”关枫笑看着土御门坚，说着时，关枫瞬间释放出了自己体内的精纯煞气，公然对抗着那暗中的三道杀意。
　　一时间整个会客室内的温度骤然下降。
　　虽然自己手上有着式神的印记，但自己根本没有任何一个地方和式神相似。
　　土御门坚怀疑起自己的身份，是必然的事情，只是关枫没想到会这么快而已。
　　而土御门坚今天和自己谈话的内容，让关枫明白了更多的事情。
　　感受着这恐怖的煞气，土御门坚的额头上渐渐的浮现出了密集的冷汗。
　　他朝着虚空微微的一挥手，那隐藏在暗处的三位式神立马收回了自己的杀意。
　　看着土御门坚收手，关枫也收回了自己的煞气。
　　“你到底想要什么？”土御门坚死死的盯着关枫，祈望从他的双眸中看出真相。
　　关枫轻笑一声道：“伯父，你真的担心过头了，我只是世界的一个过客而已。”
　　“我出现在未来的面前，只是因为有缘而已。”
　　“如果我真想加害于她，或者说，图谋你分家的某些东西，我有必要和未来玩扮家家酒吗？”
　　“难道我是觉得自己下杀手太过轻易，所以给自己增加点难度不成？”
　　土御门坚，紧捏着自己的拳头，他此刻的手掌中心竟都冒出了冷汗。
　　关枫接着道：“而且不是我的自大，如果不是那阴阳司的十二神将倾巢而出，还真的没有任何人能拦住我。”
　　“这一点，伯父如果不相信的话，可以亲身尝试一番。”
　　土御门坚长长叹了一口气，他问道：“我自然相信你的实力，所以你来这里的目的到底是什么？”
　　“我？我只是想要一个合法的身份而已，你也知道，在当今时代，没有一个合理的身份，我是寸步难行。”
　　“这个简单，还有吗？”
　　关枫沉吟了一会道：“如果可以的话，帮我采购一些奇珍吧。”
　　“我明白了，那时限呢？”
　　“也许7个月，也许7年，甚至是70年，很抱歉我也不知道具体的时间。”
　　“好，我明白了，至少你在的这段时间内，希望你能保护好我的女儿，而你的要求，我会尽最大的努力满足你。”
　　听土御门坚这般保证，关枫自然是开心无比。
　　利益关系，是最牢靠的也是最不牢靠的。
　　只要有需求，双方就不会反目，但如果没有需求和利益，双方的良好关系就到此为止了。
　　土御门坚的需求很简单，就是未来能不受伤害，能安全。
　　而关枫，说实话对土御门家没什么明确的需求，有小源在，就算他离开了土御门家也能给自己安排一个合理的身份。
　　但像这般从头再来实在太过麻烦，更何况，式神这个身份能让他接触到这个世界最根本的力量，此刻放弃，就实在太过傻了。
　　关枫拍着胸脯保证道：“这点我可以保证，只要我不死，只是保护未来一个人的话，还是没有任何问题的。”
　　“那万事就拜托了。”土御门坚郑重的拜托关枫道。
　　“交易而已。”关枫并没有用感情来保证，而是将土御门坚的拜托和利益挂钩。
　　对于这个爱女之心迫切的人来说，这种交易似乎看起来更加的可信一些。
　　土御门坚点了点头，抬手收回了自己的三位式神。
　　将纸人揣进怀中，他又从怀里拿出了一份烫金的信封，推到了关枫的面前。
　　关枫疑惑的结果信封，打开一看，瞬间就呆在了原地。
　　这赫然是一份圣丹卡高级私立学院的通知，上面写着恭喜的话语。
　　恭喜关枫成功应聘学院的老师，请他今天尽快去学校上任。
　　读完这份信，关枫脸色有些难看的看着土御门坚。
　　土御门坚却丝毫未觉关枫眼神中的惊异，理所当然道：“府邸离学院距离实在有些遥远，小女此刻被群狼环伺，还请先生能在一旁保护她。更何况，这件事的起因其实还是因为先生擅作主张。”
　　关枫重重的叹了一口气：“我明白了.......”
　　正如土御门坚所说，这件事确实是因为自己，要不是自己为了隐藏实力，未来也不至于被其他人盯上。
　　虽然明白其中的道理，但关枫还是要说，该死的女儿奴！

第349章：从今天开始你们的数学也将由体育老师来教！
　　事情经过大致就是这样。
　　当关枫来到学院的时候，刚见校长一面，就被赶去教室了。
　　关枫看着围在自己身边，眼眸中闪烁着春意的少女们，无奈的摇了摇头道：“好了，好了同学们，快点回座位吧。”
　　然而关枫的话并没有起到任何的作用，看着关枫脸上为难的表情，这些少女似乎更来劲了！？？？
　　就在关枫准备摆出老师的威严，训斥她们一番的时候。
　　没想到未来竟然率先发难，她猛地一拍桌子，对着那些女生怒吼道：“你们没听到上课铃声吗！？现在都已经上课了欸！”
　　未来的怒斥声，让那些女生愣在了原地。
　　所有人都惊讶的看着未来，这个时候绫子也走上前为未来和关枫解围道：“同学们，你们这样老师也是很为难的。”
　　绫子轻柔的话语，将未来之前斥责所带来的影响降到了最低。
　　这时，关枫也笑道：“好了，大家都先回座位吧，开学第一天，我们的班会正式开始了。”
　　“是~老师~”女生们异口同声的应了一声，很是乖巧的回到了自己的座位上。
　　看着这些少女的反应，未来心里别提多不是滋味了。
　　他明明是我的式神！是我的！！
　　看着一脸委屈的未来，关枫笑着对她压了压手，示意她先坐下。
　　未来轻哼了一声，撇开脑袋不理关枫，很显然她把这一笔账记到了关枫的头上。
　　站了一小会，未来也是乖乖的坐下，有什么问题，等课后再和他算账！
　　此刻全班同学的目光都在关枫身上，关枫转身在黑板上写下了自己的名字。
　　他转头对众人道：“大家好，第一次见面，我叫关枫，你们以后可以叫我关老师。”
　　“这学期呢，我将担任各位的班主任和体育老师。”
　　“另外，我有一件很遗憾的事情需要通知各位。”
　　一听关枫要说坏事，那些学生们的内心也不自觉的揪了起来。
　　关枫叹了一口气道：“上一学期教大家国语的筱冢泰三老师因为家里出了一点事，已经从学校辞职了。”
　　“欸！！！”众人惊呼，这怎么那么突然啊！！
　　“另外，教各位数学的小暮信也老师也因为一些原因生病在家无法来给大家教学。”
　　“啊！！！”
　　关枫低下脑袋，看着自己手中的记事板，自动的无视了这些学生惊讶的目光。
　　随后他又道：“除此之外，还有你们的霓虹史老师，地理老师，英语老师，古文老师，汉文老师，家庭课老师.........”
　　看着这一大串名称，关枫并没有打算全部读完，他抬起头凝声道：“总之，这些老师统统因为一些原因无法给各位上课了。”
　　因为惊讶过头，学生们此刻都已经不知道说些什么了，这个学校是要倒闭了吗！？？？
　　然而，关枫下一句话，让整个班彻底沸腾了起来。
　　“而这些课，将由我来代上，如果大家在学校里有任何的问题都可以来问我哦~”
　　“哎哎哎——————！？”
　　随着关枫话音落下，整个校园里都传开了B班学生的惊呼声！
　　其中女生是惊喜的欢呼声，男生则是难以置信尖叫声。
　　关枫笑着看着大家，其实心中也已经骂开了锅。
　　这很显然都是那个土御门坚搞得鬼！
　　为了让关枫能随时随地保护未来，他可谓是老脸都不要了，用自己的能量，直接将B班全科的老师都换成了关枫！
　　关枫不会教？那没关系，我请最好的大学教授给你备课！你上课只要照着读，这些学生们一样能升学！
　　只要自己的女儿能安全，他才不管别人的想法呢！
　　待众人的惊呼声渐渐平息，关枫笑问道：“同学们还有其他的问题吗？现在是问答时间。”
　　这个时候一位黑发的帅气男生突然举手，关枫指了指他道：“请，有什么问题吗？”
　　那男生站起身，道：“关老师你好，我叫源幸司。”
　　“源同学你好。”
　　“老师，虽然这么说有些冒犯，但我想问一下，你真的有能力教我们全科的内容吗？”
　　“好问题。”关枫压了压手示意他先坐下，随后他从自己的公文包之中拿出了一整沓的荣誉证书：“这是我近年来获得的学位证书，大家可以传阅一下，想来这些应该能证明我的能力了。”
　　关枫将这一沓荣誉证书传递下去，随着他们传看，教室中的嘈杂声逐渐攀升，尽是质疑的声音。
　　这些证书，从东京大学的博士学位，到各种教师职业资格证一应俱全。
　　这些荣誉自然都是土御门坚搞来的，谁都休想阻止关枫成为全职教师！
　　不过，虽然这些证书都是造假的，但关枫完全有能力承担起这些荣誉，有小源在，教一群高三的学生，简直不要太简单。
　　随着证书的传回，关枫又问道源幸司道：“源同学还有其他的问题吗？”
　　“没有了，我相信老师有资格教我们。”
　　关枫笑了笑，看了一圈同学们，诸多荣誉加身，那些女同学的眼中早已闪烁起了红心。
　　“其他同学还有问题吗？”
　　“有！”这个时候有一位女同学快速举手。
　　关枫抬手示意了一下，她问道：“老师，你这么厉害为什么会来我们学校教书啊？”
　　“就是，就是。”一时间教室中的女生纷纷点头应和，长得就像是天上的神仙一般帅气，而且还那么厉害，虽然这所学校真的很不错，但却也配不上他的能力才对。
　　“这......”一时间关枫有些不知道该怎么回答，想了一秒钟，关枫老实答道：“其实我来这个学校教书是为了一个人。”
　　“一个人！？”听关枫这么含糊其辞，那些女生心中的八卦之火开始熊熊燃烧。
　　听这一句话，一部长达250集的午间肥皂剧她们都已经脑补好了！
　　“对，一个对我来说很重要的人。”
　　“哇——！”此时，教室中突然传来了异常整齐的惊呼声。
　　唯独那未来，此刻红着脸低着脑袋，她当然知道关枫来学校教书是为了她！

第350章：校园风波
　　随着关枫解释完毕，教室里的同学们并没有平静下来，反而更加的激动。
　　这时不知道是谁竟然出声问道：“关老师，你说的那个重要的人是你的女朋友吗？”
　　“呀~”关枫还没说话，那些女生竟然先出声惊呼了起来，竟然为了自己的女朋友屈身来学院里教书。
　　实在太浪漫了！
　　关枫有些无奈，但未来此时却面红耳赤。
　　什么女朋友！才不是好不好！
　　待那些女生安静下来，迎着她们期待的目光关枫解释道：“我说的那位重要的人，此刻并不在学校，我是因为一个承诺而来的，另外，我那位重要的朋友是位男性，所以大家还是别乱猜了。”
　　“欸~怎么这样啊。”这些女同学们很是遗憾的低呼了一声。
　　似乎是看关枫很好说话的样子，有人得寸进尺，再一次问道：“关老师，那你现在有女朋友吗？”
　　这可以说是目前所有女生最关心的问题，虽然不知道是谁问出来的，但问的太棒了！
　　砰！
　　就在这些人聚神倾听的时候，未来直接拍桌站了起来，对着众人怒吼道：“你们这样实在太过分了！现在是上课时间，不要问一些无关紧要的问题。”
　　未来的突然的叱喝声，让整个教室里的八卦之火渐渐的平息了下来。
　　有些人也开始反思起了自己的失态。
　　关枫温煦的一笑道：“这位同学说的很有道理，这些问题已经涉及到我的个人隐私了。”
　　此时那个问问题的女生主动站出来认错道：“对不起，关老师，我不该问这些问题的。”
　　关枫笑着摆了摆手：“无妨，这些问题也不是什么不能回答的问题，只是如果要问可以课后问，现在是上课时间。”
　　“是。”那位女生低落的应了一声，随后坐回了自己的座位。
　　“好啦，大家还有其他问题吗？如果没有的话，我们就继续开始今天的班会吧。”
　　随着关枫问出，同学们都整齐的摇了摇头。
　　经过未来这么一拍，关枫接下来管理起来也轻松了不少。
　　.....................
　　很快上午第一节班会就已经结束。
　　虽然班上的同学最开始的新鲜劲过去之后，稍微收敛了一些，但这个学校并不仅仅只有这一个班。
　　这是一所男女比例三比七的学校。
　　这一下课，B班走廊前就挤满了人，这些人都是来看关枫的。
　　有些消息灵通的都已经知道关枫将全权负责B班的所有的课程，成为这个班的专属教师。
　　当她们听到这个消息的时候，全都露出了羡慕的神情，就恨自己这学期不是B班的学生。
　　有些偏激的甚至直接跑到校长那里投诉，要求学校给关枫的重新排课。
　　但这个要求，校长受都没受理直接驳回，开玩笑，虽然这样做确实可能给学校带来负面影响。
　　但学校的校长也不是傻子，他心中自有一杆秤，学校名声受影响和得罪土御门家。
　　这两者之间，他果断地选了前者。
　　而关枫嘛，确实因为土御门坚的这个决定非常的为难。
　　自己来这个世界可不是来教书的，那个女儿奴为了让自己的女儿安全，强行给他安排那么多的事情，这件事回去之后关枫肯定要跟他算账。
　　虽然这些知识他都能教，但这样实属有些影响现实生活了。
　　他每天可是有很多的事情要做的啊！
　　因为过道中同学们的热情，关枫都有些走不出教室........
　　反正下节课也是自己教，索性就不出去了！
　　就在关枫站在讲台上，看下节课要讲什么的时候。
　　不知道何时绫子已经走到了近处，她微微行了一礼：“关老师，好久不见了。”
　　“确实好久不见了。”关枫微微一笑问道：“黑川同学找我，是遇到了什么问题了吗？”
　　“劳烦老师关心，绫子并没有遇到什么问题，我只是来提醒一下关老师，我们好像还没有选班长呢。”
　　绫子这么一提醒，关枫这才想起来自己的任务，这件事确实是记录在记事板上，之前开班会的竟然把这事给忘了。
　　“我确实把这件事给忘了，如果黑川同学你方便的话，班长一职就由你来当吧。”
　　黑川绫子意外的看着关枫：“我吗？关老师，难道不大家投票吗？”
　　关枫无奈的道：“这件事是我的疏忽，班会课的时候忘记选了，总不能放学的时候把大家留下来选这个班长吧。”
　　“而且我稍微看了一下往届班主任给我的资料，黑川同学品德兼优，是学生会的会长，去年两年甚至都是由你来当班长，今年也跟往常一样就好。”
　　黑川绫子愣了一下道：“谢谢关老师的夸奖，既然老师都这般说了，那绫子也不好推脱，未来一年还请多多指教了。”
　　“应该说是以后还要多麻烦你了。”
　　关枫现在是全班乃至全校的重点关注对象。
　　绫子上来搭话的时候，绝大部分人都停下了手中的动作看着两人。
　　两人所说的事情，她们都听在耳朵里。
　　黑川绫子当班长的事情，B班的同学们自然是没有任何的意见，就算关枫走民主投票，最后的班长职务也会落在黑川绫子的头上，此刻直接决定也能给大家节约时间。
　　而除开她们聊天的内容，看着这两人聊天，这些人心中竟然荒谬的生出了一种郎才女貌的感觉。
　　一时间只觉得这两人很是般配，走在一起竟然让人生不出一丝嫉妒的情绪。
　　就像是在欣赏一副美丽的艺术品一般。
　　咔——！
　　一声细微的笔断声响起，未来看着和关枫的搭话的绫子，心中的怒火更甚了！
　　这个虚伪的女人！
　　这个世界上绝对不存在这么完美的女生！
　　绝对！
　　虽然众人没有听到这铅笔断裂的声音，但关枫却很明锐的捕捉到了。
　　他抬头看去，正好和未来对视，她慌张的撇开脑袋，一副一点也不想理关枫的模样。
　　关枫无奈的苦笑，当式神，当老师，都有些超出自己的意料，但希望这两重身份能给自己带来对应的好处吧，至少解开这个世界的真相。
　　就目前关枫得到的消息来看，这个世界隐藏着一个巨大的秘密！

第351章：自然现象研究社
　　中午午休时间。
　　关枫很是艰难的从同学们的包围中脱身，等到他进到教师办公室的都时候，才长长的松了一口气。
　　“关老师，你这还真是灾难啊。”这是一个看起来很是年迈的老者走了过来。
　　“大沼老师还真是喜欢说笑啊。”关枫很是无奈的坐到自己的工位上。
　　大沼千智，A班的班主任，是一位教国语的老师。
　　都说老而成精，这位大沼老师就比其他的老师看的透彻一些。
　　关枫这种天降，又开各种特权的行为，自然是引起了很多老师的不满。
　　有些人认为学校这是在把教育当儿戏，自己等人兢兢业业做了十多年，就为了小心翼翼的呵护这些小树成长。
　　现在突然空降一个负责全科的体育老师！？
　　这是在羞辱她们吗！？
　　羞辱她们教的还不如一个体育老师好不成！？
　　针对这一点，已经有老师找校长反应去了，要说学生的反馈，校长可以无视，但这些老师们的抗议。
　　校长却不能熟视无睹。
　　而除了那些老师外，就眼前这位大沼千智比那些人看的更加的透彻。
　　学校能发展到如今这个地步，校长绝对不是傻子，也不是肆意为非作歹的人。
　　他既然让关枫暂时代其他学科老师上课，一定有他的原因。
　　要么就是关枫确实有那个本事，要么就是关枫背后的某些势力，不是校长愿意得罪的。
　　但不管是哪种原因，关枫都应该交好，而不是公然对立。
　　大沼千智善意的笑了笑，和关枫闲聊道：“对了，关老师，你知道我们9月底的修学旅行去哪吗？”
　　修学旅行，这是各大日漫中常出现的名词，也经常是发福利的限定活动。
　　但抛开动漫中那些令人‘激动’的各种福利事件，这修学旅行的目的还是为了让高三的学生好好的放松一下，然后全力备考一年之后的高考。
　　关枫摇了摇头道：“并不知道，难道去的地方已经决定了吗？”
　　大沼笑了笑道：“其实去哪上学期的期末就已经决定啦，但这段时间不知道为什么突然变更了目的地。”
　　“变更了目的地？”
　　“对，其实上学期，学校决定带大家去冲绳玩，但今天早上，我刚接到通知说，目的地已经改成了东京。”
　　“东京啊，那可是霓虹的首都，虽然去不成冲绳很可惜，但东京也有很多好玩的地方，到时候可要好好的逛一逛才行。”
　　虽然不知道学校为什么突然更改修学旅行的目的地，但这一决定正好正中下怀！
　　他一直在想办法去一趟东京！
　　阴阳司的网络防火墙实在有些太强了，小源目前性能有限，要想攻破防火墙，一时间根本束手无策。
　　而且对方察觉到有人在攻击阴阳司的电脑，已经有了防范，接下来小源想要获得信息简直难如登天。
　　所以他琢磨着，亲自跑一趟阴阳司！
　　如果未来不能带他进去，他也可以化为狼身，尝试一下强行进攻。
　　看着关枫脸上感兴趣的表情，大沼千智也是期待的笑了笑，随后他对关枫道：“对了，还有一件事。”
　　大沼千智将一份名单交到关枫手中，对关枫道：“关老师，这是你接下来要负责的社团。”
　　“哦？我负责的社团？需要我做些什么吗？”
　　关枫详细的看了看自己手中的这一份名单，其上记录了三个社团的名字。
　　分别是，自然现象研究社，茶道社，还有一个田径社。
　　大沼千智解释道：“这三个社团都是之前离职的老师负责指导的社团。”
　　“现在他离职，这三个社团的指导任务自然是落在了关老师的身上，当然了，如果关老师没有兴趣的话，也可以交给其他老师负责，或者直接解散。”
　　关枫并没有马上答应下来，而是问道：“如果我负责的话，需要我做什么吗？”
　　大沼千智道：“并不需要做很多的事情，只需要负责指导就行，要是同学们要以社团为单位进行校外活动，就需要你来斟酌危险性，保护同学们的安全。”
　　“原来如此。”关枫将这张清单，放在了自己的桌子上道：“那这几个社团就交给我吧，谢谢你告诉我这些，大沼老师。”
　　“小事，小事，我们都是同僚嘛。”
　　关枫微微一笑：“大沼老师中午自己带便当了吗？如果方便的话，我中午请你去食堂吃饭吧。”
　　作为一所高级的私立高中，学校自然有自己的食堂，同学们也不用在中午吃冷饭。
　　“这怎么好意思让关老师请我呢？”大沼千智还想推脱一番。
　　“大沼老师客气了，就一顿饭而已，也算不上什么，大沼老师还是不要推脱了。”
　　“那我就接受关老师的美意了。”
　　.......................
　　一天的动荡不再多赘述。
　　一天的时光悄无声息的接近了尾声。
　　放学之后，关枫没有马上回家，他还需要去自己负责的三个社团露个脸。
　　田径社和茶道社的同学们各个都是人才，说话又好听，人也很听话。
　　只是这自然现象研究社的同学..........
　　关枫很是无语的和她对视，她却一脸的惊讶.........
　　关枫退出教室，看了眼门口的门牌之后，又走了进来：“未来，你怎么在这？”
　　未来一叉腰，神情高傲的看着关枫道：“我是自然现象研究社的社长，当然在这里啊！”
　　关枫有些头疼的捂着脑袋：“那其他的社员呢？”
　　“社员？”未来疑惑的看着关枫：“整个社团就我一个人啊，我就是这个社团唯一的社员了。”
　　“..........”关枫沉默无语：“我记得学校的制度是，社团成立必须要五位同学加入才能通过申请的吧。”
　　“有这样的制度吗？我之前提交了一下申请表就通过了呀~”
　　好吧，又是那个该死的女儿奴搞的鬼！
　　就在关枫无语之时，未来抓住话语权，问关枫道：“现在不是说这个的时候，你为什么会突然成为我们班的班主任啊！你今天早上不是说不跟我来学校吗！？”

第352章：百鬼灯游戏
　　“这个嘛......”关枫思考了一会，道：“你还记得之前比试时的赌约吗？”
　　“当然记得啊。”
　　“当时，伯父不是说过吗？只要你能赢他，他会尽量的帮助你成为更好的阴阳师。”
　　“所以，这是那个古板的老头子安排的？”
　　关枫点了点头。
　　“原来如此。”下一秒未来竟伸手放在关枫腰间使劲一扭。
　　虽然未来的力道，让关枫一点疼痛感都没有，但他脸上还是浮现出了疼痛的神情。
　　“你干嘛！？”
　　“哼。”未来娇哼一声，径直的走到自己的位子上坐下，丝毫没有回复关枫的意思。
　　关枫揉了揉自己腰间的软肉道：“既然这个社团只有你一个人的话，我们就直接回家吧，还有很多事情要做呢。”
　　“不，先不回去，社团活动还没有开始呢。”
　　“社团活动？这个社团不就你一个人吗？你回家做也一样的啊。”
　　“不行，我要在这等人！”未来肯定的答道。
　　“等人？难不成是新社员？”
　　“不是，我在等有麻烦的人。”
　　“有麻烦的人？你的社团不是自然现象研究社吗？难不成你在等总理大臣来找你商讨第火山爆发地震的事情不成？”
　　“当然不是那些事情啦，我是在等被妖怪纠缠的人。”
　　“妖怪！？”关枫惊异的看着未来，一时间没有跟上她的思路。
　　“对，我的社团就是专门解决妖怪的社团，只要有人被脏东西藏住，那都可以来找我。”
　　一时间关枫不知道该从哪里开始吐槽了。
　　“我是说如果，如果真的有人被妖怪缠身，我想，他会找上超自然现象研究社帮忙，也不会来找你们社团吧。”
　　未来一拍自己身前的桌子，生气的表情竟然看起来格外的奶凶，她怒道：“我当然知道了！”
　　“要是学校能通过超自然现象研究社这个社名，我也不会取现在这个社名！”
　　听未来这么一说，关枫也是理解了未来的难处。
　　这个社团在上学期就已经成立了，那个时候土御门坚还不想要未来当阴阳师呢，自然不会让未来接触那方面的事情。
　　“那你有采取什么措施吗？难不成在这碰运气，坐等瞎猫碰上死耗子？”
　　“当然不是了！”一提到这个，未来瞬间就来劲，她赶忙从旁边的书架上拿出了一张海报。
　　这赫然是这个社团的介绍，上面写着。
　　超自然是人类对未探索领域的统称，当奇异事件被完全解开，那它也就会成为一种普遍的自然现象。本社致力于研究各种未知现象，将未知证明成已知！
　　除了这一段介绍以外，下面还有投稿的邮箱地址.......
　　这波啊，这波是强行解释，偷换概念，挂羊头卖狗肉！
　　关枫将那张传单放在桌面上，看着未来眼中的期待，关枫鼓励道：“不错，不错，你很聪明嘛。”
　　“哼。”未来撇开脑袋，又走回了自己的座位：“就算你这样夸我，本小姐也是不会原谅你的！”
　　“是是是。”关枫自然不可能阻止未来像这样收集信息接触妖怪，毕竟他的目标也是他们。
　　“那这个社团成立至今，你接到过多少的委托呢？”
　　未来突然沉默了下来，在关枫的注视下，她沉下脑袋枕在桌子上，小声道：“零次....”
　　“这也难怪，这个城市里有土御门世家和黑川世家在，你想要遇到那种野生的妖怪，可能性还真的很低。”
　　未来有些失落的点了点头，不过很快，她恢复了活力，她打开自己身前的笔记本电脑，对关枫道：“虽然之前没有遇到那类事件，但这一次可能真的会遇到！”
　　“哦？”关枫也是被勾起了兴趣，她走到未来的身边。
　　看着她熟练的操控着电脑，打开了一个博客。
　　“这是？”
　　“这是一个分享异灵，恐怖事件的网站，我之前除了在学校里征集事件以外，我还在这类网站中收集信息。”
　　“原来如此，这里面有有用的信息吗？”
　　“很遗憾，很多都没有........”未来失落的道：“我曾经看到过很多人分享自己的恐怖经历，甚至是有人自己玩游戏，请鬼出现。”
　　“例如笔仙这种？”
　　“对......”未来转过头狠狠瞪了关枫一眼道：“不要打断我！”
　　“是是是，你继续说。”
　　“哼。”未来哼了一声继续道：“只是那些人的恐怖经历很多都是自己编的，而这一次不同，很有可能真的出现妖怪！”
　　随后从浏览记录中打开了一个人所发的动态。
　　她道：“这就是我说这一次极有可能遇到的一次‘游戏了’。”
　　关枫凑上前自己的看了起来，简单来说。
　　这位题主祖上是一个很古老的世家，这一次家里搬家，他在整理家中老旧杂物的时候，发现了一张古旧的羊皮纸。
　　纸上详细的介绍了一种请妖的仪式。
　　仪式很简单，也很复杂。
　　首先需要一百盏青纸做的行灯，然后和大家玩百鬼灯游戏。
　　将所有的青行灯点燃，只要讲完一个鬼故事就吹熄一盏行灯，等吹完第一百盏等的时候，妖怪‘青行灯’就会出现。
　　简单的是准备的东西很简单，但复杂的还是要讲那一百个鬼故事。
　　在分享了自己找到的那张古旧羊皮纸之后，这位题主在吧内寻找一起参加的小伙伴，如果因为距离问题无法来参加的，也可以资助一下题主购买青行灯。
　　到时候游戏开始，他会全程录像，供各位爱好人士观摩。
　　这本是吧内众多帖子中的一角而已，但那张羊皮纸的古旧程度实在太过逼真，很多人就喜欢这种古旧的神秘调调。
　　随后没想到的是，这个帖子彻底火了。
　　现在看众筹的资金都够买一千余盏行灯，而这位题主也不是骗子，他也对自己在家中捡到的羊皮纸非常的感兴趣。
　　他表示明天夜间，会和在同一所城市的小伙伴去郊外的废旧大楼里玩这个游戏。
　　看着吃饱撑着，喜欢玩刺激的人，关枫本想一笑了之，但未来下一句让关枫认真的对待了起来。
　　“这个玩法，我还特地在家中的藏书馆中查阅过。”
　　“还真的被我找到了一模一样的记载！”

第353章：目标：阴阳师符咒！
　　“还真的被我找到了一模一样的记载！”
　　听此，关枫的神色彻底严肃了下来，土御门世家可是传承了千年的阴阳师世家，能在藏书馆中找到的和妖怪有关的内容，那准确性是很高的。
　　“所以你觉得，他们这一次真有可能召唤成功是吗？”
　　未来点了点头：“没错，家中藏书馆中能找到的记载，正确率在百分之九十以上。”
　　“是吗......”关枫看了看那位题主要去的那栋废弃大楼。
　　位置就在隔壁城市的市郊，乘车前去也就两个小时就能到。
　　“你想去吗？”
　　未来肯定的点了点头：“当然了！我可是阴阳师欸！斩妖除魔是我的职责！”
　　“哪怕到时候会有阴阳司的人出手？”
　　这个博客能被未来发现，关枫就有理由相信，阴阳司的人肯定也已经发现了。
　　他们可是能完全控制网络上妖怪视频流传的组织啊，要是连这点事情都发现不了，他们也做不到完全控制。
　　“阴阳司的人去和我们又有什么关系？”未来疑惑的看着关枫。
　　关枫心底轻轻的叹了一口气，未来此刻似乎还不知道两人的处境，就如土御门坚说的那般，两人此刻已经被阴阳界的人盯上了。
　　在凡界，土御门家族可以做到完全控制，但在阴阳界，他虽是全国第一大名门，但不惧他的世家也有！
　　要是那些人心生歹念，未来可就危险了。
　　沉思了两秒，关枫道：“好，既然你要去，那我们明晚就出发去看看。”
　　这是他来这个世界第一次接触妖怪，不管怎么想都不能放弃。
　　更何况自己的实力也能护未来的周全，小心谨慎一点就不会有问题。
　　“嗯嗯！”未来欣喜的点了点头，眼中充满了期待。
　　这是她第一次作为阴阳师的身份除妖！
　　这怎么能不让人激动呢？
　　....................................
　　陪着未来在社团中坐了近一个小时，今天也是没人来求帮助的一天。
　　回到家中，关枫直接找上了土御门坚。
　　看关枫回来，他也是把人全部赶了出去，只剩下他和关枫两人。
　　关枫脸色有些很不好，他道：“我需要一个解释。”
　　“别急。”土御门坚淡然的道，说着他从自己的书堆之中抽出了厚厚的一沓清单，交到了关枫的手中。
　　关枫疑惑的结果，随后详细的看了起来，这赫然是全世界中排得上名号的奇珍。
　　上到拥有奇特力量的古物，下到天价宝石。
　　只要是在售的，这一份清单上基本上都罗列出来了。
　　土御门坚道：“这上面的，只要你要，我都可以给你。”
　　土御门坚的态度可以说是诚意满满。
　　但，
　　这些东西虽然珍贵，但对自己的用处不大.......
　　关枫随意的将那一份材料丢到了土御门坚的身前道：“这些东西虽然都不错，但，对我用处并不大。”
　　土御门坚自然也是明白，他没有丝毫奇怪的将那一份清单收了回来。
　　随后关枫道：“这样吧，我重新更换一下交易的内容。”
　　“你说。”土御门坚心中有些欣喜，最怕的还是关枫没有需求。
　　“我要技术。”
　　“技术？”
　　“对，你们阴阳师从入门到入土的全部符咒技术。”
　　“这........”土御门坚脸上露出了为难的神色，要是自己能完全掌控，为了自己的女儿，送给关枫又如何？
　　但问题就是这玩意，自己一个人做不了主，必须和本家的那些人申请才行.........
　　“我知道你为难，但可以换个方式嘛，方式可是很多的。”
　　土御门坚静静的看着关枫，等着他的下一句话。
　　关枫道：“你可以以未来的名义将这些符咒书籍借阅出来，我现在对外的身份是未来的式神，我应该也有资格和她一起观看，到时候我偷学就好。”
　　“先不论这样被发现的概率有多大，就算日后被发现，你也可以把责任推到我的身上来，不是吗？”
　　现在只有土御门坚一个人知道关枫的身份，就算是未来自己，也对关枫深信不疑，觉得这就是自己的式神，哪怕他有很多和其他式神不一样的地方。
　　关枫之前提到过自己是世界的过客，甚至是第一次出现时，出现的那道幽邃的时空大门。
　　这些都足以让土御门坚相信关枫是来自异世界，是异世界的旅客。
　　如果此刻将土御门家的阴阳师符咒技术给关枫，对这个世界带来的影响也不大。
　　至于和关枫交易，获得异世界的技术？
　　抱歉，他土御门坚还没有那么贪心，更何况，外来的科技，对这个已经开始步入崩坏的世界而言，不是什么好事情........
　　土御门坚内心做了一个长达几分钟的权衡，关枫也没有催促，静静的等待着对方。
　　过了良久，土御门坚点头道：“我明白了，这一点由我来搞定，但你必须保护好我女儿的安危！”
　　“自然，只要我还活着，我就不会让未来面临死亡的威胁。”随后关枫又补充道：“还有，虽然我们的交易中，你加了筹码，但学校那边，还请不要让我那么引人注目，在全校范围内，我有把握瞬间出现在未来的身边，所以一些不必要的担心和举措还请赶紧消掉。”
　　土御门坚长长的出了一口气道：“好吧，我明白了，我会安排的，不过这个过程可能没有那么快，需要一周左右来调度。”
　　“一周可以。”关枫缓缓的站起身，准备离开会客厅：“既然交易敲定，那我就先走了，对了，明天我要跟未来去一趟邻市。”
　　“邻市？”似乎是想到了什么，土御门坚的瞳孔一缩：“去那干嘛？”
　　“未来在网上发现了有人要在那里玩青行灯游戏，所以去那边保护他们，顺便斩妖除魔。”
　　一听到未来要邻市斩妖除魔，土御门坚下意识想要喝止。
　　但话到嘴边又咽了下去，也许，是时候让关枫和未来接触一下那些人了.........
　　还有半年时间，这半年时间，未来必须变得更强更强！
　　不然在那一场动荡中，她根本无法保护自己，甚至是关枫都不可能有百分之百的把握。

第354章：烈风
　　从土御门坚那里回来之后，关枫并没有马上回房间，而是直奔后山。
　　在后山找了一处空旷的地方，关枫直接放出了那只原谅色的丘丘王。
　　等了那么多天，他的身体也恢复好了，是时候该彻底威慑对方了。
　　当他看到眼前的关枫，那只丘丘王径直的撇开脑袋，丝毫没有理关枫的意思。
　　关枫将他关在洞天之中，在他看来，关枫这是在避战，畏惧和他战斗。
　　没错，他确实是这般所想。
　　只能说智商略微有些堪忧，在挨揍方面也是永远的先锋军！
　　变异丘丘王，关枫这段时间也详细的观察过对方，其身上那代表迭卡拉庇安的图腾，述说着他变异的原因。
　　这是一只吸收了烈风魔神，迭卡拉庇安力量的丘丘王！
　　前有乌库吸收那寒天之钉的力量，后有这变异丘丘王吸收旧时魔神的遗力。
　　严格来说，丘丘人真的是一个潜力无限的种族，当然了，这需要有适当的方法去开发他们。
　　关枫神情傲然的看着他，对他道：“用上你的全力和我战斗。”
　　“如果你能打赢我，乌库磐岩从此会听你的话，但如果你输了，从今以后你将听命于我，不得有半点违背，如何？”
　　“好！我跟你打！”那丘丘王郑重的点了点头道：“但我还有一个要求！”
　　看到对方追加条件，关枫感到一丝意外，他笑道：“你说说看。”
　　他凝神看着关枫，严肃道：“如果我赢了，你必须把靓仔这个称号让给我！”
　　这段时间，乌库和磐岩两丘因为出不去洞天，几乎天天在洞天里玩摔跤。
　　每一次磐岩被打败之后，总会嚷嚷着自己要成为靓仔，然后站起来再战！
　　那不屈不挠，永不言败的精神让这只变异丘丘王十分的感动。
　　这就是磐岩要追求的‘靓仔’称号吗？
　　一定是能让丘能为之奋斗一生的称号！
　　这也将是全丘丘人最高的荣誉！天下所有的丘丘人都应该为止奋斗才行！
　　而此刻，成为靓仔的机会就摆在自己的面前，眼前这个豆芽仔就是目前靓仔称号的唯一佩戴者！
　　虽然不知道他为什么能当靓仔，但只要打败他，乌库和磐岩绝对会叫自己靓仔的！
　　然而，当关枫听到这丘丘王的要求时，瞬间愣住了。
　　这是被磐岩同化了吗？？？
　　为什么这只丘丘人也想变帅啊！
　　而且，就算你打赢我，也改变不了你很丑的事实好不好！
　　关枫嘴角扯了扯，无奈道：“如果你真能打败我，靓仔这个称号让给你也无妨。”
　　“你说真的？”那丘丘王惊喜的看着关枫。
　　关枫点了点头：“真的。”
　　答应你又何妨？反正你不可能能打败我的。
　　“好，一言为定！”那丘丘王激动的道。
　　“那就开始吧。”
　　随着关枫话音落下，这丘丘王毫不客气，瞬间朝关枫冲刺而去。
　　他高举铁拳，瞬间朝关枫砸下。
　　轰——！
　　大地向下凹陷，裂纹朝着四周扩散。
　　这力大势沉的一击，被关枫一只手臂给硬生生的格挡了下来。
　　那丘丘王再用力，但自己的力量就如泥牛入海，一点反馈都没有。
　　它心有不甘，抬起手臂，再次往下轮流挥砸！
　　一声声重响，在山间扩散。
　　但他始终是破不了关枫的防御！
　　如果他是一只正常的丘丘王，他这般用力攻击关枫，关枫如今的常态也不可能如此的淡然。
　　但问题就是他是一只变异丘丘王，力量虽强，但不是他的强项。
　　以己之短攻彼之长，这种攻击怎么可能会起效呢？
　　关枫默默的感受了一会，眼看他的力量开始逐渐衰弱，关枫缓缓抬起自己的右手。
　　指尖雷光闪烁，下一秒关枫将手缓缓的按在了他的身上。
　　哔哔哔——！
　　刹那之余，关枫体内无尽的雷光乍现！
　　犹如那天威一般，这狂暴的雷元素力在其体内奔涌，关枫故意操控着雷电朝着对方身体内的魔眼袭去！
　　在刚刚接触到那变异的魔眼之时，烈风开始卷起。
　　关枫的衣襟被吹的猎猎作响！
　　他身躯之上，那迭卡拉庇安的图腾散发出夺目的耀光。
　　一道巨大的烈风屏障自他的身体内扩散开来，仅一击，就将关枫给吹开了数个身位。
　　此时再看去，那丘丘王双眸之中闪烁着青色的光芒。
　　烈风组成风铠，将一切妄图靠近之物撕裂粉碎！
　　吼——！
　　他对着关枫怒吼了一声，下一刻，他凭着下意识的动作，操控着烈风朝着关枫席卷而去。
　　这每一道烈风都是致命的锋刃。
　　关枫微微抬起自己的右手，东风之力朝着烈风撞去！风与风的碰撞是无形的。
　　只见两人的周围，那些竹木因为承受不住强风，直接被吹倒。
　　这一刻，他才展现出了自己身为六阶丘丘王的才能！
　　关枫欣慰的笑了笑，这可是一个前途无量的丘丘王啊，竟然吸收了那烈风魔神的神力。
　　引导出对方的真实实力，关枫也不在忍让，下一秒狼影闪现，关枫的红发凭空变长。
　　在力量的变换下，此刻它是白色的，如那白雪一般。
　　一个闪现，关枫就出现在了那丘丘王的上空。
　　右拳急速挥下！
　　烈风铠甲仅仅坚持了一秒钟就轰然碎裂！
　　巨大的力量有增无减。
　　冰霜突袭.手部强化版！
　　一道深蓝色的能量涟漪在虚空中荡开，关枫一拳砸在他的肩膀之上，巨大的力量，让他倒向地面。
　　关枫向后一跳，俯瞰着对方问道：“还打吗？”
　　好.....好强！
　　这就是靓仔的力量吗？实在太强了！
　　他体内，关枫残余的雷元素力消散，那被短暂激发出来的能力也随着消逝。
　　他趴在地上，瓮声瓮气的道：“不打了，我认输。”
　　眼看这丘丘王认输，关枫撤下凛风加护。
　　他低头道：“你很不错，只是你现在还不会使用你的力量而已。”
　　“从今天开始你就和磐岩乌库一般，做我的护法，而你的名字叫烈风，外号通风大圣，知道了吗？”
　　“烈风，通风大圣？”烈风低声重复了一句，随后他点了点头：“老大，我知道了！”
　　“好！”
　　顺理成章的收复烈风，关枫将目光朝远处看去，那里有一道身影缓缓消散。

第355章：源氏
　　在土御门家的大院之中，土御门坚收回了刚刚派出去的式神。
　　在自己的地盘上，出现这么大的战斗动静，土御门坚自然是派出了自己的式神去侦察一番。
　　而之前关枫和烈风的战斗的那一幕也就正好被他看在眼里。
　　那是一只正在沉睡的洪荒巨兽啊........
　　异世界的人类都这么恐怖的吗？
　　他沉默了片刻，将之前关枫拒绝的堆物资清单重新拾了起来。
　　虽然这些东西对关枫没有多大的用处，但有些东西还是需要买的..........
　　..............
　　第二天，土御门坚暗中联系了校长，让他给关枫重新排课表，虽然校长已经答应，但这个时间最快也要一周。
　　所以今天也是代教全科的老师。
　　上午的体育课，关枫换上一套黑色的长袖长裤体育服。
　　虽然衣服的配色和款式简直土到爆炸。
　　但穿在关枫身上，却丝毫无法掩盖他的帅气，相反，这老掉牙的设计，从某种程度上将他的仙气衬托的更盛。
　　“关老师，你有女朋友吗？”
　　此刻还没有正式打上课铃声，一群女生围在关枫身边不断地问着问题。
　　“有哦。”关枫毫不避讳的答道。
　　“欸~”那群女生很是遗憾的低叹了一句。
　　“关老师的女朋友一定很幸福吧，有你这么帅气，这么优秀的男朋友。”
　　“幸福吗？”关枫想到了璃月的刻晴。
　　要说自己最对不起的就是刻晴了，曾经天衡山上，她那不顾一切的表白...........
　　最后却换来了自己的那个答案。
　　从璃月回来之后，雪山之中，自己和丽莎的感情又很是快速的升温。
　　如果说菲谢尔是那个默默关心自己，陪自己一路走来的那个人的话。
　　那丽莎就是那个不顾一切帮助自己，帮他一路走到现在这个地位的那个人。
　　丽莎和他的羁绊实在太深了，有些事情菲谢尔都不知道的，丽莎却知道。
　　有些事情菲谢尔帮不了，但丽莎却可以。
　　更何况现如今整个商会都已经离不开丽莎了，作为关枫实际的代言人，丽莎的生活也已经受到了严重的影响。
　　而且，如果丽莎有喜欢的人，关枫还不能阻止她嫁人，到时候整个商会势必会受到极大的冲击。
　　但还好，丽莎喜欢的人是自己，而自己要说不喜欢对方那肯定是假的。
　　这也是一位不能辜负之人。
　　当然了，自己无法辜负丽莎，但却辜负了刻晴。
　　那位在自己受伤期间，无微不至照顾自己的那位玉衡星。
　　自从自己突破六阶，外貌也发生了巨大的变化，等再在这个世界待上七个月，刻晴到时候还能认出自己吗？
　　思维短暂的穿过世界的壁垒，停留在了刻晴的身上。
　　这一次回去，一定要好好的补偿她一番才行，记得她喜欢购物，虽然无法自己采购让购物的乐趣降了一大半。
　　但还是给她带点礼物回去吧，等未来她愿意之时，再带她前往异界游玩一番。
　　“关老师，关老师，你怎么了吗？”就在关枫愣神之时，周围的女生们关心的问关枫道。
　　关枫回过神来：“没怎么，就是想到了我的女朋友而已，前段时间刚和她吵完架，老师也没有你们想的那么完美，我可是一个坏男人啊~”
　　关枫有些半开玩笑的性质和这些学生笑道。
　　“嘻嘻，老师也不是神嘛，犯点错惹女朋友生气，想必她也会很快原谅你的。”
　　周围的女生点头附和了一下。
　　针对长得好看，和长得不好看的人，不管是男女，人们对他们的忍耐程度都是完全不一样的。
　　要是换个肥宅说这些话，没准会被喷成筛子。
　　然而要是关枫来说，只会引起这些女生们的尖叫。
　　实在真实的有些太过分了........
　　关枫并没有在意这些平凡小女生们的想法，眼看上课铃声响起。
　　关枫赶紧整队开始今天的课程。
　　在上课的时候，关枫发现了三个很有意思的人和事。
　　黑川绫子作为完美超人，真的名不虚传，她各项体育成绩均是学院内的顶尖水平。
　　而自家那个便宜御主，土御门未来，就是一个很典型的运动废材！
　　之前两人和土御门坚战斗的时候，关枫就已经发现了未来体力不行的状况。
　　只是没想到，她竟然是班上吊车尾的存在........
　　趁着同学们在做放松运动的时候，关枫走到未来身边，单独和她道：“未来，你......”
　　“我....我....我....我只是今天状态不好而已！”未来赤红着脸，一点也不承认：“我以前体育成绩可好了！”
　　关枫看着自己手中往届的成绩，未来的各项评价都只是D等而已.......
　　这时关枫算是明白了，当未来知道自己是护卫式式神的时候，脸上那露出来的失落是从哪来了.....
　　如果是凭依式的式神，很大可能会强化她的体能，这就能弥补她的一个大短板。
　　“状态不好吗？可是你今天早上还吃.......”
　　关枫还没说完，未来一道凌冽的目光就锁在了关枫身上。
　　关枫赶紧把话咽了回去，改口道：“今后，我会给你开小灶的，别给我天天在家练符咒了！”
　　不再管未来那像包子一般，赌气的模样。
　　关枫走到了源幸司的面前。
　　他是当时班会课，第一个向自己提问的男孩。
　　如果不是因为关枫的存在的话，他被称为校草也不为过。
　　或者说，在关枫来之前，他是全校的大部分女生的偶像。
　　而他的性格也是十分开朗，阳光，是班级中的领导人物。
　　要说他的运动能力.........
　　他是全校第一的存在，不管是什么运动，他都能碾压学校中的其他学生。
　　关枫特地的观察了一下他的肢体动作，每一个动作都经过了千锤百炼的练习，没有丝毫的多余。
　　“源。”
　　幸司看着和自己搭话的关枫，目中没有丝毫的意外。
　　“关老师，你找我有什么事情吗？”
　　“确实有一点。”关枫看了看自己手中的记录板问道：“源，你应该有专门受过特殊的训练吧？”
　　源幸司愣了一下答道：“关老师说的没错，我祖上是剑术大师，所以我从小就有练习过剑道。”
　　长得帅，运动万能，就连主角必配的剑道都会。
　　这小子不会就是世界的主角吧！？

第356章：你说的女朋友，不是我还能是谁？
　　虽然内心已经开始吐槽源幸司的设定。
　　但关枫脸上却露出欣赏的神情道：“原来如此，怪不得看你的动作简练干净，原来以前专门训练过啊。”
　　源幸司心安理得的接受了关枫的夸奖，随后他也对关枫道：“老师以前应该也练习过武艺吧？”
　　关枫有些意外：“哦？这你怎么看出来的？”
　　“体态和你细微的动作，我从你身上看不出任何的破绽，如果真要我和你对战，我可能连如何下手都不知道。”
　　自己的成长就是靠着战斗一步一步踏上来的，就算没有专门练习过，自己的一些下意识的姿势都会和凡人有很大的不同。
　　而源幸司能从细微的细节看出自己的不凡，可见他的实力也是非同小可的。
　　“倒是没有练习过什么武艺。”关枫随意的打了一下岔：“好了，体育课也该结束了，赶紧换衣服吧，下节课可是数学课呢。”
　　当关枫提到数学课，源幸司的表情瞬间苦了下去，不是所有人都是黑川绫子........
　　恰巧，对这个强大的运动天才而论，数学就是他的短板，能和吊车尾的未来有的一拼吧.......
　　..........................
　　夜间，吃过晚饭之后，关枫和未来乘车前往邻市。
　　车子里，关枫佩戴着一副恶鬼面具，神色有些期待的看着窗外的夕阳。
　　“哼，要是你在学校里也能带着面具就好了！”
　　未来有些不开心的在一旁嘀咕着。
　　虽然自己的式神来学校是为了更好的保护自己。
　　但仅仅两天时间就有那么多的女生不断的围着他转，每次她都没有什么机会能搭上话。
　　这让未来心里很不是滋味，总有一种自己最喜欢的玩具被抢走一般的感觉。
　　归其原因，还是因为那张脸！
　　那张看起来无比俊逸的脸庞！
　　关枫无奈的笑道：“这个就有点强人所难了.......”
　　未来一撇脑袋，哼道：“我当然知道了！我就是很不爽你对他们的态度！”
　　“身为本小姐的式神，你怎么能任由她们那般胡闹呢！？”未来理所当然道：“你就应该毫不留情的训斥她们，想必那些人就不敢打你的主意了。”
　　“还是说，你就很享受那种被人围着的感觉？”
　　关枫无奈的道：“别瞎猜了，我可是有女朋友的人，想来，过段时间她们的新鲜感淡去，就好了。”
　　当关枫提到女朋友三字的时候，未来脸上一红，有些支支吾吾的道：“御主和式神之间是不可以的！”
　　关枫无语的转头看着未来道：“谁说是你了........”
　　虽然关枫澄清自己和御主之间的关系，看起来很正常，但听到未来耳朵里，她心中生出了一团无名火。
　　“你来到这个世界上，就和我关系最近，你说的女朋友除了是我还能有谁？难不成是那个才见过几面的黑川绫子？”
　　“当然是另有其人了。”关枫含糊其辞的道。
　　“唔......”未来愣了一下，随后大脑开始不断地回忆关枫这段时间接触过的女生。
　　那些学校的小迷妹虽然每天那般围着他，但扪心自问，这些人都比不上那令人讨厌的黑川绫子。
　　想了很久，未来也没有想到是谁。
　　最后她想到了一个真相。
　　那就是关枫生前的爱人！
　　当初关枫刚出现的时候，自己本来打算给他取一个赤火的名字，但关枫却说自己就叫关枫。
　　这点她还特地查阅过资料。
　　数百年以来，先祖们从来都没有停止过对式神的研究。
　　关枫这种出身就带有名字的式神，历史上还真有！
　　那是一位历史上赫赫有名的大人物。
　　他在死后成为了英灵，结果被那阴阳师召唤出来，成了式神。
　　但有一点是，虽然那位式神记得自己的名字，但他生前的事迹，对方是一概不记得了。
　　而如果关枫所说的有女朋友不是骗人的话，那就只能解释为关枫还有自己前世的记忆。
　　现在也只有这一个理由能解释现在的情况了。
　　看着关枫的侧脸，未来不禁的感慨了起来。
　　如果关枫不是自己式神的话，那自己肯定也是会喜欢上他的。
　　长得帅气，性格又那么好，又很多才，又温柔，简直可以说是完美的男朋友。
　　但就是这么优秀的人，竟然死了数百前了，还不忘自己曾经的爱人，这得多专情啊..........
　　或者说，关枫所说的那位女朋友到底有多么的完美，竟然能让他如此念念不忘。
　　但不管怎么说，这么多年过去了，关枫以式神的身份重生，她的爱人肯定是已经去世了。
　　“对不起，我不该提起这些的。”
　　关枫疑惑的看着未来。
　　“但人死不能复生，这么多年过去了，你也要学会放下，不然只会无尽的折磨自己。”
　　关枫听懂了未来话里的意思，他无奈的苦笑了一下。
　　虽然她误会了，但这脑补的答案也正是关枫想要的。
　　他的目光看向自己左手的黑手套。
　　这段时间在学校，关枫都在自己的左手上带着手套，遮盖自己的式神印记。
　　............................
　　乘坐了近两个小时的汽车，也是终于来到了废弃的大楼附近。
　　这里是城郊，曾经此处是一个工厂的办公楼，但后来工厂迁移，此处的办公楼就一直荒废于此。
　　此处杂草都已经长到了膝盖的上方。
　　此刻已经是晚上八点钟，夕阳早已落下了地平线。
　　昏暗的光线，配上那空洞的废弃大楼，时不时吹拂而过的山风，将那杂草吹的左右摇摆，恰似那鬼影一般。
　　这里根本不需要什么音乐来衬托。
　　恐怖氛围就已经让人有些发寒。
　　未来小手紧紧的攥着关枫的大手，关枫传递而来的温暖，让她略微感到一丝的安心。
　　她是很想斩妖除魔没错，她也确实是阴阳师没错！
　　但她斩妖，却不会杀鬼啊！
　　要是遇到那种幽灵鬼怪，她可没手段应付！
　　“关枫，你说这里会有鬼吗？”
　　关枫沉默了一会道：“会有吧，毕竟有阴阳师的存在，有鬼不是很正常的吗？”
　　鬼和妖在关枫心中，是一个对等，相同的生物。

第357章：游戏开始（感谢‘王仙先生’老爷打赏的50000起点币）
　　“不会吧！不会真的出现鬼吧！？”未来身躯朝着关枫挤了挤。
　　关枫疑惑的道：“我们今天来，不就是为了杀鬼的吗？你这么害怕，那我还斩什么妖怪啊？”
　　“唔~”未来脸上一红，急迫的道：“我们是来斩杀妖怪的！又不是来杀鬼的！鬼和妖是两个东西好不好！”
　　听得解释，关枫恍然大悟，害怕的情绪大都建立在没有安全感之上。
　　如果自己有对抗的手段，自然也就不害怕了。
　　未来怕鬼，应该是觉得自己没有对付的手段吧..........
　　然而就在未来打算再为自己辩解几句的时候，关枫一把捂住了她的嘴巴，食指放在自己的嘴前。
　　“嘘！有人来了。”
　　在数百米之外，三男两女踏进了关枫的戒备范围之内。
　　她们鞋子摩擦杂草的声音，在拥有狼的听力的关枫面前，显得很是清晰。
　　强光手电在荒野之上很是刺眼。
　　“中冈兄，我们今晚就在这里玩那个游戏吗？”此时一位看起来有些矮胖的男生低声的道。
　　就像是害怕惊动这里的什么脏东西一般，这男生下意识的就压低了声音。
　　而那位被称为中冈的男生，是一位看起来很有气质的书生，他也被那位男生感染，压低声音道：“对，我们要点亮一百盏青纸行灯，在闹市里，还没有这样的地方给我们做游戏，所以只能到这里来了。”
　　“喂喂喂，你们说话声音为什么那么小啊！”一位染着黄发的小混混大声的吼道，随后调笑道：“你们两个不会是害怕了吧！”
　　“哈哈哈~”那黄毛流氓身边，两位女生也发出了银铃般的笑声。
　　看这模样，这两位女生应该来自一个中学的学生，她们身上还穿着学校的校服。
　　这个点连家都没有回过，什么成分已经展示的差不多了。
　　听到那黄毛流氓如此调笑，那小胖子脸上一红，大声的吼道：“谁怕了！我.....我就是嗓子有些不舒服而已！”
　　说着的时候，他的目光微微瞟向那两位女生中，一位脸上有些婴儿肥的可爱女生。
　　在这种时候来参加恐怖游戏，要么就是和中冈一般，是真的感兴趣。
　　要么就是和这个小混混还有小胖子一般，是来借这个机会泡妞的。
　　中冈无奈的摇了摇头道：“好了，各位，我们赶紧出发吧，要是再拖下去，我们一百个鬼故事是讲不完的。”
　　“是~”那两位女生笑着大声回答道。
　　中冈轻叹了一口气继续在前面带着路。
　　关枫抱着未来，坐在一处巨大的橡树上，静静的看着这突然出现的怪异五人组。
　　那位领头的中冈和那矮小的胖子身上都背着一个巨大的书包，而那个黄发的小混混身上却背着三只书包。
　　看来这五个书包中装着那一百盏青行灯。
　　随着五人的临近，未来也看到了这五人，她靠在关枫的怀中，紧紧的抓着他的衣襟，严肃的看着他们。
　　虽然自己很怕鬼，但接下来会出现妖怪，自己身为阴阳师，一定要消灭他们才行！
　　.......................
　　空洞的大楼之中，随处丢弃的废旧座椅，早已爬满了蜘蛛网。
　　那两位女生的身躯早已紧紧的贴在那黄毛小混混身上。
　　中冈找了一处空旷的大厅，将身上的背包放下，他对一旁的小胖子道：“森下同学，我们赶紧开始布置吧。”
　　森下这才收回自己嫉妒的目光，有些失落的点头道：“好。”
　　那位黄毛小混混，也赶紧放下自己背后的背包道：“我也来帮忙。”
　　“我们也要~”那俩位小女生也出声应道。
　　此刻那小胖子森下赶忙道：“布置行灯交给我就行了，你们两位在一旁休息就好~”
　　中冈无语的看了森下一眼，而那黄毛小混混眼眸中却是无尽的不屑。
　　既然森下都这般说了，中冈身为大世家的后代，至少情商是在线的，要是这个时候强拉这俩女生来帮忙，森下绝对和自己翻脸......
　　早知道自己就不在网上发布那条博客了，来了什么歪瓜裂枣啊.......
　　但如果就自己一个人来，先不说害不害怕，就这青行灯的布置就够自己喝一壶的。
　　他轻叹道：“既然如此，就麻烦两位帮我们录像，可以吗？”
　　“好~”两人异口同声的答道。
　　中冈购买的行灯上并没有花里胡哨的装饰，他们其上只有青色的纸皮。
　　行灯整体是长方体，大约有三十厘米高。
　　三个男生花费了近半个小时，才将这些灯点燃摆好。
　　这期间，那小混混，边摆行灯，边和那俩小女生聊天打趣。
　　时常惹得两人呵呵轻笑。
　　森下小胖子自然是嫉妒无比，那双眸之中的酸意从来未减过。
　　而中冈却全神贯注的准备着游戏的道具。
　　点亮的百盏行灯，将这个房间照的如白昼一般，但又带有一丝浪漫的味道，将人的脸照映的格外柔和。
　　之前的恐怖氛围在此刻也烟消云散。
　　中冈满意的点了点头道：“我们开始百鬼游戏吧。”
　　五人围在一盏行灯前坐下，那俩女生径直的坐在小混混的两边，小手直接抓住他的两条臂膀。
　　其态度已经很是明了。
　　吱吱吱——！
　　然而就在中冈准备开始讲第一个故事的时候，空旷的大楼中突然传开了一声陈旧大门被打开的吱嘎声。
　　“呀——！”那俩女生惊叫了一声连忙挤进那小混混的怀中。
　　他的脸上露出欣喜的神色，自己来参加这个游戏不就是为了这个时刻吗！
　　森下也有些害怕了起来他将自己的屁股朝着中冈挪了挪：“这这这.......这鬼不会出现了吧？”
　　中冈转头看了一下周围的行灯，一盏都没有熄灭。
　　他神色凝重的摇了摇头道：“肯定不是啊，我们还没开始玩游戏呢，应该是风吹开了某扇大门了吧。”
　　那小混混连忙点头道：“对啊，这有什么好怕的，森下，你要是害怕就赶紧回去吧，现在回去还来得及！”
　　小胖子脸上一红，怒道：“我才不怕好吗！我当然知道那是风的关系啊！我这不是在营造气氛吗？”
　　中冈无奈的摇了摇头：“好了，我们开始吧，我要开始讲第一个鬼故事了。”

第358章：突然出现的阴阳师（打赏补更39/116）
　　当中冈的鬼故事讲到第42个的时候，房间中的光线也是大打折扣。
　　小黄毛的手已经开始不老实的在两个女孩的身上游走。
　　那小胖子森下，此刻早已无心听鬼故事，心中只有无尽的嫉妒。
　　如果没有这个小黄毛，那两个女孩一定是我的！
　　一定！
　　待第42个鬼故事结束，中冈直接吹熄了第42盏行灯。
　　看着和自己一起过来的四位同伴，中冈无奈的叹了一口气，他们从一开始的目的就不是为了验证自己在家中找到的那个就羊皮纸卷。
　　而自己就像是傻子一样，鬼故事吓不到人，还不如自己对着空气一通乱讲呢。
　　但游戏已经进行到第42个了，现在放弃实在有些不甘心。
　　中冈喝了一口茶水，润了润喉咙。
　　他轻咳了一声，开始继续讲述自己早就准备好的鬼故事。
　　.................
　　“里面情况怎么样？”当未来适应了环境之后，心中的害怕减少了不少。
　　此刻靠在关枫身上，两只小脚无聊的在树丫上荡着。
　　而两人距离那栋大楼差不多数百米之远，未来此刻完全不知道大楼里到底发生了什么。
　　“就那样，讲到第43个了。”
　　“啊！？”未来低呼了一声：“才43个！？我们都在这等了快两个小时了！我们不会要等到12点钟吧。”
　　关枫点了点，理所当然道：“我想会的。”
　　“唔~”未来，转过脑袋，低落又很是无奈：“你给我讲讲你以前的故事吧。”
　　“以前的故事？”关枫愣了一下。
　　“对啊，其实我很好奇，你以前到底是什么样的人，我在历史记录上一点也找不到你的这个名字，而且你的名字好奇怪，姓关名枫。”
　　“在霓虹，单姓还是有不少的，但像你单姓又单名的就实在太不常见了！”
　　关枫沉默了一会答道：“这个嘛，名字的事情都是父母取的，至于为什么这么取，你就得问我父母了。”
　　未来白了关枫一眼又道：“那你给我讲讲你以前的故事吧，你应该记得你生前的事情吧？”
　　“我的故事没什么好讲，我只是一个很普通的人而已。”
　　“对，你确实是一个很普通的人，普通到刚成为式神没几天就能打败了我爸爸。”未来有些生气的道：“不想说就不想说嘛，竟然还想这样敷衍我。”
　　关枫正打算说两句话安慰一下未来，但在关枫的警戒范围内，又传出了脚踩杂草的沙沙声。
　　关枫一道凌冽的眼神就朝声音来源处看去。
　　未来自然是发现了关枫的异状，她全身瞬间紧绷起来，问道：“怎么了？”
　　“又有人来了.....”
　　“难道是妖怪？”
　　“不，恐怕是人，而且是阴阳司派来的。”
　　未来脸上一喜：“原来是同僚啊，关枫，我们快上去打个招呼吧。”
　　关枫无语的低头看向未来：“因为我的关系，阴阳司有很多人都盯上了我们，现在就算是阴阳司的人也不可以完全相信。”
　　“除非你不担心我被抢走。”
　　未来被土御门坚保护的实在太好了。
　　那种组织中的明争暗斗，她接触的太少太少，根本不知道所谓的人，有些时候比妖还要恐怖。
　　听关枫这么一说，未来也算是明白了过来，她低声道：“抱歉。”
　　“没关系。”关枫低声语了一声，立马将她拉入怀中，朝着树叶浓密的枝桠上跳去。
　　随着耳边的沙沙声越盛，就连未来都听到了这个声音，她屏息凝神的看着来者。
　　当对方走近，未来惊讶的呼出声来：“黑川绫子！？”
　　这一道惊呼声自然是引起了绫子的注意，她的目光朝着树丫上看去：“关老师，土御门同学？”
　　眼看对方发现自己，关枫脸上露出微微生气的表情。
　　虽然来的人是自己的学生，黑川绫子，但双方的交情还是太浅了，他根本不知道绫子是不是阴阳司派来的，也不知道她的任务是什么。
　　更何况，在距离家中两个小时车程的邻市遇到她，这一点就说明了很多的问题。
　　但对方发现自己，这个时候不理对方就离开是不行的了。
　　就先探一探对方的反应吧。
　　念此，关枫直接带着未来跃下了巨树，稳稳的落在了绫子的身边。
　　此刻绫子正坐在自己人形式神的肩膀之上。
　　看到关枫跳下树木，她愣了一秒钟，赶紧压着自己裙子的前面和后面跳了下来。
　　她此刻身穿着一条黑色的超短迷你裙，从膝盖到裙围目测有18cm左右，一双白皙匀称的大腿径直的暴露在空气之中。
　　而她的上半身穿着一件白色的衬衫，因为是背光缘故，关枫看的不是很清楚。
　　和她平时的典雅端庄比起来，此刻看起来更加的青春靓丽。
　　而她身边的这位式神，身高差不多有3m的样子，身着一套粉色的巨大和服，脸上带着一张印着樱花的白色面具，其身后背着一柄长达近两米的巨刀。
　　“关老师，你们怎么出现在这里？”可能是因为被熟人看到穿超短裙的样子，绫子小手紧紧的按在自己的裙子上，一副很是不适应的模样。
　　“这个问题应该是我们问你才对吧！”未来先发制人，率先问道。
　　“欸~？”绫子开始有些紧张的撇开视线，说话开始有些吞吞吐吐的。
　　可能在关枫看来，绫子虽然穿着一套超短裙让人觉得惊讶，但现在是放学时间，别人怎么穿是别人的爱好，没什么好惊讶的。
　　但在未来的眼里，这可就新鲜极了！
　　这可是那个完美无缺的黑川绫子欸！这可是那个一直被土御门有希称为端庄大小姐典范的黑川绫子！
　　这个时间点，穿着超短裙出现在邻市，不管怎么想这里面都有猫腻！
　　再加上绫子那一副吞吞吐吐，羞于见人的模样，未来敢打包票，自己揭穿黑川绫子的虚伪面具的夙愿，在今晚一定可以实现！
　　未来乘胜追击接着问道：“快说，你为什么会穿成这样出现在邻市！”
　　“你是不是有什么不可告人的秘密。”
　　“绝对没有！”
　　出乎所有人意料的是，绫子竟然会突然这么大声的否决未来的问话。

第359章：如果主角能有小黄毛那么积极，现在..（补更40/116）
　　突然的叱喝声，让未来和关枫两人愣在了原地。
　　似乎是察觉到自己的异状，绫子赶忙对着两人鞠躬道歉道：“对不起，对不起，对不起，我不该吼二位的。”
　　关枫有些责备的给未来来了一个脑瓜崩，未来痛呼一声，有些委屈的捂着自己的额头。
　　关枫道：“黑川同学，你不用和我们道歉的，其实穿成什么样子都是个人的爱好，他人没有任何的权力责问对方。”
　　“所以挺起胸膛来吧。”
　　绫子心中略微有那么一点点的感动，她抬起脑袋：“关老师，谢谢你。”
　　关枫摆了摆手，示意她不用谢，随后他又问道：“对了，黑川同学，你这么晚出现在邻市是因为妖怪的事情吗？”
　　关枫如此提问，绫子此刻终于稍微缓过了神来，她连忙点头道：“没错。”
　　“其实我今天来，是阴阳司指派我来的。”
　　“阴阳司？”关枫惊讶的看着绫子。
　　“对，听说前段时间阴阳司在网上监测到有人的要举办危险的游戏，所以派我前来处理这件事。”
　　“哦~你不会说的是百鬼游戏吧。”
　　“对对对，难道说关老师你们也是因为这件事而来的？”
　　关枫没有避讳，直接点头应道：“没错，前段时间未来也在网上发现了那篇博客，她担心会出什么事情，所以特地过来看看。”
　　“原来如此，我们能在这里相遇，也是我们的缘分。”
　　“对了，黑川同学，你是什么时候加入阴阳司的？”
　　绫子很是疑惑的看着关枫道：“老师不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“全国的阴阳师都归阴阳司所管哦~”
　　“哈？”得到这个答案，关枫惊讶的低头朝未来看去，此刻她也是一脸的懵逼。
　　好家伙，肯定又是那个女儿奴搞的鬼！未来竟然也不知道这件事！
　　关枫无奈的叹了一口气，他又问道：“对了，阴阳司为什么会派你来邻市啊？难道这个城市里就没有别的阴阳师吗？”
　　“有。”绫子肯定的点头：“但这段时间妖怪频现，那些阴阳师们实在抽不出时间，所以才会调我前来支援。”
　　“妖怪频现？”关枫一直以为妖怪出现是很少见的事情，未来这一年以来，一只妖怪都没有遇见。
　　“嗯，这段时间全国的妖怪出现的越来越频繁，各地都出现了不少的人口失踪案件。”
　　“原来如此，看来各地的阴阳师们这段时间有的忙了。”
　　“是啊。”绫子略微的感慨了一声：“对了，关老师，你们来这里多久了？你们看到有一群人出现在这里吗？”
　　此时，未来突然插嘴，她傲然道：“我们都在这里盯梢快两个小时了，你说的那些人早就进去开始游戏了。”
　　“早就开始了？”绫子惊讶的看向大楼处，那里的其中一个房间果然亮着亮光：“已经进行到第几个故事了？”
　　“43....哦，不对，现在是第49个了。”在三人聊天的这段时间里，中冈为了快点结束游戏，加快了自己讲鬼故事的速度。
　　反正也没有任何人听。
　　“49个吗？看样子要稍微多等一会了。”
　　“你不进去直接阻止对方吗？”
　　绫子摇头：“不，此刻进去，没有任何的理由能阻止对方，反而会引起对方更加强大的好奇，这会促使他们秘密再尝试这个游戏，到时候，他们不在我们的监视范围之内，更加的危险。”
　　“更何况，这种游戏可是很可能失败的。”
　　“原来如此，那就再稍微多等一下吧。”说着，关枫直接抱起了未来，重新爬回了树梢。
　　坐在这里，能看的更加的清楚一些。
　　随后关枫邀请道：“黑川同学，你也一起上来吧，你的那个式神应该会爬树的吧。”
　　“会！”绫子还没回话，那式神竟直接答道。
　　绫子有些尴尬的按着自己的小短裙道：“谢谢关老师的邀请，我就算了吧，我在下面就可以了。”
　　看着绫子的动作，关枫表示理解，穿着超短裙坐在树上，还是挺容易走光的。
　　既然别人不愿意，关枫自然也不会再多邀请，而是讲目光对准了那边的大楼。
　　........................
　　随着时间的流逝。
　　房间内的灯光早已昏暗无比，只剩下最后一盏行灯闪烁着光芒，它只能照亮众人的脸庞。
　　而在众人的背后，是一片漆黑，恐怖的氛围重新降临，也许是游戏的关系，也许是因为到了半夜的关系，整个房间内的温度骤降。
　　但此刻并没有任何人感到恐惧。
　　中冈只感觉到如释重负，最后一个故事，只要完成就能验证羊皮纸上写的到底是否真实。
　　而他对面的小黄毛，此刻早已趁着昏暗的光线，两只手纷纷侵入怀中女孩子的衣裙当中。
　　两只手毫无阻碍的在其中探索着。
　　而森下，看着自己喜欢的那个女孩子脸上泛着春意，自己奇怪的机关仿佛被拨开。
　　他此刻竟然只感觉到了兴奋？
　　眼看游戏就要结束，那小黄毛突然道：“那个，我们先去上个厕所，你们继续。”
　　说着，他直接带着两个女孩子走出了房间。
　　中冈张了张嘴，几经想要阻止小黄毛，但人已经走出去，此刻再说已经毫无意义。
　　中冈叹了一声气，对森下道：“那我们就继续吧，摄像的事情就交给你啦。”
　　森下看着三人离开的方向，眼神开始有些飘忽不定：“那个.....那个，我也想上厕所，我去去就回。”
　　说完，也是赶紧的离开了房间。
　　中冈看着离开的森下，拳头重重的砸在地板上。
　　幽暗的环境中只余下一道沉闷的击打声和中冈压抑住的痛呼声。
　　良久他，重重的叹了一口气，他将摄影机摆在自己的对面，准备开始讲述自己最后一个鬼故事。
　　然而，就是这个时候，房间的大门被突然推开。
　　连轴发出阵阵悲鸣，中冈抬头看去，只见一个老头突然出现在了房间门口。
　　看着突然出现的老者，中冈心脏骤跳，他大呼道：“你....你是谁！”

第360章：最后一个故事（打赏补更41/116）
　　在野外的废弃大楼之中，突然出现一个秃头老叟，这件事实在太过诡异！
　　中冈，惊呼了一声，身体连忙向后爬去，想要拉开两人的距离。
　　就在此时，那老叟突然开口道：“孩子，你别怕，老头子我不是鬼。”
　　中冈退到了墙角，不间断急促喘气声说明他确实被吓得够呛。
　　那老人眼看中冈被吓得不轻，赶忙走进房间里，能让中冈看清他的全貌。
　　借着青纸行灯，中冈这才能勉勉强强看清楚这位老者。
　　他头顶无发，身穿一套略显陈旧的纯灰色和服，左手上带着一个银色的手镯，面貌略微有些丑陋，但那笑容看起来却异常的慈爱祥和。
　　似乎对方的表情感染了中冈，中冈的呼吸逐渐的平稳了下来，他颤声问道：“老人家，你怎么会突然出现在这里？”
　　“嚯嚯嚯，这个问题应该是我问你才对。”老人的声音有些沙哑细微。
　　他接着道：“我是住在这附近的农民，大晚上的，我看这废弃大楼中突然亮起火光，我还以为是哪个流浪汉流浪于此，所以想要过来帮助一下对方。”
　　说着老者扬了扬自己手中提着的黄皮纸，一条棉绳将那黄皮纸牢牢捆住，从鼓胀程度来看，这黄皮纸中应该放着不少的食物。
　　听到老者这般解释，中冈长长的出了一口气：“原来是住在这附近的老人家，实在抱歉，打扰到你休息了。”
　　老者笑着摆了摆手道：“应该是我道歉才对，这么晚出现，看把你吓的。”
　　中冈尴尬的笑了笑，他站起身拍了拍自己身上的灰尘，缓缓的朝老者走去。
　　那老叟突然问道：“对了孩子，我看你身上衣服，不像是流浪汉啊，你这么晚到这来是为了什么？”
　　中冈看了看自己周围已经吹灭的行灯，挠了挠头道：“其实，我们是来玩百鬼游戏的。”
　　“百鬼游戏？”那老叟恍然大悟的点了点头：“没想到，这年头竟然还有人记得这个游戏啊。”
　　中冈一惊，赶忙问道：“老人家，难道你知道这个游戏？”
　　“就是点亮一百盏灯，每讲一个鬼故事就吹灭一盏行灯嘛，知道，知道，老爷子我小时候还和朋友玩过呢！”
　　中冈一喜：“真的吗？那当时的结果呢？”
　　“哈哈哈。这个嘛。”老人有些尴尬的道：“我们才坚持到第十个故事，那些胆小鬼就全部跑完了。”
　　“害怕才是正常的现象。”中冈无奈的苦笑，要不是那四个人来此的目的就不是为了玩游戏，他们可能也是进行到一半就全部被吓跑了吧。
　　老者看了看周围道：“看样子，你们都讲完了99个鬼故事了嘛，年轻人就是不一样，胆子就是大。”
　　中冈自然是知道自己等人的本事，他红着脸道：“老人家你就别取笑我了。”
　　“怎么会取笑你呢？”说着老叟脸上出现了兴趣盎然的神情，他道：“对了，小伙子，要不就让老头子我来陪你玩最后一个故事啊？”
　　“当然好啦！”中冈想都没想，赶忙答应道，自己正在头疼参加的人呢。
　　想来，这个老爷子肯定比那四个人渣好很多吧！
　　“哈哈哈，那过来吧，我们一起完成这最后的故事。”老叟笑着对中冈招了招手。
　　中冈走过去和老叟面对面坐下。
　　就在中冈准备讲最后一个故事的时候，这个老人突然抬手打断了他道：“小伙子，这最后的故事就让老头子我来讲如何？”
　　“欸？老爷爷你来讲吗？”中冈惊讶的看着老叟。
　　稍微思考了两秒钟，中冈直接答应了下来。
　　比起自己那些知道结局的故事，还是听别人讲鬼故事来的有趣一些！
　　老叟得到应许，笑了笑，开始讲起了最后一个鬼故事。
　　“在很久很久以前，大约是一千年前。”
　　“在我们的国土之上，突然出现了一群吃人嗜血的妖怪。”
　　“这些妖怪没有丝毫的理性，仿佛他们诞生的目的就是为了吃人，杀人。”
　　“在那样一个混沌的年代，一群英勇之人站了出来，他们用魔法和妖怪们战斗着。”
　　“然而人类身体孱弱，要是用魔法和那些妖怪战斗，远程游击倒还有可赢之处，但只要被妖怪们近身，人类也只有死路一条。”
　　“就在人类一筹莫展之时，当时的一位大将军，皇族国戚，突然提出了一个另众人难以接受的假设。”
　　“妖怪食人肉，喝人血，那为什么人类却不可以吃妖怪的肉，喝妖怪的血呢！？如果能适应妖怪的血脉，那人类可能就会拥有和妖怪正面战斗的能力。”
　　“当时这个想法可是震惊了众人，有人说他魔怔了，有人说他就是妖怪变的，就在众人辩不出高下之时，天皇为了平息无意义的争论，就将他关在地牢之中，等待秋后处斩。”
　　“而后来因为一些机缘巧合，在他被押解前往法场的时候，他终于迎来了尝试自己想法的机会。”
　　“袭击队伍的妖怪被那些魔法师们击成肉碎，漫天飞舞的碎肉恰好有一块落在他的面前。”
　　“趁着士兵不注意，他就将那碎肉吞下了肚子。”
　　“那妖怪的力量可是污秽的力量，这可不是一般人能承担的起的。”
　　“但就在他快失去自我的时候，他体内突然涌现出了一股巨大的力量。”
　　“他挣脱了枷锁，疯魔之间，他杀光了所有士兵，就连那斩妖除魔的魔法师都杀了个精光。”
　　“而后，在战斗结束之时，他的理智重新恢复了过来。”
　　“他回到皇宫之中，讲自己的变化原原本本的告诉了当时的天皇。”
　　“而天皇呢，为了能斩妖除魔拯救苍生，抓来了很多的人来做实验品。”
　　“那后来呢？”中冈有些忍不住的问道。
　　老叟笑了笑：“后来，他们组成了一只强大的鬼杀队，将那食人的妖怪杀的节节败退。”
　　“但借来的力量始终是借来的，就在最后决战的时候，这个隐患爆发了。”
　　“那些鬼杀队的大人们突然倒戈，杀向了自己身后的魔法师。”
　　“最后......”
　　“最后怎么样？”中冈再一次问道。
　　“最后，当然是妖怪横行，将那人类全部吃光啊。”

第361章：鬼杀队余孽
　　老头说完最后一句话，突然停了下来。
　　中冈坐在他的对面，一时间没有反应过来，沉默了大约十秒钟，中冈有些不确定的问道：“老人家，故事结束了？”
　　那老叟肯定的点头：“对，结束了。”
　　中冈扯了扯嘴角，一时间根本不知道该用什么表情来应对。
　　这个故事虽然扯到了食人的妖怪，但讲述手法和恐怖氛围的营造都差的离谱！
　　真不知道这个老爷爷当年和自己的同伴一起玩这个游戏的时候，到底是怎么吓到他们的。
　　那老叟看出了中冈神色中的尴尬，他好奇的问道：“小伙子，难道你不害怕吗？”
　　“啊哈哈。”中冈略微有些尴尬：“我，我当然害怕啦！”
　　“可是我从你的脸上没有看出任何的害怕情绪啊。”
　　“应该是因为灯光太暗的缘故，所以老爷爷你看不到而已！”
　　那老叟没有再纠结中冈到底害怕与否，他又道：“吃人的妖怪，可是很可怕的，他们不知道什么时候就会出现在你身边，任由你如何求饶，他们都仅仅是为了吃了你而已。”
　　“可能确实很令人恐惧吧。”中冈有些言不由衷的道：“就像那些在野外的野兽一般，它们大多数也都是食人的怪物。”
　　“呵呵。”老叟善意的笑了笑，随后他又道：“人们不怕那些野兽是因为没有遇到的关系。”
　　“但如果......”
　　“如果？”
　　“如果那食人的妖怪现在就在你身后呢，小伙子你会害怕吗？”
　　不知道是什么关系，听到老叟的话语，中冈只感觉自己背后一阵阴风吹拂而过。
　　看着表情慈祥的老人，中冈身体开始止不住的颤抖了起来：“啊哈哈，老爷爷你还真爱说笑话啊。”
　　“不是笑话哦，它真的在你身后。”
　　仿佛是为了证实老叟的话语，中冈的上方突然滴下几滴液体，径直落在了他的耳朵上。
　　中冈身体一颤，他颤抖着手，摸向了自己的耳朵。
　　触及之处一片冰凉，他缓缓拿下手，心中默默祈祷。
　　但借着行灯，中冈只见自己手上一片湿润，液体并没有任何的颜色。
　　看到这他才大起胆子，朝天花板看去。
　　那里确实有一片颜色很深的天花板，一些水滴黏在上面，随时都有可能低落。
　　“哈哈哈哈。”就在中冈悬起来的心刚刚放下之时，他的对面突然传来了一声放肆的大笑。
　　不自觉之间，他又是一惊，他抬头看去，只见那老叟此刻笑得前翻后仰。
　　中冈长长的松了一口气，脸上不自觉地红了起来。
　　老叟笑了一会停了下来：“哈哈哈，原来你也是很怕吃人的妖怪的嘛。”
　　中冈尴尬的挠了挠后脑勺，一阵阴风吹过，他的背后一片冰凉，仅刚刚一会功夫，他就出了那大量的冷汗。
　　老叟脸上重新噙起了慈祥的笑容，他对着中冈道：“好了，老爷子我最后一个故事讲完了，来吹灭最后一盏行灯吧。”
　　中冈点了点头，虽然跟自己来的四个同伴真的很让人恶心，但最后出现的这个老爷爷，为这个游戏增加了很棒的趣味。
　　也是时候该结束了。
　　中冈缓缓打开行灯的灯罩，他俯下身，对着烛灯吹了一口气。
　　整个房间突然陷入黑暗之中，中冈一时间无法适应这个光暗的变化，他什么也看不见。
　　当当当——！
　　但也就是在这个时候，黢黑的环境中，突然出现了刀剑碰撞的刺耳声。
　　“怎...怎么了！？”中冈惊呼一声，他赶忙在地面上摸索起自己的强光手电。
　　慌乱之中，他赶忙打开手电筒，待他恢复视线。
　　只见一位黑发的少年此刻正手执武士刀挡在他的面前，而这少年的对面正是那和自己一起玩游戏的老叟。
　　此刻他手中也拿着一柄短小的胁差。
　　他将刀背搁在自己的肩膀上，脸上露出了些许感兴趣：“哦哦哦，没想到竟然能在这里遇到鬼杀队的余孽啊。”
　　那黑发少年脸色并没有任何的变化，只有无尽的冰冷。
　　他凝声吐出一个字：“杀！”
　　随着话音落下，他一个跨步，就朝着自己对面的老叟冲去。
　　那老叟丝毫不慌张，他早已看穿了对方的攻击。
　　只见他将自己手中的胁差，微微向下一挡，少年的攻击直接被错开，斜插进了地面之中。
　　“别见人就杀啊，我今天来可不是来和你打架的。”
　　说着老叟直接一个跳跃，就稳稳的落在了窗台之上。
　　月光照在他的背后，将他的影子拉的长长的，他缓缓将胁差插回刀鞘，随后放回了衣袖之中。
　　老叟没有战意，但那少年却没有丝毫放过对方的意思。
　　然而就在少年打算继续战斗之时，他们的背后突然闪烁起了的青色的火光。
　　炽热的温度炙烤着整个空间。
　　“啊——！”中冈从震惊中缓过神来，他惊叫一声，连滚带爬的远离火源。
　　少年惊讶的转过头，只见那最后一盏青行灯之上，一屡青火正在急速的吞噬着其他的行灯，每当他吞噬一盏，他身上的火光就更胜一分。
　　那老叟惊讶的看着青行灯，神色中竟出现了些许兴奋。
　　“哦哦哦，没想到竟然让你召唤出了这么一个恐怖的家伙。”说着他的目光看向中冈，竟然夸奖道：“小伙子，你很有前途嘛。”
　　然而中冈此刻脑子根本转不过来，这是成功了吗！？
　　先祖记录下来的游戏竟然真的有效，这个世界上竟然真的有妖怪！
　　他的三观在此刻早已碎裂了一地。
　　老叟目光看着那即将诞生的妖怪，随后他的目光突然转向了身后，眼睛微微的眯了起来。
　　下一秒，他手中结了一个奇怪的术法，他朝着那堆火光指去。
　　当——！
　　就在术法刚刚结束之时，少年一剑就斩向了老叟。
　　老叟一个后跳，直接跃下大楼，半空之中，他戏虐的看着少年笑道：“你还是先想办法解决那只妖怪吧，老头子我就先失陪了。”
　　说完，他的身影犹如虚影一般消失在空气之中。
　　少年狠狠的将目光转回，看向了那新出现的妖怪。

第362章：青行灯（求月票）
　　“这....这....这到底是什么！？”中冈语无伦次了起来。
　　那少年走上前，冷声道：“离开这里。”
　　“这，怎么离开了啊喂！”
　　那青行灯出现的位置正好挡在大门口处，要想出去，必须穿过那熊熊烈火。
　　站在远处，皮肤都被这炙热的温度灼烧的有些刺疼，这要是直接冲进去，还不得直接化为黑灰吗！
　　少年没有任何同情的想法，他走上前径直的拽住了中冈的后领。
　　“你....你干嘛！？”
　　不管中冈的惊呼声，少年凭借着自己的巨大的力量，直接将他拖到了窗口处。
　　在中冈讶然的目光中，他直接将中冈丢出了窗户。
　　突如其来的失重感让中冈大脑一片空白，他看着窗口那位黑发少年，少年的目光中尽是冰冷，猩红！
　　砰——！
　　随着一声闷响，中冈砸在了草地之上，还好之前选楼层的时候，只选了三楼的位置。
　　此刻又有长长的杂草作为缓冲垫，虽然中冈受了一点内伤，但根本不足矣死亡。
　　“咳咳......”他咳嗽了几声，身体内的内脏都有一种要咳出来的感觉，窗口处再也看不到那黑发少年。
　　此刻他还怎么可能惦记着跟自己来的那四个伙伴呢。
　　自己好不容易死里逃生，断然不可能再回去救他们的！
　　也许当他们看到火光的时候，他们自己就会逃出来吧。
　　中冈在心中如此安慰自己，随后开始踉踉跄跄的朝远处逃去。
　　虽然那四个人渣不用管，但那少年还在里面，自己必须赶紧出去报警！
　　你可要坚持住啊，我马上就会回来的！
　　看着向远处逃走的中冈，少年缓缓收回了自己的目光，他转头朝青行灯看去。
　　此刻她已经凝聚成形。
　　由青火组成的妙曼身躯，青色的长发在虚空中舞动，脸上带着一只青火组成的恶鬼面具。
　　她的目光是无尽的猩红，在其中看不到任何的理智。
　　并没有任何的废话，鬼杀队之人就是为了斩妖而存在的。
　　两者之间断然没有任何共存的可能性！
　　少年右手紧握剑柄，下一秒，他瞬移到了青行灯的面前。
　　“斩鬼一式，无念。”
　　只见一道剑光闪过，青行灯那纯元素身躯瞬间被斩成了两半。
　　但平时无往不利的剑招，此刻却没有对对方造成多大的伤害。
　　只见那青行灯的身躯瞬间粘结在一起，下一刻，狂暴的火元素力朝着周围急冲而去。
　　少年向后一个跳跃拉开距离，手中长刀翻飞，顺势又是一斩朝着前方急挥而去。
　　他体内中，那妖怪的力量在此刻发动。
　　他的长刀之上覆盖上了蓝色的水光。
　　“守式.玄武！”
　　一道蓝色的水盾骤然出现在少年面前，水火重重的撞在一起。
　　轰！
　　巨大的爆炸将大楼上方的楼层瞬间轰塌，其中弥散开来浓郁的水蒸气，一时间根本看不清楚前方的一切。
　　少年周围是一块块巨大的碎岩。
　　少年微微闭上双眸，细细的感应了一番，随后他的身躯直接朝旁边一挪动，手中武士刀在身前快速的挥动。
　　那无尽的火焰青丝，趁着浓郁的水蒸气，朝着少年就是急速的穿刺而来，但这一击早已被少年看穿。
　　虚空之中，刀光急速的划过那青丝，火焰的涟漪飘散在空气之中。
　　下一秒，少年睁开双眼，冷冽的目光紧紧的盯着对面的妖怪，他朝着对方冲刺过去。
　　但青行灯怎么可能让这少年近身，她背后青丝舞动，再次朝着少年攻击而去。
　　穿行在火焰之中，少年那灵动的身法就像是拥有预知未来的能力一般，每一次都能躲过那妖怪的攻击。
　　急速的拉近距离，就当少年，身躯在空中旋转，打算使出下一招剑招之时。
　　青行灯身上再次爆发出无尽的火光，一个巨大的火焰领域瞬间将少年挡在了外面。
　　“哼——！”少年闷哼一声，向后倒飞而去。
　　他凭借着自身的灵活，落在草地之上，滑行了数米才将冲击力抵消。
　　他抬头看去，那妖怪就像是火焰君主一般，周围杂草早已烧成灰烬，火势朝着远方蔓延。
　　一时间火光映照在黑夜之中，一副地狱一般的景象。
　　远处传来沉重的脚步声，未来惊讶的低呼出少年的名字：“源幸司！？”
　　少年缓缓转过头，看着自己的同学，他的眼眸之中依旧没有任何感情的波动。
　　他转过头，连回话的欲望都没有，下一秒，他朝着那青行灯再一次冲了过去。
　　未来很是不满的在烈风的肩膀上跺了一脚。
　　她根本没想到和自己一个班的开朗校草，竟然会有那么强大的战斗力！而且为什么战斗起来，他的性格变化那么大啊！
　　她吩咐烈风将自己放下，随后命令烈风上前加入战斗的。
　　她抽出一张张符咒，在一旁帮忙辅助战斗。
　　而在未来的一旁，那黑川绫子也让自己的式神‘樱花’加入战斗。
　　樱花就是之前带着绫子前来的那只三米高的神秘式神。
　　而这里唯独看不见关枫的身影。
　　早在那老叟和中冈说话的时候，关枫就发现了对方的踪迹。
　　当关枫发现老叟的时候，整个人都惊了一下。
　　要不是对方主动开口说话，关枫根本都发现不了对方。
　　而在源幸司进入建筑物的时候，关枫也发现了他。
　　虽然之前就猜到源幸司的实力恐怕很强，但没想到他竟然是那个所谓鬼杀队的后代。
　　而就这个少年，他的实力都已经超越常态的琴团长，来到了六阶的水平。
　　也许是因为那老叟口中的妖怪力量。
　　而那被中冈召唤出来的青行灯，其实力也在六阶左右。
　　此刻再派烈风帮未来战斗，自己也没有出手的必要。
　　他此刻更加关心那个神秘的老者。
　　一只孤高的雪白巨狼，径直的挡在了老叟的面前。
　　“嚯嚯嚯，我就说之前为什么感受到了一股恐怖的气息，原来是阁下不小心泄露出来的。”
　　然而关枫只是目光微冷的看着对方，并没有搭话。
　　老叟直接道：“不管是妖怪，还是式神，老头子我都没有听过阁下的名号，难道阁下不打算介绍一下自己吗？”

第363章：滑头鬼
　　“在让别人介绍的时候，先介绍自己不是最基本的礼貌吗！？”雪白的巨狼，冷声的问道。
　　和之前被迫变形不一样，当他彻底掌握狼形态之后，他可以改变狼身的声带，让自己能够说话。
　　“嚯嚯嚯，确实是老头子我失礼了。”老叟低声笑了两声，他挺起胸膛道：“老夫名叫滑头鬼。”
　　滑头鬼！？
　　关枫心中一惊，他当然知道滑头鬼是何人。
　　滑头鬼是妖怪的大首领，具体的情况就不详了，或者说被阴阳司的人故意的封锁了消息。
　　先不论阴阳司的人到底封锁了什么消息，但不是说妖怪都是没有理智的怪物吗？
　　为什么眼前的这个老叟竟然这般淡定理智！？
　　“阁下很吃惊的样子？”
　　滑头鬼很敏锐的察觉到了关枫的神态变化。
　　经过滑头鬼这么一提醒，关枫赶紧收敛了心神，稍微思考了零点几秒，关枫出声问道。
　　“我是很吃惊，没想到竟然在这遇到你，你不在你原来的地方呆着，到这来干什么？”
　　虽然不知道滑头鬼之前一直在哪待着，但绝对不是此地，不然他不会这么急冲冲的离开。
　　所以这个问题可以说是没有任何风险的套话方式了。
　　“嚯嚯嚯，老头子我来这当然是有事情要做了。”
　　“有事要做！？”关枫轻蔑的一笑，随后大声的斥责道：“来吃人的吗！？”
　　当关枫提到吃人二字的时候，滑头鬼心中一惊，但他脸上的神色却没有丝毫的变化。
　　他笑吟吟的道：“你还真是喜欢开玩笑啊，我可有千年没有吃人了，阁下要是不相信，可以亲自去阴阳司告我。”
　　千年没有吃人？阴阳司告他！？
　　这短短一句话实在含有太大的信息量了。
　　阴阳司的口号就是诛杀妖怪，为什么此刻会和滑头鬼勾结在一起！？
　　他们之间到底有什么利益关系！？
　　因为信息太少，关枫此刻心乱如麻，实在想不通里面的缘由。
　　“千年没吃人！？”关枫冷笑了一声道：“我刚刚还看到你对那个名叫中冈的小家伙动手，此刻却矢口否认，没想到的堂堂的滑头鬼竟然是般鼠辈，竟然敢做不敢当。”
　　“不过也好，既然你这么想要我去阴阳司告你，那我就先把你抓过去！”
　　话音刚落，关枫的身形瞬间闪现到了老叟的前方，尖锐的利齿直接刺进了他的身躯之中。
　　关枫一口将滑头鬼吐出，他看都没看地上的死尸一眼，转头朝后看去。
　　不知道什么时候滑头鬼已经出现在了身后。
　　而在关枫身边的那只‘滑头鬼’突然化为一缕缕黑烟消失在了原地。
　　“呵呵呵。”滑头鬼突然大笑了起来。
　　关枫奇怪的看着他，冷声问道：“怎么？你不相信我能抓住你？”
　　“怎么会呢。”滑头鬼笑了一会停了下来，他笑吟吟的道：“虽然我不知道阁下是什么人，但你又何必多管闲事呢！？”
　　听到这话，关枫沉默了下来。
　　滑头鬼继续解释道：“吃人这一点可是我们和阴阳司当年签下的规定啊。”
　　“呵呵，你泼脏水这一套还真是够熟练的啊。”
　　“泼脏水！？”滑头鬼看着关枫，有些讥讽道：“看来阁下还真不了解当年所发生的一切。”
　　“我不需要知道当年到底发生了什么，你既然吃人就有该死的地方，既然让我遇到，那就别想着活着离开了！”
　　关枫大义凌然的道。
　　说完，关枫再一次朝着滑头鬼发动了攻击。
　　虽然关枫速度极快，但这滑头鬼不愧自己名中滑字，他就像泥鳅一般，不管关枫速度再快，每一次都只能攻击到他的残像。
　　在关枫的攻击下，滑头鬼竟然显得很是游刃有余，他并没有停下说话。
　　“如果你是阴阳司的当权者，用一个人的命换一万个人的命，你愿意吗？”
　　“我愿意用一万个人的命来换你的命！”关枫低吼了一声。
　　身上冰元素力开始不断的奔涌，极寒的风雪将周围冻结。
　　就连那滑头鬼的小腿上都开始渐渐覆盖起冰霜！
　　此刻就算没有全力以赴，关枫的战斗力都在七阶中级的程度。
　　这滑头鬼只有七阶初级，怎么可能能挡住这恐怖的冰雪。
　　速度受到限制，他不再像之前那般轻松，揣在衣袖中的双手在此刻也抽了出来。
　　手中的胁差开始协助战斗，帮助他挡住关枫的攻击。
　　一时间整个空间之中只能看到刀影的闪现，两人的身姿早已不能用肉眼观察。
　　当——！
　　错开关枫的一击，两人稳稳的落在地上。
　　滑头鬼惊讶的看着关枫，额头上缓缓淌下一丝黑血。
　　在关枫疑惑的目光中，滑头鬼将手中的胁差收回，他微微擦了擦额头上的黑血，就这般笑吟吟的看着关枫。
　　关枫疑惑的问道：“怎么？决定束手就擒了！？”
　　“怎么会。”滑头鬼哂笑一声道：“我只是按照阴阳司和我们的交易做事，又没有错，为什么要束手就擒。”
　　“哼。”关枫冷哼了一声。
　　就在关枫准备再动手之时，滑头鬼笑着指了指，未来，幸司等人的方向：“不过，你现在与其和我战斗，倒不如先去救一下他们。”
　　“他们？”关枫疑惑的转过头。
　　就在他朝未来等人方向看去之时，那远处的火光瞬间大涨。
　　一股跨越神阶的威能骤然降临。
　　这青行灯不是只有六阶的实力吗！？为什么会突然实力大涨！？
　　难道是隐藏了实力？
　　不对！没有理智的妖怪怎么会玩这种计谋！一定是有人在捣乱！
　　而捣乱的人就是自己眼前的这滑头鬼！
　　关枫猛地转过头，只见那滑头鬼戏虐的看着自己。
　　“你到底做了什么？”
　　滑头鬼笑了笑：“没什么，就是给新诞生的同伴分了一点力量而已。”
　　“既然早就发现了你的踪迹，我怎么可能不准备呢？”
　　“你说对吧，正义人先生。”
　　关枫震怒的看着对方，下一秒他径直的转头朝未来那边增援而去。
　　前去增援的同时，关枫的目光看向了身后的滑头鬼，他带着讥讽的表情，缓缓地消散了身形。

第364章：被人针对的鬼杀队
　　本来绫子和未来加入战斗，整个战斗都会轻松起来。
　　但源幸司可丝毫没有让两个阴阳师参战的打算。
　　就在烈风和樱花刚刚进入战团之中的时候。
　　一道锐利的风刃直接朝两只式神轰击而去。
　　烈风将双臂交叉在胸前，由烈风组成的风铠覆盖住全身。
　　那风刃轰击在风铠之上，瞬间化为乌有。
　　未来心中一怒，对着源幸司吼道：“你在干嘛！？”
　　源幸司立于青行灯的前方，他抬起长刀直直的对着两人，冷声道：“鬼杀队灭妖，阴阳师给我退开。”
　　那脸上的高傲神情让未来瞬间火冒三丈：“什么鬼杀队！听都没听过！”
　　幸司没有接话，而是转过身朝着青行灯再次冲去，手中的长刀不断翻飞，竟然生生的将对方的给压制住了。
　　未来好不容易遇到一次妖怪，怎么可能就这般看着源幸司大战，她立马给烈风上了一道强化符，让他加入战团。
　　然而就在烈风刚刚靠近之时，源幸司就算放弃躲避被火焰击中，也将长刀挥向烈风。
　　烈风也不是挨打不还手之辈。
　　他举起拳头，轰然砸下！
　　连同着青行灯攻击一起打在了幸司的身上。
　　“呃啊——！”幸司低呼了一声，朝着远处倒飞出去。
　　他实力确实很强，但烈风加上未来的强化符，此刻的力量也勉强达到了六阶丘丘王应有的水平。
　　在两只六阶怪物的围攻之下，就算是鬼杀队的继承人，此刻也没有办法完全的承担下两人的攻击。
　　就在烈风打算先收拾掉幸司的时候，未来赶紧跺脚阻止了烈风：“住手！”
　　虽然烈风得到命令停手，但青行灯并没有停手可能。
　　她再一次朝着源幸司攻击而去。
　　幸司一个鲤鱼打挺，赶紧将身形正回来，手中长刀犹如坚盾一般将攻击挡了下来。
　　两次加入战斗都被杀了回来，未来也明白了幸司的决意，她愤愤的站在原地，一时间搞不清楚到底是因为什么。
　　为什么他要阻止我们帮忙！
　　以前怎么没看出来，这个小子竟然这么高傲啊！
　　这个时候绫子缓缓走到未来的身边道：“没想到，源同学，竟然是鬼杀队的人。”
　　未来疑惑的转过头问道：“鬼杀队！？我怎么从来没有听过这个名字。”
　　绫子沉默了一会，解释道：“那是因为有人刻意将鬼杀队的存在抹消掉。”
　　“他们也是斩妖的英雄啊，为什么要刻意抹消掉他们的存在？”
　　“这个嘛.....”绫子有些为难的道：“这个要解释起来实在太复杂了，要从千年前的战斗说起了。”
　　“这件事也是我从家族的古籍中看到过只言片语，要是你感兴趣，这次战斗结束，我会讲给你听的。”
　　“但有一点毋庸置疑，那就是他们鬼杀队的人都很恨我们阴阳师，也看不起我们。”
　　“现在我们只能在一旁为源同学护法了。”
　　未来撇了撇嘴，小声嘀咕道：“搞得那么神神秘秘干什么.......”
　　虽然她很好奇千年前到底发生了什么不为人知的故事，但现在也确实不是聊天讲故事的时候。
　　刚刚烈风给幸司的那一拳，虽然没有直接杀死他，但也确实给他造成了实质性的伤害。
　　之前游刃有余的战斗，此刻却变得势均力敌。
　　一人一妖的战斗，简直就是一场视觉盛宴。
　　踏火而行的剑士，灵巧的躲避着对方的攻击，而那仿佛经过了千万次锤炼的剑技，每一式都能将妖怪克的死死的。
　　如果源幸司的实力再强大一点，想来那妖怪能被他直接秒杀。
　　时间悄然流逝，源幸司的体力下降的很快。
　　而那青行灯身上的火光此刻也暗淡了不少。
　　未来紧紧的捏住拳头，惊喜道：“好样的，再来两招，应该就能打败对方了。”
　　绫子应和的点了点头，从战斗到现在，她的小手都一直按着自己的裙摆。
　　看样子，她很不适应自己穿短裙的模样，战斗余波卷起的风时不时的挑动着她的裙子。
　　然而，就在两人以为战斗很快就会结束之时。
　　只见那青行灯的胸口处，突然散发出浓郁的黑气。
　　战斗中的源幸司心中大惊，他不再躲避对方的攻击，硬生生的挨了对方的一招。
　　趁着这个空隙，他朝着青行灯，快速的近身。
　　但就在他的长刀要插入对方的核心之时。
　　异变再生，只见那青行灯身上的火焰突然变成了浅蓝色！
　　这火焰的温度快速的上升了！她的身躯，渐渐的攀升到了二十米的恐怖高度。
　　而她的实力也在此刻临时突破到了神阶之上。
　　而在她的胸前，一套蓝色的焰铠出现，直接将源幸司那致命的一击挡下来。
　　她抬起自己的右手，朝着源幸司，快速的挥击。
　　巨大的冲击力激起火焰的涟漪。
　　一道音爆声在虚空中荡开。
　　那源幸司犹如炮弹一般，直接朝着草地飞去！
　　轰！
　　一处直径足有两米大的深坑出现。
　　源幸司一口鲜血喷出，染红了自己的衣襟，他想要站起身来，但当他刚刚起到一半。
　　骨裂的声响传开，他瞬间失去力量，倒了回去。
　　就算他的身躯经过妖力的强化，就算他的杀鬼意志再坚定，此刻他也因为深受重伤，无法再动弹。
　　他的眼前一黑，昏迷了过去。
　　“源同学！”绫子惊呼了一声。
　　而未来，马上指挥烈风上前战斗。
　　要是关枫派出来的是磐岩，倒还有一战之力。
　　但这烈风此刻根本无法掌握自己的魔神之力，而这风元素也被火元素克的死死的。
　　此刻加入战斗也只是送菜而已。
　　青行灯一巴掌将烈风击退，她俯瞰着未来和绫子两人。
　　未来暗暗的咽了一口口水，她此刻稍微明白一点，为什么土御门坚不让她当阴阳师了。
　　这随随便便出现的一只妖怪就有十二神将的力量。
　　青行灯朝着两人急速的挥下手掌。
　　烈风和樱花挡在两人的面前，他们没有任何的办法阻止这一招攻击。
　　但饶是如此也必须保护身后的两人！
　　烈火巨掌在未来的视线中放大。
　　最危急的时刻，一道雪白的巨狼出现，恐怖的寒气开始朝那火焰巨掌袭击而去！

第365章：空的！！！？？？（打赏补更42/116）
　　喀喀喀——！
　　寒冰的温度盖过那恐怖的高温。
　　而与此同时，那青行灯的火焰巨掌就这般的冻结，随后随着重力缓缓的朝着地面坠落而去。
　　等待着风尘消散。
　　绫子和未来惊讶的看着眼前的这只巨狼。
　　这是妖怪吗？
　　但他为什么保护了我们！？
　　两人愣了一小会，未来突然心生出一丝感应，她朝雪狼的前爪看去，其上是式神的符印！
　　而这个符印的主人竟然连接向了自己！
　　“你是！”未来话还没说完。
　　“嗷——！”关枫怒吼了一声，北风降临大地。
　　冰雪将周围的火焰熄灭。
　　就在此刻，关枫身上每一根狼毫都散发出了蒙蒙白光。
　　凛风加护！
　　狼与龙的强风，将整片草地笼罩。
　　关枫分出一缕微风，携带着两位少女退到了安全距离。
　　下一秒，狼影闪过，关枫瞬间出现在了青行灯的上方，巨爪携带着极寒的冷气，瞬间拍下。
　　关枫一掌就将这不可一世的妖怪拍倒在了地面上。
　　前掌踩在对方的脑袋上，浅蓝色的火焰在风元素的扩散下，不断的朝着周围辐射。
　　立于火焰中心的他，此刻看起来是那么的孤傲。
　　“他是谁？”绫子难以置信的看着那孤傲的王狼。
　　“我.....”未来突然支支吾吾了起来，对方手上的符印分明就是关枫左手上的那个符印。
　　由此而知，这眼前的王狼就是自己的那个式神，关枫。
　　但他不是说自己很弱吗？
　　为什么能一巴掌就将这恐怖的妖怪拍倒在地？
　　“我....也不知道.....既然救了我们，也许是某个阴阳师的式神吧。”
　　“式神！？”绫子低呼了一声，随后嘀咕道：“可是，我从来没有听说过十二神将有谁拥有狼形式神啊！”
　　狼身状态下使用凛风加护，他的加成程度比人身下的加成高出非常多！
　　但与此同时，神之眼的那几个强化技能就使用不了了，不然他能在不使用混龑傩舞的情况下达到七阶顶级。
　　然而就算他不用，此刻的战斗力也在七阶高级。
　　可比这刚刚突破神阶的小妖怪强太多了。
　　脚踩着青行灯的肚子上，用巨力将对方稳稳压住，极寒的冷气透过前掌开始往下渗透。
　　这一步并没有因为实力压制而变得异常顺利。
　　关枫低下脑袋，详细的打量起了对方。
　　对方的身躯比自己大上一圈，但身上的蓝色火焰温度极高，比自己神之眼释放出来的火焰更加的炙热。
　　但这么强大的火焰，对方就和烈风一样，一点也不会使用。
　　就像是小孩子拿着机枪，却将机枪当棍棒使用一般。
　　“啊啊啊——！”就在关枫思考之时。
　　他脚下的青行灯突然大叫了起来，她开始恐惧的挣扎。
　　但这一切于事无补。
　　关枫惊讶的朝对方的胸口看去。
　　自己的元素力刚侵蚀到她胸口的时候，她突然凄厉的叫了起来。
　　这是她的要害！？
　　关枫抬起自己的一只前爪，朝着对方的胸口按去。
　　锋利的前爪，径直的刺了进去。
　　也就在这一刻，青行灯挣扎的更盛。
　　因为放开一只爪子的缘故，关枫竟然隐隐有些压制不住。
　　“哼！”关枫冷哼一声，磅礴的元素力开始在身上萦绕。
　　“嗷——！”
　　关枫一声长嚎，飓风将其环绕在中心。
　　狂风振啸！
　　其脚下的青行灯身上，冰层开始以肉眼可见的速度快速的扩散。
　　狂风的余波朝着两位女生袭去。
　　一时间吹着两人睁不开眼睛。
　　但饶是如此，绫子也丝毫不放开按住自己裙子的小手。
　　未来通过手臂之间的夹缝，震惊的看着的飓风中心的关枫。
　　好....好强！这真的是我的式神吗？
　　烈风吹拂了近半分钟，以关枫为中心，方圆公里之内早已覆盖上了厚实的冰层。
　　在关枫放大招的时候，丘丘王烈风挡在了未来，绫子和源幸司的面前。
　　这才让他们三人免于被冻结的命运。
　　而在关枫的脚下，那青行灯惊恐的眼神永久的冻结在了坚冰之中。
　　关枫冷哼了一声，前爪毫不留情，直接刺入她的胸膛。
　　在其中捣了一番，关枫终于从中取出了一颗散发着余温的紫色结晶。
　　这就是那只妖怪青行灯的力量来源吗？
　　关枫默默的将这颗结晶收进了洞天之中。
　　他转头看了一眼未来，未来此刻也看着关枫。
　　两人对视了一眼，关枫就朝着远方奔去。
　　“走...走了？”绫子慢慢的从寒冷中缓过神来。
　　她转头看向未来，只见未来此刻脸上竟然是一脸的失落。
　　“土御门同学，你怎么了？我们得救了，为什么你看起来一点也不高兴呢？”
　　“没.....没什么！”未来立马反应了过来，她强笑着摇了摇头道：“就是有些遗憾，不知道到底是谁救了我们。”
　　“也是。”绫子有些遗憾的点了点头，不过她此刻的小手还是按在自己裙子上。
　　虽然不知道是谁救了我们，但刚刚那式神的狂风之力，差点就把自己的裙子卷起来了.......
　　要是....要是让自己同学发现，自己下面什么都没穿，自己绝对会社会性死亡的！！！
　　如果真发现了，自己还不如自杀算了。
　　就在两位少女各自思考的时候。
　　远处传来的一道焦急的声音：“你们没事吧！？”
　　未来转过脑袋，脸上并没有露出任何的意外，她的目光微微的朝关枫左手的黑皮手套看去。
　　仅看了一眼，她就收了回来，她摇了摇头：“我们没事。”
　　关枫走到近处，上下打量了一下两人，确定她们都没有受伤以后，关枫才将目光转向源幸司和烈风。
　　烈风此刻身上布满了冰霜，虽然没有受伤，但看起来格外的凄惨。
　　而躺在那边的源幸司，脸上有些通红，但除了之前战斗的伤以外，他也没因为刚刚的战斗受到伤害。
　　关枫长长的松了一口气，道：“你们没事就好，我在远处的时候，看到这边战斗的动静好大就赶紧赶过来了。”
　　“对了，这地上的坚冰到底是怎么一回事！？”
　　关枫低头朝着地面看去。
　　这冰面就像是镜子一般，能将所有的映像投射上去。
　　关枫这刚刚一低头，就看到了了不得一幕。
　　卧槽！！！！空的！？？？？

第366章：帅气，想骑
　　关枫惊讶的表情自然是吸引了黑川绫子的注意。
　　她顺着关枫的目光看去，当看到冰面上的镜像时，她花了零点几秒钟瞬间搞清楚了事情的始末。
　　“啊——！”绫子惊叫了一声，立刻按住裙尾蹲在地上。
　　一时间因为害羞，整个脑袋直接贴在膝盖上，没敢看关枫。
　　而未来因为刚刚在想事情，一时间没有跟上两人的思维，直到黑川绫子蹲在地上，她才反应过来。
　　“怎....怎么了？”
　　绫子蹲下的时候，将裙尾夹在屁股之下，此刻再看去，什么也看不到。
　　“没....没什么。”关枫撇开脑袋，很是违心的说道。
　　“没什么！？”未来肯定是不相信关枫的，他这个动作就像是掩耳盗铃一般，一点说服力都没有。
　　“真的没什么。”
　　“你胡说！”未来脸上布满了怀疑的神色。
　　“真的没什么啦。”关枫缓缓的转过头，只见那黑川绫子悄悄的抬起脑袋看向自己。
　　对上自己的目光之后，她又急忙低下脑袋。
　　须臾之间，关枫看到了她血红色的面庞，还有那眼角溢出来的眼泪。
　　想起自己之前在冰面上看到的景象，关枫的心跳不受控制的快了起来。
　　未来越品越不对，她总感觉刚刚发生的事情和她一直想要完成的夙愿有关。
　　察觉到未来的目光越来越奇怪，关枫心底叹了一口气道：“你看看地上的坚冰像什么。”
　　“像什么？”未来疑惑的低下脑袋看去，思考了一秒钟回道：“镜子！”
　　关枫又道：“那你看黑川同学现在穿的是什么。”
　　未来看去，随后恍然大悟道：“噢~原来你这个色狼偷窥人家！”
　　说完，未来就赶紧走上前，小手开始使劲掐关枫。
　　然而，听到关枫说的话，绫子心中最后的一丝侥幸荡然无存。
　　他果然看见了！
　　就在未来还想逼问一些什么的时候，关枫毫不留情，直接一把抓住了未来的后衣襟，将她拖走。
　　走时还吩咐烈风，将那个倒霉的鬼杀队队员捎上。
　　“那个，我们就先走了，对了黑川同学，既然这里的事情已经解决，那你也早点回去吧，今晚别睡太晚，明天还要上课呢，我们学校里见。”
　　本能告诉他，现在还是尽快离开这里的为好。
　　直到看不到绫子，关枫才长长出了一口气，没想到幸运色狼这种事情竟然会发生在自己身上。
　　但自己可是有女朋友的人，异世界瞎搞，刻晴知道了是绝对不可能再同意自己开后宫！
　　稍微忧愁了一会，未来一把挣脱了关枫的手，她快步走到关枫面前。
　　自下而上，她双眸紧紧的盯着关枫。
　　“那巨狼是不是你！？”
　　关枫沉默了一会，点头承认道：“没错，那确实是我的一个能力。”
　　虽然未来不能决定他的生死。
　　但手上的这个印记也不是毫无作用，那就是未来能发现自己的身份。
　　之前和那青行灯战斗的时候，关枫如果派出乌库，乌库也能打败对方。
　　但问题就是时间太过于急迫，乌库速度没自己快。
　　如果自己为了保护身份，而选择派出乌库的话，未来很有可能受到不可逆转的伤害。
　　这一点是关枫不想看到的。
　　看关枫承认，未来轻轻松了一口气，但很快她就责备道：“你之前为什么不告诉我？”
　　关枫一点未来的脑袋，大义凛然道：“谁知道你有没有被妖怪控制，要是被妖怪控制，我留点底牌也能把你救下来。”
　　“噢噢，你说的好有道理.....个屁！”未来怒目圆睁的看着关枫：“哪有妖怪能控制阴阳师的啊。”
　　关枫双手背在脑后，笑道：“谁说没可能，万一真的有呢。”
　　“绝对！绝对没有！”未来语气十分的重，就像是在说世界的真理一般。
　　关枫耸了耸肩膀道：“那好吧，反正你现在也知道我的底牌，就算真的有能控制阴阳师的妖怪，我也没办法了。”
　　“我说没有就没有啦！”未来走上前一把抓住关枫道：“让我骑。”
　　“哈？”关枫有点不相信自己听到的话：“你刚刚说什么？”
　　“你变成狼，让我骑啊！”未来理所当然的道：“今晚我有点累了，不想走了。”
　　关枫无语的看着未来，他道：“你累了，我背你吧。”
　　“不要，我还没骑过狼呢，我想试一试。”未来一撇脑袋，突然耍起了小孩子脾气。
　　“就算你想骑也不行。”关枫毫不留情的拒绝了未来。
　　之前丽莎能骑那是因为那种，那种，酸酸涩涩的情感嘛。
　　但现在让未来骑，关枫总有种怪怪的感觉。
　　“唔——！”未来像一只河豚一般瞬间鼓起了脸颊，生气的看着关枫。
　　关枫撇开脑袋，假装没有看见她，大步的朝前面走去。
　　往前大约走了几秒钟，未来突然一个助跑冲刺，一跃就跳上了关枫的后背，关枫连忙接住她，免得她掉在地上。
　　她生气的道：“你个该死的关枫，竟然敢拒绝你的御主！”
　　“说不行就不行，我只会让我女朋友骑。”
　　“但我是你的御主！”
　　“我的御主是一个通情达理的人，想来肯定不会强迫自己的式神做自己不喜欢的事情。”
　　“唔~就算你这么夸我，我也一定要骑你！”
　　“你知不知道你在说什么虎狼之词！”
　　“虎狼之词？”未来疑惑的看着关枫：“我不管！”
　　关枫任由未来在背后挣扎了一会，过了几分钟没想到未来竟然径直的趴在他的背后睡着了，为了杀这个青行灯，现在可都到凌晨一点多钟了。
　　确定未来睡着了，关枫将目光转回了烈风肩膀上的源幸司。
　　没想到自己小小的一个班中，竟然有两个阴阳师，还有一个那个所谓的鬼杀队的继承者。
　　他和未来不一样的一点是，之前滑头鬼讲的最后一个鬼故事，他都听到了。
　　曾经发生的事情，他多少有了一个了解。
　　之前关枫就觉得源这个姓氏有些熟悉，此刻看来，自己的这个学生，应该是那位源赖光的直系后代了吧，就算不是应该也是继承了这一姓氏的人。

第367章：隐藏在迷雾之中
　　之前幸司战斗的时候，关枫并没有露脸，幸司应该不知道关枫是式神的事情。
　　关枫先是命令几只水系萨满给这个倒霉蛋做了简单的治疗，随后将他直接丢在了医院。
　　处理完源幸司的事情，关枫也是带着未来打道回府。
　　一路上，关枫整理了一下今晚得到的情报。
　　首先，今晚参加百鬼灯游戏的五人。
　　只有那个幸运的中冈活了下来。
　　那四个人一出大门就被那个滑头鬼给杀死了。
　　这一点还是关枫杀死青行灯的时候才发现的。
　　至于滑头鬼在故事结束时要吃中冈，关枫要因为这件事将他抓住。
　　倒不是真的因为关枫有多强的正义感，他只是给自己找一个名正言顺抓住对方的理由罢了。
　　但没想到那只妖怪竟然这般谨慎，早早就做了预防手段。
　　而除开这些，最重要的还是关枫从滑头鬼口中套出来的那些话。
　　之前土御门有希和自己说过，千年之前出现过很多的除妖能手。
　　其中以安倍晴明为最。
　　而当时她提都没提源氏家族，也没有提鬼杀队的事情。
　　此刻看来，应该是当年大战的时候，鬼杀队的成员因为力量失控突然倒戈，击杀了很多的阴阳师。
　　因为这个致命的错误，被阴阳师或者鬼杀队本身刻意隐匿消息，让鬼杀队淡出人们的视线。
　　而除了这个鬼杀队，信息量最大的就是那阴阳司了。
　　虽然滑头鬼的话不能尽信，但关枫不相信阴阳司这千年以来不知道滑头鬼的存在。
　　所以，换个角度想，滑头鬼之前说的一切自然而然的反证了出来。
　　当年阴阳司真的和滑头鬼他们这些妖怪有某些交易。
　　至于的交易内容，可能真如他所说的和平协议。
　　用个别人的性命换取大众的安全。
　　除此之外，全国的阴阳师都归阴阳司管理，统一调配。
　　这一点，关枫之前完全不知道，未来也不知道。
　　夜间的道路中，关枫轻抚未来的脑袋，她此刻枕在自己的膝盖上沉沉的睡了过去。
　　这一切的答案也许她的父亲，土御门坚知道。
　　等回去之后，找个时间好好的问一问他吧。
　　如果他不回答，此次修学旅行也要去东京，阴阳司的总部就在那里，到时候只能想办法去浑水摸鱼探索一番了。
　　...............................
　　深夜，源幸司所住的医院里。
　　滑头鬼的身影突然浮现在他的床头。
　　看着床上安然入睡的源幸司，他低声笑了两声。
　　“棋子已经布置完全，千年以来的夙愿，今朝终将能实现。”
　　..............................
　　第二天一早，关枫并没有马上去找土御门坚问个清楚。
　　而是直接和未来先去了学校。
　　车上。
　　“你怎么还在生我的气？”关枫有些无语的看着一个人生闷气的未来。
　　不就是不让你骑吗，至于生一晚上气，起来以后还继续生气？
　　“哼。”未来哼了一声，脑袋直接转向了另外一边。
　　生了一会气，未来突然问道：“源幸司今天会来上课吗？”
　　“应该不会，他昨晚受了很严重的伤，没有几天静养，大概率是下不了床的。”沉默了一会关枫又叹道：“我想黑川绫子今天也不会来吧。”
　　“黑川绫子？”未来疑惑的看着关枫：“为什么啊？昨天她都没怎么参加战斗啊。”
　　“这个嘛。”关枫当然不可能说自己昨天把别人看光的事情。
　　“好可疑，总感觉昨天晚上绝对不可能只发生了那一件事，你是不是有什么隐瞒着我？”未来目光突然变得疑惑了起来，整个人都凑了上去。
　　那疑惑的眼神看的关枫有些不自在。
　　关枫按着未来的脸给她按了回去，他无语道：“你以为每个人都和你一样把我当作式神不成？”
　　自从自己来到这个世界，就一直和未来住在一个房间，未来换衣服什么的，也从来不会避着自己。
　　理由嘛，就是没把自己当男人看，自然也不用避讳。
　　“怎么感觉，你把我说的很没心没肺的样子！？”
　　“这话可不是我的哦，学校快到了，我先下车了。”
　　虽然关枫和未来一起出发来学校，但为了不暴露两人的关系，关枫会提前下车，步行前往学校。
　　......................
　　“早上好啊，关老师。”
　　当关枫刚到学校的时候，看着道路两旁，犹如迎接明星的各位的同学们，他有些无奈的和他们打了两声招呼。
　　当关枫刚到教室的时候，看到了两个出人意料的身影。
　　黑川绫子看到关枫进来，刚刚和他对视了一眼，就立马红着脸低下了脑袋。
　　关枫本以为绫子会因为害羞，今天不会来学校的。
　　不过看她很是疲倦的脸庞，昨晚应该是整宿未睡吧。
　　黑川绫子今天能来学校，虽然出人意料，倒也不算什么。
　　但最让关枫惊讶的还是源幸司。
　　“早上好，关老师。”源幸司走进教室，笑着和关枫打招呼。
　　他此刻脸上亲和的笑容和昨晚冰冷的神情，判若两人。
　　要不是源幸司还略显有些惨白的脸色，关枫还以为自己昨晚遇到的那个源幸司是个假货呢。
　　“早上好啊源同学，你的脸色看起来有些不好，是昨晚没休息好吗？”
　　源幸司有些意外的摸了摸自己的脸颊，笑道：“可能是最近没休息好吧。”
　　“原来如此，如果真的不舒服，你就先去保健室休息一下吧。”
　　“谢谢老师关心，我真的没事了。”
　　此时上课铃声响起，源幸司告退道：“关老师上课了，我就先回座位啦。”
　　“嗯好。”关枫应了一声。
　　看着源幸司走回自己的座位。
　　关枫特意观察了一下他的体态特征。
　　虽然他的气息有一些些紊乱，但并没有昨晚重伤那么严重。
　　他能恢复那么快是因为体内妖怪的力量吗？
　　关枫的目光看向了自己洞天之中，那枚青行灯的核心。
　　也不知道源幸司到底融合的是什么妖怪，为什么恢复力那么强大。
　　这鬼杀队又到底藏着什么样的秘密？
　　关枫微微的笑了笑。
　　这个世界可能比自己想象的更加的有趣啊。

第368章：周日有约（二合一）
　　下午的最后一节课是家庭课，也就是教如何做饭的。
　　由于校长排课还需要一定的时间。
　　所以这节课也是由体育老师来代课。
　　“呐呐，关老师你还会做菜吗？”看着身穿围裙的关枫，一群女生又围了上来。
　　就算是关枫表示自己有女朋友，这些人的热情还真是丝毫不减，更何况现如今居家顾家的男性格外的有魅力。
　　本来就长得帅气无比，此刻再围上围裙，他本身身上的那种霸者气质和这种邻家大哥哥的气质瞬间产生冲突。
　　给人一种耳目一新的震撼感。
　　“这个嘛，我确实会做啦。”
　　“欸~真的吗！？”一些女同学的脸上露出了不信任的神情。
　　长得帅，又有才华，此刻竟然还会做饭。
　　这也实在太全能了吧，这是从哪个故事书中跳出来的白马王子啊！
　　“好啦，好啦，稍后我会演示给你们看的。”关枫笑着拍了拍手，讲周围女生的声音压下。
　　就在关枫给众人演示如何制作美味的金丝虾球的时候。
　　人群周围中，两个女孩心思就突然复杂了起来。
　　未来是没想到，自己的这个式神竟然还会做饭，最过分的是，他竟然从来都没做给自己吃过！
　　这合理吗？
　　这一点也不合理！
　　而黑川绫子嘛，此刻整个人都有些晕乎乎的。
　　昨晚发生的事情，此刻还一直影响着她，她今天一天上课，都心不在焉，一直都不敢看关枫的脸。
　　她没想到会被关枫发现自己的秘密。
　　他是土御门未来的式神，他一定会把这点告诉的自己的御主的吧。
　　一定会的吧！
　　昨晚帮自己掩饰肯定是为了照顾自己的感受，但回去之后，只要自己的御主一逼问，他肯定会说的。
　　未来看不惯自己这一点，未来一直都没有掩盖过，自己自然也是知道的。
　　如果未来知道自己是一个........
　　一想到这里，黑川绫子整个人都不好了，心绪也变得越发的紊乱复杂。
　　而就在黑川绫子思绪纷飞之时，班上的同学突然惊呼了出了声。
　　只见一道‘金光’闪过，一份极度完美的金丝虾球呈现在了众人的面前。
　　“你们刚刚看到没有，刚刚老师做的那一份金丝虾球出现了一道金光？”
　　“没有啊，你是不是出现幻觉了？”
　　“真的真的，我真的看到了。”
　　“可能是那个金丝炸的太好的原因吧，竟然会给人一种金光闪闪的感觉。”
　　“先下手为强！”就在周围同学还在惊讶之时，已经有人悄悄的将罪恶的小手伸向了关枫前面摆着的餐盘。
　　拈起虾尾，毫不客气的放进嘴里。
　　油汁在嘴里绽开，虾仁那Q弹的口感在口腔内瞬间爆开！
　　“唔~”那位同学惊呼出了声：“这也太好吃了吧！”
　　“呜哇，里沙你个偷腥猫，竟然偷吃！”
　　“嘻嘻，先下手为强，后下手遭殃嘛。”
　　有人开了先例，其他同学自然是开始一窝蜂的疯抢。
　　还好关枫早就预料到了这个情况，所以多炸了一些，每个同学都能尝上一只。
　　在未来吃下关枫做的金丝虾球之后，她趁着人多，在关枫腰间狠狠的掐了一下！
　　看到关枫投来目光，未来狠狠的白了关枫一眼，就撇开了脑袋。
　　而当绫子稍微尝了一口以后。
　　一个大胆的想法突然的浮现在了她的脑袋里。
　　如果.......
　　如果把关枫抢过来，当自己的式神。
　　那自己的秘密就算他知道了也完全没有问题的！
　　但问题就是怎么抢呢！？
　　从来没有听说过可以转让式神啊。
　　还是想一想接下来到底该怎么办吧.........
　　在众人享受了一下自己的做的美食之后，关枫拍了拍手，将众人的注意集中了过来：“好啦，刚刚你们都看到我是怎么做的啦，现在开始尝试一下吧，如果有任何的问题都可以来问我噢。”
　　“好~”
　　看着一哄而散的众人，关枫的目光多在绫子的身上停留了一下。
　　黑川绫子今天一天都不在状态，平时上课最认真的她，今天却经常性的走神。
　　外加她目前的身体状态也很不好。
　　就算她是阴阳师，但通宵一晚上不休息，身为常人的她也有些顶不住。
　　等之后找个机会开导一下对方吧。
　　只希望今天需要用刀的家庭课能注意一点，别出什么问题才好。
　　然而很多时候，越是担心什么，什么事情就越容易发生。
　　就在关枫巡视教室，走到她身后的时候，绫子心绪突然紊乱了起来，眼看着菜刀就要切到她的手指头上。
　　关枫赶紧悄悄的操控风元素力将菜刀往一旁挪了半分，这才免于见血。
　　而这突然出现的外力，自然是引起了绫子的注意。
　　她惊讶的抬头看向关枫，关枫笑道：“黑川同学，我看你今天一天状态都不怎么好，用刀的时候小心一点。”
　　绫子脸上猛的一红，连忙低下脑袋，应了一声。
　　当——！
　　此时教室中突然传来一声巨大的声响。
　　关枫寻声看去，只见未来狠狠的将菜刀砍在了菜板之上。
　　“土御门同学，你是遇到了什么问题了吗？”
　　未来一撇脑袋哼道：“没什么问题。”
　　“没事就好，大家用菜刀的时候小心一点噢。”
　　“好~”众人应了一声。
　　看着继续巡视教室的关枫，未来的目光在绫子和关枫身上不断游走。
　　有奸情！
　　好家伙，自己式神竟然‘出轨’了！
　　关枫看都没看未来，他就感受到一股奇怪的视线一直锁在自己的身后。
　　绫子这件事必须早点解决！
　　不然未来以后绝对能烦死自己！
　　.................
　　“咦，绫子，你都做好了，为什么不拿去给老师尝一下呢？”
　　黑川绫子的面前摆着一份近乎于完美的金丝虾球，虽然和关枫有一定的差距，但其天赋是真的强大，仅第一次就做成功了。
　　“额....啊，我是担心做的不好吃。”
　　“绫子你还真是谦虚啊，我看了班上其他人做的，就没有做的比你好的。”
　　绫子谦逊的笑了笑。
　　“绫子，你快拿去给老师评价一下吧。”
　　黑川绫子抬头环顾了一下四周，没想到此刻竟然有不少人看向自己。
　　绫子扯了扯嘴角，硬着头皮拿着自己的作品走向关枫。
　　而与此同时，班上竟然还有人起哄了起来。
　　嗑cp不管在哪都是一个比较广泛的兴趣爱好。
　　关枫没来之前，黑川绫子就是全校公认的女神，此刻关枫一来，一些好事者就希望她们之间发生点什么狗血剧情。
　　当然了，还是很不少人希望两人之前不要发生一些绯闻故事。
　　其中就以未来为首。
　　看着绫子端着自己作品走向关枫。
　　未来也赶忙将油锅中的金丝虾球捞起来，也来不及摆盘，快速的就朝关枫冲了过去。
　　几乎是同一时刻，未来和绫子两人就走到了关枫的面前。
　　两人异口同声道：“关老师，你尝一下我做的金丝虾球。”
　　未来转头看向绫子，虽然不知道两人之间到底发生了什么，但自己的式神，只能自己投喂！
　　关枫稍微看了一下两人做的金丝虾球。
　　黑川绫子不愧完美之名，做的金丝虾球虽然有略微一点点的瑕疵，但比起那些五星大厨，她的作品也不遑多让。
　　而未来的嘛........
　　只能说，她除了符咒之外，她的其他能力都在平均水平以下..........
　　稍微观察了一会，关枫先是尝了一口未来的作品。
　　由于炸的时间不够长，裹在虾仁外面的土豆还有一点点没熟。
　　而未来看关枫先尝自己的金丝虾仁，心中很是开心。
　　脸上不自觉的浮现出了笑容。
　　“很不错，要是稍微多炸一会就更好了。”
　　“好~”未来开心的应了一声。
　　然而就在关枫拿起绫子的作品时，未来心情突然又沉了下来。
　　关枫尝了一口，稍微赞叹了一声道：“不错，做的很棒。”
　　绫子脸上一直缠着红晕，听到关枫夸奖，她低声道：“谢谢老师夸奖。”
　　虽然未来知道关枫是很客观的在评价，但心里就是非常的不爽！
　　尤其是听到有人夸这个虚伪的女人。
　　这个世界上绝对不存在这么完美的人！
　　.......................
　　下课之后，关枫作为老师需要留下来整理教室。
　　而早就离开的黑川绫子却突然去而复返。
　　她之前下课的时候，并没有直接留下来帮关枫收拾教室。
　　因为她有一些重要的事情要和关枫单独说，要是自己留下来，未来肯定不会现在离开。
　　看着突然折回的黑川绫子，关枫好奇问道：“黑川？你是有什么东西落在教室了吗？”
　　黑川绫子并没有马上回话，而是先看了看走廊，确定没人，她立马踏进教室里，然后将教室门关上，反锁。
　　黑川绫子这诡异的举动，让关枫心跳很不争气的加快。
　　“那个黑川同学，你.......”
　　然而关枫话还没说完，绫子突然红着脸大声问关枫道：“老师，昨晚你看到了吧！？”
　　“啊.......”关枫心中一惊，他赶忙思考了起来。
　　现在最佳的回答方式就是矢口否认，说自己什么都没看见。
　　但昨晚因为未来逼问，他为了帮忙掩盖绫子的那个秘密，故意把真相导向错误的方向。
　　现在否认就显得有些侮辱对方的智商。
　　关枫思考了零点几秒，装傻道：“看到什么？”
　　虽然这么做有侮辱对方智商的嫌疑。
　　但这般否认，也能表明自己的态度。
　　我什么也没看见，就算看见了，我也不会传出去，所以不用担心。
　　关枫的用意，绫子自然也是明白，但她低着脑袋，紧抿着嘴唇，似乎在做什么斗争。
　　过了良久，她突然抬头盯着关枫眼睛，脸上的红霞丝毫不减。
　　她支支吾吾的道：“看.....看到我.......下面什么都没穿！”
　　关枫心中大惊，拿着餐盘的手，都不自觉地颤抖了一下。
　　我滴乖乖，自己都说没看到了，她自己突然自爆是什么操作啊！
　　看到关枫脸上震惊的神情，绫子也因为自己话语大羞，但与此同时，她竟然感受到了一丝兴奋！？？？
　　“既然关老师看到了，那关老师觉得我是什么样的人呢？”
　　关枫一时间脑袋有些转不过来，虽然不知道为什么，但自己好像遇到了变态！？？？
　　如果对方不是变态，那自己就得小心一点了.......
　　“啊哈哈，什么样的人.......”关枫尴尬的笑了笑，道：“在我看来，黑川你是一位非常优秀的同学。”
　　“昨晚应该是因为一些不可控的因素才造成的吧。”
　　“不。”然而再出乎关枫意料的一点是，黑川绫子竟然突然摇头否认道：“其实昨晚不是因为不可控的客观因素，而是我自己主动自发的行为。”
　　关枫：！！！！！！！！
　　看着绫子那红的快滴出血的脸庞，以及被她疯狂压抑住的狂喜神情。
　　关枫一时间实在有些跟不上黑川绫子的节奏。
　　真的是震惊三观一整年！
　　“关老师，如果方便的话，这个周日上午九点，商业街门口见，我有很重要的事情和你说。”
　　“那....那个。”一听到黑川绫子要约自己周末再见，关枫赶忙拒绝道：“其实有什么话，现在说就可以，不用周末特地出来一趟的。”
　　“不，一定要周末才能说！”
　　“但，你也知道我的情况，周末要单独行动实在有些......”
　　就在关枫还想拒绝的时候，黑川绫子突然道：“如果关老师周末不来的话，我就向学校举报你，举报你猥亵自己的学生。”
　　关枫：！！！！！！
　　不是，你到底图个啥啊！？？？
　　自己不就是不小心发现了一点你的小秘密吗！？？
　　至于这么不要脸的针对自己吗！？？？
　　还是说，黑川绫子经过一天的挣扎，最后决定破罐子破摔，将自己的本性彻底暴露出来！？？
　　完全不给关枫再拒绝的机会，黑川绫子一把打开身后的大门走了出去。
　　走的时候还不忘提醒关枫：“关老师，周日不见不散了！”
　　看着离开的绫子，关枫抬手想要阻止，但却没有丝毫办法。
　　过了一会，关枫整个脑袋头沉在了操作台上。
　　今天放学发生的一切，关枫绝对几天都不可能缓过来！

第369章：你周日也要去商业街玩！？
　　“喂，关枫，喂！本小姐跟你说话呢！”
　　听到未来很是急迫的呼唤声，关枫缓过神来，转头看向未来：“怎么了？”
　　“什么怎么了，本小姐叫你那么多声，你竟然理都不理我！”
　　“是吗？抱歉抱歉，我刚刚想事情去了。”
　　“想什么事情！？”未来疑惑的看着关枫。
　　还能是什么，当然是关于黑川绫子的事情啦，他到现在还没有想明白，黑川绫子周末约自己出去到底为了什么。
　　“就是在想一些私事。”
　　“私事！？”
　　“对了，你刚刚叫我干嘛来着？”
　　“哼。”未来有些不信任的盯着关枫看了一会，不过她也很识相的没有多问，轻哼了一声。
　　“这个周日你陪我去一趟商业街，我想要去那边买点东西。”
　　然而听到的商业街这三个字，关枫身躯止不住的颤抖了一下，虽然对他来说幅度很小，但他不小心泄露出来的身体力量让整辆车猛地向下一沉。
　　吱吱吱——！
　　车辆进入了短暂的失衡。
　　但还好驾驶员的车技高超，他很冷静的让汽车恢复正常驾驶。
　　未来很是生气的问道：“刚刚发生了什么！？”
　　“抱歉大小姐，刚刚汽车突然有些失控。”
　　“失控？”未来疑惑低喃了一声，随后目光转向了关枫。
　　“你看着我干嘛？”关枫惊异的看着未来：“难不成你认为是我的关系！？”
　　这波必须要恶人先告状。
　　“哼。”未来轻哼了一声，又道：“这个周日我去买东西的时候，正好可以带你好好的逛一逛，顺带给你买点衣服。”
　　“这个嘛......”关枫心里是一万个不愿意：“要不，我们周六去吧。”
　　“这周六不行，这周六那个老头子从本家给我调来了很多的符咒书籍，我才没有时间出去逛街呢。”
　　关枫心中一喜，没想到土御门坚的效率那么高，自己才跟他说了没几天，他就从本家要来了那些书籍。
　　只是，这个时间段实在太尴尬了点吧。
　　此刻未来突然又紧盯着关枫：“我们为什么这周六去逛街啊，难道你这周日有事！？”
　　“你作为我的式神，我可不记得周日有安排你做什么事情啊。”
　　关枫很是尴尬的道：“其实这周日我要训练烈风掌握它的力量........”
　　看到未来的表情变化，关枫又赶紧道：“但这件事也不是很着急，我晚上的时候可以挤点时间来训练他的，所以我们还是这周日去逛街吧。”
　　未来：盯~~~~
　　“总感觉你有什么事情瞒着我。”
　　“我能有什么事情瞒着你？”关枫很是无语的看着未来：“别瞎猜。”
　　“最好没有！”这两天关枫的行为实在有够诡异的。
　　再加上前两天他突然暴露出来的力量，未来此刻只感觉自己的这个式神自己越来越看不懂了。
　　等平安的回到家中，关枫这才长长的出了一口气。
　　这一路上自己实在太难了！
　　没想到这个小萝莉，竟然有那么准的直觉！
　　而且好巧不巧，竟然和黑川绫子一样，都约在周日去商业街。
　　这两个人是不是提前商量好了？
　　但不管为什么两人都选择周日，现在最棘手的问题还是如何将两人的预约错开...........
　　............................
　　夜间，享用过晚饭之后。
　　关枫找到了土御门坚。
　　他看着突然进书房的关枫，脸上没有露出什么意外的表情，缓缓的将手中的笔放下。
　　“看你的样子，你似乎早就预料到我会来找你是吗？”
　　听到关枫的问题，土御门坚没有摇头也没有点头。
　　但沉默的态度已经说明了一切。
　　关枫道：“昨晚去除妖的时候，你猜我遇到了谁？”
　　土御门坚抬起头看着关枫淡然道：“猜不到。”
　　“我遇到了滑头鬼。”
　　就在关枫说出这三个字的时候，土御门坚的目光中爆发出一道精光。
　　“你刚刚说什么！？”
　　“我遇到了滑头鬼，并且，我还看到他吃人了。”
　　土御门坚听此，拳头紧紧的攥在一起。
　　看到土御门坚的反应，关枫微微蹙眉。
　　看土御门坚没有说话，关枫接着抛出信息道：“昨晚，我还遇到了鬼杀队的余孽。”
　　“你说的是源幸司那个小子是吗？”这次土御门坚的语气非常的平淡。
　　看样子，早在之前他就注意到了的鬼杀队的源幸司。
　　或者说，未来班上的所有同学，这个女儿奴全部都已经调查了个清楚。
　　“没错，就是他。”关枫缓缓走到土御门坚的身前，俯瞰着他。
　　从这个角度看着对方，能无形之中给对方增加一些压迫感。
　　“我现在很好奇，那源幸司吸收的到底是什么妖怪的力量。”
　　土御门坚有些意外：“噢？没想到你知道的消息还不少嘛。”
　　然而关枫却有些生气的道：“我根本不希望我自己来发掘这些信息，这会让我感觉非常的烦躁。”
　　“嘛，你别生气，我不共享信息给你，也是有我的苦衷。”土御门坚摆了摆手安抚关枫道。
　　“不过，那个鬼杀队小子的信息我倒是能告诉你。”
　　“他可以说是这千年以来，最有天赋的鬼杀队成员了，历史上，就算是他的先祖，源赖光，就天赋而论的话，也比不上他。”
　　“如果再给他几年的时间，他很有可能立于十二神将的那个层次。”
　　十二神将是阴阳司最强大的十二个人。
　　这个称号是由安倍晴明的那十二个式神传承下来的。
　　千年之前，安倍晴明用自己的十二只式神为结界，将妖魔的巢穴封印，换来了近千年的安稳时光。
　　此等贡献应该被后人所铭记。
　　那十二神将也就成为了阴阳界中至高的荣誉与称呼。
　　“那他到底吸收了什么妖怪的力量呢？”
　　“你听说过法螺贝吗？”
　　“法螺贝？”
　　“对，记载中这是一只有潜力成为龙的妖怪。”土御门坚道：“只要法螺贝能修炼上万年，他就能成为出世螺。”
　　“而出世螺是他的名称，但实际上他已经成为了龙。”
　　“你是说，华夏那边的那种龙？”
　　土御门坚点了点头，但又摇了摇头：“对，但又不是。”
　　“守护华夏的是五爪金龙，但这出世螺的虽然被称为龙，但其力量和那金龙比起来就是天差地别的了。”
　　“原来如此，那这鬼杀队的人能继承妖怪几分的力量呢？”
　　“就看他们的融合程度了，就历史上的数据而论，绝大部分鬼杀队的成员只能传承妖怪百分之五十的能力，高一点的能达到百分之七十。”
　　“但这个鬼杀队的小鬼，经过我的调查，他的融合程度至少达到了百分之八十，这还是保守估计，其实我调查出来的极值在百分之九十。”
　　关枫有些惊讶的重复了一声道：“那这不是都快成为妖怪了吗？”
　　“还有一点很有意思，在历史上，九成的鬼杀队成员都是女性，而这个小子偏偏是那一成中的男性，而且他的融合程度还远远超过那些女性鬼杀队成员。”
　　听到土御门坚如此描述，关枫也在心中将源幸司的位置稍微往上提了提。
　　“原来如此，没想到他的天赋如此之高。”关枫稍微感叹了两句，随后他又问土御门坚道：“你知道那只滑头鬼吗？”
　　土御门坚毫不避讳点头道：“知道，或者说，阴阳司的高层都知道对方的存在。”
　　“那按照你的意思，滑头鬼吃人这一点也是你们默许的事情不成？”
　　提到这个问题，土御门坚突然沉默了下来，他的神情有很多的无奈。
　　“我不知道阁下的世界是什么样子的，但很多的时候，我们不得不放弃一些东西以换来更大的胜利。”
　　土御门坚说的非常的含糊。
　　“为什么不说清楚？”
　　土御门坚在自己的嘴边比了一个拉拉链的动作。
　　“我们这些高层都被下了封口咒令，如果我们无故泄露这些消息是会被追责的。”
　　“原来如此。”关枫稍微思考了几秒钟，又问道：“那除了这滑头鬼，还有其他妖怪在世界上和人类共存着吗？”
　　“有，这一点不在封口咒令的范围内。我可以告诉你。”
　　“除了这滑头鬼之外，还有五只妖怪。”
　　“分别是，四国的隐神刑部狸，中部的九尾妖狐，玉藻前，九州的天逆每姬，东北的大岳丸，还有中国的八岐大蛇。”
　　“这六只大妖怪，每一个人的实力都不容小觑。”
　　“九尾妖狐，玉藻前？”关枫唯独将九尾妖狐这个名字给挑了出来。
　　之前小源在搜刮网络资源的时候，就找到了一年前，九尾妖狐在东京大战的视频。
　　土御门坚并没有回答关枫，而是自顾自的解释道：“既然你们这一次遇到了滑头鬼，你应该也发现了对方和普通妖怪的区别。”
　　关枫点了点头。
　　“他们和普通妖怪的区别，就是我们目前能和他们和平共处的最根本原因。”
　　“而就算是那些大妖怪，也不是完全能保持理智的，如果他们无法保持理智，我们阴阳师就算拼进全力也要将对方诛杀。”
　　“所以，那一年前的事件，就是九尾狐失控，丧失理智造成的。”
　　土御门坚再一次夸奖道：“你的消息还真是灵通啊。”
　　然而他并没有直接肯定关枫的猜测。
　　关枫已经有些摸清楚阴阳司给他们这些高层下的封口咒令范围了。
　　那些妖怪在现实生存了数百年，这期间，很多阴阳师都会遇到的他们。
　　这算不上什么秘密，唯独下了封口咒令就是双方之间所签的契约，和交易内容。
　　不是所有人都能有一个大局观，站在上帝角度去看，牺牲个人能拯救更多人，那毋庸置疑，很多当权者都会选择牺牲个人。
　　但从第一视角去看，如果牺牲的这个人是自己的亲人，那就算是能拯救再多人，想来绝大部分人都不可能同意。
　　“那那只九尾狐，最后怎么样了？”
　　“自然是死了。”
　　“谁干的？”
　　视频当中，关枫看到了一到蓝色的身影，那人的实力非常的强大。
　　说到这，土御门坚突然沉默了下来，良久他才吐出话来道：“击杀九尾狐的，是土御门本家的天才，也是当今十二神将之首的土御门宽人。”
　　“土御门宽人？”
　　“对，如果说鬼杀队中，那源幸司是最有天赋的传承者的话，那这土御门宽人也是一个能超越先人的存在。”
　　“他可以说是全天下最强大的阴阳师了，他出生就力大无穷，灵力更是磅礴至极。”
　　“而最恐怖的还是他那五只强化肉身的凭依式式神。”
　　“五只强化肉身的凭依式式神！？”关枫心中大惊。
　　凭依式式神，顾名思义就是凭依在阴阳师的身上。
　　成为阴阳师手中的剑盾，甚至是强化阴阳师的肉身。
　　如果一只两只凭依式式神倒也没有那么令人惊讶，但这一个人有五只这样的式神。
　　这就不得不让人感觉到惊讶了。
　　关枫如今肉身能超越神明，靠得就是那一个个变态至极的强化技能。
　　而这土御门宽人竟然也有类似的能力，当初那个视频中，关枫扪心自问，虽然自己会比对方强大一些，但也强不了太多，无法做到直接碾压。
　　“没错，这五只式神加上他的天赋，能让他和大妖怪正面战斗，而他也是现如今阴阳司威慑那些大妖怪的王牌。”
　　关枫有些兴奋的笑了笑，也不知道能不能和对方打上一场，自己还从来没有遇到过这样的肉身强化选手。
　　要是能打上一次，也能满足的一下自己的战斗欲望。
　　“对了，还有一个问题。”
　　“你那么宠未来，为什么这几年来一直都反对未来成为阴阳师？”
　　说到这个问题，土御门坚长长的出了一口气道：“这件事我不能告诉你太详细的原因。”
　　“但，留给你们的时间不多了，要想活下去，就努力的变强吧。”
　　“就算是我也不能保护未来吗？”关枫旁敲侧击的问道。
　　“可以保护她，但等到那时，也许就连你都会很危险，所以想尽一切变强吧。”

第370章：父爱如山
　　两人陷入了长久的沉默。
　　过了一会，关枫道：“我明白了，大致期限有吗？我在这个世界停留的时间不会太长。”
　　“多久？”
　　“差不多还有六个月左右。”
　　“那时间差不多刚好。”土御门坚沉默了半晌问道：“你能带人离开吗？”
　　关枫微微一愣，但还是老实的点头道：“可以带，但我们世界有本身规则存在，恐怕不能带太多人过去。”
　　自己既然能带人离开原神世界，理论上也能带人进原神世界才对。
　　就是不知道带去原神世界的人到底能不能在现世正常的生活。
　　如果不能在现实正常生活，也能生活在自己的洞天之中。
　　“没关系，我是说如果，如果情况发展到了难以挽回的地步，还希望阁下能将未来带走。”
　　听土御门坚这般说，关枫叹了一口气：“你和未来的母亲不走吗？”
　　土御门坚摇了摇头道：“不，我是阴阳师，我有责任保护我们的世界。”
　　“但未来也是阴阳师不是吗，如果我就这般把她带走，她会和我生一辈子气的。”
　　随着关枫话音落下，土御门坚缓缓从自己的座位上站起来，走到关枫的身边道。
　　“她现在确实是阴阳师没错，但她也是女儿，我的女儿，不管她之后会如何想，作为一位父亲，我只希望她能活下去。”
　　说着之时，土御门坚重重的跪下，脑袋紧紧的帖服在地面之上。
　　“这是一位父亲的请求，也是我这辈子最重要的请求，如果事情真的发展到了最危急的时刻，请将我的女儿，未来带走，拜托你了！”
　　关枫心中大惊，他赶忙上前想要将土御门坚拉起来。
　　但这位固执的父亲，丝毫没有站起来的意思。
　　关枫连忙说道：“好，我答应你，如果真到了那个时刻，不管未来怎么说，我都会强行将她带走的，我向你保证。”
　　得到关枫的保证，土御门坚才缓缓站起身来。
　　“谢谢你阁下。”
　　关枫摆了摆手，他看着土御门坚的目光都变了许多。
　　此刻他内心的情绪复杂无比。
　　有敬佩，有羡慕，亦有凝重。
　　敬佩的是土御门坚的决绝，羡慕的是未来有个如此爱她的父亲，凝重的是未来的灾难。
　　关枫长长的叹了一口气道：“这段时间能找个理由封锁后山吗？我要去那准备一些东西。”
　　土御门坚没有拒绝，直接问道：“封锁多长的时间？”
　　“先封锁到修学旅行开始吧。”
　　“好，这点没问题。”土御门坚道：“这一次去东京的时候小心一点。”
　　“噢？你有消息？”
　　“对，这一次突然改变修学旅行的行程是有人在背后操控的关系。具体是什么人，我没有查到。”
　　“我明白了。”关枫点了点头：“对了，还有一件事，我需要你帮我一个忙。”
　　“尽管说。”
　　“这周日的时候，你想办法把我和未来分开，我有些事情要办。”
　　关枫可没有忘记自己周日两个极度冲突的时间安排，现在自己和土御门坚正好处在交易的‘蜜月期’，这个小忙，他想必不会拒绝。
　　“好，我和她妈妈商量一下。”土御门坚点了点头，不过神情上有些为难。
　　关枫不管他们到底用什么办法了，他只要结果就好。
　　“既然没有其他事情，我就先走啦，有任何问题，随时交流。”
　　说完，关枫直接离开了书房。
　　.....................
　　土御门家的后山中。
　　关枫直接将磐岩，乌库，烈风放了出来。
　　当磐岩和乌库出来之时，磐岩显得异常的亢奋。
　　乌库虽然面无表情，非常的高冷，但想必内心也是非常的高兴的。
　　毕竟他们两个和烈风不一样，都在洞天之中呆了快十来天了。
　　磐岩道：“老大，你终于舍得让俺出来了。”
　　“这是没办法的事情，你们体型都太大了，人类看到会害怕的。”
　　“不怕！俺可以和他们交流！艾拉教过我的。”
　　关枫微微笑了笑。
　　随后他观察了一下磐岩的变化，这段时间他一直在洞天之中和乌库两人对练。
　　虽然每次都打不过对方，但每次他就是要打。
　　打完就靠强大的恢复力修养生息，刚能动就又开始和乌库打架。
　　这般操练下来，短短十多天能看比较明显的看出磐岩变强壮了不少。
　　“交流的事情先往旁边搁一搁。”
　　说着时，关枫将一颗紫色的结晶从自己洞天中取了出来。
　　丘丘人的魔眼非常的活泼，自己的魔眼原本是火属性，但当杜林更加磅礴的雷元素力进入身体内的时候。
　　原本辛苦修炼的火元素力直接被取缔。
　　而乌库之前在雪山的时候更是吸收了一些规则的力量。
　　甚至于烈风成为丘丘王也是因为吸收了烈风魔神，迭卡拉庇安的残余神力。
　　而这一份来自妖怪青行灯的紫色晶体，理论上上来应该是能被这些丘丘王吸收的才对。
　　关枫先将这一份结晶抛给了乌库道：“你尝试一下，看能不能吸收这力量的力量。”
　　吸收力量这一点，乌库可熟悉了，曾经每天都在寒天之钉那里摩擦。
　　按照曾经的方法，乌库开始尝试了起来。
　　随着时间的流逝，紫色晶体开始散发出一道道明暗不定光芒。
　　其中的力量泄露出一丝，但在刚刚进入乌库身体的时候，就又退了回来。
　　乌库将紫色晶体交还给关枫道：“吸，收，不，了。”
　　关枫微微有些遗憾：“是吗？磐岩你来试试。”
　　磐岩从关枫手中接过紫色结晶开始尝试了起来。
　　但情况和乌库一般，能量元素刚进入他的身体就猛的退了回来。
　　磐岩无奈挠了挠头道：“抱歉老大，俺也不行。”
　　“无妨，接下来，就是烈风了，你来尝试一下。”
　　烈风看了看自己身边的磐岩和乌库，这两位大佬都没法子，自己肯定也没有办法的吧。
　　虽然不抱什么期望，他还是从关枫手中接过了紫色结晶，随后开始尝试了起来。
　　但事情并没有那么顺利。
　　之前在乌库和磐岩手中还有些反应的紫色结晶，此刻竟然纹丝不动。

第371章：创造丘丘王，与丘丘王的特训
　　三丘一人盯着那颗紫色结晶看了片刻。
　　看那结晶一点反应都没有，关枫从烈风手中将这一份结晶接了过来。
　　他调动体内的魔眼开始尝试吸收这一份力量。
　　就关枫感知中，这一份结晶中的力量和杜林的力量很相似，但又有些不同。
　　但当关枫刚将这一份力量导入体内之时，杜林的力量开始猛然运转。
　　雷电在空气中肆虐。
　　杜林的力量似乎非常的生气，很排斥这青行灯的力量进入关枫体内。
　　关枫缓缓睁开眼睛，有些意外的看着手中的晶核。
　　这是和他之前一样的火元素力。
　　难道乌库和磐岩不能吸收是因为元素不合的关系吗？
　　沉吟了一小会，关枫在自己洞天之中搜寻起了火斧丘丘暴徒。
　　三阶的丘丘暴徒，关枫的洞天之中有九只，其中有五只木盾暴徒，和四只火斧丘丘暴徒。
　　从其中挑出一只最强壮的，关枫直接将他传送了出来。
　　正在大口吃肉的丘丘暴徒，惊讶的看着关枫和三只丘丘王，一时间有些没有反应过来。
　　尴尬的氛围稍微持续了几秒钟，他突然跪伏在地上，之前正在吃的肉此刻捧在手心中，举到了四人的面前。
　　“王们，请享用。”
　　乌库没有丝毫客气，在磐岩和烈风羡慕的目光中，直接从那丘丘暴徒手中抢过了肉腿，大口的吃了起来。
　　这丘丘人的部落还真是有够原始的。
　　关枫稍微吐槽了一下，随后他对着地上的丘丘暴徒道：“你很不错，现在我给你一个变强的机会，你愿意尝试吗？”
　　“愿意！”几乎连考虑都没有考虑，这丘丘暴徒直接答应了下来。
　　作为丘丘人，连变强都不积极，那他的思想绝对有问题！
　　关枫微微的一笑，他将手中的晶核交到了对方的手中，他笑道：“很不错，这就是你变强的契机，来尝试一下，看能不能吸收他。”
　　那丘丘暴徒珍重的从关枫手中接过晶核，一时间就像是接受神谕一般。神色异常的虔诚。
　　在关枫鼓励的目光中，这丘丘暴徒开始尝试从其中吸取力量。
　　和之前完全不同的情况发生了。
　　当这暴徒开始吸收这一份晶核的时候，那紫色的晶核突然散发出耀眼的紫色光芒。
　　随着光芒的发散，凶猛的青色火焰瞬间也从其中泄露出来。
　　仅仅刹那间的功夫，就将那火斧丘丘暴徒完全缠绕。
　　炙热的火焰炙烤着空气。
　　在关枫欣喜的目光中，那青色的火焰化为一个巨茧将那暴徒包裹。
　　这是即将成为丘丘王的征兆，当这茧破开之时，就是这暴徒改命，成为丘丘王的时候了！
　　就是不知道他到底会成为普通的丘丘王呢，还是成为烈风这般的变异丘丘王。
　　就在这丘丘暴徒蜕变之时。
　　关枫先将目光转向了三丘。
　　他道：“接下来，就是你们三个了。”
　　土御门坚说半年之后会有席卷全国的灾难，虽然不知道具体的详情。
　　但三丘作为自己的护法，也必须打起十二分精神。
　　虽然自己在使用魔法方面也不是很在行，但丽莎却十分懂啊！
　　在雪山之上的时候，他就向丽莎讨教了如何才能让这些丘丘王熟练掌握自己元素力的办法。
　　之前让他们从通用语开始学，主要还是自己时间不够，要是他们学会通用语，未来他们自己学起来也会很方便。
　　但来到这个世界，自己保守估计都会在这个世界呆上半年。
　　而自己的实力已经进入了一个瓶颈期，现在也只能从锻炼技艺开始下手了。
　　而三丘却有很大的成长空间，要是磐岩和烈风在最后大战的时候都能踏入神阶，自己也能更安全一些。
　　磐岩一听到关枫要教他们变强，此刻也是激动万分，等了那么久，老大终于要教自己如何成为靓仔了！
　　“老大，我们要怎么训练？只要你安排，俺磐岩绝对照办！”
　　关枫微微一笑，他朝着三丘压了压手，让三丘先坐下。
　　虽然不知道关枫到底要干什么，但三丘还是照做。
　　关枫缓步走到三丘的面前，他抬起右手，手中紫色雷电缠绕。
　　其上散发出来的威能让磐岩和烈风一惊。
　　关枫道：“训练的办法很简单，我会用元素力侵入你们的魔眼，激发其中的元素力量。”
　　“而你们要做的就是记住元素力奔流的感觉，然后尝试控制他们，不让这些元素力暴走。”
　　“如果你们最后能防止我的元素力侵入，你们的训练任务就算完成了，你们也会变强不少的。”
　　虽然他们不懂关枫这么做的原理，但只要关枫吩咐，他们记住照做就好。
　　看着三丘脸上兴奋的神情，关枫微微一笑道：“为了防止你们消极怠工，如果你们三个敢有谁偷懒，我就打断他的手脚，然而每一分钟就电他一次，直到他完全掌握为止。”
　　关枫的惩罚机制，三丘就没有丘当真。
　　消极怠工！?
　　你这是在小看我们成为靓仔的决心啊！！混蛋老大！！
　　三丘连忙点了点头，急迫的想要开始训练。
　　很多丘丘人本性是很懒的，像这三丘这般积极还是少见。
　　也许未来自己招揽的其他护法会很懒惰，但只要和这三丘呆在一起一段时间，想来也会被他们同化，变得非常积极。
　　在感受到三丘的积极性之后，关枫走上前，开始操控雷元素力侵入三丘的魔眼。
　　一时间，整块区域中，元素力异常的繁杂。
　　岩元素，风元素，冰元素在空气中交杂。
　　狂乱的元素力带来的能量涟漪吹的关枫衣角猎猎作响。
　　三丘按照关枫吩咐，开始非常艰难的操控元素力。
　　第一次激发，三丘都做的非常不好，力量只会肆无忌惮的朝着四周扩散肆虐。
　　随着元素力平息，关枫并没有给三丘的喘息的时间，第二波雷击再一次开始侵入他们的身体。
　　随后第三波，第四波，第五波.........
　　次数越来越多，三丘也越来越乏力，但现在才是锻炼的最佳时候，关枫岂会放了他们！？
　　渐渐的，三丘突然明白，关枫为什么会设置那个惩罚机制了。
　　原来消极怠工的情况是被逼出来的！

第372章：攻略自己的学生（二合一）
　　夜间整个后山之中，只余下了不断激荡的浓郁元素力。
　　关枫看着这一地区的元素异常陷入的沉默。
　　也许这块地方可以当作自己洞天之中那些丘丘人的修炼场所。
　　反正从今晚的进度来看，这三丘要想掌握元素力还太过遥远。
　　他们泄露出来的元素力，也许还能造就一两只丘丘王也说不一定。
　　想到就做，关枫立马就将洞天之中的丘丘人放了出来，给他们下达了修炼指令之后。
　　看着那颗硕大的巨茧，关枫想了一会，并没有将他收进洞天之中。
　　有乌库在，只要不是那些大妖怪来攻打土御门家，想来也没人能打断他的进化进程。
　　安排完事情，关枫直接回到了家中。
　　等关枫回到房间的时候，未来都已经沉沉的睡去。
　　关枫缓缓的在床头坐下，看着睡得很是安心的未来，关枫却有些忧心的叹了一口气。
　　如果真到了那个土御门坚假设的那个情况，这个倔强的丫头，真的会跟自己离开这个世界吗？
　　关枫也不知道，但现在想这些也没有用，还是想尽一切办法变强一点吧。
　　........................
　　第二天，周四。
　　学校依旧如往常一般喧闹，而黑川绫子也不知道是不是昨天午后完全摊牌的关系，今天的状态已经和往常没什么两样。
　　在班长的职责下，她也会非常积极的配合关枫的工作。
　　实在有些没搞懂黑川绫子的想法，关枫索性就不想了。
　　他现在的目标还是那个天才少年，源幸司。
　　中午午餐时间，关枫好不容易摆脱了那些女生的纠缠来到学校的天台处。
　　作为升学率和重点率极高的私立学校，其本身的学习压力也是非常的高。
　　为了不让压力太大的同学自寻死路，学校一般情况下都是将天台完全封锁，不让同学随意进出。
　　而关枫身为教师，找保安室的保安要一把天台上的钥匙，还是挺方便的。
　　天台之上，一位黑发少年正在安静的享用午餐。
　　当他听到天台大门的门锁的被打开的刹那间，他赶紧躲进了一旁的草丛之中。
　　着急的动作，让他刚刚咽下去的饭菜直接卡在了喉咙中。
　　“咳咳咳....!”快速的拍打自己的胸脯，幸司才将那口饭菜咽下去。
　　但突然的咳嗽声自然是暴露了他的位置。
　　就在源幸司担心的时候，关枫的脸出现在了他的上方：“咦，这不是源幸司同学吗？”
　　听到关枫的声音，源幸司心中一惊，脸上露出了尴尬的微笑：“啊哈哈哈，中午好啊关老师，你怎么会出现在这？”
　　“我？”关枫很是苦恼的道：“你也知道我的情况，中午吃饭要想安静片刻也是很困难的，所以我就找学校申请要了一把天台的钥匙。”
　　“先不说我怎么会来这，源同学你怎么会出现在这里啊？我记得天台的大门是锁着的啊。”
　　源幸司笑了笑，用平淡的口气的说出了惊人的事实：“我从顶楼翻上来的。”
　　关枫看着源幸司脸上那标准的阳光般笑容，一脸无语：“你知不知道，你这样翻上来是很危险的，你不能因为自己运动神经很强就做这么危险的事情。”
　　“对不起！”就在关枫责备之时，源幸司也不含糊，他站起身对着关枫就是九十度的鞠躬。
　　关枫有些惊讶的道：“你的这个道歉不应该是给我，而是应该对自己说才对。”
　　他抬起头，无奈的挠了挠头，脸上的笑容非常的具有亲和力：“我知道了老师，我晚点回家会照着镜子给自己说对不起的。”
　　关枫哈哈的笑了两声，此刻他的目光看向了源幸司手中的便当道：“学校不是有食堂吗？你怎么一个人坐在这里吃饭。”
　　“这个.........”源幸司看着手中有些简陋的便当脸上一红，赶紧将便当藏在身后：“我是不太习惯吵闹的氛围，所以每天自己带便当到天台上来吃。”
　　“你不太习惯吵闹的氛围！？”关枫讶然道。
　　源幸司长得帅，运动神经又异于常人，再加上他的笑容非常的具有亲和力。
　　在班级中，他就是中心人物，身边经常会出现两三好友。
　　源幸司听到关枫的问题，开始有些支支吾吾的。
　　关枫大致上能猜出来源幸司为什么会不习惯吵闹的氛围。
　　作为融合度高达百分之八十以上的鬼杀队成员，时常会觉得自己不属于人类而感到孤独吧。
　　这一点他是真的深有体会。
　　“嘛，每个人都有自己的小秘密，老师我就不多问了。”
　　“你介意和我一起吃午餐吗？”关枫扬了扬自己手中的购物袋，这是他在食堂临时买的各种面包。
　　“当然不介意了！”源幸司连忙回答道，但随后他又有些怯声道：“那个，关老师......”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“关老师，不追究我翻上天台的事情了吗？”
　　“emmm.......这个嘛.......”
　　随着关枫的沉思，源幸司开始有些不受控制的紧张了起来。
　　就在源幸司紧张到了极致时，关枫突然笑道：“既然你都答应我了，会跟自己道歉，那我就不追究你翻上天台的责任啦。”
　　关枫接着道：“不过，下次你要想上天台来吃午餐，可以来找我借钥匙，可别再做那么危险的事情啦。”
　　源幸司脸上一喜，心中只觉一丝暖意。
　　自从师傅去世之后，已经很久没人这般关心自己了.........
　　察觉到源幸司脸上的失落，关枫笑着拍了拍他的肩膀道：“好啦，我们也赶紧一起来吃午餐吧。”
　　“是！”
　　重新坐在长椅上，源幸司看着关枫手中一个个面包问道：“关老师，你中午就吃这些吗？”
　　关枫咬了一口面包，含糊道：“这也是没有办法的事情，我要是去食堂吃饭，那些女生能把我围的水泄不通。”
　　“哈哈。”源幸司笑了两声道：“老师你还真是辛苦啊。”
　　“可不是吗，要是让我女朋友们知道这些，她们非得扒了我的皮不可。”
　　“们！？？”源幸司很快就找到了关枫话语中关键词，他惊异了一声。
　　“哦~我没说过吗？其实我有三个女朋友来者。”
　　“呜哇.......”听到关枫平淡的语气，源幸司脸上露出了复杂的表情：“老师，没想到你这么差劲......”
　　关枫倒是毫不在意，他拍了拍源幸司的肩膀笑道：“如果你站在我的这个位置，你可能会比我更加的为难。”
　　“不过话说回来，幸司你长得也很帅气啊，你有几个女朋友？”
　　源幸司没想到关枫会这般和自己打趣，自己心中那个完美威严的老师形象发生了一些些的变化。
　　倒不是说印象变差了，而是变得更加的亲和了起来。
　　他摇了摇头，不自觉地说出了自己的心声：“我还没有女朋友啦，虽然我以前每天都能收到情书，但现在的我还没有资格拥有别人的爱。”
　　关枫沉默了一会，他突然哈哈大笑道：“你的数学也不是那么糟糕，所以别给自己太大的压力，这一年要是你有任何的问题，都可以来问我哦，虽然从下周开始我只教你们体育，但不管再怎么说我也是你们的班主任，学习指导也是我的任务。”
　　只有源幸司自己知道自己说的不够格到底是因为什么，他只以为是关枫误会了，但他还是开心的回道：“谢谢你关老师，我会努力加油的！”
　　“放心吧，我会好好教你的，直到你能独当一面，我也就能放心啦。”
　　就在关枫刚刚说出这句话的时候，源幸司身躯突然一震，他急忙转头看向关枫。
　　虚幻之中，关枫身影渐渐的和她重合在了一起.........
　　就像是被打开了某个开关一般，源幸司突然眼角突然落下了眼泪。
　　关枫心中大惊，他一时间没想到源幸司会有那么大的反应。
　　他今天来找源幸司，是刷他的好感度不假，但他根本没想到自己刚刚的那句话效果竟然如此拔群！？
　　“喂喂喂，幸司你怎么突然哭了！？”关枫赶紧从自己口袋中拿出纸巾递给源幸司。
　　源幸司没有接过关枫的手纸，而是赶紧低头用自己的衣袖擦起了自己的眼泪。
　　“没....没什么，就是突然想起了一个很重要的人。”
　　“对不起......”
　　“不，老师没什么错，没必要道歉。”
　　源幸司很快就将自己的状态调整了回来。
　　他突然对关枫道：“老师，如果，我是说如果，你未来遇到了警察都无法解决的事情，你可以来找我。”
　　关枫心中微微感到一些惊讶，他当然知道源幸司在说什么了。
　　他心中有些感动，他拍了怕源幸司的脑袋笑骂道：“要是有连警察都解决不了的事情，我作为老师怎么能找自己的学生呢！倒不如说，如果你遇到了连警察都解决不了的事情，你可一定要来找我啊，老师我可比你看起来强大多了。”
　　关枫的话，源幸司并没有当真，但其中关心的意味谨记在了心中。
　　这个时候，关枫也是终于说出了自己最真实的目的：“对了，幸司，我记得你是剑道社的社长吧。”
　　源幸司疑惑的看着关枫，点头道：“我是社长没错，老师我们社团是有什么问题需要整改吗？”
　　“整改倒是没有啦。”关枫轻笑一声道：“其实我现在对剑道有些兴趣，所以我想着能不能加入你们社团，和你们一起练一练。”
　　“啊....啊！？”由于关枫的话太过离谱，源幸司一时间接受不得。
　　“怎么？这有什么问题吗？”
　　“啊，不是，不是有什么问题，而是我一时间有些没有转过来。”源幸司神情认真了下来，他理道。
　　“老师你是想要加入我们剑道社对吧。”
　　“对。”
　　“那老师，我们学校有规定老师能加入社团吗？”
　　“但他们也没规定老师不能加入啊。”
　　“.........”源幸司无言：“但社团的定义，不是学生们举办的兴趣团体吗？”
　　“这个嘛.......你说的倒也是没错，但他们也没有要求老师不能加入。”
　　“可是.......”
　　“嘛，实在不行，我就负责当你们社团的指导老师吧，这样我就可以偷学了。”
　　源幸司：“..........”
　　稍微挣扎了片刻，源幸司突然道：“如果老师真的感兴趣的话，我可以将我们流派的秘籍传给你，这样子，你私下也能自己训练了，也不用去剑道社训练。”
　　听到源幸司的话，关枫心中大喜！
　　源幸司流派的秘籍，不就是鬼杀队的刀法吗？
　　自己今天来刷源幸司的好感度，最终目的就是为了这一份刀法！
　　在他的预想中，自己还得再多花一段时间，源幸司才会传授给他。
　　但没想到，他此刻竟然真的答应了！
　　“真的可以吗？虽然我不知道你们流派的刀法到底是什么，但这种流派的秘籍，一般来说，不都是非常珍贵的吗，这样传给我真的好吗？”
　　“自然是没有问题的，要是家师还活着的话，想来一定会传给老师你的吧。”
　　毕竟，那个流氓师傅最喜欢的就是帅哥了........
　　自己当年能成为鬼杀队的成员，都是因为长得好看的关系.........
　　虽然源幸司心中有很多的嘈在吐，但脸上还是保持着凝重：“不过，想要传承我们流派的刀法，还需要一定的测试，测试老师是否有这个能力学会刀法。”
　　“测试当然是没有问题的了，我对自己运动神经还是很自信的。”
　　源幸司微微的一笑道：“既然如此，如果老师今天放学有空的话，我们就在剑道社汇合吧。”
　　“好，那一言为定啦。”关枫此刻的心情好的不得了，自己各项能力都已经达到了巅峰，此刻需要从技艺的角度去提升实力。
　　要是还在原神世界的话，找刻晴学云来剑法，或者是找魈，帝君学习枪法都是非常不错的选择。
　　但在这个世界中，鬼杀队千年的传承，就成了目前最佳的选择了。
　　上次青行灯一战，虽然自己在和滑头鬼战斗，但源幸司的战斗他多少也是关注到了一些。
　　他的刀法可谓是颜值又高，又非常的精简。

第373章：斩鬼式（二合一）
　　午间，课程照常进行，很快就到了放学的时刻。
　　未来道：“走吧，我们回家去吧。”
　　“今天你就先回去吧。”
　　“啊？”未来惊异的看着关枫：“下午你还有其他事情吗？”
　　“确实有一点，如果你不着急回家的话，可以先去社团教室等我一会，我这边应该很快就能结束。”
　　未来盯着关枫看了一会，随后她点了点头道：“那好吧，本小姐就等你一会吧。”
　　说完，她就朝社团教室走去：“等你事情办好之后，就来教室找我。”
　　“嗯好。”关枫点了点头，目送未来走过转角的以后，他朝着剑道社的道场走去。
　　然而就在关枫转身离开的时候，拐角处，未来突然探出了脑袋，看着关枫远去的身影。
　　她双眸之中有些兴奋。
　　“就让本小姐看一看你到底有什么隐瞒着我的吧！”
　　这段时间关枫的行为实在有些古怪，未来尝试问过，但关枫每次都是含糊其辞的敷衍过去。
　　这要是在战斗的时候，未来如此跟着，关枫肯定能发现未来的踪迹。
　　但此刻他人在学校之中，虽然警备心未减多少，但他也不会多把注意力放在经过自己身边的学生身上。
　　............................
　　教学楼后方，一座偏僻的剑术道场内，源幸司换上了一套纯黑色的练功服，此刻正跪坐在道场的北侧闭目养神。
　　学校前方有一处露天的操场，在学校东侧有一处巨大的体育馆。
　　而这一处道场正好位于学校的最南侧，这里周围还有很多的竹林，可以说是非常的幽静。
　　夏天悄然而逝，秋天已经在竹叶上留下了自己的印记。
　　脚踩落叶的沙沙声很快就引起了源幸司的注意力。
　　关枫缓缓敲响道场大门。
　　“请进。”源幸司缓缓站起身。
　　得到应许，关枫推开大门，道场虽然建的位置很偏僻，但偏僻也有偏僻的好处。
　　整个道场足有一个半个足球场大小。
　　脚下榻榻米和道场中的装饰倒是看起来很陈旧。
　　“老师，你来啦。”
　　关枫收回打量道场的目光，点头道：“嗯，我来了，社团的其他同学呢？”
　　“这个........”源幸司有些尴尬的道：“其实剑道社就五个同学而已......其他四个同学今天有事没来参加训练。”
　　“才五个！？”
　　在关枫的猜想着，有源幸司带头，剑道社人数怎么说都有十来个才对啊.......
　　“啊哈哈，确实才五个而已........”源幸司有些失落的道：“我也不知道为什么，也许是我这个主将教得不好的关系吧。”
　　斩杀妖魔的鬼杀队成员，就刀技而论，就算不是全国第一，至少第一梯队还是排得上吧。
　　让这样的人物来教高中生刀术，关枫都有一种杀鸡用牛刀的感觉了。
　　想必社员很少应该是有其他的原因才对。
　　“应该是因为其他的一些客观原因吧。”关枫为这个话题做了一个结尾，他问道：“既然今天没有其他的训练任务，那我现在就开始测试？”
　　“嗯好，没问题。”源幸司指了指道场一侧早就准备好的防具对关枫道：“那就先麻烦老师换上那些防具啦。”
　　关枫看着那一堆防具沉默了一会，他突然问道：“幸司，我能先问你一个问题吗？”
　　“老师请问。”
　　“如果我今天通过测试，你会传授我什么程度的剑技呢？”
　　“什么程度？”源幸司心中诞生了一些疑惑，但他没有深想，回答道：“我会传授老师你适合的刀法，不是我不想倾囊相授，而是有些剑招，就算老师你练习数十年都不一定能练会。”
　　“是吗？没想到幸司你还是一个烂好人呢。”
　　“欸！烂好人！？”源幸司满是疑惑。
　　关枫轻声笑了笑道：“你都不知道我是不是你的敌人，你就倾囊相授，你就不怕我用你教我的武艺来对付你吗？”
　　“敌人？”源幸司疑惑的看着关枫，随后他轻笑着摇头道：“我的敌人只有它们，而老师你却不是。”
　　“原来如此。”关枫点了点头道：“既然幸司你这么信任我，那我也不怕告诉你，我并不是普通人，你可以把我看成和你同级别的对手。”
　　“不是普通人吗。”
　　“你看起来一点也不惊讶啊。”
　　源幸司微微一笑道：“这个嘛，之前我就有些看出来了，自然没什么好惊讶的，就是不知道老师的你到底是哪种人呢？”
　　“这个嘛，就允许我先卖一下关子吧，不过有一点我可以向你保证，我并不是你的敌人。”
　　“既然老师你这么保证，那我就放心啦。”
　　诚然，就像源幸司说的，他会根据自己的能力传授自己技法。
　　毕竟鬼杀队每一个人都不是正常人，他们使用的刀法都是为非人怪物设计的。
　　就算正常人想要使出来，可能都没有任何的办法。
　　另外一方面，源幸司这般信任自己，自己能力出众这一点，随着接触的时间增加，暴露是迟早的事情。
　　倒不如提前说出来，回应他的信任。
　　“那我们就开始吧，防具就不用穿了，他会影响我的发挥的。”
　　“好！”源幸司点了点头，他将一柄木刀丢向关枫。
　　关枫稳稳的接住，稍微掂量了一下，这把木刀关枫感受不到任何的重量。
　　还好自己离开原神世界的时候，让瓦格纳帮忙锻造一柄单手剑的原胚武器。
　　原定上，关枫是想打造一把大剑的。
　　但稍微看了看自己的其他四把原胚武器，棍，锤，弓，戟。
　　先不说弓和锤，棍和戟都是长柄武器，他现在唯独缺少稍微短一点的灵活武器。
　　上一次璃月港大战公子的时候，要不是自己身上有很厚的风铠，对方的双刀早就将自己斩杀在云来海上。
　　所以为了弥补自己弱点，关枫这一次决心锻造一柄单手剑。
　　等回去之后，再去拿密宫中的金丹，对自己的五把原胚武器做个升级，自己的战斗力又能往上蹭一蹭。
　　..................
　　关枫稍微走神了一会，他拿起木刀，立于幸司的对面，他招招手笑道：“开始吧，不用和我客气，用上你的全力也没有关系。”
　　“好......”进入战斗状态之时，源幸司身上气质突然发生了天翻地覆的变化。
　　之前那亲和的气息此刻荡然无存，此刻只余下无尽的冷意。
　　源幸司木刀别在他腰间，身体微微蹲下前倾。
　　此刻他的眼中只有关枫一个目标。
　　“斩鬼五式.星陨。”
　　只见那源幸司仿佛化为流星一般朝着关枫快速冲刺而去。
　　其身上更是覆盖起了蓝色蕴气。
　　关枫心中震惊。
　　喂喂喂，这可不像是测试啊，这怎么看都像是在生死决斗啊！
　　危急时刻，关枫操控着冰元素力瞬间将手中的木刀完全覆盖的。
　　当——！
　　随着双方碰撞，关枫手中的冰刃上断裂出一块块冰屑。
　　而源幸司手中的木刀上此刻也是覆盖上幽蓝的光芒，大大的增加了它的坚固程度。
　　在一击荡开关枫手中的长刀之后，他自下而上的看着关枫。
　　他口中低喃道：“斩鬼二式.巨涛！”
　　只见他手中的长刀再一次加速，自下而上的提砍了过去。
　　关枫凭借着自己自己的强大的肉身能力，向后一躲，刀尖几乎贴着他的鼻尖划过。
　　而在木刀刚刚掠过关枫的头顶之时，源幸司手腕一转，木刀的刀刃向下一转，凭借着浮空的体重和重力。
　　木刀快速的朝地面砸了下来。
　　轰——！
　　巨大的力量直接将道场的地板砸出一个凹陷。
　　关枫向后一跃，想要快速拉开两人的距离，但出人意料的是，源幸司竟然一蹬地面紧跟他的步伐。
　　两人的距离没有丝毫的扩大，反而越来越相近。
　　“斩鬼三式.惊鸿！”
　　关枫心中大惊，手中冰刃快速的朝源幸司横向挥砍而去。
　　但他就像是一缕清风一般，就在冰刃朝着他的腰间砍去之时，他突然下蹲，刀刃擦着他的头顶飞过！
　　这一下，关枫的胸膛几乎大开，没有任何办法再阻止源幸司的进攻。
　　对上他那冰冷的目光，他的话语更像是来自地狱的低喃：“斩鬼一式.无念！”
　　这一刀早已经过了千万次的锤炼，做到了极致。
　　只见一道蓝芒闪过。
　　啪——！
　　木刀应声断裂！
　　就算有能量附庸，他的材质也只是木头而已。
　　巨大的反作用力下，木刀不堪重负，终于断裂。
　　随着木刀断裂，源幸司这才反应过来。
　　此刻他的脸上的冰冷瞬间消融，他惊讶的看着关枫胸口碎裂的衣服，又看了看自己手中断裂的木刀。
　　他连忙跪下，急声道歉道：“对不起关老师！我不是故意的！”
　　关枫此刻的注意力并没有在源幸司的身上。
　　他抬手轻轻划过自己的胸膛。
　　淡淡的红痕浮现了出来。
　　如果源幸司用的是真刀，如果自己和源幸司的同等级的角色。
　　那刚刚的对战，自己可能已经死了。
　　他惊讶的看向跪在自己面前的源幸司，他赶忙将他扶起来道：“没什么好道歉的，我也没受到什么实质性的伤害不是吗？”
　　被关枫扶起来的源幸司看向地面上那早已断裂木刀。
　　一时间心中五味杂陈。
　　自己只要战斗起来，就像是完全变了一个人一般，之前战斗的时候，不小心就认真了起来。
　　竟然连学校的公共财产都打碎了，接下来这两三天自己可能真的要吃土了！
　　但最让他感到惊讶的是，自己就算是认真起来，竟然都没办法破老师的防御。
　　老师他到底是什么怪物啊！
　　而关枫嘛，此刻心中也是惊讶万分。
　　他现在算是明白为什么剑道社只有五个社员了。
　　原因嘛，就是因为这个小子实在太认真了！
　　自己不就是战斗之前跟他说用上全力都没关系吗！
　　他竟然真的用上了全力！
　　因为和自己对练，就算源幸司用上全力，关枫也觉得无所谓。
　　但要是其他的同学加入社团的时候说，希望源幸司好好的操练他们。
　　想来源幸司肯定会狠狠的操练吧，作为普通的高中生肯定是受不了的。
　　两人沉默了片刻，源幸司再一次道歉道：“对不起，关老师，我不是故意的。”
　　关枫无所谓的摆了摆手道：“无妨，你不用自责，毕竟这是我自己的要求嘛。”
　　“但你这样还是太危险了一点，要是加入社团的同学跟你说要你用上全力，他们很有可能直接被你送到医院去。”
　　“不会的！”这个时候源幸司赶紧否认道。
　　关枫疑惑的看着源幸司。
　　他解释道：“虽然我战斗起来就像是变了个人一样，但我并不是没有理智。”
　　“我会根据对手的强弱使用自己的力量。”
　　“和老师对战的时候，我深深的感受到了一股无力感，我的直觉告诉自己，如果我不用全力，恐怕连你防御都破不了。”
　　“所以就不小心.......”
　　说着他挠了挠头，尴尬的笑了起来。
　　“原来如此，你的很厉害，如果我和你是同层次的对手的话，我可能已经被你斩杀在刀下了。”
　　“老师过奖了。”
　　关枫微微一笑摆手道：“接下来应该是我叫你老师才对，也不知道我有没有机会向你学习你的刀法呢？”
　　源幸司郑重的点了点头：“当然没问题了！”
　　虽然关枫的刀法毫无章法，但各项身体能力都远超自己，他自然是没有任何的理由拒绝关枫。
　　他让关枫在原地稍微等了片刻，随后他从自己的背包中拿出了一本很是破旧的古旧秘籍。
　　他珍重的交到了关枫的手中：“给，这就是我们流派的秘籍了。”
　　“攻式一共五招，守式一共两招，另外还有一招终式。”
　　关枫从源幸司的手中接过秘籍，他能从上面感受到很明显的岁月痕迹，想来这不是什么复印本，而是原本。
　　关枫又一次问道：“这应该就是原本了吧，你这样交给我真的没事吗？”
　　“没关系。”源幸司摇了摇头道：“其上的招数我都已经能熟练背诵下来了，现在关老师你比我更需要它。”
　　“况且，我们传承就是这般，只要找到合适的人，我们就会毫不吝啬的传授出去，不然的话，我们的传承早该泯灭在历史当中了。”

第374章：目标锁定（二合一）
　　从源幸司手中接过秘籍，关枫看着他脸上很是亲和的笑容，一时间无言。
　　心底微微有些感动，关枫长吸一口气道：“既然如此那我就恭敬的收下了。”
　　“还请务必如此。”源幸司客气了一声，随后他又道：“对了老师，未来如果你有遇到合适之人，也可以直接将这一份秘籍传授给对方。”
　　“找继承人吗？这个我擅长，放心吧，我会将它交到可靠之人的手中的。”
　　“嗯嗯，那就麻烦老师你啦。”
　　既然此刻得到了自己想要的东西，关枫也不再多停留，他和源幸司道了一声别后直接离开了道场。
　　只是当他刚走出道场大门时。
　　没想到未来正在不远处等着自己。
　　关枫微微一愣，他走上前打招呼道：“你不是说在社团教室等我吗？怎么跑这来了？”
　　未来没有言语，而是走上前，目光紧紧的盯着关枫胸口处。
　　刚刚的战斗源幸司直接将他的衣服划破，虽然没有给他造成实际上的伤害。
　　但那棱角分明胸肌上此刻有一道很是明显的红痕。
　　未来抬头仰望着关枫，她的小手轻轻划过那条红痕，随后脸上露出了生气的表情。
　　下一秒她就想冲进去和那个源幸司理论。
　　但关枫眼疾手快，直接将她拦了下来。
　　“你干嘛去？”
　　“找那个面瘫男吵架啊！伤害我的式神，本小姐绝对不可能就这么算了！”
　　看着未来脸上生气的表情，关枫微微一笑，他不顾未来挣扎，直接将她扛在了肩上：“这有啥好吵的，比试可是我先提出来的，再说了，人家还把家传的秘籍送给了我，你现在进去跟人家吵架，这不是砸我招牌吗！”
　　“我不管，他刚刚的架势可不像是比试，我早就想要骂这个面瘫男了！快放开我！”
　　看来之前青行灯一战，未来对源幸司的怨气一直就没消散过。
　　她第一次以阴阳师的身份灭妖，没想到竟然正好碰到对阴阳师敌意巨大的鬼杀队成员。
　　看着不断挣扎的未来，关枫无奈道：“好啦好啦，我回去给你做好吃的。”
　　一听到好吃的，未来的耳朵瞬间竖了起来：“真的？”
　　“对，你想吃啥我就给你做啥。”
　　“唔.......”未来挣扎了一小会，连忙点头道：“既然你都这么保他了，本小姐也不能落了你的面子，走吧，走吧，我们先回家吧，本小姐今天就先放过他了。”
　　说完她凭着自己小巧的身躯，快速的爬到了关枫的背后，随后拍了拍他的肩膀道：“快走吧。”
　　“是是是。”
　　.............................自从上次家庭课自己露了一手之后，未来每天都嚷嚷着要自己给她做好吃的。
　　满足了未来这个小馋猫之后，关枫坐在房间的案几前研究起了源幸司给自己的那本秘籍。
　　鬼杀队的剑技一共有八式。
　　攻式五招，守式两招，还有一招终式。
　　攻式分别是。
　　斩鬼一式.无念
　　斩鬼二式.巨涛
　　斩鬼三式.惊鸿
　　斩鬼四式.天击
　　以及斩鬼五式.星陨。
　　这五招各有各的作用。
　　例如这一式，无念，就是将横斩这一招练到极致。
　　有点像居合斩，但又比居合斩灵活，在对战中，无念可以随时释放出来，造成巨大的伤害。
　　而这二式，巨涛，用法上偏向于大开大合，威力巨大，适合对付体型巨大的妖怪。
　　惊鸿就是一招结合了身法和刀法的组合技。
　　它讲就的是轻灵，灵活。能快速的规避敌人的攻击然后近身创造攻击的机会。
　　这第四式.天击，顾名思义是一招对空的剑技，这一招很依赖元素力量，关枫估摸着，如果自己不暴露一些实力的话，源幸司很有可能不会教自己这一招。
　　毕竟正常人就算苦练无数年也不可能释放出类似于剑气这样的东西吧。
　　最后一招星陨倒是和安德留斯传授给关枫的冰霜突袭有异曲同工之妙。
　　两招都是快速的突进，和惊鸿不同的是，星陨追求的是急速和威力，算是一招出其不意以伤换伤的打法。
　　而除开这五招攻式，两招守式就更加的简单了。
　　这两招守式分别是玄武，金刚。
　　守式.玄武，之前源幸司大战青行灯的时候就使用过，这一招也很依赖元素力量，靠着刀法，生成一个元素盾牌。
　　因为源幸司的妖怪力量是出世螺的关系，所以他能生成一个水属性的盾牌。
　　而如果关枫来使用，他能生成冰，火，雷，风四种盾牌。
　　这大大的弥补了他不会龙语魔法，生成的护盾不够坚硬的弱点。
　　而守式的另外一招，名为金刚。
　　可以直接理解为霸体招式。
　　也就是依靠着身法获得短暂的免控制效果。
　　当然了，这个免控制不是法则上的绝对免控，如果实力相差太多，该被击飞还是会被击飞的就是了。
　　而除了这七招以外，这最后的终式就非常有意思了。
　　这招名为，惊凰三千仞。
　　这是一招追求快速挥击招式。
　　需要两把刀配合，一把是普通的武士刀，另外一把需要较短的胁差。
　　硬是要类比的话，就像是桐老爷的星爆弃疗斩那种。
　　但技术要求上却比桐老爷那个弃疗斩要高上不少。
　　和弃疗斩不同的是，三千仞这一招兼顾了防御和进攻。
　　当对面被压着打时，左手的胁差会加入进攻，增加斩击数。
　　但如果对方放弃防御选择进攻的话，胁差会专注与防御，格挡来自敌人的攻击。
　　这种一边攻击，一边防御，实在听起来是像是天方夜谭，两边都想兼顾，但两边可能都兼顾不了。
　　这放在常人身上来说确实如此，但使用这招的也根本不是常人，而是吸收了妖怪力量的鬼杀队成员。
　　他们本就拥有超越普通人类的力量，这种不走寻常路的剑招，可以说是为他们量身定制的。
　　像这种双刀战法，对关枫来说最困难的还是武器。
　　但如果真到了使用这招的时候，他也能用元素力造一把胁差来辅助自己战斗。
　　抛开这要求颇高的终式，其他的七招，如果关枫能熟练掌握，至少在技艺这一块，没人敢说能完全压制他。
　　也是时候该摆脱自己的‘瞎姬霸乱挥’了。
　　就在关枫详细看起秘籍的时候，未来不知道什么时候出现在了他的身边。
　　她不禁感慨道：“虽然那个面瘫男很让人讨厌，但不得不说他们鬼杀队的剑招看起来还真是厉害啊。”
　　“毕竟人家这千年以来都和敌人近身战斗嘛，能不厉害吗？”
　　“也是啊.......”未来疑惑看着关枫问道：“话说回来，你为什么突然要学这个啊？我可从来没有听说过，式神会主动学习啊。”
　　关枫漫不经心道：“那你听说过能召唤怪物的式神吗？你听说过不能变纸人的式神吗？”
　　“唔......也是哦，反正你都那么变态了，再变态一点也是可以理解的事情。”
　　说到变态二字，关枫脑海之中不知不觉的想起了黑川绫子........
　　他转头看着未来问道：“对了，这段时间，你爸有给你安排什么任务吗？”
　　“老头子？”未来疑惑的想了一会，摇头道：“没有啊，你怎么突然问起这个？”
　　“哦，你爸不是说会支持你当阴阳师吗？我就是看看他有没有给你安排阴阳师的任务，告诉你妖怪的位置，这样我就可以用那些妖怪操练烈风了。”
　　关枫随便找了个借口敷衍了过去。
　　有些时候谎言不是为了自己，而是为了保护别人的秘密，所以是温柔的。
　　“也是哦，还能拜托那个老头子。”未来深以为然的点了点头，很显然她之前没有想到这一点。
　　“对吧，好啦，先不和你说了，我得去操练我的那些召唤物了。”
　　关枫将秘籍收起来，起身就打算朝着后山走去。
　　“我也要一起去！”
　　“你不行，你就给我乖乖的在家学习吧，可别忘了你现在都是高三学生了，而你的学习却还一团糟。”
　　“我...我....我那是没发挥好，要是本小姐认真起来，这些东西，我一天就能搞定！”未来羞红着脸道。
　　“是吗？那就麻烦大小姐认真一回了，等我回来的时候，我要检查你的作业哦，可别忘了，我现在还是你的老师。”
　　说完，关枫直接走出了房间。
　　未来鼓着脸，狠狠的跺了一下地板生气道：“哼，臭屁王！”
　　........................
　　支开未来之后，关枫直奔土御门家的后山。
　　这一次着急的支开未来，一来是不想暴露乌库和磐岩的存在。
　　二来呢，是那只吸收了青行灯妖核的丘丘暴徒即将苏醒了。
　　经过一天的蜕变，这只丘丘暴徒即将成为丘丘王。
　　洞天之中，那颗巨大的青色巨茧上突然散发出猛烈的青色火焰。
　　恐怖的高温让还在一旁修炼的丘丘人朝四周逃窜。
　　一时间，巨茧的四周清出了一块空旷的地方。
　　所有丘丘人的目光都朝它看去，他们的眼神复杂无比。
　　有羡慕，有敬畏，也有嫉妒。
　　轰——！
　　随着一声巨响，那颗巨茧轰然碎裂。
　　从中走出来一只浑身艳红的丘丘王。
　　他的身高在6米左右，比六阶磐岩和烈风低了近乎3m的高度。
　　他和其他同属性丘丘王不同的一点是，他的全身覆盖着一套青色的焰铠。
　　铠甲的覆盖率比乌库等人高出了不少。
　　而在他的双臂上，青色的火舌缠绕在其上。
　　经过一天蜕变，这丘丘王诞生就是五阶的存在！
　　不过想一想也觉得是理所当然的。
　　那青行灯在出生之时就有六阶的实力，经过那滑头鬼的强化，这青行灯的实力甚至临时突破了神阶。
　　就算此刻青行灯已死，她的晶核中，包含的能量也是非常的恐怖。
　　关枫看着洞天之中的这只丘丘王，心中略有些欣喜，这很显然是一只变异的丘丘王，而这个变异的过程是可以控制的。
　　六阶的青行灯能培养出一只丘丘王。
　　那那些七阶的大妖怪们是不是能培养出更加强大的丘丘王呢！？
　　思绪稍微放飞了一会，洞天之中那青色丘丘王有了新的举动。
　　只见他对着天空怒吼了一声，手臂上的火舌突然伸长，朝着周围围观的丘丘人攻击了过去。
　　就在那些丘丘人快被攻击到之时，乌库，磐岩，烈风三丘站了出来。
　　他们依靠着强大肉身，硬生生的将这丘丘王的攻击扛了下来。
　　虽然不知道到底发生了什么，但要是有架能打，他们会比谁都积极！
　　这段时间三丘互练打的都没什么新鲜感了。
　　没想到这新诞生的丘丘王，这么上道，一上来就满足三丘的需求。
　　很不错嘛！
　　以后可以多给他一次挑战靓仔的机会！
　　三丘怒吼了一声，朝着那丘丘王就是怒冲了过去。
　　手中的拳头，毫不留情，一拳拳的轰击在他身上青色的焰铠上。
　　看着自己的三个护法站出来守护洞天的秩序，关枫自然是欣喜无比。
　　在三丘施暴的同时，关枫仔细的观察起了那只丘丘王。
　　和之前的青行灯一般，没想到他此刻竟然也失去了理性，成为了一只只懂得杀戮的怪物。
　　这一点其实很奇怪，丘丘人本身就是拥有诅咒力量的存在，他们虽然智商很低，但他们却也有一定的理智，能听懂上位者的命令。
　　关枫稍微想了一会就明白了其中的原因。
　　当年自己还很弱小的时候，就是靠着吸收地脉中的元素力量来强化自己的魔眼。
　　当时丘丘人部落中就流传着一则教训。
　　那就是吸收的力量不能过甚，因为地脉中的力量包含有负面情绪，一点一点吸收，每天将负面情绪排出去就没有丝毫的影响。
　　但如果吸收多了，就会变成只知道杀戮的怪物。
　　这只丘丘人情况就和之前描述的一模一样。
　　这青行灯的力量对他而言实在太过庞大，一时间全部吸收，虽然成为了丘丘王，但与此同时也失去了理智。
　　看着被三丘制服的丘丘王，关枫操控着洞天制造出了一出囚牢将它关在里面。
　　自己好不容易制造出一只丘丘王，这般放弃实在太可惜了！
　　那些大妖怪不都保持着理智吗？
　　也许拯救这只丘丘王的方法，就在他们身上也说不一定。
　　所以自己必须找个办法去狩猎这些大妖怪了是吗？

一个小总结
　　很快啊，我就突然闪现了出来。
　　趁老爷们不注意，我就冲了出来。
　　.......................
　　这本书从开书到现在差不多半年时光了。
　　这半年以来，我就在璃月剧情的时候请过一次假，那天只更新了2000字。
　　而自从上架开始，老非我还是很骄傲的，每个月的全勤我都拿到了手上，每天都至少更新4000字。
　　到如今，原神的热度也渐渐的下来了，老非的几个致命缺点也随之暴露了出来。
　　先说说老非自己吧。
　　我呢，是一个在校的大学生，也是一个很幸运的人。
　　开始写小说仅仅是因为兴趣，因为疫情在家只能上网课，也因为老非我抽不出五星角色，每次都保底，保底还出五星武器，渴望着非酋能偷渡的那一天。
　　这本小说最开始写的时候，我也没想到会有那么多的老爷支持老非，所以我是很幸运的。
　　很幸运我未来多了一条出路，很幸运我有了和我父母谈判的资本。
　　写小说的事情，我瞒了我父母差不多三四个月吧，这段时间我也是终于和他们好好的聊了一下。
　　二老很开明，很支持老非我在业余时间写小说，只要不影响学业一切都好说。
　　而老非呢，打算在毕业的时候成为一位职业作家，专心写小说，创造出更加有意思的故事，能让老爷们整宿不睡觉，就追更我的书。（这是我的究极目标啦，哈哈哈。）
　　说完老非自己，再说说这本小说吧。
　　这本小说目前也有将近80万字了，是目前全起点字数最多的原神同人小说，也是目前热度最高的一本。
　　很多同期的原神同人小说已经切书重开一本，或者干脆放弃不写。
　　坚持下来的也有，但很少。
　　而老非我真的很庆幸为这本小说开启了无限流的序幕。
　　因为不开启无限流，老非我现在很有可能已经进宫去伺候皇上了。
　　原本我以为官方会在三四月份的时候出新地图，但没想到的是，现在四月份了，稻妻的一些图片才堪堪放出来。
　　要想真的走上稻妻这一片土地，可能还要到6月份左右，实属有些无奈。
　　这本小说的结局从一开始就已经决定，那就是跟着主线剧情走，击败天理创造一个全新的世界。
　　但现在主线剧情才刚刚起步，除非老非我自己想个结局，不然只能乖乖的等，苟延残喘下去。
　　而这本小说呢，最开始写的时候是没有大纲的，没错，真的没有大纲.........
　　年少轻狂的老非觉得靠着灵感写下去就完全没问题。
　　但事实上我错了，正好应了那句古话：不听老人言，吃亏在眼前。
　　不管是大神作家，还是编辑都一直在强调大纲这两个字，而老非我心高气傲觉得自己非常的厉害，靠着天赋一定能超越前人。
　　结果嘛.......
　　就是现在像个沙壁..........
　　看这本书看到现在，细心的老爷应该已经发现了。
　　老非我正在尝试将之前崩掉的剧情圆回来。
　　就像是主角的魔眼属性。
　　原本是火属性，但现在我想办法把他改成了雷属性。
　　另外一个崩溃的地方在于，原神世界，现阶段对主角来说没有任何的威胁。
　　各大角色的战斗力开始和主角脱节。
　　换言之，主角在原神世界已经有些半无敌了。
　　在原本的设定之中，神阶之上还有两个很恐怖的敌对势力。
　　暗之外海和深渊。
　　现在深渊显露出一角来，深渊使徒的出现多多少少为这个战力系统打了一个小补丁。
　　但这还完全不够。
　　深渊使徒的战斗力可以强化，往高的写。
　　但琴团长，卢老爷等人的战斗力却已经完全插不上手。
　　这一点是很失败的！也是已经崩溃的一点。
　　但好在这一点我已经想到了修补的办法，老爷们可以期待一下，这个剧情会如何发展~
　　..................
　　其实老非呢已经有了新的灵感，如果重开一本，我有信心写的更好！
　　但新的原神小说依旧面临着和这本小说一样的局面，那就是主线不明朗，写完蒙德，璃月，还有稻妻之后，就又要开始鬼扯一些日常和支线任务来等官方出剧情。
　　所以左思右想，老非也只能将这个大纲往后压两三年，等原神剧情大致完结之后，再努力写一本全起点最好的原神同人小说，来为老非的这个同人系列做个结尾。
　　而在此之前，我会一直更新这本小说，去原创一个又一个全新的世界，来为我的下一本小说练笔。
　　妖怪世界是我目前比较满意的篇章了，现在剧情才开展到三分之一，现在所有的一切都在为最后的大结局做铺垫。
　　而这个世界结束之后，下一篇章将会是璃月的海灯节。
　　随后会带着菲谢尔开启全新的世界之旅，在新世界之中，中二皇女会迎来她蜕变的时刻，这一点敬请老爷们期待啦。
　　再下一个篇章，将会是蒙德的风花节，届时猛烈的修罗场会如期而至。
　　而刻晴也会跟随关枫前往一个全新的世界，在那她会迎来一个全新的身份，也敬请老爷们期待啦。（稍微透露一点剧情，在那个世界中，会有刻晴全新的‘时装系统’上线哦~）
　　而稻妻的剧情也会在刻晴世界结束之后，找个时机插进去（那个时候，稻妻的主线剧情应该也差不多该完结了吧，这样子就能一次性写个爽啦！不用跟挤牙膏似的。）
　　老实说，看到自己的大纲，老非我自己也是期待感满满，好想赶紧完结妖怪篇，开始新篇章.......
　　但黑眼世界，我就是因为着急结束，最后烂尾，妖怪篇可不能再这样了，必须稳步推进，完成我目前能力水平最好的故事。
　　.........
　　洋洋洒洒，我竟然写了将近2000字的总结，这要是写成正文.............
　　.........
　　最后的最后，真的很感谢各位老爷一直以来的支持，老非我会继续加油，创造出更有意思的故事！
　　谢谢！

第375章：约会开始（二合一）
　　那些大妖怪并不是什么不能战胜的对象，他们每一只的实力差不多都在七阶到八阶左右。
　　现如今自己火力全开战斗可以达到七阶顶级的程度，虽然因为傩面的关系，只能维持三分钟。
　　但如果真的打不过对方，关枫也能做到保护自己安全撤退。
　　现在最大的问题还是关枫他能不能动那些大妖怪。
　　从现在的情报来看，这些大妖怪和阴阳司有莫切的关系，甚至很有可能被阴阳司庇护着。
　　自己到底该以什么身份出手呢？
　　要是以未来式神的身份出手，也只会给他们带来不必要的麻烦........
　　关枫沉吟了一会，他的目光看向洞天之中的那只失去理智的丘丘王。
　　看来在去东京之前，还需要委屈一下这只丘丘王了。
　　..........................
　　接下来的这一天里，学校的生活依旧如此的繁忙热闹。
　　但还好的一点是，关枫下一周终于可以从繁忙的教学中抽出身来。
　　而原先只教B班一个班的他，下一周开始也将担任其他班级的体育老师。
　　这一点可把那些班级的小女生们兴奋坏了。
　　谁不想要一个身材完美，长得跟神仙一般，性格还很亲和的老师来教课呢！？
　　时间过的很快，开学第一周就这般结束了。
　　周六，等待了几天的关枫，终于是拿到了土御门坚之前承诺的符咒技术。
　　看着桌面上厚厚一沓书籍，未来的脸上是史无前例的兴奋。
　　这里的书籍，她之前可是有很多都接触不到啊，自从上次打败土御门坚之后，那个古板的老头子也变了很多，终于不再阻止她朝着最强阴阳师迈进。
　　只是，这个周日的时间已经被土御门有希给安排满了。
　　不然她周日可能也会在家看这些符咒书籍。
　　她很是难过的叹道：“为什么这个周日我妈会拉我去逛街啊。”
　　“嗯？”关枫听到未来的叹息，疑惑的看去：“怎么了吗？”
　　“我妈今天突然跟我说，要我周日陪她出去逛街。”
　　“是吗？”关枫语气很平淡，但心中却很是欣喜，土御门坚办事还是靠谱的啊：“我们明天不是也要一起去逛街吗？正好，再带上你妈一起去吧。”
　　“不行。”未来有些烦躁的道：“如果你能变成纸人的话就好了。”
　　“为啥我不能跟着啊.......”
　　“这一次那个固执的老头子也会跟上，如果你再跟去，那我们不就，不就.......”
　　“不就什么？”关枫好奇的看着未来。
　　“没什么！”她脸上出现了些许嫣红，她大声道：“说了不能跟着去，就不能跟着去啦！”
　　关枫无言，他只是点了点头。
　　看着关枫的反应，未来心中莫名其妙的诞生了些许内疚感。
　　她缓声道：“好啦，好啦，明天你就呆在家里吧，我会帮你买点东西回来的。”
　　关枫用笑容回应了一下未来，随后开始安排小源将这些资料全部复制下来。
　　.......................
　　周日，终于到了约定之日。
　　换上一套很是休闲的衣物，这一套衣物是关枫来到这个世界之后自己在网上随便买的。
　　虽然洞天之中有不少刻晴帮忙挑选的衣服。
　　但璃月的衣物风格在现代显得异常扎眼，关枫也不得不重新购物一番。
　　衣服本身并没有多么的时尚华丽，只是单纯的和黑外套配白衬衫。
　　但饶是如此，关枫完美的身材比例和帅气的面庞，让他瞬间成为了整个商业街的焦点。
　　回头率直接拉到了百分之百。
　　有些胆小的人在远处悄悄的给关枫拍照，大胆一点的直接走上来和关枫搭讪要联系方式。
　　对于这些上来搭讪的人，关枫都是以有女朋友为由一一的拒绝了。
　　有一些不死心的甚至还悄悄的塞给关枫一个留有联系方式的纸条，并表示，只要关枫有空，可以随时共赴巫山。
　　这种大胆的行为，关枫只能报以苦笑，随后将纸条收进洞天之中，留给丘丘人们当柴火烧。
　　稍微在原地等了十来分钟，远处终于传来了急促的脚步声。
　　“抱歉，抱歉，我来晚了。”
　　关枫和围在他周围的女生转头看去。
　　看到黑川绫子，关枫眼睛微微的一亮。
　　今天她身穿一套纯白色的连衣裙，这种极度简约的风格，将她的那张本就恬静可爱的脸衬托到了极致。
　　为了今天的相约，黑川绫子少见的画了一个淡淡的妆容，端庄之中又不失可爱。
　　看到黑川绫子，之前还围着关枫的众女突然生出一种自卑的情绪。
　　也许只有这种完美的女人才配得上眼前的这个男子吧？
　　关枫微微一笑，他走上前大胆的揽住了黑川绫子的肩膀。
　　“没关系，我才刚到一会。”
　　“欸~”黑川绫子低呼了一声，她惊讶的看了一眼关枫搂住自己肩膀的手，但当她看向那一群震惊的女性之后，很快就明白了关枫的困境。
　　这个场景她可熟了。
　　她甜甜一笑问道：“我今天好看吗？”
　　关枫竖起大拇指赞叹道：“我想全天下就没有比你更漂亮的人了。”
　　绫子脸上微微一红，随后她缓缓张开双臂，整个娇躯直接贴了上去，拥住关枫。
　　她的脸埋在关枫的胸间，轻声道：“最喜欢你了~”
　　这种狂撒狗粮的行为，自然不是什么人都喜欢吃。
　　至少周围那些女生们是完全吃不下去的。
　　她们一个个铁青着脸就离开了现场。
　　等这些女生全部散开，关枫才轻轻的推开黑川绫子，感谢道：“谢谢你啦，要不是有你，我就麻烦啦。”
　　黑川绫子摇了摇头道：“关老师你千万别这么说，如果不是因为我用那种手段将你约出来，你也不会遇到这种麻烦。”
　　关枫有些无奈的摆了摆手道：“现在不在学校，你直接叫我关枫就好。”
　　老师，老师这般叫，会让关枫觉得非常的奇怪。
　　他可不想老师这个神圣称呼沾染上一些污秽。
　　毕竟今天自己这般赴约，在不知情的人看来，是关枫这个老师在泡自己的学生........
　　伦理上是不被人所接受的.........
　　“那我能叫你枫君吗？”
　　“枫君！？”关枫看着黑川绫子脸上期待的神情，一时间有些为难了起来。
　　沉思了两秒钟，关枫点头道：“可以，但只限学校外的场合哦。”
　　得到关枫应许，黑川绫子脸上露出了如释重负的神情。
　　她笑道：“如果可以的话，还希望枫君能直接叫我绫子。”
　　既然都同意对方亲昵的称呼自己，关枫直接用名字叫对方也不是什么难事。
　　或者说作为一个在华夏出生长大的人来说，这种直接称呼对方名字的行为，在他看来没有丝毫的障碍。
　　“你不介意的话，这当然好了。”关枫点了点头问道：“对了，绫子，你今天约我出来到底有什么话想跟我说？”
　　“这个啊......”黑川绫子突然支支吾吾了起来。
　　就在关枫疑惑的神情中，黑川绫子突然鞠了一躬道歉道：“枫君，真的很抱歉，其实我今天只是希望你能稍微陪我一下，所以才有用那种手段逼你出来的。”
　　看到绫子突然道歉，关枫很是苦恼的挠了挠头，黑川绫子这般确实给他的生活带来了一些不必要的麻烦。
　　但要说私心的话，虽然这个丫头有很令人震惊的一面，但周末时光有美相伴，关枫也没什么好嫌弃的。
　　他微微的叹了一口气，缓缓的将黑川绫子扶了起来，他道：“我原谅你了，再说了，我也是你的班主任，看到自己的学生为难，我也不能坐视不理不是吗？”
　　一说到为难的这件事，黑川绫子低下脑袋，双腿微微夹紧，脸上露出了些许红晕。
　　关枫自然注意到了对方的动作，但还是假装没有看见，他越过黑川绫子。
　　伸了一个懒腰，随后转头问道：“对了绫子，你今天一天都有空吧。”
　　绫子也顾不上害羞连连点了点头道：“今天我放假，一天都有空。”
　　“那正好，我来到这个世界以后，还从来没有好好的逛一番，今天就麻烦你当我的导游啦~”
　　看着赤红的头发，绫子失神了片刻，她喃喃道：“赤红，还真是希望的颜色啊.......”
　　关枫听到绫子话，有些疑惑的笑道：“你这还真是奇怪的比喻啊，一般不都说彩色才是希望的颜色吗？”
　　没想到黑川绫子摇了摇头，并没有多解释，她笑道：“作为赔礼，今天就让我给枫君当一天的导游吧。”
　　说完没想到她竟然直接拉上关枫的手就朝商业街内走去，显得很是亲昵。
　　................
　　两人不管哪个人上街都会成为全街的焦点。
　　此刻走在一起逛街，所带的吸睛程度可不是1+1那么简单。
　　关枫有些无奈的环视了一下四周，他目光所及之处，一些女生甚至是尖叫了起来！？？？
　　自己刚刚突破六阶没有多久，此刻还没有完全适应自己的帅气带来的骚动。
　　“这边。”似乎是察觉到了关枫的无奈，绫子拉着关枫手就朝无人的街巷钻去。
　　靠着优秀的运动神经，两人几个转弯终于摆脱了路人的围观。
　　略有些昏暗的环境中，绫子从自己的背包中拿出了一个全新的纯黑口罩递给关枫。
　　关枫没想到黑川绫子准备竟然做的那么全，他没有客气，直接从绫子的手中接过口罩：“真是帮了大忙了。”
　　绫子笑看着关枫将口罩戴在脸上，虽然那张帅气的面庞被遮了大半，但露出来的双眸也有一种很诡异的魅力。
　　但此刻这般，也确实能免去一些麻烦。
　　绫子道：“这商业街看样子是逛不成了，我们去购物中心逛一逛吧。”
　　“行，正好我也有一些东西想买。”
　　...................
　　购物中心，女装店中。
　　黑川绫子此刻正在挑选各种好看的小裙子，而看她的模样，看起来比他还要兴奋。
　　自己是因为很久没有到现世来，这一次穿越到这个世界，可以说看什么都觉得很新鲜。
　　但绫子作为在现世长大的人，照理说不可能那么失态兴奋才对啊。
　　“呐，枫君，你看这两条裙子哪条好看？”
　　关枫稍微打量了一下绫子手中举起的两条衣裙，他笑道：“裙子都还不错，要不你试穿一下吧。”
　　“既然你都这么说了，我就先去换衣服啦~”
　　而此刻在一旁陪伴的销售人员这个时候道：“小姐，更衣室在这边，请跟我来吧。”
　　绫子微微点了点头，很有礼貌的道：“那就麻烦你了。”
　　“怎么会麻烦呢。”销售员有些受宠若惊的摆了摆手。
　　来这家店买衣服的客户每一个都是有钱人，高傲至极的她们见过很多，但像这般礼貌谦虚的还真是少见。
　　一路走来，绫子的举动关枫都看在眼中。
　　就像外界对她的评价一般。
　　完美超人。
　　她的一举一动都像是量好了一般，处处透露出一股严谨美。
　　而她的情商更是远超旁人。
　　关枫能很明显的感受出她情绪上的激动。
　　但就是这般，她也从来没有忽视过关枫的存在，会经常照顾关枫的感受。
　　和她一起出来逛街，关枫也只能说是一种享受。
　　关枫紧随两人的脚步来到了更衣室的门口，这家店平时没什么客户，一间更衣室已经能满足店内的需求。
　　此时那销售人员指了指更衣室前座椅道：“还请男朋友君在那里稍等一下啦。”
　　关枫无奈的苦笑了一下，反正自己带着口罩，不是熟悉的人也认不出来，更何况和人家店员解释也没什么意义。
　　而黑川绫子听到店员这般说，脸上一红，大羞的摆手道：“不是男女朋友关系，我们只是普通朋友关系！”
　　店员给了黑川绫子一个我都懂的眼神，她的目光在两人之间徘徊了一下，恍然大悟。
　　原来是这位帅哥在追求这位美女啊。
　　无视店员的调侃，关枫笑着对绫子道：“你快去换衣服吧。”
　　“是。”黑川绫子红着脸走进更衣室，拉上帘布，而店员很识趣，没有多打扰两人，先行离开了这片区域。
　　而也就在绫子刚进更衣室没一会工夫。
　　那店员突然大声道：“欢迎光临，请问有什么能为你们效劳的吗？”
　　听到店员招呼声，关枫下意识转头看去。
　　这一眼差点没把关枫的魂吓出来。
　　这不是未来吗！？？？
　　她怎么来这逛街了！？？？？？？？

第376章：被堵了.......（二合一）
　　看到土御门未来一家三口，关枫整个人都不好了。
　　之前不是说过自己会去商业街吗？土御门坚怎么还把未来往这边带！？？？
　　等等！！！
　　商业街！！？
　　这里是购物中心啊！！！
　　该死，没想到绫子随便选的一个地方竟然会直接和未来撞上。
　　现在该怎么办才好啊.......
　　要是被未来发现自己和黑川绫子私会，不管是什么原因，她绝对会跟自己翻脸的。
　　但自己还能往哪躲啊。
　　稍微思考了零点几秒，关枫的目光看向了店内唯一的一个更衣室。
　　不不不，人家正在里面换衣服，自己这么闯进去，绝对会出大问题的。
　　但是自己现在陷入两难的绝境也是因为黑川绫子。
　　就算自己闯进去，和她好好解释，黑川绫子肯定会理解自己的吧！？
　　吧！?
　　然而留给关枫纠结的时间已经不多了，未来已经走进店铺，目光开始打量起店铺中出售的衣物。
　　关枫狠狠的一咬牙，体内元素力开始悄然奔涌。
　　冰霜突袭.无冰静步版！
　　就如一阵风一般，关枫的身形瞬间冲进了更衣室之中。
　　略显拥挤的更衣室之中再出现一个人。
　　刚刚褪下衣服黑川绫子瞬间被挤到了墙角。
　　她愕然的看着突然进来的人影，她下意识想要尖叫出来。
　　但关枫眼疾手快，一把就捂住了她的嘴，他着急的将食指竖在嘴前。
　　一脸歉意的看着绫子：“嘘~”
　　当绫子看清楚来者后，情绪稍微平复了下来。
　　关枫俯身在她的耳边低语道：“未来在外面。”
　　未来！？绫子心中也是一惊，她侧耳倾听，外面确实传来了未来和土御门有希的对话声。
　　搞清楚情况，绫子脸上露出了歉意的表情。
　　关枫只能回以苦笑，没想到竟然被未来撞个正着，而且现在的情况实在有些糟糕。
　　粉色的内衣包裹着丰满的娇躯。
　　若隐若现所带来的诱惑力直线上升，这足矣让任何一个男人的肾上激素狂飙。
　　察觉到关枫的目光，绫子脸庞瞬间爬满红霞，她连忙踮起脚尖，抬起小手遮住关枫的眼睛。
　　一时间两人的姿势极其的怪异。
　　关枫的身高虽然因为突破缩减了一些，但还是有将近1米9的高度。
　　绫子为了遮住关枫的眼睛必须稍微踮一下脚，而这般，整个身躯可以说是直接贴了上去。
　　而关枫此刻右手正捂着绫子的小嘴，带着黑色手套的左手，撑着后面的墙体，避免两人都失去平衡。
　　封闭视觉，关枫的听力呈直线上升。
　　感知中，绫子的心跳正在快速的加速，而耳边未来和土御门有希的对话就像是在耳边一般。
　　“未来，这件衣服看上去很适合你哦，你去更衣室试一下吧。”
　　未来有些心不在焉的点了点头，昨天关枫那委屈的神情此刻还萦绕在她的心头。
　　本来关枫今天跟来一起逛街也没什么问题的，自己父母两人都没有明确禁止。
　　但一家三口再带上关枫一起出来逛街，那在别人看来，自己和关枫不就是夫妻吗！？？
　　这是绝对不行的！
　　御主和式神之间是不可能的！
　　“未来，未来~”土御门有希看未来失神的站在原地，轻声呼唤了两声。
　　“啊。”思绪被强制拉回，未来定了定神，她从有希手中接过衣服就朝更衣室走去，她点头道：“我现在就去试穿一下。”
　　这个时候那个店员走上前有些歉意道：“真的很抱歉，现在更衣室正好有人在用。”
　　未来拿着衣服毫不在意的道：“没关系，我们稍微等一下也行。”
　　“是。”店员点了点头，在前方给未来带起了路，而土御门有希留在原地，继续帮未来挑选着衣服。
　　当这店员走到更衣室门口的时候，轻咦了一声。
　　未来很敏锐的捕捉到了店员的异常，她问道：“怎么了吗？”
　　“刚刚男朋友君还在外面等人啊，他去哪了？”
　　说着的时候，店员还在店中张望了起来。
　　但环视了一圈并没有看到关枫人。
　　“男朋友君？”未来疑惑的问道。
　　“啊，抱歉，其实是一位长得像大明星一般的男生啦，现在正在里面换衣服的就是他的女朋友。”店员简单的解释了一下。
　　情侣逛街吗。
　　未来对店员过分形容并没有多在意。
　　再帅能帅的过我的式神吗？
　　很明显是不能的。
　　只能说少见多怪吧。
　　未来心中稍微吐槽了一句，她的脸上不自觉的露出了自豪的神情。
　　目光看了一眼更衣室，随后抱着衣服坐在了关枫之前坐的位置上静候了起来。
　　而更衣室中。
　　绫子也顾不上遮住关枫的眼睛，她缓缓放开自己的小手，此刻她的双眸之中全是惊慌。
　　关枫和她对望了一眼，眼中也是紧张万分。
　　这是最糟糕的情况。
　　为什么这种奢侈品服装店只有一间更衣室啊！！！
　　而且为什么好死不死未来竟然正好来这买衣服，还要在这试一下衣服！
　　关枫慌张了几秒钟，强制让自己稍微冷静了一些。
　　好歹也是见过生死的人。
　　但.......
　　就算见过生死，这种局面他也没有应付的经验啊！混蛋！
　　随着时间的流逝，更衣室中的两人就像是热锅上的蚂蚁，一时间急的团团转。
　　等到过去五分钟，门口的两人也察觉出了问题。
　　未来转头看了一眼店员。
　　店员会意，来这里购物的客人，哪个都不是她能得罪的。
　　她轻声询问道：“那个，小姐，请问你还在里面吗？”
　　店员问话，让更衣室中的二人一颤，关枫着急的看向绫子。
　　绫子慌张了一会，连忙压低声音，改变自己的声线道：“在的，我穿戴上出了一点问题，很快就好。”
　　“穿戴上出了问题？”店员想了一会问道：“是尺寸不对吗？需要我帮你换一件吗？”
　　“不....不用，就是这件衣服穿戴上有些复杂，所以遇到了一些麻烦，很快就好。”
　　穿戴上有问题？可是之前她不是拿了两件简单的衣裙进去吗？
　　那种衣服哪里难穿了？
　　虽然没搞明白，但店员也没有多问，她缓声提醒了一句道：“那个，还麻烦小姐稍微快一点，还有其他客人等着用更衣室呢。”
　　“好，我知道了。”
　　绫子应了一声之后，目光转向关枫，焦急的求助了起来。
　　这事要是处理不好，两个人绝对会声名狼藉，社会性死亡的，而且未来是绝对不会原谅自己的！
　　关枫注意到绫子投来的目光，也只能点头安慰了一番，心中也是不断地思考起来。
　　他低头看了一眼自己的左手，黑色手套下方是式神的契约印记。
　　照理说，在这么近的距离，未来能很快的察觉到关枫的存在才对。
　　但这个手套为了保护关枫的身份不被发现，所以附了符咒，能遮盖感应。
　　没想到，这个符咒此刻竟然救了自己一命。
　　虽然未来现在察觉不到自己就在更衣室之中。
　　但她现在就堵在更衣室之外，这和发现自己也没什么差别了！
　　关枫缓缓的从洞天之中取出傩面。
　　看着如恶龙般鬼面，关枫盘算了起来。
　　自己火力全开的程度下，能不能快过未来的视线冲出店铺........
　　就在关枫苦恼之时，小源这个时候突然在关枫的脑海中有些无奈说道：“报告指挥官，我想到了一个办法.......”
　　“小源！？”关枫惊喜张大了瞳孔，在脑海中惊喜道：“快说说，什么办法！”
　　“其实指挥官可以直接进入洞天之中，随后让这位小姐将洞天带出去。”
　　“洞天！我怎么没想到啊！”关枫也是瞬间反应了过来。
　　这还真是当局者迷啊，自从洞天诞生以来，关枫都是以上帝视角使用着它。
　　他都快忘了自己还能进洞天这件事了！
　　“洞天？”绫子轻声的问了一声。
　　听到绫子的问题，关枫心中的惊喜稍微淡下去了一些。
　　洞天现在虽然确实能帮自己一个忙，但让绫子配合势必会暴露自己洞天的存在。
　　这可是自己现在最大的秘密之一了啊。
　　稍微挣扎了一会，关枫心中权衡了一番绫子的可靠性。
　　随后他心底叹了一口气，俯身在绫子耳边低语了起来。
　　.....................
　　“未来，你怎么还没有试穿衣服？”
　　逛了一圈，土御门有希并没有看到更合适的衣服。
　　未来有些郁闷，她都在外面等了快七分钟了：“现在正好有人在使用。”
　　然而就在未来话音落下，更衣室的帘布被缓缓打开。
　　绫子此刻穿着她来时的纯白连衣裙。
　　她看到未来和土御门有希，惊喜的道：“伯父伯母？土御门同学？没想到竟然会在这里遇到你们！”
　　未来，和有希也惊讶看向绫子。
　　绫子缓步走上前，对着三人微微鞠躬，打了一声招呼。
　　土御门坚微微点了点头，算是打了招呼。
　　土御门有希的眼神出现了些许欣赏的神情，黑川家的大小姐，不管看几遍都是那么令人满意，要是自家的未来能有她一半好.........
　　不行不能这么想！自家的孩子也是有很多优点的！而且这两个孩子从小就一起长大，唯一的差别就是家庭教育上，所以都怪孩子他爹这个女儿奴，小时候太宠未来了！
　　想到这，土御门有希，很是不满的撇了土御门坚一眼。
　　而未来嘛，此刻脑子有些没有转过来。
　　为什么会在这里遇到黑川绫子啊！？？
　　本来还算开心的周日时光，在见到绫子的那一刹那瞬间就毁了个干净。
　　想到这，未来就垮起了小猫批脸。
　　有希收回目光，好奇的问道：“绫子，你今天是一个人来购物的吗？你父母没有跟来吗？”
　　绫子摇了摇头解释道：“我今天放假，我是和我朋友一起来。”
　　一听到朋友二字，未来突然想到了店员之前的话。
　　她心中一惊，全校女神黑川绫子竟然有男朋友了！！！
　　她毫不留情拆穿道：“是男朋友吧。”
　　虽然有男朋友的事情也算不上什么污点，但现在妈妈在，能诋毁一点就诋毁一点，不然自己以后的生活会越来越艰辛！
　　绫子之前本就有些微红的脸颊，瞬间红到了耳根，她赶忙支支吾吾的解释道：“不....不是男朋友，只是普通朋友而已！”
　　但此刻她的表现根本不像是和普通朋友出来玩的样子。
　　有希露出了一副恍然大悟的表情，笑道：“看来应该是很重要朋友吧，不然一个月一次的休息日也不会约别人出来玩了吧。”
　　绫子点了点头，羞声道：“确实是非常重要的朋友。”
　　看着绫子脸上那娇羞，可爱的表情，未来此刻突然发现自己好像又失算了！
　　“那个，伯母，我还有点事，就先告辞了。”绫子连忙对着三人微微鞠了一躬，快步的离开店内。
　　看着乱中又不失礼仪的黑川绫子，土御门有希很满意的点了点头。
　　随后她转头略微有些责备的对未来道：“你看看人家，高中都已经找到男朋友，再看看你。”
　　未来：？？？？？？
　　...........................
　　走出店铺的黑川绫子，手中紧紧攥着手中的原石。
　　快步的离开了购物中心。
　　一家远离购物中心，且有些偏僻的咖啡厅之中。
　　关枫有气无力的趴在桌面上。
　　此刻回想起来，自己为什么要遭这种罪啊，这件事从头至尾自己都是被动的。
　　就像是上天有人在刻意安排这一切。
　　他和黑川绫子之间就像是有无形的锁链连接在一般。
　　绫子脸上露出歉意的神情，她自然知道，今天发生的所有的一切都是因为自己的缘故。
　　“枫君，对不起.......”
　　关枫抬起脑袋，强笑道：“没关系的，我之前就已经原谅你了，不必放在心上。”
　　今天此刻也确实有些累了，就算有美女相伴，关枫也实在提不起什么兴致。
　　他站起身道：“今天就先这样吧，我先回去了，不然未来提前回家发现我不在会跟我生气的。”
　　“是.....”黑川绫子很是低落的应了一声。
　　然而就在关枫起身刚回头的时候，一道意外的人影站在两人的不远处。
　　她的双眸之蓄满了眼泪。
　　关枫深深的咽了口口水，涩声呼唤了一声：“小源......”
　　“在的，指挥官。”
　　“现在扫描我的全身，确认是否有跟踪器。”
　　得到命令，小源立马开始执行，过了一秒钟，他回道：“报告指挥官，扫描完毕，并没有发现任何定位装置。”
　　关枫有些恼怒的低吼了出来：“那你解释一下，未来为什么会出现在这里啊喂！！！”
　　“解释不能...........”

第377章：现实版青春爱情肥皂剧（二合一）
　　偏僻的咖啡厅之中，客人本就没几个。
　　未来一进来就看到了关枫和绫子两人。
　　他不是应该在家里吗？绫子不是和自己的男朋友在一起吗？
　　为什么这两个人会在一起！？
　　这一刻，未来逐渐的将事情搞明白了，原来那个店员说的就是关枫啊，原来昨天他不是在委屈，而是在窃喜........
　　紧随未来其后，土御门有希和土御门坚两人也走进了咖啡厅。
　　两人看到关枫的刹那也是惊讶的长大了嘴巴。
　　土御门坚，看了眼黑川绫子，又看了一眼关枫。
　　随后眼中竟然露出了鼓励的神情！？？？
　　虽然你是我女儿的式神没错，但我从来不希望你泡我女儿。
　　黑川家的丫头不错，很适合你。
　　然而此刻关枫实在没心情和这个女儿奴多逼逼。
　　他看着快要哭出来的未来，一时间不知道该从哪开始解释。
　　他缓缓走上前：“那个.......”
　　然而就在关枫刚踏出脚的时候，未来畏惧的向后缩了缩。
　　下一秒，她直接转头朝咖啡厅门外跑去。
　　四人惊讶的看着未来，关枫迟疑了两秒钟，立马跟了上去。
　　一时间整个咖啡厅之中，只留下了黑川绫子和土御门夫妇。
　　以及激动的颤抖着小手的店长。
　　giao！现实版青春爱情肥皂剧！
　　这也太刺激了！！
　　.....................
　　“等等，未来，你听我解释。”关枫连忙追上未来，拉住她的手不让她走。
　　他想解释，但一时间又不知道从哪开始说起。
　　未来转过头，希冀的看着关枫，希望关枫能给个完美的解释。
　　但看着关枫那欲言又止的模样，未来心中的火气再一次冒了出来。
　　她狠狠的踩了一下关枫的脚，怒吼道：“放开我！”
　　但她的力量岂能和关枫相比。
　　任她如何挣扎，都摆脱不了关枫的桎梏。
　　“痛......”然而随着未来挣扎的越盛，未来禁不住低呼了一声。
　　关枫连忙放开手，看着未来脸上的委屈。
　　他的心中多出了一抹难过。
　　未来泪眼汪汪的怒视着关枫，那眼中充满了不信任。
　　她转头朝远处跑去，这一次关枫并没有再阻止，而是紧紧的跟在她身后，谨防她出什么意外。
　　直到未来坐上自家的轿车，关枫才停下步伐。
　　看这离去的方向，应该是回家了吧.........
　　站在原地沉吟了一会，关枫重重的叹了一口气，右手急速的挠着后脑勺，心中的烦躁可见一斑。
　　事情为什么会这般发展啊！？
　　最后的一切又化为了一声重叹。
　　他挥手叫停了一辆出租车，随后吩咐司机往家里驶去。
　　至于土御门夫妇和黑川绫子，他此刻管不了，也没时间再管了。
　　再说了，这些事情的源头还是因为黑川绫子，不管怎么想，黑川绫子都要为这件事稍微负些责任。
　　所以土御门夫妇那边的解释就交给她来吧........
　　..............
　　就如关枫所预料的那般，黑川绫子此刻也确实承担起了自己应该承担的责任。
　　土御门夫妇坐在她的对面。
　　一时间三人无言，气氛越来越沉闷。
　　此时土御门坚突然凝声道：“他很不错，你们很合....”
　　他话还没说完，土御门有希的小手就已经放在了他的腰间。
　　掐住软肉一旋转，土御门坚刚到嘴边的话就突然又咽了回去。
　　“欸？”黑川绫子惊讶看着两人。
　　“呵呵，你别听伯父乱说。”土御门有希笑吟吟的问道：“绫子，你老实和伯母说，这到底发生了什么？”
　　闻言，绫子沉默了下来，她和关枫一样，一时间不知道该怎么解释，她作为事情的源头，她当然知道自己今天为什么一定要约关枫出来。
　　但她答应过她的，这个秘密不会说出去，这是两人一直保密至今的秘密.........
　　土御门夫妇也没有催促绫子，只是坐在她对面静静的等着。
　　过了良久，黑川绫子才缓声道：“对不起伯父伯母，有些原因我不能直接告诉你们，但我和关枫先生之间是清白的，我们只是普通的朋友。”
　　“今天之所以这般秘密的约关枫先生出来，也是因为未来知道这件事肯定会不同意的原因.......”
　　这般解释听起来更是离谱，关枫是未来的式神，这般私下把别人的式神约出去。
　　人家作为御主的肯定是不会同意的啊！
　　听到黑川绫子的解释，土御门坚大失所望，什么嘛，就连黑川家的丫头没办法满足那个男人，要是他决定对未来出手该怎么办？
　　虽然这个异界来的小子只有自己年轻时的一半帅，但饶是如此对女孩子的诱惑力还是十足的。
　　要是他专注于攻略未来，他真的没有信心自己的女儿能不对关枫动心........
　　正好这一次两个人吵架了，得想个办法让两人分开住才行..........
　　而土御门有希就没有那么多的心思，她点了点头：“原来如此，伯母相信你。”
　　她可以说是看着黑川绫子长大的，绫子是什么样的人，她可以说心中很清楚。
　　不过她又一次叹气道：“小时候你们两个人的关系那么好，现在怎么会变成这个样子呢？”
　　黑川绫子紧抿着双唇，涩道：“都是因为我........”
　　“我一定会让土御门同学原谅我的.......”
　　土御门有希听的是云里雾里，但她也没有必要搞清楚：“是吗？虽然不知道你们以前发生了什么事情，但如果有什么伯母能做的，可千万不要和我客气啊。”
　　黑川绫子很是暖心的点了点头道：“谢谢你伯母。”
　　......................
　　而另外一边，经过一路上沉思，关枫此刻也终于将事情捋顺了。
　　当他来到房间门口的时候。
　　房间之内传来的是乒乒乓乓的打砸声。
　　那一件件价值昂贵的家具一个接着一个破碎。
　　而在东西碎裂的声音中，未来低闷的愤怒声时不时显现出来。
　　待房间内的打砸声平息下来，关枫这才推开大门。
　　一看到来者，未来心中的怒火再一次升腾起来。
　　她拿起手边能拿动的东西，就毫不留情的朝关枫砸了过去。
　　但每一个都被关枫稳稳的接住。
　　她怒吼道：“滚啊！我不想看到你！”
　　关枫没有言语，只是逐步朝未来走去。
　　看着越来越近的关枫，未来心中越来越慌张。
　　手中的动作加快了不少，直到手边所有能丢的东西丢完之后，她心中的愤懑也发的差不多了。
　　此刻只余下了无尽的委屈。
　　豆大的泪珠顺着脸庞滴落在地板上。
　　关枫缓缓走上前，蹲在未来的身前。
　　未来的抬起小手开始在关枫脸上拼命的砸着。
　　但力量的悬殊，这种的泄愤没办法造成任何的伤害。
　　随着时间渐渐流逝，未来的动作渐渐放缓了下来。
　　她的情绪也稍微平缓了一些。
　　这个时候，关枫缓缓的拿起未来的右手。
　　之间她的手腕上有一处很明显的勒痕，这是之前他拉着未来，不小心勒出来的。
　　火元素力微微运转，关枫手指间的温度很快就上升了上去。
　　随后他对着那处勒痕轻轻的揉了起来。
　　看着关枫一脸温柔的模样，未来鼻子一酸，委屈的情感再一次涌了上来。
　　刚刚止住的眼泪再一次憋不住流了下来。
　　关枫分出一只手，帮未来擦拭眼泪。
　　一时间整个房间中只余下了未来的啜泣声。
　　良久，良久，未来的哭泣声渐渐平息。
　　“解释。”她轻声的道。
　　“什么解释？”
　　“你不打算向你的御主解释一下原因吗？”
　　关枫轻笑道：“我和她之间本就没什么，你想我跟你解释啥？”
　　“还说没什么！”未来很是生气的道：“你都瞒着我和人家私会，你竟然还这么理直气壮的！”
　　关枫突然硬气起来问道：“我就问你一个问题，如果我告诉你，我周日有很重要的事情和黑川绫子私聊，你会同意吗？”
　　“当然不会了！”未来下意识的回道。
　　“那不就得了，你不同意的事情，我和你说干嘛？”
　　“哇，你个该死的关枫！我可是你的御主啊！你竟然不经过我的同意就和别的阴阳师私会，你这是通敌，你个叛徒！”
　　眼看未来给自己的带的帽子越来越高，关枫赶忙道：“打住打住，我和她聊的事情可不是和阴阳师有关的。”
　　“不是和阴阳师有关的？”未来疑惑的看着关枫道：“那你们还能聊啥？”
　　“你可别忘了，我现在还有个身份。”关枫很是无奈：“我先除了是你式神之外，还是你们的班主任。”
　　“黑川绫子遇到问题，我这个做老师的自然是不能做事不理的。”
　　一听到绫子遇到问题，未来脸上少见的出现了一丝焦急：“什么问题？”
　　关枫也是毫不留情的拍了拍未来的脑袋，生气道：“你把我当什么了，我可是一位神圣的人民教师啊，这怎么能随便告诉你啊。”
　　未来很是委屈的捂着脑袋。
　　过了一会，她目光很是不信任的看着关枫，又一次问道：“你刚刚说的都是真的？”
　　关枫肯定的点了点头：“千真万确，我和她真的没什么，我都说过了，我另有女朋友，我怎么可能会乱搞呢。”
　　未来盯着关枫看了片刻，随后她收回了目光道：“哼，量你也不敢骗本小姐。”
　　“不过.....”
　　“不过？”眼看这件事终于要翻篇了，关枫心中大大的松了一口气。
　　“虽然你和绫子没有任何关系，但你没有知会我，私自出去和别的阴阳师私会也是不争的事实。”
　　“必须要惩罚你一下才行。”
　　关枫：...........
　　看着关枫一脸的无奈，未来脸上终于再一次绽放出了开心的笑颜：“就先罚你把整个房间收拾干净吧。”
　　关枫闻言，环顾了一下整个房间。
　　刚刚未来那么一发泄，整个房间中的装饰品都被砸了个干净。
　　就连从本家借来的那些符咒书籍也被丢的到处都是。
　　如果不是这些书籍上有符咒保护，此刻可能已经被未来撕成碎片了吧..........
　　虽然房间里一塌糊涂，但对于拥有风元素力的关枫而言，收拾起来也不是多么的困难。
　　就在关枫思考未来是不是还有其他要求的时候，未来嫣然一笑道：“另外，今天晚上，让我骑。”
　　晚上，让你骑！？？？？
　　关枫心中一惊，随后他突然反应了过来，他捂着额头问道：“你是想要我变成狼形态让你骑？”
　　未来奇怪的看着关枫道：“对啊，不然呢？不然还能怎么骑？”
　　关枫连忙摆手道：“没，没什么，我的意思也是这个。”
　　未来又是奇怪的看了眼关枫，一时间没明白关枫想到哪去了。
　　关枫叹道：“能不能换个要求，这个真的不行。”
　　“不行，我就要这个！”未来怎么可能让关枫拒绝呢！
　　她晚上做梦都梦到关枫变成狼，让她骑。
　　那帅气威武的雪白巨狼，要是能骑着他去斩妖除魔。
　　就单单那个气势就能吓退那些妖怪！
　　也只有那样的帅气坐骑才能配得上自己这个即将拯救世界的阴阳师身份。
　　关枫沉默了片刻，再一次拒绝道：“不行，我说不行就不行，其他都可以，但唯独不能让你骑。”
　　未来的小脸蛋瞬间鼓了起来：“为什么啊！”
　　“没有为什么！”关枫耳再一次毫不留情的道。
　　“哼，小气鬼，我明明是你的御主。”
　　“御主也不行。”
　　“哼，那你变成狼给我摸总行吧！”未来生气的道：“你这一次要是再不同意，那我就不原谅你了！”
　　关枫无言，沉吟了一会，关枫重重的叹了一口气，身体直接缩小。
　　一只雪白的可爱小狼从掉落的衣物中走了出来。
　　“呀——！”看着和极大形态完全不同风格的可爱小狼，未来惊呼了一声，连忙就将关枫抱到自己的怀中，磨蹭了起来。
　　虽然关枫这一副模样没有安德留斯的那种威武，神气，但此刻缩小版的他拥有着安德留斯没有的那种憨态可掬。
　　也许安德留斯小时候就长这个样子也说不一定......
　　看着未来一脸开心的模样，关枫的甚至有一种错觉，那就是未来最开始其实就是为了摸自己的狼毛而已。
　　说是要骑，但实质上她也觉得自己不会答应。
　　但不管什么原因，既然未来想摸就让她摸吧，只要不碰尾.........
　　啊！等等！
　　那里不可以！

第378章：回忆
　　夕阳之下，一个黑发的小女孩一直守在公园的滑梯前。
　　她时不时的看向临近的夕阳，随即又低下脑袋看向自己的脚尖。
　　“骗子.........”女孩低声的喃语了一声：“明明说过要一起玩的，明明说过要.........”
　　但这种抱怨注定是没有任何结果的，她等的人今天也不回来了。
　　.............
　　清晨，未来从睡梦中清醒过来。
　　她有些迷糊的环顾了一下整个房间。
　　房间中只剩下了她一个人。
　　她长长的叹了一口气：“想起了不好的回忆了啊.........”
　　未来晃了晃脑袋，站起身穿戴起衣服，房间中已没有关枫的任何个人物品。
　　昨天事情发生之后，也不知道为什么未来突然就将关枫赶出了房间，一定要求分房睡。
　　对未来这突然又临时的决定，关枫是奇怪万般。
　　但奇怪归奇怪，他之前也一直想要自己睡一间房间。
　　此刻正好随了他的心愿。
　　.............
　　就在未来换衣服的时候，她房间的大门被缓缓敲响。
　　听到敲门声，未来心中一惊，赶紧抓起衣物盖着自己的娇躯。
　　门口传来关枫的声音道：“未来起床了，再不起来上学可就要迟到了。”
　　“我.....我起来了！”未来低头看了看没穿衣服的自己，脸上一红，她对着关枫大声道：“我在换衣服，你可不许进来！不然本小姐戳瞎你的双眼！”
　　“是是是，换好衣服就快来吃饭吧。”
　　说完，只听见逐渐远去的脚步声。
　　未来有些生气的捶打了一下地面，就连她自己也不知道自己到底在生什么气，也不知道自己想要什么。
　　..............
　　早上吃饭的时候，关枫奇怪的看着生闷气的未来。
　　一时间非常奇怪，这大早上哪个不长眼的家伙惹这个小祖宗生气了？
　　察觉到关枫投来的目光，未来生气的撇开脑袋。
　　“哧溜—！”就连喝味增汤的声音都故意加重了一些。
　　“未来！你这样是很没有礼貌的。”土御门有希很是责备的说道。
　　一听自己妈妈发言，未来低声应了一声，喝汤的声音瞬间压了下来。
　　只是貌似心中的火气更甚了一些........
　　...............
　　清晨，学校大门口。
　　黑川绫子早早的就在此处等待。
　　看到未来下车，她缓步走上前打招呼道：“早上好啊，土御门同学。”
　　然而未来看都不看绫子一眼，直接略过了她的身边。
　　走过之时，未来还低声说了一句：“叛徒.......”
　　听到这两个字，绫子浑身一颤，她低下脑袋，紧抿着双唇。
　　也不知道过去了多久，关枫看着站在学校大门口，低着脑袋的绫子，道：“要上课了哦。”
　　关枫的声音终于将绫子唤了回来，她抬头朝关枫看起，眼中尽是自责。
　　“你这是怎么了？”关枫奇怪的问道：“难不成你还在为昨天的事情自责不成？”
　　绫子微微点头，又摇了摇头：“早上好，关老师。”
　　“早，好了，别在校门口杵着了，马上要上课了，赶紧回教室吧。”
　　说完，关枫直接越过绫子大步朝学校内走去。
　　绫子一看关枫进学校，小跑的跟上了关枫步伐，紧紧的跟在他的身后。
　　关枫悄悄撇了绫子一眼，心中微微摇了摇头。
　　这个绫子可疑的地方实在太多了一些。
　　先不论她对未来那温柔的个性。
　　就单单她对自己的态度就有很多的疑点。
　　简单说，就是好感度实在太高了！
　　要是其他女生，倒也可以解释为，为了馋自己的身子。
　　但这黑川绫子可是知道自己的身份啊，要说馋自己身子，至少在明面上，两者生殖隔离，断然是没有任何可能性。
　　总不能是因为自己发现了她的小秘密，所以要以身相许这种荒诞的理由不成？
　　这又不是后宫动漫........
　　关枫叹了一口气，也不再多纠结。
　　“那个.......”就在两人快走进教学楼的时候，黑川绫子突然出声道：“关老师，昨天的事情.....”
　　“解决了，放心吧。”关枫平淡的回了一声。
　　绫子长长的松了一口气，随后又一次道歉道：“真的很抱歉，昨天给你带来了那么多的麻烦。”
　　“确实给我带来了很多麻烦.......”关枫毫不留情的道。
　　听到关枫有些责备的话语，黑川绫子情绪低沉了下去，一时间她找不到任何补偿关枫的方法。
　　就在黑川绫子难过之时。
　　关枫抬手轻缓的摸了摸她的脑袋。
　　突然温柔让她一时间没有反应过来，她讶然的抬起头看向关枫。
　　关枫微微一笑道：“但我也是你的班主任，这点麻烦算不上什么，所以不用放在心上，倒不如说，以后要是你有任何的问题都可以来找我。”
　　温煦的笑容在清晨柔和的光芒中看起来更加的神圣。
　　绫子脸上微微一红，她低下脑袋。
　　也许，他就是自己的命中之人.............
　　..........................
　　接下来的这一段时间，关枫卸下了B班全职教师工作。
　　老老实实的做起了自己的体育老师。
　　一周他也只有六节课而已，一共教三个班。
　　除了上课的时间，关枫都一个人呆在剑道社，练习从源幸司那里继承（忽悠）来的剑术秘籍。
　　而晚上呢，关枫会抽出两个小时的时间教三只丘丘王通用语，还有锻炼他们的元素掌控能力。
　　虽然只有短短两个小时，但这两个小时，却成为了三丘的噩梦。
　　他们从来没想过靓仔之路竟然那么难走........
　　这个时候，他们深深的明白了关枫之前教他们的那句话。
　　吃得苦上苦，方为靓仔人。（关枫表示自己教的绝对不是这一句话！）
　　原来老大之前就是经过了这般残酷的训练，如今才能承担起靓仔这个称号！
　　老大，我们悟了！
　　我们会为了继承你的称号的努力奋斗的！
　　把那只红色的丘丘王给我放出来，今天加练！
　　只准用元素力打败他！
　　..................
　　关枫自然是不清楚这些丘丘王心中的想法。
　　但看到他们晚上要加练，他自然是开心无比。
　　作为自己的护法，实力可不能差自己太多啊，不然谁护谁都说不清楚。
　　时间渐渐的流逝，修学旅行悄然而至。

第379章：目标：最强阴阳师！（求月票，求推荐票）
　　关枫站在讲台上，下方同学们一个个屏息凝神认真的看着关枫。
　　“咳咳，同学们。”看着下方一个个认真无比的学生，关枫道：“三天后我们就要开始为期七天的修学旅行了。”
　　随着关枫话音落下，整个教室中爆发出惊人的欢呼声，他们每一个人的脸上都露出的期待的神情。
　　就连未来和绫子也不例外。
　　待众人稍微安静了一些，关枫又道：“而我会担任你们的随行教师，旅途中如果有任何的问题，都可以直接联系我。”
　　关枫此话一出，班级中的女生又一次欢呼了出来。
　　唯独班上的男生一个个的无精打采，失望透顶。
　　虽然关老师是好老师不错啦，但修学旅行可是和自己喜欢的女生培养感情的绝佳时刻。
　　有一个这样的教师跟随，自己等人真的有机会吗？
　　也许源幸司那个同样帅气的小子有一点吧........
　　“关老师，那我们这一次的行程是怎么安排呢？”
　　“这个啊.....”关枫看了看手中行程表，道：“我们三天后的早上在学校集合，东京就在我们埼玉县的隔壁，我们乘车前往，几个小时就能抵达。”
　　“抵达的第一天，需要按照学校的要求，一起看话剧，然后下午要去浅草寺参观。”
　　“然后第二天，第三天，第四天，这三天你们都将以小组为单位，开展自主的参观。”
　　圣丹卡私立学校，其教学理念和其他的学校有所不同。
　　其他学校可能会担心学生们的安危，会想办法限制学生们的自由。
　　但这一所学校，却是想尽办法给学生最大化的自由，至少在修学旅行的时候，这些学生能自由的开心一下。
　　“不过这三天，大家身上需要随时携带这个跟踪器，以确保大家的安全。”
　　说着时，关枫从讲桌上拿起一个圆柱体的透明装置，向大家展示了一番。
　　这可是说是学校一直以来的传统，倒是没有几个同学感到难以接受。
　　“然后第五天，我们会集合去迪斯尼乐园游玩一天。”
　　“第六天我们会去东京的晴空塔参观.......”
　　“第七天................”
　　关枫又花了差不多半个小时的时间，和众人讲了讲修学旅行需要注意的各种事项。
　　等完成自己工作，也已经到了周五放学的时间。
　　遣散学生，关枫也和众人告别回到了家中。
　　.........................
　　当他刚回到家中的时候，没想到土御门坚早早的就在门口等待起了关枫。
　　远远看去，土御门坚脸上的神情非常的凝重。
　　看到关枫回来，土御门坚并没有任何的放松，他凝声道：“这一次的修学旅行小心一点。”
　　关枫心中一惊，连忙问道：“你是接到什么消息了吗？”
　　土御门坚点了点头：“这一次他们会有一个大动作。”
　　“在东京！？？”
　　阴阳司的人是疯了吗！？
　　虽然关枫不知道阴阳司有什么大动作，但作为统御整个国度的组织而言，他的一个小动作都足矣影响整个国家。
　　更别说是土御门坚口中的大动作了。
　　土御门坚点了点头，并没有多说自己所得到的消息，看样子又被下了封口咒令。
　　关枫脸上也是露出凝重的神色点头道：“我明白了，我会保护好未来的。”
　　“那就拜托你了。”土御门坚微微松了一口气，随后他将一份记满了详细物资的清单交到了关枫手中。
　　关枫稍微瞟了一眼，无奈道：“我都说过了，这些物资对我没有太多的用处。”
　　土御门坚点了点头道：“我知道，这些东西都是要全部给你的，你之前特别要求的一些东西我都安排好了，东西正在从全球各地发往这里。”
　　“例如华夏的茶叶，欧洲的红茶，还有一些你说的珍惜古玩，各种名酒等。”
　　关枫意外的看着土御门坚，没想到这个浓眉大眼的家伙办事效率这么高！
　　而且正好卡在两人要出发去东京修学旅行的这段时间。
　　看来东京之行没有那么简单了.........
　　关枫点了点头，坦然的接受了土御门坚的好意，让这个多虑的父亲能够安心下来。
　　....................
　　夜间凌晨，后山之中，关枫照常训练着三丘，来到这个世界已经差不多快一个月的时间了。
　　三丘此刻终于是稍微能掌控一些元素力。
　　虽然还是很粗糙，但比起刚开始训练的时候，进步的不是一星半点。
　　其中烈风的进步最为明显。
　　他的天赋稍微的被开发出来了一些。
　　此刻全力战斗之下，总算是不负自己六阶丘丘王的名号。
　　其他丘丘人都有了不同程度的成长，有三丘作为榜样，这些丘丘人们一只只的就像是打了鸡血一般，疯狂的锻炼。
　　就在关枫刚将锻炼完的乌库，磐岩等丘收回洞天中的时候。
　　“没想到你这么晚了还在这里啊。”
　　关枫惊讶的转头看向未来，自从两人分房睡之后，关枫晚上都会多花点时间在后山中训练。
　　“你怎么来了?”
　　未来靠在墙体上，踢了一脚脚边的石头，嘟囔道：“有点睡不着。”
　　“睡不着？哦~我懂了，原来你想要我哄睡啊。”关枫开玩笑道。
　　“才没有好不好！”未来脸上一红，对着关枫怒声道：“还有，不要把我当小孩子！”
　　关枫笑了笑：“还是说你是因为过两天的修学旅行，所以激动的睡不着觉？”
　　“都说了我才不是小学生好不好！”未来赤红着脸争辩道，不过她最后还是小声嘟囔了一声：“我就是有点兴奋，能去阴阳司报道.......”
　　听到阴阳司三个字，关枫心底微微一沉，虽然自己只在网上和土御门坚的话语中了解过阴阳司。
　　但阴阳司目前来看不是什么好东西。
　　关枫此刻有些不理解未来为何如此激动，他脸上不显神情问道：“对了，上次我问你为什么那么想当阴阳师，你告诉我是想让你爸对你刮目相看。”
　　“现在你的目标完成了，你现在什么感想？”
　　“什么感想？”未来歪了歪脑袋，沉思了一会道：“能有什么感想，当然是做最强的阴阳师啊，再说了，让那个老头子刮目相看是其中原因，但最根本还是因为那个啦。”
　　“那个？”
　　未来轻哼了一声撇开了脑袋道：“不告诉你，你只用知道我们的目标是最强阴阳师就好了！”

第380章：雨宫叶月（二合一）
　　时间悄然流逝，很快就到了众人出发的日子。
　　先是又长又臭的校长训话，学生代表宣誓，随后关枫等老师再一次和自己班的同学强调了一遍旅行中的纪律问题。
　　但很显然，自己班上这36位同学也没有几个人把话听进去了。
　　关枫长长的叹了一口气，立马招呼了一声让众位同学登车。
　　当司机看到关枫的那一瞬间，他的眼睛微微一亮，忍不住赞叹道：“老师你还真是帅气啊。”
　　然而关枫还没开腔，车内的其他女同学们，竟然起哄了起来。
　　“是吧，是吧，我们班关老师最帅了！”
　　关枫无奈的笑了笑：“司机先生过奖了，我名叫关枫。”
　　司机是一位看起来四五十岁的大叔，看起来很忠厚老实：“还真是少见的单姓，单名啊，我叫北村顺源。”
　　“北村先生，接下来这一路上还请多多关照啦。”
　　“关老师，你还真是客气啊。”北村善意的笑了笑，随后他有些奇怪道：“不过话说回来，你们学校修学旅游为什么要去隔壁的东京啊，一般来说不都是比较远的地方吗？”
　　关枫苦笑了一声回答道：“这我就不清楚了，都是学校安排的。”
　　关枫总不能说，整个学校的修学旅行行程改变，大概率是因为自己和未来两个人吧。
　　要知道不是所有人都想要去东京。
　　尤其是住在埼玉县的各位同学们。
　　其中有很多人都自己去东京玩过，自然没什么新鲜感。
　　“哈哈哈，这个也确实，都是听学校的安排。”北村顺源笑了两声，也不再这个问题上多纠结：“关老师，我们班的同学都到齐了吗？”
　　关枫朝车厢内看去，因为距离很近的关系，众人都是乘坐大巴前往东京。
　　核载42人的大巴中，一共承载38人。
　　其中就有一些座位是空出来的。
　　例如未来就是自己一个人坐在最前排，看着她投来的目光，看来要是自己不坐在她旁边，她肯定会跟自己翻脸。
　　而在未来的旁边，黑川绫子也是一个人坐在一排，旁边也是空出了一个位子。
　　车内形成了一个很是迥异的现象，女生基本上都坐在未来后面的位置，而男生就都坐在黑川绫子身后的那些位置。
　　源幸司倒是一个人坐在车辆的最后面，闭着眼睛冥想着。
　　关枫清算了一下人数，转头对北村道：“我们班的同学都到齐了。”
　　北村点了点头，也是启动车辆，对着众人大声道：“那我们就出发前往东京啦！”
　　车上同学们纷纷应了一声，虽然东京所有人都去过，但这种校园旅行还是很容易勾起同学们兴奋的情绪的。
　　关枫看了一眼第一排空出来的位子，想都没想直接坐在了未来的身边。
　　未来微微一笑，正当未来打算靠在关枫肩膀睡一会的时候，后排的女生突然战起身，对关枫道：“关老师，我们来玩游戏吧！”
　　未来：..............(╬▔皿▔)╯
　　..........................
　　然而这一路的东京之行并没有那么顺利，众人才刚刚上高速就被堵死在了高速上..........
　　一时间整个巴士中的气氛渐渐低沉了下来。
　　关枫走到驾驶座的旁边问道：“前面是什么情况？”
　　北村很淡然的喝了一口茶道：“什么情况？应该是前面出车祸了吧，也不知道谁开车这么不小心。”
　　堵车的情况在高速路上还是很常见的，一般一两个小时就能解决。
　　但这才刚刚出门就出现这种意外，让关枫心中的忧虑又多了几分。
　　也不知道这车祸是不是和阴阳司的所谓的大动作有关。
　　“关老师，我们来玩国王游戏吧！”
　　也不知道哪个女生突然对前面的关枫大喊了一声。
　　关枫心中一惊，转头看去，只见未来和关枫后一排的女生手中举着一个求签筒一样的物品。
　　关枫扯了扯嘴角道：“别闹，在车上你玩什么国王游戏？”
　　“欸？”中条里沙轻咦了一声道：“可是现在堵车很无聊啊，我们来玩嘛。”
　　然而关枫还没开口，周围的其他女生突然起哄了起来：“关老师，我们就玩一把，好不好~”
　　关枫一时间也不知道这些人到底在打什么坏主意。
　　而同样是女生的未来就突然反应了过来，这些人在来之前就把注意打到了关枫的身上！
　　我就说这些人为什么来东京玩会那么兴奋！
　　看着她们手中准备好的游戏道具。
　　原来是有备而来啊！
　　念此，未来心中一怒，正当她打算站出来喝叱这些人的时候，中条里沙突然一把按在了未来的肩膀上，随后小声道：“未来，这可是国王游戏哦~”
　　未来奇怪的转头看向中条里沙，一时间没有搞懂里沙话里的意思。
　　里沙再一次小声道：“我知道的，你也喜欢关老师，难道你就不想，kiss吗？”
　　未来脸上大红，突然支支吾吾了起来：“ki....kiss！？”
　　里沙此刻就像是来自地狱恶魔一般，继续低语诱惑道：“对啊，国王的命令是绝对的，只要国王下命令，公民就必须遵守，就算是关老师也不能违背，这也就意味着.......”
　　讲到一半，里沙话突然截断，笑吟吟的看着未来。
　　未来沉默了下来........
　　如果是国王的命令，就算是亲自己的式神，那也是没有办法的事情吧！
　　肯定是不会被人说三道四的吧！！
　　未来思考了一秒钟，目光微微的瞥向了前面的正在被其他女生纠缠的关枫.........
　　“你再不做决定，我们的僚机就要撑不住了！”里沙看出未来眼中的迟疑，再一次诱惑道。
　　未来心中一慌，还没来得及想清楚，就点头同意了加入中条里沙等人的游戏。
　　看未来点头同意，里沙开心的笑了笑，她对着前面纠缠关枫的同伴们竖了一个大拇指。
　　她们打关枫主意已经有一段时间了。
　　每次快要奸计得逞的时候，未来总是会跳出来打断她们。
　　而且出人意料的一点是，关枫似乎也很听未来话的样子，每次未来站出来喝斥，关枫都会拒绝众人。
　　当然了，这样也有可能是错觉。
　　但不管如何，要是想要计划成功，就必须拿下未来，让她和自己等人站在同一个战线上！
　　精心策划的计划眼看就要成功的时候。
　　大巴的车门外突然传来了敲门的咚咚声。
　　关枫和北村惊讶转头看去。
　　这是一位带点英气的女性，傲人紧致的身材能看出来她平时很喜欢锻炼，身高的大约在1m7左右。
　　褐色的高马尾系在脑后，一双标准的黑眸中带着亲和的随意感。
　　只是她现在.......
　　看起来很是狼狈，她身后背着一个和她身体不成比例的巨大背包。
　　身上的衣物竟然不知道因为什么竟然划出了一道道口子。
　　若隐若现的娇躯显得格外有诱惑力。
　　北村和关枫对视了一眼，两人都从对方眼中看出了震惊。
　　好家伙，这里可是高速公路啊！
　　这个女人从哪蹦出来的？
　　北村目光看着关枫，征求着他的意见。
　　关枫点了点头，让北村把车门打开。
　　虽然不知道这个女人到底有什么事情，但也得先问清楚不是吗？
　　而且看她身上的服饰，应该是遇到了什么危险。
　　得到关枫的同意，北村打开了车门。
　　随着一声气鸣声，车门打开，隔在双方之间的最后一个隔阂消失。
　　“lucky~”她惊喜的看着打开门的大巴，忍不住感叹了一声。
　　关枫走下大巴问道：“请问你是遇到什么问题了吗？需要我们帮忙吗？”
　　看着关枫，她的眼神突然一亮，没想到她竟然直接抓起关枫的手，然后神情突然变得凝重了起来。
　　关枫察觉到对方的神情变化，全身肌肉开始微微紧绷。
　　但她的下一句话，直接让关枫泄了气。
　　“请问你结婚了吗？如果没有，要不要考虑一下我？”
　　关枫：？？？？？？？？
　　他一时间没有跟上这个女人跳跃的思维。
　　呆了两秒钟，关枫尴尬的笑了笑，从她的手中将自己的手抽了出来。
　　“抱歉，我有女朋友。”
　　“啊啊——！”对于关枫的拒绝，眼前这个女人露出了一副极度失落的表情：“被非常华丽的拒绝了啊！”
　　关枫无心在这个问题上多纠结：“那个，请问你到底有什么事情吗？”
　　“啊对对，我差点忘了我的正事了。”只见这个女人重重的拍了拍自己的脑袋，摆出了一副可爱的模样：“叶月还真是一个冒失鬼呢~”
　　关枫：.............
　　就在关枫耐心快丧失的时候，这个名为叶月的女性赶紧说出来了自己的目的。
　　“请问，你们是要去东京吗？能带我一起去吗？”说着她从自己的口袋中抽出了一张万元钞票补充道：“我可以付钱的！”
　　好家伙，直接上高速拦车，而且一掏就是一万元........
　　自己等人到底是遇到了什么奇葩了啊！？
　　虽然对方愿意付钱，车里也有空位，但关枫根本不可能同意对方的请求啊。
　　“真的很抱歉，我们这一趟确实是要去东京，但我们这一行是去参加修学旅行的，实在不能让外人上车，如果你真的遇到了什么问题，我可以帮你报警。”
　　一提到报警二字，这个女性脸上神情一滞，连忙摆手道：“不，不，不用！我也没着急到需要找警察，哈哈哈。”
　　说着她向后退了两步。
　　关枫微微皱眉，这个人的行为越看越诡异啊........
　　然而，就在关枫猜忌的时候，她的身后传来了黑川绫子惊呼的声音：“雨宫小姐！？”
　　听到有人叫出自己的名字，叶月惊喜的看过去，她也惊呼道：“啊！绫子酱！没想到竟然能在这遇到你！”
　　随后她点了点头道：“原来如此，原来今天是你们学校要去东京修学旅行啊。”
　　关枫的目光在绫子和叶月之间游走了一下，他转头看向绫子问道：“你的熟人？”
　　绫子尴尬的笑了笑道：“与其说是熟人，倒不如说雨宫叶月小姐实在太有名了.......”
　　是哪位明星吗？关枫第一时间就往这个方向猜测而去。
　　就在关枫猜测的时候，绫子离开自己的座位，走到关枫身边道：“关老师，我们就帮一下雨宫小姐吧，她是个好人，绝对不是什么可疑的人物。”
　　随后她身体踮起脚尖，身体微微前躯在关枫耳边低声道：“雨宫叶月是阴阳司的人......”
　　听到阴阳司三个字，关枫瞳孔微微一缩，看向雨宫叶月的神色都发生了一些变化。
　　然而就在这个时刻，也不知道叶月什么时候悄悄的摸到了绫子的身后。
　　一双罪恶的小手从绫子的双臂下穿过，。
　　“呀~！”叶月的突然袭击着实把绫子吓了一跳，她忍不住惊呼了一声。
　　“哎呀，哎呀，绫子酱，我们才几天不见~”
　　绫子双手赶紧捂住，想要拍开雨宫的咸猪手，但此刻她只感觉全身都没有力气，根本没办法拍开对方的双手。
　　“哦啦哦啦~你个罪恶的女人~”
　　雨宫似乎更加的兴奋了一些窗口处，那些男生此刻一个个的贴在窗户祈望能看到正面的景象。
　　但很遗憾的一点是，绫子背对着他们，他们什么也看不见。
　　关枫就比较幸运了，全程围观了一下.......
　　而未来从窗口处正好能看到这一幕，她低头看了看自己的，拳头攥得更紧了几分！
　　眼看绫子因为着急快要哭出来了，关枫赶紧咳嗽道：“咳咳，雨宫小姐，现在还是上学期间，请你自重一点。”
　　关枫一打断，雨宫叶月也是注意到了自己行为的不妥，她赶紧放开了绫子，站直身体道：“是，老师！”
　　关枫无奈的摇了摇头道：“既然你是黑川同学的朋友，那我们就不能不帮你了，但我们只把你送到东京境内哦。”
　　“lucky~”雨宫叶月开心的笑了笑，整个人都蹦了起来：“运气太好了！没想到竟然能在这里遇到熟人，还能遇到有人帮助我~”
　　说完，她没有丝毫客气，直接让北村帮忙打开行李架，将自己那个巨大的背包放进去。
　　而绫子，此刻紧紧捂着自己的，赤红着脸看着关枫.......

第381章：我人无了......（5000字）
　　雨宫叶月上车之后，直接坐在了绫子的身边。
　　“呀，没想到今天运气这么好，竟然能遇到熟人。”雨宫整个人都瘫在了座位上。
　　只是她的手不是很老实，一直在骚扰着绫子。
　　关枫叹了一口气问道：“雨宫小姐，你怎么会出现在高速公路上啊。”
　　“这个.......”雨宫骚扰绫子的手突然一滞，脸上露出不自然的神色：“其实我是因为工作关系要去东京的啦。”
　　雨宫并没有正面回答关枫的问题。
　　说到这个工作，她旁若无人的抱怨起来:“说起这个我就来气，一通电话就把我叫过来，还给我限定时间，要不是他们催我，我也遇不到麻烦。”
　　说着雨宫直接双手抱胸，一副气鼓鼓的模样。
　　“遇到什么麻烦？”
　　一说到这个，雨宫又是一滞，她尴尬的挠了挠头道：“就是一些工作上的麻烦。”
　　关枫心中恍然，这是在来的路上遇到了妖怪了吗?
　　关枫也没有多追问，而是问出了自己最关心的问题：“对了，雨宫小姐这一次突然被公司调到东京是有什么紧急的任务吗，竟然还限制时间。”
　　“这个嘛，老实说我也不知道到底有什么任务，就是他们一通电话就让我过来，其他的什么也没说。”
　　“哇。”关枫轻声的惊叹了一声：“你们公司也太不靠谱了吧，竟然什么事情都不跟你说，这是把你当外人了吗？”
　　“就是，就是。”似乎是关枫的抱怨引起了雨宫的共鸣，她也附和道：“而且他们一个个看起来就苦大仇深似得，每天都严肃起一张脸，可没意思了。”
　　“而且东京是那个人的地盘，要不是他们强制要我过去，我才不会来呢！”
　　“哦？”关枫脸上露出了些感兴趣的神情问道：“没想到竟然还有能让雨宫小姐讨厌的人。”
　　“叫我叶月就好。”关枫附和的这两句话，可以说是激起了叶月倾述欲，连带着看关枫的眼神都变得更加的喜欢了起来。
　　“说起那个人，虽然他强的跟个怪物似的，但为人又好色又高傲，简而言之就是一个非常讨人厌的家伙！”
　　好色吗？关枫的目光悄悄的瞥向雨宫的手........
　　竟然还有人比你还流氓，那个家伙得是什么色鬼投胎啊。
　　绫子也知道雨宫叶月说的到底是谁，脸上也露出了一些尴尬的微笑。
　　关枫点了点头，没有再多尝试套话，两人才第一次见面，关枫问多了会引起别人的怀疑。
　　而这一番问话下来，看上去似乎什么有用信息都没得到，但稍微分析一番就能抓住很多关键点。
　　眼前这个大大咧咧又有些好色的女性，如果关枫没有推理错的话。
　　她应该就是阴阳司十二神将中，唯一一席的那位女性了。
　　而这十二个人，平时都是在自己负责的区域活动。
　　这一次因为那个所谓的阴阳司的大动作，雨宫叶月直接被阴阳司给调了过来。
　　而雨宫叶月口中的那个强的像个怪物的家伙，应该就是未来的那个本家的哥哥，土御门宽人。
　　现在唯一的问题是不知道到底有多少人被调来东京，还有眼前这个女人的能力又是什么......
　　关于阴阳司的消息，关枫在网上是一点也找不到，对方控制这方面的消息还是有一手的。
　　就在关枫打算结束和雨宫的聊天的时候。
　　后排的中条里沙突然又道：“关老师，我们现在在这堵着也是堵着，我们来玩国王游戏吧。”
　　关枫很无语的转头看去道：“就算现在很无聊，也不能玩国王游戏啊。”
　　这个游戏并没有那么简单，一般都是在联谊会上增进男女之间感情的游戏。
　　虽然现在是修学旅行，但还是算在上学期间，玩这种游戏，自己是很容易被学生投诉的。
　　然而.......
　　虽然关枫这般想，但车上刚刚进来了一个很没有逼数的人。
　　只见雨宫脸上露出了兴奋的表情：“国王游戏！？”
　　“我要玩！带我一个！”
　　一时间所有人都惊讶的看着雨宫叶月。
　　她疑惑的看着众人，歪着脑袋问道：“我是不能加入吗？”
　　里沙等人有些无奈，这个游戏本来就是给关枫准备的........
　　本来自己等人都做好了准备，只要关枫能参加，自己等人就有办法知道关枫到底抽到的是什么。
　　到时候........
　　就在关枫想要想要制止这一场闹剧的时候，关枫脑海中突然生出了一个想法。
　　也许这正是一个套情报的机会。
　　关枫先是轻咳了一声，道：“你们要想玩国王游戏，也是可以，但有一点必须提前说好。”
　　一听关枫愿意玩，后面的那些女生眼睛微微一亮，连忙问道：“是要定什么规矩吗？”
　　关枫点了点头：“对，玩国王游戏可以，但国王只能问问题，而被点到名的人必须老实回答。”
　　关枫此言一出，周围人脸上露出了一副大失所望的表情
　　中条里沙叹道：“那这不就和普通真心话大冒险没什么区别了吗？”
　　“哦，不对，应该是说比真心话大冒险还要无聊。”
　　雨宫很是配合的点了点头道：“就是，就是，这样很无趣的。”
　　关枫耸了耸肩膀，直接耍起了无奈：“那有什么办法，现在我可是老师，你们这一路都要听我的才行。”
　　“呜哇，没想到老师你竟然那么狡猾......”
　　关枫微微一笑，没有多言，但没想到的是，中条里沙将那个求签筒一样的东西，收了回去，随后从背包中掏出了一副扑克一般的东西。
　　“既然关老师都这么说了，那我们就来玩真心话大冒险吧！正好我也带了这种桌游。”
　　关枫：...........
　　“关老师，这个你总是不会拒绝了吧......”
　　里沙目光灼灼的盯着关枫。
　　早就猜到关枫很有可能会拒绝玩国王游戏，还好自己做了两手准备，而且这副真心话大冒险里面的内容可劲爆了！
　　有些甚至可以制造社死现场！
　　关枫被众人盯着有些不自然，最后还是点头应了下来。
　　虽然和自己初衷有一些违背，但只要操纵得当，总是还有套情报的机会吧......
　　实在不行，自己也能提前退出不是吗？
　　然而，就在关枫这般想着的时候，中条里沙突然附加了一句：“在玩之前，我必须先说好，我们几个人参加就必须玩几把，中途不能退出的！”
　　这一点倒是没什么问题，毕竟如果有人中途就跑，对第一个输的人来说非常的不友好.......
　　“好。”关枫点了点头，然而就在关枫话语落下，中条里沙身后那些女生们突然大喊道：“我要参加！”
　　转头看去，看着几乎从座位上跳起来的同学们，关枫眉头跳了跳。
　　好家伙，这看去，至少二十来个人啊.........
　　关枫赶忙挥手道：“人太多了！参加的人只能有六个，其他想玩的，等之后再参加吧。”
　　“欸~怎么这样啊~”一时间车内哀嚎一片。
　　不再管其他人怎么想，关枫直接点名了前两排的六个人。
　　也就是未来，绫子，叶月，关枫，里沙，还有一位其他男生。
　　而游戏的规则很简单，就是石头剪刀布，谁输了谁接受惩罚。
　　.................................
　　只是关枫看着自己的拳头，一时间懊恼的挠了挠头。
　　很显然，关枫第一局就输了........
　　里沙赶忙将两堆代表着真心话和大冒险的卡牌举到了关枫的面前：“关老师，你选真心话，还是大冒险？”
　　关枫叹了一口气，从真心话的卡堆中抽出了一张卡牌。
　　“是什么真心话？”就在关枫还来不及看的时候，一旁雨宫叶月直接扑了过来，从关枫手中将卡牌抢走。
　　一时间比关枫等人都要兴奋，很显然她已经忘了自己是客人这一回事........
　　这个女人也太粗神经了吧.......
　　她直接帮关枫读了出来：“你最大的秘密是什么！？”
　　随着这个问题问出，关枫心中一惊，这是什么问题啊！都到侵犯个人隐私的地步了.....
　　吐槽归吐槽，但此刻问题都抽出来了，总不能反悔吧......
　　这么多人看着呢.......
　　关枫沉默了片刻，在众人期待的目光中，凝声道：“我不是人....”
　　要说自己最大的秘密，自然是自己的身份问题了。
　　只是这四个字听到众人耳朵里却完全是不同的解答。
　　绫子和未来，自然是认为关枫在说自己式神的身份。
　　周围的那些同学呢，就把问题脑补全了。
　　确实不是人，这个长相确实有些超人类了.............
　　唯独坐在大巴最后面的源幸司，惊讶的看向关枫，眼神中的神情很是复杂。
　　不给众人反应的机会，关枫赶紧拍拍手准备开始下一局游戏。
　　随着一局石头剪刀布结束，关枫看着自己手中的剪刀沉默了下来。
　　又输了.......
　　看着眼前的两堆卡牌，关枫叹道：“还是真心话吧。”
　　就在关枫准备伸手去抽的时候，未来直接撑在关枫的肩头，快速的摸了一张卡牌，笑道：“我来帮你抽！”
　　从卡牌堆中抽出卡牌，未来只是看了一眼脸上就绯红了起来。
　　“上面写的是啥？”雨宫叶月期待的看着未来。
　　“这....这......”未来开始支支吾吾了起来，低头看着关枫一时间没办法读出来。
　　看着未来的表现，关枫心中暗道一声不妙。
　　未来最后还是没有读出来，而是将这张卡牌平举到众人的面前，让她们自己看。
　　但很显然，羞耻心这种东西，雨宫叶月是完全没有的。
　　她兴奋的大声念了出来：“你喜欢什么样式女性内（姆）衣？”
　　“啊——！！！”对于这个问题，周围的女生竟然率先叫了出来。
　　关枫：！！！！！
　　“怎么还有这种问题啊！！！！”
　　里沙脸上露出了兴奋的表情，赶紧拉起周围的女生起哄了起来：“关老师，你可不能耍赖，这可是游戏规则。”
　　“但这又不是我抽的！”
　　未来察觉到关枫投来的目光，赶紧扭头看向车外，嘴里吹起了口哨。
　　一副不关我的事的模样。
　　“就是，就是，你作为老师可不能耍赖啊！”周围的女生也应和道。
　　关枫一时间挣扎了起来，这个问题要是回答了出来，自己绝对会社会性死亡的！
　　绝对！
　　随着时间的推移，就连车上的那些男生都开始起哄了起来。
　　就连前面等北村也是通过后视镜看向关枫........
　　关枫狠狠一咬牙，连忙低声快速的道：“我觉得那种黑色蕾丝的最好看！”
　　只要自己说的够快，够小声，这些人就绝对听不到！
　　但关枫很显然忽视了在场还有一个实力高强的人物在。
　　雨宫叶月直接对着众人喊道：“他回答了！他说最喜欢黑色蕾丝的！”
　　关枫：！！！！！！！！
　　giao！！！你的耳朵怎么这么灵啊！
　　“呀——！”车上的女同学们又突然叫了出来：“好大胆呀~”
　　前方，通过后视镜看关枫的北村，欣慰点了点头，脸上露出了绅士般的笑容。
　　不错，是吾辈中人！
　　而未来和绫子，此刻羞红着脸悄悄低头看了一眼，随后不再言语。
　　关枫就算脸皮再厚，此刻脸上也是燥红了起来！
　　他连忙道：“好了好了，我们快点开始下一轮吧！”
　　然而...............
　　关枫看着自己手中的布，一时间怀疑起了自身。
　　我怎么又输了！？？？
　　这不科学啊！！！
　　连输三局！
　　欸等等........
　　我都快忘了我是个非酋来着！！！！
　　giao！！
　　里沙此刻早已激动的失去了自我。
　　嘿嘿嘿......自己的这堆牌中可是还有不少有意思的玩意啊！！
　　她将两堆牌再一次举到了关枫面前。
　　“关老师，来吧。”
　　关枫仅仅思考了零点几秒，抬手就朝旁边的大冒险抽去。
　　再问下去，自己整个人都要无了！
　　当他看到卡片上的内容的时候，大大的松了一口气。
　　看着关枫的表情，里沙心中暗道一声不好，她连忙看去。
　　上面赫然写着：给自己通话记录的第三个人打电话，并表白，在对方说出第一句话之前不能解释。
　　里沙脸上露出了大失所望的表情，这是大冒险中最普通的一个了，好失望啊.......
　　雨宫叶月此刻可以说已经玩嗨了，此刻也是激动的开始催关枫：“表白！表白！表白！”
　　关枫掏出手机看向了自己通讯录的第三个人，这一看，整个人傻了。
　　这不是土御门坚的电话吗？？？？？？？？？
　　一时间关枫只觉得自己的头皮都开始发麻了。
　　跟土御门坚表白！？？？？
　　自己今天这是撞上什么邪了！！！
　　“要不，我重新抽一次真心话吧？”
　　“不行！愿赌服输！”众人直接起哄了起来。
　　关枫只好硬着头皮给土御门坚打了过去。
　　嘟~
　　电话的嘟声只响了一下，土御门坚就接通了电话。
　　电话那边传来一道低沉又有些着急的声音：“喂，怎么了？”
　　这个时候，整个车厢中安静无比，所有人都在偷笑。
　　关枫挣扎了片刻，终于还是还是支支吾吾的道：“那个....我喜欢你......”
　　随着关枫的话音落下，电话那边传来了一声东西砸地的巨响。
　　关枫：.............
　　土御门坚：.............
　　随着时间的流逝，两人都没有开腔。
　　这个游戏的规则是在对方没有回话之前，关枫都不能解释！
　　他的心中越来越着急。
　　大哥，你倒是说句话啊！
　　一个‘哦’都好啊！
　　过了大约三十秒，关枫实在憋不住了，他怒道：“你倒是说句话啊！”
　　“................”土御门坚闷闷道：“你要我回答什么？没想到你竟然还有这种爱好........以后离我女.........”
　　土御门坚话还没说完，关枫就愤愤的将电话给挂断了。
　　随着电话挂断，众人实在是憋不住大声的笑了出来。
　　关枫靠在椅子上，一时间没想明白自己为什么要参加这个游戏...........
　　早点拒绝不就好了吗？？？
　　就在里沙决定继续的时候，北村也是启动了车辆，前方堵住的车队终于开始缓缓的动了起来。
　　关枫抓住这个机会赶紧道：“好了，车辆开始动啦，游戏就先玩到这里吧，大家都回座位系好安全带。”
　　再这样玩下去，真不知道自己的非酋体质还能给自己整出什么幺蛾子来。
　　“欸——！”大家很是不满的轻咦了一声。
　　关枫充耳不闻，假装没有听见。
　　这个时候，手机一阵震动，关枫低头看去，只见土御门坚发来消息道：“没想到你还有这样的爱好，以后离我女儿远一点......”
　　关枫眉头轻跳，赶紧回道：“刚刚是游戏！”
　　“哦，那你也离我女儿远点。”
　　关枫捏着手机的手又紧了一点：“你再多说一句，十个月后，你就等着当外公吧！”
　　说完关枫也不再理会土御门坚，直接将手机关机揣进自己的裤包中。
　　车辆的速度越来越快，很快就到了前方出车祸的地方。
　　转头看去，高速旁边的栅栏被撞了稀碎，一辆破烂的黄色甲壳虫停靠在应急车道上。
　　这个时候，关枫听到一旁的雨宫叶月很是小声的嘀咕道：“我的小黄......”
　　关枫一惊，转头惊讶的看着雨宫。
　　感情这是你的车啊！
　　所以你不是因为除妖才弄成这个样子的，而是在高速公路上飙车才把自己的衣服弄破的！？？
　　察觉到关枫投来的目光，雨宫微微歪了脑袋，轻吐香舌，做出了一副很可爱的表情.......

第382章：大型社死现场
　　“那我们就只能把你送到这里了。”
　　大巴停靠在路边，关枫跟雨宫叶月道了一声别。
　　“这里就好，一会就会有人来接我。”
　　虽然听雨宫的描述，阴阳司的人态度都多多少少有些高傲，但毕竟是十二神将来临，他们也不会太怠慢才对。
　　“行，那我们就先走啦。”
　　“嗯。”雨宫扬了扬自己手中的手机笑道：“以后多联系，等我工作忙完了，我就去找你玩！”
　　说着她上前踏了一步，在关枫耳边细声说道：“下次我会穿黑色蕾丝来见你的。”
　　关枫脸上一红，赶紧推开了雨宫叶月。
　　看到关枫脸上的尴尬，雨宫很坏的笑了笑。
　　关枫轻咳一声赶忙把自己的状态调整回来。
　　“我想我们很快就会再见面的。”关枫别有用意的回了一声。
　　不再管懵逼的雨宫叶月，关枫直接登车前往学校的规定的聚集地。
　　.......................
　　刚上高速就遇到堵车的不只是关枫一个班级。
　　基本上所有班级的行程都耽误了下来。
　　关枫刚下车，大沼千智看到关枫，赶紧凑了上来：“关老师，这一路上还真是灾难啊。”
　　“确实是灾难，谁也没想到刚上高速就堵车了。”
　　大沼笑了笑，有些褶皱的面庞露出了一副我都懂的表情。
　　“是啊，没想到关老师竟然也喜欢黑色的。”
　　关枫震惊的转过头看着大沼千智：“你刚刚说什么？”
　　“啊？”大沼先是楞了一下，随后恍然大悟道：“原来的关枫老师还不知道啊。”
　　“知道什么？”
　　“你们车上玩的游戏，现在全校人都知道了。”
　　“等等！！！！全校人都知道！？？？？”
　　关枫大脑中似乎有什么东西破碎........
　　大沼千智坚定的点了点头道：“对啊，这件事现在全校人都已经知道了，先是同学们之间传的很广，后来我们这些老师都知道了，校长现在也应该知道了吧.......”
　　说到这个大沼千智也顾不上和关枫打趣，他叹声道：“虽然这是游戏，但还是造成了一些负面影响，接下来校长可能会找你谈话，关老师，你要小心点了......”
　　然而此刻关枫根本没有听进去，他脑袋中只有‘全校人’这三个字。
　　全校人都知道了！？？
　　完犊子了........
　　彻底完蛋了........
　　我能早点回家吗？
　　这个世界自己是真的呆不下去了......┭┮﹏┭┮
　　此刻关枫只想找条地缝赶紧钻进去。
　　“那个，关老师，你没事吧？”大沼千智看着关枫脸上逐渐呆滞的神情，关心问道。
　　关枫摆了摆手，一时间心累无比。
　　想一想，自己现在社死都是因为那个该死的雨宫！
　　一想到她之前在车上的大叫，关枫现在掐死她的心都有了！
　　当时为什么忍住了啊！！！
　　此刻内心的愤怒逐渐占了上风。
　　心中的情绪交杂在一起，关枫长长的舒了一口气。
　　算了........
　　反正自己最多在这个世界再待五个多月。
　　等回去了，就没人知道了........
　　关枫也只能如此安慰着自己。
　　其实心中早已将雨宫叶月的账记在了心中。
　　等之后能报仇的时候，绝对给她来一记狠的！让她也体验一下社死的感受！
　　“那个，关老师，同学们都排好队了。”这个时候身为班长的黑川绫子走上前对关枫道。
　　关枫转头看去，看着绫子恬静的面庞，这一刻他竟然感觉，绫子竟是那么亲切。
　　这一刻他终于能明白绫子之前被自己发现秘密时的感受了。
　　这个丫头那个时候到底是怎么做到的啊，为什么能那么快的走出来.......
　　关枫心中重重的叹了一口气。
　　他点了点头，跟着绫子朝自己班走去。
　　走时，他的目光环视了一下周围，这一刻他只感觉那些向他投来的目光是那么刺眼........
　　...............
　　跟随着学校的安排，关枫硬着头皮组织起了自己班的活动。
　　随行的校长，在看到关枫的时候，将他拉到了角落中：“那个，关老师啊.....”
　　校长和大沼千智一般，都是学校的老人，年龄看上去颇大。
　　他语重心长的对关枫道：“我很理解你想要和自己的学生打成一片的想法，但有些事情影响还是有些恶劣的，还希望关老师你能稍微注意一点。”
　　关枫头疼的捂着脑袋，点了点头道：“校长，我明白了，我只会会注意的。”
　　“好好好，只要关老师你明白就好。”校长欣慰的点了点头，随后他又悄声对道：“对了关老师，今天下午去浅草寺参观，到时候还请你保护好自己学生的安全。”
　　关枫没听懂校长的意思，他疑惑的看着对方。
　　校长小声解释道：“你是知道的，我们学校我不是最大的那个人，我上面还有董事会，这一次修学旅行突然更改目的地，都是上面的意思。”
　　“这浅草寺不是那么简单，所以还请你和大小姐小心一点。”
　　校长的话说的已经非常清楚了。
　　关枫凝声问道：“这浅草寺是有什么奇特的地方吗？”
　　“这浅草寺其实就是阴阳司的大本营，这一次的行程安排第一站就被安排到了这里，就算我想更改也是没有办法的。”
　　“我和老爷讨论过了，这一次的目标应该就是你。”
　　“你是说我那召唤的能力？”
　　“对。”校长点了点头道：“上一次你们和老爷的战斗结束之后，我们根本来不及封锁消息，那些分家老不死的就将消息传到了本家。”
　　“是吗？”关枫点了点头，没有露出什么意外的神情，事情本应如此才对。
　　思考了片刻，关枫问道：“对了，阴阳师之中有抢夺别人式神的咒术吗？”
　　“没有！这断然是不可能的！”校长脸色大惊，赶忙否认道：“如果能抢别人的式神，这个国家岂不是要完全乱套了吗！”
　　关枫点了点头，表示自己明白了。
　　“行，那接下来我们会小心行事的。”
　　校长点了点头道：“那就麻烦你了，关老师。”
　　看着远去的关枫，校长有些不解的摇了摇头，真不知道土御门坚为什么会那么信任关枫......

第383章：被挟持了....（二合一）
　　“呐呐，绫子，我记得你是天文社的社长吧？”
　　绫子看着一旁的里沙点了点头笑道：“嗯对。”
　　“我们明天是自由活动，我们就一起去‘多摩六都科学馆’玩吧，那里可是吉尼斯认证的‘星星最多的天文馆’。”
　　这一次要来东京玩，这些同学们倒也是花了很多的心思。
　　绫子自然没有拒绝的理由，她点了点头道：“好。”
　　随后里沙转头对关枫道：“关老师明天也跟我一起去吧。”
　　“我？”关枫惊讶的指着自己的鼻子，随后笑着拒绝道：“我就算了。”
　　“欸~怎么这样啊，关老师明天有约吗？”
　　“确实有些事情。”关枫随意打了一个哈哈。
　　小源之前一直没有办法入侵阴阳司的内部网络，这一次要是可以的话，想办法去阴阳司转一转，让小源从内部打破对方的防火墙。
　　不过话说回来了，关枫是真没想到绫子竟然是天文社的。
　　他本来还以为她会和未来一样，成立那种奇怪的社团呢。
　　哦对，绫子自己本身就是阴阳司的人，不需要像未来那样想尽办法收集信息.....
　　.................
　　浅草寺是历史最悠久的寺庙。
　　这个地方和前世世界中有一些区别。
　　从小源搜集来的情报显示，浅草可以说是整个东京最大的一个区了。
　　这里的寺庙，早在千年前就已经建立，这千年过去，整个建筑看起来还是那般的崭新。
　　就在关枫和未来刚刚踏进浅草寺的范围的时候，两人就已经被人盯上了......
　　关枫转头看去，只见周围有一些身穿黑色西服的工作人员朝自己看来。
　　他们的目光和其他路人的目光不同。
　　路人的目光中带着一些惊艳，惊讶，而这些人的目光中却更多的带有一些审视的意味。
　　关枫看了他们一眼就收回了目光。
　　绫子缓步走到关枫的身边，悄声道：“那个，关老师.....”
　　“怎么了？”
　　“阴阳司的人找你。”
　　关枫脸上的露出了些了然的神色。
　　因为逮不到自己落单的时候，所以给黑川绫子下了任务命令吗？
　　思考了半秒钟，关枫问道：“找我？找我干嘛，有什么事情不是应该找未来吗？”
　　“我.......你也知道土御门同学，对我的态度的........”
　　关枫抬头看去，只见未来那能吃人的目光，一直锁定在两人的身上。
　　关枫点了点头道：“我明白了，不过我们现在还在工作，稍微晚点再说吧。”
　　“是.....”绫子缓缓落后一个身位，看样子是去回消息去了。
　　关枫并不想那么快和阴阳司的人碰面，但对方可丝毫没有等关枫工作结束的耐心。
　　就在关枫准备转弯的时候，突然一个女子堵在了他的面前。
　　高冷美艳的脸庞，金色的长发自然的披在身后，她身穿一套黑色的工作服，看起来有一种独特的魅力。
　　“少爷有请。”
　　关枫挠了挠头，低头看着对方道：“我这还在工作呢。”
　　“没关系，我们会安排专业人员替代你的。”
　　说着她指了指自己的后方，那边已经出现了一位举着小红旗的导游。
　　此刻看来想躲也躲不了了，反正都得一去，就去会一会这传说中的阴阳司吧。
　　“我明白了。”关枫直接掠过女子，朝自己班的同学走去。
　　..................
　　稍微交代了两句，未来找了个时机离队走到关枫身边。
　　“你这是怎么了？有什么事情吗？”
　　关枫没有马上回复未来，而是径直走到了那个女子的面前。
　　“走吧，带路。”
　　她点了点头，在前方给两人带起了路。
　　“喂喂喂，臭关枫！我们到底要去哪？”未来失去耐心，有些奶凶的问道。
　　“去阴阳司。”
　　“阴阳司！？”一听到这三个字，未来的眼睛就是一亮。
　　她老早就想去阴阳司看看了，要不是土御门坚拦着，她现在肯定也是其中的一员，为保护人类的贡献一份力量。
　　看着开始傻乐呵的未来，关枫很是无奈的摇了摇头。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　这一次去阴阳司，直觉告诉关枫不会太过太平。
　　关枫当然可以拒绝对方的邀请，强行离开，但浅草寺可是阴阳司的地盘，自己不暴露实力可是离不开的。
　　更何况一直躲着对方也不是那么一回事，就先去看看对方到底想要玩什么把戏吧。
　　关枫对着前面带路的冷艳美女道：“我叫关枫，不知道美女叫什么名字呢？”
　　“我知道你，或者阴阳界就没人不认识你。”那人很是简短的回道。
　　“哦？没想到我那么有名吗？竟然都到了家喻户晓的程度了。”
　　那人长长出了一口气，微微转头看了关枫一眼道：“对，你很有名，也给我们带来了很多的麻烦。”
　　关枫耸了耸肩膀道：“那还真是抱歉啊，你叫什么名字？”
　　“小九。”
　　“小九？这是代号吧，你的真名叫啥？”
　　小九沉默了下来，并没有回答关枫。
　　一看对方不理自己，关枫也没有再自讨没趣，而是默默的跟着小九。
　　...................
　　大隐隐于市某种程度上正好可以用来形容阴阳司。
　　这是一个超然的组织，其规模更是庞大到只手遮天。
　　但就是这样的一个组织却隐藏在东京最繁华的地方，而又不被人所发现。
　　随着小九弯弯绕绕，通过一道又一道的门禁，两人此刻已经进入了东京的地底。
　　和上面的古建筑不同，地底下是超现代的建筑风格，就如各种科幻电影中的场景。
　　银白色的神秘金属覆盖了整个走廊，灯光照耀下，没有任何一处阴影供人躲藏。
　　众人每走五米就有一道扫描仪扫描众人。
　　看来这里设计之初就是为了防止有人悄悄潜入。
　　走了大约两分钟，一道银质的金属大门拦住了三人的去路。
　　小九走到操作台前，先是刷卡，又是输密码，最后竟然还进行了掌纹解锁和虹膜识别。
　　就这一套流程下来，就花费了众人一分钟的时间。
　　随着大门的打开，一股强风透过大门吹向了关枫和未来。
　　大门之后又是一处宽约30米的长廊。
　　和众人走过的长廊不同的是，这里大量身穿白色长袍研究人员在此处走动。
　　一个个不知用途的实验室就在长廊的两边。
　　全副武装的士兵在门两旁拱卫，而在大厅之中，一队队士兵正在交接巡逻着。
　　借着强大的目力，关枫看到他们所使用的武器都是特制的。
　　对比了一番之前偷学来符咒，这些都是对妖专用的子弹。
　　除此之外，他们还装备了对人用的普通子弹。
　　“哇，这里就是阴阳司吗？”从知道要来阴阳司开始，未来整个人都是极度亢奋的状态。
　　此刻更是像个小孩子一般越过小九，在此处到处逛了起来。
　　关枫拿出手机看了一眼手机信号，哪怕是身处地底之下，这里的信号都是满格的。
　　看了一眼手机，关枫对前方的小九问道：“对了，你们这里的WiFi密码是什么？”
　　“WiFi密码！？”小九惊讶转过头看向关枫，一时间没有明白关枫问这个的意义何在。
　　“对啊，我手机快没流量了，难不成你们少爷邀请我们来，还不要我用WiFi不成？”
　　小九很是无语的看着关枫和未来。
　　这两个人是大心脏还是真的傻，不懂自己接下来要面对什么啊........
　　小九重重的叹了一口气道：“WiFi是八个八，如果你想要将这里的消息传出去，我劝你还是放弃这个念头，这里的设备装置都是特制的，没有中控的允许，你的消息是传递不出去的。”
　　关枫就像是没听到对方最后说的那句话，自顾自的吐槽道：“八个八，还真是没有特色的密码啊........”
　　小九无奈的摇了摇头，一会你们就吐不出槽了。
　　“走吧，少爷等你们很久了。”
　　“你说的少爷是土御门家的那个大天才吧。”
　　“自然。”
　　“他有多强？”
　　“独自击杀九尾妖狐。”
　　“是吗？听说他的肉身很强大，不知道和我的召唤物比起来，他又能有多强呢？”
　　小九转过头意味深长的道：“你一会就能看到了。”
　　随着话音落下，关枫和未来身后突然出现了一队士兵，他们手中的枪械早已上好膛，黑洞洞的枪口径直的抵在关枫的脑后。
　　而未来和关枫一般，此刻都被人要挟着。
　　关枫微微眯眼，冷声问道：“你们这是什么意思？就不怕土御门坚找上你们问责吗？”
　　然而回应关枫的，只有一个推搡。
　　身后的士兵冷然道：“少说废话。”
　　未来哪见过这种场面啊，一时间她的双眸中尽是慌张。
　　关枫朝她压了压手，让她冷静。
　　小九对着未来鞠了一躬道：“大小姐，得罪了。”
　　小九没有客气，走上前将未来身上的符咒统统缴收。
　　而关枫身后的那些士兵也将关枫身上的物品全部缴获。
　　其中只有一个原石洞天，和一部手机。
　　再一次检查了一下两人身上的物品之后，确定再没有东西，士兵们直接押解着关枫两人朝设施深处走去。
　　未来小手紧紧的拽着关枫，脸上是极度失望的表情。
　　关枫轻轻拍了拍她的脑袋，微微一笑，安抚了一下。
　　.......................
　　走了大约五六分钟，小九将两人带到了一处巨大的房间中。
　　这里的灯光比外面暗淡很多。
　　唯一有光的地方，就是房间中央的那一张床了。
　　粉色的灯光将整个房间渲染的格外暧昧。
　　薄薄的细纱从10米高的屋顶垂下，将整张床笼罩住。
　　看着规律摇摆的床，以及那隐隐约约的喘息声和呻吟声。
　　关枫微微皱眉。
　　而未来此刻脸上满是通红，拽着关枫的手更紧了一些，她的目光有些飘离，想看但又有些不敢看。
　　关枫身前的小九，和身后架枪的士兵好像对这一幕已经很习惯了，脸上并没有露出什么惊讶的表情。
　　大约一分钟左右，所有的一切达到一个巅峰。
　　很快，房间中心的动静平息了下来。
　　过了大约三四分钟，小九才开口道：“少爷，人带来了。”
　　“是吗？”这一声回复中气十足，丝毫没有的任何疲惫的意味。
　　随后房间中传来了细细簌簌的穿衣声。
　　等他拉开帷幕的时候，关枫才得以见到对方的真容。
　　这是一位身高差不多在1m6的小胖子。
　　纯黑的发色，桀骜不凡的神情，睥睨着自己眼前的一切，那张脸和关枫四阶的时候有的一拼。
　　只突出了一个‘丑’字。
　　他的目光先是看向了关枫一旁的未来。
　　他的神情先是一亮，脸上露出了些惊喜：“你看起来比照片上漂亮多了。”
　　然而未来的脸上只有无尽的厌恶：“你到底是谁？为什么把本小姐带到这里来！”
　　对方并没有回答未来的话，而是自顾自的道：“可惜了，要是我动你，那个老头子会跟我拼命的，啧。”
　　一说道土御门坚，他很是头疼的道：“虽然我不怕他，但被他死命纠缠还是很恶心的，算了，反正我的女人够多，也不差你一个。”
　　说完，他转头看向关枫，平淡道：“你就是关枫吧，长得也就平平无奇，跟本少爷差多了。”
　　关枫微微一笑：“你就是我御主的那个天才族兄，土御门宽人？”
　　“你是我的族兄？”未来惊讶的看着那个小胖子，一时间难以置信。
　　从小就听说自己的这个族兄是多么的天才，虽然没有真的见过对方，但一直以为是一个帅气的男子。
　　看着眼前这个变态的土肥圆，未来一时间可以说得上是幻灭.......
　　这还真是上帝给你关上了一扇门就会给你打开一扇窗啊.......
　　这个力量的代价还真是有够沉重的。
　　“没错，我就是土御门宽人。”他的表情极度的骄傲。
　　“还真是人如其名，长得英俊无比啊。”
　　关枫此话一出，除了小九，其他人都转头惊讶的看着关枫。
　　你是什么时候瞎的！！！！？？
　　而宽人脸上却露出了一副开心的笑容：“不错，不错，没想到你这式神还真是有一双欣赏美的眼睛嘛。”
　　“这样也不错，接下来我就给你一个为我效力的机会吧。”
　　关枫无奈的笑了笑：“少爷还真是高看我了，我现在有御主，有什么事情你和我的御主商量就好。”
　　未来一看关枫把话题踢给自己，连忙站出来挡在了关枫的身前：“休想，我们是不可能和你合作的！”
　　自己刚来就被人用枪架着脑袋押到这里来。
　　这辈子都不可能合作！
　　然而宽人确实无所谓的笑了笑：“我又没说要和你们合作，我就是想帮你换一个御主而已。”
　　听到宽人的这一句话，关枫心中一惊，惊讶的看向对方。
　　不是说没有换御主的咒术吗！？
　　等等！
　　难道说其实是有这种方法的，只是一直秘而不宣而已！？？

第384章：被囚禁了......(二合一)
　　一听到要换御主，未来脸上神情大变，怒视着宽人道：“他的御主只有我一个！什么换御主！？你还活在梦里吗！”
　　宽人似乎很享受未来脸上那大惊失色的表情。
　　上一次，那个御主也是这个表情。
　　他的脸上渐渐的浮现出了一些兴奋：“活在梦里？”
　　随着话音落下，宽人的身影突然出现在了未来面前。
　　他轻轻挑起未来的下巴，丑陋的面庞上露出戏谑的笑容：“我看是你活在梦里吧，我的俏妹妹。”
　　“烈风，给我打断他的手。”
　　阴寒的言语，伴随着着猛烈的飓风。
　　一只斗大的拳头径直朝着土御门宽人砸去！
　　轰！
　　恐怖的碰撞卷起猛烈的飓风，房间中的摆设瞬间摧毁。
　　而关枫身后的士兵也随着这一击向后快速的倒飞出去。
　　关枫轻轻的搂着未来纤腰避免她被战斗的余威击飞。
　　“吼——！”一击得手，烈风在房间中仰天长啸。
　　也多亏了这个公子哥的房间足够大，不然烈风也站不下。
　　“呵呵。”待灰尘消失，宽人突然笑了出来，他看着关枫眼神可以说是兴致盎然。
　　“你的能力可真是太棒了，没想到竟然能召唤出这种的棋子。”
　　他身上的睡袍在飓风撕碎，有些肥大的身躯看上去根本不像是锻炼过的一般，但就是如此，烈风的一击也没有对对方造成什么实质性的伤害。
　　关枫不卑不亢，冷视着对方：“说话就好好说话，别动手动脚的。”
　　啪啪啪啪啪~
　　宽人突然鼓起掌来：“因为你的能力，本少爷就不追究你的无礼之罪了。”
　　“是吗？那你还真是大方啊。”关枫微微一笑，对着烈风再一次下令道：“上，把这个自以为是的大少爷打醒。”
　　烈风得到命令，就朝着对方冲刺过去了。
　　之前是有心算无心，烈风才偷袭成功。
　　但此刻，宽人对烈风早有防备，怎么可能会让它再偷袭成功呢！
　　只见他突然闪身出现在了烈风的身前。
　　手掌凝聚成拳，快速的挥击。
　　轰——！
　　这一拳结实的打在了烈风的肚子上。
　　风铠上破了一个大洞，肚子上方出现了明显的伤口，黑色的血液缓缓渗出来。
　　“吼——！”烈风再一次怒吼了一声，朝着宽人发出冲锋，这一次他的双臂上缠绕着青色的旋风。
　　这段时间的特训在这一刻展露出锋芒。
　　看着来势汹汹的烈风，宽人身前突然出现了一只纸人，随着灵力的涌入。
　　纸人快速的进入他的身体。
　　只见此刻宽人的手臂上突然覆盖上了一双青色的臂铠。
　　他微微收拳，毫不留情的挥斥而出！
　　强大的拳风瞬间破除烈风身上的风甲。
　　咔咔——！
　　随着两声脆响，烈风胸腔的肋骨直接断裂了数根。
　　与此同时烈风直接被这一击击飞，撞碎了墙壁后才堪堪停下来。
　　肋骨断裂，对丘丘王而言也不算太重的伤势，平时他和乌库操练的时候也经常断。
　　但这次的对手很有可能会下死手，关枫也不愿意冒这个险，趁着烈风还没有站起来，关枫直接将烈风收回了洞天。
　　随后趁着众人惊讶的时候，关枫又是悄悄的把自己的洞天拿了回来。
　　而烈风回到洞天之中的这个现象在众人看来，是失去了灵力的支持，身形就此消散。
　　就和其他式神一样。
　　宽人扯过一件衣服裹住了自己的身体，而他的式神此刻也被收了回去。
　　他看着关枫的目光也是越来越满意，他笑道：“你真的很不错，只是我这个不争气的妹妹不配拥有你，如果由我的灵力来支撑你，你能召唤出更加强大的棋子。”
　　未来对着宽人怒视道：“有本事你自己也召唤出来啊！”
　　“呵。”宽人冷笑了一声，道：“我不用自己召唤出来，很快，很快你的式神就是我的了。”
　　“到时候，你这张平平无奇的脸庞也可以换一下。”
　　未来怒吼道：“我是不会让你抢走我的式神的！就算是死，我也不会让你得逞。”
　　宽人冷哼了一声，对一旁的众人道：“把她们关到地牢去。”
　　关枫脸上神色不显，任由那些士兵将自己绑起来。
　　走时，他深深的看了一眼这位土御门家的大天才。
　　....................
　　由士兵押解，小九带路，关枫和未来很快就被带到了一处地牢。
　　此处并不是阴暗潮湿的环境。
　　相反，这里也透露着满满的科技感。
　　犹如白昼的照明，让这里没有任何的死角。
　　地牢被银白色的金属栅栏笼罩，在地牢的上方有一块巨大的落地窗，那里坐着监守的人员。
　　从上方往下看，能很清楚的看到地牢里的一切。
　　而那银白色的金属栅栏上镌刻着神秘的符咒。
　　牢房之中的设备也说不上破烂，但至少还是很整洁的。
　　看样子这个土御门宽人，也不是很想多得罪土御门坚。
　　......................
　　小九站在牢房前，对两人道：“接下里这两天就麻烦大小姐先住在这里了。”
　　“滚！”未来对着小九一声怒吼，此刻她对阴阳司没有任何的好感。
　　此刻可以说，因为这个变态的土肥圆，未来此刻对阴阳司厌恶至极，恨不得马上毁灭掉这里。
　　至于关枫，此刻就像是回到自己的家中一般，径直的坐在座位上等待了起来。
　　未来看到关枫悠闲的模样，气不打一处来。
　　她上前就是一脚，怒声道：“你刚刚为什么不出手！”
　　“出手？我刚刚不是出手了吗？”关枫疑惑的看着未来，他的目光微微瞟向两人头顶的摄像头。
　　未来马上就注意到了关枫的动作，她心中马上明白了关枫的打算，她没有转头，而是娇哼一声，生气的坐在了关枫身边，不再言语。
　　未来根本不傻，相反这个丫头很聪明，关枫提点一句，未来就能很快的明白关枫的意思。
　　关枫微微感知了一下自己体内的元素力，发现此刻虽然能调动，但调动的量却是少的可怜。
　　应该就是那些神秘符咒的缘故了。
　　关枫捏了捏拳头，发现自己的力量并没有任何的削弱，而且洞天也能随时打开。
　　确定了这些，关枫的心也是安心了下来，开始思考起接下来的对策。
　　..................
　　自己像这般被直接抓进来，看起来很沙壁。
　　但这是目前最好最佳的选择了。
　　首先对方现在还没有对自己动手，说明还有一些东西没有准备好，与其挣扎暴露实力离开这里，然后陷入猜疑之中。
　　倒不如直接将自己暴露在对方的视野下，让他们渐渐的失去警戒心。
　　另外一方面嘛，未来不管怎么说都是土御门分家的大小姐。
　　从土御门坚能得到绝密消息这点看来，分家的地位也是丝毫不低，这土御门宽人虽然桀骜无比，狂妄自大，但做事还是有一些分寸的。
　　至少他不敢对未来做什么过分的时候。
　　只要未来安全，关枫在哪待着都是没关系的。
　　当然了，这一切的一切都是建立在关枫不是真式神的基础上。
　　对方的目标是夺取他这一只式神。
　　但他根本不是式神，所以他们准备的手段对自己也是无用的。
　　这也是关枫为什么那么从容了。
　　想要掌握他的生死。
　　除非这个土御门宽人能碾压特瓦林和安德留斯，不然他休想对自己做些什么。
　　而目前看来，这个土御门宽人也没有强大到那个程度。.........................
　　而另外一边，小九在将关枫和未来关起来之后，也是回到房间中复命。
　　此刻土御门宽人又爬上了床，做起了活塞运动。
　　又是一个三分钟，小九才开口道：“少爷，人都关进去了，接下来要怎么做？”
　　宽人摆了摆手道：“找两个阴阳师使用符咒冒充他们，只要瞒住那个老头子三天就足够了。”
　　“我明白了。”小九点了点头后又忧心的问道：“事后，土御门坚那边，他不会来找少爷麻烦吗？”
　　“找我麻烦？”宽人冷笑一声道：“他只是很缠人而已，只要瞒着他把事情搞定，就算他再不爽又有什么办法呢？难不成还能反抗我不成？”
　　“再说了，如果我夺走他女儿的式神，那个女儿奴感谢我还来不及呢！”
　　“好了下去吧，在那几只大妖怪动手前，别来打扰我的兴致。”
　　小九点了点头，轻声应道：“是。”
　　.....................
　　此刻根本没有任何人知道关枫和未来已经被囚禁了起来。
　　一个和关枫，未来长的一模一样的人偶出现在了众人的面前。
　　这是之前未来在和土御门坚战斗时候使用的人偶术进阶版。
　　需要阴阳师全程操控才行。
　　但相对的，人偶的面部表情和话语都可以直接模仿。
　　看到关枫和未来回来。
　　绫子赶紧走了上去：“关老师，你们终于回来了。”
　　‘关枫’点了点头摸了摸绫子的脑袋，夸赞道：“嗯，回来了，你作为班长做的很不错哦，班上同学一个都没有走丢。”
　　绫子脸上微微一红，有些扭捏道：“关老师，你过奖了.....”
　　“走吧，我们也该离开浅草寺了。”‘关枫’就像是自然动作一般，直接挽住了绫子的肩膀。
　　惊讶的看着自己肩膀上的手，绫子此刻脑袋中一片空白。
　　这这这.......
　　枫君什么时候变得这么大胆了！？？？
　　‘关枫’和‘未来’并不能将本人的性格演绎的完全相同。
　　但还好只用撑住三天时间，这三天就算是被怀疑，也是没关系的。
　　...........................
　　深夜，东京城郊山巅上，眼前是灯火通明的东京城。
　　一男一女两个身影出现在了这里。
　　男子身高足有两米之高，额头处有两只巨大的白角，黝黑坚毅的面庞带着一抹悲伤的神情。
　　他身着一套黑色的和服，腰间别着三把长刀。
　　女子身高只有一米左右，深紫色的长发上编了两个可爱的丸子头。
　　短式的和服下，一对细白的小腿踏着一双木屐。
　　而这两人手上都戴着一只银白色的手镯，他们站在一起就像是一对父女一般。
　　看着眼前陌生的城市，男子长长的叹了一口气：“千年未来了........”
　　“呐，小岳丸，你真的决定明天就动手吗？”少女奶声奶气的道。
　　对于对方的称呼，大岳丸微微皱眉，他有些生气的道：“别叫我小岳丸，还有，给我正常说话，几百岁的妖了，能不能成熟一点。”
　　对于大岳丸的吐槽，这个少女脸上的神情突变，一副极端扭曲表情让之前可爱的模样荡然无存。
　　“哈？”少女走上前一脚就踹向了大岳丸。
　　大岳丸冷哼一声，一个岩制的盾牌瞬间横在了身前。
　　轰——！
　　这一刻，山巅破碎，碎石顺着重力滚落山崖。
　　两人之间出现了一条长长的裂缝。
　　大岳丸赶忙歉声道：“抱歉，我刚刚失言了。”
　　就犹如川剧变脸一般，大岳丸一道歉，少女脸上重新恢复了可爱的表情：“既然小岳丸你都道歉了，那我就原谅你啦~”
　　大岳丸长长的出了一口气，虽然两人都是大妖怪，但眼前这个变态还是不要惹的为好。
　　当年阴阳师为了镇压她可是死了好多人啊。
　　这个时候，少女有些兴奋道：“我已经有些迫不及待地想要和他们战斗了。”
　　大岳丸轻声感谢了一声道：“谢谢你愿意陪我来。”
　　“呀呀呀，你这么感谢我，我都有些不好意思了。”少女脸上露出了一副害羞的表情，她道：“我只是闲的有些无聊而已，不用放在心上。”
　　大岳丸摇了摇头：“我们两个来，他们是知道的，这东京恐怕已经为我们设下了陷阱。”
　　少女转头看向大岳丸，疑惑的问道：“你是第一天认识我吗？”
　　大岳丸轻声一笑：“也是，你可从来不在意这些的。”
　　少女脸上露出了温煦的笑容：“是吧是吧。”
　　下一秒少女脸上的表情又是一变，变得极端的狰狞，与之前不同的是，她的表情是极端的兴奋：“来吧，来吧，来战斗吧，就让我把你们全部锤成肉泥！”
　　嗜血，嗜杀此刻交杂在一起，她就像是负面能量的集合体，浑身散发着不祥的气息。

第385章：帅哥三天体验权
　　翌日的清晨，‘关枫’缓缓从酒店床上起来，站在镜子面前，他摸了摸自己的面庞。
　　很是嫉妒的道：“可恶，为什么一只式神竟然能长得那么帅！”
　　“要是我能有一半帅气，也不至于找不到女朋友！万恶的帅哥！”
　　摩挲着脸庞的手戛然而止。
　　“等等！虽然只有三天时间，但我现在就是帅哥啊！”
　　“嘿嘿嘿......”他的笑声逐渐奇怪了起来：“虽然不能做什么羞羞的事情，但至少可以.......”
　　说到这，‘关枫’突然就来了精神，他连忙进入洗手间打扮起了自己。
　　这三天就是放飞自我的时候！！！
　　反正三天后，这只式神也会换一张面庞，就算做再过分的事情，也是没有关系的！
　　................
　　平时，关枫虽然会稍微整理一下头发，弄出一个帅气的大背头。
　　但除此之外，关枫并不会再多在意自己的形象。
　　而此刻嘛，情况就完全不同了。
　　“奉子，奉子，快开门。”‘关枫’站在门前很是着急的敲着门。
　　就这般敲了一分钟左右，‘未来’从房间走出来，脸上的神情非常的生气。
　　她走上前，一脚就踢在了对方的身上：“现在我叫土御门未来！”
　　虽然这一脚造不成任何的伤害，但还是能起到提醒效果的。
　　“哦，对对对。”关枫有些懊恼的拍了拍自己的脑袋：“抱歉，第一天，还没有适应。”
　　两人为了能全心全意操控人偶，整个人都是静止不动的状态。
　　‘未来’很是头疼的叹了一口气，明明是一个青春靓丽的女高中生，此刻表情看上去就像是深闺怨妇一般。
　　“所以呢，你现在来找我干嘛？”
　　“帮我化妆！”
　　“哈？”‘未来’一时间没有理解他的话。
　　‘关枫’又强调了一遍：“帮我化一个帅气的妆容！”
　　“你平时不是都是化着厚厚的妆吗！这一次就帮帮我吧。”
　　前面的话倒还好，但‘关枫’最后说的那句话却正好戳在了奉子的软肋上。
　　只见她的表情突然一沉，怒吼出了对方的真名：“江口启司你个混蛋！什么厚厚的妆！本大美女可从来都没有素颜的好不好！”
　　启司看奉子叫出自己的名字，心中也是一惊，连忙抬手捂住了奉子那如小巧的樱唇！
　　“嘘！你疯了！？竟然把我真名叫出来了！”
　　奉子怒气丝毫未减，毫不留情一把拍开了对方的手：“还不是你这个混蛋先乱说话的！”
　　启司脸上连忙摆出谦意：“对不起，对不起，我们先进去说。”
　　说着启司环顾了一下走廊，确认没人以后，赶紧将奉子推进了房间之中，随后关门，反锁。
　　“要不是看在少爷的份上，我今天绝对和你拼命。”
　　“是是是，我错了。”启司顶着关枫的脸道起歉来。
　　奉子微微撇头，看着那张帅气的面庞，她心中的火气也是荡然无存。
　　这个长相还真是犯规啊，一脸委屈的模样真的让人生不起气来。
　　奉子语气也是平缓了下来，她问道：“你要我帮你化妆干嘛？”
　　启司脸上露出了理所当然的表情：“约会！”
　　“约会？和谁？”
　　“随便是谁！我现在这张脸，还能约不到人不成？？？”
　　“.........”奉子很是无语：“你想要约会我管不到你，但你可别忘了你现在还在执行任务，要是让少爷的计划失败，我们可是要掉脑袋的！”
　　启司似乎想起了什么，他缩了缩脑袋，随后他有些弱弱的道：“但，这两天不正好也是自由活动吗？悄悄约个会，也不会影响少爷的计划吧.........”
　　“谁说的清楚呢！要是被人发现，我们可就完了。”
　　“不会的！我会小心一点，只要不接触黑川绫子，不就没人能发现我们了吗？”启司脸上出现了一些哀求的神色。
　　“你知道的，我们只有这三天能这么体验了，现在变成大帅哥，不做点自己之前不敢做的事情，那不就没有任何的意义了吗？”
　　黑川绫子，阴阳司中有名的女神，也是为数不多，宽人不敢肆意染指的女生。
　　昨天他借着关枫的身躯，那般搂着绫子，他已经用了自己半辈子的勇气。
　　鬼知道他昨天走路的时候，心里有多么的慌张。
　　奉子看着启司请求的那张脸庞，一时间不知道该怎么拒绝。
　　所以，为什么一只式神能长那么帅啊！！！！
　　太不合理了！！
　　哦不对，是太浪费了！！
　　要是他是一个普通人的话，就算他是穷鬼，我也能挣钱养他一辈子！
　　奉子张了张嘴，最后只能化为一声轻叹，她道：“随便你！”
　　“但如果事后被少爷发现，我可是会撇清关系的！”
　　启司脸上大喜，抱着奉子转了起来：“谢谢你奉子！”
　　两人在宽人身边侍候了快五年了。
　　作为两人的主子，土御门宽人的长相可以说是很丑陋。
　　作为仆人自然是不能太过出众。
　　如果说人的相貌按照十级来分的话。
　　宽人很显然是一级的那一档次，而两人的原本的长相差不多在三级左右，低于平均值。
　　至于关枫......
　　差不多已经顶到了人类的极限。
　　这种容貌可不是能凭空生成的，也就这三天能体验了，启司怎么可能什么都不做呢！
　　就像是一个身无分文的乞丐，有一天突然获得了亿万富豪的三天体验权，他又如何能无视，什么都不做呢？
　　转了一会，启司也是终于将奉子放了下来。
　　他好奇的问道：“奉子，这三天时间，你不想体验体验吗？土御门分家的大小姐可也是一个绝世的美人胚子啊。”
　　奉子兴致缺缺的摇了摇头道：“我们女生可和你们男生不一样，我们只会产生嫉妒的心理，而不会想要顶着别人的脸去体验别人富庶且遥不可及的生活。”
　　“再说了，你刚刚也提到这是土御门分家的大小姐，如果这三天我做了什么过分的事情，事后少爷肯定会没事，但我肯定会遭殃。”
　　启司似懂非懂的点了点头。
　　“好啦，你不是想要我帮你化妆吗？我们赶紧开始吧。”
　　说着奉子从自己的化妆包中取出一件件化妆品，虽然男女化妆有很大的区别。
　　但使用的东西还是相同的。
　　说句实话，奉子还是很期待非常期待给关枫这种模特化妆的！
　　虽然他的完美让他成不了一个好的模特。
　　但这种模特不管如何化都好看到爆表，能给化妆师带来绝对的成就感！
　　本来关枫的面庞最大的特点就是阳刚，如果配上一件紧身的白色短袖，他的男性荷尔蒙能直接爆表。
　　但既然启司要求化妆，奉子自然是不可能只是简单的修一修。
　　拿着自己的化妆品，她开启了自己的‘大工程’。
　　虽然这张脸完美到不管怎么花都好看的程度。
　　但有这种模特，奉子还是想要竭尽自己所能，做到完美！
　　时间渐渐流逝，作为男性的启司，耐心也开始逐渐的消失。
　　在他快呆不住的时候，奉子终于完成了自己的大工程！
　　和之前相比较，此刻的关枫看起来十分的俊美，和之前的阳刚呈现完全不同的两种风格。
　　启司照着镜子，左右转了转头：“我的天呐，我现在绝对是全东京最帅气的男人！”
　　奉子很是满意的点了点头道：“自信一点，你绝对是全霓虹最帅气的！”
　　启司心情大悦，就在他准备出门，开启自己的体验之旅的时候，奉子一把拉住他道：“等等！你的衣服还没换！”
　　“衣服？”启司低头看去，这一套衣服是关枫昨天穿的，一套很标准的程序员打扮——老土的格子衬衫配牛仔裤。
　　奉子指了指自己刚刚叫人准备的衣服道：“换上那一套吧，既然要打扮那就全部都做好。”
　　启司自然没有任何的意见。
　　一件黑色的衬衫打底，配上一件黑色风衣，此刻可以说是将他的俊美衬托到了至极。
　　启司很满意的点了点头：“真有你的，这下上街还不得引来一片欢呼。”
　　奉子也是很满意的打量了一下，她再一次提醒道：“体验可以的，但记住了，别露出马脚。”
　　启司点头：“我知道，我是不会和黑川绫子一起行动。”
　　看到启司保证，奉子也不再多说什么。
　　..................
　　刚走出房门的启司马上开始给自己催眠了起来。
　　其实黑川绫子也不是那么的漂亮。
　　这个世界上漂亮的女人一大把，凭借着自己现在的这一副皮囊，一分钟换个女朋友都是完全没有任何问题的。
　　我决定平心静气好好的体验这来之不易的三天。
　　求稳的同时也要爽爽爽！
　　“哇！关老师！你今天怎么打扮起自己了！要和我们一起去天文馆吗？”
　　启司抬头看去，当他看到和里沙站在一起的黑川绫子的时候。
　　他下意识的回答道：“Hi！我们一起去吧！”
　　“哇！关老师竟然同意了！！”里沙甚至是高兴蹦了起来。
　　而启司这个时候也是突然反应了过来。
　　我，为什么突然答应了啊！！
　　不是刚刚下定决心，这两天不和绫子一起行动的吗！
　　但，她脸上的笑容好好看，听到我愿意一起去天文馆，真的有那么开心吗？
　　启司突然踌躇了起来。
　　良久。
　　小心一点也是没关系的吧，只要注意自己的言行，也不会被发现的吧。
　　反正都答应下来了，这个时候再拒绝，反而会被她们怀疑！
　　启司这般说服了自己。
　　他缓步走上前：“我们去哪个天文馆呀？”
　　里沙歪了歪脑袋，疑惑的道：“我们去多摩六都科学馆呀，昨天我们不是说过吗？”
　　“啊哈哈哈，是吗？”启司尴尬的挠了挠头：“抱歉，这两天事情有点多，都忘了。”
　　两人也没有多怀疑，里沙又问道：“对了，关老师，你昨天不是说有事情吗？事情处理完了吗？”
　　“当然处理完了，不然也不会答应你们一起去天文馆不是吗？”启司赶忙回道：“走吧走吧，我们也赶紧出发吧。”
　　再这般被里沙问下去，启司也不敢保证自己不会露出马脚，所以，赶紧岔开话题！
　　......................
　　前往天文馆的这一路，启司体验了一把自己从前从未体验过人生。
　　不管自己都到哪，人们都会转头看向自己。
　　每走一段路，就会有大胆的女生上前要联系方式，有些甚至留下联系方式和房间号。
　　对要联系方式的，启司丝毫不客气，将自己本人的联系方式给了出去。
　　至于留下联系方式的，邮箱地址留下，房间号只能无视。
　　毕竟现在这是一个人偶，就算想做一些羞羞的事情都不可以！
　　就在启司最嗨的时候，一旁绫子从自己的包中，取出了一个黑色口罩，递给了他。
　　启司疑惑的看着绫子手中的口罩，一时间没有明白她的意思。
　　“这是？”
　　绫子有些羞红着脸道：“这是没用过的。”
　　看着绫子脸上羞涩的表情，启司心脏很不争气的砰砰的跳了起来。
　　他也害羞了起来，他从绫子手中接过口罩：“谢谢你。”
　　“不客气。”绫子回应了一声。
　　但接下来的一幕让她愣在了原地。
　　只见眼前的关枫，没有将口罩戴在脸上的打算，而是小心翼翼的收好后放进自己裤袋中。
　　没带！？
　　启司很快就察觉到了绫子的异状，他问道：“怎么了吗？”
　　“没...没什么....”绫子连忙摇头表示没事。
　　就在启司还想要说一些什么的时候，里沙突然叹气道：“没想到，你们竟然那么辛苦！”
　　“早知道，我就不跟你们两个出来了。”
　　绫子自然明白里沙的意思，她脸上出现了一些歉意：“对不起里沙，给你添麻烦了。”
　　绫子的道歉让里沙又是重重的叹了一口气：“绫子啊！”
　　“啊！？”
　　“你这个人到底要可爱到什么程度！实在太可恶了！！！”
　　看着绫子脸上开始慌张的神情，里沙作为女生，心中都开始有些悸动了起来。
　　这也太可爱了吧！
　　下一秒，她连忙拉上绫子的手，朝地铁站跑去。
　　启司一看两人快步离开，也顾不上享受路人的目光，也是赶紧加快步伐跟了上去。

第386章：鬼杀队和阴阳司的故事
　　修学旅行第二天，浅草寺门口。
　　源幸司站在门口看向其内。
　　这还是他第一次来东京，之前师傅都根本不同意他来东京。
　　没想到这一次竟然以学校旅游的名义来了。
　　他当然知道浅草寺是阴阳司的根据地，每每想起从前的故事，他心中就为先贤们打抱不平，经过这些年的观察，他愈发确认师傅跟他说的一切。
　　阴阳师和鬼杀队的恩怨要从千年前说起。
　　千年以前，妖怪横行，鬼杀队的始祖源赖光食下妖怪的血肉，获得妖怪的力量。
　　自从那天起，鬼杀队如日中天，是全国人的依托，也是击败妖魔的希望。
　　而阴阳司方面有安倍晴明，史上最伟大的阴阳师，千年前也是由他借鉴华夏的‘道’创造出了如今的阴阳术。
　　此等伟业也是不得不让人赞叹一声天才。
　　但作为用生命来斩妖的鬼杀队而言。
　　他们绝大部分的鬼杀队成员都是从心底看不起阴阳师这个组织的。
　　对方也是为了斩妖，就算鬼杀队看不起阴阳司也不会做什么过分的事情。
　　但最大的分歧就出在千年前，两个组织的理念上。
　　鬼杀队使用的是妖怪的力量，他们比谁都清楚妖怪这种生物是多么的无序，暴虐。
　　所以应该全部斩杀！
　　只有这般才能护未来国民的安全。
　　但阴阳司却认为，妖怪根本除不尽，与其让大量的国民成为短命的鬼杀队队员，倒不如想办法和对方共存。
　　而这般的想法在鬼杀队看来，就是怯战，害怕了这些暴虐的妖魔。
　　这促使鬼杀队的人越来越看不起同为斩鬼同僚的阴阳师们。
　　矛盾冲突的点就在那一刻埋了下来。
　　直到最后一场大战的时候，所有的一切彻底爆发出来。
　　千年前，在鬼杀队和阴阳司的共同努力下，各大妖怪被压制。
　　只余下最后的九只大妖，和剩下的百鬼大军，他们已不再似从前那般肆虐。
　　但在最后的大战中，鬼杀队的成员不知为何突然倒戈，斩向自己身后的阴阳师们。
　　那一战，鬼杀队队员几乎灭尽，而阴阳师更是元气大伤。
　　就在最后危机的关头，安倍晴明用自己的十二只式神为阵，将妖魔的洞穴封印，这才堪堪杜绝了人类死尽的结局。
　　而安倍晴明也在那一场大战中死亡。
　　从那时起，鬼杀队就成为了过街老鼠，人人喊打，说他们是妖魔的化身，说他们根本控制不了自己的力量。
　　如果是普通人得知从前的故事，那自然也会相信这番说法。
　　但源幸司比谁都清楚！
　　鬼杀队的成员虽然短命，但绝对不可能被自己的力量吞噬！
　　如果力量会失控在最初接受力量的时候，就已经被力量控制才对！根本不存在掌握力量以后失控的说法，这千年过去，除了那一战出现了全体力量失控以外，就再也没有出现过这样的案例。
　　所以真相只有一个，那就是当初有人在陷害鬼杀队的成员。
　　而这个人就是阴阳司的安倍晴明！
　　这一点并不是无端的揣测。
　　当初安倍晴明用十二式神施展绝世封印大阵的时候，就是用鬼杀队队员的残躯和妖怪的尸骸为能源施展出来的。
　　所以他们从一开始就打算将鬼杀队的人作为祭品来实现自己的计划。
　　这也是为什么鬼杀队的人和阴阳师如此不合了。
　　..................
　　看着繁华的浅草寺，源幸司想要做些什么，但最后也只化为一声叹息。
　　自己身上承载着鬼杀队千年的希望，必须稳妥才行。
　　就在他转头准备离去之时。
　　一道惊喜的声音喊住了他：“哇，你是小枫枫班上的同学！？”
　　源幸司转头看去，只见一位看起来很是英气的女性笑着对他招了招手。
　　此人正是那个让关枫社会性死亡的雨宫叶月！
　　源幸司稍微愣了一下，脸上露出了厌恶的表情。
　　鬼杀队虽然如今只剩下他一只独苗，但他还是有获得信息的方法的。
　　眼前这位很像师傅的女人，就是阴阳司中的十二神将之一。
　　雨宫就像没看到他脸上的厌恶一般，她走上前很是兴奋的抱住了他。
　　“呀~没想到，小枫枫班上还有这么帅气的男孩子！”
　　雨宫突然展示出来的亲昵让幸司脑袋一片空白，他连忙推开对方，怒道：“你干嘛！”
　　“哎呀。”雨宫不好意思的挠了挠头：“看见帅哥，太兴奋啦，抱歉抱歉。”
　　看着对方双手合十的道歉模样，幸司不知道为何心中生不出太多的生气的情绪。
　　幸司拍了拍自己身上的衣物，就像是在拍掉什么脏东西一般。
　　“喂喂喂，我每天都有洗澡好不好！”雨宫的脸蛋瞬间鼓了起来。
　　幸司没有接话，而是转头离去。
　　他今天来浅草寺倒不是有什么目的，只是正好经过罢了。
　　看源幸司不理自己，雨宫的脸蛋更圆了，她蹦蹦跳跳的跟了上去问道：“你知道小枫枫在哪吗？”
　　“关老师应该正在哪里闲逛吧，我也不知道。”源幸司很是冷淡的回复了一声。
　　“你这样冷着一张脸可是找不到女朋友的。”
　　“我不需要。”
　　“那这样多浪费你的帅气啊。”
　　“浪费也不需要。”
　　“难道.......你喜欢男人！？”
　　源幸司脚上的步伐一滞，脸上出现了明显的怒容：“我不喜欢男人！我的性取向没有任何的问题！”
　　“欸！那你为什么不找女朋友？”
　　源幸司忍着怒气，又一遍重复道：“我说了，我不需要！”
　　“欸~可是这样很浪费欸~”
　　就这般，两人经过了两轮的套娃，就在源幸司心中的怒气达到最高点准备爆发的时候。
　　雨宫手中的手机突然响了起来。
　　她也顾不上逗这个可爱的小帅哥，赶紧拿出手机看了一眼。
　　很是遗憾的道：“抱歉，我现在有紧急任务，晚点再聊哦~bye~”
　　说完雨宫叶月没有任何眷恋，直接朝着东京塔跑去。
　　而源幸司看着突然离去的雨宫叶月，楞了一下之后，赶忙追了上去。
　　既然是十二神将的工作！那肯定和妖怪有关，自己绝对不能就这般错过！

第387章：被发现了.....
　　多摩六都科学馆。
　　三人这一路走来并不是那么顺利。
　　最主要还是因为启司没有丝毫遮盖自己外貌的打算。
　　一路上是在可爱女生的簇拥下来到这里的。
　　“绫子，你有没有觉得今天的关老师有一点点奇怪？”
　　绫子细不可察的点了点头。
　　就连平时和关枫接触不多的里沙都发现了一些端倪，就更别说绫子了。
　　今天关枫看起来十分的亢奋，往常身上那独特的气质此刻也是荡然无存。
　　虽然今天化了一个淡淡的妆容，看起来俊美异常。
　　但在绫子眼中，此时的关枫失去了自己独特魅力。
　　启司又是记下了一组女生的联系方式以后，这才注意到愣在原地看向自己里沙和绫子。
　　他这才警觉自己的失态。
　　他尴尬的挠了挠头，对两人道：“抱歉，抱歉，今天稍微有点兴奋。”
　　“兴奋？”里沙疑惑的看着关启司：“关老师，是遇到什么好事了吗？”
　　“啊对，就是这样的，给你们两个添麻烦了，真是抱歉。”启司连忙道歉，随后转移话题：“我们快点进天文馆吧，我已经迫不及待的想要进去玩了。”
　　说着启司走上前，当他想要揽住两人的肩膀的时候。
　　绫子微微皱眉，她赶忙拉着里沙朝内走去。
　　让启司的打算落空。
　　悬停的手掌在虚空中抓了抓，随后启司才尴尬的收回手，跟上了两人。
　　.............
　　三人这一次来是想看天文的投射仪，所以并没有多在其他设施停留，而是径直朝内走去。
　　科学蛋内，深绿色座椅一个紧挨着一个。
　　由于是工作日的关系，来这里玩的客人没有多少，加上三人也不过十五人而已。
　　三三两两的分散开来，三人找了一个角落坐下。
　　绫子看着眼前的关枫心中的疑惑也是越来越盛，她并没有坐在关枫身边，而是让里沙坐在中间将两人隔开。
　　就在快投影仪快开启的时候，里沙突然提出要去上厕所。
　　离开以后，一时间只剩下了启司和绫子两个人。
　　启司目光悄悄瞟向绫子，心中很是欣喜。
　　要不是有这一副好看的皮囊，自己这辈子都不可能把别人约出来约会吧。
　　想到这，他挣扎了一会，他尽量让自己的声音平缓，他道：“呀，没想到黑川同学竟然喜欢天文，看星星，还真是浪漫的爱好啊。”
　　绫子微微的摇了摇头道：“其实，我对天文也不是很感兴趣。”
　　“欸？是吗？”启司很是惊讶：“但我听他们说，你不是天文社的社长吗？如果不是喜欢，你为什么要做自己不喜欢的事情呢？”
　　绫子没有回答，只是微微的摇了摇头。
　　这一下启司尴尬了起来，还是第一次和这么漂亮的女神出来玩，难免会很紧张，不知道自己是不是说错话了。
　　就在启司快坚持不住的时候，绫子突然出声道：“对了，关老师，上次问你的事情，你考虑的怎么样了？”
　　一听到绫子的问题，启司整个人紧绷了起来。
　　上次的事情是什么事情啊！！！
　　虽然自己能用人偶之术模仿对方的外貌和声音，但不能共享记忆啊！
　　看关枫没有回话，绫子歪头疑惑的问道：“怎么了吗？关老师，是遇到了什么问题了吗？”
　　“啊....没有，没遇到任何问题。”启司连忙回道。
　　“啊，你说上次的事情啊，我考虑过了，我觉得没问题！按照你说的来就好。”
　　“那真是太好了。”绫子的脸色也是沉了下来，她微笑道：“那请关老师跟我说一下上次我说了什么事情来着？我自己都忘了。”
　　一看绫子脸上表情，启司心中大喊了一声不妙。
　　人偶并不能排除汗液，不然他此刻绝对是汗如雨下！
　　他现在就想抽自己一耳光！
　　为什么要跟人家黑川绫子一起来这玩呢！
　　我怎么那么犯贱啊！
　　但此刻话已经说出去，再懊悔也不是办法。
　　作为侍奉天才五年的人，急智是他的必备技能。
　　他思考了几秒钟，尽量让自己的声音变的低沉：“黑川同学，我确实不是关枫本人，但此刻土御门未来和他的式神正在执行一个秘密任务，还希望你不要声张，要是耽误了阴阳司的任务，你是知道后果的。”
　　绫子脸上没有露出任何意外的表情，关枫变得奇怪，还是从昨天去浅草寺开始的。
　　只是她没有想明白，到底为什么要假扮关枫和未来的样子。
　　而且假扮者还如此的高调，用别人的相貌做各种奇怪的事情。
　　“秘密任务？你如何证明自己的身份？”
　　启司叹了一口气，此刻也顾不上隐藏自己的身份，连忙将自己在阴阳司中的编号报了出来。
　　绫子脸上一惊：“你是土御门宽人的人。”
　　启司点了点头：“没错，这一次的任务就是少爷和大小姐合作的任务，所以才会派我先顶替一下。”
　　绫子此刻心中是一万个不信任。
　　那个高傲无比的大天才，竟然会和别人联手！？？
　　这是太阳打西边出来了啊！
　　启司也察觉到了绫子脸上的意外，他赶忙补充道：“我知道你在想什么，但这一次的任务需要结合整个阴阳司的力量，就算是少爷，也需要和别人合作。”
　　“你们来的路上不是遇见了雨宫大人了吗？”
　　绫子虽然还是不能尽信启司的话，但还是点了点头：“我明白了，我会配合阴阳司的任务的。”
　　就在绫子说完这句话的时候，里沙也是回来了，她笑道：“你们在聊啥呀？看你们聊的很开心的样子。”
　　开心吗？启司摇了摇头道：“没聊什么，对了，我突然有点事，你们看吧，我在外面等你们。”
　　此刻身份被发现，他也坐不下去了，需要马上联系奉子，思考对策。
　　他此刻完全能想象到，奉子斥责他的画面。
　　自己为什么就是改不掉喜欢美女的坏习惯呢！
　　要是不喜欢美女，就不会跟着黑川绫子出来玩。
　　不出来玩，就不会暴露自己的身份。
　　现在好了，必须得想办法控制绫子不把消息传出去！

第388章：情报get！
　　科学蛋之外，启司将自己早上整理到完美的发型弄得凌乱。
　　他拿着手机，挣扎了数秒钟才拨打了奉子的电话。
　　电话刚刚响应了两秒钟就接通了。
　　“喂。”电话那头的声音有些慵懒。
　　启司深吸了一口气道：“我被发现了。”
　　咚咚咚~
　　物体被碰倒的声音在电话那头传来。
　　启司双手紧握，预料中的怒吼随期而至。
　　“江口启司你个沙壁！！！”
　　启司此刻也是没有任何的言语能反驳，站直任嘲！
　　电话那头的奉子骂骂咧咧了一分钟才罢休，她冷声问道：“被谁发现了！？”
　　“黑川绫子.......”
　　电话那边一滞，奉子又是怒吼了出来：“你就是一个彻头彻尾，无可救药的臭傻*！！！”
　　“我之前就发现你这个人脑子有问题，现在看来真的没错！”
　　又是一分钟的辱骂，启司可以说是没有任何的脾气。
　　“奉子，现在不是吵架的时候，我们还是商量一下怎么办吧........”
　　“怎么办！？”奉子气不打一处来：“能怎么办！等着被少爷清理呗！这五年来，你不是也处理过这些事情吗？”
　　“但我还不想死.......”
　　“你TM以为我想死啊！我还是被你害死的！”奉子又怒吼了一声。
　　随着话音刚落下，奉子也是终于冷静了下来，她长叹了一口气，问道：“你被黑川绫子发现之后，你是怎么处理的？”
　　启司赶紧将自己之前和绫子说过的话和奉子又复述了一遍。
　　听完，奉子长长的舒了一口气：“还好，还有周旋的余地。”
　　“现在怎么办？”启司就像是抓住了希望一样，赶紧问道。
　　“听好，你现在绝对不能离开科学馆，一会黑川绫子出来之后，你稍微透露一些这两天的大动作。”
　　“啊？但是这般说了，阴阳司会追求我们的责任的，你知道我们都被........”
　　启司话还没说完，奉子骂道：“阴阳司追究你的责任可怕，还是被少爷沉东京湾可怕！？”
　　“我明白了.......”启司低声应了一声。
　　“有任何问题，随时联系我，我现在联系少爷，问一下情况。”
　　“好，那个，奉子........”
　　启司突然柔和的语气让奉子很是奇怪。
　　“干嘛？”
　　“这次事情之后，如果我能活下来，你就做我女朋友吧.......”
　　“卧槽！老娘好心救你，你竟然恩将仇报！！！！”
　　“！！！谁恩将仇报了！！”刚刚的气氛瞬间被破坏殆尽：“虽然我长得不帅，但至少比少爷帅吧，再说了我们都在少爷身边工作五年了，少爷第一次没有选你，之后这辈子都不可能的。”
　　“但他有钱啊！”奉子没有任何遮掩，毫不客气的暴露了自己的目的：“只要少爷能宠幸一次，我这辈子都不愁吃穿，这笔投资太好赚了！”
　　启司微微一笑，没有任何的意外，这五年，他对自己这个搭档可太熟悉了。
　　“这五年来，我帮少爷做那些脏活，也存了不少钱，虽然不说让你衣食无忧，但也够你开心一两年了，所以......”
　　“唔.....有什么话，等这一次把你这个混蛋的屁股擦干净再说吧。”
　　“好。”启司应了一声。
　　然后就在启司打算挂电话的时候，电话那边奉子突然惊呼出了声。
　　“卧槽，他怎么来了！？”
　　启司心中也是一惊，连忙问道：“怎么了？”
　　奉子连忙道：“计划有变！你现在快回酒店！”
　　“到底发生了什么？”
　　然而奉子并没有来得及回答，就马上挂断了电话。
　　看着断讯的手机，启司愣在了原地。
　　回酒店？不管黑川绫子了吗？
　　到底发生了什么？
　　...................
　　另外一边，阴阳司的地牢之中。
　　未来经过一个晚上，心中早已没了慌张，此刻只有对阴阳司的失望。
　　心中一直向往的组织，竟然是这般的模样，随意夺去别人式神，限制他人的自由。
　　她躺在床上，小脚不断上下摆动，在关枫的肚子上敲着。
　　“关枫，本小姐好无聊啊.......”
　　“就快了，再忍耐十分钟就好......”
　　“十分钟！？”未来蹭的一下从床上坐了起来，目光灿灿的看着关枫。
　　关枫只以沉默回复。
　　未来很是不满，穿着长筒袜的小脚狠狠的踹了关枫一脚就又躺了回去。
　　时间一分一秒过去。
　　就在十分钟期限刚刚走完之时。
　　“哔哔哔——！”
　　整个阴阳司笼罩在刺耳的警报声中。
　　此时，关枫睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　两只小脚还搭在关枫肚子上的未来，瞬间失去平衡，一下跟头就掉下了床。
　　“疼疼疼——！”她不断地揉着自己的脑袋，愤怒的看向关枫：“你干.....”
　　她刚刚到嘴边的话瞬间咽了下去。
　　此刻关枫面前出现了密密麻麻的虚拟屏。
　　其上的数据快速的划过。
　　而与此同时，关枫脸上的神情也愈发的凝重。
　　警报声仅仅持续了一分钟就戛然而止。
　　关枫很是遗憾的将自己面前的虚拟屏关闭。
　　“未来，我们该走了。”关枫从床上站起身，开始活动自己身上的筋骨。
　　未来一时间没有跟上关枫的节奏，她惊讶的问道：“你刚刚.......”
　　“刚刚，我从阴阳司的数据库那里拿到了一些数据。”
　　“数据！？”未来看了一眼墙角对着两人的摄像头：“你是说自己推理出来的？”
　　刚刚也是回头看了一眼，他笑道：“放心吧，他们的摄像头已经被我黑了，所以有什么话可以放心说。”
　　“黑了！？你还懂黑客技术！！！？”未来就像是第一天认识关枫一般，灵动的双眸中充满了诧异。
　　关枫点了点头。
　　从进阴阳司开始，他找小九要了一个WiFi密码，这为小源找到了一个内部的突破口。
　　只是阴阳司的防火墙实在太强大了。
　　就算是先进异常的人工智能小源，也需要一天的时间给整个数据库植入潜在的病毒。
　　刚刚那一分钟就是那些病毒在一时间内彻底爆发，但对方应对的手段也是非常的迅速这才一分钟就将这些漏洞统统解决。
　　不过这一分钟，小源也是找到了很多有用的消息。
　　例如一年前东京的九尾妖狐之战，以及这两天正在执行的那个所谓的大计划。

第389章：舍，得（月末求推荐票，月票呀~）
　　“你到底发现了什么？”未来此刻也不想再追究关枫为什么会黑客技术这一点，而是赶紧问出了现在自己最关心的问题。
　　关枫长长的出了一口气，他凝声问了未来一个毫不相干的问题：“未来，如果是你的话，你会为了救大多数人杀死一小部分无辜的人吗？”
　　“这个.......”未来一时间很难回答这个问题，她低头认真思考了起来。
　　关枫并没有催促，而是静静的等待。
　　过了一会，未来抬起头，坚定的看向了关枫：“我会选择..........”
　　“救下所有人！”
　　得到答案，关枫很是无奈的摇了摇头：“这还真是富有梦幻色彩的答案啊。”
　　“哼。”未来轻哼了一声道：“要你管......”
　　关枫轻笑了一声，缓缓从自己洞天之中取出了傩面。
　　想要从阴阳司冲出去，不暴露实力是不可能的了。
　　不过这个世界的实力水平自己也了解的差不多了，现在不用再像之前那般小心。
　　就在关枫准备将傩面带上去的时候，他突然停了下来。
　　听到小源给自己传回来的消息，他突然大笑了出来：“这个女儿奴竟然追到这里来了！！”
　　“女儿奴？”未来疑惑的看着关枫：“什么女儿奴？”
　　关枫没有回话，而是看向地牢的门口处。
　　静待了十来秒。
　　一个壮硕的人影突然推开了大门。
　　当他看到关枫的第一眼，他怒吼了出来：“混蛋关枫！你要是敢动我女儿一根汗毛，老子绝对鲨了你！”
　　未来惊讶的看着来者：“爸爸？”
　　牢笼的铭文只针对被关住的人，并不能影响外面的人。
　　只见一个身穿红甲的武士出现在了牢笼前方。
　　他手中长刀一瞬间就劈开了栅栏。
　　土御门坚快步走进来，上下打量了一下未来。
　　发现她身上虽然衣服有些凌乱，但脸上并没有那种初为人妇的红润。
　　这才长长出一口气，放下心来。
　　昨天关枫玩游戏给他发的那些消息。
　　虽然他本能上告诉自己，这是关枫的玩笑话。
　　但昨天一晚上，他辗转反侧，就是睡不着。
　　万一.....
　　万一那个小子不讲信用，对自己的乖女儿做点什么，那该怎么办？
　　虽然很不想承认，但如果他真的要做什么的话，未来可能真的不会拒绝......
　　要说为什么，如果关枫不是未来的式神，未来现在很有可能已经坠入爱河。
　　只能说知女者莫如父了。
　　本来进过一晚上的踌躇，土御门坚都不再多想了，但今天早上，坐在酒店监视器前值班的人员突然发消息来说，今天早上关枫突然出现在了未来的房间前。
　　两人说了几句话，关枫竟然直接将未来推进了房间中！然后把门关上又反锁了起来！
　　孤男寡女，靓女靓仔，酒店里面。
　　这十二个字放在一起，土御门坚本能上感受到了一股危机感！
　　要是在家中，关枫真对未来做些什么，他第一时间就能发现！
　　但自己人在埼玉县，而两人此刻却在东京，如果关枫兽性大发，那他阻止都来不及。
　　在这般心境下，土御门坚立马就驱车赶往了东京。
　　这一路上不知道吃了多少张罚单。
　　而当他刚到东京的时候。
　　绫子又突然发消息来说：“有人用咒术冒充关枫，替换的时间点是昨天去浅草寺的时候。”
　　就算启司做了临时的解释，但绫子就从来完全相信过对方。
　　所以保险起见，她将消息传给了土御门坚。
　　而这些因素全部叠加在一起，土御门坚才会出现在这里。
　　关枫惊讶的看着土御门坚：“你是怎么找到我们的？”
　　土御门坚冷哼了一声：“我自然有我自己的情报网。”
　　看土御门坚不愿意回答，关枫也不想多追问，有土御门坚解救，自己正好也不用暴露实力。
　　“既然如此，我们就赶紧出发吧，计划马上就要开始了。”
　　土御门坚惊异的看着关枫：“计划？”
　　“你说的大动作我都知道了，就连一年前的九尾狐之战我也知道了事情的始末。”
　　土御门坚刮目相看：“你的手段还真多啊。”
　　关枫并没有将对方夸赞的话听进去，而是冷声道：“我手段多，也比不上你们手段多吧，这个计划你是什么态度？”
　　土御门坚长长叹了一口气，回道：“我之前就说过的，想要拯救大多数人，就需要牺牲一小部分人。”
　　“你说的一小部分人，就是东京的半数人口吗！！！”关枫实在忍不住大声的质问道。
　　他是会杀人没错，他疯狂起来也能干出屠杀的事情。
　　但这并不意味着他能看着千万人被献祭而无动于衷。
　　“没错，用千万人的性命换取剩下一亿人的性命，这对我们来说是风险最低，也是效率最高的办法。”
　　“说白了，这是我们的事情，你作为一个外人，又是站在什么立场来批判我们呢？”
　　关枫紧捏着拳头，一时间不知道如何反驳对方。
　　他说的没错。
　　自己只是一个异界人，来这个世界也不过两个月的时间，而此刻用自己两个月的见识来批判别人千年的努力和决定，这是非常自大愚蠢的行为。
　　但.......
　　这里面还有自己的学生啊！
　　那三十六位跟着自己从埼玉县来此的可爱学生们！
　　这怎么能让他无视呢！
　　这个时候，未来颤声问道：“你...你们在说什么？什么牺牲一半的人？”
　　她双手紧紧的攥着自己的衣角。
　　目光很是惊惶的看着关枫和土御门坚。
　　两人看到未来的眼神，都长长的叹了一口气，下意识的撇开了目光。
　　未来看两人想要隐瞒自己，心中的怒火蹭的一下窜了上来：“关枫，你说！你到底知道了什么！”
　　被未来点名，关枫也不能再隐瞒。
　　他盯着土御门坚，对着未来道：“就和一年前一样，他们杀死了大妖怪大岳丸的爱人，逼迫其来东京大闹，而跟随大岳丸而来的还有大妖怪天逆每。”
　　“他们会放松一些封印，将嗜血的妖怪从巢穴中放出来，以此屠杀近半的东京人。”
　　“而他们会趁机搜集灵魂的力量，在灵魂力量收集满之后，再出动十二神将镇压这一次的骚动，顺便将阴阳司推到公众的面前，来换取民众的支持和崇拜。”

第390章：你会如何选择呢？（二合一）
　　“灵魂力量？那是什么？是灵力吗？”未来一时间没有听懂关枫的话，愣在了原地。
　　“灵魂力量啊，这个解释起来很麻烦，简单来说....”
　　关枫话还没说完，土御门坚就突然大声的打断了他：“够了！我就不该让你们来东京的。”
　　关枫不为所动，而是冷声道：“都到了什么时候，你觉得你还能隐瞒下去吗？”
　　“这件事不是你们能处理的，跟我回去吧。”
　　“不要！”未来大声的拒绝道：“我已经不是小孩子了！”
　　“胡闹！你知道接下来会发生什么吗！？”
　　“我不知道，但我马上就会知道了！我是阴阳师，我要留下来！”未来目光紧紧的锁在土御门坚的身上，没有丝毫的退让。
　　土御门坚长长叹了一口气：“我就不该让你来的。”
　　“但结果我不是来了吗？”
　　看着未来眼中的坚定，土御门坚又是一声长长的叹气，随后他转过身，不再看未来和关枫。
　　这个动作算是默认了关枫的行为，让他说下去。
　　得到应许，关枫也没有丝毫的客气：“灵魂力量解释起来很麻烦，但有一件事你肯定知道，那就是安倍晴明千年前以十二神将施展的封印术。”
　　“封印术我知道，但这又和现在有什么关系呢？”
　　“关系可大了，千年前安倍晴明用战场上的亡魂为力量施展惊天大阵，用自己的生命激活这座大阵。
　　而现在，阴阳司已经用现代科技模拟出了当年安倍晴明的术法，但唯一不同的是，安倍晴明准备的大阵只能封印妖魔的巢穴，但阴阳司这一次准备的大阵却可以将整座巢穴彻底歼灭。”
　　未来惊喜道：“这不是好事吗？”
　　关枫和土御门坚沉默了下来。
　　未来看着两人的表情，一下子就将事情的真相猜了出来。
　　她的瞳孔紧缩，双手开始微微颤抖。
　　关枫看着未来的反应，点了点头：“没错，就是你所猜想的那般，这座大阵虽然强大，但也需要极大的能量支持，而这力量的来源就是即将死去的千万无辜的百姓。”
　　得到肯定，未来脚下虚浮，向后倒退了两步，并不愿意相信关枫所说的一切。
　　土御门坚微微转过头瞥了一眼未来，随后在心底重重的叹了一口气。
　　按照绝对的理性而论，用一千万人的生命来换剩下一亿人的性命。
　　不管怎么都应该去做。
　　但如果真到了要做决定，必须抉择的时候，其上的压力和心理的挣扎可想而知。
　　这不是一千万只畜生，而是一千万有血有肉，有家人的人。
　　东京的人口在两千万左右，其中至少有一半是从外来的务工人员，当远在他乡的家人知道自己的丈夫，妻子，儿子，女儿，爸爸，妈妈，死在了东京。
　　会有上百万个家庭破裂，虽然拯救了整个国度，但也毁灭了上百万个家庭。
　　而且对于这些死去的人，阴阳司根本不可能做任何的补偿。
　　未来扯了扯嘴角，强笑道：“我们日本不是每年都要死亡十几万人吗？我们只要收集数十年不就够了吗？”
　　关枫叹了一口气，在强大的压力的下，选择了逃避吗？
　　虽然土御门坚希望自己女儿成长的心意关枫是理解的，但让一个高三的小丫头面对残酷的现实，真的好吗？
　　但关枫还是沉声道：“如果时间宽裕，阴阳司也不会出此下策，但现在唯一的问题就是时间不够了。”
　　“半年之后，巢穴上方的封印大阵就会被彻底打开，与此同时会从中诞生出大量食人的妖魔。”
　　“要是妖魔的规模还和千年前一样的话，阴阳司凭借现在的实力能完全灭杀。”
　　“但，千年的封印，并没有让妖魔的力量削弱多少，他们反而强大到了一个难以抗衡的地步。”
　　“这段时间封印削弱，大量的怪物诞生，上次我们遇到的青行灯只是其中的一只罢了，这一个月以来，整个国家每天都有数只妖魔诞生，要不是各地的阴阳师活跃，此刻早已有大量的人员死亡。”
　　关枫再一次将血淋淋的现实重新摆在未来的面前，未来彻底失去了力量，跌坐在地上。
　　她讷讷道：“原来，世界末日指的是半年之后的封印破除吗？”
　　而也就在这一刻，大地开始颤抖了起来。
　　三人的注意力立马就被吸引了过去。
　　关枫抬头看去，叹了一口气道：“开始了吗？”
　　土御门坚看了一眼坐在地上未来，心中满是苦涩和焦急。
　　...................
　　地面，一男一女两个身影，此刻伫立在东京塔之上。
　　从上向下俯视，人流就像是蚂蚁一样渺小。
　　安静的城市上空，大岳丸的脸上布满了悲伤。
　　明明说好了，以后一起来这玩的，为什么先一步走了呢........
　　哀伤的情绪在城市上方渐渐弥漫开来。
　　他紧紧捏着自己的拳头，良久才缓缓的松开。
　　此刻他的目光只有的无尽的仇恨。
　　既然你们剥夺了我生存的理由，那就让整个国度跟着她一起下葬吧！
　　银色的手镯断裂。
　　猩红渐渐爬上他的双眸，视野所及之处，黑色妖气从地底缓缓钻出来。
　　他从自己的怀中抽出一张地图，这赫然是一张东京的地图，只是和平常地图不同的是。
　　这张地图上画着十二个红圈。
　　趁着自己理智还没有完全丧失，他狠狠的跺了一下脚下的东京塔。
　　金色的能量顺着东京塔，冲进了大地之中。
　　远方，大地上，一根根巨大的岩刺从大地中穿出来。
　　这一天，人们深刻在基因中的恐惧再一次支配了他们的意识。
　　遮天蔽日的岩刺就像是打开了来自地狱的门扉一般。
　　大量，肉眼可见的黑色死气从地底喷涌而出。
　　“那....那是什么！？”惊恐声就像是约好了一般，瞬间释放了出来。
　　而伴随着惊恐声的，还有妖怪的低语。
　　旧鼠，狐祟，狂骨，这些存在于故事中的妖魔，在千年之后再一次降临在了现世。
　　他们的目标只有一个，那就是消灭人类。
　　杀掉自己所见到一切活物！
　　看着乱成一片东京，天逆每脸上露出了极端的兴奋。
　　准备了一晚上的手段没想到竟然能造成这般影响，滑头鬼那个糟老头子果然没有骗小岳丸！
　　看着进入疯魔状态，跃下东京塔的大岳丸，天逆每也笑了出来。
　　“那我也开始吧。”
　　说着她快速的扯断了自己手腕上的银色手镯。
　　紫色的能量瞬间从她娇小的身躯中喷涌出来，只见她的身躯不断地攀高，直到十米的程度才缓缓停下来。
　　此刻她的面庞哪里还有少女的容貌，只有恶鬼的狰狞。
　　.....................
　　多摩六都科学馆。
　　大地的震动让还在观测星空的里沙和绫子一阵诧异。
　　里沙不确定的问道：“这是地震了吗？”
　　而身为阴阳师的绫子此刻已经感受到空气之中弥散开来的邪恶力量。
　　她快速站起身，朝门外跑去。
　　“喂！绫子！你去哪？”
　　就在绫子刚推开大门的时候，科学馆外的尖叫声瞬间冲进了展厅。
　　里沙心中一惊，在原地愣了几秒，也是快速的冲出科学蛋。
　　遥遥看去，一根根如东京塔一般高的巨大岩柱伫立在天地之间。
　　其上被黑色的雾气缠绕。
　　原本还阳光明媚的东京，此刻就连光线都被扭曲，吸收。
　　里沙艰难的挪动自己的脚步，朝绫子走去，口中难以置信的念叨着：“这....这到底是怎么回事？世界末日降临了吗？”
　　绫子喃喃道：“世界末日不是在半年之后吗？为什么此刻.......”
　　里沙没有听清楚绫子的话，她问道：“绫子，你刚刚说什么？”
　　绫子惊觉，她转过头，拉着里沙的手就往外逃去，与此同时，她掏出手机开始拨打关枫的电话。
　　.....................
　　阴阳司之下，随着震动停止，关枫趁着通讯设施还没有被摧毁之时，他让小源侵入了各个街道的摄像头。
　　随后他将一个个摄像头的画面调出来，用虚拟屏的形式推到了未来的面前。
　　东京，涩谷，这里有全世界最繁忙的十字路口。
　　此时一道巨大的岩刺正好在路中间穿刺出来。
　　来不及躲避的人群，瞬间被这突然出现的岩柱撕碎。
　　鲜红的血液成为了整个十字路口唯一的装饰。
　　这样的场景不仅仅只有涩谷一个地方，在此之外，还有十一处这般的场景。
　　有些是医院被整个岩刺刺穿，有些是在公园之中。
　　但在这些岩刺的周围，一只只狰狞的妖魔从虚空中诞生，它们的眼中布满了猩红与疯狂。
　　“呕~”看到这如炼狱一般的场景，看到脑花，内脏四溅的路口，未来此刻感觉自己身临其境，血腥味扑面而来。
　　恍惚之间，她脑海中闪烁过了一个画面。
　　画面中也是这般，大地之上涂满了鲜红的血液，天地之间的主色调就是摄人的红色。
　　关枫此刻转过头朝未来看去，他凝声道：“根据估计，这个路口，刚刚死去了将近2000人。”
　　“而要献祭一千万人，整个东京将会被血染红，而我有能力阻止这一切.........”
　　“不要再说了！！！”未来大声的怒吼，瞬间的打断了关枫。
　　她捂着自己脑袋，此刻完全不知道自己到底该怎么选择。
　　这件事本就不是她能决定的，她只需要闭上眼睛，无视耳边传来的尖叫声就好。
　　她知道关枫很强，她知道关枫现在缺少一个出击的理由。
　　她知道，只要自己下定决心，让关枫出手剿灭这些妖怪，那至少有一半的人可以生存下去。
　　但自己真的有资格做决定，让关枫出手吗？
　　用一千万的生命换取一亿人的生命。
　　这是一个理性人都知道答案的问题。
　　但.......
　　人就是不理性的啊。
　　看着被妖怪撕碎的人类，看着被鲜血染红的街道。
　　自己怎么能无动于衷！
　　但此刻救下这些人，半年之后的大灾难降临的时候，又该怎么办呢？
　　到那时，死亡的人可能就不是一千万了，而有可能是五千万，甚至是，整个国度灭亡........
　　而就在未来不断挣扎，快要陷入疯狂的时候。
　　一个温暖的怀抱，将她拥入了怀中。
　　她的双手悬停在半空中，眼前是涩谷那如地狱般的景象。
　　画面之中，人们不断地挣扎，就算是面对恐怖的妖怪，他们依旧用着自己手中能用上的所有东西，和对方抗争着。
　　“我知道你很难做决定，我也知道你很迷茫，但我们现在还没有到绝境。”
　　“如果连眼前的人都拯救不了，那未来我们还有勇气拿起武器抗争吗？还指望牺牲别人来拯救自己吗？”
　　话语并不大声，但却渗入到了最深处。
　　未来哭了出来，眼泪从眼角低落。
　　她哭着哭着，她断断续续道：“拜托你了，关枫，救救他们吧。”
　　说完这一句，她失去了所有的力量，全身放松了下来。
　　关枫轻声道：“是，我的御主。”
　　说着他缓缓放开未来，虚拟屏关闭。
　　关枫大步的朝外走去，路过土御门坚的时候，他仿佛自语一般：“未来比你们任何一个人都勇敢。”
　　说完这一句话，关枫就走出了地牢。
　　.....................
　　牺牲一千万人拯救一亿人。
　　多么诱人的比例，那些高高在上，没有任何危险的大人们，动动手指就能决定，因为死的不是他们。
　　而他们比谁都害怕，害怕封印破除的那一天，害怕和妖魔面对面，所以他们要将对方扼杀在摇篮之中。
　　但这是一个充满了诱惑的潘多拉魔盒，如今能放弃一千万无辜的国民。
　　那明天就可以放弃两千万，三千万，甚至是全国人民。
　　保护人的守护神如今先举起屠刀屠杀自己应该守护的对象。
　　关枫并不认为这样的组织值得信赖，也不相信他们能保护得好剩下的那一亿人。
　　作为一个外来者，却想要凭借自己价值观来改变整个世界。
　　看起来很自大呢.......
　　但，自己现在只是一只式神。
　　而灭杀妖怪是自己御主的决定。
　　只要御主吩咐，自己就照做，非常简单的逻辑。
　　至于未来怎么办........
　　如果此刻还没有到绝望的时候就放下手中的武器，那未来真到了绝望的时候，自己怎么会有勇气再拿起武器呢？
　　也许到了那个时候，会再期待牺牲下一个一千万个人来拯救自己吧。

第391章：营救（二合一）
　　由于土御门坚的到来，关枫回到地面上，并没有受到什么阻拦。
　　从地牢到地面的一路上，关枫给小源下达了一系列的命令。
　　当他刚到地面的时候，小源提醒他有人给他打电话。
　　关枫看了一眼号码：“绫子？”
　　惊异了一声，关枫接通了通讯。
　　“喂，关老师？”
　　“怎么了，绫子？”
　　“关老师，你的任务完成了？”
　　“任务？”关枫轻咦了一声，随后否认道：“我不知道他们和你说了什么，不过我是刚刚从地牢里出来。”
　　“地牢！？”能听出绫子语气中的惊讶。
　　关枫也没有多解释：“绫子，你现在在哪？”
　　绫子此刻也是想起自己的正事，道：“关老师，我现在和里沙在多摩六都科学馆。”
　　绫子爆出地址之后，关枫也是赶紧让小源将虚拟屏调了出来，虚拟屏上是完整，详细的东京地图，其上还有36个红点，三三两两的分散在东京各地。
　　绫子焦急道：“关老师，东京现在情况很糟糕，很多妖怪都出来了。”
　　关枫声音平缓，很是冷静道：“我知道，我正准备去阻止这一切。”
　　“能阻止吗？”绫子声音中充满了惊喜。
　　“嗯，放心吧，我会想办法解决最强的那几只，但现在我有很重要的任务交给你。”
　　“关老师，你说。”绫子很自然的无视掉了阴阳司发布的命令，而是选择听关枫的。
　　“你稍等一下，我发点东西给你。”
　　就在关枫的话音落下，绫子的手机上传来了两道电子提示音。
　　而一旁里沙的手机上也传来了两道接受信息的提示音。
　　绫子赶紧将耳边的手机放下，详细的看了起来。
　　第一封邮件是面对全班同学的。
　　上面的内容很简单，就是说东京现在出现了意料之外的情况，要求各位学生远离那些通天巨柱，然后根据地图上的指示路线，在规定时间内抵达撤离点。
　　学校方面会根据大家带在身上的跟踪器找到大家。
　　顺带的关枫，还附加上了一只妖魔的照片，防止有些傻子因为好奇往上凑。
　　而除了这一封邮件以外，大家还收到了一个程序的安装包。
　　仅仅花费了十秒钟，软件就下载安装完毕。
　　等绫子打开软件的时候，其上是十分详细的东京地图，而班上每个人的位置和姓名都标注在了地图上。
　　这个时候，关枫的声音再一次传来：“绫子，你的运气还不错，正好在东京的边缘位置，营救路线我已经给你标出来了，你作为班长，现在的任务就是保证其他同学的安全。”
　　“每个同学手机上路线都是不同的，他们会根据路线撤离，然后在某处等待你的救援。”
　　“关老师，我明白了。”绫子凝重的点了点头，随后她问道：“关老师，那我接下来该怎么移动呢，救到同学之后，我们又去哪呢？”
　　东京很大，绫子就算是个阴阳师，想要步行去救人，还不如让关枫自己来。
　　“你放心，我已经联系北村了，他会马上赶到你所在的位置，等你救到所有人以后，就来浅草寺这里。”
　　北村是负责他们班的司机。
　　昨天将关枫他们班送到以后，北村就在东京内闲逛。
　　关枫刚刚在联系绫子的同时，也在联系北村。
　　在金钱的攻势下，北村也是应了下来，保证会把所有同学救下来。
　　而小源也会实时给北村导航，确保他的行径路线不会出现堵塞。
　　“好，我明白了，关老师，我会把我们全班的同学救下来了的。”
　　“嗯，那就拜托你了绫子。”
　　“那，关老师你.......”绫子在移动的同时，忧心的问关枫。
　　“我，我有其他的任务，放心吧，这一场灾难很快就会结束的。”
　　也不知道是为什么，关枫并没有详细的说明自己的计划。
　　但绫子听关枫这般说，心中莫名其妙的安心了下来。
　　毕竟希望的颜色是赤红的！
　　....................
　　挂断绫子的电话，关枫轻声叹了一口气，本来除了绫子以外，还有源幸司可以出手营救同学。
　　但来到地面上之后，关枫就一直在联系幸司，幸司也根本没有同意关枫的通讯请求。
　　而从跟踪器的信号显示，幸司一直在往东京塔的方向前行。
　　东京塔那边现在是重灾区，两只大妖怪正在那边肆虐。
　　幸司现在很有可能已经进入了战斗状态——也就是六亲不认，冷酷无情的状态。
　　关枫身形变换，一只雪白的巨狼缓缓出现。
　　随后只能看见一道雪白的身影在房屋间来回跳跃。
　　狼的速度也在此刻初显峥嵘。
　　.....................
　　东京，歌舞伎町。
　　三位身着圣丹卡私立学院校服的男同学，此刻躲在无人的超市中瑟瑟发抖。
　　他们的运气非常的不错，歌舞伎町这里正好是封印的其中一个点，他们是从头到尾的目睹了岩刺的出现，还目睹了妖怪的诞生。
　　其中一个有些微胖的男同学，此刻抖得跟筛糠一般，作为一个高中生，看到妖怪杀人的一幕，没有吓到当场大小便失禁，心理素质已经算是不错了。
　　他颤抖的声音，责备同行的同学道：“政人你个混蛋，如果不是你提议来这里玩，我们也不会遇到那样的怪物！”
　　被称为政人的男生，心中的怒气蹭的一下就窜了上来，他怒吼的问道：“那你的意思是怪我咯！？”
　　“不然呢！！要不是因为你，我们能来这里吗？？？”
　　“靠！当时我提议的时候，你个混蛋最赞同！你现在指责我，说我带你们来的！你个混蛋是不是想打架！！”政人此刻没有任何掩盖自己的声音，大声的吼了出来！
　　一旁无言的另外一个同学，连忙捂住了他的嘴，低吼道：“你是想要我们死吗？？吼那么大声！”
　　“那只怪物还没有走远，要想死，你自己冲出去，别连累我们！”
　　政人马上就想到了自己等人之前遇到的那只蜘蛛一般的恐怖妖怪，他心中的怒气瞬间被恐惧遮盖，他低声的骂了一句：“都怪拓海这个沙壁。”
　　拓海一看政人骂自己，正准备怼回去的时候，幸二一眼狠狠的瞪了过去：“如果你想死，也可以出去吸引怪物的注意力，别连累我们！”
　　拓海刚到嘴边的话，瞬间吞了回去。
　　过了两秒钟，拓海和政人也是冷静了下来，轻声的叹了一口气。
　　过了一会，政人看向一旁，不断翻看手机的幸二问道：“幸二，我们现在该怎么办......”
　　幸二是一位看起来很有书生气的男孩，他推了推自己鼻梁上的眼镜道：“现在先搞清楚我们的情况。”
　　拓海也是反应了过来：“所以你刚刚一直在看手机啊，发现了什么了吗？”
　　幸二很是遗憾的摇了摇头道：“很抱歉，并没有，那只怪物才出现没有十分钟，可能现在警察都还没有反应过来了吧。”
　　政人脸上出现了气愤：“真是废物，平时上交那么多税养他们，到了这个时候，竟然掉链子。”
　　十分钟内出警并采取有效的措施，实在有些为难别人警察，政人现在也是在无端指责罢了。
　　毕竟现在，自己的生命正受到威胁，自然是恐惧万分的。
　　骂了一声，政人又问道：“那我们现在怎么办？呆在原地等待救援吗？”
　　拓海紧了紧抱着自己的双臂：“不然呢？我可不想出去被那只妖怪追杀。”
　　幸二叹了一口气道：“现在我们也只能这样子，我们把学校发的跟踪器打开吧，学校肯定会想办法救我们的。”
　　说着幸二将自己背包中的跟踪器打开。
　　歌舞伎町可不是高中生能随便来玩的地方，要是让老师知道了，回去可是会被约谈的。
　　之前三人来这里都是因为好奇，这里黑道横行，卖春的情况也是多如牛毛，之前一个人不敢来，这一次修学旅行，有同学壮胆，三人就将学校发的跟踪器关闭，悄悄的来了。
　　虽然关闭通讯器被老师发现也会被约谈，但只要最后人没事，老师说两句就不会多为难他们。
　　说到跟踪器，幸二自嘲的摇了摇头：“没想到，我之前骂的最凶的通讯器，竟然会在现在成为我们唯一的希望.......”
　　拓海闻言也是将自己手中的跟踪器打开，看着闪烁着三色光的跟踪器，他突然想到了一点，连忙道：“我们不是可以联络关老师吗！我们让他来救我们吧。”
　　拓海此话一处，政人和幸二都像看傻子一样的看着拓海。
　　“你有关老师的联系方式吗？”
　　在B班，女生基本上都加了关枫的联系方式，但男生中，却只有很少一部人加。
　　这三人就是那大部分人中的三个。
　　听幸二这么一反驳，拓海脸上的神情快速的失落了下去。
　　幸二再一次打击道：“再说了，我们现在遇到的可是吃人的妖怪，你就算让关老师来救我们，他能打败那个妖怪吗？”
　　“指望关老师，还不如想一想怎么让警察来救我们吧。”
　　“那我们赶紧打警察的电话啊！”
　　幸二很是无语的看着拓海：“你以为我不想？我早就打过了，一直都在忙线，遇害又不止我们三个人.......”
　　“这样不行，那样也不行，那我们就真的只能在这等死吗！”
　　“这不叫等死。”幸二纠正道：“我们现在要等学校联系警察，然后根据跟踪器来救我们。
　　我们要做好长期抗争的打算，而我们的运气也不错，正好躲到了超市里，这段时间至少不愁吃不愁喝。”
　　一说到这个，政人脸上脸上露出了些许兴奋：“这个我熟，我看过很多丧失题材的电影和动漫！”
　　“我们遇到的又不是丧尸........”幸二已经有些无力吐槽了。
　　然而就在三人准备依靠超市，进行长期抗争的时候，三人的手机在同一时刻响起。
　　三人震惊的对视了一眼，连忙从自己的包中将手机取出。
　　“这....这是关老师传给我的讯息！”
　　修学旅行老师可都是有所有学生的联系方式。
　　三人沉默了下来，详细的看起了关枫发给他们的讯息。
　　过了两秒钟，政人惊呼出来：“原来不只是歌舞伎町，其他地方都遇到了这样的事情，是世界末日到了吗！？”
　　而拓海和政人的关注点就不同了：“关老师让我们根据指示路线撤退，这个指示在哪看。”
　　“在这里。”幸二将手机平举到了两人的面前。
　　其上只有两条路线，一条是黑川绫子从科学馆过来的路线，另外一条是三人的路线，而在屏幕的最下方，有近50分钟的倒计时。
　　“这......”拓海和政人讶然的看着手机屏幕，涩声道：“这是要我们五十分钟内赶到撤离点吗？”
　　“从邮件信息看，是这样的.......”幸二将手机拿了回来，随后他站起身对两人道：“我们走吧。”
　　“我们真的要走吗？？”拓海惊恐的道，他此刻还没有忘记那个怪物撕碎人类画面。
　　幸二点了点头：“我们的救援来了，当然要走了。”
　　“可是......”拓海眼眸中还有深深的恐惧。
　　政人没有丝毫的客气，一巴掌拍在了他的脑袋上：“你不想走，就在这呆着吧！我和幸二自己走。”
　　说完，政人就站起身，作势要和幸二一起离开。
　　拓海一看自己的两个小伙伴要走，自然是不敢在做停留，狠狠一锤地面，就赶紧跟了上去。
　　就在三人蹑手蹑脚的走到超市门口的时候，他们手中的手机再一次发出了提示音。
　　他们以为关枫又有新的指示。
　　但详细的一看，彻底傻眼了。
　　“这是什么！！我们国家千年前就有妖怪了吗！阴阳司！？这是什么组织！？？”
　　消息是一个匿名人发送的。
　　上面详细的公布了阴阳司的信息，十二神将和他们的飞机大炮——制式式神..........
　　就连他们的总部位置也被直接曝光了出来——东京浅草寺。
　　这当然是关枫发的消息了，而发送对象.........是全国人民。
　　小源花了两个月的时间扩充自己的网络版图。
　　现在除了和阴阳司有关的设备以外，其他的设备对小源来说就像自家的后花园，编辑一条消息发给他们，简直不要太简单！

第392章：阳谋（二合一）
　　“这到底是怎么回事！！为什么我们阴阳司的信息就这样被直接公布出去了！！还有这些制式式神的消息！到底是怎么泄露出去的！？？”
　　浅草寺的一处办公室之中，一个老妪对着手下的人怒吼道。
　　就在这怒吼声停歇下来的时候，她办公桌对面的手下，立马跪伏在了地上：“千代大人，其实在十五分钟之前，我们的数据库被身份未知的黑客黑入了....”
　　“数据库被黑了！？”老妪看着跪在地上不敢看自己的手下，气不打一处来，她抓起手边的文件就朝他们砸了过去。
　　纯白的纸张在空中飞舞。
　　“这么重要的事情，你为什么不早点汇报！”
　　“我....我们刚刚才把数据统计好，正准备向您汇报。”说着，他赶忙站起身，将一份整理好的文件放在了对方的桌面上。
　　啪~
　　老妪很是生气，一把就将文件拍到了地上：“现在谁还有时间看这个！直接汇报！”
　　“是！十五分钟之前，我们的数据库突然遭到攻击，对方很显然是有准备的，仅仅刹那功夫就将我们的数据库攻陷，随后我们花了一分钟的时间就将漏洞给修复了。”
　　一分钟之内修复漏洞，就速度而言，没什么好指责的，但数据泄露这一点只能归结于他们的失职。
　　“所以，哪些数据被别人偷走了？？”
　　“这个......”手下眼神开始飘忽不定了起来。
　　老妪冷声道：“这一次的计划全部泄露了吧。”
　　阴寒的语气就像是来自地狱的低语。
　　“还有一年前的九尾计划，也被别人偷走了.......”
　　啪——！
　　文件再一次朝着身前的人砸去：“饭桶！”
　　老妪直接将自己桌子上的文件全部丢了出去，择人而噬目光不断的打量着身前的手下们。
　　十几秒过去，她生气道：“是谁攻击我们的数据库查到了吗？？”
　　一说到这个，手下开始嗫嚅了起来：“没...没有....”
　　“但我们调查发现，这一次攻击我们的人，和两个月前攻击我们数据库的人是同一个人，而这一次和上一次不同的一点是，这一次对方是通过内部渠道给我们系统下的病毒。”
　　“内部通道？”老妪眼睛微眯：“你是想说我们内部有叛徒？”
　　“属下不敢！属下只是陈述一个事实而已。”那人额头上微微留下了冷汗。
　　“这段时间，有外人来吗？”
　　“有......”说着手下，从地板上捡起一页报告，递到了老妪的手中。
　　其上赫然是未来和土御门坚的照片。
　　而关枫的照片并没有在上面。
　　“未来和坚？他们怎么来阴阳司了？”
　　“是千代大人您的孙子，土御门宽人大人邀请未来大小姐来做客的。”
　　“邀请做客？”老妪冷哼了一声，自己这个孙子什么德行，她是最清楚的，无非是为了未来的那只式神。
　　“我知道了。”老妪应了一声，将那张报告丢在了桌子上，现在最重要的问题还是赶紧处理那突然发送给全国人民的信息。
　　她再一次详细的看了一遍短信内容，其上只详细的介绍了阴阳司，还将制式式神的消息公布了出去。
　　关于这一次行动的内容是一点都没有公布出去。
　　但根据手下的传来的信息，对方可是知道这一次行动的所有详情，饶是如此也没有完全公布。
　　这其中的态度和立场就很耐人寻味了。
　　土御门千代思考了半分钟，拿起桌子上的电话：“二十分钟以内，派出式神将妖怪镇杀，另外通知土御门宽人，让他半个小时之后前往东京塔，诛杀大岳丸和天逆每！”
　　计划已经必须要更改了，对反用的是阳谋，但偏偏这阳谋自己等人不得不接。
　　在原先的计划之中，阴阳司会按兵不动，等妖怪杀够人之后，再派出制式式神将妖怪对镇压。
　　式神一共有三类，凭依式，操控式，还有护卫式。
　　而这制式式神是完全不同于这三类式神，这种制式式神能实现量产，也不需要人来操控，只需要电脑的中控控制就可以。
　　只是这个材料很珍贵，必须扣下其他御主的召唤材料才能实现量产。
　　而当制式式神出动的时候，阴阳司会让土御门宽人单独诛杀天逆每和大岳丸，实现造‘神’的计划。
　　而到那时，整个阴阳司会走到台前，收获民众的崇拜和依赖。
　　随着封印的松动，全国各地妖怪诞生频率越来越频繁，阴阳司已经开始有些压不住消息了。
　　据估算，一个月之后，妖怪的消息就会完全泄露出去。
　　就是在这样的背景下，阴阳司就制定了如今的计划。
　　一方面能收集装置所需要的灵魂力量。
　　另外一方面，阴阳司也能在万众瞩目的情况下从暗处走出来。
　　当然了，死亡一千万人才出来打败妖怪，这一点未来肯定会被人诟病，而且世界上突然出现这种恐怖的妖怪。
　　很多人会以为世界末日降临，开始做疯狂的事情。
　　针对这些，阴阳司已经准备好将土御门宽人打造成神，英雄！
　　一个能守护人民的神，英雄！
　　这样能大大的降低社会的犯罪率，稳定社会的秩序。
　　当然了把宽人打造成英雄，想要靠他一个人来维护社会的稳定还是太困难了。
　　但阴阳司还有制式式神，这类式神不光是对妖，对人也是完全没问题的。
　　可以说，这一个计划一箭双雕，完美至极。
　　但偏偏在这个时间点突然出现了一个人将制式式神和阴阳司的消息完全公布。
　　阴阳司本部就在东京，制式式神为了配合这一次的任务，也是全部调配了过来。
　　如果普通人不知道这些，等事件之后，阴阳司再想办法引导舆论，就没有任何的问题。
　　但现在大家都知道了，这个时候再一个小时以后出手，那阴阳司就不会收获民众的支持，反而很有可能直接覆灭。
　　这不是危言耸听，阴阳司虽然拥有强大的力量，但现在外敌当前，这个时候还和后勤闹翻，整个国度就没有任何的希望了。
　　而关枫就是抓住了这个点，将阴阳司逼出来。
　　除非你们决定一直隐藏下去，看着整个国家覆灭都无动于衷，不然就赶紧出手，将东京的骚乱平息。
　　而公布这些消息，还不会把阴阳司逼急，让他们跟自己翻脸。
　　土御门千代自明白这一切，看着退下的手下，她的眼睛微微眯起。
　　虽然不知道你是谁，但要是让我抓住，我绝对让你生不如死！
　　.............................
　　另外一边，雨宫叶月的脸上早已没了平时的嬉闹，此刻脸上布满了凝重。
　　她收到的任务是，前往东京塔，在那里待命，等待其他十二神将赶过来支援后，展开压制结界。
　　根据阴阳司的消息称，他们近来根据定位装置检测到了有两只大妖怪正在朝东京快速移动。
　　不知对方来东京的目的。
　　为了保护东京人民的安全，所以将她从别处调过来。
　　只是当她正在往东京塔赶过去的时候，大地突然开始震颤，十二根通天岩刺从地底钻出来。
　　大量不祥的气息在空气中蔓延。
　　而东京塔那边更是出现了两道恐怖的气息。
　　雨宫叶月也来不及细想其中的问题，也是赶紧加快了步伐，朝东京塔冲去。
　　只是......
　　她现在身后跟着一个小尾巴，让她有些头疼。
　　“你别跟着我了。”
　　雨宫很是无语的转头对幸司喊道。
　　但此刻幸司脸上只有无尽的寒意，连说话的欲望都没有。
　　而他的目光此刻死死的盯着远处高耸的东京塔。
　　那里有大妖怪！
　　很强，很强！
　　雨宫一看幸司没有理自己，脚下的步伐不减，又说道：“你的电话响了。”
　　源幸司：..........
　　“你不接吗？”
　　源幸司：.........
　　“真的不接吗？万一是告白什么的呢？要是你不接，人家会很伤心的。”
　　源幸司：.........
　　“唔啊，没想到你竟然是一个这么无情的男人，不过，我喜欢~”
　　源幸司低声怒吼道：“闭嘴！”
　　说着他脚下的步伐加快了几分，快速的超过了雨宫叶月。
　　“喂喂喂，你等等我！”雨宫叶月连忙跟上源幸司，随后又开始在他的耳边念叨道：“你的速度好快啊，你的式神是什么样子的？能力是什么？”
　　源幸司沉默。
　　“欸欸欸。说一说嘛。”
　　看源幸司依旧没有理自己，雨宫叶月看了一眼近在眼前东京塔，也顾不上调戏帅哥，赶紧道：“好了好了，就快到东京塔了，谢谢你陪我走到这，接下来会很危险，你快去避难吧。”
　　这一次幸司没有再沉默而是寒声道：“鬼杀队灭妖，闲人退散！”
　　言毕，他的腰间，一长一短两柄长刀缓缓现象。
　　他低语：“惊鸿！”
　　只见一道蓝色的蕴气将他包裹，他的速度瞬间突破到了人类极限。
　　一声音爆轰鸣，远处，一只正在杀人的木叶天狗，瞬间被拦腰斩断。
　　水花在空气中飞舞，水珠在阳光的照耀下，发出璀璨的光芒。
　　“鬼杀队？”雨宫叶月愣在原地，原来这个世界上还真的有鬼杀队存在啊！
　　她一直以为鬼杀队的人已经死绝了呢。
　　源幸司回头看了一眼愣在原地的雨宫，随后转头朝东京塔快速奔去。
　　“喂！前面危险！”雨宫已经还不及制止，眼看着远去的源幸司，雨宫赶紧跟了上去。
　　....................
　　东京塔之下，大岳丸手持大通连，手臂重重的一挥，身前的摩天大楼就被彻底斩断。
　　人类的尖叫声不断地刺激他的神经，让他越来越嗜杀。
　　而他的身后，天逆每更是一拳一栋大楼，恐怖力量尽显无疑。
　　而就在大岳丸准备再斩下一击的时候。
　　一道蓝色的身影重重的和对方撞上，手中长刀覆盖着蓝色的水元素。
　　砰——！
　　这一击并没有给大岳丸造成什么伤害，源幸司反而在这一击过后，瞬间被击飞，倒向身后的废墟之中。
　　碎石从身上滚落，源幸司缓缓的站起身。
　　黑红色的血液从他的额头滑落。
　　他眼神中没有任何的恐惧，只有无尽的战意。
　　“杀！”
　　这一声就像是一个信号一般，就在源幸司冲向对方的时候，大岳丸也快速的拉近两人的距离，朝他攻击了过去。
　　这一次对撞，依旧没有任何的意外，源幸司再一次被击飞了出去。
　　而大岳丸没有放过对方的打算。
　　在源幸司倒飞出去的时候，他一蹬地面，几乎是贴着他的面庞，就朝对方杀了过去。
　　倒飞的惯性在撞到断壁残垣的时候彻底卸去。
　　而大岳丸手中的长剑也是朝着源幸司的脖颈砍去。
　　千钧一发之际，一只身高八尺，身上缠着厚重锁链的怪物瞬间就将大岳丸撞飞出去。
　　“唉，都说了很危险，你竟然自己一个人就冲过来了。”
　　雨宫叶月及时赶到，救了源幸司一条命。
　　七阶和六阶的差距实在有些太大了，刚刚的两招，就已经让源幸司断了几根肋骨，要不是他那如妖怪一般的强大身躯，此刻很有可能已经倒在地上不省人事。
　　“妖怪，杀！”
　　雨宫很是无奈的挠了挠头：“是是是，妖怪要杀，可是你们你也得看清你们两人的差距啊！”
　　说完她又嘀咕道：“之前就听说，鬼杀队的人脑子都不怎么样，没想到啊，唉，真是浪费一张帅气的脸。”
　　源幸司自然是听到了雨宫的嘀咕，他没有反驳，而是站起身，抽出自己的双刀，准备再一次加入战斗。
　　“就算是死，也要将妖怪诛杀！”
　　雨宫很是无奈，她并不擅长战斗，刚刚那‘囚犯’是她唯一一只护卫式式神，那只式神战斗力不强，唯一的优点就是抗揍，血厚。
　　她急速挠着自己的脑袋，一时间真不知道该如何是好。
　　就在源幸司准备冲上去再战的时候，雨宫突然大喊道：“啊！我知道了！我辅助你就是了！后果怎么样，我不管啦！”
　　说完她从自己怀中抽出了两个纸人，灵力疯狂涌入，一白一黑两只萝莉样的小式神就出现了众人的视野里。
　　“乒乒，乓乓，展开压制结界！”

第393章：战斗（二合一）
　　随着雨宫叶月的命令下达。
　　一黑一白两只式神，应了一声，随后双手牵在，奇怪的一幕发生了。
　　就在两只式神牵起手的时候，两人体内的灵力就像是发生了化学反应一般，快速的上涨沸腾。
　　只见她们举起另外一只手，一个红色的法阵在她们头顶现象。
　　下一刻，这个法阵快速的跃向高空，在上升的过程中，法阵不断地变大，直到将这方圆三公里的地区笼罩。
　　而在法阵展开的瞬间，大岳丸和天逆每两妖身体微微一滞。
　　天逆每甚至是捂着自己的脑袋嘶吼了起来，看上去极端的痛苦。
　　而另外一边，大岳丸的情况稍微好一些，但实力也在快速的下跌。
　　逐渐从七阶中级跌落到七阶初级，直到七阶初级和六阶的交界处，才堪堪停下。
　　雨宫叶月作为十二神将中唯一的一位女性，其实力自然有强大之处，这压制法阵就是她能立于阴阳师之巅的凭借。
　　能将妖魔的实力生生削弱。
　　感受到大岳丸急速下降的实力，源幸司有些惊讶的转头看了一眼雨宫叶月。
　　雨宫察觉到，有些无奈道：“你不是要杀妖吗？我只能做到这个地步了，接下来就只能看你的了。”
　　源幸司点了点头，低声道：“谢谢。”
　　说完，他抽出自己腰间的胁差就朝对方快速冲了过去。
　　看着朝大岳丸冲去的源幸司，雨宫也是将囚犯派去拖住天逆每。
　　“鬼杀队的人还是能好好说话的嘛。”雨宫轻声道了一声，随后脸上也是露出了苦笑。
　　这个结界她也不能维持多久，现在施展开来，之后自己的同僚来支援，就会很危险了........
　　但自己也不能看着帅哥惨死在妖怪的手下不是吗。
　　真是让人苦恼啊..........
　　嘀嘀嘀。
　　就在雨宫这般所想的时候，她的通讯器响了起来。
　　不用看都知道是阴阳司来问责了......
　　雨宫看着自己手机屏幕上显示的土御门千代五个字。
　　思考了两秒钟，她长按开机键，随后点击了屏幕上的关机二字。
　　这次事情结束就去埼玉县找小枫枫玩吧~
　　.................
　　轰——！
　　东京塔之下，传来了一声声巨大的金属锵鸣声。
　　就算大岳丸的实力被削弱到了自己的历史最低。
　　但依旧不是现阶段源幸司能战胜的。
　　而另外一边，囚犯更是被天逆每按在地上狂锤。
　　这一刻他血厚的优点显露了出来，挨了最毒的打。
　　身高近十米的天逆每就算自身实力被削弱，她的实力也稳稳的停留在七阶中级。
　　而且随着战斗的进行，她的实力甚至是有隐隐提升的趋势。
　　随着战斗的进行，源幸司身上伤口也是越来越多，雨宫额头上更是布满了细汗。
　　一次性压制两只大妖怪，还是太困难了一点。
　　源幸司大口大口的喘着粗气，攥着长刀的手臂上流下暗红色的血液。
　　而在他对面的大岳丸，此刻手中的大通连已是悬浮在其周身。
　　除此之外，他腰间的另外两把长剑此刻也加入了护卫的行列。
　　悄无声息，元素力渗入地底，下一刻，一根根尖锐的岩刺从地底快速穿刺而出。
　　源幸司身躯瞬间被洞穿！
　　暗红色血液从口中喷出，染红了衣襟。
　　手中长刀跌落，源幸司目光中依旧没有任何的畏惧，他怒视着大岳丸。
　　挣扎了一秒钟，他像是下了一个重大的决定一般。
　　下一刻，一股磅礴的蓝色灵气自他体内爆发出来，他的脸上开始出现一些密密麻麻的鳞片。
　　双眸也是出现了细微的变化，看起来异常的摄人，身上的气势也开始快速的突破六阶的水平，朝着七阶快速的迸发。
　　大岳丸察觉到对方的身上上涨的气势，背后的大通连和小通连快速的朝他激射了过去。
　　当——！
　　随着一声轻鸣，源幸司双臂格挡在自己的身前，密密麻麻的鳞片就将那两把利刃格挡开来。
　　就在源幸司体态快要发生变化的时候，一道极寒的冷气将他笼罩，在他还没有反应过来的时候。
　　他就已经被冻结成了冰柱。
　　从外朝内看去，脸上憎恶表情栩栩如生。
　　雨宫惊讶的看着被瞬间冻结的源幸司，以及他身后那一只缠着青芒的雪白巨狼。
　　凛风加护早已开启！
　　雨宫看着那巨兽，心中先是一惊，本以为是新出来的妖怪。
　　但当他看到巨狼左手的式神标记的时候，脸上的神情并没有放松下来。
　　这恐怖的巨狼是式神！？
　　我怎么从来没有听过十二神将中，谁有狼形的式神啊！
　　关枫目光打量了一下战场。
　　源幸司刚刚准备用出一招不可逆转的能力，所以自己才这般阻止对方。
　　而战场的另外一边，天逆每已经将囚犯锤成了纸人。
　　她的目光看向自己，眼中是无尽的兴奋。
　　而在众人的头顶，红色的法阵，开始若隐若现。
　　关枫转头对雨宫叶月问道：“法阵还能持续多久？”
　　看对方突然和自己搭话，雨宫身体先是一颤，看着对方那威严的目光，雨宫不自觉的站直了身体。
　　“还能持续三分钟！”
　　“三分钟吗？”关枫低喃道：“时间刚好。”
　　下一刻，恶鬼傩面从自己的洞天中取出。
　　随着关枫使用次数的增加，混龑傩舞使用的越发熟练。
　　此刻不用将它戴在脸上也能发动夜叉的无上神技。
　　傩面开始幻化，下一秒傩面化为一道红芒瞬间冲进了关枫的体内。
　　只见他的皮毛上，出现了一道道血红色的火焰纹路。
　　两条纹路直接从眼睛的地方蔓延到了尾巴根。
　　而他的侧身上血红色的纹路隐隐勾勒出一副恶龙的图腾。
　　如果说之前关枫的狼身看上去威严霸气的话，那此刻，看他一眼，心中就会不由自主的诞生胆怯的情绪。
　　缠绕在他周身的雪白寒风中，更是参杂了猩红的煞气。
　　呜——！
　　一声狼嚎声还未落下，关枫的身影就出现在了大岳丸的上方。
　　手中利爪弹出，空中一个旋转。
　　利爪瞬间突破对方身上的厚实岩甲，裹挟出黑色的血液。
　　关枫稳稳的落在对方的身后。
　　如长鞭的狼尾猛地一个扫击，就将对方击飞了出去。
　　雨宫此刻嘴巴早已合不拢。
　　这才短短两秒钟，刚刚还像个boss的大岳丸在此刻竟然就像是新手村的练手怪物一般被碾压。
　　随着关枫的神之眼突破六阶，关枫此刻火力全开，甚至是能不依靠烛耀就拥有三分钟七阶顶级的实力。
　　这大岳丸原先实力还是不错，但被雨宫这般一压制，实力瞬间跌落到了七阶初级。
　　其中相差了三个段位，自然是能将对方完全压制。
　　而战斗才刚刚开始而已。
　　关枫这边刚将大岳丸击飞，身后的天逆每就朝着他快速的冲了过来。
　　手中拳头紧握。
　　轰——！
　　巨大的力量透过皮毛直击关枫的内脏！
　　势大力沉的一击将关枫击退了数十米，四肢在地面上犁出了深深的沟壑。
　　关枫神色惊讶的看向天逆每。
　　刚刚她那一拳已经有七阶高级的水平。
　　要知道现在天逆每也处在雨宫的结界之下，相当于，如果雨宫将结界撤掉，这天逆每的实力能到七阶顶级的水平。
　　而且最令人惊讶的一点是，她的力量竟然还在一点一点的上升，这是什么怪物啊！
　　“嘿嘿，小狼狼，我们来厮杀吧~”她似乎想要让自己语气显得可爱，但她现在的音调，让人听起来有一种毛骨悚然的感觉。
　　关枫冷冷的看了天逆每一眼，头也没回，就朝另外一边刚刚站起来大岳丸冲了过去。
　　趁你病要你命才是战场上的铁则！
　　一看关枫无视自己，天逆每怒吼了一声，她的力量微微向上又蹭了一小节。
　　她一蹬地面就朝关枫冲了过去。
　　急速的速度卷起路边的碎石。
　　...................
　　就在关枫快接近大岳丸的时候，他身后唯一没动的一把利刃瞬间斩出。
　　这一击直接破开了关枫身上厚实的皮毛，鲜红的血液喷溅而出。
　　神剑，显明连，大显神威！
　　这一招看样子是对方的杀手锏，关枫也顾不上自己身上的伤口，两只利爪朝他快速的挥下。
　　当~！
　　只见大岳丸手持大通连和小通连将关枫双爪拦下。
　　但恐怖的力量也是直接让他直接跪在了地上。
　　身后天逆每快速赶到，双拳再一次朝着关枫砸去。
　　但吸取了上一回合的战斗教训，在天逆每拳头快触碰到关枫的时候，关枫身躯一闪，就躲过了这一击。
　　而大岳丸也在此刻得以挣脱关枫的束缚。
　　看着站在一起的两大妖怪，关枫也没有变换目标，而是继续瞄准了大岳丸。
　　冰霜突袭！
　　能量在体内奔涌，红黑色的能量在他的身上覆盖。
　　几乎是刹那间，关枫的身躯就撞在了两妖的身上。
　　这一击直接打破了两妖的队形。
　　不管另外一边的天逆每，关枫再一次朝大岳丸冲了过去。
　　这一次，关枫并没有再给天逆每支援的机会，寒风在周身缠绕，龙的虚影浮现。
　　一道比之前冻结幸司更恐怖的寒气将他笼罩。
　　肉眼可见，冰霜攀上他的身躯，仅仅刹那间，一个崭新的雕像出现了视野中，关枫冷哼了一声，轻轻触碰了一下冰雕像，大岳丸就被他收到了洞天之中。
　　现在就剩天逆每了！
　　关枫转头看去，天逆每已经临近。
　　轰——！
　　拳与掌的对撞，激起猛烈的狂风。
　　关枫向后一跃，拉开两人的距离，这一刻关枫的双眸之中突然释放出了恐怖的威压。
　　在天逆每的视野之中，天地突然变暗，其中唯一的光源就只剩下关枫那一双闪烁着幽蓝光芒的双眸。
　　而下一刻，关枫的身影缓缓步入黑暗之中。
　　而她的世界此刻一片漆黑，耳旁是不断传来的轻盈脚步声。
　　有时，脚步声从东方传来，下一秒就又出现在了西方。
　　砰——！
　　就在天逆每看向东方的时候，关枫的身影突然出现在了她的身后，手中利爪挥下。
　　黑色血液飙射。
　　而当她回头一拳反击的时候。
　　关枫又不见了踪影。
　　这般往复，天逆每身上伤口越来越密集。
　　而站在远处的雨宫叶月，在她的视野之中，关枫一直在天逆每的周围奔跑。
　　而在圆圈中心的天逆每就像是无头苍蝇一般，做不出有效的反击。
　　这....这到底是怎么一回事？
　　雨宫叶月脑海中只有这一个念头。
　　而这般憋屈的战斗，让天逆每愈发的愤怒。
　　“混蛋！有本事正面战斗啊！”
　　因为找不到宣泄的出口，她甚至是在空气中一阵乱挥。
　　而在关枫的感知中，这天逆每的实力竟然又增加了不少。
　　特别是自己偷袭成功以后，随着她的怒气上升，她的力量也愈发的强大！
　　所以，只要她的负面情绪高涨，她的实力就会提升是吗？
　　关枫神色凝重了起来。
　　又攻击了两下确定了自己内心的猜测之后，关枫放弃了自己之前的打法。
　　傩面的时间还剩下一分半，要是对方的实力不增加，关枫有信心一分钟之内没有任何危险的将她击杀。
　　但现在最大的困难是，这般攻击下去一分钟以后，对方的战斗力能到七阶顶级，到时候雨宫的结界一消失，自己可能还打不过对方。
　　念此，关枫身上再一次缠绕起了红黑色的能量。
　　冰霜突袭.闪焰.蓄焰.力版。
　　放弃了元素反应，而是直接追求极端的力量！
　　大量白色的蒸汽飘舞，关枫的身形朝着天逆每冲了过去。
　　之前的缠斗并不是无用的！
　　对方现在也是受伤之躯，这来自七阶顶级的全力一击，瞬间将她吞没。
　　大地上之上出现了一道道的凹陷的爪印。
　　轰——！
　　巨大的声响掩盖住了周围所有的声音。
　　大楼崩塌，遮天蔽日的灰尘在空气中与蒸汽交融曼舞。
　　随着一阵狂风拂过。
　　远处废墟之中，天逆每的身躯被撕成两半。
　　狼的爪印述说着刚刚她所遭遇的恐怖一击。
　　而在不远出，一只红白色的巨狼伫立在天地之间。
　　此刻已找不出形容词来形容他的威严和霸气。
　　曾经他答应过他，会用他的力量让世界铭记。
　　虽然此刻在异世界，但王狼的威风早已通过摄影机传向了整个国度。
　　此刻他就像是救世主一般。

第394章：千年的夙愿（二合一）
　　战斗很短暂，只有短短三分钟不到。
　　最后一击追求极致的力量，仅仅一瞬间就将天逆每拦腰斩断。
　　但胜利远没有这般容易获得。
　　就在所有人放下心来的时候，只见远处废墟之中
　　那被斩成两断的天逆每，其两断截面上开始泛起紫色的能量波动。
　　而她亦是愤怒的怒吼着，手掌不断的捶打的地面，一个个蜘蛛网纹路的裂痕大量出现。
　　雨宫惊呼道：“这都没有死吗？？”
　　关枫神色凝重，没想到拦腰斩断都不能将对方杀死，难道要杀妖怪，只能破坏对方的妖核吗？
　　就在关枫准备冲上给对方再来最后一击的时候，变故骤生。
　　一道微风拂过，一位老叟出现了天逆每的身边。
　　“哎呀哎呀，这可真是惨烈啊。”
　　“滑头鬼！”关枫心中一惊，喉咙里不自觉的发出了低吼的威胁声。
　　滑头鬼看向关枫，就像是看到多年未见的好友一般，亲切的打招呼道：“哟，真是好久不见。”
　　傩面的极限时间还没有到，但此刻也只剩下半分钟的时间，关枫根本没有把握半分钟之内将对方斩杀，上次的青行灯的战斗，关枫可是见识过对方的速度和躲避能力。
　　“吼——！”就在两人对立的时候，天逆每的怒吼声打断了两人。
　　滑头鬼低下头，脸上出现一些歉意的表情：“抱歉，抱歉，光顾着说话，你忍耐一下，马上就好了。”
　　说着，滑头鬼从自己的怀中抽出一把短式的胁差。
　　看到对方的动作，关枫后肢肌肉紧绷，目光死死的盯着对方。
　　虽然留给自己的时间不多了，但自己还是有一战之力的！只要封住他的速度，秒杀一只七阶初级的滑头鬼还是完全没有问题的。
　　但此刻出乎了所有人的意料。
　　滑头鬼抽出自己刀刃并不是为了和关枫战斗，而是为了杀死天逆每。
　　他目光紧紧的盯着天逆每，手中胁差快速的挥下。
　　“啊——！”
　　天逆每怒吼了起来，拳头开始朝着滑头鬼快速的挥击，但她的拳头就像是在击打水面一般。
　　径直的穿过了滑头鬼的身躯。
　　滑头鬼的声音很是温柔：“忍一忍，马上就好。”
　　但天逆每此刻感受到来自死亡的威胁，手中的拳头挥舞的更快。
　　就这般几秒过去，滑头鬼的左手瞬间探入天逆每的体内，从中抽出了一颗散发着深紫色能量的妖珠。
　　而也就在这一刻，天逆每彻底失去了所有的生气，终于死亡！
　　关枫和雨宫震惊的看着滑头鬼的动作，一时间不知道对方为何这般做。
　　他们不都是妖怪吗？为什么要自相残杀！？
　　滑头鬼就像是杀死了一只畜牲一般，脸上没有任何波动，他从自己怀中拿出一张手帕，包裹住紫色妖核，随后收进了自己怀中。
　　关枫凝声问道：“为什么？”
　　滑头鬼抬头看向关枫，笑吟吟的道：“说起来，这事还要感谢你，要不是你出手对付她，我还没那么容易杀死她。”
　　“你们两个有仇？”
　　滑头鬼摇头：“并未。”
　　“那你为何杀死自己的同僚？”
　　“哈哈哈哈。”滑头鬼突然大笑了起来：“有些人死了，但她却没有死。”
　　这没头没脑的一句话让关枫更加的疑惑。
　　滑头鬼又笑道：“今天我的心情非常不错，能陪你多聊几句。”
　　没有等关枫回话，滑头鬼自顾自的说道：“我很喜欢华夏那边的一句话，人不为己，天诛地灭！”
　　“我们妖怪也是如此，如果不想办法提高自己的话，那这片天地也就没有我们的容身之处。”
　　“而她，她的力量，会成为我成神路上的垫脚石。”
　　“成神？”关枫瞳孔止不住的紧缩。
　　他开启穿越之旅，就是为了在异世界寻找到成神的办法。
　　而此刻，滑头鬼竟然亲口承认，杀死天逆每，夺得对方的妖核是为了成为神！？
　　“没错，成神！”滑头鬼脸上出现了极端的兴奋：“掌握世界的规则，拥有通天之能！这就是神！”
　　“亦是我们追求了千年的夙愿！”
　　关枫无言.......
　　“你们就不怕阴阳司的人追杀你们吗？”
　　每一个大妖怪的手腕上都带着一个银色的手镯，那个手镯能压制他们力量中暴虐的因素，让他们恢复理智，但同时，手镯上也有阴阳司植入其中的追踪器。
　　滑头鬼收回自己脸上兴奋的表情，看着自己手腕上的手镯，态度很是漫不经心：“哦，你说这个啊。”
　　在关枫和雨宫震惊的目光中，他一把就扯断了手上的手镯。
　　关枫全身肌肉紧绷，直接进入战斗状态。
　　但奇怪的是，滑头鬼并没有因为手镯断裂，而陷入疯狂，而是和平时一般，看起来平和，理智。
　　很是礼貌的对关枫道：“他们找不到我，自然也就没有办法找我麻烦了不是吗？”
　　关枫此刻想不明白他此刻为什么没有失去理智。
　　就在关枫还打算问点什么的时候，滑头鬼突然转头朝东北方向看去，那边是浅草寺的方向。
　　他脸上的褶皱皱在一起发出了意义不明的微笑。
　　“虽然很想再和你多聊一会，但看样子是没有时间了。”
　　就在滑头鬼话音落下的时候，关枫的身影突然出现在他原先的位置上，利爪只是划过了一个残像。
　　他的眼眸中满是笑意，看着关枫内心有些发毛。
　　“我们很快就会见面的，很快。”
　　声音由近及远，消散在了空气之中。
　　确定滑头鬼消失了之后，关枫才缓缓退出混龑傩舞。
　　而在力量卸下刹那间，全身每一个细胞都在哀鸣，关枫强忍着虚弱，缓步走到了源幸司的冰雕前。
　　火元素力炙烤了片刻，就在坚冰快融化的时候，关枫收回了元素之力。
　　他转头对一旁围观雨宫叶月道：“这个小子就交给你了。”
　　“是！”雨宫不自觉的露出了一副认真的表情。
　　得到保证，关枫用着自己最后的力量，离开了现场。
　　........................
　　战斗结束，最强大的两只妖怪已经死亡，但此刻土御门千代，可以说是郁闷至极！
　　本来计划是那么完美，只要照常进行，整个国家都能被拯救，阴阳司也能成为全国最强大的组织。
　　但前面不知道从哪蹦出来一个黑客高手，直接从阴阳司的数据库中偷走了这一次的行动的计划。
　　而后，身为十二神将的雨宫叶月竟然不听命令，擅自发动杀手锏。
　　最过分的是，那只雪白色的强大巨狼又是哪蹦出来的啊！！
　　为什么一到最关键的时候，竟然有那么多人跳出来捣乱！
　　千代狠狠的砸了一下桌面。
　　思考了两秒钟，她拿起桌子上的电话拨通了一个电话，随后寒声道：“出动式神，镇杀妖怪！另外，将封印修补完全！”
　　电话那边应了一声以后，挂断了电话。
　　千代稍微想了一下就大致上能想出来，之前那个攻入阴阳司数据库的人和后面出现的那只雪白巨狼绝对是一伙的。
　　对方出手击败了两大妖怪，这个时候阴阳司再拖着不出手。
　　之后只会被全国人民唾骂，而且阴阳司现在还没有任何的办法来掩盖自己的存在。
　　因为为了给土御门宽人造势，全国直播早就在最开始的时候就开始了！
　　对方战斗的速度实在有些太快，就算想要中途停止都完全做不到！
　　想到这，千代又是重重的一声叹息，阴阳司将所有的注意力和防御工作放在那几个大家族身上，例如那黑川家。
　　但没想到中途竟然会突然蹦出来一个未知的强者...........
　　完败了啊，这样的高手为什么能藏住那么多年不被发现啊！？
　　实在匪夷所思。
　　................
　　而随着土御门千代的命令传出，浅草寺的上空突然一只只长得一模一样的式神，身着着黑色的‘铁甲’其外形和遗迹猎者相似，但他们的脸上贴着一张闪烁着金光的符咒。
　　而细细的感受他们的实力，他们每一只更是达到了三阶的强大实力。
　　放眼望去，这空中至少有近百只！
　　在一道特殊的命令下达之后，这数百只式神朝着不同方向飞去。
　　关枫伫立在高楼之上，脸上是难以掩盖的虚弱。
　　看着开始镇压妖魔的式神们，关枫脑海中出现了一个大胆的想法。
　　自己在离开原神世界的时候，得到了大量的遗迹守卫，遗迹重机，甚至是遗迹猎者的控制中枢。
　　如果能将机关术，黑眼世界的装甲术，这个世界的制式式神，和那遗迹机甲的技术结合在一起。
　　然后实现量产的话，自己随身都能携带一只军队，这般他应对危机的能力也能上升数个档次。
　　只是现在的问题是，到底该如何获得这制式式神的技术呢？
　　关枫开始思索起了计划和对策。
　　..................
　　而除了土御门千代之外，还有一个人此刻正在发火。
　　“这到底是怎么回事！！啊！？”土御门宽人正在自己的房间中砸了自己能砸的所有东西。
　　“那只雪白的巨狼是谁的式神！”
　　小九站在土御门宽人的对面没有言语。
　　土御门宽人一看对方不理会自己，上前就是一脚，巨大的力量将小九击飞，撞击在墙壁上，才堪堪停下来。
　　小九对于他的愤怒和无端的发泄习以为常。
　　缓缓从地上站起来，重新跪伏在了地上。
　　土御门宽人怒气丝毫未减，又大声的质问道：“还有那土御门坚，那个老不死的怎么突然就来了！是不是你们露出了马脚！啊？”
　　在宽人的身前，启司和奉子两人早已解除傀儡之术，两人的真身跪在地上一动也不敢动动弹。
　　“说话啊！你们是哑巴吗！？”
　　启司连忙道：“少爷，那土御门坚今天早上莫名其妙就来了，我们也不知道具体的情况。”
　　启司这话一出，完全就是火上浇油，宽人脸上一怒，右手扬起，正准备一击击杀对方的时候。
　　启司连头也没抬起来，立马道：“但是我有办法将对方式神带到您的身边！”
　　宽人挥下的手掌一滞，但脸上的生气的表情丝毫未减，怒道：“现在就算将对方带到我的面前也任何的作用。那两只大妖怪，一只被滑头鬼击杀，一只被那白色巨狼带走，妖核都没有了，把他带来又有何用！？？”
　　启司连忙道：“少爷！这件事你就交给我吧！”
　　“交给你？交给你什么？你能找到那雪白的巨狼？还是能击杀那滑头鬼。”
　　启司连忙道：“战斗，小的不擅长，但小的擅长搜集情报，我能帮少爷您找出那雪白巨狼的位置，还能想办法帮您把那神奇的式神带到你的面前，小的可以下军令状，如果做不到，我愿意接受所有的惩罚。”
　　听到启司最后一句话，奉子此刻也顾不上埋头，抬起脑袋震惊的看向启司。
　　而听到启司这般保证，宽人的怒气微减，他的双眸眯起，寒声道：“哦？所有的惩罚？你不会是为了让我不杀你，才说出这样的话的吧。”
　　启司脑袋埋得更深了。
　　“我怎么敢骗少爷你呢.......”
　　“哼。”宽人冷哼了一声道：“最好没有，你跟了我五年，你知道骗我的下场的，也知道所有惩罚到底是什么样子的。”
　　“自然知晓......”
　　看得对方态度诚恳，宽人思考了几秒钟才道。
　　“好，那本少爷就相信你一次，只要你能找到那雪白巨狼的主人，还能将那式神带来，本少爷不仅饶你一命，还会有重重的奖赏！”
　　“谢谢少爷。”
　　“别着急着谢，我只给你半个月的时间，要是你做不到你说的这些事，你是明白的，不光是你，就连你的家人也.......”
　　宽人话说到这里彻底截断，给了启司一个眼神。
　　启司恭敬的道：“我明白了，少爷，半个月时间我一定做到。”
　　“哼。”宽人又是一声冷哼，他的目光看向窗外，眼眸中尽是孤傲与怒气：“我才是世界的主角！没有任何人能抢走我的风头！”
　　“只要你敢做，本少爷绝对要你生不如死！”
　　..........................
　　从土御门宽人的房间离开之后。
　　奉子看着启司生气道：“你知不知道你刚刚在保证什么！？就连阴阳司都做不到的事情，就凭你？你能找到那只雪白的巨狼？而且还能在土御门坚的保护下，将大小姐的式神骗来？？？你脑袋里是不是装的全是水啊！”
　　启司长长出了一口气道：“自然是做不到的......”
　　“做不到你还保证！？？？”
　　“如果我刚刚不那么保证，我已经死在他的房间里了！”
　　奉子沉默了下来，良久她才叹息道：“但，如果你做不到少爷说的事情，不光是你，就连你的家人也.......”
　　启司叹息道：“我当然明白了，但如果我今天死了，我的家人也不可能活下去的，这几年这种事情你见的还少吗？？”
　　奉子无奈的叹息，如果启司今天就死在少爷的房间中，他的家人也没有说必死无疑，但还是有一定概率活下去，但他这般保证，要是半个月后做不到，他的全家就没有任何生存的可能性，而且死之前还会受到惨无人道的折磨.........
　　“我明白了，这半个月我们一起想办法吧.......”
　　“奉子......”启司听到奉子这般说，心中的感动之情无以复加，也只有患难才能见真情。
　　“别叫的那么肉麻，我只是帮你先办法，才不会帮你忙呢！”
　　“是是是，想想办法就行！”

第395章：我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子！（二合一）
　　整个国度陷入了疯狂之中。
　　起初电视台的突然直播让东京以外的其他国民不以为然。
　　看着电视中如末日一般的东京，不少人还看了看日历，确认今天是不是四月一号。
　　为什么连国家官方电视台都开始开玩笑播放这些东西。
　　不过有一说一，虽然他们播放的东西很扯蛋，但特效还是非常厉害的。
　　就连那好莱坞都比不上。
　　而之后突然发送到自己手机上的神秘短信，更是让众人嗤之以鼻。
　　这是谁的恶作剧啊。
　　这基本上是所有人看到消息的第一反应。
　　虽然短信上的消息非常的详细，但这种和自己的三观完全相悖的东西，不会有人马上相信的。
　　而随着电视上的内容愈演愈烈，众人渐渐的发现了事情的不对劲。
　　有些家人朋友就在东京的，也赶紧拿起手机拨打了过去。
　　这一拨打，才知道电视上的内容没有开玩笑，而是真真实实发生了。
　　有些甚至连自己的家人朋友都联系不上。
　　他们已经葬生在妖怪的尖牙利爪之下。
　　肯定的声音就像是野火一般瞬间将整个国度吞噬。
　　一时间所有人放下了手中的工作，尝试修补自己已经碎裂的三观。
　　怪不得近两年，妖怪题材的电影，电视剧，动漫越来越多了。
　　原来不是大家的喜好改变的原因，而是因为有人就想要我们看到这些啊.........
　　这个时候所有人才又把目光放回之前收到的那封神秘的短信。
　　此刻妖怪的存在被证实，那这一封邮件的真实性也从侧面得到了肯定。
　　我们国家原来早就有对付妖怪的组织。
　　那他们的人在哪呢?
　　现在东京都变成这样了，他们为什么还没有出手！？
　　就在众人这般所想之时，一只雪白色的威武巨狼站了出来，他以绝对的力量镇压了两只看起来像是头目的妖怪。
　　他就像是守护神一般。
　　强大，威严，神秘，闪耀........
　　..................
　　浅草寺，关枫先绫子一步来到了这里。
　　未来一看关枫回来，赶忙走上前关心问道：“你现在怎么样，有没有受伤？”
　　关枫笑着摇了摇头，表示自己没事。
　　过了一会，他很无奈的道：“刚刚粗略的统计了一下，就算我出手阻止，整个东京也死了数十万人。”
　　那大岳丸制造出来破坏封印的岩刺，就那些岩刺就杀了近万人。
　　而在封印破损以后，出现的大量妖魔也根本不是普通警察能阻止的。
　　在人口如此密集的东京。
　　从灾难发生到制式式神出动，一共花了近半个小时。
　　这段时间内，这些妖怪就像是开无双一般，虐杀了数十万人类。
　　未来脸上的神情暗淡了下来，她低声道：“我知道了......”
　　关枫很是无奈的揉了揉她的秀发，在一旁默默的陪着。
　　他没有过多的安慰。
　　........................
　　在原地休整了近半个小时，北村才开着大巴缓缓驶来。
　　关枫抬头看去，透过车辆前方的挡风玻璃。
　　初略的数了一下车内的人。
　　除开司机北村，一共49人。
　　除了自己班的34人，剩下的十多人都是其他班的同学。
　　看全员都平安无事，关枫这才长长的松了一口气。
　　车辆停稳之后，同学们下车，看到关枫的瞬间，很多人直接哭了出来。
　　不是所有人都像是歌舞伎町那三小子那般冷静，坚强。
　　很多人其实做了很多蠢事，例如有导肮在，有些人还是不敢移动，躲在某一处看起来很安全的地方，有些甚至是不相信关枫发的消息和导航，偏偏往反方向跑。
　　但万幸都没事。
　　关枫一一安慰了一番。
　　绫子走上前，对关枫忧心道：“关老师，源同学他........”
　　“放心吧，他虽然出了一点意外，但并无大碍，很快就会和我们汇合的。”
　　“那就好，那其他班的同学........”
　　关枫只负责了自己一个班撤离。
　　不是他不愿意救学校的其他同学。
　　而是小源的能力受到了限制，小源一方面要和阴阳司的系统对抗，另一方面还要根据每个同学的情况给每个同学进行独立的导航。
　　实在没有更多的精力去保护其他人。
　　况且，绫子救自己班的同学都花了近一个小时，要是再把全校同学都救下来那至少需要三四个小时。
　　到那时整个东京都已经没事了，这般救援的意义也不大。
　　所以关枫当时临时决定，将‘救援’的任务‘交’给阴阳司，让他们派出式神。
　　关枫叹了一口气道：“你们来的路上应该已经发现了，东京的骚乱只持续了一个小时。”
　　“灾难得到了很好的控制。”
　　关枫的言下之意就是，其他班的同学可能有人牺牲，但他已经尽力去救了。
　　绫子低落的应了一声：“是.........”
　　.........................
　　等到夜间，学校的全部学生才集合完毕。
　　统计了一番，一共失踪了4人，其中包括源幸司和一位素未谋面过的老师。
　　而这一次的修学旅行发生了这种灾难，众人也没有丝毫再在这享受修学旅行的想法。
　　连夜就乘车回到了埼玉县。
　　而学校也因为这件事宣布放假一周进行整顿。
　　说是整顿，倒不如说是安抚受害者家庭，并给出赔偿。
　　毕竟来东京修学旅行是学校的安排，现在人失踪了，学校也必须给出一个详细的解释。
　　.......................
　　回到家中，关枫第一时间找到了土御门坚。
　　“未来，到底是谁？”
　　土御门坚一脸的疑惑：“我没明白你在说什么。”
　　“别跟我装蒜，你知道我在说什么的。”
　　土御门坚无言，没有回答关枫的打算。
　　关枫长长的叹了一口气道：“你不说也没关系，我慢慢分析给你听，你看我说的对不对。”
　　土御门坚依旧没有说话。
　　“其实我之前就很奇怪，你为什么不愿意让未来当阴阳师，如果强行解释，说是因为半年以后封印解除，整个国家会迎来最黑暗的时候。”
　　“你为了保护未来的安全，所以不想让她当阴阳师，倒也是能够说得通的。”
　　“但是.....”
　　“这一次的事情，让我不得不重新考虑你的目的了。”
　　“其实在我们去东京之前，你就已经知道有谁会针对我们了吧。”
　　土御门坚摇了摇头缓声道：“我并没有你想的那么厉害........”
　　关枫沉吟了一会道：“就算你不知道具体是谁会针对我们，怎么针对我们，但我想你心中早已有了猜测才对。”
　　土御门坚没有说话，算是默认了。
　　“而你在知道我们会被针对的情况，在知道这一次东京之行要死上千万人的情况下，你还是让未来去了东京。”
　　“这一次的计划我想你也是策划者之一吧，这个计划早就从几年前就开始了，我不相信你一个能让我毫无阻拦的从阴阳司地牢中出来的人，能不知道计划的详情。”
　　“而我左思右想，你让我们去东京亲身体会现实残酷的目的到底是什么，最后我只能得出一个答案，你期望未来能快速的成长，甚至是不惜使用很激进的手段。”
　　土御门坚想要开口否认，但直接被关枫堵了回去：“这一点，你不用狡辩，当时在地牢中，你将那与她没有太多关系的计划赤果果的放在她面前的时候，我就已经肯定了一切。”
　　“而我，也顺势配合了你不是吗？”
　　土御门坚长长的出了一口气，承认道：“你真的很聪明。”
　　关枫不卑不亢：“谢谢夸奖，所以，土御门坚，你到底隐瞒了所有人什么？未来到底是谁？”
　　土御门坚绝对有事瞒了所有人，不然阴阳司的那个‘妖怪’可是不敢囚禁未来的，而且他也不会用那个计划来刺激未来。
　　“未来就是未来，是我的女儿。”土御门坚依旧没有正面回答关枫。
　　“又有封口令？”
　　“并未。”
　　“那为何不说？”
　　“因为时候未到，现在说出来对她没有任何的好处。”
　　关枫沉默。
　　“从她决心成为最强的阴阳师开始，有些重担她就必须挑起来。”
　　关枫长长叹了一口气，自己果然还是最讨厌谜语人。
　　有什么话不能说清楚呢？？偏偏要搞得那么神秘。
　　“我明白了，我会遵守交易好好保护她的。”
　　“那就拜托你了。”
　　“收人钱财，替人消灾而已，对了，你想办法帮我准备两个大妖怪的那种抑制器。”
　　“抑制器？你要那个玩意干嘛？”
　　“我自然有用，现在还不是时候告诉你。”
　　土御门坚：...........
　　这么记仇吗？？
　　“还有还有，想办法帮我搞到制式式神的制造方法，越详细越好。”
　　“这绝对不可能！”土御门坚一惊，怒道。
　　此刻他瞬间明白关枫没有多问的原因了，原来是在为后面的这两件东西做铺垫啊！
　　关枫微微一笑：“麻烦你了，土御门坚先生，我相信你的能力的。”
　　土御门坚脸上出现了些许愠怒：“就算我在阴阳司中有一些地位，但也绝对不可能一次性将这两件东西一起弄出来给你，最多一件！”
　　“那就先给我抑制器吧，过几个月再给我制式式神的制作方法也行。”
　　“你过分了啊！”土御门坚一看关枫狮子大开口，很是气愤。
　　“要是你做不到，那我就把我今天推理出来的事情全部告诉未来。”
　　“你在威胁我！？”
　　关枫肯定的点了点头：“没错，我就是在威胁你！而且你也知道的，要是我告诉未来我是异界人的事实，她应该不会像这般和我相处了，到时候一不小心，你可就当了.........”
　　“关枫，你个混蛋！你要是敢碰我女儿一根手指！我绝对鲨了你！”
　　关枫轻声笑了笑，直接离开了土御门坚的书房：“那我要的两件东西就麻烦你了。”
　　谜语人的仇一报，关枫此刻只感觉浑身舒坦！
　　就喜欢你看不惯我，又打不过我，还有事求我的样子！
　　....................
　　东京事情一结束，土御门家陷入了平静，未来在目睹了残酷的现实之后，开始了自己更加刻苦的训练之路。
　　一天二十四小时，有12个小时都在训练自己符咒。
　　而土御门家之外，整个国度并没有因为事情结束而陷入平静。
　　反而发生更加疯狂的反弹。
　　随着东京灾难的统计，死亡人数在不断的上升，很快就突破到了百万人。
　　而其中有三分之一都是因为治疗不及时，死在了病床上。
　　东京整个城市一度陷入凝滞状态。
　　而在互联网上，受害者家属不断的抨击着当地的政（姆）府，说他们无作为，而除了这个以外，阴阳司也是他们开喷的首要目标。
　　既然这个组织就在东京，为什么会出现这么大规模的灾难呢！？
　　这是不是可以解释为他们的失职！？
　　而与此同时，阴阳司也一直在做形象公关，不断地雇佣水军给自己洗地。
　　甚至他们还将关枫说成是阴阳司的杀手锏，另外一方面，他们也是非常无奈的开始帮忙补全‘关枫’的人设。
　　例如给他添加一些悲情的背景故事。
　　什么他的御主已经死亡了数百年，但他却因为曾经和自己御主的承诺，一只默默的守护着国度。
　　还有比较过分的故事讲，他本是一只妖怪，但因为爱上了一位阴阳师，所以才弃暗投明开始保护民众。
　　这类的故事已经在网上传出了数个版本。
　　基本上满足了绝大部分人的幻想。
　　像这种，宣扬敌人的形象，看起来是很沙壁的行为。
　　但这也是无奈之举。
　　毕竟总不能对外宣称，自己等人也不知道那雪白的巨狼从哪来吧。
　　要是这般说，他们不管怎么洗自己都没有办法将自己的形象树立起来。
　　更何况，对方在那个时间点所发给所有人的信息来看。
　　他也不想和阴阳司闹翻，而从他击杀两只大妖怪来看，双方没有死仇，甚至双方的目标是一致的，那就是保护这个国家，保护人类。
　　只是可能对方看不惯自己等人处理事情的手段吧。
　　这些东西还是很容易分析出来。
　　...................
　　而就在事情朝着随机方向发展的时候。
　　关枫和未来突然接到了一个邀请。
　　来自黑川绫子的做客邀请。

第396章：黑川重信（二合一）
　　“邀请做客？”看着自己手中写的非常工整的邀请函，未来惊讶的呼出声来。
　　“对，就在十分钟前送到的，想要我们还有你的父母三天后去她家里做客。”
　　“唔.......”未来详细看了起来，忍不住发出疑问：“那个女人在搞什么鬼啊，竟然要邀请我们去她家做客，是有什么目的吗？”
　　关枫有些无语的道：“这我就不知道了，不过你也不用用那么大的恶意去揣测别人吧.....”
　　“哼。”未来轻哼了一声就将邀请函啪的一下砸在了关枫手中：“把它回绝掉吧。”
　　“回绝掉？”
　　未来肯定的点了点头，模样看起来很是可爱：“对，回绝掉。”
　　“这不太好吧，人家特地以黑川家名义送来正式的邀请函，不管怎么说都得去一次才行啊。”
　　未来回到自己座位上，开始继续研究自己的手边的符咒刻印来，嘴里轻声道：“也对哦，那你替我去吧。”
　　关枫一愣：“哈？你刚刚说什么？”
　　“你替我去啊。”
　　“啊这.......”关枫震惊：“你让我一个人去？”
　　“对啊，你刚刚说的也有道理，别人以黑川家的名义邀请我们去他们家做客，我们土御门家也不能这般拒绝才对。”
　　“但........你让我一只式神自己去，这可比你拒绝别人更加没礼貌啊........”
　　“这不是还有妈妈吗？”
　　“土御门有希？”
　　“嗯嗯，这个邀请函又不是只邀请我，我妈肯定是要去的，而你代表我，也没有太大问题。”
　　“你这么说也对啦.........但你为啥不去啊？”
　　未来拿着笔的手微微一滞：“唔，不想去就是不想去。”
　　关枫无奈的挠了挠头，也不再多说什么。
　　.........................
　　时间很快就到了约定的这一天。
　　早上未来还在休息，土御门有希就已经准备好出发了。
　　关枫打着哈欠来到餐厅，看到土御门有希和土御门坚，关枫打招呼道：“早上好啊伯母。”
　　土御门有希微微一笑：“早上好，关枫先生。”
　　土御门坚对关枫的这种无视行为，并不在意，而是嘬了一口味增汤，别有用意的道：“黑川家的那个小丫头很不错的。”
　　关枫径直的坐在位子上，不咸不淡的道：“是吗？我也觉得很不错，人长得漂亮，还很温柔。”
　　土御门坚一看关枫在夸对方，脸上露出了欣慰的表情：“原来如此，既然你喜欢，今天你们去她家的时候，有希直接向黑川重信提亲吧。”
　　只要不祸害自家女儿，你想要谁，我都能帮你的提亲！
　　“这就免了。”关枫也是咪了一口味增汤道：“我还是喜欢未来这样的女孩，可爱又认真，时不时还有一点小傲娇。”
　　“最重要的是跟我亲啊！一般我说什么她都会答应我，这样的女孩子现在不好找啦。”
　　听关枫这般说，土御门坚瞬间感觉自己手中的味增汤不香了。
　　他扯了扯嘴角道：“你是她的式神，她肯定跟你亲啊，这有什么好炫耀的。”
　　“确实没什么好炫耀的，就是在一起睡了，一，二.......”关枫掰着手指算了算，等到十根手指数完了，关枫笑道：“啊，好多个晚上了呢。”
　　砰——！
　　随着一声脆响，土御门坚将自己手中的陶碗瞬间捏碎，味增汤径直的洒在了他的衣服上。
　　他那吃人一般的目光死死的盯着关枫，过了一会他突然笑道：“是吗，你来也不过两个月而已，小时候未来可是天天粘着我呢。”
　　“哦，是吗，但她长大以后就跟你没有那么亲了不是吗？天天老头子，老头子的叫你。”关枫很是平淡的道。
　　喀——！
　　又是一声脆响，土御门坚直接将手中的筷子撇成了两半。
　　就在土御门坚还想和关枫争的时候，一旁土御门有希压制着怒气的声音传来：“老公！”
　　土御门坚脸上的表情一愣，马上低下了脑袋，不再言语。
　　看土御门坚偃旗息鼓，关枫也收回自己目光。
　　他对土御门有希问道：“对了，伯母，我有一个问题想要请教一下。”
　　有希轻轻抬手：“请问。”
　　“这黑川家到底有什么门道？为什么土御门宽人都不敢动黑川绫子？”
　　“你问这个啊，关枫先生知道阴阳司的司长是怎么推选出来的吗？”
　　关枫老实的回道:“不知。”
　　有希开始解释道：“如今阴阳司的司长由本家的土御门千代担任，而她能上任是由5个家族投票选出来的。”
　　“原来阴阳司也是民主投票的吗？”
　　“民主吗？”有希自嘲的摇了摇头：“不过是五个家族的博弈而已。”
　　“那这五个家族分别是哪五个？”
　　这个时候土御门坚插嘴道：“分别是土御门家，藤原家，以及黑川家。”
　　“这不是只有三个家族吗？”
　　土御门坚道：“除了这三个家族以外，还有土御门分家和藤原分家。”
　　听土御门这般解释，关枫马上就明白了土御门坚和黑川家的地位为何如此超然了。
　　“所以，上一次的选举，黑川家是站在土御门家这边，土御门家才能掌控阴阳司是吗？”
　　“没错。”
　　“那这一次别人邀请我们去做客，未来不跟着真的好吗？”
　　有希道：“从礼仪上来说确实有些不妥，不过这一次黑川家只是想要我们去做客而已，没有别的意思，所以未来不想去也可以不去。”
　　“是吗？”关枫应了一声，也是快速的消灭了自己身前的早餐。
　　人家土御门有希早早就准备好了，也不能让对反多等太长的时间。
　　......................
　　黑川家距离土御门分家不过去去三公里而已。
　　开车二十分钟左右就能抵达。
　　远远看去，庄严肃穆的建筑风格给人一种难以抗拒的压迫感。
　　和未来的家一样，黑川家也是非常正宗的日式庭院，只不过这里的守卫看起来各个凶神恶煞的，感觉上是黑道的人。
　　当关枫和土御门有希抵达的时候，大门处黑川绫子身穿一套整齐的淡紫色的华丽和服，而在她的一旁是一位和她长得有三分像的美丽妇人。
　　褐色的长发有条不紊的盘在脑后，脸上笑容的幅度都像是测量好的一般。
　　看样子这位妇人就是黑川绫子的母亲了。
　　这个时候，关枫算是明白为什么黑川绫子的神态体态都能做到近乎完美的地步。
　　这母女俩的动作就像是从一个模子中刻出来的。
　　只是还有一点，关枫不是很明白，在这种家庭长大的黑川绫子，为何有那种奇特的兴趣爱好。
　　或者说...........
　　关枫跟随土御门有希下车。
　　绫子在看到关枫的瞬间，连忙笑了笑，朝他遥遥的点了点头。
　　关枫笑着回应了一下，立马跟上土御门有希的步伐。
　　“土御门夫人，欢迎光临寒舍。”黑川静流上前迎接道。
　　“许久未见，黑川夫人，不知近来身体可好？”
　　“托夫人的福，一切安好。”
　　当两个十分注重礼仪的女人相遇，像这般的客套话丝毫不少，四人在原地寒暄了近两分钟，黑川静流才将目光对准了关枫：“这位就是未来的式神，关枫先生吧。”
　　关枫点了点头：“伯母好，今天我代我的御主前来叨扰，还望您不要见怪。”
　　“关枫先生客气了，怎么能算得上叨扰呢。”黑川转过身给两人引路道：“两位跟我来吧，家主已经恭候多时了。”
　　“好。”土御门有希走上前和黑川静流并排走着，口中是永远说不完的客套话。
　　而黑川绫子落后几个身位，走在关枫身边。
　　趁周围没什么人，绫子悄声道：“枫君，土御门同学今天没有来吗？”
　　“她啊，她嘴里嚷嚷着要成为最强阴阳师，现在连房门都不出的，难得你邀请我们来做客，她来都不来，我回去好好说说她。”
　　绫子微微一笑，赶忙道：“说说她就不用了，下次我去你们家拜访就好啦。”
　　...................
　　大约走了五分钟，众人终于穿过庭院，来到会客厅。
　　一位看起来很是瘦弱的男子正坐在主位上。
　　看到对方的刹那，关枫有些诧异。
　　之前土御门坚提到过对方的名字，黑川重信。
　　再加上这黑川的建筑风格和下人的装扮，关枫想象中他是一位和土御门坚那样的大老粗，身材魁梧，标准的国字脸。
　　但此刻看去，他是一位带着黑色镜框的斯文人。
　　绫子的相貌倒是有些随他的俊美。
　　而一套标准的黑色和服之下，关枫丝毫看不出对方有锻炼过身体。
　　惊讶归惊讶，但关枫脸上的神情不变，紧紧的跟在土御门有希的身后。
　　而黑川重信，此刻目光是紧紧的盯着关枫，目光中带着审度的意味。
　　落座。
　　黑川重信才缓缓收回自己目光：“欢迎各位来我们黑川家做客。”
　　黑川重信开了一句头，一旁的黑川绫子就开始泡起了茶。
　　而关枫这边完全以土御门有希为主导，让她和对方谈话。
　　或者说，自己的身份，也轮不到他来引导话题。
　　跪坐在座位上，关枫细细的考量了起这神秘的黑川家。
　　黑川家能成为土御门家和藤原家之外的第三大家族，其实力绝对不容小觑，他们绝对有自己的独到之处。
　　对方在东京事件才没过多久，就邀请土御门一家来做客，背后的含义值得深思考量。
　　“关老师，你尝茶。”就在关枫思考的时候，一旁绫子将一个小小的茶盏推到了关枫的身前。
　　关枫回过神，接过绫子手中的茶盏，细细的尝了一口，忍不住赞叹道：“好喝。”
　　得到夸奖，绫子脸上忍不住扬起微笑：“老师，过奖了。”
　　就在两人说话的时候，主位上的黑川重信突然对关枫道：“关老师，听我们家绫子说，这一次东京之行要不是因为你，班上会有很多的同学遇到生命危险。”
　　关枫愣了一下，没有明白对方提这件事的意义何在，他看向周围，此刻这里只剩下他，绫子和重信三人，黑川静流和土御门有希不知道去了哪里。
　　他回道：“虽然我只是一个式神而已，但我也是一名光荣的人民教师，保护自己的学生也是我的分内之事。”
　　“真是了不起啊，我从来未见过像关枫先生这般的式神。”
　　“呵呵。”关枫轻笑一声道：“伯父真是过奖了。”
　　黑川重信点了点头又对关枫说道：“不知道关老师是否知道那出现东京塔的神秘强者呢？”
　　关枫心中一凝，脸上没有露出任何波动：“神秘的强者，伯父是说那雪白的巨狼吗？”
　　“没错，就是他，不知道关老师是否认识对方呢？”
　　“当然认识了。”关枫肯定的点了点头，随后笑道：“只是我虽然认识对方，但别人却不认识我，这点实在可惜了，哈哈哈。”
　　会客厅中传来了轻声的笑声，黑川重信笑了笑又道：“其实我现在有点事想要找对方，所以才问问关老师碰碰运气，看来我把事情想简单了。”
　　“虽然我和对方都是式神，但也从来没有交集，让伯父失望了，真是抱歉啊。”
　　重信摆了摆手笑道：“关老师不必为这种事情道歉。”
　　“不知道伯父找对方是有什么事情吗？”
　　“这个嘛，倒也没有什么重要紧急的事情，就是想要认识一下对方而已，没有别的意思。”
　　“原来如此，我想有缘总能见到的，伯父也不用这么太过担心。”
　　“关老师你说的对，有缘总是能见到的。”黑川重信点了点头，又问关枫道：“关老师，你觉得我们家和土御门家比起来又如何呢？”
　　“如何？自然是一样的宏伟，大气。”关枫随便夸了一声。
　　“是吗是吗，寒舍能让关老师喜欢，还真是荣幸。”黑川重信缓缓站起身对关枫道：“关老师，就麻烦你在此处稍坐一会了，我有点事就先失陪了，我很快就会回来的，绫子帮忙照顾好关老师哦。”
　　“是。”绫子恭敬的应了一声。
　　等到黑川重信离开，关枫脑海中只有无数个问号！！？？？
　　这是干嘛？？？
　　为什么偌大的会客室，现在只剩下自己和绫子两个人了！！

第397章：预言
　　偌大的会客室之中，只剩下自己和绫子两人，关枫一时间没有搞清楚状况。
　　自己不是来做客的吗？怎么还没聊两句，人就全部走完了？？
　　关枫环顾了一下四周。
　　很细节啊，周围一个下人都没有了。
　　关枫：？？？？？
　　这是什么鬼？？？
　　转头朝绫子看去，此刻她正在细心的制茶。
　　看了片刻，绫子也是终于完成，将茶杯推到关枫身前。
　　关枫接过问道：“绫子，你父母是有什么重要要忙吗？”
　　绫子连忙道：“抱歉，枫君，我父母不是有意怠慢的......”
　　关枫连忙摆手道：“不不不，我不是觉得自己被怠慢了，只是有些奇怪而已。”
　　绫子紧咬着嘴唇，支支吾吾道：“其实，今天是我有事情想要和枫君你聊。”
　　“和我吗？”关枫讶然的看着绫子。
　　绫子点了点头，她身体前倾，像一只小猫咪一般，朝关枫缓缓爬去。
　　紫色的和服在重力的作用下微微下垂，黯黑中透着一抹雪白。
　　她的脸庞凑的很近，两人只相距了不到10厘米，温软的鼻息轻柔的拍在他的脸上。
　　关枫身躯不自觉向后靠，想要拉开两人的距离。
　　绫子的目光紧紧的盯着关枫的双眸。
　　“那个......绫子，你到底想要和我说什么？”关枫的笑容中有些尴尬。
　　“枫君........”绫子轻声呼唤，随后声音突然加大：“请你拯救这个世界！”
　　啊~~拯救世界啊~
　　等等！拯救世界！？？我来！？？？
　　关枫反应了一秒钟，终于跟上了绫子的脑回路。
　　“你刚刚说什么来着？我没听清楚。”关枫以防万一又问了一遍。
　　绫子再一次重复：“枫君，请你拯救世界！”
　　关枫很是无语：“我觉得吧，这话你不该和我说，而应该和未来说。”
　　一提到未来绫子的神色一暗，但很快她就神色又恢复正常，看着关枫肯定道：“土御门同学，我之后会和她详细的说明，但现在只有枫君知道如何拯救世界！”
　　“那个.......”关枫现在头疼无比：“绫子，你知道世界以后会发生什么吗？”
　　绫子非常的肯定的点头道：“我知道！半年，不，准确说是三个月二十四天之后，封印将会解除，届时，恶神将从幽冥归来，屠杀大量的人类！”
　　突然爆出来的信息，让关枫一滞，他震惊的看着绫子：“你刚刚说什么！？你知道未来要发生的事情！？？”
　　绫子抿着嘴唇点头道：“没错，我知道，土御门同学其实也知道这件事。”
　　关枫一时间完全理不清楚这里的关系。
　　土御门坚不是说封印的事情被下了封口令不能随便泄露出去的吗？
　　绫子知道是因为黑川重信告诉她的吗？
　　但如果这样的话，未来知道这件事又怎么解释呢？
　　关枫思考了一会没有想明白，道：“既然你知道未来要发生的事情，你应该也清楚，我对于这些也是丝毫没有办法的不是吗？”
　　“不。”绫子非常肯定的摇了摇头道：“正因为是你，所以才有办法解决这一场灾难！”
　　“因为你是来自异界的红色希望！”
　　关枫震惊的看着绫子。
　　来自异界的红色希望！？？？？？
　　请问有来自木叶的黄色闪光吗？
　　关枫扯了扯嘴角：“绫子，我没有听懂你在说什么.........”
　　绫子深吸一口气，再一次道：“枫君，我是知道的，你是来自异界的人类！我其实早该想到赤星并不一定就是指来自天外的流星！”
　　看着陷入懊恼状态的绫子，关枫很是无奈的捂着额头：“等等！给我一点时间稍微捋一下。”
　　绫子连忙点了点头，跪坐在地上看起来非常的乖巧。
　　关枫站起身，在会客厅内踱起了步子。
　　其内心的焦躁是肉眼可见的。
　　自己刚降临的时候被土御门坚发现真实身份，倒还是情有可原，毕竟和人家天天接触，还战斗过一次，被发现端倪也是可以理解。
　　但绫子是怎么知道自己是异界人的？？？
　　细细的思考一番，绫子和自己接触的也不是很多。
　　等等.......
　　之前他就觉得很奇怪，绫子在知道他的式神的情况下，对他的好感度高的吓人。
　　但如果反过来想，如果之前绫子就知道自己不是真的式神，那对自己好感度高也是可以理解的，毕竟有这张帅的很是过分的脸。
　　关枫又细细的排查了一下自己可能露出马脚的地方，最后只能想到青行灯的那次战斗。
　　自己在发现对方的一些小小癖好的时候，她也发现了自己的秘密。
　　但到底是从什么地方发现的？
　　关枫实在想不通，这其中有很多疑点，直到他进行了一个很大胆的假设之后，这一切都能解释清出了。
　　停下走动的步伐转头道：“绫子，你是不是有预知未来的能力。”
　　绫子身体颤抖了一下，随后肯定的点头道：“没错，我有预知未来的能力。”
　　停顿了一会，绫子又立马解释道：“但我绝对不是妖怪！”
　　关枫不明白她为何要多解释这一句话，因为预知未来在他看来也不是很奇特的能力。
　　遥想某个穷的只能吃草的占星术士就是一个会预知未来的主。
　　“我当然知道你不是妖怪啦。”关枫安慰了一声，随后又严声道：“绫子，现在就把你所知道的一切都告诉我，包括你的预言。”
　　绫子受到了感染，神情肃穆了下来：“我明白了。”
　　“这件事就要从小时候说起了，那个时候，我和土御门同学经常在一起玩，直到我十二岁那一年，有一天晚上我睡觉的时候，我梦到了一个很恐怖的画面。”
　　“画面中，妖怪啃食着人类的尸骸，如神一般的妖怪浮于九天之上，它的身影和血红的月亮重合在一起。”
　　“而第二天早上起来之后，我喃喃的念叨出来一段话语。”
　　“什么话？”毫无疑问，绫子第二天早上起来的时候念叨的那一段话就是预言。
　　绫子深吸一口气道：“血月当空，妖魔骤生，王与王的对立，带来黑夜中的恐惧，恶神自幽冥归来，死亡降临人间。”

第398章：我不是英雄
　　“血月当空，妖魔骤生，王与王的对立，带来黑夜中的恐惧，恶神自幽冥归来，死亡降临人间。”
　　关枫轻声重复了一遍。
　　血月当空，妖魔骤生，这句话很好理解，很容易就联想到未来封印破除的时候。
　　王与王的对立，带来黑夜中的恐惧，这一句话不是很好理解。
　　王这个称呼实在太过宽泛。
　　但结合后面的对立二字，就又能猜测到一些。
　　当今世界一共有两大阵营对立，妖怪和人类。
　　妖怪那边的王，关枫第一时间就能想到滑头鬼，他是妖怪的首领，称为王也是没有任何问题的。
　　但人类这一边，王的指代就很多了。
　　阴阳司的土御门宽人，土御门千代，黑川家的黑川重信，也有可能是自己.........
　　而最后这一句话，才是最重要的。
　　恶神自幽冥归来。
　　这让关枫想到了之前战斗时，滑头鬼没头没脑的一句话‘有些人死了，但她却没死。’
　　关枫陷入了沉默，细细的分析起了自己目前知道的所有的消息和预言之间的相关性。
　　良久，关枫又问道：“除了这一句话，还有其他的吗？”
　　“有。”绫子肯定的点头：“再之后，我尝试掌握我自己的预言能力，想要预测末日的希望，直到两年前，我终于得到了希望的一些启示。”
　　绫子深吸一口气：“赤星，希望，异世。”
　　听到这里，关枫也是终于明白过来，为什么绫子之前为什么会说希望是红色了的。
　　绫子道：“我曾经一直不能理解最后异世两个字，直到枫君的出现，我终于明白了，枫君你是异界人吧？”
　　关枫挠了挠头道：“绫子，有些时候没有证据可是不能下定论的哦。”
　　“不！我有证据！”绫子肯定的看着关枫：“你的那个洞天就是证据！”
　　洞天？关枫低头看了一眼自己腰间的原石。
　　“那个，我说啊，这是我作为一只式神，拥有点奇怪的能力不是很正常的吗？就连你都有预知未来的能力，就不能我拥有一定的空间能力吗？？”
　　“如果枫君你真的是式神，那自然没什么好奇怪，但枫君你不是式神不是吗？”
　　关枫脸上的笑容渐渐的平息下来，表情也渐渐认真了下来。
　　此时绫子接着解释道：“因为，如果枫君你是式神的话，就不可能那么强大！”
　　“两次战斗，青行灯那一次，东京那一次都是枫君你出手的吧！”
　　“原来如此啊。”关枫长长叹了一口气。
　　这件事也是他最担心的，没想到真的让人发现了端倪。
　　式神的战斗力和御主是相关的。
　　御主的灵力强大，式神的战斗力也会变强。
　　未来虽然作为御主的资质很好，在她这个年龄冠绝同龄的所有人。
　　但就理论而言，她最多召唤出六阶左右的式神。
　　而自己的实力却是远远超过了这个极限。
　　之前狼形态藏得很好，只有未来一个人知道，但这一次东京之行，自己也没有多刻意隐藏。
　　参加过两次战役的绫子发现自己的另外一个形态也是很正常的吧。
　　理清楚其中的关系，关枫点了点头，大大方方的承认了下来：“没错，如你所想，我确实来自异界，而你预言中赤星大概率指的就是我。”
　　就算之前就猜到了，但关枫真真实实的承认下来，还是非常令人激动的！
　　原来真的有异世界啊！
　　绫子抑制着自己激动道：“枫君请你救救这个世界！”
　　然而出乎绫子意料的一点的是，关枫摇头很果断的道：“抱歉绫子，我做不到。”
　　“什么.....”绫子一时间难以接受关枫的回复。
　　关枫心底叹了一口气，又重复了一遍：“拯救世界？让我一个刚来两个月的异世人来？你不觉得很荒谬吗？”
　　“可......可是，这是预言的内容！”
　　关枫很是遗憾道：“就算是预言，我又为什么一定要拯救世界呢？我不是英雄，所以还是别对我有太多的期待的为好..........”
　　“怎.....怎么这样.......”绫子看着关枫脸上很是冷漠的表情，全身失去力气，跪坐在了地上。
　　看着绫子失魂落魄的表情，关枫又道：“当然，我本想这么说的.......”
　　一看事情有转机，绫子惊喜抬头看向关枫。
　　关枫缓缓转过身，看着外面的蓝天道：“你们世界本就有准备对付灾难的对策。”
　　“但因为我，你们的对策算是彻底废了.........虽然我并不后悔阻止他们，但有些责任我还是要负的，所以拯救世界就让我出一份力吧。”
　　“枫君！谢谢你，谢谢你愿意帮助我们。”绫子此刻脸上布满了惊喜。
　　关枫语气中更多的是无奈：“先别着急谢我，就像我之前说的，我不是英雄，所以你不要对我抱有太多的期待.......”
　　“我只会做我力所能及的事情，如果遇到难以抵抗的强敌，我会第一时间撤退的。”
　　“毕竟我现在的命也不是我一个人的，更何况，我还有那么多伙伴等着我回去..........”
　　绫子也没有多少的意外，她微微一笑：“我明白的，如果有生命危险，我也不会让你去的。”
　　她的笑容就像是樱花一般温柔，真的很难让人生出讨厌的情绪。
　　了解了预言的事情之后，关枫又问出了几个问题：“绫子，我的事情你有上报给阴阳司吗？”
　　绫子能用这些消息推测出自己是异界人，如果阴阳司拥有同等的信息，想要推测出蛛丝马迹实在不要太简单了。
　　然而，绫子摇了摇头了道：“并没，我上报给阴阳司的所有消息，我都会先经过我的父亲，只有我父亲同意了，我才会上报上去。”
　　“黑川重信啊.......”毫无疑问，这个男人肯定已经知道自己的身份了，但他不上报阴阳司是有什么深意吗？
　　他们黑川家之前不是支持土御门家吗.........
　　就在关枫胡思乱想的时候，他的背后传来了脚步声：“你叫我？”
　　关枫惊讶的转过头，看向黑川重信，随后轻轻一笑：“伯父，你这一次邀请我们来家里做客，目标是我吧。”
　　黑川重信哈哈笑了笑，没有任何的掩饰：“没错，我的目标就是你。”
　　在关枫的注视下，黑川重信回到了自己座位上。

第399章：结婚！？
　　他的目光在绫子和关枫之间打量了一番，笑问道：“枫君，觉得我们家绫子怎么样？”
　　枫君！？？
　　听到这两个字，关枫苦笑了一声，果然，刚刚自己和绫子的对话，他全部都听在耳朵里了吗？
　　关枫没有掩盖，大大方方的夸道：“绫子是我少见的，温柔可爱的女孩子，做事大方严谨，挑不出一丝毛病，如果要我打分的话，满分十分，我愿意给九分。”
　　重信脸上笑容增加：“这还真是很高的评价啊，那枫君喜不喜欢我们家绫子呢？”
　　“爸爸！”绫子此刻脸上早已布满了嫣红，虽然她大声的斥责着重信，但目光止不住的朝关枫悄悄的打量过去，显得很是羞涩。
　　“自然是喜欢的。”
　　“哈哈哈。”黑川重信大笑了出来，随后又对关枫道：“既然枫君你喜欢绫子，那要不你们两个结婚吧。”
　　“结....结....结婚！？”绫子美眸睁大，震惊的看着重信，一时间不敢相信自己听到的话。
　　“没错，就是结婚。”重信朝着绫子点了点头，随后转头对关枫道：“从小我们就对绫子要求非常的高，她的每一个动作每一个行为，说的每一句话我们都是严谨的规范。”
　　“所以她过的很辛苦，很压抑，经常不能表达出自己内心的真实想法，这些我们都看在眼里，但作为黑川家的子女，这也是她必须承担下来的。”
　　绫子低着脑袋看着地面，放在身前的小手紧紧的拽在一起。
　　“这么多年过去，我们原本最担心的是绫子会变成一个没有主见，软弱的大小姐，但此刻看来是我们猜错了。”
　　关枫有些无语，确实没有变成软弱的大小姐，而是变得更加的.........
　　关枫转头看向绫子的时候，绫子也看着关枫，两人目光刚一接触，绫子就立马低下了脑袋，不敢看他。
　　“绫子是我们引以为傲的女儿，如今我能看出来，她真的很喜欢你，所以枫君，我能将绫子交给你吗？”
　　绫子此刻早就不敢说话了，她根本不知道黑川重信会说起这件事！
　　嫁给关枫吗........
　　人长得帅气，实力又非常的强大，又是来自异世界的人。
　　就像是勇者一般.......
　　真的挑不出任何的毛病。
　　但，未来肯定会跟自己生气的吧........
　　关枫长长的叹了一口气：“伯父，我们这才第一次见面，你就那么相信我吗？万一我是坏人，那绫子岂不是.........”
　　关枫话还没说完，黑川重信缓声的打断关枫道：“你不是。”
　　“我黑川重信没有别的本事，唯独看人这一点我非常的自信，我能看出来，你不是坏人，你绝对不会亏待绫子的。”
　　关枫又是长长的一声叹息：“原来伯父这么信任我啊，但我必须要和你说一声抱歉了。”
　　“为何？”
　　“我并没有你和绫子想的那么好，你也知道我来自异界，在我的家乡，我也是有女朋友的，她们此刻还等着我安全回家呢。”
　　“她们？”黑川重信惊疑了问道。
　　“嗯，就是她们，我有三个女朋友，所以我才说我没你们想的那么好。”
　　“原来如此，既然你都有三个女朋友了，应该不介意有第四个第五个吧。”黑川重信理所当然道。
　　绫子听到黑川重信的话，瞬间愣在了原地。
　　关枫苦笑一声道：“伯父，我明白你的意思了，但绫子是个好女孩，我觉得这般对她来说很不公平，而且我们世界的法律也不允许。”
　　“哦？异世界也有婚姻法？”
　　“自然是有的，而且修订的很严格。”
　　提瓦特七国的法律都大不相同，但对婚姻这一块规定都是出奇的一致。
　　那就是不能重婚.........
　　“是吗？”黑川重信长长的叹了一口气：“那也是没有办法的事情了。”
　　一旁的绫子脸上一脸落寞，她也猜到关枫会拒绝，但真到拒绝的时候，那种失落感是挥之不去的。
　　黑川重信看了一眼绫子，突然道：“绫子，麻烦你去看看你母亲，看她们那边事情处理完没有。”
　　绫子低声应了一声，疾步的朝门外走去。
　　目送绫子离开，黑川重信看着关枫，下一秒立马跪伏在了地上，就如土御门坚那次一般.......
　　关枫脸上没有多少意外，重叹一声，赶忙走上前将他扶起：“伯父，你这又是为何？”
　　“关枫先生是能带人离开我们世界的吧。”
　　“确实可以带走。”
　　“那请你回去的时候，将绫子一起带走吧。”
　　黑川重信今天第一次见自己，就提结婚的事情，甚至是委屈绫子做他第四个女朋友都没有多少犹豫。
　　天底下哪有父母会这般委屈自己的儿女的，除非是别有所求........
　　而关枫能想到的，自己能被图谋的也只有带人离开世界的这一点了。
　　“事情已经糟到这个地步了吗？”
　　黑川重信没有起身，而是严声道：“比所想的更加严重.......”
　　关枫手上再一次用力，想要将黑川重信扶起来：“伯父，有什么事情，我们慢慢谈，没必要行此大礼。”
　　“拜托你了，关枫先生，虽然我和她妈妈对她异常的严厉，但她也是我们的心头肉，我们不想看到她就这般随着世界消逝........”
　　关枫凭借着自己的身体力量，微微用力就能将对方暴力扶起来，但这般肯定会伤到对方。
　　关枫无奈，只能答应道：“我答应你伯父，如果真到了危险的时候，就算绫子不想离开，我也会强行将她带走的。”
　　只要不是带着大量的人去提瓦特大陆，关枫还是有信心安顿好她们的。
　　得到关枫的应许，黑川重信才缓缓抬起身：“那就麻烦你了关枫先生，作为交换，你在我们世界停留的这段时间，我们黑川家会全力的支援你。”
　　“就算你不支援我，我也会带走绫子的，谁叫我还是一位老师呢。”关枫很是无奈：“伯父，还请你详细的告诉我，现在到底是一个什么情况。”
　　黑川重信的脸上露出了严肃的表情：“自从你们从东京回来之后，整个东京就都乱了。”

第400章：三神剑
　　“整个东京都乱了？”
　　有小源在，关枫一直都关注着东京事情的走向。
　　所有的一切并没有之前预测的那么顺利。
　　就算在关枫的干预下，整个东京只死了百万人，甚至在关枫默许了他们用自己的身份来洗地之后。
　　东京的情况也并没有变好多少，大量的民众开始游行，希望国家给死去的百万人一个交代。
　　而这些游行的民众还是理智的，有些人甚至开始打砸店铺，干起了抢劫的勾当。
　　整个东京的犯罪率翻了五倍不止。
　　甚至还有不少邪教诞生。
　　这是民众中的情况，而阴阳司内部的情况，关枫就不得而知了。
　　“东京内的情况你应该都知道了，阴阳司现在表面上看起来非常的和谐，但暗地里却风起云涌，土御门家现在处理内部的纠纷就已经操碎了心。”
　　“因为藤原家？”关枫说出了自己的猜测。
　　黑川重信点了点头：“啊，没错就是他们。”
　　“东京的计划，土御门家策划了数年，如今计划失败，他们自然有了夺权的理由。”
　　“都到什么时候了，他们竟然还想着夺权......”
　　果然不管到哪个世界，都会有这样的煞笔。
　　“他们一直都是这样的......”
　　“现在阴阳司内部是个什么情况？”
　　“土御门家现在和藤原家现在越吵越凶，两个分家很快就会插足其中，想来再发展下去，双方会发生武力冲突。”
　　“这么严重吗？”关枫之前一直都没有听土御门坚说起这事：“那伯父你的想法呢？黑川家如今又站在什么立场呢？”
　　“什么立场啊，我们黑川家永远中立，只要谁能拯救世界，我们就支援谁。”
　　“所以？”
　　“所以黑川家站土御门家，虽然很不想承认，但土御门家的那个大少爷是真的很厉害，未来大战的时候他会是主力，而且现在也不是搞内斗的时候，之前准备的手段荒废，现在必须想新的方法。”
　　“抱歉。”关枫轻声道了一声歉。
　　黑川重信善意笑了笑：“你不需要向我道歉，老实说这件事我还要感谢你才对，感谢你救了那么多人。”
　　“虽然我救了百万人，但接下来灾难降临的时候，也有可能死更多人不是吗？”
　　这很矛盾，自己出手破坏对方的计划，让自己有些心情复杂，但如果让他再选一次，他依旧会选择出手。
　　“可不是只有你一个人反对这个计划啊，其实当时土御门家提出计划的时候，我们黑川家就一直在想办法阻止这件事发生。”
　　“但最后我们五家投票，三比二通过了。”
　　“三比二？”
　　除了黑川家，其他四家基本上两两穿同一条裤子，此刻竟然有人站出来公然对抗，这倒是有些意思。
　　“对，当时就我和土御门坚两人反对。”
　　原来是那个女儿奴啊。
　　接下来关枫又和黑川聊了很多阴阳司内部的情况。
　　总结一下就是，现在土御门家岌岌可危，很有可能直接被藤原家翻盘，获得阴阳司的控制权。
　　而黑川家会帮忙稳住土御门家地位。
　　因为如果真让藤原家掌握阴阳司，以后可就麻烦了，那个家族里可是有很多傻子的。
　　而在黑川重信的口中，关枫还得到了一个很有趣的消息。
　　十二神将中，除了雨宫叶月以外，其他神将都是四大家族培养出来的。
　　其中土御门家的本家加分家一共有四位亲信，藤原家四位，黑川家三位。
　　而雨宫叶月和黑川家保持了良好的关系。
　　由此可见黑川家的能力还是非常强大的。
　　.............................
　　从黑川家离开的时候，绫子的脸上带着笑容，仿佛之前在会客厅的对话没有发生一般。
　　回到家中，未来抬头看了一眼关枫就又低下脑袋做起了自己事情，嘴里问道：“你们都聊了什么？”
　　关枫缓缓在她对面坐下：“没聊什么，就是聊了聊东京现在的情况的。”
　　“是吗？”未来头也未抬，轻声应了一声。
　　从东京回来之后，未来也越发的努力，如果不是很重要的事情，都不会打断她学习。
　　“对。”关枫也回了一声，就在对面默默的看着未来。
　　既然黑川绫子能根据蛛丝马迹发现自己现在的身份，那天天和自己接触的未来肯定也应该已经知道自己不是这个世界的人了。
　　“你干嘛？”被关枫盯得有些不好意思，未来抬头疑惑的看着关枫。
　　“没干嘛。”关枫微微一笑，起身离开了房间，既然她不点破，那自己也没必要点明，两人之间的羁绊不就是这式神和御主的关系吗？
　　所以，这样就好。
　　............................
　　从黑川家回来之后，又过了两天，明天就是学校开学的日子了。
　　土御门坚这边传来好消息，他要的两个大手镯拿来了。
　　将两个银质的手镯交到关枫手中，土御门坚好奇的问道：“你要这个玩意干嘛？”
　　“秘密。”关枫敷衍了一句，拿着两个手镯就朝后山走去。
　　洞天之中，大岳丸已经死亡，而他遗留下来的是一颗完整的妖核和三把神剑。
　　大通连，小通连和显明连。
　　三把武器都是神级武器，比他现在身上的原胚武器强上一些，能作为临时的武器使用。
　　当关枫进入洞天之时，磐岩一看到关枫，就屁颠屁颠的跑了过来：“老大，俺什么时候才能吸收这玩意啊？”
　　磐岩的手中赫然是一枚散发着黄色光芒妖核。
　　这妖核的属性是岩属性，和磐岩很是契合，如果磐岩能吸收掉他，很有可能直接突破神阶的桎梏成为第二只神级丘丘王。
　　关枫笑骂了一声：“别急，如果你想要像那只青色的家伙那般变疯的话，你现在就可以吸收。”
　　“当然了，你变疯了，你的下场会和他差不多，会成为乌库的练手对象。”
　　“这，还是算了吧，虽然俺不怕他，但还是不想变疯！不然连吃肉都不香了。”
　　“你还是很懂的嘛。”关枫笑了笑，指了指洞天东边石牢道：“去吧，去把他束缚起来，试一试这个手镯的效果如何。”

第401章：开始进阶（二合一）
　　“吼！”洞天之中，那失去理智的丘丘王疯狂的怒吼着，只是他此时身上有磐岩和烈风两丘，就算再怎么挣扎，他也翻不起浪来。
　　砰——！
　　磐岩没有丝毫的客气，照着他的脑袋就是一拳。
　　那丘丘王呜呜的低吟了一声，脑瓜子嗡嗡嗡的响。
　　“再凶，俺就打死你！”
　　“对，你再叫，我也一起揍你！”
　　那丘丘王似乎是听懂了，刚刚嚣张的气焰瞬间降了下来。
　　看样子，平时没有少挨揍。
　　关枫走上前，死死的抓住他的一条手臂，不让他动弹，随后，关枫将手镯举到他的身前
　　手镯看上去是银质的，仔细观摩，会发现这材料和阴阳司地底的地牢用的是一样的。
　　这是一种合成金属，能很好的容纳灵力。
　　这个世界的人，用电影中的金属为它命名——“秘银”。
　　再仔细的观察上面的纹路，这符文在关枫在之前土御门坚从本家调来书籍上见到过。
　　是一种净化咒，专门拿来超度亡灵用的。
　　而除了这一种符咒之外，其上大大小小刻了几乎数百个符咒，很多关枫都叫不上名。
　　关枫看了一会，将手镯缓缓朝那丘丘王的右手套去。
　　这看起来只能套住成年人手腕的手镯断然是套不上丘丘王的手腕的。
　　但当它刚刚钻进去的时候，手镯突然发生了变化。
　　其上的符文散发出微弱的白光，而它的尺寸不断地变大，直到能套进丘丘王的手腕时停了下来。
　　关枫很顺利的将这手镯套了进去，而在手镯在进入的刹那间又完全缩紧，紧紧的套在他的手上。
　　关枫尝试了一下，发现现在无法取下来了，如果想要取下来，就必须强制破坏。
　　而在手镯完全套在手上的那一刻，上面的各种符文开始运作。
　　肉眼可见的，丘丘王原本紧绷的肌肉缓缓地放松了下来。
　　有效！
　　关枫对着他身上磐岩和烈风挥了挥手：“你们把他放开吧。”
　　得到关枫的命令，磐岩和烈风让开身，而那丘丘王，身上没有束缚之后，全身的肌肉再一次紧绷在一起。
　　朝着身前的关枫就一拳挥了过去。
　　砰——！
　　单手挡下，两个身体完全不成正比的生物，让这一幕碰撞充满了视觉冲击。
　　这一击之后，那丘丘王就再也没了动作。
　　他的身体再一次放松了下来。
　　这般过去十分钟左右。
　　他才缓缓醒来。
　　他抬头看向周围，当看到关枫，磐岩和烈风的时候。
　　他又立马跪伏在地上：“王。”
　　关枫问道：“现在感觉怎么样？”
　　“感觉怎么样？”他挠了挠头自己脑袋，低声道：“就感觉头有点晕，有点疼，其他的都没什么事。”
　　头晕.......
　　那应该是磐岩那一拳造成的了。
　　关枫朝磐岩看去，而他没有意思到分毫，反而疑惑的看着关枫。
　　关枫收回目光：“除了头晕，还有什么感觉吗？”
　　“emmmm。”那丘丘王细细的体悟了一番道：“力量涌出来了！”
　　“是吗？”关枫看向一旁的烈风道：“烈风，你来陪他练一下。”
　　一听有架可以打，磐岩眼睛蹭的一下就亮了起来：“老大，俺来吧！”
　　“你？算了，你在一边看着吧。”
　　磐岩的实力经过这段时间的训练已经无限接近七阶，再加上他那岩盔，这丘丘王可完全没有胜率，要是被碾压就失去了测试的意义。
　　磐岩还想申请一下，烈风就直接凑上前嘚瑟道：“磐岩，你就在一旁看着吧！”
　　他对磐岩的称呼已经发生了改变。
　　以前打不过的时候，都是叫老大，现在经过训练，他的元素力量被开发出来。
　　虽然现在依旧打不过磐岩，但还是能打个三七开。
　　这就是所谓的腰板硬了。
　　在磐岩狠狠的目光中，烈风走到了那丘丘王的面前。
　　叫嚣道：“记住，今天揍你的是通风大圣，烈风！”
　　下一刻，烈风举起双手，双臂上缠绕起猛烈的飓风。
　　他大吼一声，朝着那丘丘王快速的冲了过去，手中拳头急速挥下，在快接触到对方的刹那。
　　那丘丘王身上的青色火焰快速的发生变化。
　　一个青色的铠甲盾牌出现了他的身前。
　　当~~
　　金属的锵鸣声响起。
　　那丘丘王被巨大的力量击退。
　　烈风手中的飓风没有办法突破他青色的护盾分毫。
　　关枫心中有些惊讶，这盾牌好硬啊。
　　但是，为什么火属性这种主c的元素能被你玩成肉盾啊喂？？？
　　关枫诧异的时候，战斗还没有结束。
　　一击未成，烈风快步的冲上前，手中的拳头开始不断地轰击那一面盾牌。
　　他就像是和那面盾牌有仇一般，疯狂的攻击。
　　关枫细细的感应了，发现盾牌并没有因为攻击而变得脆弱，上面的力量反而越堆越多，就像是在蓄力一样。
　　而就在临界点刚到达的时候，那一面青色的盾牌上突然泛起了恐怖的青火！
　　轰——！
　　恐怖的火焰朝着正面喷涌而去。
　　烈风心中大惊，也不再藏底牌，体内的魔眼开始疯狂运转。
　　他体表上的白色的符咒开始发散出耀眼的光辉。
　　烈风屏障展开，就像那千年前的魔神一般。
　　那令众神望而却步的风墙再一次展现出了他的峥嵘。
　　以烈风为中心，一个半圆形的风领域展开。
　　嗤嗤——！
　　火焰被撕碎，这一刻烈风不愧他传承来的魔神之力。
　　将一切的力量挡在了外面。
　　火苗在空气中飞舞。
　　关枫一脸的欣慰，而磐岩却不以为然。
　　只要他身上覆盖着岩盔，烈风的领域也不能完全阻止他。
　　而在烈风的对面，那丘丘王在一击反击之后，全身脱力，跪坐在地上不断地喘着粗气。
　　看来刚刚那一击，看来是他的大招了。
　　意外之喜，没想到是一个装备了反甲的丘丘王。
　　关枫叫住了还想上前进行战斗的烈风，他对那丘丘王道：“很不错，你想要成为烈风，磐岩，乌库那样的丘丘王吗？”
　　“拥有自己的外号和名字，还能跟着我不断地变强。”
　　这丘丘王只听到了关枫最后一句话，能不断变强！
　　他连连点头：“我想！”
　　“是吗？你的天赋很不错，但你的实力还是太弱了一些，连六阶都没有......”
　　“我会变强的！”
　　“你有这份心就很不错，那我给你个机会，从今天开始，你就叫青炎，如果你三个月之内能到达六阶的水平，我就让你做我的护法，从此跟着我去屠神，但如果你做不到，我会把你手上的银色手镯摘掉，让你成为只会杀戮没有理性的怪物，给其他三丘练手。”
　　“怎么样，你愿意接受这个机会吗？”
　　对付丘丘人，还是要萝卜加大棒比较有效，如果不设置惩罚措施，这丘丘王很有可能会懈怠。
　　青炎想都没想立马就应了下来：“我明白了，我一定三个月之内成长到六阶。”
　　这么有志气的丘丘王，还真是不错。
　　关枫安排烈风对青炎进行抗打击训练之后，他转头看向了磐岩。
　　作为自己的第一个护法，关枫很大方的给了他平天大圣的称号。
　　而磐岩作为最初的护法并没有奇特之处，他是一只非常正常的丘丘王。
　　而今天之后，他应该就会成长许多。
　　“磐岩，过来。”
　　“老大，是叫俺打架吗？”看着他眼睛中的期待，关枫很是无语的给他脑袋来了一下。
　　“别整天想着打架，静下心来好好学一学怎么掌握元素力。”
　　“可是不打架不就变不成靓仔了吗？”磐岩很是委屈。
　　关枫眉头跳了跳，用暴力逼迫对方承认自己是靓仔，这方法很丘丘人！
　　“好了好了，先别想打架的事情，你现在实力已经到了一个瓶颈期，现在就吸收那颗妖核，进入神阶吧。”
　　“俺可以吸收了！？”磐岩惊喜的看向关枫。
　　“没错，就算你变成失去理智的怪物，我也有办法让你恢复原状。”
　　青炎会失去理智，是因为力量中的‘毒素’有关，这就像是之前杜林那样。
　　只要现在先用手镯压制住，等回到了提瓦特大陆，再找荧帮忙净化一下就能恢复原状。
　　而这手镯能压制大妖怪体内的毒素，没道理不能压制磐岩身上的。
　　得到关枫的应许，磐岩连忙将那颗妖核拿了出来。
　　这是一颗完整的神阶妖核，不像之前那颗青行灯的妖核。
　　其中的力量是实打实的。
　　在关枫鼓励的目光中，磐岩开始操控自己的元素力引导起妖核中的力量。
　　很快一缕缕黄色的元素力从中泄出，朝着磐岩的身体发起了冲锋。
　　过程没什么意外，和之前青炎一般，一个巨大的土茧将磐岩环绕。
　　关枫将手放上去，细细的感悟了一番，其中元素力量正在愉快的脉动，看来等磐岩从中出来以后，就会成为自己手下第二只神阶战力了。
　　真期待啊，不知道大岳丸的力量会给他带来什么样的变化呢？
　　随着大岳丸和天逆每的死亡，现在现存的还有三只大妖怪。
　　八岐大蛇，隐神刑部狸，还有那滑头鬼。
　　关枫很想去狩猎八岐大蛇和刑部狸，但自从上一次东京大战之后。
　　他们就像是人间蒸发了一般，阴阳司根本发现不了他们的踪迹。
　　这一点实在可惜了，不然的话他还能创造出几只丘丘王。
　　收敛心神，关枫传送出了洞天。
　　看关枫离开，这边烈风停下了打青炎的手。
　　青炎疑惑的看向他，他悄悄的凑上前道：“你很不错，你是第四个获得老大赐名的丘丘王。”
　　青炎有些不好意思的挠了挠头：“我还差的远，老大还没有赐我封号呢。”
　　“这个你就得加油了，不过有件事我需要先告诉你。”
　　看到烈风脸上的凝重，青炎也严肃了下来。
　　“你听过靓仔这个称号吗？”
　　...........................
　　时间回到之前的东京塔一战。
　　关枫离开的时候将源幸司交给了雨宫叶月。
　　看着远去的巨狼，雨宫长长出了一口气。
　　压力实在太大了一点，那个式神好强啊，从来没有听过这一号人啊........
　　要是自己有这样一只式神，那还不是芜湖起飞。
　　稍微yy了一会，雨宫将目光转回了现场。
　　关枫离开的时候，用火元素力炙烤了一下坚冰，稍微等了几分钟，坚冰上传来了轻微的碎裂声。
　　坚冰上的这一道裂纹，快速的扩张，瞬间就遍布了整块坚冰。
　　砰——！
　　冰块应声碎裂。
　　之前爆发的时候被强行打断，源幸司只感觉自己喉咙处卡了一口气，不上不下非常难受。
　　而当失去坚冰的支撑后，他径直的倒在地上。
　　这一口气下去了。
　　他脸上的龙鳞渐渐的消失，但仅仅只是消失了一些而已。
　　此刻看上去，他就像是一只半人的怪物一般。
　　而他的体内，因为技能被强行打断，此刻灵力在体内乱窜，他没忍住一口淤血就吐了出来。
　　“你没事吧。”雨宫叶月蹲在他的身前关心的问道。
　　幸司看了一眼叶月，将自己的脑袋微微埋下。
　　他强撑着身体，想要起来。
　　但反噬的灵力让他全身麻痹，一动也不能动。
　　雨宫微微一笑：“你是动不了了吗？”
　　幸司没有回话，还在尝试撑起身体，但这只是徒劳。
　　雨宫看了一会也是肯定了自己内心的猜测。
　　她道：“走吧，我先背你，找个地方休息一下。”
　　幸司艰难的吐出两字：“不用。”
　　雨宫两只手突然伸了上去，扯着他的脸颊上下摆动，语气中有些溺爱：“帅哥是这个世界的宝物，怎么能放着不管你呢。”
　　幸司没想到雨宫那么大胆，整个人都楞住了，但当感受到自己面庞的龙鳞被触碰到的时候。
　　他撇开了视线，不想看雨宫的表情。
　　“你这是怎么做到的，看起来好厉害的样子。”
　　源幸司没有回话。
　　雨宫轻轻抚摸了一下，也不再多说。
　　他将幸司扶起来，随后将他背在身后：“你好轻啊。”
　　源幸司：.........
　　“呐，给我讲讲你们鬼杀队的故事呗。”
　　源幸司依旧没有说话。
　　鬼杀队的故事无非就是躲避阴阳师的追捕，活在黑暗中的猎手罢了。
　　想起雨宫叶月的身份，幸司想要撑起身，但全身上下一点力量都用不出来。
　　雨宫感受到背后的挣扎，有些生气：“喂喂喂，你别乱动，虽然你很轻，但我现在力气也没多少了，你再一挣扎我们很有可能一起摔下去。”
　　“对.....对不起.....”幸司下意识的道歉了一声。
　　幸司道歉，雨宫也不再多说，加快脚步离开了现场。
　　感受着这温暖的后背，幸司内心一片平静。
　　好温暖，就像是师傅一样.......

第402章：被绑架了（二合一）
　　学校经过七天的整顿，终于迎来了开学的时候。
　　而在清晨，土御门坚将一大堆花里胡哨的日用品交给了关枫。
　　这是他之前就准备好的。
　　其中包括红茶，古玩，美酒，甚至是一些来自华夏的质地极佳的丝绸。
　　关枫没有丝毫的客气，直接就将土御门坚给的所有东西一股脑的收进了洞天之中。
　　而也就是在整理的时候，关枫注意到一枚失去光芒的原石。
　　关枫将它从自己的洞天中取出。
　　将它对准太阳，阳光并不觉得刺眼，其中絮状的结晶竟然吸收了太阳的光线。
　　这是他第二次使用原石，上一颗原石，现在已经被他做成了洞天。
　　原石是梦想和希望的结晶。
　　自己手上这一颗就是土御门未来的梦想和希望。
　　说起来，未来的梦想是什么呢？
　　打败土御门坚成为阴阳师？还是成为最强阴阳师？关枫不得而知。
　　看了原石片刻，关枫脑海中诞生了一个新的疑惑，这原石除了导航之外应该还有别的用处吧。
　　上次钟离还和他讲过，这原石和神之眼有些相似，但又不同........
　　思维发散了一会，关枫将这颗原石收了回去。
　　以后使用原石的机会还很多，以后再慢慢研究吧。
　　...............
　　就在关枫刚刚把原石收回去的时候，他的电话响了。
　　看了一眼是陌生号码。
　　关枫沉吟了一会，接通了电话，今天是开学的时间，很多同学都找他请假，这一通电话就算是骚扰电话他也得接。
　　刚刚接通，电话那头就传来了一声惊喜的呼声：“接通了，接通了！”
　　“喂？请问你是？”
　　“小枫枫，是我！”
　　“小枫枫！？”关枫诧异的重复了一声：“你谁啊？”
　　“我雨宫叶月！”电话那头声音突然变得暧昧了起来：“你不记得我了吗？我们曾经在车上有过一段快乐时光~”
　　一听雨宫提起之前车上发生的事情，关枫怒气就瞬间顶到了极点。
　　如果不是这个家伙，自己当时也不会社死！！！
　　好家伙！她竟然还敢提这件事！
　　关枫强忍着怒气，脸上摆出丝丝微笑：“确实是很快乐的时光，你在哪啊？”
　　“欸！？你要来找我吗？”电话那头雨宫惊喜的叫道。
　　“对啊，怎么了吗？不可以吗？”关枫在说最后四个字的时候，将自己的声音下压，露出了一副委屈巴巴的模样。
　　“哇.......你这语气也太犯规了吧！！”雨宫脑海中自行脑补出了关枫一副委屈巴巴的模样，瞬间沦陷。
　　“不能来找你吗？”关枫又一声轻声问道。
　　“能能能能！”雨宫连说了一遍能，随后马上爆出自己的坐标：“我现在就在群马县............额....”
　　但她话还没说完，就突然止住。
　　“怎么了吗？”
　　“没....没什么。”电话那边雨宫支支吾吾了起来，她转头看向身后的源幸司，经过七天的时间，幸司脸上的龙鳞消退了大半，但还是有一些依旧贴附在脸上。
　　如果这个时候关枫来的话，肯定会被吓一跳的吧。
　　在雨宫的认知里，关枫是个普通人，七天前的东京事故，让所有普通人都开始惧怕妖怪，这也是他今天给关枫打电话的原因。
　　现在源幸司完全不能上街，只要被人发现脸上的龙鳞，他绝对会被普通人攻击。
　　“那个......小枫枫，其实我今天给你打电话是帮源幸司请假的。”
　　幸司？关枫这才想起来，自己之前还把幸司交给雨宫照顾来着。
　　他本来以为以幸司的性格，只要自己能动，他就会马上离开的。
　　没想到竟然和雨宫叶月待在一起七天时间。
　　“帮源幸司同学请假吗？他是遇到了什么问题了吗？”
　　“啊，那个.....他前几天着凉了，现在发烧感冒了，我看差不多再有两三天就能去学校了。”
　　看来之前那一招带来的后遗症还没有完全消失。
　　那一招名字叫做‘化龙’，是解放自己身体内的全部妖力，让力量吞噬自己，然后彻底变成一只妖怪。
　　这一招完成以后是不可逆的，之前源幸司交给自己的那本流派秘籍上就提到过一句。
　　“我明白了，我准假，你让源幸司同学先好好的休息吧。”
　　“嘻嘻，谢谢小枫枫啦~”雨宫开心的回了一声，随后压低声音道：“我这段时间受人所托还得照顾他，等他病好了，我就去找你~”
　　马上她又补充道：“我会穿黑色蕾丝的内衣去找你的~”
　　“呵呵。”关枫轻声笑了笑：“嗯好，我等你。”
　　等你来了，绝对好好收拾你！
　　关枫心中如此下定了决心。
　　..........................
　　清晨，关枫吃着早饭看着小源上报给自己的消息。
　　这段时间里，事情都在朝不可控的方向发展。
　　各地妖魔诞生的新闻屡见不鲜。
　　而阴阳师降妖除魔的视频也是被大量的放了出来。
　　其中十二神将更是做为阴阳司的代言人走到了台前。
　　看着十二神将的信息，关枫在其中看到了一个意料之外的人。
　　黑川重信！
　　没想到他竟然是十二神将之一！
　　怪不得能在两大家族之间生存，原来本身也有超强的实力啊。
　　而现在，在城市的上空，制式式神就像是警车一般，时不时的经过街道，进行着巡逻。
　　而除开这些事件之外，有一件事很让关枫在意。
　　就在昨天晚上，滨田市发生了一场惊天大战。
　　战斗的强度甚至比得上东京关枫和大岳丸战斗时的动静。
　　根据小源搜集来的情报。
　　昨晚那一场大战是土御门宽人和八岐大蛇的战斗。
　　战斗的动静甚至毁掉了一处黄金海滩。
　　八岐大蛇的出现让关枫百思不得其解。
　　在东京的时候，滑头鬼当着他的面破坏了自己手上的手镯，让阴阳司的人找不到他。
　　跟着他消失的还有八岐大蛇和隐神刑部狸。
　　而就在那之后的七天，这八岐大蛇突然暴露行踪和阴阳司打了一架，甚至还被对方击杀了。
　　这一点让人感觉这一切就像是安排好了一般。
　　非常的膈应。
　　关枫细细的思考，最后也只能的出一个答案。
　　那就是八岐大蛇的出现很有可能和滑头鬼口中的成神计划有关。
　　想不明白，索性就不想，归根结底还是手上信息太少了，如果多一点，关枫也能推测出来更多的情报。
　　............................
　　“早上好，关老师。”绫子终于摆脱了同学们的纠缠，回到了教室中，她看到关枫，就像平常一般和他打招呼。
　　绫子原本就是学校的女神。
　　之前的东京之行，她为了保护同学们，暴露了自己阴阳师的身份。
　　而当学校的同学们知道她是阴阳师以后，她的声望更是上升到了一个极点。
　　人类永远幻想着奇幻的力量，渴望自己也能掌握。
　　此刻自己身边的人就会，而且这种奇幻的力量还可以复制。
　　这怎么能不叫人激动呢？
　　“早上好啊，黑川同学。”目送着黑川绫子回到座位上，关枫看了看自己手中的点名册。
　　全班36人，今天只来了28人。
　　除开源幸司以外，还有七人直接请假。
　　这也是可以理解的，毕竟才发生那么多事情，很多家长不放心孩子，请假几天在家休息也是正常。
　　他们班的情况还是好的，其他班甚至连一半的人都没到齐。
　　看着自己手上的点名册，关枫清理了一遍，发现只有里沙还没来。
　　应该是迟到了吧。
　　上课时间一到，关枫也没有再等里沙，直接开始给众人上课。
　　..................
　　只是当一天的课程上到一半的时候，依旧不见里沙的踪影。
　　关枫感觉到奇怪，连忙给里沙家里通了一个电话。
　　而他也得到了一个令人震惊的消息。
　　里沙大早上就出发来学校了！
　　但直到中午她都没来。
　　关枫心中开始着急了起来，难不成这个丫头来的路上遇到了妖怪！？
　　就在关枫准备向学校方面反应情况的时候一则消息直接发到了他的手机上。
　　其上是很简单的一句话：你的学生在我手上，如果你想救她，就带着一亿日元一个人来临市的废工厂。
　　里沙被绑架了！？
　　关枫没有细想多少，连忙给对方打去了电话。
　　电话响了两秒钟，对方接听了。
　　关枫也是赶紧让小源开始追踪信号源。
　　他冷声道：“里沙在你们手里？”
　　电话那边的声音经过了特殊的处理，听起来是典型的电子音，听不出性别。
　　“没错，你想要听一下你可爱学生的声音吗？”
　　电话那边的声音停顿了一下，随后传来一道慌张的求救声。
　　“关老师，救救我！”
　　这个声音让关枫瞬间确定了对方的身份。
　　他缓声安慰道：“放心，里沙，我会去救你的。”
　　“怎么样？现在你相信我说的话了吧。”那神秘人再一次接过电话对关枫道。
　　“你想要什么？”
　　“很爽快嘛，关老师。”电话那边压低声音低声笑了笑：“我们要的很简单，拿着一亿日元来我们定位的地方，只要钱到位，我们会放了你的学生的。”
　　“一亿日元？”关枫佯怒道：“我一个老师哪来那么多钱！而且你们要钱不是应该跟她的父母要吗？”
　　电话那边传来一声嘲讽：“呵呵，关老师，我觉得你在侮辱我们的职业素养，我们绑架人，事先可都是调查好了的。”
　　“别以为我们不知道你和土御门家大小姐的关系，我们可是经常看到你从她的车上下来啊，想来你应该就是那位大小姐的姘头吧，毕竟长得也那么帅，换个女人都会心动的。”
　　“关老师你可别说你凑不到钱哦，一亿日元对土御门家来说不算什么，你作为他们大小姐的姘头，用自己的身体取悦一下对方，一亿元不就来了吗？”
　　关枫叹声道：“你还真是看得起我........”
　　“呵呵，我们当然看得起关老师您啦，所以这不是正在敲诈你一亿日元吗？”
　　关枫：.............
　　电话那边奸笑了两声，接着道：“关老师，我不管你用什么手段筹钱，三天后我们要见到一亿日元，不然你就等着给你的学生收尸吧。”
　　“对了，还有一点必须提前提醒你，可千万不要告诉任何人哦，我们既然能发现你从土御门家大小姐的车上下来，自然就有办法知道你有没有告诉别人，可别抱着侥幸心理。”
　　关枫长长的出了一口气道：“我明白了，我会想办法凑钱的，但你们必须要保证不伤害我的学生分毫，不然你们一分钱也别想拿到。”
　　“自然。”话毕，对方挂断了电话。
　　关枫询问小源，是否追踪到对方的位置。
　　但很遗憾的一点是，对方非常专业，就算是小源都没办法追踪到对方的位置。
　　关枫详细看了一眼绑匪给的地址。
　　这是上次众人大战青行灯的那座废弃工厂。
　　选在那里交易确实是一个不错选择。
　　关枫细细的考量了一番。
　　对方竟然会找自己索要赔偿，就非常的离谱。
　　虽然土御门家很有钱，拿出一亿元没有丝毫问题。
　　但这并不是能随便拿出一亿日元赎人的理由啊。
　　里沙说白了仅仅只是自己的学生，对方为什么会认为她在自己的心目中值一亿元呢？
　　而原因只有一个，那就是对方很有可能参与了东京的行动。
　　或者说他知道，自己不会对学校的学生袖手旁观。
　　不想让人知道绑架的事情，又要自己一个人过去，就连小源都束手无措的强大防追踪手段。
　　关枫也只能想到一个组织，那就是阴阳司。
　　或者说土御门宽人。
　　这是打算把自己骗过去然后强行收服自己，变成他的式神吗？
　　在土御门家这么关键的时候竟然还要去招惹土御门坚。
　　这所谓的天才，脑子似乎也不是特别好使，或者说太过高傲，不屑多考虑别人的立场和想法。
　　但想一想这也是目前他们能做到的最好的方法了。
　　和自己关系最近的三个人。
　　黑川绫子和土御门未来都是大小姐，有家族的保镖暗中保护。
　　而源幸司目前和雨宫叶月呆在一起。
　　这三人想绑架都没有那么容易，所以最后才选定自己班上其他的普通学生吗？
　　里沙这还真是遭到了无妄之灾啊........
　　关枫很是无奈的挠了挠头，虽然推理出对方身份，关枫也不能无脑的直接横推过去。
　　必须要准备一些后手才行。
　　想到这，关枫直接向学校请了一个假，返回了家中。

第403章：换主（二合一）
　　午后，关枫先是给里沙的家里打了一个电话，表明今天有学校安排的任务，里沙会晚点回家。
　　虽然是老师亲自打电话来，但电话那头家长还是很担心的。
　　一来是担心晚点回家会不会遇到妖怪，二来是担心关枫这个人，毕竟长得那么帅气，不会和自己女儿有什么不清不楚的关系吧。
　　最后还是在关枫百般的安慰下，校长的保证下，对方才放心下来的。
　　挂断电话，关枫提着一个黑色的手提包就乘车前往邻市。
　　一路上，关枫还在尝试能否定到对方的位置。
　　但很可惜对方用的是阴阳司内部的通讯设备，防追踪能力太过于强大，小源一时间没有丝毫办法。
　　也多亏了这一点，关枫基本上确定，绑架里沙的就是土御门宽人。
　　对方也可能想不到的自己能凭借这一点确定他们的身份吧。
　　................
　　夕阳落下，就在关枫刚刚踏进废弃工厂的范围的时候。
　　他的电话响起。
　　接起，电话那头分别不出性别的电子音响起。
　　“关老师，你动作还真是快啊。”
　　关枫凝声道：“别废话，你们要的钱我都带了，我的学生呢？”
　　“别急。”电话那边的声音刚落下，废弃工厂废墟上方一盏盏强光大灯突然打开。
　　一时间昏暗的工厂犹如进入了白昼。
　　突然出现的强光，让关枫短暂的失明，当他缓缓恢复视力后，关枫朝屋顶看去。
　　这些大灯都是对方临时加上去的，在废墟最顶处，在强光大灯的照耀下，浮现出两道黑影。
　　一个黑影正在在椅子上，而它的一旁是一个看起来有些矮小肥胖的影子。
　　电话那边再一次传来了声音：“关老师，想救你的学生，就上前来吧。”
　　关枫依言招办，他的目光开始不断地打量着周围，看有没有其他的埋伏。
　　但出乎关枫意料的是，就在关枫快接近大楼的时候。
　　顶楼的土御门宽人一脚就踹向了自己身边的黑影。
　　“啊——！”一声惊呼声响起，关枫心中也是一惊，也顾不上观察周围的情况。
　　他快步冲上前，凭借着自己的强大肉身，将里沙稳稳的接住。
　　强大冲击力自手臂传递遍全身，虽然这冲击力对关枫而言并不算什么，但关枫还是做出了一副难以承受的模样。
　　在他冲过去接住里沙的时候，关枫双膝跪在地上，惯性让他在草地上摩擦，滑行了数米才停下来。
　　价值不菲的裤子瞬间磨损。
　　关枫‘忍不住’痛呼了一声，他低头看去，里沙被绑在一把椅子上，她此刻早已昏厥，失去了意识，关枫观察了一下她身上衣物，确定没有任何被人动过的痕迹才放下心来。
　　确定里沙没有事，关枫对着电话怒吼道：“不是说好了，给你们钱就放走我的学生吗！？”
　　“呵呵。”电话那边传来了非常刺耳的嘲讽声：“关老师，你不会真以为我要钱吧。”
　　“你.....你什么意思？”关枫佯装震惊。
　　“哈哈哈哈哈。”电话那边的语气变得傲慢了起来：“我的目标可一直是你啊。”
　　对方话音落下，关枫身下突然闪烁起了紫色的光芒。
　　关枫低头看去，这是一个巨大的法阵。
　　而他刚刚滑行的时候，正好滑到了这个法阵的正中心。
　　此时，关枫眼中的震惊不是假装的。
　　他知道对方肯定会对自己下手，但他没想到对方竟然用这种方式诱惑自己上钩！
　　法阵中传来的磅礴能量，让关枫本能的感觉到一丝不妙。
　　来不及思考，关枫站起身就像朝外冲去。
　　但当他刚刚来到法阵边缘的时候，一道透明的墙壁将他挡在了里面。
　　而与此同时，他手上的式神标记，不断地发出耀眼的光芒。
　　关枫用力击打了一下墙壁，其上只是泛起了圈圈波纹。
　　此时楼顶的那个身影直接跃了下来，这个时候关枫才彻底看清楚对方的面貌。
　　是那张丑到极致的面庞........
　　他看着关枫大笑了起来：“哈哈哈，没用的，只要式神进去，就绝对没有办法从里面出来，所以还是放弃吧。”
　　关枫怒视着对方：“你到底想要干什么！？”
　　“啧。”土御门宽人啧了一声，突然对着关枫怒吼道：“本少爷说过一次的话，不要再让我说第二遍！”
　　他的怒吼快速的平息了下来：“嘛，虽说如此，但本少爷也是一个通情达理的人，你第一次犯错，我就大方的原谅你了，感谢本少爷的大度吧。以后帮我做事的时候，可不要再问我第二遍。”
　　“你做梦！”关枫又是一拳打在了墙壁上。
　　“呵呵，从你进入这个法阵开始，你就已经是我的式神了，就算你再不愿意也没有丝毫的办法。至于你这性格嘛，我不是很喜欢，一会应该能换一下，还有你这张脸，实在太丑了，配不上本少爷的身份，一会正好也可以换一换。”
　　“我来的时候通知了土御门坚，他马上就会过来，你的计划别想实施成功。”
　　“呵，土御门坚？”宽人很是傲慢的一笑，脸上肥肉径直的皱在了一起：“你真觉得本少爷会怕那个家伙！？”
　　“要不是他很难缠，他给本少爷提鞋的资格都没有。”
　　就在两人谈话的时间，关枫脚下的法阵也蓄力完毕，一时间它光芒大作。
　　而在法阵中心，一颗紫色的妖核悬浮了起来。
　　雷蛇在它的周围曼舞，抽的空气噼啪作响。
　　关枫瞳孔紧缩，下一秒，他尝试将怀中的里沙丢出去。
　　但万幸的是，这个法阵是针对式神的，换句话说，他是检测目标是否有式神印记。
　　只要有，这个法阵就不会把它放出去。
　　而里沙不同，是人，关枫很轻松的就将她丢出了法阵。
　　剧烈的疼痛也没有叫醒对方。
　　关枫目光转回。
　　法阵中心，那妖核越升越高。
　　他身后，土御门宽人的语气非常的激动：“哈哈哈，来了来了，不管看几次这个法阵都是那么的美丽。”
　　“关枫！”就在法阵快发动的时候，远处，土御门坚才带着未来姗姗来迟。
　　而跟在他们身边的还有黑川重信。
　　原本在关枫的预计中，他会和对方先纠缠很久，等到他将里沙救出来以后，土御门宽人想动手的时候，土御门宽人和黑川重信能及时出现，制止对方。
　　就算是土御门家的大天才，也不会这般无视两大家主吧。
　　让黑川重信和土御门坚出手，关枫也能在不暴露实力的情况下解除这一次的危机。
　　但没想到的一点是，对方那么着急，自己还没搞清楚对方布阵的时候，就强行将他逼入阵法之中。
　　看着被困在阵法之中的关枫，未来来不及细想对着土御门宽人怒吼道：“你个死变态！到底想对我的式神做什么！？”
　　土御门宽人脸上露出不愉的神情：“啧，不做什么，就是给有才能的式神换一个御主而已。”
　　未来瞳孔紧缩，怒吼道：“你个混蛋，你还没有放弃抢别人式神的打算吗！”
　　“抢？”土御门宽人脸上露出了一丝病态的表情，他张开双臂大笑道：“没错，本少爷就是在抢，整个世界都属于我的！你这小小的式神又算什么呢？”
　　未来心中大怒，她连忙从自己包中抽出两张天火符。
　　一声咒令念过，未来手中的咒令就像是受到了指引一般，朝着远处的法阵快速的飞去。
　　轰——！
　　恐怖的火焰将法阵吞噬。
　　但待火焰熄灭，那座法阵却没有丝毫的破损。
　　土御门宽人，嗤笑了一声：“放弃吧，这个法阵没有十二神将的实力，可是打不破的。”
　　“那就让我来打破。”黑川重信踏了出来，目光中是无尽的失望。
　　他当然知道这土御门家的大天才是什么德行的。
　　但没想到竟然如此看不清楚如今的形势，还做出这等嚣张跋扈的事情。
　　土御门宽人嗤笑了一声，手中五只纸人出现。
　　“叔叔，这是要和我讨教一下吗？”他的目光中尽显嘲笑：“我可不会手下留情的，到时候毁你一两只式神就可别怪我啊。”
　　土御门坚也走上前，对着宽人冷声道：“你知道你在做什么吗？”
　　“怎么？大伯你也要和我讨教一下吗？你已经不是十二神将了，你最强的式神早已被毁了，你还以为能和我对抗不成？”
　　土御门坚没有理会对方嘲讽，而是严声道：“把他放了。”
　　“呵呵，到本少爷嘴边的肉，怎么可能就让他这么飞走呢？今天就算是天王老子来了，本少爷也要完成这个法阵！”
　　黑川重信没有再多和宽人废话，他的手腕反转，两只护卫式式神出现在他的身侧。
　　一只身形似狸、鼬、獾，全身缠绕着白色的雷电。
　　另外一只形似鸡，只是它身高近两米，口中燃着点点星火，硬要说，他的外貌和妖怪‘波山’相仿。
　　“上。”
　　简短的一字拉开了战斗的序幕，那只雷兽就像是闪电一般，快速瞬移到了土御门宽人身边。
　　他的身上雷电狂涌。
　　下一秒毫不留情的轰击在了宽人的身上。
　　哔哔哔——！
　　雷电的侵袭并没有对宽人造成什么伤害。
　　因为在雷兽袭击的刹那间，他就展开了自己的五只凭依式式神。
　　一套银白的铁铠将他完全覆盖。
　　这是一套很典型的西方铠甲，银白色的铠甲上，鎏金的纹路雕刻出一道道锋纹，身后标准的红色披风上纹刻着金色的双翼巨龙。
　　他的头顶，两条足有半米长的头角从额头处向上蜿蜒。
　　而他的身后一道蓝色的光轮悬浮。
　　这一刻，土御门家的大天才终于爆发出了自己的全部力量。
　　怪不得之前阴阳司想要把他打造成救世主。
　　就单单这铠甲的颜值就配得上英雄二字。
　　宽人微微转头，看向一旁雷兽，他背后光轮一闪，一道斗大的能量弹瞬间发射而出。
　　轰——！
　　巨大的音浪从雷兽的追落地传来。
　　仅仅一击，黑川重信的式神就受了伤。
　　而与此同时，那形如波山的式神，口中一道青色的火焰就朝宽人喷去。
　　宽人扯过身后的披风挡在自己的身前，火焰轰击在他身上，引发剧烈的爆炸声。
　　清风拂过，他的身形突然出现在了那‘火神’的面前，微微捏拳轰击。
　　火神就被巨大的力量击飞了出去。
　　“好.....好强......”未来惊讶的看着漂浮在半空中的宽人。
　　她听闻过宽人的天才之名，但从来没见过他出手。
　　没想到竟然能碾压同为十二神将的黑川重信.........
　　昂——！
　　火神被击飞之后，并没有失去战斗力，他站起身朝着宽人急速的冲了过去，他身上覆盖着火红的火焰。
　　轰！
　　两人撞击在一起，这火神哪是强化了五次的宽人的对手啊。
　　这一击之后他再一次倒飞出去，激起一地的灰尘。
　　头盔之下，宽人的脸庞露出了兴奋的笑容，果然，自己才是世界的主角！
　　自己才是救世主！
　　就在他准备杀死黑川重信的式神的时候，他的身后突然传来了能量的碰撞声。
　　宽人惊讶的转头看去，只见那之前被他击飞雷兽，正在攻击那结界。
　　宽人心中一怒，怒吼道：“休想！”
　　他快速的抬起右手，光轮一闪，一道能量弹就击打在了雷兽的身上。
　　能量的爆炸让整个法阵颤抖起来，其上竟然还出现了一道道裂纹。
　　但，
　　还是太晚了........
　　如果能早一点，这法阵兴许就破掉了。
　　此刻，那阵法中心，那一颗紫色的妖核发出了前所未有的耀眼光芒。
　　八头大蛇的虚影浮现，无尽的雷元素力朝着关枫体内涌去。
　　吼——！
　　龙的怒吼声响起！
　　沉睡的杜林此刻苏醒！
　　他是来自天外的恶龙，谁也不要想取代自己位置！
　　魔眼疯狂运转。
　　虚空中，大蛇和巨龙厮杀，雷元素力在法阵中奔走。
　　所有人震惊的看着眼前的一幕。
　　这到底是怎么回事？那黑色的巨龙是谁？
　　所有人都没明白到底发生了什么，包括土御门宽人！
　　虽然他不理解那巨龙到底是从何而来，但他能感知到，法阵还在正常运转。
　　他快速来到法阵前，嘴里快速的念叨出咒语：“以灵为引，四方灵兽借我心之力，缔结永恒之名吧，急急如律令！”
　　随着宽人话音落下，关枫左手上的式神印记开始缓缓淡化，直至消失.........
　　随后一个全新的式神印记浮现。

第404章：小八（二合一）
　　手背上纹章换了一个主人。
　　未来震惊看着法阵中间的关枫，这一刻，两人之间的联系断了..........
　　她再也感应不到关枫的存在。
　　土御门宽人看着渐渐熄灭的法阵，脑海中也出现了一个个问号。
　　这就结束了？
　　上一次可完全不是这样的啊。
　　为什么还是那一张平平无奇的脸？
　　难道法阵失败了？
　　但也没有失败啊，自己能完全的感应到和他之间的联系。
　　宽人沉吟了一会也没有想太多，有没有成功，下一个命令不就知道了吗？
　　他对着关枫道：“小八，召唤怪物。”
　　“是。”关枫低声应了一声，随后他的身后开启了一座幽邃的大门。
　　一只覆盖着雪白毛发的巨手抓在门框边缘。
　　与此同时，门中一双幽蓝色的双眸透过门扉冷冷的看着他面前的三人。
　　咚咚咚——！
　　沉重的脚步声在旷野上传开。
　　在众人惊讶的目光中，一只身高近十五米的巨人从门扉中踏了出来。
　　乌库，这是他第一次出现在众人的视野中。
　　“哈哈哈哈。”宽人感受着乌库身上传来的气势，大声的笑了出来：“果然！果然只有本少爷才能激发出他的潜力。”
　　他指着自己对面的三人，大吼道：“上，给我教训一下他们！”
　　依言，关枫漠视着眼前的三人，给乌库下达了命令。
　　乌库秉承着自己一贯的沉默风格，并没有仰天长啸，朝着对面的三人就快速的冲刺的过去。
　　手臂上缠着雪白的寒气。
　　未来看着关枫脸上的冷漠，心中的酸涩不自觉的向眼眶翻涌。
　　她大声喊道：“关枫，你不记得我了吗！？”
　　土御门坚看未来愣在原地，连忙抓住她的肩膀，拉着她一起向后跳去：“未来，不要愣着！他现在不是你的式神了。”
　　短短的一句话让瞬间破了防，未来忍不住哭了出来。
　　拳头砸在三人刚刚落脚的地方，那里一根根巨大的冰刺穿刺出来。
　　这是乌库这段时间的特训结果，能稍微操控一些自己体内的冰元素力了。
　　轰——！
　　远处，式神‘火神’发射出一道烈火射线，径直的打在了乌库身上的冰甲上。
　　那是十二神将的式神，就算乌库的实力在七阶之上，属性克制之下，乌库也不是对方的对手。
　　而在乌库和火神大战的时候，之前被宽人击飞的雷兽，从身后朝着关枫快速的偷袭。
　　就在它快要得手的时候，幽邃的大门再一次打开，其中一道身着青铠的丘丘王从中冲了出来。
　　他手持着青色的盾牌，径直的挡下了雷兽的这一击。
　　但与此同时，他也被巨大的力量击飞，砸在了远处的草地上。
　　土御门宽人看着青炎，脸上露出了喜色，不错不错，虽然弱了一些，但能召唤出这样的棋子还是非常不错的。
　　一击未成，黑川重信连忙就将雷兽收了回来。
　　他可看到宽人已经有动手的打算了，要是再不收回来，对方很有可能直接毁了自己的这一只式神。
　　而正面战场，乌库被那火神压制着，虽然对方打不死他，但他拿对方也没有什么好的方法。
　　对方移动速度实在有点快，根本抓不住它，更何况对方的火元素正好克制自己的冰元素。
　　这个时候，乌库怀念起了它在雪山上吸收的那来自天外的力量。
　　要是有那个力量，这小小的火鸡哪是自己的对手！
　　土御门坚看事情已经成为‘既定的事实’。
　　连忙叫停黑川重信：“停手吧.......”
　　黑川重信闻言也将自己式神收了回来。
　　他冷冷的看了一眼土御门宽人：“今天终于领教了土御门家大少爷的手段，很不错。”
　　“呵。”土御门宽人冷笑了一声。
　　他虽然做事高傲，不屑于制定精密的计划，喜欢用实力横推过去，但不代表他就真的傻。
　　今天他能当着两人的面将未来的式神抢走，却不能真杀了这两人。
　　而今天他们被自己的举动惹生气，最多也是去找土御门千代抱怨罢了。
　　难不成他们真能和土御门本家翻脸和那藤原家合作不成？
　　要是平时他们还真有可能这么做，但现在灾难临近，只有有实力的人才能说话。
　　但很不凑巧的是，自己就是这个世界的最强者！
　　所以，自己可以任性而为，只要不剥夺他们生存的全力，就算在他们头上拉屎都没有问题。
　　这一点，他心中清楚无比。
　　土御门坚派出式神将另外一边的里沙捞上，随后强行将未来带离了现场。
　　未来那目光中无尽的憎恨，没有让土御门宽人心寒，反而让他脸上露出了兴奋的神情。
　　上一个御主也是这般，但一年过去了，她现在又在哪呢？
　　啊，他想起来了，前段时间还听到过对方的消息，好像是进了精神病院。
　　呵呵，就不知道自己的族妹能坚持多久呢？
　　真是让人期待。
　　未来看着站在原地的关枫，他脸上冷漠的表情就像刀子一般在她心上不断地剐着......
　　现在他不是自己的式神了........
　　......................
　　等到四人离开，土御门宽人才解除自己身上的式神，走到关枫面前细细的打量起了他。
　　很是奇怪，上一次的抢别人式神的时候，式神的外貌和性格可是发生了巨大的变化。
　　而除了这一点以外，那式神还继承了大妖怪，九尾妖狐的一项技能。
　　现如今再看关枫，外貌并没有发生丝毫的变化，要不是他手上的纹章，还有他刚刚战斗时的表现，他都会觉得自己的阵法失效了。
　　对了，可以先问问他从八岐大蛇那里继承了哪一项力量。
　　“小八，你继承了八岐大蛇什么能力？”
　　小八........
　　关枫心中忍不住的开始吐槽了起来。
　　他当然没有被对方控制，土御门宽人实力再强，也稍逊自己一筹，更别提那远在提瓦特大陆的特瓦林和安德留斯。
　　更何况，自己体内还有残留的杜林力量。
　　而那阵法中的妖核，毫无疑问是昨天土御门宽人击杀的八岐大蛇的妖核。
　　继承力量吗........
　　关枫又没有和对方打过，怎么会知道对方有哪些力量啊？
　　不过之前那妖核上释放出了很多的雷元素力，用杜林的力量模仿一下也是没问题的吧.......
　　想到这，关枫抬起自己的右手，雷电的力量在手掌中心炸响。
　　土御门宽人脸上露出了欣慰的笑容：“不错，不错，竟然继承了他的雷电力量，很不错嘛，试一试他的威力。”
　　土御门宽人一道命令下来，关枫将自己的右手前伸。
　　紫色的狂雷瞬间轰击在了远处的地面上。
　　一个直径近五米的大坑出现。
　　这一招力量在六阶左右，并没有突破神阶。
　　土御门宽人脸上露出了一些失望的表情，但很快就释然了下来，这式神最强大的地方还在于召唤其他怪物，雷电力量弱一点也是可以理解的。
　　“你能召唤多少只式神？”
　　“能召唤40只，种类不确定，随机召唤。”
　　“四十只？哈哈哈，不错不错，虽然少了一点，但很不错了。”
　　土御门宽人朝着关枫挥了挥手，想要将他变成纸人形态带走，但关枫只是站在原地一动不动。
　　土御门宽人:????
　　过了一会他才想起来之前收集来的关枫的信息。
　　这是一只变不成纸人的特殊式神。
　　不过考虑到他能召唤其他怪物的特殊能力，这一点特殊也能理解。
　　毕竟获得一些强大的力量就要失去一些便利。
　　这很符合游戏中的设定。
　　这也是关枫最开始隐藏自己身份的办法，只要有一个既定的事实，对方就会为你的特殊自己脑补出一个合理的解释。
　　这就是所谓的，存在即合理，更何况，自己吸取了上次暴露身份教训，这一次阴阳司里面的人可就没有那么容易发现自己的身份啦，只要黑川重信和土御门坚两人缄口不言的话。
　　“走吧，跟少爷回家，今天我开心，晚上开派对！”
　　随着他话音落下，远处一架军用直升飞机朝着两人飞来。
　　在飞机上，关枫看到了曾经遇到过的那个冷艳美女——小九。
　　哇......说起来自己现在名字还叫小八来着.......
　　这变态天才取名水平还真是有够绝的！
　　还是未来之前给自己取的那个赤火好听一些。
　　........................
　　回城的车上，黑川重信和土御门坚面对面坐着，未来坐在土御门坚的身边，小脸鼓得跟个包子似的。
　　红红的眼睛紧紧的盯在地板上，表情委屈巴巴的。
　　黑川重信微微一笑，问土御门坚道：“接下来怎么办？”
　　“很简单，对阴阳司施压，千代为了平复我们这些盟友的怒火，肯定会大出血安慰我们的，我们也能趁机捞到大量好处。”
　　“施压简单，但关枫那边不用担心吗？”
　　“他？”土御门坚笑了笑：“不是我说，就算让那大天才和他正面战斗，我都不觉得那大少爷能打败他，我们担心他的安危，倒不如担心一下阴阳司会不会被那个黄鼠狼偷干净吧......”
　　“你说的对，那个家伙进去了，整个阴阳司还不得被他掏的一干二净。”
　　未来越听越不是滋味，对着两人怒吼道：“你们笑什么笑！那是我的式神！”
　　黑川重信善意的笑了笑，未来这个丫头他也是看着长大的：“他又不是真的变成了别人的式神，你担心什么？”
　　“哼。”未来重哼一声，小脚在车底重重的踏了一下：“你们为什么都知道他的身份啊！”
　　早在青行灯一战的时候她就隐隐有些猜出来关枫的身份了，那时候关枫大战青行灯的时候，自己体内的灵力并没有随着他的战斗而减少。
　　也就是说，关枫的强大是依靠自己，这对一个式神来说是完全不可想象的。
　　式神的身躯都是由灵力组成的，哪有储存灵力的器官啊。
　　那个时候，她就猜到关枫不是真的式神。
　　虽然猜出来那又如何。
　　他手上有自己的式神标记，那他就是我的式神！
　　但此刻，关枫手上的式神印记换成别人的了，这让她心中非常的不安，她之前的眼泪也不是在演戏，而是真的.........
　　就感觉两个人唯一的羁绊就这么断了...........
　　关枫以后也永远不会回来了一般.........
　　黑川重信笑了笑：“我也是前段时间他来我们家做客的时候才知道的。”
　　怪不得那天他回来以后，会盯着自己看啊，原来他那个时候已经知道了自己知道他身份的这件事。
　　“那，黑川绫子.......”
　　“绫子当然也是知道的。”未来紧紧的攥着拳头，心中狠狠的骂了一遍那个女人。
　　她到底是怎么知道的啊！！！
　　.........................
　　回到家中，黑川重信和土御门坚开始实施自己的计划。
　　而未来一个人朝着后山走去。
　　当她走到一处巨大的山洞前的时候，她对其中喊道：“出来吧。”
　　咚咚咚~
　　沉重的脚步声传来，整座后山都开始微微颤抖了起来。
　　其中走出了两个巨大的身影。
　　第一个是未来之前见过的，烈风。
　　而他身旁的是一只身高近乎达到15m的参天巨人。
　　经过一天的时间，磐岩也是成功突破到了七阶层次，没有掌握规则的力量，只能被称为伪神阶。
　　和六阶的时候比较，原本在他腰间的勾玉此刻悬浮在他的周身。
　　数量和之前大岳丸身后的三把神剑一样，是三只勾玉。
　　这勾玉并不能增加他的远程攻击能力，而是最大程度的强化他的各项能力数值，三个勾玉每一个能强化一项能力。
　　分别是，力量，防御还有元素操控力。
　　关枫实验过，这三勾玉能将磐岩的某项能力短时间内强化到他的极限，就像是他现在是七阶初级，依附上力量勾玉的时候，他的力量能达到七阶初级的极限。
　　这大大的增加了他战斗的灵活性。
　　只是这种灵活性，磐岩很有可能用不太好就是了。
　　磐岩看到未来的时候，连忙用自己撇脚的通用语敬称道：“老大娘！”
　　未来：？？？？？？老大娘！？？？？
　　曾经艾拉教他通用语的时候说过，称呼师傅的女人的时候要叫师娘。
　　那老大的女人，后面加个娘字，绝对没毛病！
　　自己还真是聪明啊，都能举一反三了！
　　回头找艾拉要奖励去~

第405章：小九也是式神？（二合一）
　　早在中午回家之后，关枫就针对可能发生的所有状况进行的防范。
　　预料中，最好的情况是将里沙安全救出来，随后在黑川重信和土御门坚的帮助下不暴露自己的实力安全撤退。
　　而最坏的情况是，土御门宽人用特殊的手段，控制自己的生命和意识。
　　虽然最坏的情况百分之九十九点九都不可能发生，但也必须做一些防范才行。
　　而磐岩就是他留下来的后手，他身上带着自己所给的两个临时锚点，只要自己真被控制了，之后也能在七个月期限到的时候，展开临时锚点，让自己回到提瓦特大陆，然后找上钟离想办法给自己解开这个控制。
　　但很显然，他并没有被控制，那磐岩接下来的任务就是保护未来，听她的调配。
　　他也是四只丘丘王中掌握通用语程度最高的了，也能勉强和未来交流。
　　当然了，这‘老大娘’三个字绝对不是关枫或者艾拉教的........
　　未来诧异的指着自己：“老大娘！？”
　　磐岩肯定的点了点头，脸上露出了自豪的表情。
　　看吧，看吧，老大娘都对我的通用语感到惊讶了！
　　未来扯了扯嘴角，强笑道：“呵呵，原来本大小姐看起来这么老吗？？”
　　“欸?”磐岩很显然并没有听懂未来到底说的啥。
　　但他记得之前关枫教过他，如果没有听懂别人说什么，就尴尬而又不失礼貌的笑一笑就好。
　　尴尬又不失礼貌的笑，他不知道是啥样子的，但单纯的笑他会啊！
　　想象一下自己大口吃肉时候的愉悦就好了！
　　念此，他仰天长笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　未来额头青筋暴涨！
　　这该死的大块头！本小姐真的看起来那么老吗？
　　竟然还笑的那么开心，这是在嘲讽本小姐吗？
　　呵呵，很好。
　　未来强忍着怒意对磐岩问道：“关枫是不是跟你下命令说，他不在的这段时间你是不是都要听我的？”
　　这句话磐岩听懂了，连忙点头道：“没错，老大确实是这样跟我吩咐的。”
　　“很好，既然如此的话，这段时间，你就给我当靶子吧，我每天会来找你实验我符咒的。”
　　“靶子？”磐岩重复了一遍，问道。
　　“对，就是站在那里让我打。”
　　“原来如此。”磐岩点了点头：“我明白了，老大娘是想练习自己的力量是吗？我可是很硬的，所以有什么手段就尽管朝我释放吧！”
　　“呵呵，是吗？那你们俩今天就在这休息吧，本小姐这就去制作点威力大的符咒，我明天就来找你练习。”
　　有很多符咒的威力能达成越阶杀敌的成就，只是准备的时间很长，一般没几个人用，而如今这个大块头听了关枫的命令，绝对不会还手，这还不得好好教训他！
　　看着气哄哄离开的未来，烈风挠了挠头，虽然没有听懂他们到底在说啥，但刚刚磐岩是把别人惹生气了吧.........
　　“那个，磐岩老大，刚刚.......”
　　“哦！烈风你听到了吗？我刚刚举一反三又学会一个新的单词了！”
　　“新的单词！？”
　　“对！老大的女人，我们以后要叫老大娘！”
　　“老大娘？？？”烈风总感觉哪里不对，但他幼稚园儿童的通用语水平一时间也说不上来哪里不对.........
　　要不下一次，自己也叫一下试试看？
　　...........................
　　跟随着直升机抵达浅草寺。
　　关枫看着眼前古色古风的建筑物，有一些感慨。
　　没想到，自己竟然会以土御门宽人的式神身份来到这里。
　　就在关枫感慨的时候，小九很冷淡的对关枫道：“小八，跟我来这边。”
　　在小九叫自己小八这个名字的时候，关枫还有点没有反应过来。
　　“喂，你在发什么呆？”
　　此时关枫才反应过来：“你在叫我？”
　　小九脸上露出了不愉的神色：“不然呢？跟我来这边。”
　　关枫应了一声，连忙跟了上去，小九在前面引路，一边走一边和关枫交代道：“我们作为少爷的式神，是直接听令于少爷，由他直接给我们发布任务，除了少爷的命令，其他的命令我们可以一概不理。”
　　“等等，我们，式神？”关枫手指在自己和小九之间指了指。
　　小九轻叹一口气，撩了撩自己的头发道：“没错，我和你一样也是少爷的式神，抢来的。”
　　关枫心中大惊！
　　他没想到小九竟然是土御门宽人的式神！？
　　所以上一次用九尾妖狐的妖核抢来的式神就是小九吗？
　　怪不得作为土御门宽人身边的大美女，那个色胚竟然一点也不动心。
　　原来是式神啊........
　　而且，用九尾妖核抢来的式神取名小九，用八岐大蛇抢来的式神叫小八。
　　这个取名风格得多随便啊！？
　　关枫脸上露出了恍然大悟的表情：“原来如此，你有以前的记忆吗？”
　　小九摇了摇头。
　　“那你为什么知道你是被抢来的。”
　　小九又是一声长长的叹息，她在自己的平板电脑上操纵了一番，调出了一张图片举到了关枫的面前。
　　关枫端详了片刻，无语道：“虽然这张照片拍的很好看没错啦，但你也没必要给我看你的自拍吧，难道你想告诉我‘像我这么漂亮的式神肯定是被抢来的。’这样的话？”
　　小九面若寒霜，冷声道：“这不是我的照片，这是九尾妖狐的照片。”
　　这一句话让关枫诧异，之前土御门宽人说过会给他换一张脸。
　　没想到他口中的换脸竟然是直接变成妖怪的脸！
　　“所以你是根据往日的任务记录知道自己是被抢来的这件事是吗？”
　　小九收回自己的平板电脑点了点头。
　　关枫又好奇问道：“那你知道自己是被抢过来的事情后，你有什么感想吗？”
　　“感想？”小九疑惑的看着关枫：“能有什么感想？我们这样的式神都没有以前的记忆，要说对以前主人的眷恋？都没见过，哪里说的上有什么眷恋啊。”
　　“也是啊。”关枫点头应和了一声，照理说，他现在也没有任何的记忆才对：“对了，你的能力是啥，我是召唤怪物和雷元素操控。”
　　小九转头看着关枫，思考了几秒钟才道：“你我都是少爷的式神，告诉你也没关系，但切忌不要告诉别人，这是少爷下的死命令。”
　　“死命令？”关枫心中诞生了许多的疑惑，这小九的能力很逆天吗？竟然都到了保密的程度了，关枫郑重的点了点头。
　　小九语出惊人，直接道：“我的能力是，储蓄和复活。”
　　“储蓄和复活？储蓄是指你平日里可以存续力量，到关键时候全部释放出来吗？”
　　这一点倒是和烛耀的固定技能很像。
　　但小九却摇了摇头：“不，是储蓄自己御主的灵力，关键时候可以作为他的能量库。”
　　“储蓄御主的灵力？？？”关枫惊呼出了声，正常式神都是没有魔力器官的，她到底是怎么做到储蓄能量的？？
　　虽然储蓄御主灵力很让人惊讶，但也没有到那种需要完全封口的程度。
　　“那你说的复活，不会也是对别人的吧？”
　　小九点了点头：“没错，其实我这个能力还有一个名称叫替死，以我完全消失为代价复活自己的御主，这也是我从九尾妖狐那里继承来的力量。”
　　复活.........
　　关枫此刻已经不知道该说一些什么了。
　　怪不得土御门宽人要封口，小九完全就是他的底牌啊！
　　关枫现在很庆幸对方能将自己变成他的式神。
　　要不然的话，他都不可能知道这么重要的情报！
　　试想一下，当自己和土御门宽人战斗的时候，开启混龑傩舞，关枫有信心三分钟内将对方击杀。
　　但三分钟后他将失去所有的抵抗能力，进入虚弱期。
　　而在自己虚弱期的时候，对方却原地复活，等待他的结局也就不言而喻了。
　　幸好，从来到这个世界开始，自己都小心翼翼的，要是像个愣头青一般，一点挑衅都接受不了，自己怎么死的都不知道........
　　还好自己全部隐忍了下来，一直隐藏到现在。
　　而现在自己已经成功打入他们内部，就从内部将这个世界所有的信息完全接纳吧！
　　....................
　　接下来这段时间，所有的一切都在快速的进行着。
　　所有人都在悄悄蓄力。
　　离开了关枫，未来虽然心中很是不安，很是难受，但并没有忘记自己当年许下的愿望。
　　她比往日更加勤快的开始练习，并想办法提高自己体内的灵力含量。
　　虽然自己没有式神，但她相信，关枫一定会回来的，自己也要尽快的变强，才能用符咒辅助他战斗。
　　而在最开始，叫未来‘老大娘’的磐岩，在面对未来的攻击的时候，还是显得非常的从容。
　　身上覆盖起岩甲，未来的大威力符咒，也只能破掉他身上岩甲，但没办法伤到他。
　　但两个月过去，和未来对练的越频繁，磐岩甚至是动用起了勾玉的力量，才堪堪防御住未来的攻击。
　　而烈风，这段时间又回到了从前的日子，从前那被磐岩虐待的日子，而在这种高压下，他也是悄悄地训练起了自己元素掌控能力。
　　他要偷偷的变强，然后惊艳所有人！
　　.....................
　　学校方面，关枫的突然消失，让所有人诧异。
　　绫子去问过黑川重信，所以知道情况。
　　而源幸司就完全没有消息了，当他返校的时候，看到关枫不在，他甚至是拉下自己身为鬼杀队队员的高傲，拜托雨宫叶月帮忙打听关枫的消息。
　　雨宫最后在源幸司的疯狂拜托下，无奈的将真相告诉了他。
　　当他知道关枫是式神以后，他并没有多少的意外。
　　因为当初在车上玩真心话大冒险的时候，关枫就说过自己不是人这件事。
　　但他没想到，关枫竟然被土御门宽人直接抢走了。
　　对于这一真相，这个愣头青竟然直接打上了阴阳司。
　　关枫在看到他的瞬间，整个人都傻了，这个小子怎么就这么来阴阳司了？？？
　　最后还是在他的帮助下，源幸司免于一难，没有被阴阳司杀死。
　　而为了不暴露身份，关枫采用了很直接的方式帮助他，让乌库毫不留情的将他轰成重伤，并一不小心就将他放走。
　　在和他分别的时候，关枫用严厉的叱喝声痛责他的弱小。
　　“你连我的召唤物都打不过，还妄想拯救别人？不负责任的行为给我适可而止吧。”
　　这一句成为了这接下来这段时间源幸司疯狂训练的根源。
　　就像是关老师说的那样，要想拯救别人，就必须强大，不然给别人希望却又没有实现的能力，这更加的残忍。
　　..........................
　　而这两个月时间里，关枫甚至是帮助土御门宽人，击杀了藤原家的一位十二神将。
　　将对方蠢蠢欲动的心思完全镇压了下来。
　　而他的小八之名，更是响彻整个阴阳界，被众人铭记。
　　土御门千代虽然对于自己孙子的独断非常的恼怒，但关枫所带来的收益，还是让她睁一只眼闭一只眼。
　　她拿出了巨额的赔偿给土御门分家和黑川家。
　　而这些赔偿来的资源，全部用在了未来和绫子的身上。
　　两人的实力快速的提升。
　　而关枫经过两个月的努力，悄悄咪咪的将阴阳司的系统黑了一半。
　　想必再过一两个月，整个阴阳司的系统对于小源来说就只是自家的后花园了。
　　......................
　　除开众人的成长，整个霓虹也是发生了一件大事。
　　离他们很近的棒子国，突然毫无征兆的朝霓虹国发动了战争。
　　霓虹南部沿海地区直接陷入了战火之中，大量的平民死于战争中。
　　这一场战争看起来非常的突然，但一直在阴阳司潜伏的关枫知道。
　　这是既上一次东京事件之后，阴阳司实施的备选方案。
　　他们无论如何都想要凑够这一千万的灵魂力量。
　　对于这种战争，关枫实在是没有太好的阻止方法。
　　这已经不仅仅牵扯到一个国家的事情了，就连隔壁的棒子国，也在为‘妖魔’的事情烦恼。
　　虽然他们那边的妖魔和霓虹的妖怪不同，但本质上都是没有理智的食人怪物。
　　两个国家在暗地里达成了合作协议，关枫就算暴露阴阳司的作为，也起不到太好的效果。
　　时间很快就到了过年的时刻...........

第406章：过年
　　东京，浅草寺的一处办公室。
　　关枫非常自然的走了进去。
　　对着正在全神贯注处理文件的小九道：“明天过年我要请个假。”
　　“请假？”小九抬头看向关枫，目光中满是疑惑：“你要去哪？”
　　关枫坐在她的对面，淡然道：“大过年的，想出去逛逛。”
　　小九疑惑更盛：“你一个式神有什么好逛的，最近发生了那么多事情，你哪有时间出去玩。”
　　“欸，瞧你这话说的，我们做式神的，难道还不能放假休息的吗？这段时间我给少爷做了那么多事情，放假一两天也不过分吧。”
　　这段时间，关枫除了袭杀了一位十二神将以外，还在全国各地到处降妖除魔。
　　拿到的妖核，关枫全部用在了自己洞天之中的丘丘人身上。
　　而除了任务以外，关枫都会一个人窝在训练室中练习的鬼杀队的刀法。
　　至于暴露实力？
　　黑掉他们的摄像头，捏造一份假的视频上传就没有任何的问题。
　　“呼。”小九长长的出了一口气，道：“好吧，不过只能给你一天假哦，还有手机记得带上，有紧急任务你必须第一时间赶回来。”
　　小九目前担任的是土御门宽人的秘书，平时土御门宽人的事务都由她负责，所以关枫请假的事情还得上报她。
　　“哈哈，手机我会带上的。”关枫开心的一笑：“对了，你要一起去玩吗？”
　　小九低下脑袋继续处理起文件，冷淡道：“我既然能给你假就能给你取消掉，如果你再说废话的话，就留下来帮我处理文件吧。”
　　“让我处理文件，倒不如让我端茶送水。”
　　“也可以啊。”
　　“哈哈，开个玩笑，我先走啦，你加油。”
　　...................
　　第二天一早，关枫是悄悄咪咪的溜出去的。
　　现在浅草寺的周围都被民众围了一个水泄不通。
　　有些人是来祈福的，而有些人则是来闹事的。
　　两个月前的东京灾难还没有完全过去，如今两个国家就又开始打仗。
　　大多数民众都将原因归结到阴阳司的头上。
　　或者说将怨气全部撒在了阴阳司的身上。
　　虽然听起来很离谱，但事实上他们竟然误打误撞猜对了。
　　.................
　　土御门家后山。
　　轰——！
　　随着一声巨响，一朵小型的火焰蘑菇云从山体内冉冉升起。
　　少女惊喜的声音在山间回荡。
　　“好耶！终于成功打破岩甲了！”
　　在少女的对面，磐岩一脸的苦涩的坐在地板上。
　　这段时间他不是没有锻炼，和两个月比起来，他强了不止一星半点，现在用上勾玉，他的某一项能力甚至能摸到七阶中级的门槛。
　　但饶是如此，他现在也没办法完全防御少女的攻击。
　　一处树梢上，关枫看着下方不断地开心蹦跶的未来，会心一笑。
　　抓住一个机会，关枫直接跃了下去，跳到了未来的身后，他缓声道：“虽然是蓄力版的符咒，但能破磐岩的防御，可以说是进步很大了。”
　　突然出现的声音，吓了未来一跳，她转过脑袋，看到关枫的瞬间，脸上充满了狂喜。
　　正当她打算冲上去抱住关枫的时候，她刚跑到一半，就马上刹住了身体。
　　她连忙将自己脸上的喜悦收回，转过身就像是没有看到关枫一般对磐岩道：“我们开始下一项训练吧。”
　　关枫站在原地，尴尬的挠了挠脸颊：“啊哈哈，这么冷淡的吗？”
　　未来背对着他冷哼了一声。
　　关枫长长叹了一口气：“原来这里没有我的位置了啊，那我还是回去吧，难得请了一天假想要陪你过年来着。”
　　说着，关枫转过身佯装要走，只是走的步子有些缓慢。
　　未来过来没有忍住，连忙转身对着关枫大喊道：“你个混蛋给我站住！”
　　关枫嘴角微微上扬，转过身，脸上是无尽的失落：“你不是不认识我了吗？我还留在这里干嘛？唉，还是走了算了。”
　　“不行！没有本小姐的允许你不许走。”未来双手抱胸，脸蛋微微的鼓起，看起来煞是可爱。
　　“是吗？既然你都这么求我了，我那就勉为其难的在这多陪陪你吧。”
　　“谁求你啦！”未来俏脸一红，目光恶狠狠的盯着关枫。
　　关枫走上前，揉了揉她的秀发，柔身道：“这段时间辛苦了，你变强了很多嘛。”
　　啪嗒~
　　泪珠打在枯叶上，发出极为细微的声响。
　　关枫缓缓蹲下身体，脸上满是无奈：“你怎么哭了？看到我有这么开心吗？”
　　未来连忙用袖子擦拭着自己眼角的泪水，她支支吾吾道：“我....我才没哭呢！”
　　但这眼泪就像是擦不完一般，任由未来怎么擦拭，这泪水就是止不住的往外流。
　　“才.....才.....没有哭呢。”
　　关枫心中泛起一丝心疼，缓缓将她揽入怀中。
　　哭泣声渐渐的大了起来。
　　她做了很多次噩梦，梦到他永远也不会回来了，梦到他真的成为了别人的式神。
　　良久哭声才停息下来。
　　“你这一次回来就不会走了吧。”
　　关枫无奈的道：“这一次不行，我还有不少事情没有做完，你不是想当最强的阴阳师吗？想当最强阴阳师，快速，精准的信息可是少不了的，而只有在那才能得到我们想要的信息。”
　　“可是.......”未来还想说一些什么，但话到嘴边她又咽了回去：“我知道了.......你在那边要注意安全........”
　　“嗯。”关枫应了一声。
　　享受了一会关枫温暖的怀抱，未来想到了什么，连忙抬起头问道：“对了，你来这里，阴阳司那边知道吗？”
　　“当然不知道了，如果我连自己的行踪都藏不住，那我这两个月不是在那边白混了吗？”
　　自己离开的时候，小九让自己带上手机就是为了方便监视自己的位置。
　　而对于现在的关枫来说，模拟一个虚假的信号还是不要太简单。
　　“那就好。”未来长长松了一口气。
　　关枫笑了笑：“今天是正月，我们一起去神社祈福吧。”
　　未来开心的应了一声：“好~你等我一下，我回去换个衣服。”
　　说完，未来赶忙跑下了山。
　　关枫转头将烈风和磐岩收进自己的洞天之中。
　　这段时间乌库也强大了很多，正好让三丘对练一下，检查一下他们这段时间有没有偷懒。

第407章：初诣
　　“未来，我决定了。”
　　“你是认真的吗？”
　　“对啊，我一直都是很认真的。”关枫很是肯定的点了点头。
　　“可....可....可是。”
　　“这有什么可是的，这不是很正常的事情吗？”
　　“但....但是这样不好吧......”
　　“这有什么不好的，我们赶紧出发吧。”
　　“等等！”未来大步走到关枫面前一把摘下他脸上的面具，怒道：“去庙会祈福哪有戴恶鬼面具去的！”
　　“这不是很正常吗？又没有人规定去庙会祈福不能戴鬼面具.......”
　　临近寺庙的地方，关枫和未来两人站在此处争执着。
　　未来语塞，随后连忙道：“但过年又不是庙会，你带恶鬼面具是想要被别人打吗？”
　　关枫无奈的挠了挠头道：“可是，我得隐藏自己的身份啊.......而我又没有其他的面具可以用。”
　　这一副鬼面具并不是魈给他的那副傩面，而是一副没有什么作用的普通面具，上面雕刻花纹给人一种很恐怖很邪恶的感觉。
　　“我觉得磐岩的面具就比你脸上这一副好，要不直接带他的吧。”
　　“带他的？”一想起磐岩他们七天不洗澡的卫生情况，关枫连连摇头：“他们的面具就算了吧，而且在我们世界，他们的面具有别的意义，我带着也不行。”
　　“所以还是将就一下吧。”
　　一看关枫要朝外走，未来赶紧拦住了他：“不行不行！不能就这么出去，我在这等我一会，我给你去买一些面具回来。”
　　“在这等我哦，不许乱跑!”看着不断远去的未来，关枫无奈的挠了挠头。
　　不就是一个面具的事情吗？至于这么小题大作吗？
　　良久，未来怀中抱着一叠面具跑了过来。
　　她一股脑的将面具全部塞到关枫的怀中：“挑一个吧。”
　　看着她脸上高傲的神情，似乎这些面具她精心挑选过一般。
　　关枫低头端详起这些面具，瞬间一股槽意卡在喉咙吐不出来。
　　他拿起一个银色的面具带在了脸上。
　　银色打底，面具额头上有几道红色的花纹点缀，而眼睛的地方是两个跟鸡蛋一样大小的黄色眼睛。
　　关枫怒道：“你说给我买面具，就给我买了一个凹凸曼的面具！？？”
　　“还有这个，华夏的葫芦娃面具你都给我买来了！”关枫扬了扬自己手中的各种面具：“你这是跑到哪给我买的啊！这面具竟然都进口了，这老板做生意的能力真是够绝了！”
　　未来指了指远处的一座摊位道：“就在那边买的啊，你快挑一个吧，这些面具都比你自己准备的鬼面具好。”
　　关枫看着自己手中，各种cosplay的面具，一时间无语至极：“带鬼面具，我可能被人打，但庙会祈福带着凹凸曼面具，我绝对会社死的。”
　　未来哈哈一笑，能隐约看到她笑容下使坏成功的欣喜。
　　关枫挑来挑去，最后也就一个狐狸面具能带。
　　“就这个吧。”
　　“欸，你真的要选这个吗？”
　　这狐狸面具是萤火之森，男主角同款面具，看起来有些呆呆的。
　　关枫点了点头：“也就这个能带了.........”
　　未来脸上露出一些失望的表情，早知道刚刚就把这个面具挑出去了.........
　　关枫将狐狸面具带在自己脸上，将剩下的这些面具一股脑的塞进了自己的洞天之中。
　　自己用不上，也许以后能派上用场也说不一定。
　　“关老师！？”
　　就在关枫刚刚佩戴好面具的时候，马路对面走来了一位女子，惊喜的跟他打招呼道。
　　“绫子？”
　　“关老师，你什么时候回来的！？”绫子连忙跑了过来，脸上抑制不住的是欣喜。
　　“我今天刚回来，绫子你也是来庙会祈福的吗？”
　　绫子点了点头，连忙指了指马路对面的黑川重信和黑川静流道：“对，和我父母一起来的。”
　　关枫目光看去，黑川重信笑着跟他挥了挥手，随后他指了指前面。
　　言下之意就是，自己两人就先去庙会了，绫子就先交给你了。
　　关枫读懂了他的意思，尬尴的点了点头。
　　“关老师，你这段时间过的还好吗？”绫子关心的问道。
　　“挺不错的，放心，我是不会吃亏的。”
　　关枫话一说完，他的右脚尖处瞬间传来了轻微的疼痛感。
　　低头看去，未来现在小脚死死的踩在他的右脚尖，还不断地来回碾压。
　　“你这是干嘛？”
　　未来撇开脑袋，重哼了一声，回都不回关枫，大步的朝寺庙中走去。
　　看着突然转身离开的未来，绫子作为女生很快就明白了未来想法。
　　她小声的对关枫道：“枫君，这个时候可不能说过的不错，土御门同学这段时间情绪可是非常低落的。”
　　“啊哈哈，原来是这样吗？”关枫没有多解释：“我们赶紧跟上去吧，今天来庙会祈福的人可多了，小心走散了。”
　　.............
　　如今整个国度都非常的不太平，先有妖怪出现，现在大部分地区又陷入战争之中。
　　很多无助的人就将希望寄托在了飘渺的神明身上，就连往年不来庙会祈福的人如今都来了。
　　关枫三人跟随大部队排了很久的队伍，才排到殿前。
　　殿前一位英俊的黑发少年，身着一套工作服正在指引着来参加初诣的人群。
　　当他看到绫子和未来两人的时候也是愣了一下，脸上露出一副亲和笑容：“请按照顺序祈福哦。”
　　“本小姐当然知道要按顺序来了！源幸司，你个家伙怎么也在这里！？”
　　就算源幸司因为某些原因和雨宫叶月关系还算过得去，但这也不代表他就能和别的阴阳师谈笑风生，这里又不是学校：“请不要拥挤，喧哗。”
　　源幸司冷漠的态度让未来一阵牙狠狠，这个小子，这两个月就没给自己好脸色看过，太可恶了！
　　眼看未来要和源幸司骂起来，关枫赶紧出声制止道：“好了好了，你们不都是同学吗？可千万不能吵架。”
　　听到熟悉的声音，源幸司身躯一震，他抬头看向关枫，惊喜道：“关老师！？你怎么在这？”

第408章：凶签（二合一）
　　“关老师，你.......”一个半月前，关枫那如寒窟般无情的目光，还深深的刻在他的脑海之中。
　　但为什么现在他又出现在了这里？而且语气还那么亲和啊！？
　　源幸司一时间完全无法理解目前的状况。
　　关枫将食指竖在自己的面具前：“嘘，这个稍微晚点再给你解释。”
　　源幸司讷讷的点了点头，也知道现在不是多问的时候。
　　将硬币丢入赛钱箱中，关枫轻摇了一下许愿铃。
　　铃铃铃~
　　清脆的铃铛敲响了新年的序幕。
　　三人先是朝着神社鞠了两次躬，随后在自己胸前击掌两次。
　　三人在心中默默的许下了自己的心愿。
　　关枫所许的愿望不是开后宫，也不是什么所谓的偷渡一次当欧皇。
　　而是希望能尽快成神，将安德留斯和特瓦林从沉睡中解放出来。
　　这是他现在最迫切的希望。
　　经历的越多，他越发觉得亏欠二者，自己能这般轻松的生活，都是二者在背后默默的支持着。
　　救自己一命的恩情，不管是花多少时间都还不完啊........
　　心中默默的许完愿，三人又对着神社鞠了一躬。
　　这就算是最正式的许愿啦。
　　关枫和源幸司打了一声招呼：“我们先去那边求签啦，你到时候可以去那边找我。”
　　源幸司点了点头，表示自己明白，随后目送着关枫三人离开。
　　刚刚挤出人群，未来就连忙问道：“关枫，你刚刚许的什么愿望？”
　　“哼哼。”关枫故意卖了一个关子，他反问道：“你许的什么愿望？”
　　“你先说。”
　　“那我不说了，反正我对你愿望也不是那么好奇。”
　　未来又是狠狠的踩了一下关枫的脚：“那就不说呗！”
　　绫子一看未来又生气，连忙和稀泥道：“我们还是先去求签吧。”
　　未来轻哼一声，一马当先先朝求签处走去。
　　来到窗口处，未来站在签筒前方默默的许愿一遍，随后快速的从签筒内抽出一根竹签，上面的号码是数字73。
　　看着这数字73，未来心中不由的诞生了一丝紧张。
　　她拿着竹签走到一旁工作人员处拿到了自己新年的第一张神签。
　　但她并没有马上打开，而是目光期待的看着关枫和绫子，很显然她很想和两人一起打开神签。
　　这也是乐趣所在。
　　关枫微微一笑，从求签筒中抽出了一根竹签，上方的号码是二十八。
　　绫子紧随其后，跟着抽出了一根标有二十七的竹签。
　　待两人换好神签，未来着急的催促着关枫：“快快快，先打开你的~”
　　关枫一脸的无语：“为啥先开我的，先开你的不好吗？”
　　“本小姐肯定是大吉，所以要压轴。”未来很理所当然的道。
　　就在这时，一旁绫子缓缓举起手小声道：“要不先打开我的吧。”
　　“emmm......也行，先打开你的。”未来正兴奋着，连忙点头应道。
　　绫子缓缓展开自己的神签，上面四句话引入眼帘。
　　“望禄应重山，花红喜悦颜；举头看皎月，渐出黑云间。”
　　关枫轻声念了一遍，这是一张吉签，简单的翻译一下，就是跨过重重阻碍，没多久就能得到上天给予的幸福。
　　仔细读了一遍，绫子脸上露出了开心的笑容。
　　关枫有些好奇的问道：“绫子，你许的什么愿望？”
　　“这个.......”绫子脸上出现了一丝羞涩，轻声道：“我希望两个月后的灾难能顺利度过了。”
　　“没想到你的愿望竟然是这个，不过从结果来看，会有一个不错的结果嘛。”
　　“是~”绫子开心的应了一声，将神签对折收进了自己的包中。
　　“接下来轮到你了。”未来激动的看向关枫手中的神签。
　　“是是是。”关枫有些无奈，他将自己手中的神签展开，其上也是书写着四句话。
　　意速无船渡，波深必误身；切须回旧路，方可免灾迍。
　　读完这四句话，三人瞬间陷入了沉默。
　　简单翻译一番，上面写的是：想要快速的达成目标，但却找不到任何的方法，如果强行的想要去做，反而会给自己带来灾难。想在异乡出人头地，不如回到故乡静静地生活比较好。如果这样的话，有灾害也能逃离，自己也会变得安泰。
　　这是一张很典型凶签.........
　　看完上面的详情，未来和绫子两人瞬间就联想到了一些什么。
　　未来脸上露出了些许复杂，她连忙道：“其实，这也只是预测而已，我们也不能完全尽信不是吗？”
　　绫子也赶紧搭腔道：“对对对，凶签我们可以绑在神社中，这样肯定能逢凶化吉的！”
　　未来少见的赞同了绫子的说法：“对，凶签我们绑在神社，未来一年就绝对不会有问题的！”
　　关枫看着手中的神签，微微一笑，揉了揉两人的脑袋道：“哈哈哈，实话告诉你们，我可是一个很典型的无神论者，抽出来是吉签还是凶签对我没什么影响，放心吧。”
　　听着关枫轻松的语气，两人也是略微的放下心来，未来有些弱弱的问道：“对了，关枫你刚刚许的什么愿望？”
　　“愿望啊。”关枫低喃道：“其实我有两位前辈，他们帮了我很多，但我现在实力还太弱了，不能还他们人情，所以刚刚许愿，想要快点变强，解开他们的困境。”
　　“以你的实力肯定没问题的！再说了你是异界人，让我们世界的神来预测你的未来，专业不对口，预测不准也是非常正常的事情，所以不用放在心上。”
　　关枫笑了一下，便不再多说自己求来的神签。
　　虽然自己也不是很相信这种玄学的东西，但这神签隐隐约约的给了关枫一种不祥的预感，只希望未来的那一场大战中，能一切顺利吧，可千万别出现什么意外才好。
　　最后是未来的神签，神签上方依旧书写着四句话。
　　久暗渐分明，登江绿水澄；芝书从远降，终得异人成。
　　从字面上分析这是一张吉签。
　　细细的读了一遍上面的内容，未来高兴的蹦了起来：“关枫你看你看，是吉签哦，本小姐果然是吉人自有天相啊。”
　　关枫打从心底为未来感到高兴，随后他问道：“对了未来，你又许的是什么愿望？”
　　“啊这个......”未来脸上的喜悦一滞，她的目光微微瞟向绫子，随后支支吾吾道：“就....就是很普通的愿望.......”
　　“你的很普通的愿望不会也是拯救世界吧。”关枫马上就察觉到了未来的动作，调笑道。
　　果然，未来的脸上一红，连忙摆手道：“才不是好吗！本小姐才不是那样的人！”
　　说着，她的目光又朝绫子打量了过去，看到绫子的刹那就马上挪开了自己的目光。
　　“欸，是吗！？怎么感觉你和绫子许的愿望是一样的呢？”
　　“吵死了！”说完未来又是一脚踩在了关枫的脚上：“本小姐说没有就是没有！”
　　虽然一点也不痛，但未来今天好像特别喜欢踩自己脚欸.......
　　关枫任由未来踩了一小会道：“走吧，我们把我的凶签绑在那边的架子上吧。”
　　在习俗中吉签是要带走的，也就是把好运带回家。
　　而凶签则绑在神社特别提供的架子上，这样就能消除灾厄，逢凶化吉。
　　这里的架子上已经绑满了纯白色的凶签。
　　看来大多数人的运气都不是太好。
　　在过去这多事的半年里，很多人都还没有完全适应过来。
　　在发生了那么多事情，霓虹还能将犯罪率压下，可见他们还是有些本事的。
　　....................
　　在关枫将手中的凶签，系在架子上之后。
　　他的身后，传来了源幸司有些兴奋的声音：“关老师。”
　　关枫转过头看去：“幸司，你来的正好，你也要抽一张签吧。”
　　源幸司摆了摆手，笑着道：“我已经抽过了。”
　　“是吗？抽到的是什么？”关枫很是好奇的问道。
　　“大凶.........”源幸司很是尴尬的笑了笑。
　　关枫那一签都还只是凶，没想到幸司竟然直接抽到了大凶。
　　“哈哈哈，我也是凶签，这神签也不用完全放在心上的。”关枫轻声安慰了一句。
　　“嗯。”源幸司点了点头：“关老师，你现在.......”
　　源幸司话讲到一半就疑惑的看着他。
　　“哦，你说那件事啊。”关枫哈哈的笑了两声：“其实我并没有换御主，我只是因为某些原因所以潜伏在阴阳司而已。”
　　“这件事要帮我保密哦。”
　　源幸司是鬼杀队的成员，他对阴阳司没有任何的好感度，泄密的可能也是很低的。
　　当然了也不能完全排除可能性。
　　不过，关枫现在也不是很在意自己身份的问题。
　　阴阳司内部的网络都被自己占领一半了，接下来就算被发现，这一半对方也休想夺回去。
　　源幸司连连的点了点头，表示自己绝对不会泄密。
　　看到关枫并没有被抢走，源幸司打从心底松了一口气。
　　虽然他和关枫接触的时间不长，甚至关枫还是别人的式神。
　　但他真的是一个好老师！心中生不出什么讨厌的情绪。
　　而一旁的未来就听的有些云里雾里了：“你们说的那件事是指啥？”
　　源幸司为了自己一个人打上阴阳司这件事，关枫并没有告诉未来。
　　关枫笑了笑：“那件事嘛，是某个傻小子听到我被人抢走，竟然一个人直愣愣的就杀到了浅草寺，要不是我暗中救他，他现在很有可能已经死在东京了。”
　　“杀到了浅草寺！？”未来惊呼了一声，连看源幸司的目光都稍微变了一些。
　　虽然一个人杀过去是有勇无谋的行为，但目的竟然是为了救自己的式神，不管他最初的目的是谁。
　　就单单这行为就值得未来打从心底的感谢。
　　她弯腰郑重的道谢道：“虽然我知道你去救关枫不是为我打抱不平，但我是他的御主，你救他就是在救我，所以......谢谢。”
　　源幸司看未来突然道谢，神色中有些惊讶和不自然。
　　这么多年，那些阴阳师们可从来没有给自己好脸色看过，这还是唯二对自己比较友好的阴阳师了.......
　　源幸司摆了摆手，连说自己没做什么，反而还被关枫救了等等的。
　　经过这一感谢，两人的关系不说变得更朋友一般，至少稍微缓和了一些。
　　关枫很是满意的点了点头，在他看来，阴阳师和鬼杀队之间的深仇大恨是完全没有必要的。
　　双方都是以杀鬼为目标，为何还要吊着千年前的事情不放呢？
　　关枫随后又问出了自己最想问的问题：“幸司，你怎么会在这里？”
　　“我其实一直都住在神社......”
　　“你住在神社！？”这一点倒是出乎了关枫的意料。
　　他点头：“嗯，这里的宫司是我师傅的朋友，自从师傅过世之后，我就一直住在神社里。”
　　关枫脸上露出了些抱歉：“抱歉，我不该提起这件事的。”
　　“没关系，都过去了那么久了，我已经不在意了。”
　　“对了关老师，你现在方便吗？宫司想要邀请你谈一谈。”
　　“宫司吗？”这里的宫司算是源幸司的监护人吧，自己虽然现在已经不是教师了，但别人邀请，自己也不能随便拒绝才是.........
　　更何况自己还得到了别人鬼杀队的刀法秘籍，确实应该好好的和对方道个谢才行。
　　“好，带上未来和绫子没关系吧？”
　　既然是关枫的要求，幸司就算再不喜欢阴阳师也不好拒绝：“可以，关老师请跟我来。”
　　说着源幸司在前方给关枫三人带起了路来。
　　神社的建筑结构还是挺复杂的，之前三人参拜许愿的地方叫做拜殿，这也是一般游客能进入到的最深的地方了，而在拜殿的后面就是本殿，这也是安置神明的地方。
　　在源幸司的带领下，三人很快就穿过了拥挤的拜殿，来到了空旷的本殿。
　　环顾一下四周，这里没有什么华丽的装饰，只有大自然点缀着这里的幽静。
　　和拜殿中的喧闹形成了鲜明的对比。
　　当三人走到本殿前方的时候，一位身穿巫女服的老妪此刻正跪在神殿的软座前。
　　耳边传来轻缓的脚步声，老妪抬头朝关枫看去，看到他的同时她微微点头和他打着招呼。

第409章：最后之人（二合一）
　　带着三人走到殿前，未来和绫子对着本殿深深的鞠了一躬，表达了一下自己内心中的尊敬。
　　关枫看了一眼，也是跟着两人鞠了一躬。
　　幸司走上前对着那老妪道：“榊（shen）原婆婆，人带来了。”
　　他的目光只有榊原宗子一个人，他的眼睛连一旁的主殿都没有看过一眼。
　　榊原宗子点了点头，她从自己身旁拿起拐杖，缓缓站起身，动作有些颤颤巍巍的。
　　她脸上密密麻麻的皱纹，关枫初略的估计了一下，对方很有可能已经有八十多岁高龄了。
　　“幸司，来到主殿前，可是要恭敬的鞠躬哦，不然神明大人是会对你降下责罚的。”
　　老妪的语气中带着坚定。
　　幸司微微的叹了一口气，他转身朝着主殿微微鞠了一躬，随后转头看向老妪：“榊原婆婆，我们去会客厅吧。”
　　幸司话刚落下，榊原宗子举起手中的拐杖呼的一下就敲到了源幸司的脑袋上。
　　“呀。”虽然对拥有妖怪之身的幸司来说一点也不疼，但他还是装出一副很疼的模样，一看平时就没有少挨打。
　　“心中一点诚意都没有！”老妪很是气愤的怒道。
　　“婆婆，很疼的。”幸司脸上露出一丝丝委屈。
　　老妪看着这个委屈的少年，长长的叹了一口气道，她踮起脚尖伸手想要摸向源幸司的脑袋。
　　但身高差距，实在不允许她那么轻松做到，源幸司微微蹲下身体。
　　“很痛吧，叫你不敬神明。”
　　“婆婆你是了解我的.....”源幸司有些笑嘻嘻的道。
　　“唉，你这个孩子......”榊原宗子微微叹了一口气，心也是软了下来，不再多责骂源幸司：“走吧，走吧，快去给客人们泡点茶。”
　　“是。”源幸司应了一声就朝厨房走去。
　　目睹了全过程的绫子和未来算是对源幸司刮目相看了。
　　这是还是那个面瘫男吗？？？
　　刚刚那有点撒娇的语气.........
　　自己今天见到的和以前的那个他真的是一个人吗！？
　　两人诧异的时候，榊原宗子缓缓走了上来，跟三人打招呼道：“真是抱歉，让三位看到这么不像话的一幕。”
　　未来连忙摆了摆手：“怎么会，怎么会，只是感觉有点惊讶而已.......”
　　“呵呵。”老妪善意的笑了笑：“惊讶吗？幸司这个孩子在面对妖怪的时候，性格确实会大变，但平时他的性格可不是那样的，这孩子非常的善谈，也很认真，对喜欢的人更是会全力付出。”
　　“如果以前这孩子有什么得罪三位的地方，老身先待他跟三位道个歉。”
　　说着，老妪微微鞠躬，态度很是诚恳。
　　关枫连忙走上前扶起老妪：“婆婆你言重了，幸司还帮过我们许多呢。”
　　未来在一旁帮腔道：“对对对，这段时间我们还一起猎杀过妖怪呢，他也帮了我很多忙。”
　　绫子也道：“源同学在学校里也经常帮助同学们，我想没人会不喜欢他吧。”
　　老妪微微的点了点头，目光中是止不住的欣慰。
　　幸司遇到的都是好孩子啊。
　　老妪简单的介绍了一下自己：“老身名叫榊原宗子，是这座神社负责祭祀的宫司。”
　　她目光看向关枫道：“你应该就是关枫了吧。”
　　关枫点了点头：“是的，婆婆还听过我的名字？”
　　“自然，幸司这孩子还和我念叨过很多次呢。身后这两位，他也跟我提过。”
　　榊原宗子既然知道三人的名字，三人也没有必要再介绍自己了。
　　榊原宗子对三人道：“三位跟我来会客室吧，在这聊天会打扰到他们的。”
　　他们？
　　这座神社供奉的不只是一个神明吗？
　　关枫脑海中诞生了这样的一个疑问，但他也没有多问。
　　榊原宗子在前方带着路，她颤颤巍巍的脚步让人看着有些着急。
　　生怕她马上倒下去一般。
　　关枫走上前，轻轻搀扶着老妪。
　　她转头看向关枫，脸上露出了慈祥的笑容：“真是谢谢你。”
　　“婆婆客气了。”
　　“关老师，应该不是真的式神吧。”
　　老妪此话一出，关枫整个人禁不住的愣了一下。
　　榊原宗子感受到关枫的异状，连忙解释道：“关老师不必担心，老身并没有恶意。”
　　关枫无奈哈哈笑了两声：“不知道婆婆是怎么发现的呢？”
　　“这神社中也收藏了很多的古典，其中就有介绍抢夺式神方法的古籍。”
　　关枫脸上露出惊讶的表情，抢夺式神的方法可是一个潘多拉魔盒啊，要知道现如今很多拥有灵力的阴阳师都没有办法召唤出属于自己的式神，如果这个方法完全公开出去，整个阴阳界绝对会引起腥风血雨。
　　“这座神社里就有！？”
　　榊原宗子肯定的点了点头：“我知道关老师你心中有很多疑惑，不要着急，我慢慢跟你道来。”
　　“关老师，应该听幸司说过了吧，我是他师傅的好友。”
　　关枫点了点头。
　　“其实真相是，我是他师爷的好友，而这座神社数百年来都和鬼杀队有着莫切的关系，可以说这里就是鬼杀队的其中一个据点。”
　　关枫惊讶：“原来这里面还有这样的故事吗？”
　　“是的，所以我们这里也收藏着这数千年来，鬼杀队历届队员总结出来的经验和秘籍。”
　　“那我身上那一本刀法秘籍是？”关枫问道。
　　“那是他师祖总结出来的，传了差不多五代了。”
　　关枫心中了然，五代才是正常的吧。
　　虽然这刀法秘籍上的技术简练精致。
　　但像源幸司之前提到过的那般传承，千年以来绝对会出一些问题才对。
　　榊原宗子在前面慢慢悠悠的给三人带着路，口中也是继续给三人解释道：“千年以来，鬼杀队成员一共八百四十六名，斩妖两万七千九十三只，其中大妖怪有七只。”
　　千年以来，虽然安倍晴明的阵法镇压了妖魔的根源，但每过数十年，阵法能量削弱的时候就会出现一些小祸乱。
　　而平常的时候，从中泄露出来的妖气，每过一两个月都会诞生数只。
　　虽然和现如今一天诞生几只比起来有着很大的差距，但在过去的日子中，也一直有这些黑暗中的英雄守护着，人类才能安稳的生活至今。
　　榊原宗子接着道：“这千年以来，鬼杀队中也出现过一些暗黑之辈，他们做事情很少考虑背后的代价，只要能斩妖他们什么都愿意去做，这千年来也造成过很多大灾难，给人类带来了很多不必要的麻烦，也为鬼杀队的这个招牌摸了黑。”
　　“鬼杀队的队员虽然拥有妖的力量，但他们也是人，这些不都是人类的普遍通病吗？也不用特别苛责他们。”关枫轻声帮鬼杀队说了一句话。
　　榊原宗子笑了一声：“关老师还真是善良啊，要是关老师知道这抢夺他人式神的符咒就是鬼杀队成员创造的，不知道关老师会怎么想呢？”
　　“鬼杀队创造的！？”关枫还没有说话，身后跟着的未来直接惊呼出了声。
　　榊原宗子转过身对未来点了点头，又鞠躬道歉道：“没错，就是鬼杀队创造的，给你带来了不愉快的回忆，真的很抱歉。”
　　未来连忙摆手：“婆婆，你不用道歉的，又不是你们想要夺走我的式神。”
　　关枫道：“确实如此，婆婆你不用跟我们道歉的。”
　　榊原宗子叹了一口气：“虽然不是我们夺走你的式神，但我们也有责任，如果我们能守护好那一份资料，不光是你们，就连一年前的那个可怜的女孩也不用遭到那样的对待了。”
　　“是被偷走了吗？”关枫疑惑的问道。
　　“不，是我们交换出去的.......”榊原宗子脸上露出悲伤的神情，她杵着拐杖的双手紧紧的捏着拐杖：“为了生存，我们将鬼杀队的典籍全部共享给了阴阳司。”
　　关枫大惊，这个消息他还真的不知道，小源并没有完全攻略阴阳司的系统。
　　“那已经是数十年前的事情了，阴阳司将鬼杀队生存的空间压缩到了极致，甚至是逼死了我的挚友，为了保留鬼杀队最后的希望和火种，我们万般无奈只能交出他们想要的一切。”
　　“原来是这样吗？所以婆婆才知道我不是式神啊。”
　　榊原宗子长长的出了一口气，将胸中的憋屈慢慢吐出：“是的，那个符咒阵法照理说，只要启动就没有任何意外，但关老师却没有被控制，根据这一点，我就推测出来，关老师你不是式神。”
　　“没错，婆婆你并没有推测错，我确实不是式神。”既然对方发现了，自己也没有必要再隐藏。
　　而且这一刻关枫也算是完全理解源幸司为什么之前那般悍不畏死去阴阳司救他了。
　　如果自己真的被夺走，鬼杀队确实有难以推卸的责任。
　　“不是就好，不是就好。”连说了两遍，能看出来榊原宗子脸上的欣喜和轻松。
　　四人聊天的这段时间里，也是终于走到了会客厅。
　　这是一处位于拜殿和本殿中间的房子。
　　它并不在中间，而是在本殿的右边。
　　其中的装修和外面很像，凸显出一个朴素和简洁。
　　关枫将榊原宗子扶到主位上，虽然三人在她的两手边入座。
　　她感谢了一下关枫，问关枫道：“对了，关老师，幸司有跟你讲过他的事情吗？”
　　关枫摇了摇头：“并未。”
　　榊原宗子叹声道：“其实这个孩子只能活到三十岁。”
　　“三十岁！？他是得了什么绝症吗？”关枫惊呼出了声。
　　榊原宗子双手微微下压，安慰了一下关枫：“抱歉，老身并没有讲清楚，其实鬼杀队的成员一般情况下都活不过四十岁。”
　　“都活不过四十！？难道是因为妖怪的力量？”
　　榊原宗子点了点头：“没错，妖怪的力量终究是借来的，肯定是要付出一些代价的，虽然这代价不是失去理智，但这力量也会吞噬他们的生命力。”
　　“那幸司他为什么只能........”
　　“因为他吸收的是大妖怪的力量.......”
　　“那出世螺是大妖怪！？”
　　榊原宗子很是惊讶关枫知道真相，想了一会她恍然道：“是土御门坚那个小家伙告诉你的吧？”
　　小家伙........
　　关枫心中默默的算了一下两人的辈分。
　　这榊原宗子的年龄还真的有资格这么称呼土御门坚欸......
　　“没错，我之前问过土御门坚。”
　　“是吗，原来如此，两年前幸司入学圣丹卡学院的时候，他还特地跑我这来问过我.....”听榊原宗子对他称呼，看来土御门坚和她的关系还挺好的样子。
　　榊原宗子接着道：“其实幸司吸收的出世螺的力量是来自于千年前。”
　　“千年前，鬼杀队的始祖源赖光在海边斩杀了一只法螺贝，从它的核心处取出了一颗妖核。”
　　“在源赖光始祖斩杀法螺贝的时候，他非常的弱小，只有最低级的妖怪那种水平，作为鬼杀队成员的力量引子又完全不够。”
　　“后来始祖他看这妖核的颜色如珍珠般闪耀皎洁，所以就将这妖核作为装饰品戴在了身上。”
　　“后来，在讨伐妖魔的过程中，始祖他发现，这妖核竟然吸收了其他妖怪的力量，其中的能量竟然在缓缓上升，它就像是活着的一般。”
　　“从那时候开始，鬼杀队就将那法螺贝的妖核作为了鬼杀队的传承之宝，每每队员们出门斩杀妖魔的时候，就会戴上它，帮助它成长。”
　　关枫惊异的问道：“这妖核中途没有被别人吸收走吗！？”
　　千年以来，这妖核里的力量一直在上升，鬼杀队的队员们也绝对遇到过生死攸关的时刻。
　　而饶是如此他们竟然还是将这妖核留到了现在，这怎么可能啊！
　　榊原宗子也明白关枫的想法，她在知道这件事的时候也有这种疑惑，她道：“中途自然有人打过它的主意，千年以来，它成长的速度也很缓慢，三百年前才成长到大妖怪的层次，从法螺贝变成了出世螺。”
　　“三百年前就有人尝试过吸收它，但全部都是失败了........”
　　“直到如今，只有幸司一个人成功......”
　　“而这就像是命运一般，它承载着鬼杀队千年来的积累，跨越千年，来面对即将到来的灾厄。”
　　“源幸司也是整个鬼杀队最正宗的传承者，也是鬼杀队最后之人！”

第410章：准备与灾难临近（二合一）
　　“最后之人......”
　　关枫喃喃的重复了一遍，鬼杀队千年的积累，没想到如今竟然全部附加在源幸司的身上，而且还是在如今这个重要的关头，正如榊原宗子所说，也许这就是命运吧。
　　“幸司是源氏直系后代吗？竟然能将数百年无人吸收的妖核变成自己的力量。”
　　之前土御门坚和他说过，源幸司可以说是数千年来最有天赋的鬼杀队队员，他的融合度甚至是高达百分之九十。
　　“并不。”榊原宗子微微摇了摇头：“幸司这孩子是个孤儿，他的父母是被妖怪杀死的，后来被他的师傅救下，才赐姓为‘源’。”
　　“赐姓为源？”
　　“没错，其实鬼杀队始祖源赖光并没有后代，每一位加入鬼杀队的成员都会获得赐姓，加入源氏这个家族，当然了，改姓也不是强制的，有一些鬼杀队的队员就一直用的是自己原本的姓氏。”
　　“原来如此。”关枫恍然大悟的点了点头，改姓为源，从某种意义上来说就算是入了源氏的族谱，怪不得之前土御门坚说源赖光是源幸司的先祖。
　　咚咚咚~
　　就在四人聊天的时候，源幸司也是终于沏好了茶。
　　“关老师，用茶。”他将一个很是古朴的茶杯端到关枫的面前，未来和绫子那边，他也并没有因为二人是阴阳师而做什么失礼的事情。
　　公私上他还是能完全分清楚的。
　　接下来这段时间，关枫又和两人聊了很多其他的话题，知道了不少有趣的事情。
　　例如源幸司为了能第一时间获得妖怪的信息，拿出了自己全部的积蓄来圣丹卡学院读书。
　　就是为了成为黑川家和土御门家大小姐的同学。
　　但出乎他意料的一点是，未来这两年也丝毫没有妖怪的消息，而绫子更是以训练为主，很少主动出击对付妖怪，这让源幸司的打算瞬间落空。
　　平时得到的妖怪消息都还是来自于神社的信徒。
　　.........................
　　神社门口，关枫一一和绫子还有未来他们道别。
　　未来的脸上满是担忧：“你的身份不会被他们发现吧？”
　　关枫笑了笑，安慰道：“放心吧，我前两个月没被发现，剩下的这一个半月也不会有问题的。”
　　“那好吧.......”未来长长的叹了一口气，她真的很想关枫跟着自己回去的。
　　但她心中也非常清楚，关枫在阴阳司当卧底能获得很多的东西。
　　不管是信息还是资源，都能让两人快速的成长，来应对接下来的灾难。
　　........................
　　东京，浅草寺门口。
　　当关枫刚回来的时候，小九已经早早的站门口等着了。
　　关枫心中疑惑骤生，他缓步走上前道：“你在这干嘛？”
　　“等人。”
　　“等人？等我吗？”关枫心中微微产生了一些不好的预感。
　　小九点了点头：“没错。”
　　关枫赶紧把自己手机拿出来，反复检查了一遍通话记录，确定自己在埼玉县的这段时间里，小九并没有给自己打任何电话之后，他才长长的松了一口气。
　　“先说好，我出门的这段时间你可没有给我打过任何电话，要是有什么急事我没处理好，就赖你，可不关我的事啊。”
　　两个月的时间，关枫也算是摸清楚了那个色胚少爷的脾气。
　　有些时候事情处理不好，负责的人绝对要倒霉，轻则挨一顿毒打，重则直接被抹杀。
　　这土御门宽人就是这般的高傲，肆意决定着他人的生死。
　　小九面上表情不变，解释道：“放心，不是追究你的责任，你也没犯事，只是让你和我一起等一个人。”
　　“等人？少爷出门了吗？”
　　“不，等藤原爱梨。”小九用平淡的语气说出惊人之语。
　　当然这惊人之语单单仅限于关枫..........
　　“藤原爱梨！？？？”关枫失声惊呼了出来：“我的天呐，你竟然想要让我在这陪你接那个疯女人！？？”
　　“注意你的言辞。”小九语气听起来像是生气了一般，但面上表情却没有丝毫的变化：“现在她是少爷的妻子，要是被少爷知道你在乱说话，有你的好果子吃的。”
　　“你不让我说，我就说！那个女人脑子绝对有问题！”关枫整个人都跳了起来：“我杀了她的亲哥哥欸，亲哥哥啊！我和她是生死仇人！但就是这样那个女人竟然还爱上我了？？？什么毛病啊！”
　　没错，用那个爱梨的话来说，就是不可自拔的爱上了他........
　　这件事要从关枫刚成为土御门宽人的‘式神’开始说起。
　　当时阴阳司中，藤原家和土御门家正在疯狂的内斗。
　　土御门宽人，一位心高气傲的主，而刚刚又获得关枫这般强大的式神，兴奋劲正盛的时候。
　　他一拍脑门，就派关枫前去击杀藤原家的大少爷——藤原高武。
　　而这藤原高武也是十二神将之一，关枫想要击杀对方除非暴露实力，不然哪有那么简单。
　　最后关枫就想了一个办法，劫持藤原高武的亲妹妹——藤原爱梨，然后设计偷袭藤原高武，不给对方任何的机会。
　　结果嘛，关枫成功了，他的名声瞬间大噪，但与此同时，也惹来了一个超级大麻烦！
　　那就是藤原爱梨的爱慕。
　　在绑架藤原爱梨的时候，关枫并没有遮掩自己的容貌，而他的目标是藤原高武，因此在挟持对方的时候，关枫并没有过分的对待她。
　　反而还陪她聊了一会天，在聊天中关枫得知那藤原高武也是一个和土御门宽人一般的人渣。
　　多年以来一直都觊觎着自己的亲生妹妹........
　　而就是这般，爱梨在亲眼看到关枫杀死藤原高武后，这个女人就变得奇怪至极，开始疯狂的爱上了他。
　　这真的是荒谬至极！
　　所以关枫才说，这个女人脑子绝对有毛病！！
　　最开始的时候，她天天往阴阳司跑，就为了见关枫一面。
　　关枫斥责过她很多次，也私下开导过对方，表明自己是式神，式神和人是不能相通的！
　　但最后也没有起到任何的作用.......
　　她当然知道人类和式神是不能相通的道理，知道两人没办法在一起。
　　所以，她就和土御门宽人通婚了..........
　　我既然当不了你的爱人，那我就当你的少奶奶！
　　这样我每天都能看到你，还能让你乖乖听我的话！
　　简直一举两得！
　　对土御门宽人而言，有一位美人投怀送抱，他自然是欣喜万分，没有拒绝的道理。
　　而对土御门家来说，藤原本家的大小姐嫁过来，能将两家之间紧张的关系缓和下来，也没有拒绝的道理。
　　对藤原家来说更是如此。
　　可以说对所有人来说都是好事，唯独只有关枫一个人受伤.........
　　“有没有毛病我不知道，但少奶奶点名要你在这等她来，你就在这乖乖的等着吧。”小九语气中竟然有点幸灾乐祸。
　　“我不干！要等你自己等，我一眼都不想看见她！”关枫大喊了一声，转身要朝浅草寺内走去。
　　小九一把就拉住了关枫后衣领，淡然道：“你没得选，你要是惹她生气，她将真相告诉少爷，你觉得你还能活下去吗？”
　　戴绿帽这种事情是所有男人都无法忍受的，更别提那心高气傲的土御门宽人了。
　　要是让他知道自己的妻子竟然有其他的心上人，他一怒之下绝对能毁了这他千辛万苦抢来的式神。
　　至于小九知道真相，又为什么会帮关枫隐瞒，这件事解释起来就更麻烦了。
　　简单来说就是小九虽是土御门宽人的式神，但内心深处还是有对对方很多的不满。
　　毕竟伺候的是一个喜怒无常，横行独断的大少爷。
　　而关枫和她一样，都是被抢来的式神，也是土御门宽人唯二的护卫式式神，心中难免会产生一些同病相连，惺惺相惜的感觉。
　　“求你了小九，你是知道那个女人有多缠人的，你要我和她见面，你还不如让我去追杀那滑头鬼呢！”
　　“唉。”小九轻声叹气，微微蹙起的眉宇让人心中情不自禁的诞生怜爱的情绪，只能说真不愧是传言中美艳惊人的九尾妖狐。
　　“这样子，我也不让你为难，你只需要告诉她，我还没回来就好！好不好？”关枫脸上摆出一副可怜的表情。
　　小九微微撇开目光，小声道：“你回来之前，我已经和她说了......说你半个小时以内就会回来，要是她来的时候看不到你.......我就遭殃了。”
　　小九语气中的底气开始微微减弱........
　　关枫脸上摆出了一副生气的表情：“那和我有啥关系，这是你说的，肯定要你来承担责任啊！”
　　“是吗？”小九马上就恢复了自己一副高冷的表情：“那你走吧，我会把你刚刚和我说的话禀告藤原爱梨小姐的，老老实实，原原本本的告诉她。”
　　秉公报告不就是要自己死吗？
　　关枫一阵磨牙。
　　然而，就在关枫准备再多劝说两句的时候，远处一辆华贵轿车开出了五菱宏光的狂野。
　　一个红绿灯口，只见它一个完美的甩尾，轮胎摩擦柏油路发出呲呲的刺耳声，白烟从后轮处冉冉升起。
　　看到车辆的刹那，关枫心中立马就诞生了不妙的预感。
　　正在他准备逃走的时候，车辆又是一个甩尾横在了两式神的面前。
　　车门飞快打开，其中冲出了一道人影，径直的扑在了关枫身上。
　　她身穿一套低胸华丽服饰，紧身的设计将她的身材完美的体现了出来，沟壑若隐若现，看起来很是诱人。
　　黑色的长发高高的系在脑后，人类的颜值极限是10分的话，爱梨能给到7分的样子。
　　“枫枫~新年快乐~”
　　关枫扯了扯嘴角，想一把推开她的脑袋，但她的双臂就像是钢钳一般，紧紧环着关枫的脖颈纹丝不动。
　　关枫冷漠的表情并没有削减少女的热情，她开始喋喋不休和关枫分享起了自己今天都干了些什么。
　　说完，她立马问道：“枫枫，你今天去哪了？是有任务吗？我给你打电话你为什么一直都在通话中啊？”
　　一直在通话中，那是因为关枫给她拉黑了.........
　　关枫冷漠着一张脸：“我今天确实有些重要的事情。”
　　“什么事情那么重要啊？竟然比陪我过年还重要。”藤原爱梨很自然的答道。
　　关枫冷冷的瞥了她一眼道：“你脸皮还真是厚呀，我说过很多次了，我们没可能，而且我一点也不喜欢你。”
　　“我喜欢你就好了啊。”
　　关枫心中重重的叹了一口气，手上微微用力，有些粗暴的将她的手掰开。
　　“这里是浅草寺，你就不怕被少爷看到？”
　　“他？”爱梨语气中带着一丝轻蔑：“他现在正在和别的女人睡觉吧，哪有时间管我。”
　　就算是土御门宽人身份尊贵，实力强大，他也依旧无法摆脱法律的束缚，至少明面上他只能有一个妻子。
　　而藤原爱梨就是他现在明面上的妻子，至于他那后宫三千佳丽，都只能算是情人和泄欲的工具罢了。
　　关枫很是无奈的摇了摇头，转身就朝浅草寺内走去。
　　一看关枫离开，藤原爱梨连忙跟了上去：“枫枫，等等我。”
　　前方关枫脑袋已经嗡嗡作响，连看对方一眼的欲望都没有。
　　接下里这段时间可难过了........
　　.........................
　　时间飞逝，阴阳司中的日子总是过的很快。
　　自从上次过年的时候被爱梨撞上以外，接下来的这一个半月中，关枫都竭力避免和她相遇，而他的时间全部放在了除妖和训练刀法上。
　　自己带来的丘丘人们，每一个都发生了天翻地覆的变化。
　　其中诞生了两只五阶的丘丘王，分别是草属性和水属性。
　　还有四只四阶的丘丘王，而三阶的暴徒，从最开始的9只涨到了现如今的23只，二阶暴徒从之前的32只，涨到了98只，二阶的萨满从14只涨到了64只，剩余的丘丘人实力全部都在一阶，零阶的普通丘丘人全部得到了升级。
　　而青炎也没有辜负关枫的期望，三个月的时间突破了六阶，顺利成为了他的第四位护法，赐称号：驱神大圣。
　　而烈风却一直卡在六阶的门槛处，迟迟无法突破神阶，让关枫操碎了心。

第411章：责任（二合一）
　　而除了烈风和青炎的进步，磐岩和乌库在经过了一个半月的训练后，都变强了不少。
　　其中，磐岩用上自己勾玉的力量，他的某一项数值能到达七阶中级的水平，而乌库在练习如何掌握元素力之后，他的整体能力终于也是跨入了七阶中级的水平，这一点让关枫感到欣喜。
　　而除了他们的进步以外，未来和源幸司都各有进步，两人的能力都跨入了伪七阶的程度。
　　未来在用大范围蓄力符咒的时候，磐岩就算附加上防御勾玉也没办法防御下来，可谓是进步很大。
　　而源幸司将出世螺的力量开发出来了很多，实力甚至是到达了七阶中级的水平。
　　关枫问过榊原宗子，为何源幸司进步那么大，榊原宗子告诉他源幸司用了鬼杀队的秘法，这是一种削减寿命加速融合的方法，对本人有很大的副作用。
　　这一点关枫和源幸司聊过，但灾难马上降临，他并不愿意放过任何变强的机会。
　　而除了这两人之外，绫子这段时间一直都在想办法掌控自己预言的能力，但效果不是很好，只是堪堪的预言出了灾难的一幕。
　　并没有提供多少有用的信息。
　　而这段时间里，霓虹国和隔壁国家的战争也在第三方的插手下停了下来。
　　但阴阳司也收集够了千万灵魂。
　　这很是无奈，但又没有任何的办法，阴阳司除了战争这一计之外，还准备了生物武器等各种后手。
　　在国家机器面前，个人的能力还是太过单薄了，关枫并没有能力彻底阻止他们。
　　...................
　　大阵所需要的能量收集完毕，整个阴阳司直接进入完全戒严的状态，提前半个月，东京直接封城，只许出不许进。
　　大量的警察，自卫队，阴阳师，制式式神派往城市边界，绝对不能放一只蚊子进东京。
　　而东京内的居民，国家政府直接发布红色警告，让众人半个月以内撤离东京，不然就会有生命危险。
　　这一下，整个阴阳司再一次被送上了舆论的巅峰，但他们在意吗？
　　并不在意，就算如今阴阳司内乌烟瘴气，但他们还是一直牢记着自己的使命——诛杀妖魔，护得人类周全。
　　哪怕他们的手段在关枫看来非常的残忍。
　　..............................
　　在十五天警告结束的时候，东京内的人员只撤离了三分之二，剩下的数百万人中有想趁机占便宜的混混，也有不愿离开家乡的老人，还有将阴阳司警告奉为阴谋的嗤之以鼻的年轻人。
　　浅草寺内，小九看着兵力布置，心中满是疑惑：“你为什么会被派往边界拱卫啊？”
　　她转头看着关枫，想从他的脸上找到答案。
　　关枫双手枕在脑后，淡然道：“本部有少爷在，有我没我也没关系吧，更何况我还能召唤大量的怪物，派我去边界巡查不是很正常的事情吗？”
　　小九微微皱眉，虽然关枫说的有理有据，但他也是土御门宽人的式神，如今十二位神将（被关枫杀了一人后，又补充了一位），除了土御门宽人，剩下的十一位分别被派往了十一个封印点。
　　其中有一个封印点就在浅草寺的旁边，土御门宽人一个人要守护浅草寺的同时还要监视封印点不被妖怪破坏。
　　所以对宽人而言，工作量还是很大的，这个时候把关枫派往边界，去做普通警察都能做到的事情，实在有些大题小作了。
　　“这也太奇怪了......”小九低声说了一句。
　　关枫微微撇开脑袋。
　　我当然不能告诉你，这个命令是我下的啊！
　　自己潜伏的这段时间里，整个阴阳司都在自己的掌控中了，只要自己愿意，阴阳司所有的制式式神都能操控。
　　而关枫前往边界的原因只有一个，那就是藤原爱梨。
　　也不知道这女人到底有什么毛病，这么重要的一天，竟然还来阴阳司捣乱。
　　他是真的一眼都不想看到那个疯女人！
　　所以他就悄悄咪咪的更改了防御的配置，将自己调到边界，只要不见到她，一切都好说。
　　小九就算心中有万分的不解，但正式的命令就摆在她的面前，她也无法反对，只能照办。
　　她长长的出了一口气：“我明白了，记得将你的电话保持通畅，有任何问题我会联系你，你必须尽快的赶回来。”
　　“是！”关枫站直身躯，很是搞怪的朝着她敬了一个军礼。
　　小九微微一笑，转头就去做自己的事情了。
　　今天是大阵启动的日子，所有人都很忙，当然除了那高傲无比的土御门宽人。
　　他每一天都在床上呆着，今天这么重要的日子也不例外，关枫只能感慨他那妖怪般的精力，每天那么忙碌，但从来都未见他虚弱过.......
　　...............
　　浅草寺门口，关枫转头朝内看去，一来就是三个半月，说实话，都和他在土御门分家呆的时间差不多长了。
　　而在这呆了那么长的时间也得到了相应的报酬。
　　例如那制式式神的制作方法，关枫已经得到了它所有的详细信息。
　　除了这一点之外，关枫还悄悄咪咪的用阴阳司的财力定制了不少流水线必要的零部件。
　　要知道，在提瓦特大陆，他还打算在风龙废墟，建立全自动生产线来批量生产通讯器。
　　现代科技虽然无法完全满足小源的需要，但制作并不精细的通讯器还是非常简单的。
　　在这边能拿到现成的零件，为什么要回提瓦特自己制造呢？
　　关枫站在原地感慨了一番，只要阴阳司的大阵启动，那绫子预言的灾难就不会再发生了。
　　而自己也能安全的回到提瓦特大陆。
　　为了保证大阵的启动，小源也想办法完善了整个计划，确保计划的万无一失。
　　朝内观望了一会，在一处房间的落地窗前，关枫看到了一个意料之外的人影。
　　藤原爱梨。
　　借着良好的目力，关枫和她的目光对上。
　　她的眼眸中，没有了往日的爱慕，而是就这般静静的看着他。
　　看的他有些发慌。
　　关枫摇了摇头，连忙朝远处走去，他不知道爱梨到底在想些什么，他也从来没有搞懂过这个女人想法。
　　所以还是少接触的为妙。
　　.......................
　　东京内，一处寺庙中，雨宫叶月盘坐在寺庙的屋顶上，她的身躯左右摇摆，能看出来她心中的无聊。
　　“啊啊啊，好无聊啊~”
　　她径直的倒在了屋顶上，看着天空中慢慢悠悠飘走的白云.......
　　“啊，好想找小枫枫，小司司玩啊.......”
　　一提到关枫，雨宫叶月抓着自己的脑袋突然大声叫了出来：“该死的死变态！竟然将小枫枫抢走了！还把他的记忆清空！这天底下怎么会有这么可恶的人啊！”
　　自从关枫成为土御门宽人的式神，雨宫叶月就见过关枫一面。
　　那时，关枫看着她的眼光，就和看垃圾的目光一模一样。
　　至于为何关枫会用看垃圾的眼神看雨宫叶月。
　　呵呵，一个不知廉耻的女流氓在看到帅哥的时候，总会做出一些‘出格’的事情。
　　“都怪那个死变态，要是小枫枫还有记忆，我们晚上说不定还有约会呢。”雨宫很是懊恼的小声嘀咕了一声。
　　在那天关枫要来找自己的时候，自己就不该为了保护源幸司的身份拒绝他！
　　“唉。”想到这，雨宫叶月长长的叹了一口气。
　　懊恼了一会，看着天空，雨宫又轻声道：“今天一切都会结束了吗？要是没有妖怪，我们阴阳师们又该去哪呢？会不会被要求毁掉式神成为普通人啊？到时候，小枫枫是不是就会不见了？”
　　就在雨宫惆怅的时候，寺庙周围传来了树叶摩擦的沙沙声，她顾不上惆怅，连忙坐起身，从自己的怀中掏出一只只纸人。
　　她目光中没有了之前的散漫，神情也肃穆了下来。
　　是妖怪吗？
　　就在她体内的灵力开始朝纸人奔涌的时候。
　　一个毛茸茸的脑袋从灌木丛中探了出来。
　　在看到对方的刹那，雨宫体内的灵力一滞，她惊讶的低呼道：“狸猫！？”
　　在雨宫看到那狸猫的时候，那狸猫也看到了雨宫，一人一狸就这般对视了两秒钟。
　　那狸猫突然窜回了灌木丛中。
　　雨宫疑惑的挠了挠头，将纸人收了回来。
　　................
　　东京和埼玉县的边界，关枫一个人坐在一处山头上，享受着午间的暖风。
　　细细簌簌，他的身后传来了轻缓的脚步声。
　　关枫转头看去，笑道：“你来了，快过来坐吧。”
　　未来轻哼了一声，迟疑了两秒钟还是坐在了关枫的身边。
　　两人并没有马上说话，过了一会，关枫才道：“很快就要结束了呢。”
　　未来微微点了点头：“没想到最后还是要靠牺牲无辜的一千万人来拯救其他人........”
　　关枫无言.......
　　未来又缓声道：“那我们救的人又算什么呢.........”、
　　说完，她重重的叹了一口气。
　　“也不是无用之举。”关枫轻声安慰道：“虽然我们无法改变的最后的结果，但至少我们努力阻止过不是吗？”
　　未来转头看了关枫一眼，口中吐出一言：“你什么时候学会逃避了？”
　　听到未来这话，关枫拳头瞬间紧捏，瞳孔也紧紧的缩在一起。
　　但震惊也仅仅持续了一秒钟，关枫全身的肌肉就又放松了下来。
　　他微微一笑，笑容中带着一丝自嘲：“这么严格的吗？”
　　“嗯。”未来点了点头：“你是我的式神，本小姐不允许你逃避问题，这些责任是我们应该承担下来的！”
　　“再说了，上一次不就正是你教我，遇到事情不能选择逃避的吗？”
　　上一次在阴阳司的地牢中，关枫将两个艰难的选择摆在未来的面前，未来曾一度选择逃避来安慰自己。
　　但关枫并没有心软，而是将她的脑袋‘掰’了回来，让她直视问题。
　　而现如今，关枫却自己逃避了起来。
　　努力过了，所以就可以不放在心上？
　　这不过是自欺欺人的漂亮话而已！
　　也许有人会说，这千万人的死活，和他们没有半点关系，何必放在心上给自己徒增压力呢？再说了他们是真的努力过，没人可以指责他们。
　　这话让一个普通人来说，当然没问题了。
　　但他们两人，一个人是土御门家的大小姐，一个可以说是这个世界的战力天花板。
　　他们能力很强，实力也强，与之相对的，两人都需要肩负社会的责任。
　　也许你会说，关枫是异世界人，做与不做都无所谓，因为他对这个世界不需要负责，这个世界也没有养育他。
　　但他是未来的式神，既然他承认未来的身份，那连同自己御主的责任，他也需要肩负下来。
　　所以这千万无辜人的死亡，他们不能无视，而必须牢牢的记在心中，鞭策自己的变得更强，只有变强，才能拯救剩下的人，才能成为最强的阴阳师。
　　未来现如今就实力而言，都到达了伪七阶的地步了，能做到这一步，都是因为她记住了那千万人的死亡，她不敢懈怠分毫！
　　“责任啊.......”关枫轻声道：“也对，我确实需要付责任，不管是在我的家乡，还是在这个世界。”
　　听到关枫提到自己的家乡，未来好奇的问道：“关枫，你的家乡是什么样子的？”
　　“你怎么突然好奇起来了？”
　　“不能问吗？”未来狠狠的瞪了关枫一眼。
　　“可以，可以，当然可以了。”关枫哈哈笑了两声：“我的家乡现在也正遭遇未知的灾难，也许未来某一天，整个世界都会灭亡吧。”
　　“你都没办法解决吗？”未来目光中带着一些担忧的问道。
　　“我？”关枫指了指自己的，笑道：“我就算了吧，在我的家乡，比我强大的人多了去了。”
　　“在我们那，可是真的有神啊，他们掌握着职权，挥手就能将山川削平，将汪洋冻结。”
　　未来目光中出现了震惊的神色。
　　她知道关枫平时是不喜欢吹牛的，所以换句话说，关枫说的都是真的，竟然真的有神。
　　“那你们的神是什么样子的？”未来很是好奇的问道。
　　拥有那么强大的力量，神明肯定不好相处吧，就像那土御门宽人一般。
　　“他们啊，一个正在我的商会中打工，一个在路边卖唱换点酒钱。”
　　未来：？？？？？？？

第412章：攻破（二合一）
　　“在你商会打工？还有卖唱！？？？”未来一脸的惊异。
　　这彻底颠覆了她对神明的幻想！
　　关枫肯定的点了点头：“没错，有什么奇怪的吗？”
　　“很奇怪好不好！”未来组织了语言：“神明不是都是那种高坐神国，浑身缠绕着圣光，享受着信徒的崇拜吗？”
　　“啊，他们也确实有冒着圣光的神躯，也有受人祭拜的神像啦，在人间行走的只不过是他们的化身，他们享受信徒崇拜的同时，也不是不做正事，有些还是在竭尽所能引导着人类。”
　　“虽然他们性格迥异，在某些时候还非常的不靠谱，但他们治下的子民就像是他们的孩子一般。为人父母的，对自己的孩子有时候非常的溺爱，不愿他们受到伤害，数千年来都是如此。”
　　未来脸上露出了羡慕：“你家乡的人民一定很幸福吧，有这样的神明引导庇护着。”
　　关枫知道未来指的是什么，他解释道：“其实也就是我们认识的这两位这般了，我家乡一共有七位神明，其他的五位神明都是后来继位的，他们有些做到并不好，性格更是有些糟糕。”
　　未来笑了笑，脸上露出了一些神往，就算神明性格糟糕，但危难时刻，至少还有人守护，但在这个世界，就只能靠人类自己的双手。
　　未来叹了一口气，也不再多言语。
　　而就在这个时候，关枫的手机响起了铃声。
　　关枫掏出来一看，手机上显示的是黑川绫子这四个字。
　　关枫心中微微感到一些惊讶，他也不拖沓，连忙接通的电话。
　　电话刚一接通，电话那头就传来了着急的声音：“关老师，您现在在浅草寺吗？”
　　“不，我现在不在浅草寺，我在东京的边界，发生什么事情了吗？”
　　绫子一听关枫不在浅草寺，瞬间着急了起来：“关老师，出大事了！我的预言能力刚刚突然发动，我看到了浅草寺被人攻破的画面。”
　　关枫心中大惊：“时间呢？”
　　“现在！”
　　现在！？为了保证整个计划顺利进行，关枫可是一直派小源监视着阴阳司内的所有摄像头啊。
　　这怎么可能会被攻破呢！？
　　关枫连忙唤出小源，让他将阴阳司内所有的监控画面全部调出来。
　　瞬间，关枫的面前一道道虚拟屏展开，大量屏幕形成一道穹顶将两人笼罩。
　　关枫转头开始打量起画面中的场景，但一切都非常的正常。
　　巡逻的警卫，调试设备的研究人员，都有条不紊的进行着自己的工作，一切都看起来是那么和平。
　　这哪有被攻破的样子啊！？
　　而且系统中，大门就没有被打开过的痕迹，阴阳司在设计的时候，充分的考虑了滑头鬼的能力，就算是那只泥鳅，也休想毫无声息的潜入才对。
　　再说了阴阳司中还有那土御门宽人，就算他是个十足的人渣，但实力还是摆在那里的，如果滑头鬼悄悄潜入，他也不可能一点反应都没有才对。
　　难道是绫子预言错了！？
　　关枫连忙道：“绫子，我查看了一下监控，并没有被攻破的迹象啊，你是不是预言错时间了。”
　　电话那头绫子的语气并没有轻松下来，依旧充满了焦急：“关老师，这一次的预言绝对不会有问题，这一次的感觉比以往的任何一次都要强烈，妖怪已经进入阴阳司里面了！”
　　关枫的表情瞬间沉了下来，他开始让小源分析所有的监控画面，而他则调出阴阳司大门的进出记录。
　　如果说滑头鬼无法直接侵入的话，那他很有可能跟着其他人混进阴阳司。
　　所以现在查阅进出记录是目前最有效的手段。
　　而关枫这一看，瞳孔瞬间紧缩在了一起。
　　离现在最近的进出记录，就是关枫从阴阳司里面出来那一次。
　　换言之，关枫出来以后，就再也没有人进出过阴阳司，大门始终保持着关闭的状态。
　　而妖怪绝对是不可能在关枫开门的那段时间溜进去的！
　　关枫的实力摆在这里，除非实力完全碾压他，否则绝对不可能瞒过他的感应。
　　所以很有可能是关枫在出阴阳司之前，对方就已经潜入了。
　　而在关枫之前进入阴阳司的，只有藤原爱梨一个人。
　　看到藤原爱梨的名字，关枫心中不妙的预感骤生。
　　他连忙让小源着重的检查土御门宽人房间外的监控。
　　画面中一片的平静，看不到任何妖怪的踪迹。
　　“发现什么了吗？”未来全程围观了关枫的行动，自然是明白现在是一个什么样的情况。
　　关枫摇了摇头：“并没有，但藤原爱梨绝对有问题！”
　　“藤原爱梨？那个女人难道被妖怪控制了吗？”
　　关枫摇了摇头：“我不知道，但真相可能差不了多少。”
　　关枫挥手关闭了监控画面，命之座第五颗星辰骤然闪烁，六翼羽翅在身后展开。
　　“我必须赶回阴阳司。”
　　未来惊讶的看着关枫身后的翅膀，没想到关枫还能在天上飞。
　　虽然心中很好奇，但她现在也知道不是询问的时候，她点了点头：“好，一切小心。”
　　就在关枫准备扇动翅膀朝阴阳司飞去的时候。
　　嘀嘀嘀~
　　刺耳的警报声响起，小源径直的打开了一个监控，将画面展示在了关枫的面前。
　　画面中，大量穿着白色大褂的研究人员在仪器前走来走去，为大阵做着最后的准备，土御门千代站在房间中间，指挥着大局。
　　就在两人一头雾水，不知道警报从何而起的时候。
　　画面中的光线突然暗淡了下来，紫色的妖气在空气中弥漫，土御门千代瞬间就发现了异状。
　　只是当她刚准备开口的时候，一道刀影闪过。
　　她的视觉中，整个世界颠倒了过来，自己的身躯也随着世界颠倒。
　　仅一招就人首分离！
　　土御门千代的残躯径直的倒在了地上，而在她的身后，一个矮小的老叟从紫雾中显出身形。
　　滑头鬼！
　　他竟然真的潜入了阴阳司！
　　身体倒地的声响引起了其他工作人员的注意力。
　　所有人一时间还没有反应过来。
　　这......这到底是怎么一回事！？
　　土御门千代死了？
　　滑头鬼的眼神微微的眯在一起，他一甩胁差，血水径直的甩在了一旁工作人员的脸上。
　　“啊——！”
　　凄厉的惊呼声将所有人拉回了现实，众人争先恐后的朝门外跑去。
　　但此刻逃跑已经晚了！
　　又是一阵刀影闪过，冲在最前面的工作人员，瞬间被斩成了两断。
　　滑头鬼站在门前，挡住了所有人的去路。
　　当一个伪神阶的强者有意屠杀普通人类的时候，人类救像是蚂蚁一般渺小脆弱。
　　瞬间整个房间中瞬间变为了血红的炼狱。
　　关枫心中焦急了起来，他连忙拨打了土御门宽人的电话，与此同时，关枫还调出了他房间门口的画面。
　　电话响应了一秒，就被接通，电话那边传来一道慵懒，冷漠的女性声音：“喂？”
　　“藤原爱梨！？”
　　“哦，小八啊。”
　　听到小八这个名称，关枫就知道大事不妙了，她根本不是藤原爱梨！
　　自己刚来的时候，土御门宽人给他取了一个极为难听的名字，小八。
　　但在关枫击杀藤原高武的以后，关枫就提出过要求，要求自己沿用自己之前的名字，关枫。
　　改个名字而已，土御门宽人并不在意，要说关枫还有之前的记忆。土御门宽人是第一个不相信的。
　　关枫这段时间的所作所为都让他无比确信关枫已经换了一个御主。
　　每次关枫战斗的时候，他体内的灵力都会大大的缩减，说明两人之间的灵力供应渠道没有任何问题。
　　当然了，关枫并不能真从对方体内获得所谓的灵力，而是每次战斗的时候，他会让式神印记疯狂的吸收宽人的灵力，随后让他的灵力弥散在空气之中。
　　而自己改名回关枫这件事，就没几个人知道，阴阳界的人只知道他的小八之名，但却不知道他的关枫名称。
　　而藤原爱梨是少数知道他的真名的，所以一直都是用枫枫来称呼他。
　　关枫冷声道：“你是谁？”
　　“我？我是藤原爱梨啊，你不记得我了吗？”电话那头爱梨语气非常的平淡。
　　“不，你不是.......”关枫长长的叹了一口气：“算了，你现在是谁已经不重要了。”
　　“土御门宽人已经被你杀死了吧？”
　　“没有哦~”电话那边传来了高跟鞋踩在地面上的哒哒声，关枫眼前的画面中，一位身着华丽服饰的女子从房间中走出来，她看到走廊上的监视器，竟然笑着朝他挥了挥手。
　　“一来，我没有能力杀死他，二来杀死他，他还会复活，到时候我就麻烦了，所以我让他先好好的睡上一觉~怎么样？是不是很想救你的主人？”
　　关枫没有听对方最后一句话，而是震惊她前半段话的内容。
　　土御门宽人的后手——小九，只有三个人知道，分别是土御门千代，土御门宽人，还有他知道。
　　自己是肯定没有泄露情报的，而土御门千代和土御门宽人也没有向妖怪泄露情报的动机。
　　所以到底是谁将土御门宽人的底牌泄露出去的呢！？
　　关枫一时间想不明白其中的原因，一旁未来听到藤原爱梨的话，连忙对关枫道：“关枫，你现在绝对不能去阴阳司啊，对方很显然是准备了陷阱等你。”
　　爱梨最后一句话，目的性非常的明显，就是想要刺激关枫，让他能火速赶往阴阳司回援。
　　关枫心中自然是明白的，电话那头的爱梨突然又道：“有些时候就算是陷阱，你也不得不来不是吗？”
　　“如果你的主人死了，你做式神的也不可能再出现在这个世上了。”
　　关枫面若寒霜，对方就算知道了土御门宽人的底牌，但看样子还不知道自己的真实身份........
　　关枫不再理会藤原爱梨，立马就将电话挂断，而也就在关枫挂断电话的同时，整个阴阳司的摄像头失去了所有的画面，大浪淘沙占据了所有的虚拟屏。
　　就在关枫和藤原爱梨说这句话的时候，滑头鬼已经击杀了那个房间中的工作人员，并破坏了阴阳司的控制中枢和网络链接。
　　换句话说，关枫如今没有办法再远程操控阴阳司中的各个设备，而制式式神也进入了半瘫痪的状态！
　　关枫思考了一秒钟，马上拨打了小九的电话。
　　在拨打电话的时候，关枫原地起飞，朝着阴阳司飞了过去。
　　秒接，对面传来了小九冷漠的声音：“怎么了？”
　　事情发生的很快，阴阳司内还没有完全反应过来。
　　关枫连忙道：“滑头鬼已经进入阴阳司中，他击杀了土御门千代和调整设备的研究人员，。”
　　“什么！？”小九惊呼了一声：“你在开玩笑吗？”
　　关枫肃声道：“没跟你开玩笑，现在土御门宽人也被对方控制了，我现在正在朝阴阳司赶。”
　　“为什么没有警报！？”小九依旧有点不相信关枫。
　　“因为他已经破坏了中枢，警报已经无法远程拉响了，只能靠手动拉响警报。”
　　也不给小九说话的机会，关枫赶忙道：“听好了，现在你必须按照我说的来做。”
　　“你现在立刻马上从撤离通道撤离，我会赶过来将你接走。”
　　小九万分不解，问道：“为什么？如果你说的是真的，我们难道不手动拉响警报吗？”
　　“这一点，我稍后再跟你解释，阴阳司的基地恐怖我们守不住了，只有你现在绝对不能出事！”
　　对方没有击杀土御门宽人都是因为有小九在，如果对方提前杀死小九，那昏迷的土御门宽人也不过是待宰的羔羊罢了。
　　虽然对方是个人渣，但实力强大，只要能将他救出来，关枫有信心带着十二神将将地基夺回来。
　　而在灾难面前，现在也不是考虑对方性格和人品的时候，至少在利益一致，又非常急迫的时候不需要考虑。
　　而至于那惊天大阵，和千万灵魂力量，这一点也不需要关枫担心，那大阵的强度没有近九阶的力量休想破坏他分毫，更何况，阴阳司也考虑过基地被攻破的情况。
　　所以将大阵的控制和中枢隔开，大阵只能手动启动，滑头鬼就算攻破基地，也应该破坏不了大阵才对。
　　所以现在的首要任务是将人救下来，保全有生力量！

第413章：灾难降临（二合一）
　　诚然，关枫在电话中说的已经很清楚了，现在小九的命是最重要的，但就算阴阳司的基地被攻破，中枢被破坏，阴阳司还是有一战之力的。
　　小九这边刚挂断电话，就立马打电话给警备室的警卫，但很遗憾的一点是，警备室中的警卫早已经被悄无声息的干掉了。
　　小九这一通电话没有任何人应答。
　　小九紧紧的捏着自己手中的手机，随后开始按照关枫所言进行撤离，在撤离的过程中，她通知了沿途的巡逻队员，要求对方前往警备室，按响警铃。
　　这些巡逻的队员很有可能死在前往警备室的路上，但至少还有一丝希望，只要能启动警戒状态，至少滑头鬼能被困在基地之中。
　　.........................
　　城市上空，一位浑身缠绕着青芒的身影进行着快速的移动。
　　根据速度和距离的计算，关枫抵达浅草寺至少需要一分半的时间，而这段时间里，滑头鬼已经能做很多的事情了。
　　而且最糟糕的是，当他出现在上空的时候，军队将他当成了未知的敌人，竟然向他发动了攻击！
　　关枫操控着风元素力拦截下一枚导弹，随后关枫截断了军队的通讯设备，将自己的身份报告了上去，这才免于被军队炮轰。
　　而当关枫赶到浅草寺的时候已经是两分钟以后了。
　　这段时间里，整个基地已经被滑头鬼屠杀了一半，关枫在一处暗道前接到了小九。
　　当关枫看到她的时候长长的松了一口气，还好，之前小九没有在基地中展开反击，而是第一时间逃了出来。
　　看到关枫的时候，小九说是不惊讶那自然是假的，我们不都是式神吗？你为什么背后还有翅膀！？
　　但很显然，现在不是解释寒暄的时候，小九马上道：“你能想办法重新夺回基地吗？”
　　关枫摇了摇头：“很悬，来的路上我分析了一下，滑头鬼绝对掌握了我们无法想象的大量信息。”
　　“他在第一时间就解决掉了土御门千代，还破坏了整个基地的控制中枢，失去了这两者，整个基地算是完全废了，而后他又解决掉了警备室的守卫，和迷翻了土御门宽人。”
　　“做了这些事情，对方很有可能还布置了陷阱等着我。”
　　小九有些赞同的点了点头，对方的行动可以说是快准狠，将这四点解决掉，整个基地可以说是完全陷入了瘫痪。
　　“那现在怎么办？”小九很是忧心的问道。
　　“当然是进去闯一闯了。”
　　小九：？？？？你不是刚说人家设置了陷阱等你吗？？都知道有陷阱，你还要进去闯！？
　　关枫并没有多解释，而是将小九收进了自己的洞天之中。
　　现如今自己也快要离开这个世界了，暴露洞天的存在也没有太大的问题。
　　将小九收进洞天之中，关枫快速的冲进了基地之中。
　　就算对方将控制中枢和网络连接破坏掉，但只要近距离接触，小源还是有办法控制基地中的设备的。
　　当阴阳司的银质大门打开之时，一股浓烈血腥味瞬间从基地中扑面而来。
　　大门开启的声音，引起了妖怪的注意。
　　那是一只身材高大，足有近十米的狸猫，他身穿一套破旧的浴衣，脑后背着一顶草帽。
　　看到对方的瞬间，关枫的心情瞬间沉了下来。
　　隐神刑部狸！
　　基地中不止进入了一只滑头鬼，连隐神刑部狸都来了.......
　　对方打量了关枫两眼，笑道：“哦~小八啊，你还是很勇敢的嘛，竟然一个人就跑来救人了。”
　　听到对方的话，关枫算是明白了，原来就是它伪装成了藤原爱梨的模样潜入进来的。
　　“当然了，作为式神，怎么能看着你们这些妖怪肆意妄为呢！”
　　关枫身后一座幽邃的大门打开，乌库从中冲了出来，一拳就径直的打在了对方的身体上。
　　这一拳没有丝毫的留手，恐怖寒冰从拳头处侵入对方的身体内。
　　咚——！
　　这一拳正好打在了对方的肚子上，脂肪的缓冲，让这一击的声音听起来非常的沉闷。
　　隐神刑部狸向后倒退了两步，完完全全的接下了乌库的这一击。
　　下一秒，他的双眸中闪过凶光，他也抬起一拳轰击在了乌库的冰甲上。
　　砰~!
　　冰屑漫天飞舞，乌库直接从关枫身边倒飞了出去。
　　这力气太大了吧！
　　关枫心中感到震惊，对方刚刚那一瞬间显露出来的气势只有七阶中级，但他的力量竟然直逼七阶高级，一击就将乌库击飞了那么远。
　　乌库从地板上爬起来，目光中满是耻辱，没想到竟然一击就被对方击飞，这让他感到十分的羞愧！
　　“吼——！”他怒吼了一声，体内魔之眼疯狂的运转，冰元素力从他的体内狂涌而出。
　　他微微屈身，下一秒，猛地一蹬地面就朝对方急冲了过去。
　　坚冰覆盖住了他路过的区域。
　　轰——！
　　这一击，对方并没有办法坦然承受下来，两只怪物朝着身后冲去，撞坏了房间，才堪堪停下来。
　　而隐神刑部狸身上还出现了大面积的冰霜，这些冰霜不断地破坏着他的细胞。
　　关枫看乌库有办法对付对方，也不迟疑，快速的越过两只怪物，朝着基地中间的滑头鬼冲去。
　　...............
　　基地中已经看不到任何一个活人了，两只大妖怪入侵，普通人类哪有抵抗的余力啊。
　　一路走来，关枫的心情也愈发的凝重。
　　朝内走了一会，关枫终于在中控室找到了滑头鬼。
　　中控室的前方是一片巨大的落地防弹窗，而中控室的前方，是阴阳司准备的设备机器。
　　他分为上下两个部分，占地面积就达到了近万平方米，这是一个庞然大物，上边的机器是一个巨大的圆柱体，由一层一层的机器，铭文组成，他的最前端是向内凹陷的。
　　而下部分的主体是一个巨大的‘玻璃’制半圆体，他散发着诡异的七彩的光芒，在光芒中红色时不时的成为主导色。
　　滑头鬼静静的看着眼前的装置，并没有理会身后的关枫。
　　而关枫也不是来和对方废话的，近乎是瞬移，关枫就出现在了对方的身后，手中拳头捏紧，毫不留情的砸了下去。
　　但这一击就像是击打在水面上似的，滑头鬼的身影就像是烟雾一般消散在空气之中。
　　而下一秒他的身影出现了关枫身后的主座上。
　　又是这一招！之前东京塔一战的时候，关枫就攻击过对方，但当时也是这般，关枫刚刚攻击到对方，他的身影就像烟雾一般消散了。
　　滑头鬼的语气很是平静：“喂喂喂，哪有一上来就上杀招的啊。”
　　关枫收回拳头，转头看向他，寒声道：“你到底想干什么！？”
　　“干什么？”滑头鬼嗤笑了一声，随后恍然大悟道：“哦对，这是我们第一次见，我从来没有跟你说过来着。”
　　“嘛，我倒也是不介意跟你聊一聊我们的夙愿。”
　　接下来就像是复读机一般，滑头鬼将之前和他说过的话又复述了一遍。
　　他们的夙愿就是成神，掌握世界规则的力量。
　　但他接下来的话是之前没有告诉关枫的。
　　他目光透过关枫看向了落地窗前的设备，淡然道：“你真觉得你们阴阳司的小动作我们会发现不了？”
　　“并不是哦，不管是一年前，九尾的那一次还是三个月前大岳丸那一次，你们所有的计划，我都知道。”
　　要是之前滑头鬼这般和关枫说，关枫不可能相信对方说的话，但现如今整个阴阳司都已经被攻陷了，关枫也不得不相信对方。
　　滑头鬼接着道：“就连你们搜集灵魂力量，破坏‘根源’的事情，我都知道.........”、
　　他的目光转回，死死的盯着关枫的双眸：“你知道我为什么没有阻止你们吗？”
　　关枫无言，并没有回答滑头鬼。
　　滑头鬼微微摇了摇头：“我不阻止你们，那是我想要你们这么做。”
　　下一秒，关枫的身形闪过，一只斗大的拳头径直的砸在了滑头鬼之前坐的主位上。
　　桌椅应声破碎，但滑头鬼的身形再一次消失不见。
　　啧。
　　关枫轻声砸了一下舌，还是不行吗？
　　清风拂过，滑头鬼的身影出现在了落地窗前。
　　关枫刚刚的突然袭击，并没有打断他聊天的欲望，他继续道：“你看这如鲜血一般的红色是不是特别迷人啊。”
　　装置中，那红色再一次掩盖了七彩的光芒，成为了主导色。
　　“你们阴阳司的人只知道，根源代表的是暴虐，邪恶，是病毒，是上天给予人类的惩罚。”
　　“呵呵。”滑头鬼嗤笑了一声，笑道：“但事实上，根源的力量就来自于你们人类自己啊！”
　　来源于人类自己！？？
　　“哦，是吗？那还真是老套的剧情啊.........”关枫忍不住吐槽了一句。
　　“哈哈哈，老套吗？但现实不就是这样吗？千年来，人类一直重复着自己以前的错误，一直重复着自己的所作所为........”
　　“而现如今，愚蠢的你们竟然想要屠杀千万无辜人来破坏人类负面情绪制造出来的根源！”
　　说到这一点，滑头鬼大声的笑了出来：“实在是太荒唐！太可笑！那千万无辜的灵魂只会让根源变得更加的强大！”
　　关枫听着滑头鬼说出事情的真相，心中满是苦涩........
　　如果滑头鬼说的是真的，那人类确实是在自掘坟墓......
　　滑头鬼转头看向关枫道：“好了，聊了那么久，准备已经差不多做好了。”
　　“你信不信我刚刚说到都无所谓了，因为接下来你将见证我说的到底是真是假！”
　　随着滑头鬼话音落下，大地突然颤抖了起来。
　　东京十二处封印上，一只只狸猫从灌木丛中冲了出来，他们身上缠绕着致死的紫色蕴气。
　　看守的十二神将们立马就发现了这些狸猫的动作，一只只式神派出，将这些狸猫当场击杀。
　　紫色的血液溅射在大地上。
　　看守的神将们看着死去狸猫，微微皱眉，他们一时间无法理解这狸猫到底从何而来，而他们的血液为什么是紫色的。
　　而就在他们思考的时候，他们身后的灌木丛中，小巷中再一次窜出了狸猫。
　　哧——！
　　强大的实力，瞬间将狸猫诛杀，紫色的血液再一次溅射在大地上。
　　随后第三只，第四只，第五只，仿佛无穷无尽一般，大量的狸猫从暗处冲了出来。
　　他们悍不畏死的上前送死。
　　这一下算是将众位神将搞懵逼了。
　　这些狸猫到底是从哪冒出来的啊！？
　　难道是新的妖怪出现了！？
　　就在众人脑海中诞生这般疑惑之时，那涂满封印点的紫色血液，径直的渗透进了大地之中。
　　就在血液进入大地的刹那间，整个东京突然颤抖了起来。
　　浅草寺的地底，那装置的下半部分，半圆玻璃发出耀眼的光芒。
　　血红的颜色将幽暗的空间照亮。
　　十二处封印点上，十二只式神的符印从地底悬浮出了地面。
　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　十二只式神浑身散发着金色的光芒，他们似乎想要回到地底。
　　但下方似乎有什么力量在将他们朝外挤。
　　双方展开了一场拉锯战，留守的神将们惊讶的看着突然现象的大阵。
　　此时就算他们没有搞清楚现在的状况，也知道出大事了。
　　他们操控着自己的灵力，涌入那十一只式神体内，突然加入的磅礴灵力，让安倍晴明留下来的大阵大放光彩，他们重新开始缓缓的朝地底渗透下去。
　　但就在大阵快要重新镇压根源的时候。
　　以浅草寺为中心，红色血光直冲天际，将天上的太阳染红，将光线扭曲成红色的。
　　时空仿佛凝滞了一般，整个城市一片宁静，只有那通天的红色巨柱，它是整片空间唯一动的物体。
　　也不知道过去了多久，在众人的感知中，像是过去了一天，一周，一个月。
　　就在众人回过神来的时候，十二式神大阵骤然破碎！
　　金色的碎片弥散在空气之中，取而代之的是喷勃而出的黑色妖气！
　　这一刻，灾难降临了！
　　成千上万的妖魔出现！其中不乏实力强大的大妖怪！

第414章：统御（二合一）
　　红日当空，人间就如炼狱一般。
　　凄厉的惨叫声和枪炮的轰鸣声交杂在一起，成为了东京的主旋律。
　　恐怖的妖怪诞生，蜘身，牛首的百米妖怪，仰天长啸，音浪呈波纹状震碎了周围的大楼玻璃。
　　远处还有长度达到近百米的蛇怪诞生，一个铲尾就打碎了一座摩天大楼。
　　等待了一两分钟，拱卫东京边界的军队，立马朝着那几只大型的妖怪发射了火箭弹。
　　轰——！
　　火光出现，妖怪发出愤怒的怒吼声，军队所用的导弹都是特制的，对妖怪也有伤害加成。
　　战斗在这一刻就拉开了序幕。
　　.....................
　　浅草寺地底，关枫收到小源的通知，看着眼前的始作俑者，面色凝重。
　　关枫也不再隐藏，他抬手在自己脸上微微一抹，傩面在他的脸上缓缓显现。
　　血红的煞气朝着滑头鬼就猛扑了过去。
　　此刻虽然无风，但摄人的气势还是让滑头鬼忍不住往后退了两步。
　　他惊讶的看着眼前的关枫，脸上露出了意外的惊喜：“没想到，竟然是你。”
　　被滑头鬼猜出身份，关枫也没有任何动摇，长戟在手中翻出一个漂亮的枪花。
　　关枫低声道：“苍破！”
　　一道巨大的炎刃朝着对方就激射了过去，但这一击还是和之前一般，直接滑过了对方的残像，没有造成任何的伤害。
　　就在滑头鬼的身形显现的刹那，音爆声在空气中传开，趁着对方身体还没有凝现，关枫就再一次出现在了它的面前。
　　左手如虎爪一般，朝着他的脖颈探去。
　　但这一击还是像击打在水面上一般，没有任何的用处。
　　真不亏自己名中的滑字，这妖怪就像是泥鳅一般。
　　“有趣，有趣。”关枫的身后再次传来了滑头鬼打趣的声音。
　　关枫转过脑袋，冷漠的看着他。
　　下一秒，关枫身形消失，再一次展开了密集的追击。
　　体内严寒的冰元素力量肆无忌惮的在密闭的空间中散播着，很快整个房间中就布满了血红的坚冰。
　　随着战斗的进行，关枫耳朵捕捉到了其他的信号。
　　嗤嗤嗤——！
　　草鞋摩擦冰面发出阵阵刺耳的声音。
　　关枫看都不看‘眼前’的滑头鬼，而是用自己最快的速度朝着发出声音的方位突袭而去。
　　砰——！
　　沉闷的肉体碰撞声响起，关枫全力一击可不是那么好受了，滑头鬼从隐身中显出身形，他向后倒飞，将坚硬的银质墙壁砸出一个巨大的蜘蛛网纹路。
　　非常轻微的一声闷哼从滑头鬼口中吐出。
　　关枫并没有和自己敌人多废话的习惯，对方显出身形，现在是最佳的攻击时候。
　　关枫再一次快速冲上前，手中长戟挥下，但这一次竟然又砍在了幻影上。
　　同一种招数被识破一次已经没有任何的用处了。
　　关枫微微闭上双眸，下一秒，目光中发散出幽蓝的光芒。
　　咔咔咔——！
　　周围的空间就像是镜子一般，瞬间支离破碎。
　　滑头鬼的身影出现在关枫的身后，他的双眸中是压制不住的惊讶。
　　关枫又是一个闪身，手中长戟径直的砸在了他的身上。
　　落地窗瞬间破碎，滑头鬼的身形依旧止不住，直到撞在背后装置的结界上，他身上的力量才完全卸下来，口中喷出一口黑色的血液。
　　他捂着自己胸口，脸上依旧带着自信的笑容：“真厉害，没想到竟然这么快就被你发现了。”
　　“骗小孩子的东西，让你躲过几次也就算了，你竟然还想靠这个打败我！？”
　　滑头鬼这一招和狼王的黑影囚杀很是相似。
　　都是对对象的视觉神经施展力量，让大脑主动的忽视目标的踪影。
　　唯一不同的是，狼王的技能是靠存粹的威压，让对方心生畏惧，不敢直视他。
　　而滑头鬼的能力则是靠诡异的妖力悄无声息的干扰对方的大脑。
　　这个过程是需要时间的，所以每次关枫遇到滑头鬼的时候，他都喜欢给关枫讲一些故事。那就是在为发动这个技能做一些准备。
　　这么解释可能还不是很清楚，通俗一点的讲，当关枫看到滑头鬼坐在主位上的时候，其实他已经出现在了关枫的身后，这个时候关枫再攻击对方，也只是在打幻象而已。
　　关枫微微蹲下身躯，他将燎原戟收回自己的体内，手腕一转，两柄差不多长的武士刀出现在了他的手上。
　　大岳丸的神器，大通连和小通连。
　　这两柄长刀长约78cm，其上有道道紫色的鎏金纹路装饰。
　　但长度对这般神器而言并没有什么意义，当关枫将元素力注入其中的时候，长刀的刀刃会增长到关枫满意的程度。
　　关枫摆好架势，准备给滑头鬼最后一击。
　　但就是这个时候，滑头鬼依旧不忘和关枫聊上两句：“你知道为什么阴阳司一直没有直接猎杀我们这些大妖怪吗？”
　　关枫没有说话，他早已完全控制了阴阳司的系统，自然是知道滑头鬼的能力的。
　　所以现在滑头鬼必须死！
　　关枫没有废话，斩鬼五式——星陨！
　　关枫全身缠绕起红色的煞气，以极快的速度朝着对方杀去。
　　在长刀刚刚砍到滑头鬼脖子的时候。
　　他一个后仰，让关枫这一击直接落空。
　　斩鬼三式——惊鸿！
　　犹如一只鸿雁一般，关枫的速度再上一个档次，手中的长刀突然一转朝下劈去。
　　这一招就算是滑如泥鳅的滑头鬼也没办法完全躲开。
　　贴着他的肚皮，刀尖划下，黑色的血液喷溅而出。
　　滑头鬼心中大惊，一套后连翻，瞬间拉开两人的距离。
　　他抚摸了一下自己身前，从脖子到要害的超长伤口，惊声道：“喂喂喂，你这个人也太过分了吧，竟然还掌握了鬼杀队的剑法。”
　　关枫二话不说朝着对方再一次冲去，但这一次滑头鬼就不躲不逃，而是站在原地笑看着关枫。
　　看到对方的笑容，关枫心中不妙的预感大生，就在关枫的长刀刚砍在对方的脑袋上的时候。
　　当——！
　　一声金属的锵鸣声在幽闭的空间中荡开。
　　关枫手中神器也仅仅砍破了他的一层头皮而已........
　　关枫连忙收回手中的长刀，猛地朝身后跃开。
　　而在他刚刚的位置上，一直尖锐的利爪猛地朝空气一刺。
　　要不是关枫强大的战斗直觉预警，滑头鬼刚刚那一击绝对能划破他的皮肤刺进他的内脏中。
　　在拉开距离的瞬间，滑头鬼身上突然冒出了猛烈的紫色妖气。
　　他的气势节节攀升，很快就突破了七阶初级，中级，高级。
　　直到八阶以下的极限才堪堪停下来。
　　一颗紫色的妖核在他的周围上下沉浮，关枫定睛一看马上就看出了那紫色妖核来自于之前滑头鬼击杀的天逆每！
　　紫色的光芒将他的面容照耀的有些阴森。
　　关枫的心情瞬间沉到了底部。
　　果然还是晚了，要不是对方之前那一招拖时间，关枫绝对会在他发动这一招之前将他斩杀！
　　但很可惜，没有如果...........
　　这是滑头鬼最赖以生存的能力，也是让阴阳司最忌惮的能力——统御！
　　如果说土御门宽人是阴阳司的最强王牌的话，那滑头鬼就是妖怪那边的王牌。
　　不然以土御门宽人的能力，阴阳司完全没有必要演一年前的那个戏码，想办法找个正当的理由来铲除妖怪们。
　　滑头鬼是妖怪的大元帅，他能操控妖怪的同时，还能融合妖怪的力量。
　　如果他将其他大妖怪的力量融合进体内，他的实力会瞬间来到八阶以下无敌，要是再多融合一只，他的实力甚至能到达八阶初级。
　　当然了，要是想再往上就没那么简单了，身体强度摆在这里，就算是妖怪大元帅也无法无休止的强化。
　　但很显然八阶初级就完全够关枫吃一壶的了，关枫一时间也没有多好的方法对付对方。
　　要撤退吗？
　　这个念头刚起，关枫也不再多做停留，滑头鬼发动了自己的能力，而自己剩下的时间不多了，要是再强行动用傩面的力量下去，关枫恢复的时间会变长不说，他更有可能迷失在愤怒之中失去理智。
　　关枫二话不说朝着门外冲去，滑头鬼站在原地并没有追击，而是默默的目送关枫离开了基地。
　　在出去的路上，关枫尝试改道去救土御门宽人，但当他到土御门宽人的卧室的时候，并没有看到对方的身影，让小源查找了一下整个基地，最后在中控室找到了对方。
　　他此刻就在滑头鬼的身边。
　　看样子自己目前是救不了了，必须再拉点援助才有可能性了。
　　关枫没有再做停留，快步的来到了基地的门口。
　　两只巨兽的战斗已经接近尾声，原本充满科技感的大门处早已变成了残破的废墟。
　　乌库大口大口的喘着粗气，身上的冰甲早已完全破碎，黑色的血液顺着肌肉线条滑落下来。
　　而他的对面，隐神刑部狸也并没有好到哪里去，他身上覆盖着大面积的冰霜，脸上的白色胡须上挂着一根根冰柱。
　　冻得发紫的嘴唇说明着他身体状况也不是很好。
　　关枫看到残血的妖怪，没有丝毫的迟疑，手中的大锤凝现，朝着对方快速的轰击下去。
　　咚——！
　　他浑身的脂肪一颤，将重熔的冲击力大大的吸收了下来。
　　而重熔的能力可不仅仅如此，固有技能瞬间发动。
　　共振！
　　高速震动发出嗡嗡嗡的震颤声音。
　　一口黑色血液从隐神刑部狸的嘴中喷出来。
　　他微微一抬手，一根根粗壮的木藤凭空出现，朝着关枫的四肢缠去。
　　但这些木枝在接触到关枫的刹那间，一抹高温火焰毫不留情的顺着木藤朝着对方的身躯蔓延过去。
　　隐神刑部狸大惊，连忙切断自己和木藤的联系。
　　随后他采取了自己最原始的力量，他捏拳朝着关枫一拳横挥过去。
　　他的速度本就没有关枫快，更何况乌库的冰霜之力又大大的减缓了他的速度。
　　这一刻他的动作在关枫的眼中，跟乌龟的速度没有两样。
　　关枫快速的抬手。
　　冰霜突袭.手部强化版！
　　周围的时空仿佛凝滞，关枫的拳头突然轰击在他的胸口处。
　　咔咔咔的断骨声传来。
　　巨大的力量将他击飞了出去。
　　关枫手中长刀再现。
　　斩鬼五式——星陨！
　　关枫直接贴着对方的身躯朝着快速接近。
　　在他的倒飞的速度刚刚慢下来的时候，关枫再一次撞在了对方的身上。
　　大地龟裂！
　　人眼根本跟不上关枫的速度，耳边只能听到阵阵轰鸣声。
　　手中长刀翻飞，关枫一刀一刀划开对方的皮肤，黑色的血液不要钱的朝着外喷溅。
　　轰——！
　　巨大的声响结束了两人短暂的交锋。
　　向后看去，关枫一路冲来，将路径上的一切物体摧毁，此刻能通过百米的隧道看到远处的乌库。
　　关枫察觉到滑头鬼正在快速接近，实在顾不上补刀，连忙向后撤退，带着乌库就离开了基地。
　　隐神刑部狸虽然和乌库战斗元气大伤，再加上关枫现在的硬实力超越他两个小阶。
　　但对方非常擅长力量和防御，关枫这一套打下来也只是让他重伤，无法直接杀死对方。
　　这一点实在有些可惜，要是能杀死对方，滑头鬼也能断掉一条臂膀。
　　从基地出来，关枫并没有马上退出混龑傩舞。
　　飞在空中，入眼处，妖怪肆意的破坏着东京的建筑。
　　普通的警察和军人，做着最后的抵抗。
　　然而最寄予厚望的制式式神却呆在原地一动不动，就像是一座座雕像一般。
　　千年来保护国人的阴阳司，在灾难来临的时候没有任何抵抗能力的就完全陷入了瘫痪........
　　还真是讽刺啊。
　　关枫也来不及感慨，立马朝着埼玉县方向飞去，飞行的过程中。
　　他浑身缠绕着紫色的雷电，将一路上遇到的所有妖怪劈成了碳渣。
　　而与此同时，关枫还联系了留守十一个封印点的十二神将们。
　　现在封印已破，他们也没有再留守的必要。
　　现在必须将大家聚在一起，想办法夺回阴阳司！
　　虽然滑头鬼说过，根源的力量来自于人类的负面能量，但安倍晴明的大阵还是真的。
　　只要能重新夺回阴阳司基地，然后启动大阵，人类还是有可能获得胜利的！

第415章：行动开始（二合一）
　　埼玉县，土御门分家，会客厅中。
　　此时十一位神将都接到关枫的通知全部聚在了这里
　　小九正坐在会客厅的主位上，关枫坐在她右后边的位置上。
　　而两人的对面，土御门坚和十一位神将分坐在两旁，一边六个。
　　未来和绫子分别坐在土御门坚和黑川重信的身后。
　　此刻所有人的表情都不是非常好。
　　会客厅中的气氛非常的凝重，所有人的目光都盯着主位上的小九。
　　整个阴阳司基地可以说是全灭，唯独只有小九一个人活下来了，实在太过诡异。
　　众人沉默了良久，此刻终于有人开口打破了僵硬的氛围。
　　只是他一开口就充满了火药味：“喂喂喂，你们是哑巴吗？那么大个基地你们就这么丢了！？土御门宽人是吃干饭的吗？”
　　关枫转过脑袋朝对方看去。
　　藤原兵卫，藤原分家的人，也是藤原高武死了之后新晋的十二神将。
　　小九面容冷漠，并没有马上回复他，而是将目光转向了藤原家其他三位亲信。
　　他们的脸上噙着一样的愤慨。
　　而一旁土御门分家的其他三位亲信，脸上却带着担忧，众人现在都不知道到底发生了什么，为什么基地就这般被完全攻破了。
　　但众人都知道，土御门宽人绝对没有出事，不然主位上的两只式神也不会出现在在这里。
　　黑川重信长长的叹了一口气道：“之前到底发生了什么！？为什么基地就这么被攻破了，还有为什么只有你们逃了出来？土御门宽人呢？”
　　他的目光看着小九身后的关枫。
　　关枫察觉到黑川重信投来的目光，微微摇了摇头，又长长的叹了一口气。
　　小九环顾了一下众人，终于开始解释：“滑头鬼和隐神刑部狸闯进了基地当中，破坏了基地的警报系统，还破坏了基地的控制中枢。”
　　“这怎么可能！？”众人惊呼出了声，虽然知道基地被攻破的事实，但他们没想到基地竟然只被两只大妖怪给攻破。
　　这是在开玩笑吗！？
　　藤原兵卫怒道：“两只大妖怪就攻破了基地？那土御门宽人到底在干什么！？只知道睡女人吗？”
　　值得一提的一点是，这藤原兵卫也喜欢藤原爱梨，老实说藤原家的家风挺乱的.........
　　小九目光冷漠的看向藤原兵卫，寒声道：“仅仅两只大妖怪自然是没办法攻破，但奈何基地中出现了叛徒，还有人泄露情报。”
　　小九目光死死的盯着藤原家的四位神将。
　　藤原兵卫似乎察觉到了小九的言外意，连忙道：“喂喂喂，你不会以为是我们把妖怪放进基地里的吧，你们失职导致基地被攻破，这个锅你们还想要丢到我们的身上来！？”
　　此时藤原家另外一个神将也愤然道：“就是，我们今天一天都在守护封印点，你们想要推卸责任也要有证据才行！”
　　小九嗤笑了一声：“四位又何必紧张呢？我没说你们四个人是叛徒，我说的是藤原爱梨。”
　　“藤原爱梨？这怎么可能。”藤原兵卫惊呼出声，脸上是一万个不相信的。
　　这个时候关枫开口接过话题道：“我们怀疑，藤原爱梨四个月之前就已经被掉包了。”
　　关枫此言一出，众人又是一阵错愕。
　　四个月前，那个时候大岳丸都还没有死呢，竟然从那么早之前就已经被掉包了，难不成这土御门宽人这四个月都和妖怪睡在一起不成！？
　　关枫这么说也不是无凭无据，他的证据其实就是基地的安防系统。
　　这可是对付妖怪的组织，在大门口怎么可能没有检测妖力的装置？
　　如果隐神刑部狸用自己的能力临时模仿藤原爱梨，基地的设备自然不可能不发现对方。
　　而且自己的枕边人突然变了，土御门宽人也不可能发现不了，那么简单的就被对方用药物迷晕。
　　关枫将自己猜测的证据跟众人复述了一遍，众人听完都沉默了下来........
　　目前似乎只有这样的一个解释了.........
　　虽然不知道那隐神刑部狸是怎么做到掩盖自身的妖气，但像这般潜伏了四个月时间，这期间竟然还和土御门宽人做了那么多不可描述的事情。
　　众人一想到这就直犯恶心。
　　当然了，恶心归恶心，众人还是很惊惧对方的隐忍的........
　　“所以，现在土御门宽人在滑头鬼手中是吗？为什么他们用药物迷晕他之后，没有马上杀死他？”
　　黑川重信抓住了重点，连忙问道。
　　关枫看了一眼小九，解释道：“这也是我们目前最困惑的地方。”
　　“你们也不知道他们为什么不杀土御门宽人？”
　　“不，我们是困惑到底是谁泄露了情报。”关枫表情肃穆：“小九是土御门宽人的式神，这一点你们都是知道的，但有一点你们不知道的是，小九从九尾狐那里继承来了一项能力，名叫，复活。”
　　现在自己的敌人都已经知道这一张王牌了，那自然是没有再多隐瞒的必要。
　　“复活！？喂喂喂，怎么还有这样的能力啊！”众人看着主位上的小九，目中充满了震惊。
　　这可是复活啊，怎么会有这么逆天的能力？
　　关枫肯定的点了点头：“没错，还真有这种能力，只要对方杀死土御门宽人，小九就能牺牲自己将土御门宽人救活，复活之后，他身上的所有负面影响都会消失，届时，土御门宽人就能加入战斗。”
　　“这就是对方不杀土御门宽人的原因，而很显然的一点是，对方是知道土御门宽人的这个后手的。”
　　“这个消息有哪些人知道？”土御门坚严声问道关枫。
　　关枫抬起右手比了一个四：“我，小九，土御门千代，还有土御门宽人本人，除了我们四人之外就再也没人知道了。”
　　藤原兵卫插嘴道：“小九，土御门千代和土御门宽人都没有动机泄露复活的能力，所以嫌疑人只有你一个人不是吗？你在这装什么装？”
　　关枫轻蔑的看着这藤原兵卫，随后嗤笑道：“你知道小九是谁救出来的吗？要是你知道的话，也不会在这里喷粪了吧。”
　　“喷粪！？”藤原兵卫怒视着关枫！
　　他怎么敢骂我啊！他只是一只式神而已，他怎么敢啊！？
　　藤原兵卫，坐在位置上身躯微微站起身来，竟然有想动手教训关枫的趋势。
　　啪~
　　黑川重信重重的合击了一下双掌，打断了这一场小小的闹剧。
　　“够了，现在也不是吵架的时候，我们能在这里开会都是军队帮我们拖延了时间，我们还是想一想接下来怎么办吧。”
　　黑川重信的目光转到关枫身上问道：“关枫，你有什么想法吗？”
　　“自然是有一些的，不过在这之前我需要先问一个问题。”他看向雨宫叶月：“雨宫，你能压制吸收了两只大妖怪之力的滑头鬼吗？”
　　“欸！？”突然被点名，雨宫叶月一惊，她连忙点头道：“应该可以吧，虽然我也没有试过。”
　　“是吗？不管行不行都有必要尝试一下。”关枫点了点头，看了众人一眼，道：“我的想法很简单，我们强攻进东京，将土御门宽人唤醒，再夺回基地。”
　　藤原兵卫第一时间就不乐意了，他心中还有之前关枫辱骂他的气在：“喂喂喂，你们要救土御门宽人，可别拉着我们一起去送死。”
　　在这些神将的眼中，除了土御门宽人以外，就没有人能对付那滑头鬼，这般强攻进去，和送死就没什么区别！
　　关枫冷冷的看着这一根搅屎棍道：“自然不会让你去打头阵的，你也不配。”
　　“你说什么！？”藤原兵卫站起身怒视着关枫。
　　“没听到吗？那我再重复一遍，我说你是一个废物，不要以为你顶着十二神将的名号就真的是十二神将了，在我眼里你依旧只是一个废物而已。”
　　十二神将也有实力差，也并不是他们有几只式神就能召唤出几只七阶的式神。
　　像黑川重信，他有四只式神，但他体内的灵力只够他召唤出两只七阶的式神。
　　而土御门宽人的五大凭依式式神能全部发动，一来是因为他体内的灵力非常的磅礴，二来是因为有小九这个充电宝在，他才能那么的从容。
　　而像这藤原兵卫，他只能召唤一只七阶低级的护卫式式神，实在没什么可以炫耀的。
　　要是未来有式神，她也能召唤出来。
　　关枫这般羞辱，藤原兵卫果然忍不下去了，他怒吼了一声，手中一张纸人丢出。
　　很快一只肩高近两米的巨犬就出现在了会客室，原本很是空旷的会客室，瞬间就被压缩到了极致。
　　嗷呜~！
　　巨犬朝着关枫怒嚎了一声，就在它准备动手之时，会客厅之中一道红色的光芒闪过。
　　砰——！
　　一声沉闷的敲击声传开，猛烈的风压吹的众人有些睁不开眼。
　　当众人回过神来的时候，小九身后的关枫已经消失。
　　他此刻已经出现了藤原兵卫的位置上，一只手死死的嵌住他的脖颈，将他举在了半空中。
　　而会客厅中间，那巨犬已经受了重伤，趴在一处深坑中，灵体忽明忽暗随时都有可能消失。
　　关枫脸带恶龙傩面，血红的煞气在会客厅中蔓延，就像是血红的雾气一般，客厅中所有人只感觉全身冰凉，生不出任何反抗的心思。
　　关枫展现出来的恐怖实力让众人惊惧。
　　为什么土御门宽人还有这么强大的式神啊。
　　黑川重信感受着关枫身上强大的气势，马上就明白了关枫发难的理由。
　　他点了点头道：“关枫先生，我们黑川家相信你的能力，我们愿意加入强攻东京的行动中。”
　　关枫转头看向其他人，土御门家的神将们自然没有拒绝的理由，连忙点头道：“我们自然也会加入。”
　　关枫看向藤原家的剩下三位：“你们呢？”
　　“如....如果是先生来对付滑头鬼的话，我们自然是没有任何的问题。”
　　众人对他的称呼都发生了变化。
　　关枫点了点头，看向自己手上的藤原兵卫：“那你呢？”
　　藤原兵卫的双手不断的拍击着关枫的手，想要关枫能放下他，但关枫的双手就像是铁钳一般，他的力量得不到任何的反馈。
　　在死亡的威胁下，他很是艰难的点了点头。
　　得到承诺，关枫才放开他脖子上的手。
　　“咳咳咳咳。”藤原兵卫不断的喘气咳嗽着，看着关枫目光中都带着一点恐惧。
　　看着众人都同意加入行动，关枫很是满意的点了点头。
　　如果不展示自身的实力，这些人就算是答应加入行动，也不会完全付出，很有可能做逃兵，但当关枫展示碾压级的力量的时候，他们心中就算是再不满，也不敢做小动作。
　　这就是关枫刺激藤原兵卫的原因了。
　　教训一个人，能让团队的凝聚力上升，真的血赚。
　　关枫取下傩面，满意道：“很好，既然大家都同意，那我们今晚就开始行动吧，我会详细的跟你们说一说行动计划。”
　　角落里的雨宫叶月：！？？？？？
　　我呢！？我不属于任何阵容，我还没同意呢喂！
　　关枫无视雨宫投来的懵逼的表情，自顾自的跟众人道：“这一次行动，拯救土御门宽人是目标之一，但最重要的目标还是夺回基地，启动制式式神和大阵。”
　　黑川重信举起手提问道：“基地中的控制中枢都被破坏了，我们怎么启动制式式神，还有大阵？”
　　“好问题。”关枫赞赏的看向黑川重信，怪不得能成为和藤原家和土御门家分庭抗礼的黑川家家主，这合作的还真是舒服啊。
　　“其实基地中，除了控制中枢以外，我们还准备了预备方案来启动大阵和操控式神，但唯一的问题是，我们无法远程启动，必须夺回基地，使用硬件来控制这两者。”
　　其实说白了，滑头鬼破坏了网络连接，小源就算想要开启设备，也必须花时间重新和基地系统建立联系。
　　“而我们需要兵分三路，众位需要帮忙拖住其他刚诞生的大妖怪们，还需要派人去营救土御门宽人，而滑头鬼就交给我和雨宫叶月来消灭。”
　　雨宫叶月：嗯？？？？？

第416章：鬼杀队（二合一）
　　“根据刚收到的信息，东京境内又诞生了十只大妖怪。”
　　“十只！？”众人惊呼了一声。
　　虽然这个数量和千年的大妖怪数量比起来不算什么，但要知道根源才刚刚被打开没多久，要是时间再往后拖，大妖怪的数量甚至能达到二十只，甚至三十只。
　　“没错，观测到的就已经有十只了，分别是，大旅渊蛇神，牛鬼，鬼女红叶，酒吞童子，三尺坊，土蜘蛛，还有四只从未出现过的大妖怪，但每一只实力都不容小觑。”
　　众人沉默了下来，己方虽然有十一位神将，再加上关枫，七阶以上的战力达到了十二位，从数量上来看和对方一样。
　　但有些大妖怪的实力可是很强的，像天逆每，滑头鬼这种都是大妖怪中的佼佼者，没有三四名神将围剿根本打不过。
　　想到这里，众人脸上露出了些担忧。
　　关枫看了一眼众人的神情，就明白了他们这些人的想法。
　　关枫道：“包括滑头鬼和隐神刑部狸，我可以和雨宫一起诛杀四只妖怪，但剩下的八只就需要交给你们十位了。”
　　十对八就要比之前轻松不少，但众人并不相信关枫能和雨宫一起对付四只大妖怪。
　　让他对付滑头鬼已经是极限了吧。
　　黑川重信长长的叹了一口气：“我知道你对自己的实力很自信，但大妖怪并没有你想的那么脆弱，他们每一只都身怀绝技，你一不小心就很有可能阴沟里翻船，所以小心为上的好。”
　　关枫目光转回去，安慰道：“放心，我并不是意气用事，我还是有些底牌没有拿出来的。”
　　黑川重信沉默的盯着关枫的眼睛，但他双眸中的认真和沉稳展示了他心中的十足的底气。
　　黑川重信收回目光点头道：“我明白了，就按照你的计划来吧，我们会想办法拖住其他大妖怪的。”
　　就在黑川重信话音刚落下的时候，一道身影悄无声息的出现在了会客厅的门口。
　　他的声音如三月的寒风一般，吹进了会客厅中：“计划加我一个吧。”
　　听到着突兀的声音，众人惊讶的转过头朝他看去。
　　那是一位黑色短发的帅气小子，他身上穿着一套纯黑色的长款风衣，风衣的背后纹刻着鬼杀队的队徽。
　　腰间别着两把一长一短两把武士刀。
　　他面容此刻布满了寒霜。
　　“喂喂喂，你这个小鬼是谁，不知道我们正在开会吗？去去去。”藤原兵卫看到突然出现的源幸司，脸上露出了厌恶的表情。
　　源幸司没有理会对方，而是大步走上前，立于众人之间，正对着关枫。
　　“刚刚你们的计划我都听到了，虽然很不甘心，但想要诛杀妖魔，也只能按照您的计划来了，所以加我一个。”
　　关枫还没有回话，周围不少神将脸上露出了难堪的表情。
　　他竟然无视我们！？
　　这个小鬼到底是谁？
　　藤原兵卫，一个很喜欢出头的二傻子，他看源幸司没有理会他，心中怒气一生，走上前，右手准备搭在他的肩膀上。
　　“喂喂喂，本神将跟你说话呢！你小子是什么态度？”
　　但就在他右手快碰到源幸司的肩膀的时候，源幸司以迅雷不及掩耳的速度，抓住他的手臂，就来了一个标准的过肩摔。
　　砰——！
　　“不要那你的脏手碰我的风衣。”源幸司很是冷漠的低头对藤原兵卫道。
　　刚刚才被关枫教训了一顿，此刻他又被赶来的源幸司教训了一顿，着实的可怜。
　　源幸司那如妖怪版的强大身躯让众人一阵诧异。
　　有些知识渊博的人看到源幸司背后的鬼杀队队徽，终于也是反应了过来：“你是鬼杀的余孽！？”
　　此言一出，有几位神将立马就从自己怀中掏出纸人，看着源幸司的目光充满了忌惮。
　　关枫没有出言阻止这一场闹剧，而是静静的看着。
　　藤原兵卫在得知对方的身份之后，脸上立马露出了极端的愤怒，愤怒中又带着一点嘲弄：“喂喂喂，鬼杀队的余孽竟然敢出现这里，你是真傻还是想要送死啊？”
　　鬼杀队和阴阳司千年的恩怨可不像表面看起来那么的简单。
　　自从千年前阴阳司下令追杀鬼杀队成员开始，双方千年的纠缠厮杀，早已变成了血海深仇。
　　源幸司既然敢出现在众人的视线中，那自然不会在意这些人一两句的冷嘲热讽。
　　关枫指了指周围的这些人，轻声笑道：“你也知道这些人对你态度，你真的打算加入我们的计划吗？”
　　源幸司肯定的点了点头：“现在强攻进东京是唯一的方法不是吗？而且我只是加入您的计划，而不是他们的计划，这又有什么关系呢。”
　　“是吗？既然你想要加入，那就一起来吧，接下来差不多也该到大结局了，怎么能没有鬼杀队表现的机会呢？”
　　一看关枫同意，周围的那些神将就不爽了，有人连忙道：“关枫先生，你是在开玩笑吗！？那可是鬼杀队的余孽啊，要他加入我们的计划，说不一定他的力量就会失控，从背后偷袭你呢！”
　　关枫看向跟他谏言的那位神将，随后他将目光转回源幸司，问道：“会失控吗？”
　　“不。”源幸司摇了摇头道：“鬼杀队成员是绝对不会失控的。”
　　得到源幸司保证，关枫重新看向那位神将道：“看吧，他都说不会失控了。”
　　那位神将一脸的懵逼，人家说不会失控就不会失控吗！？
　　你是有多单纯啊喂！
　　“先生，都到这个时候了，你还是不要开玩笑了。”周围人的表情中带着一些些怒气。
　　这简直就是在拿众人的性命开玩笑！
　　“我并没有开玩笑。”关枫微微叹了一口气，也是严声道。
　　在场的所有人，除了土御门坚，土御门未来，黑川重信，黑川绫子还有雨宫叶月以外，众人的表情都非常的不友好。
　　“是吗？”此时有人突然出声道：“如果先生你执意要他加入我们的计划的话，那我现在退出计划，我可不想我在前方和妖怪厮杀的时候，背后突然出现一个叛徒捅我一刀。”
　　说这句话的时候，他的目光死死的盯着源幸司，就像是在看污秽一般，充满了厌恶。
　　“失控？”关枫反问了一句：“除了千年前那一次，你还见过哪位鬼杀队成员失控？正好鬼杀队现在唯一的末裔就在这，你们可以对峙一下。”
　　关枫这一句话让那些神将语塞，仔细想来，这千年来，除了那一场大战之外，鬼杀队的成员好像还真的没有传出过失控的消息欸。
　　但这并不妨碍他们阻止源幸司参加行动：“当然会失控了，这千年来，我们阴阳司一直都在追猎鬼杀队的成员，也多亏了我们，鬼杀队的余孽才不至于为害世间。”
　　听到有人洋洋得意的介绍阴阳司的功绩的时候，源幸司脑袋微微下沉，两只手紧紧的攥在了一起。
　　关枫还没说话，角落里的雨宫立马就站了起来：“喂，你们说话过分了！小司司绝对不是坏人！而且实力很强，绝对能帮上我们忙。”
　　雨宫的话语并没有起到什么好的缓和效果，有人又冷声道：“帮忙？你在开什么玩笑。”
　　刚刚被源幸司过肩摔出去的藤原兵卫，拍了拍自己身上的灰尘，怒视着源幸司道：“废话那么多干嘛？既然他敢出现在我们面前，就直接把他诛杀不就好了吗！？”
　　“兵卫说的对，我们这里那么多神将，确实没有和他废话的必要，在决斗前，先把叛徒清理了吧！”
　　说着，竟然真的有人开始朝自己的式神中注入灵力。
　　而源幸司也将手放在剑柄上，他有把握在这些人发动式神之前，斩杀他们。
　　这些阴阳师就算再强，说到底也不过是凡胎罢了，刀锋很轻易的就能斩断他们的脑袋。
　　“够了。”关枫严声阻止了蠢蠢欲动的众人：“都这个时候，竟然还要起内讧。”
　　“这不是内讧，我们只是为了保命而已！”有人如此反驳道。
　　“你们有这个灵力还是留着跟大妖怪战斗吧。”关枫严声道：“幸司的力量比在场不少人都要强，现在我们最缺的就是高端战力，有他加入，我们夺回基地的成功率都会高出不少。”
　　“他的加入只会降低我们行动的成功率！我们敬你的强大，但不代表我们就什么都会听你的！”有人如此带着节奏。
　　“就是，虽然你很强大，但你只是式神而已，我们并没有义务全部听你的！”
　　关枫长长叹了一口气，源幸司出现的时机实在有些尴尬，自己也没有彻底收服这些人。
　　源幸司环顾了一下四周，他目光所及之处，大都是厌恶的神情。
　　下一秒，源幸司径直的朝门外走去，不再多提加入计划的事情。
　　“喂，你给我站住！”藤原兵卫想要拦住对方，但源幸司却一个滑步，避开了对方的阻拦，下一秒一个闪身就消失在了庭院中。
　　藤原兵卫狠狠跺了一下地板，语气十分的懊恼：“该死！竟然让他逃走了！”
　　说着他转过头看向关枫，指责道：“你刚刚为什么不拦住他！？”
　　听到藤原兵卫的言语，关枫真是被气笑了：“呵呵。”
　　关枫冷嘲的表情让藤原兵卫心中一阵恼怒，现在你先得瑟一会。
　　等把土御门宽人救出来，就把你今天的所作所为都告诉他！
　　你一个小小式神还能翻天不成？
　　原本还算顺利的大会，在源幸司出现的那一刻起又回到了原点。
　　真是不得不感慨这戏剧性的变化。
　　关枫没有再多说什么，将任务布置了下去，虽然众人的凝聚力重新回到了原点，但也不用太过操心，有黑川重信把持，藤原家的那几位也不敢做什么过分的事情。
　　...............
　　会议解除，众人开始稍微调整一下状态，随后在军队的配合中开始夺回阴阳司的基地。
　　熟悉的房间中，未来正在房间中整理着自己要带走的符咒。
　　关枫走到门前，看着未来的背影，一时间有些无言。
　　未来听到关枫的脚步声，转过头道：“关枫，快把磐岩和烈风叫出来分配给我，我们这段时间练习了一些阵法，能让他们两个短时间内发挥出更强大的力量。”
　　关枫沉默无言。
　　未来很是奇怪的看着关枫：“你这是怎么了？”
　　关枫叹道：“未来，这一次的行动，你需要跟着土御门坚和黑川重信去阻击其他的大妖怪。”
　　未来目中很是不解：“为什么啊？我不能和你一起去基地那边吗？”
　　关枫很是无奈的摇了摇头：“我理解你想要和我一起战斗的心情，但滑头鬼没有想象中的那么简单，我这一次和他战斗会全力以赴，将所有的底牌打出去，战斗余波很有可能将你撕碎，我无法分心保护你。”
　　未来手中的动作一滞，目光中的期望渐渐的淡了下去：“我有你给的防护盾......我会保护好自己的......”
　　“护盾最多只能抵挡一次神阶的冲击，但一次之后他就需要蓄能，他不可能作为你保护自己的措施的。”
　　“可....可是.......”未来心中满是苦涩。
　　关枫走上前，轻轻的摸了摸她的脑袋：“乖啦，那场战斗不是你现在能参与的，你就乖乖的跟着土御门坚和黑川重信去阻击其他的大妖怪吧，这也是一个很重要的任务，要是我在战斗过程中还有其他妖怪来阻碍我，那我可就危险了。”
　　“我....我......”未来低沉着脑袋，双手拽着裙角。
　　就算那么努力了，也完全不够吗？就算变得远超同龄人，也没办法帮助你吗？
　　关枫自然是明白未来心中的傲气的，他缓声安慰道：“其实你也不是没有参与，我不就是你的式神吗？只要我能打败滑头鬼，不就相当于你拯救了整个国家吗？我们之间不需要分彼此的......”
　　未来心中有万般想说的话，但最后只汇聚成了一个字：“嗯。”
　　“真乖。”关枫奖励似的揉了揉她的脑袋。
　　“我会帮你阻击其他大妖怪的。”未来抬起头，留给了关枫一个安心的笑容。

第417章：百丘夜行（二合一）
　　夜间，众人稍作整顿，立马就和军队取得联系，准备开始强攻的东京。
　　一架架军用直升机出现在埼玉县上空。
　　关枫带着雨宫叶月站在直升机前，等着一个人。
　　过了一会，源幸司才从阴影中走出来。
　　螺旋桨卷起的猛烈飓风将他身上的风衣吹的猎猎作响。
　　关枫看到他，朝他招了招手，随后，将雨宫叶月塞进了直升机。
　　源幸司明白关枫的意思，跟着关枫的步伐一起走进了直升机内。
　　飞机起飞，雨宫和幸司两人坐在关枫对面。
　　待飞机平稳飞行，关枫有些生气的问源幸司道：“你既然之前都听到我们的谈话内容了，为什么还要在那个时候进来？”
　　源幸司撇开脑袋看向窗外，一副没有听到的样子。
　　“难不成你以为我不会带你去斩妖吗？”
　　源幸司还是没有答话，依旧看着窗外的风景。
　　而一旁的雨宫叶月，虽然心中非常奇怪关枫为何和源幸司看起来这般熟稔。
　　但她看关枫有在责备源幸司的样子，在一旁连忙道：“小枫枫，你就原谅他吧，他也不是故意的。”
　　“小司司，你说对不对。”雨宫连忙用自己的手肘的顶了顶源幸司。
　　对雨宫的小动作，源幸司置若罔闻。
　　“啊哈哈。”雨宫看源幸司不理会自己，尴尬的笑了笑：“小枫枫，你看他都内疚成这个样子了，你就别指责他了吧。”
　　然而出乎雨宫意料的是，她这句话刚说完，源幸司就小声道：“我是故意的。”
　　雨宫震惊的转头看向源幸司，美目中带着不解。
　　你这个孩子是脑子出问题了吗？
　　难道你不知道你之前闯祸了吗！？
　　雨宫连忙用自己的手肘做起了小动作，在源幸司的腰间戳出了一段摩斯密码。
　　然而很遗憾的一点是，源幸司并没有学过摩斯密码，他自然不知道雨宫到底想要和他说什么。
　　关枫脸上露出了些感兴趣的神情：“哦？故意的？”
　　源幸司点了点头：“嗯，为了让你看清楚那些人的丑恶嘴脸。”
　　“哈哈哈。”听到源幸司的回复，关枫哈哈的笑了出来：“你还真是小看老师我啊，我可从来没有信任那些人多少。”
　　幸司淡然的点了点头：“那就好，他们很有可能在背后捅你刀子，你注意一点。”
　　鬼杀队和阴阳司的误会就在这个地方，阴阳师们普遍认为鬼杀队成员是随时可能暴走的炸药桶，千年前大战失败，就是因为他们。
　　而鬼杀队却认为，千年前就是阴阳师陷害他们，让大量队员被力量吞噬。
　　时间太过久远，真相如何也无从考究了。
　　关枫很是欣然的揉了揉源幸司的黑色短发：“你小子还真是一个烂好人啊，就为了提醒我，竟然敢一个人闯进十二神将的会议中，你就不怕被他们当场诛杀吗？”
　　源幸司没有回话，也没有躲闪，任由关枫摸着脑袋。
　　看着眼前这么和谐的一幕，雨宫此刻眼中早已闪烁起了红心。
　　两个大帅比就在身边！而且在直升机较为密闭的机舱中，三人挨得那么近。
　　自己绝对是这个世界上最幸福的女人！
　　渐渐的她的鼻息加重了一些，甚至是发出了不明意义的，斯哈斯哈声。
　　关枫察觉到异状转头看去，此刻雨宫的面颊竟泛起了红潮。
　　关枫脸上的表情瞬间沉了下去，眼神也渐渐的变得不可描述........
　　雨宫立马惊觉，她连忙喊道：“喂喂喂，你那是什么表情！？我这次还什么都没做呢！！”
　　关枫无言，继续用看垃圾的眼神看着她。
　　果然，关枫才盯了一会，雨宫的就受不了，情绪很是崩溃的哭嚎道：“啊啊啊啊啊！你不要用那种眼神看着我，很伤人的！”
　　此刻她只感觉自己是这个世界最惨的女人，竟然被男神彻底厌恶了！
　　自己上次不过就是......
　　就是将人家推到一个幽静的空间中，准备生米煮成熟饭而已。
　　真的没有做很过分的事情好不好！
　　...................
　　短暂的打闹，众人也是终于来到了东京的边缘。
　　坐在直升机，从上朝下看去。
　　往日繁荣的大都市，此刻却是成为了一堆废墟，火光照应着天空，将整片天都染成了红色。
　　妖魔在街道横行，都市中时不时的会传来机枪横扫的哒哒声。
　　前方的飞行员突然大喊道：“目的地就在我们下方，准备降落。”
　　直升机虽然也能直接飞入东京，但诞生的妖魔中也不乏会飞天的妖怪，随便闯进去，很有可能被击落下来。
　　但这一战，关枫却没有时间从东京边界慢慢突围进去。
　　关枫阻止了准备降落的飞行员，道：“不降落，直接朝浅草寺前进。”
　　飞行员一惊，他张口想要反驳关枫两句，但最后还是直接咽了下去。
　　他接到的命令是无条件的服从飞机上的军官要求！
　　他心中一横，马上拉起操纵杆，飞机重新拉升到了几千米的高空中。
　　而也就在这个时刻，关枫直升机的周围汇合来了五架一模一样的直升机。
　　黑川重信等一干神将都坐在其内，他们的任务是阻击东京内新诞生的大妖怪们，原定他们是从东京边界攻进去的，但当他们看到关枫打算朝着浅草寺直接飞过去的时候，众人选择了跟随。
　　呼——！
　　战斗机从众人头顶飞过，这些都是为众人开路的战机。
　　众人朝着东京内前行，刚刚进入范围内，朝下看去黑压压的黑影朝着众人快速的靠近。
　　关枫看向源幸司道：“幸司，靠近直升机的妖怪就交给你了。”
　　“是。”源幸司点了点头，他从自己腰间抽出武士刀，随后拉开舱门。
　　强风猛地一下灌进了舱内。
　　斩鬼守式——金刚！
　　靠着强大的身法，源幸司如履平地一般，在舱内纹丝不动。
　　飞机快速的朝前前行，周围的其他直升机中，各位神将各显神通。
　　一只只强大的式神拱卫在直升机的周围。
　　而反观关枫这边，源幸司纹丝不动，直到妖怪将直升机包围时，他猛地睁开眼睛。
　　“斩鬼四式——天击！”手中长刀快速的挥出，一道道长度十几厘米的水刃凭空生成。
　　他们就像是拥有导航一般，非常精准的朝着周围的妖怪们斩去。
　　源幸司的挥刀的手此刻已经快到出现了残影，他每挥出一击，就有一只妖怪陨落在他的刀下。
　　黑色的血水自高天落下。
　　天击——这是一招半领域技能，将自己体内的灵力缓缓的朝周围放出，直径五百米以内，只要有人敢进入这个范围内，灵力就会在对方身上留下一丝烙印，接下来的攻击就会顺着那一丝烙印径直的击中敌人。
　　有源幸司护驾，没有大妖阻拦，众人很快就突入了浅草寺的范围内。
　　飞行员看着下方的浅草寺，连忙对关枫道：“目的地就在下方，请问现在着陆吗？”
　　“直接弃机。”
　　“欸！？”那飞行员一时间没有反应过来，惊讶的转头看向关枫。
　　关枫没有多解释，直接朝着他挥了挥手，将他收进了洞天之中。
　　四人来的路上那么多妖怪，要是让这个飞行员自己返回基地，那肯定会被击落的，所以还是将他收进洞天之中保护起来吧。
　　失去了飞行员，整架飞机瞬间失去了控制，开始朝着地面快速的下降。
　　雨宫此刻也没有反应过来，她花容失色，大声的尖叫了出来。
　　关枫双手一边箍住一个，随后展开翅膀飞出舱内。
　　看着不断下降的直升机。
　　关枫操控着风，改变着他下坠的方向。
　　浅草寺此刻早已变成了妖怪的巢穴，大量的妖怪在下方嘶吼着。
　　就在直升机坠落到一处妖魔密集的地方的时候。
　　留在舱内的雷火元素力，瞬间爆发。
　　轰——！超载！
　　一个球形的焰光瞬间吞噬了方圆百米的妖魔。
　　这是宣战的战鼓。
　　下方妖魔愤怒的嘶吼着，滑头鬼的身影缓缓出现在寺庙的瓦片上。
　　他看着关枫的目光充满了兴趣。
　　关枫缓缓降低高度，遥遥的喊话道：“没想到我会这么快回来吧，滑头鬼。”
　　滑头鬼嗤笑了一声：“是很意外，我没想到你竟然会这么快就来送死。”
　　“送死？并不是，我今天来是要结束你千年的罪孽的。”
　　“结束我千年的罪孽......”滑头鬼失笑一声：“那就看你有没有那个本事了！”
　　随着他话音落下，远处的大地上传来的隆隆的震动声。
　　在滑头鬼的左侧，百米的牛鬼，从大楼的背面走了出来。
　　他下半身是蜘蛛，上半身却是人身，牛首。
　　他的每一步都能让大地震颤。
　　隐神刑部狸也现出原形，之前战斗的伤势并没有完全复原，此刻还能很清楚的看到他身上的冻疮。
　　而在滑头鬼的身后鬼女红叶立于废墟之上。
　　她的身形虽然比不上牛鬼那般庞大，但其身上的气势却丝毫不弱。
　　而在两妖的一旁是一位背着一个巨大酒葫芦的矮小童子，他缓步的从阴影中走了出来。
　　酒吞童子！
　　滑头鬼竟然一次性集结了四只大妖。
　　而在这些妖怪的身后，是数百只，数千只妖怪。
　　他们磅礴的妖气汇聚在一起就像是黑雾一般，将红色的月亮吞没，黑夜中，只能隐隐约约的看到他们的轮廓。
　　滑头鬼脸上出现了些许笑意：“你听说过，百鬼夜行吗？”
　　“啊，当然听过了，千年前你们可威风了。”
　　“哈哈哈，我还以为你会说没听过呢。”他哈哈笑了两声，随后露出了狰狞：“千年前我们就是这般在黑夜中游走，所见之人，无不退避三舍，而现如今，你竟然还敢出现在我的面前，真是好大的胆子。”
　　“我当然大胆了，你有你百鬼，我也有自己百丘啊！”
　　关枫大吼了一声，身后幽邃的大门骤然打开。
　　咚咚咚~
　　沉重的脚步声从门内传出来。
　　乌库率先走出，那如北国一般威严的面容，冷冷的漠视着眼前的敌人。
　　磐岩紧跟其后，他缓步从中走出，他的脸上是极端的兴奋。
　　他击打着自己的胸膛，发出咚咚的闷响。
　　青色的铠甲极度的狰狞，青炎手持巨盾从中走了出来，他的一旁是浑身缠着飓风，犹如魔神一般的烈风。
　　众位丘丘人也从洞天中走出，他们缓缓的在关枫身后形成了洪流。
　　“王！”整齐划一的怒吼声震碎凌霄。
　　关枫缓缓降落在地面上，手中燎原戟显现。
　　当——！
　　随着一声脆响，沉重的长戟将水泥地砸出裂纹。
　　看着滑头鬼双眸中震惊，关枫对着大声的喊道：“世界上曾经掀起过很多次百鬼夜行，那今天就让你见识一下来自异世界的百丘夜行吧。”
　　关枫声音逐渐的低沉下去，随后对着身后众丘下令道：“杀！”
　　“吼——！”
　　随着关枫话音落下，磐岩一马当先，径直的朝块头最大的牛鬼杀去。
　　乌库沉默寡言，目光死死的盯着隐神刑部狸，两人的战斗还没有结束，就在此刻做一个完结吧。
　　烈风和青炎两丘非常有默契，朝着酒吞童子冲去。
　　当当当~
　　战斗的序幕刚刚拉开，源幸司的身形就出现了红叶身前。
　　两位使刀的高手，展开了惊人的速度。
　　身后，元素箭矢瞬间朝着滑头鬼身后黑雾射去。
　　丘丘萨满跳起了祭祀之舞，口中念叨着晦涩的咒语，让这异世界的魔法能降临此间。
　　关枫的身形骤然出现在滑头鬼的身前，手中长戟轰然挥下。
　　轰——！
　　大地承受不了冲击力瞬间龟裂。
　　关枫脸上带着傩面，所有的强化技能已然加身。
　　滑头鬼用手中胁差挡下，紫色的妖气在他身上缠绕，统御技能也已经发动，他很是意外的对关枫道：“没想到，你竟然能召唤出这么多的怪物。”
　　“呵呵，你想不到的事情多了去了。”关枫手中长戟一荡，拉开了两人的距离。
　　岚火弓出现在关枫的手中，长弓拉满！箭矢凝聚！
　　“接下来是时候做个了解了，就看看是你的百鬼夜行厉害，还是我的百丘更胜一筹吧！”
　　岚火固定技瞬间发动，高速旋转的箭矢径直的射在了对方的身上。

第418章：完结撒花？（二合一）
　　战斗在此刻展开。
　　整个浅草寺完全成为了绞肉机，丘丘人和妖怪黑色血液肆意的飞溅。
　　丘丘暴徒们举着巨斧，和盾牌在前面冲锋着，那两只草属性和水属性的五阶丘丘王在普通的妖怪群中犹入无人之境，一开一合都能杀死大量低阶的妖怪。
　　浅草寺北方，关枫和滑头鬼的身影早已寻不到，只有残影和遗留下来的风压能短暂的跟上两人的速度。
　　两人方圆之内，其他人根本无法进入战斗领域。
　　关枫手中的长刀翻飞，每一击都在竭力追求速度。
　　手中的武士刀化为一道道光影。
　　而滑头鬼却坦然的接下来关枫所有的攻击。
　　嘴上还游刃有余的对关枫道：“其实我们是没有必要战斗的。”
　　关枫没有理会，手中的长刀挥舞的更快了一分。
　　大通连，小通连，明显连这是三柄神器，其上各有一个强大的固定技能。
　　但很遗憾的是，神器一般都认主，这是大岳丸的佩剑，关枫根本无法发动上面的技能。
　　神器虽然无法释放固定技能，但其锋利度和坚韧程度还是非常恐怖的，远远的超过了关枫手中任何一把原胚武器。
　　当~
　　刀剑的碰撞磨出丝丝火花，滑头鬼又一次道：“加入我们如何？我有办法让你成为新世界的神明。”
　　关枫一剑荡开对方。
　　口中默念剑名：“斩鬼一式.无念。”
　　一道光芒闪过，滑头鬼身后的百米大楼瞬间被拦腰斩断，余波朝着身后的城区继续肆虐。
　　关枫翻了一个剑花，再次乘胜追击。
　　他瞬移出现在滑头鬼的面前，口中寒声道：“既然觉得打不过我，那投降如何，我保证开启大阵的时候将你保下来。”
　　滑头鬼连忙举起手中的长刀，挡下关枫这一击，随后哈哈大声的笑了出来：“打不过？我只是有些惜才而已，你以为我没发现你的秘密吗？”
　　“你的这个形态只能支撑三分钟，三分钟以后你拿什么和我斗！？”
　　关枫冷哼一声，双刀朝着滑头鬼快速的轮击，他大吼道：“那你也要撑过三分钟才行啊！”
　　“斩鬼终式——惊凰三千仞！”关枫手中大通连和小通连，配合默契，朝着滑头鬼快速的挥击。
　　强大的压制力在此刻显现！
　　滑头鬼将胁差立在自己身上，目光死死的锁定在关枫的双刀上，虽然十击中能挡下来九击，但他的额头也开始渐渐流下了冷汗。
　　这还真是符合鬼杀队的疯子剑法啊。
　　而且为什么每一击都在不断的加快！怎么从来没有听说过这么厉害的一招。
　　当~
　　滑头鬼企图反击，但长刀刚刚挥出的时候，小通连就将他的胁差挡了下来。
　　右手的大通连抓住机会，狠狠的给对方来上了一刀。
　　滑头鬼没想到关枫的战斗力竟然能强化到这个程度。
　　自己驾驭天逆每的妖核，战斗力可是能达到了八阶之下无敌的程度了啊！
　　他心中惊讶，连忙拉开两人的距离想要调整身姿重新再战。
　　但当他跳跃的惯性消失，落在地面上的时候。
　　滑溜的地面让他刚刚掌握的重心瞬间再失。
　　他快速的向后倒去。
　　他惊讶的看向周围，两人的战场不知道什么时候已经布满了冰霜，而且他的身上也已经出现了冻结的痕迹。
　　到底是什么时候！？
　　他惊讶的看向关枫，此刻只见他的双刀上覆盖着很淡的寒气。
　　原来在他发动剑招的时候，就将冰元素力附在刀刃上，冰元素的输出非常的小，所以自己之前才没有马上发现吗？
　　而就在这个时刻，关枫加快速度，瞬间出现在他的上方。
　　时间仿佛进入了静止。
　　滑头鬼看着带着面具的关枫竟然诡异的笑了出来。
　　看着那诡异的笑容，关枫心中不祥的预感骤生。
　　但箭在弦上不得不发，此刻已经没有办法收手了！
　　关枫狠狠的一咬牙，瞬间中断连招。
　　手中武器摆出了一个极端诡异的姿势，斩鬼五式——星陨！
　　刀剑上覆盖起了火红的炎力。
　　关枫这一击径直的砸在了滑头鬼的身上。
　　轰！
　　大地震颤，火光漫天。
　　大地瞬间被击穿了数十米深的大坑。
　　神阶战斗就是如此，就算没有掌握神权，每一次对战都能对地貌造成巨大的伤害。
　　而就在火焰还未熄灭之时，紫色的雷电从深坑中再次瞬间释放出来。
　　超载！
　　然后是剧烈的爆炸！
　　一道更恐怖的冲击波将周围的大地湮灭。
　　火光和爆炸的余威将周围实力弱小的妖怪和丘丘人击飞。
　　所有妖都在此刻停下了手，震惊的看向战场的中心。
　　一起似乎已经结束。
　　就在众人这般所想的时候，大坑中传来了一声沉闷的轰击声。
　　关枫的身影瞬间从灰尘中窜出来，砸碎数座建筑物才将身上的力量卸下。
　　哔哔哔——！
　　坑洞的正中心，狂暴的雷电力量将烟尘尽灭。
　　定睛一看，第二颗紫色妖核悬浮在滑头鬼的身边。
　　而他的实力突破了七阶，正式进入了八阶！
　　他轻抚了一下自己胸口一处极深的伤口，口中惊讶道：“就差一点呢，差点就被杀死了。”
　　碎石从身上滚落，关枫有些艰难的从废墟中站起了身：“你终于舍得用你最后的底牌了啊。”
　　“是啊，拜你所赐。”滑头鬼话音落下，他的身形就像烟雾一般消逝，随后径直的出现了他的身前。
　　雷电在他的身后留下残影。
　　刀光横斩，关枫堪堪反应过来就被对方一击狠狠的斩在了腰上。
　　血液飙射了出来，一道能看见内脏的伤口出现在了他的肚子上。
　　噗~一口鲜血喷出。
　　八阶和七阶相差那么大吗？
　　关枫心中大惊，但现在也不是惊叹的时候。
　　趁着痛觉还没有传到大脑上，关枫也不敢再拖沓。
　　他对着远处的雨宫叶月大吼了一声：“展开结界！”
　　远处早已准备好的雨宫，连忙释放出了自己式神。
　　一个庞大的红色法阵出现在了浅草寺的上空。
　　在光芒的照耀下，众妖的战斗力直线下滑。
　　就连刚刚踏入八阶的滑头鬼，其身上气势也在快速的削减，很快就掉回了七阶。
　　滑头鬼看了一眼远处的雨宫并没有阻止对方。
　　他的目光有些疑惑。
　　雨宫的能力他是知道的，能将八阶的他削弱到七阶顶级，确实让人感到意外。
　　但这没什么用啊。
　　两者的战斗力实在相差太大了，雨宫的压制也只能压制几秒钟而已。
　　“还在做无谓的挣扎吗？这几秒钟对你有什么用呢？”滑头鬼看着关枫，目光中充满了自信。
　　关枫将手中双刀收回，下一秒，烛耀在其手中凝现。
　　火元素力疯狂朝内汇聚，原本纯黑的棍子突然展现出了耀眼的火红色。
　　火苗在玛瑙般质地的棍体中熊熊燃烧，随后瞬间充斥了全身，此刻她就像是披上了烈火皮肤一般。
　　着实的耀眼。
　　嗡嗡嗡~
　　棍体轻吟，关枫一阵加速度，快速的出现在了滑头鬼的面前。
　　“当然有用了........”关枫高高的举起长棍。
　　他身上的气势瞬间顶破七阶的门槛，这一刻他终于进入了八阶的领域。
　　虽然只是短暂的，但这绝对能决定一场战斗的胜负。
　　曾经烛耀充能一个月就可以让他跨越一级。
　　但他的实力今非昔比，烛耀一个月的充能已经无法满足他海量的能量需求了。
　　归结原因还是因为烛耀的等级太低了，要是能突破六阶，想必能给他带来更加强大的增幅。
　　而现在足足充能了半年之久，烛耀体内的能量已经达到了极限阈值。
　　而这一击就是他的决胜一击！
　　之前那一击滑头鬼并不是没有受伤。
　　他胸口的刀痕是真实的，他确确实实受到了重伤。
　　就算再强化统御了一枚妖核，他的伤势也不可能恢复。
　　“就让你尝尝这一击吧！”
　　烛耀上惊人的气势让滑头鬼心中大惊，千年的潜伏，到最后竟然大意了一会！
　　果然是那根源影响了我吗？
　　他的脑海中闪过一个念头，但很快就隐藏了下来，现在不是思考的时候！
　　现在必须逃！不然这一击下来，很不妙啊！
　　当逃字占据滑头鬼的大脑的时候，他的身躯就下意识的朝一旁躲开。
　　但关枫准备已久的一击，怎么可能就这般被对方躲开呢？
　　关枫双眸中闪烁出了幽蓝色的光芒。
　　狼王的虚影闪烁了一下，恐怖的威压降临。
　　滑头鬼的身体迟疑了一瞬间。
　　但这一瞬间就是最致命的！
　　关枫手中长棍下挥，火焰瞬间将他侵袭。
　　“蛰焰一鸣！”
　　轰！
　　以关枫为起点，一道长度达到一公里的裂纹出现在大地上，它们呈扇形朝远方辐射。
　　火焰从裂纹中升腾而起，远处看去，就像是一道道恐怖的火墙。
　　远处阻击大妖怪的众位神将都看到了这骇人的一幕。
　　未来紧紧的攥着自己双手，看着远处的火光，美眸中露出了些许担忧。
　　能赢吗？
　　..............
　　就在烛耀砸下去的瞬间，烛耀那坚硬的棍体上竟然出现了一丝丝的裂纹。
　　关枫大口大口的喘着粗气，虽然他一直都以六阶的身躯支撑着自己七阶的实力。
　　但六阶身躯也只是六阶而已，七阶顶级的实力已经是他的身躯能支撑的极限。
　　而超过这个极限的后果，那就是全身暴血！
　　就在此刻他全身的血管因为承受不了那么强大的力量，部分血管直接破裂，皮肤之下，能以肉眼可见的速度，一片一片红斑出现。
　　这个情况持续了十多秒就慢慢的缓和了下来。
　　他的身体恢复能力还是挺强大的。
　　朝眼前扇形的地缝看去，高楼已经彻底消失，一片褐色的空地呈现在众人的面前。
　　关枫心中长长的舒了一口气：“结束了吗.......”
　　一个死亡flag瞬间立下。
　　就在关枫松懈的刹那，背后一柄长刀瞬间刺穿了他的心脏。
　　关枫低头看去，血红色的刀刃从他的心脏处穿出。
　　“假的吧.......”关枫口中低声喃语道：“这都没有........”
　　他死死的抓住自己胸口的长刀，不让他再往前半分。
　　他很是艰难的转过头看去。
　　但当他看到刺杀自己的那个人的时候。
　　关枫瞳孔瞬间，紧缩在了一起。
　　来者身穿一套银白色鎏金锋纹铠甲，头盔上两只巨大的尖角蜿蜒向上，身后的红色披风在风中肆意飘舞。
　　他看起来就像是救世主一般，但此刻却行着恶魔的勾当。
　　为什么，是你？
　　土御门宽人！！
　　噗——！
　　没有丝毫留情，土御门宽人径直的从关枫的心脏处将长刀抽出。
　　关枫浑身失去力量，瞬间倒在了地面上。
　　他脸上的傩面脱离，一股难以抗拒的虚弱直冲他的大脑。
　　交杂着剧烈的疼痛，大脑的意识不断地的削弱，随时都有昏迷过去的可能性。
　　我.......
　　要死了吗？
　　为什么土御门宽人会从背后捅我啊？
　　关枫强撑着身躯，想要从地面上站起来，但心脏的破碎让他浑身使不上力量。
　　一旁看戏的土御门宽人，走上就朝着关枫狠狠的踹了一脚。
　　巨大的力量将关枫击飞了，他在大地上翻滚了数圈，才滑行了数十米停下来。
　　就算是普通的一击都不是现在的关枫能抵挡下来了的。
　　濒临死亡的恐惧不断地吞噬着他的内心。
　　上一次濒死是什么来着。
　　我想起来了，是曾经在低语森林大战深渊法师来着......
　　已经是几年前的事情了。
　　上一次就是因为大意，没有估量好敌人的实力，才陷入险境。
　　这一次竟然还是因为大意，要是在战斗之前调查好敌人的所有底牌就好了.......
　　这个念头不断的在关枫脑海中盘旋，后悔，内疚等各种情绪，在脑海萦绕。
　　喀喀喀~
　　远处大地中，传来了细微的簌簌声。
　　一位全身冒着黑血的老叟，从废墟中站了起来。
　　他此刻也是重伤之躯。
　　他抬头朝关枫看了一眼，嘴角微微的卷起了诡异的微笑。他缓步朝关枫走去。
　　土御门宽人就像是没看到滑头鬼一样，站在原地丝毫不动。
　　千年的准备，没想到竟然在这个时候发挥了关键性的作用。
　　是我赢了，来自异界的旅者，你和你那些奇怪的怪物们就葬身此地吧！

第419章：神性，阴谋与无尽反转（四合一）（打赏补更43/116）
　　滑头鬼的脚步声越来越近。
　　但关枫的状态却呈现直线下降的状态。
　　冷意逐渐遍布全身，他视线也变得越来越模糊。
　　他强打起精神，想要重新站起来，但这一切就像是徒劳，他的身体已经开始不听使唤了。
　　从来就没有容易的时候。
　　不管是哪个世界，都必须做好死亡的准备。
　　关枫当然明白这个道理了。
　　但心中总是有一个难以抒发的郁结。
　　他不知道那到底是什么.......
　　时间渐渐的放缓下来，关枫脑海中回想起过往的一切。
　　过往遇到的每一位强敌在他的脑海浮现。
　　自己一次次面临险境，一次次被击倒，又一次次的站起来。
　　到底是什么支撑着自己站起来啊。
　　大脑已经开始渐渐的停止思考，他有些想不明白.......
　　看着不断接近的滑头鬼，一个个念头自动的浮现了出来。
　　好不甘心，不甘心就这么结束了。
　　还有人等着我回家........
　　好不甘心，不甘心就这么结束了。
　　还有那么多人情没有还.........
　　好不甘心........
　　思绪中，话语挤满了他的大脑..................
　　“既然不甘心，那就站起来了吧！”
　　一道温柔的话语出现在关枫的脑海中。
　　谁？
　　关枫很是艰难的睁开眼睛看去。
　　眼前哪有什么妖怪和叛徒，只有一道隐藏在火焰中的参天巨人。
　　天地之间只有那道光影。
　　“你是谁？”关枫有些虚弱的问道。
　　他缓声的答道：“不可否认，我就是你。”
　　“你是我？”关枫反问了一句，他的大脑开始不断思索了起来。
　　这一思索，关枫就发现了异状。
　　怎么思考速度突然变快了？之前不是都快停止思考了吗？
　　他尝试的撑起自己的身躯，但这一次却是很简单的成功了。
　　他低头看去，身上没有任何的伤口，他也感受不到任何疼痛。
　　“这.......”关枫有些搞不清楚现状，他看了看周围，这里没有云朵，也没有蓝天和太阳，只有眼前这位冒着火光的巨人：“这里是哪？”
　　“这个问题.....”巨人将手臂撑在自己的下巴下，思考了一秒回答道：“你可以称呼这里是意识空间。”
　　“意识空间？所以你真是我了？”关枫疑惑的问道。
　　巨人点了点头又摇了摇头：“是，又不是。”
　　关枫：....................
　　你搁着玩哲学呢！？是我又不是我的！所以你到底是谁！？
　　巨人随意的摆了摆手，道：“我是谁，我从来哪来，已经不重要了，重要的是，我为什么出现在这里。”
　　关枫无语：“好问题，你为什么出现在这里？”
　　“这个就要问问你自己了。”
　　“？？？？？？”
　　这随意的个性竟然让关枫嗅到了一丝熟悉的感觉，倒不是自己的性格随意，而是因为他像某个很随意的神——巴巴托斯。
　　关枫这个念头刚生，那巨人就点了点头道：“没错，这一切都是因为巴巴托斯。”
　　“嗯？你能听到我的心声！？”关枫惊异的问了一句，却惹来了巨人的白眼。
　　关枫也不知道那张蹭光瓦亮脸，为什么能看到白眼这个表情。
　　“我都说了，这里是意识空间，你心里想什么，我当然知道啦。”
　　关枫左手敲右手，恍然大悟：“哦！我明白了！你继续说！”
　　巨人又是一个白眼，他当然知道关枫没有完全搞明白其中的原因。
　　他解释道：“当初巴巴托斯给我们神之眼的时候，在我们的神之眼做了一些后手，在必要的时候，我会出现在你的面前，充当一张‘镜子’。”
　　“镜子？”
　　“对，就是让你重新审视自己，我的形态千变万化，可能是狮子，也有可能是鲸鱼，也有可能是村头的单身狗大黄，总之你看到我是什么样子，那其实就是你自己。”
　　对方这么一解释关枫就大致明白了到底发生了什么事情：“所以这是将我神之眼中的星图投射了出来吗？擎天的巨人。”
　　“原来是巨人啊。”他恍然大悟的点了点头，但下一秒他就突然遗憾的惊呼了出来：“呀，这巨人可不好当啊~”
　　“怎么？”关枫疑惑的问道。
　　“你没听过那句话吗？天塌下来有高个顶着，只要一有灾难，身为巨人的我们必须第一个顶着，这不辛苦吗？”
　　“辛苦吗？”听到他的话，关枫低头轻吟了一声，随后他笑着摇了摇头：“我觉得不辛苦。”
　　“就算我是擎天的巨人，就算我要撑起塌下来的天，但我的背后也会有支持着我的人，就像安德留斯和特瓦林一般，没有他们就没有现在的我。”
　　“所以我想要尽快将他们两位从沉睡中拯救出来，我想要用这一份大家所给的力量守护我们的现在。”
　　“这不是很好吗？”巨人轻声夸赞道：“有明确的目标，有大家在背后支持我们。”
　　“对啊是很好，所以........”
　　关枫缄口，顿了一会，随后小声道。
　　“所以我很不甘心！”
　　“不甘心就这么结束了........”
　　“不甘心就这么倒下去........”
　　关枫低头看着地面，心中满是凄凉。
　　巨人突然轻声笑道：“战斗与否其实全看你自己的意愿。”
　　“意愿？”
　　“没错，只要你的意愿足够强烈，那就可以继续战斗。”
　　“那我要怎么做呢？”
　　“这个嘛，就要你自己去感悟了，不过这一次就让我来帮你吧。”
　　“不过记住一点，当你无法下定决心的时候，你终究只是一位凡人。”
　　巨人的身影悄然消失，空间中回荡着他最后的话语。
　　“擎天巨人，就算骨头被压碎，背脊也绝不弯曲，这是一份意志，他名为——不屈！”
　　“既然不甘心，那就站起来重新战斗！”
　　“既然不甘心，那就站起来抗争命运！”
　　....................
　　当——！
　　一声仿佛来自远古的钟声在天地间传荡。
　　滑头鬼向前的步伐瞬间停在了原地。
　　眼前所见的一幕让他完全无法理解。
　　一副巨人的星图！？
　　那到底是什么？
　　命之座的星图投射在关枫的身后，巨人的脑袋上，四肢上各有一颗星辰，他们闪烁着耀眼的光芒。
　　只有巨人的胸口处的那颗星辰暗淡无光。
　　他已经进入第六阶段无疑。
　　命之座的第六颗星辰也已经解锁无疑。
　　但它并没有马上给关枫带来强大的技能。
　　没错，自从雪山之行开始，关枫就从来没有使用过自己命之座第六颗星辰所带来的技能。
　　愚人众的达达利亚，骑士团的琴，晨曦酒庄的迪卢克，璃月七星的刻晴。
　　这些人的命之座都仅仅开发到了五阶的程度而已。
　　公子曾经依靠邪眼和魔王武装强行踏入过伪神阶的领域。
　　但他们和真神始终有着巨大的区别。
　　而这第六颗星辰就是通往真神之路的钥匙。
　　当原神进入六阶的时候，就意味着他们可以登上天空岛接受试炼，成为神明。
　　而踏入六阶并不意味着他们拥有了通过天空岛试炼的实力，毕竟依靠一些强大的装备和强化技能，他们很容易进入伪神的阶段。
　　他们能进行天空岛的试炼，那是因为他们拥有了神性！
　　神性就是一颗种子。
　　它需要依靠大量的信仰去浇灌，需要吸收大量的能量去成长。
　　当神性发芽开花的时候，就是神格凝聚之日！
　　到那时，他们就能掌握世间的职权，操控世界的规则！
　　而经过半年的时间，关枫的神性终于在未知力量的帮助下初次觉醒！
　　巨人乃是擎天的巨人，他的背脊不会弯下，因为当他弯下之时，就是世界崩离之时！
　　所以他代表着不屈！
　　不屈就是他的神性！
　　越面临险境他的战斗力就愈发的强大！
　　第六颗星辰骤然闪烁，他的光辉瞬间遮掩了其他星辰的光芒。
　　就在这个时候，关枫身上燃起了炙热的烈焰。
　　火光冲天。
　　他抬起双眸，他的双眼燃烧着火焰，他的脸庞没有任何的表情。
　　滑头鬼心中大惊，但脸上却扬起了兴奋的表情。
　　他没有阻止关枫，他站在他的面前，饶有兴致的打量着。
　　关枫缓缓的从地面上站起来。
　　火焰不断地强化着他的各项能力。
　　力量，速度，防御，恢复力........
　　其中恢复力的强化程度甚至达到了过往的数十倍！
　　因为他此刻最需要的就是恢复力！以此来修复破损的心脏！
　　不屈的意志驱使着他的力量。
　　肉眼可见，关枫本来被洞穿的心脏缓缓的愈合，他胸口的伤口也在缓缓的闭合。
　　关枫抬头看向滑头鬼，眼中是永不磨灭的坚韧。
　　只要你不一击将我打成灰烬，那我就一次次的从死亡的边缘爬回来。
　　直到将你摧毁为止！
　　当他身上的伤势恢复之后，火焰渐渐的熄灭。
　　关枫立于滑头鬼的身前，目光中是无尽的寒意。
　　差一点，差一点自己就死了。
　　他的目光看向一旁的土御门宽人，就是这个人，让他面临绝境。
　　只是他现在还是想不通为什么土御门宽人会突然叛变，成为滑头鬼手中的利刃。
　　滑头鬼顺着关枫的目光看向了一旁土御门宽人，他恍然的点了点头。
　　遥遥的朝关枫喊话道：“你是不是很好奇，他为什么会帮我战斗是吗？”
　　关枫没有言语，神性所带来的技能让他此刻的战意高涨！
　　凡阶顶级的肉体，在这一刻短暂的进入了神阶。
　　如果说之前是凡阶的肉体承载着神阶的力量。
　　那么这一刻，则是神阶的肉体承载着神阶的力量。
　　现在正是战斗的时候！
　　烈火缠身，关枫除了混龑傩舞以外的所有强化技能再开！
　　他的战斗力来到了七阶顶级的程度！
　　关枫的身形冲到滑头鬼的身前，手中长拳紧握，随后猛地朝下一砸！
　　虽然不知道土御门宽人为何会变成他的人，但只要杀死滑头鬼，想必控制效果就能解除了吧。
　　然而事情远没有关枫所想的那么简单。
　　就在关枫这一拳快砸在滑头鬼的身上的时候。土御门宽人的身影就出现在了他的身后。
　　宽人快速的轰击，一拳直接和关枫的这一拳直接对上。
　　强大的冲击力将关枫击退。
　　关枫卸掉强大的力量之后，关枫再一次朝着滑头鬼袭去，但每一次袭击都被宽人给抵挡了下来。
　　关枫双眸微微眯起，看来不击败宽人就没办法击杀滑头鬼了。
　　滑头鬼脸上噙着淡然，自信的笑容。
　　他遥遥的对着关枫喊道：“你不是知道我的能力吗？我操控妖怪的能力.......”
　　操控妖怪的能力？
　　关枫心中一凝，滑头鬼不会无缘无故的提起这一句话。
　　这个时候，关枫心中突然闪过了一组名词。
　　妖怪统领，千年前鬼杀队队员突然失控，数十年前鬼杀队交给阴阳司的文献，阴阳司的天才，偶得的八岐大蛇妖核，还有突然被攻破的阴阳司。
　　这几点线索连在一起，让关枫突然明白了事情的全部经过，但就是这样的一个真相让关枫完全无法相信，实在太荒谬了一点吧！
　　他竟然隐藏了千年，他也太会隐忍了吧！
　　看着关枫突然停下来的动作，和脸上震惊的表情。
　　滑头鬼笑了笑，道：“看来你已经猜出了真相，我之前不是说过吗，我们没必要战斗的。”
　　说到这个滑头鬼的脸上少见的出现了一些后悔和疑惑，他道：“有一点是我万万没想到的，你竟然不是这个世界的人类，而且我想不明白为什么式神的标记会在你身上刻印下来.......”
　　式神已经存在了千年了，这千年间有无数位阴阳师，他们之中不乏有尝试过魔改式神仪式的人——也就是想用操控式神的方法操控人。
　　但这些尝试无疑全部失败了。
　　唯独在关枫身上成功了，式神的标记竟然能镶嵌在他的身体内，虽然这式神的印记无法控制关枫，但单单能印上去就让人觉得匪夷所思。
　　而关枫之前就知道式神印记的特殊性，他思来想去也只能归结于自己是个特殊的存在，毕竟自己在地脉的记录中已经是死亡的状态。
　　滑头鬼长长的叹了一口气：“本想着能增加土御门宽人的实力，所以特地杀死了八岐大蛇来让你换主，但没想到最后竟然是我被戏耍了。”
　　滑头鬼说完这些，差不多是承认了关枫所猜想的一切。
　　其实简单的来说，千年前的那一场大战，鬼杀队的队员突然背叛，不是因为他们的力量失控，也不是因为阴阳师们陷害。
　　而是由眼前这位妖怪统领，滑头鬼操控的！
　　鬼杀队的队员能有这般强大的能力都是因为吸收了妖怪力量的关系，对人而言，他们是半人半妖的存在。
　　但对于滑头鬼而言，他们就是纯正的妖怪。
　　至于土御门宽人为什么会被操控。
　　现在整理了一下情报，结果更是清晰明了。
　　阴阳司早在数十年前就知道了有这一场灾难会降临人间。
　　眼看着灾难越来越近，他们却没有办法抵御，心中的焦急是可想而知的。
　　而也就是在这样的背景下，他们将目光对准了妖怪。
　　如果能拥有鬼杀队的那种强大身体力量，又能召唤强大的式神和使用符咒的话。
　　那他绝对能超越安倍晴明成为最强大的阴阳师！
　　当然了，他们并不希望自己制造出一个会失控的最强阴阳师。
　　所以数十年前就从鬼杀队那里夺来了所有的典籍进行研究。
　　值得一提的一点是，鬼杀队千年来也研究过如何使用符咒和召唤式神。
　　但妖力和人体内的灵力完全就是截然不同的两种力量，所以鬼杀队千年来就没有成功过。
　　而阴阳司和鬼杀队不同的地方在于，他们有成熟的技术，有庞大的资金和优秀的人才库。
　　因此短短数十年之内，他们成功的制造出了拥有强大肉身，又能召唤式神的怪物——土御门宽人。
　　第一次见土御门宽人的时候，关枫就有发现端倪。
　　那个时候土御门宽人在没有发动式神的情况下，就将烈风击飞。
　　其实还有很多很多线索，例如他的长相和丘丘人取下面具一般丑陋，这不是因为他天生如此，而是因为那妖怪的力量影响了他。
　　而关枫是推测出了土御门宽人的身份，但万万没有想到，滑头鬼竟然能操控体内有妖力的人。
　　“真没有想到你竟然可以隐藏千年之久.........”关枫忍不住感慨了一声。
　　历史长河中，这一份隐忍和谋略是关枫所不能想象的。
　　而就是这般，他有理由相信滑头鬼绝对还隐藏了一些什么。
　　滑头鬼坦然的接受了关枫的称赞：“人不为己，天诛地灭，我们如果不拼尽全力就没办法在这片天地生存不是吗？”
　　关枫长长的叹了一口气，异族被排挤，他是能理解的，但并不意味着他就同情。
　　说到底这还是立场上的不同罢了。
　　关枫重新摆出了战斗姿态。
　　而也就在这个时候，三人的周围突然闪现出了一道黑色的人影。
　　转头看去，他的面容已经变成了巨龙，身上的斗篷也已经破损，风吹拂而过，他的肉身上覆盖了密集的金色龙鳞，而他的身后一条粗壮的龙尾快速摆动，在空气中抽出啪啪的声音。
　　关枫很是无力的放下手中的长刀。
　　源幸司........
　　鬼杀队最后之人.......
　　就连那土御门宽人都被控制了，那源幸司就更不用说了.........
　　要是和土御门宽人战斗，关枫自然不会手下留情，但就连源幸司都被控制了。
　　关枫真的非常不想对自己这个可爱的学生下杀手.......
　　关枫身上不屈的火焰，暗淡了几分，滑头鬼很敏锐的就察觉到了关枫的变化，他的眼睛微微眯起。
　　源幸司缓步朝关枫走去，脚底踩着碎石发出喀喀喀的脆响。
　　关枫从自己洞天中抽出傩面。
　　一位重伤的八阶初级的妖怪统领，一位状态完美的七阶顶级最强阴阳师，一位开启‘化龙’的最强鬼杀队队员.......
　　敌方阵容还真是豪华啊，自己开启混龑傩舞应该能胜利吧。
　　眼看源幸司越走越近，关枫不再迟疑，将傩面覆盖在脸上。
　　赤红的煞气和烈焰卷在一起。
　　此刻关枫的实力突然来到了八阶初级！
　　神性——‘不屈’所带的好处是他的肉身能短暂的跨入七阶神阶。
　　而混龑傩舞能将他肉身的力量开发到极限。
　　这可以让他短暂的停留在八阶初级的程度，而且对身体的负担还没有之前那么大。
　　痛苦的情绪不断的侵袭着他的大脑。
　　但出人意料的事情发生了，就在关枫微微屈身，准备在三人夹击下快速击杀滑头鬼的时候。
　　源幸司右手向上一抛，一颗人头落在了地上。
　　滑头鬼轻咦了一声，他定睛看去，那赫然是之前和源幸司战斗的大妖怪——红叶的脑袋。
　　关枫也被源幸司这行为弄得有些摸不着头脑。
　　滑头鬼抬起脑袋，认真的盯着源幸司看了一会，随后恍然大悟：“原来如此，没想到当初那小小的法螺贝竟然能成长到如今这个程度。”
　　源幸司没有回话，径直的走到了关枫身边，手中长刀举起，直挺挺的对着眼前的土御门宽人和滑头鬼。
　　面具之下，关枫的声音有些沙哑：“你没有被控制！？”
　　源幸司转头看了一眼关枫，点了点头又摇了摇头，关枫愣是没有搞清楚他到底想表达什么。
　　滑头鬼帮源幸司解释道：“我之前确实成功的控制了他，但他自己又解除了。”
　　“解除了？”
　　源幸司点了点头，很是简单的解释了一句：“因为发动了最后的技能，他的力量无法控制我。”
　　听到源幸司的解释，关枫马上就明白了过来。
　　滑头鬼能控制妖怪，并不是法则上的绝对控制，而是上位者对下位者的控制。
　　如果对方实力远超他或者和他相仿，那滑头鬼的控制就会失效。
　　作为吸收了千年能量的出世螺——龙，其身上的硬实力就算不超过滑头鬼，也绝对相仿。
　　源幸司之前被控制那是因为没有发动‘化龙’。
　　化龙是一招完全不可逆的大招，这是解放自己体内所有妖力的，让力量吞噬自己。
　　此战不管成功与否，源幸司余生都将只能顶着这一副模样生活了。
　　虽然不用和自己学生动手让人松了一口气，但源幸司竟然会发动这一招，关枫真的感到惋惜.......
　　而现在也不是感慨的时候，形式突然逆转了过来，只要源幸司能帮忙拖住土御门宽人，关枫有把握三分钟之内斩杀滑头鬼！
　　关枫低声的源幸司道：“那土御门宽人就交给你了。”
　　关枫此话一出，源幸司就朝着滑头鬼冲了过去，丝毫没有听关枫的话。
　　他的双眸中裹挟着无穷的怒火，他的意识也已经受到了妖力的影响。
　　所有的妖都要死！
　　关枫连忙抬手制止源幸司：“等等！他不是你能对付的！”
　　廋死的骆驼比马大，就算滑头鬼此刻深受了重伤，也依旧不是源幸司能对付的。
　　他现在的能力还停留在八阶初级啊！
　　关枫加快速度朝着滑头鬼急冲而去。
　　奔袭的路上，一道银白色的身影出现，将关枫拦了下来。
　　关枫救人心切，手中长刀飞舞，斩鬼剑招瞬间发动。
　　“星陨！”
　　恐怖的威能骤然显现，此刻他不可阻挡！
　　关枫用手中的长刀瞬间撕开了土御门宽人的防御！
　　砰——！
　　眼看着源幸司和滑头鬼越来越近，关枫心中焦急无比。
　　但，在关枫震惊的目光中。
　　源幸司这一剑径直的刺穿了滑头鬼的身躯。
　　刺.....刺......刺穿了？
　　关枫一个急刹车，停在了原地。
　　他刚刚没有反击，防御........
　　就像是在寻死一般.......
　　为什么？
　　关枫的大脑已经处理不过来信息了。
　　噗——！
　　源幸司没有感到丝毫的不对劲，手中长刀一转，一抽，一颗发散着黑色光芒的妖核从他的身体内取了出来。
　　滑头鬼吐了一口鲜血，径直的倒在了地上，他身上的气息正在快速的衰退。
　　但他的脸上竟然带着满足和欣喜。
　　关枫的心跳速度不断地加速，心中不祥的预感骤生。
　　他死的太简单了！
　　简单到令人恐惧！
　　这可是蛰伏了千年的妖怪啊，自己千年的隐忍，不就为了今朝吗？
　　他到底想要干什么！？为什么放弃所有的抵抗？
　　“哈哈哈。”诡异的笑声在旷野中回荡：“我的任务终于完成了。”
　　完成了？
　　什么完成了？
　　关枫一阵加速，从地面上一把抄起滑头鬼。
　　他掐住滑头鬼的脖颈，将他提了起来。
　　他寒声道：“你到底想要干什么？”
　　滑头鬼脸上的笑容不减，反而兴致盎然，他有些艰难的道：“你害怕了？”
　　“你到底想要干什么！”关枫又重复的问了一遍。
　　滑头鬼轻笑一声：“你很快就会知道的，很快，神就将降临世间......到那时，你也要跟着人类一起陪葬........”
　　关枫不为所动，手上的力量逐渐加大。
　　滑头鬼想要再说些什么，但巨大的力量已经压碎了他的声带，他张嘴但发不出任何的声音。
　　在死亡的威胁下，他脸上依旧带着笑意，没有丝毫的减弱。
　　直到关枫掐断了他的脖颈，确定他完全死亡以后，关枫才将他丢到一边。
　　滑头鬼的话语久久的回荡在关枫的脑海中。
　　神即将降临.......
　　他到底做了什么？
　　他们千年来到底谋划了什么计划？
　　关枫没有丝毫的头绪，身上不屈的焰火开始忽闪忽灭的。
　　周围一片安静，滑头鬼死亡之后，土御门宽人就愣在原地一动不动，就像失去了气息一般。
　　源幸司在击杀了滑头鬼之后，立马就朝着周围的妖怪杀去。
　　他现在的精神状态介于理智和疯狂之间。
　　理智在于他能和关枫进行简单的对话，但当他见到妖怪的时候，他就会不顾一切的去杀死对方。
　　关枫朝着周围环视，战斗的余波已经将周围所有的一起摧毁，清出了一片空旷的空地。
　　他看向远方，那里一个黑影吸引了关枫的注意力。
　　关枫定睛看去。
　　那是.......
　　小九！？
　　她不是留在了埼玉县了吗？
　　她为什么会到这里来！？
　　关枫微微思考了一下，心中警铃突然大作。
　　事出反常必有妖！
　　小九除了辅助性的功能以外，没有超强的战斗力，她绝对不可能一个人从埼玉县杀到这里来。
　　所有，她绝对有问题！
　　关枫不知道小九出现在这到底是想要干什么！
　　但他的直觉告诉他绝对不能让小九接近这里！
　　关枫捏着长刀朝着小九快速的杀了过去！
　　不管小九是否真的有问题，现在就算是误杀也必须杀死她！
　　她是真的式神，就算打破形体，也能重新召唤出来，只要土御门宽人还活着！
　　两人的距离不断的缩进。
　　她脸上的表情清晰的展示在了关枫面前。
　　那是一张不带任何表情的脸庞，她的双眸中没有丝毫的神采。
　　就在关枫接近对方的时候，土御门宽人竟然又挡在了他的面前。
　　“给我滚！”
　　关枫怒吼了一声，一刀径直的砍在了土御门的脖颈上。
　　预想中土御门宽人会将关枫这一击挡下来。
　　但.........
　　这一刀竟然意外的顺利.........
　　没有任何意外，人首分离！
　　土御门宽人死！
　　关枫瞬间停下自己的身体。
　　他转头惊讶的看去，暗红色的血液从那横截面处喷溅而出。
　　他的心动摇了.......
　　前不久刚点燃的不屈之火，彻底熄灭了.........
　　关枫的实力从八阶跌回了七阶。
　　他的双手开始忍不住的颤抖了起来。
　　他的心中诞生了名为恐惧的情绪。
　　不是因为杀人的恐惧，而是身处未知中的恐惧。
　　又一次简单的杀死了敌人。
　　简单到让人忍不住开始怀疑人生。
　　他也不是没有经历过计划困难，但执行起来却异常简单的任务。
　　但从来没有任何一次像现在这般让关枫感到猜疑和恐惧。
　　他感觉自己仿佛身处一张大网之中，这张网大到关枫无法想象。
　　不解，不安等各种情绪瞬间填满了他的内心。
　　在土御门宽人死亡的那一刻，一旁的小九形体开始缓缓的消散。
　　关枫转头看去，她的脸上竟然也噙着一丝诡异的微笑。
　　一个极度荒谬的念头在他的脑海中浮现。
　　她刚刚设计让我杀了土御门宽人？
　　就在关枫猜忌的时候，土御门宽人的尸体下方突然出现了一座巨大的法阵。
　　法阵上铭刻着晦涩的符文。
　　他的身躯缓缓沉到了地底之下。
　　就连血液也没有丝毫留下。
　　时间过去了三秒钟，但又好像过去了数个世纪。
　　大地突然开始震颤了起来。
　　红色，黑色，紫色，三色光柱从大地中窜出。
　　伴随着土御门宽人死亡的那个晦涩法阵突然扩大。
　　瞬间将整个东京笼罩在其内！
　　三色光柱在神秘力量的引导下开始扭曲蜿蜒，他们纠缠在一起，最后凝缩成一个漆黑如墨的巨大球体。
　　球体悬浮在东京上空，遮蔽了月光。
　　众人惊讶的抬头看去，猜疑的声音此起彼伏。
　　在众人的注视之下，那道球体突然开始急速的旋转。
　　随着旋转的速度越来越快，他的体积也越来越小。
　　最后露出了其中的一个人影，她立于红月之前。
　　她长发墨黑，身着一套纯黑色的和服，其上没有任何一丝花纹。
　　她的双眸中，那如黑色深渊一般的深邃颜色让人看一眼就彻底沦陷。
　　而和她身上的服饰完全不同的是她赛雪般皙白的皮肤和身后那九条雪白的毛绒尾巴。
　　“恶神自幽冥归来......”关枫轻声复述了一句：“原来指的是你啊......”

第420章：末日（三合一）
　　血月当空，恶神自幽冥归来。
　　她立于天空之上，睥睨着凡间。
　　在她降临的这一刻，东京境内的所有人只感觉浑身的血液停止了流动，无尽的寒意渐渐的爬满全身。
　　站在她身下的关枫感觉最为明显。
　　她仿佛刚睡醒一般，她好奇的打量着周围的一切。
　　看到被杀死的滑头鬼，她脸上没有任何情感波动。
　　一条尾巴朝着滑头鬼的尸骸缓缓伸长，随后将他卷起。
　　尸骸就像是沉进了水面一般，进入了她的尾巴后消失不见，她又朝着虚空勾了勾手指，一枚黑色的妖核从远方飞到了她的手中。
　　她缓缓的落在地面上，站在关枫的身前。
　　两人之间竟然保持着诡异的安静。
　　只是不同的一点是关枫此刻全身完全无法动弹，全身上下所有的肌肉紧绷在一起。
　　而反观眼前的九尾狐，脸上一片泰然，根本没有将关枫放在眼里。
　　大地再次开始震颤，两人的脚底下，再次冒出了耀眼的红光。
　　但这一次冒出来的不是通天的光柱，而是大量，一束束的小型光束。
　　他们汇聚在一起，将整座天地都映照成了红色！
　　关枫惊讶环顾四周。
　　那些光束上能看到一张张有些虚幻的面容。
　　那是装置中的灵魂力量！？
　　他们为什么会从里面装置中跑出来！？
　　就在关枫震惊万分的时候。
　　那些灵魂就像是遇到了黑洞一般，朝着九尾狐疯狂的涌了过去！
　　九尾狐身上的气势开始疯狂攀升。
　　七阶顶级，八阶初级，八阶中级..........
　　力量在疯狂的上升，直到八阶顶级，她上升的力量才堪堪停下。
　　而她身后那赛雪般的雪白尾巴已经染上了鲜红。
　　这个时候她才看向关枫，说道：“还真是度过了一年不怎么快乐的时光啊........”
　　“我到底该称呼你为什么？小九？还是九尾狐？”
　　“都可以，因为都是我。”九尾狐如此回答道。
　　“是吗.......”九尾狐的突然复苏，出人意料但又显得很合理.......
　　而她拥有式神时候的记忆就说明还有可以交谈的余地。
　　关枫张嘴想要说些什么。
　　但九尾狐却挥了挥手打断了他：“废话不用多说，我归来的目的非常的明确。”
　　“目的？你们到底谋划了什么？”
　　“谋划？我并不喜欢谋划一些东西，因为那样很费脑。”九尾狐轻声的叹了一口气。
　　倾国的面容，温软的语气，那就像是来着神的叹息一般，从法则上影响着关枫的情绪，他心中不由的诞生了一丝怜惜。
　　“只有那滑头鬼才热衷于谋划。”
　　就像是唠家常一般，两人之间的气氛竟然有些轻松，愉快。
　　但这不过是假象，错觉而已！
　　九尾狐收起了自己脸上的愁容，突然对着关枫寒声道：“废话就到这里吧，我也要开始我的任务了。”
　　九尾狐话音落下，她身后的九尾开始在空气中舞动。
　　天地异相再生，自苍天降下血红的极光。
　　“任务？”关枫下意识的问了一声。
　　没想到九尾狐竟然真的回答了关枫的问题：“没错，代表这片天地消灭人类！”
　　轰——！
　　红色的霄雷在天空中炸响。
　　一座巨大的虚影浮现在她的身后，那是一道隐藏在红光中的神像，这是她规则力量的展现，身后九条尾巴微微飘舞。
　　天地之间竟然在此刻响起了哀恸的哭鸣声，仿佛来自幽冥一般。
　　一滴冰凉滴落在关枫的脸上。
　　关枫轻轻一抹，手指之间一片湿润。
　　下雨了？
　　而也就是在这短短的十秒钟之间。
　　从最开始的几滴雨水突然演变成了瓢盆大雨。
　　这十秒钟的时间，关枫身体根本无法动弹，只能看着九尾狐施展自己的力量。
　　这是生命层次的绝对碾压！
　　大雨将这座城市笼罩，周围的草地，花朵正在以肉眼可见的速度枯萎！
　　雨水落在他的身上，关枫发觉自己的生命力正在缓缓的衰减！
　　关枫尝试在自己身上笼罩元素力来阻止雨水侵袭。
　　但这是法则上的力量。
　　不管他如何遮掩，这雨水都在肆意的削减着他的生命。
　　九尾狐做完这一切，目光落在了关枫身上：“接下来就是你了，来自异界的旅人，既然你敢来这个世界，那就做好被杀死的准备吧！不过，我们倒是有一段快乐的时光，为了表示敬意，就用我最强的攻击为你埋葬吧！”
　　她身后的第一条尾巴逐渐虚化，它就像是被抽干了力量一样，和其他八条尾巴形成了鲜明的对比。
　　而一道道红色的光芒从她的右手上凝聚，最终凝聚成了一个鲜红色的宝珠。
　　九尾狐双手捧着它，将它高高举起，体内恐怖的神力朝着宝珠内快速的汇聚。
　　关枫感受着那恐怖的威能，心中也开始焦急了起来，此刻他的身体还依旧无法动弹！
　　动起来啊！
　　他低吼着，体内各种能量不断的奔涌，试图抵挡这降临在他身上的神威。
　　就在关枫运转自己体内的神之眼的时候。
　　他的身体莫名其妙的一轻。
　　他来不及细想原因，他连忙从自己的洞天之中取出一把石锁。
　　关枫将所有的元素力疯狂的注入其中。
　　轰轰轰——！
　　大地震颤，泥龙在其中翻涌，一根黑色的长方形长柱从大地中破土而出，它足有三米的高度，其上镌刻着金色的纹路，光芒规律的闪烁着。
　　随后两条巨大的金龙，从大地之中穿出，他们在关枫头顶交叉，随后又一头栽进了大地之中。
　　一身沉闷的声音突然回荡，一个笼罩了方圆公里的巨大金色护盾出现在天地之间。
　　一位身着白衣的神明立于关枫的头顶，他双手抱胸，看不清面容。
　　虽然那只是他的一道投影，但看到他的刹那间，关枫只感觉无比的心安。
　　岩王帝君钟离在异世界稍微的展露出自己的强大的实力。
　　九尾狐看着这突然出现的神明虚影，美眸之中是遮掩不住的惊讶。
　　下一秒她手中的宝珠大放光彩，一道亮眼的红光冲天而起。
　　在上升到制高点之时，它突然分裂。
　　一道道流星一般的攻击从天际落下，它们砸在护盾上，激起密集的波澜。
　　这是钟离在关枫离开璃月的时候送给他的护身手段——玉璋护盾！
　　没想到竟然真的救了自己一命！
　　能量攻击持续了一会，眼看那金色的护盾没有丝毫破损的迹象，九尾狐也不再做无用功。
　　她将宝珠收回，缓缓的降落在了护盾之外。
　　她将手放在护盾之上，感受了一下其上传来的伟力。
　　这个护盾强度达到了八阶顶级，其上的能量，因为那阵法中心的石柱，所以源源不断，如果不能用绝对的力量击破的话，就算护盾上出现裂纹，那石柱也能缓缓的将护盾修复。
　　“没想到你竟然还有这样的手段。”九尾狐语气中有些惊讶。
　　关枫：“都是前辈们看得起我，给了一点保命的手段。”
　　九尾狐耸了耸肩膀，感慨道：“是吗？你的那些前辈还真是对你溺爱啊。”
　　“我现在确实打不破你的护盾，但无妨，你也不可能在这个世界停留太久，在你使用这个护盾的时候世界就已经注意到你了，我想你很快就会被踢出世界吧。”
　　她并不擅长战斗，虽然她的实力达到了八阶顶级，但她并没有太强大的单对单技能，所以想要打破这个钟离的玉璋护盾还差了点意思。
　　说完她直接转头离开了阴阳司的基地。
　　看着远去的九尾狐，关枫跌坐在地上，一抹无力感渐渐的升了上来。
　　.........................
　　两年前。
　　一处奢华的住房中。
　　一位美艳的妇人侧躺在床榻上。
　　随着一阵清风吹过，一位老叟出现在了房间中。
　　“你这么着急叫我来干什么？”
　　妇人打了一个哈欠，微微收起自己脸上的慵懒，露出一副冷艳的神情：“这段时间我耳边的声音越来越吵了。”
　　滑头鬼听九尾这么一说，脸上微微有些讶然：“是吗？你都这个地步了吗？”
　　九尾狐点了点头：“没错，我现在实力已经达到我的极限了，接下来不管怎么修炼都没有任何的精进。”
　　“那正好，计划正好差不多可以开始了。”滑头鬼点了点头：“既然根源在召唤你，那你就去走一遭吧。”
　　就算两人千年来策划了很多，但真到了要实施的时候，总是会有有些忐忑：“真的没问题吗？”
　　滑头鬼没有任何隐瞒，实话实说：“不确定，你有可能直接死亡，但也有可能更进一步的。”
　　长生也许是大部分人类追求的目标，但对于寿命近乎无限的妖怪来说，更进一步才是她们终身追求的目标，是那种基因深处无法控制的冲动。
　　滑头鬼似乎明白九尾狐的疑虑，他道：“你不愿意也没关系，按照计划，一年之后我也会达到我的极限，我耳边的声音也越来越嘈杂了，你不愿意冒险，也可以让我先来。”
　　九尾狐沉默了半晌才道：“不，还是我来吧，要是没有你，剩下那些妖怪很有可能直接被他们消灭。”
　　滑头鬼点了点头：“那好，这段时间我安排一下计划，我会让阴阳司的人杀死你，这样你的灵魂就会重新归入根源之中。”
　　九尾随意的点了点头：“你有什么计划说来听听。”
　　“你也知道我们妖怪的特性，只要妖核存在于世界之上，我们的记忆和存在就不会被重置，你还记得百年前那鬼杀队队员创造出来的术法吧。”
　　“你是说，让别人用我的妖核掠夺别人的式神？”九尾马上就猜出了滑头鬼的想法。
　　“没错，那个术法当时还是我指导那个人完成的，我比谁都清楚这个术法，我会稍微修改一下它，将你的妖核保留在那式神的身体里，等到根源打开的时候，以你的能力为引子将你从根源中召唤出来，反正你掌握着生命和灵魂这两个力量，想要复活也是轻而易举的吧。”
　　九尾点了点头，应道：“就按照你说的做吧。”
　　这是一段无人知道的对话。
　　早在千年前，一切都已经开始布局，虽然其中也有很多无效的手段，但在长达千年的时间跨度面前，犯错误的成本就显得相对较低了。
　　............................
　　“你们跟我走吧。”
　　“你在说什么？”未来惊讶的关枫。
　　阴阳司，玉障护盾之下，土御门父女和黑川父女都在此处。
　　九尾的暂时撤退并没有让东京的状况变好，雨水不停的下着。
　　它们肆意的剥夺着万物的生命。
　　关枫长长的叹了一口气，涩声道：“你和绫子跟我去异界生活吧，这个世界.........”
　　最后的话，关枫说不口......
　　“这个世界马上就要灭亡了。”土御门坚在一旁帮关枫补充道。
　　绫子双手紧握放在身前：“关老师，连你也没办法吗？”
　　关枫摇了摇头：“抱歉，这一次就算是我都没有办法了，她的实力已经远超我太多，而且她掌握了神权，外面的雨就是她神权的展示。”
　　“这是法则上的力量，你看看周围的废墟，混凝土已经发生了变化，这才刚刚淋了一个小时的雨，他们就像度过了一年时光一般。”
　　“要是一个初生的婴儿，在雨中淋上七十个小时，他就会因为丧失生命力老死。”
　　九尾的神权不是时间加速，而是‘生命’剥夺！
　　不管是动植物还是建筑物，只要身处雨中，他们的‘寿命’就会减少。
　　当然真要让人在雨中淋七十个小时，先不说他的生命力会不会耗尽。
　　单单下降的体温就能将他杀死。
　　更何况，雨这般下下来，混凝土的建筑物，最多只能坚持数百个小时就会完全坍塌。
　　还有那些粮食作物。
　　它们都会在这一场大雨中完全消磨，人类就算生命力没有被剥夺，他们也会饿死。
　　“所以，毫不过分的说，只要不杀死九尾狐，这个世界也就只剩下几天的寿命了。”
　　真相总是令人绝望与悲伤的。
　　未来紧紧的抿着嘴唇，低头看着地面。
　　关枫叹声道：“我还有七天的期限，很快我会强制的回到我的家乡，所以跟我一起走吧，异世界虽然也有怪物，但你们至少还能正常的生活。”
　　未来抬起脑袋，目光中满是希冀：“那你能将国民们一起带走吗？尽可能多就行！”
　　关枫长长的叹了一口气，自己洞天的空间经过这半年的强化，面积也达到了现如今方圆一公里的程度，也就是差不多3140000平方米，这得益于黑川家土御门家和阴阳司三家大量资源的资助。
　　如果全部塞人的话，能带走百万人左右，但这其中会涉及到非常多的问题。
　　第一，这百万人等回到提瓦特大陆的时候到底该怎么安置呢？难道让他们永远的生活在洞天之中不成？
　　要说放出来，在大陆上找一处地方供他们生存，其中的问题就更多了。
　　第二，整个国度足有一亿人，百分之一的概率，到底带走谁，留下谁，这也是一个短时间内无法解决的问题。
　　他不是救世主，不可能每到一个世界就拯救一个世界的人类。
　　关枫很遗憾的摇头：“对不起，我不可能带那么多人离开。”
　　未来目光暗淡了下来，她知道自己的要求很过分，但现在末日已经来临，她不想放过任何的希望。
　　“我只能带走少数人，至少你们和你们的父母我是可以带走的。”
　　“我......我不走！”未来连忙应道。
　　“谢谢枫君的好意，但我也不走！”绫子也很是坚定的道。
　　关枫没有任何的意外，他长长的叹了一口气，他抬头看向黑川重信和土御门坚。
　　只见两位做父亲的对着他点了点头。
　　这是三人之前就商量好的事情，如果两人不愿意离开，关枫会强制的带走她们。
　　要是这般带走两人，她们绝对会恨他一辈子，但约定好的事情就不能反悔，硬着头皮也要完成承诺。
　　“这已经不是你们能决定的事情了，你们不想走，我也要把你们带走。”
　　关枫大步的朝两人走去。
　　未来摆出防御的架势，对着关枫怒道：“你想干什么？我说了不走就绝对不走！”
　　关枫脚下步伐停顿。
　　“你恨我，讨厌我都没关系，但我受人所托今天就必须带走你们。”
　　未来目光转回，看向土御门坚，只见他的面容和往常一般严肃。
　　她看土御门坚没有反对，心中瞬间着急了起来：“你就算带我走，我也会自杀的！你还不如让我和我的家人死在一起！”
　　“你自杀，我也会治好你！”说完这一句话，关枫以迅雷不及掩耳的速度将两人收进了洞天之中。
　　虽然不明白关枫这是什么手段，但两位父亲长长的松了一口气。
　　关枫有些不忍道：“两位也跟着我们一起离开吧，虽然我无法带走数百人，但数十人还是没关系的，我能安排好。”
　　土御门坚摇了摇头，和关枫道：“这个世界养育了我们，现如今她濒临灭亡，我们这些承蒙她养育的子女怎么能这般离开呢？”
　　“没错，只要我们珍视之人能安全的活下去就好了。”黑川重信在一旁应和道。
　　“那好吧。”关枫很是无奈的叹道：“真的很抱歉，无法帮上什么忙。”
　　黑川重信亲和的笑了笑：“枫君这是在为什么道歉呢？你本就是一位旅客而已，我们要靠一位旅客来拯救我们的家乡，那不是更加的荒诞可笑吗？”
　　土御门坚也点了点头。
　　关枫道：“情况还没有到最糟糕的情况，这个结界能将九尾狐的法则力量挡在外面，她目前也没有能力打破它，所以你们可以稍微喘一口气。”
　　两人点了点头。
　　然而就在三人交谈的时候，关枫脸上突然露出了一副难以置信的神情。
　　关枫来不及思考，立马将未来和绫子放了出来。
　　此刻未来口中满是鲜血，鲜红的血液从嘴角流淌而下。
　　土御门坚看到未来的状况，心中一惊，赶忙走上前查看了起来。
　　就在刚刚，她竟然真的打算咬舌自尽！
　　“你疯了吗？”关枫讶然的问道。
　　然而，面对关枫的，只有未来那愤怒至极的目光，她张嘴说话，但舌头受伤，她的话语很是模糊，但关枫还是听懂了。
　　“我最讨厌你了，我不想再看到你.........”
　　剧烈的疼痛瞬间吞噬她的意识，很快她昏迷了过去。
　　绫子在一旁就如热锅上的蚂蚁一般，脸上布满了焦急，但又不知道如何是好。
　　两人刚刚突然进到了关枫的洞天之中，未来朝天大喊了几句，但关枫并没有回应她，而也就是这个时候，未来竟然真的直接咬向了自己的舌头。
　　大量的血液止不住的往外流，关枫赶忙将水萨满从洞天中抽调出来。
　　治愈之雨淋在未来的身上。
　　咬舌自尽根本不像影视剧中那般，一咬就死，但剧烈的疼痛会让人昏迷过去，而死因也大多是流血过多而亡。
　　土御门坚看着自己女儿这般模样，心中一阵难受。
　　伤口愈合，疼痛也快速的缓解了下来。
　　看着恢复完全的未来，关枫心中很不是滋味，心中的苦涩无法言喻。
　　土御门坚轻声道：“非常抱歉，让你来当这个恶人.........”
　　关枫微微的摇了摇头，就算土御门坚不拜托，关枫也会将未来带走，他不希望未来随着这个世界一起死亡。
　　土御门坚又长长的叹了一口气道：“既然她不愿意那就算了吧，谢谢你之前愿意遵守我们的承诺。”
　　“受人所托，忠人之事罢了。”关枫面无表情的回复了一句。
　　看着陷入沉睡的未来，关枫叹气，也不自讨无趣：“既然如此，那我就自己离开了。”
　　绫子一听关枫要走，着急了起来：“关老师，你是要回家了吗？”
　　关枫点头：“嗯，差不多也该回去了。”
　　“你不和未来道别吗？”
　　“道别就算了吧，我本就不是这个世界的人，更何况她现在肯定也不想见到我不是吗？”
　　关枫将石锁丢到了绫子的手中：“这是控制结界的装置。”
　　绫子手忙脚乱的接住石锁，看着离开的关枫又不知道如果挽留。
　　他本就不是我们世界的人。
　　他的家乡一定有家人等着他回去，所以这样就好，他不用随着我们一起消逝.......
　　再见了，希望有能再聚的那一天。

第421章：过往（二合一）
　　良久。
　　未来才从昏迷中缓缓醒来。
　　睁眼是绫子那张很是恬静的脸庞，此刻她躺在绫子的膝盖上。
　　周围只有土御门坚守着二人。
　　土御门坚背对着未来，看着结界外的惨景，脸上一片凝重。
　　绫子看到未来醒来，欣喜道：“你醒啦？”
　　未来环顾了一下四周：“我昏迷了多久？”
　　“差不多两个小时.....”
　　“两个小时吗？”迷茫了一会，未来突然想起自己之前的遭遇，她立马噌的一下从地面上站了起来：“关枫那个混蛋呢！本小姐今天绝对要骂死他！”
　　“关老师他.......”绫子语气开始有些支支吾吾的。
　　“他怎么了？”未来露出了焦急的神色：“他不会一个人去对付九尾狐了吧！”
　　绫子摇了摇头：“关老师已经回去了。”
　　“回去了？”未来脸上露出震惊的表情。
　　他就这么回去了？竟然连招呼都没跟我打！？
　　她的情绪发生了巨大的波动，但生气了片刻，她想起来自己昏迷前对关枫所说的那两句话。
　　也难怪他会直接离开，毕竟自己和他说了那么过分的话.......
　　不过这样就好，他本就不应该出现在我们世界上，就当是一场梦吧。
　　啪嗒~
　　泪珠落在地面上，发出轻微的声响。
　　不知道什么时候，眼泪就已经掉下来了。
　　她用袖子擦了擦自己的双眼：“是吗？那个讨厌鬼已经回去啊，算他逃的快，不然本小姐今天绝对骂死他！”
　　虽然话语听起来非常的无情，但她的语气和表情却像极了被抛弃的小动物。
　　“未来.......”绫子从自己口袋中将手帕拿出来递给了她。
　　“我......我没有哭！”未来不断的用衣袖擦着脸：“我只是眼睛里进了沙子而已！”
　　绫子这一次比较强硬，直接上手帮她擦着眼泪。
　　未来挣扎着：“我真没哭！”
　　“是是是，只是眼睛里进了沙子而已。”绫子柔声道。
　　土御门坚看着两位少女，重重的叹了一口气，随后转头离开了这里。
　　现在还是交给两个孩子自己聊吧，自己也该去准备一些东西了。
　　.......................
　　这是一个很久很久以前的故事。
　　主角是两位身份尊贵的大小姐。
　　她们从小就被安排在一起玩耍，两人关系可以说亲密如姐妹。
　　她们互相倾诉着自己的愿望。
　　“长大以后我想要成为像爸爸那样强大的阴阳师！”
　　“那....那我也要成为向我爸爸那样的阴阳师！”
　　“绫子你好狡猾！竟然学我！”
　　“我...我才没有好不好！”女孩赤红着脸，不愿意承认真相。
　　“如果这样的话，那我就不要成为像我爸爸那么强大的阴阳师了！我要成为最强的阴阳师！”
　　“那.....我.......”
　　女孩话还没说完，未来毫不留情直接打断了她：“不行！那是我的目标。”
　　“欸，怎么这样.......”绫子很是失落。
　　“都说了是最强了，那肯定只有一个人啊，所以你不能当最强的阴阳师。”
　　“那....那我成为第二厉害的阴阳师！”
　　“唔.....第二厉害的吗？那行吧，本小姐允许你成为第二厉害的阴阳师。”
　　..................
　　她们十二岁那一年，有一天午后，放学。
　　“绫子，你今天怎么了？为什么你今天一天都看起来很没有精神，今天上课竟然还走神了。”
　　绫子露出一个生硬的笑容：“没什么，就是昨晚有点没睡好。”
　　“没睡好？绫子你不会.........”未来的脸上逐渐的露出了一副滑稽的表情：“你不会还害怕一个人睡觉吧！？”
　　绫子脸上一红：“才....才没有好不好！我每天晚上睡觉都有点台灯的！所以才不会害怕一个人睡觉！”
　　未来模仿出一副大人的嘴脸，调笑道：“都小学六年级了，你竟然还怕黑，绫子你还真是小孩子呢~”
　　“我才不是小孩子呢！啊，不对，只要不到十六岁，那我们就都只是小孩子！”
　　“本小姐已经早早就开始接受阴阳师训练了！所以本小姐才已经不是小孩子了。”
　　一说到阴阳师，绫子脸上的表情立马就暗淡了下来。
　　未来立马就察觉到了绫子的异常：“绫子，你这到底是这么了？”
　　绫子还是缄口不言。
　　未来有些生气道：“绫子，我们是最好的闺蜜吧，你有什么事情难道还不能跟我说的吗？”
　　“可是......”绫子目光开始飘忽了起来。
　　“既然你不说，那我们就绝交吧！哼。”说完未来就作势要离开这里。
　　绫子一看未来要走连忙拦住她道：“我说！但你绝对不能告诉其他人！”
　　未来转过头好奇的看向绫子：“好！我绝对不告诉其他人！”
　　绫子情绪低落：“其实昨天晚上，我做了一个噩梦......”
　　“噩梦？”未来不解，为什么只是做了噩梦而已，绫子为什么不愿意告诉她真相：“绫子......你不会是怕我嘲笑你胆小所以不愿意告诉我的吧。”
　　“当然不是了！”绫子赤红着脸争执道：“昨晚那个噩梦实在太真实了，真实到就像我亲眼目睹的一般.......”
　　未来沉默了片刻问道：“绫子，你到底梦见了什么？”
　　“我梦见了六年之后，天上的月亮是红色的，还有很强大很强大的妖怪在天上飞，还有好多好多的妖怪在地面上啃食着人类。”
　　绫子描述的有些模糊，未来一时间也没有听懂，不过她还是安慰道：“原来你做了这样的一个噩梦吗？不过梦都是反的，你梦里的事情是绝对不会发生的，所以你也不用放在心上。”
　　绫子脸上的疑虑丝毫未减：“要只是这样，我也不会烦恼到现在。”
　　“其实我今天早上也跟我爸爸说起过这件事，但出人意料的一点是，在我爸爸听完我的噩梦以后，他拿筷子的手直接停滞了下来，后来他严厉禁止我将我的梦告诉其他人。”
　　黑川重信，和自己的爸爸一样，都是十二神将之一，照理说他不会因为一个小孩子的噩梦有那么大的反应才对。
　　绫子忧心道：“所以我今天一天都在想，我是不是有预言的能力，我做的噩梦就是未来会发生的事情。”
　　“哈哈哈。”未来很没心没肺的笑了出来：“又不是动画片，这个世界上怎么会有预知未来的能力呢。”
　　绫子脸上一红，争执道：“可是，如果我的梦不是预知梦，那为什么我爸爸会禁止我告诉其他人呢！”
　　“也许.......也许你爸爸是怕别人笑话你？”未来歪着脑袋提出了其他的假设。
　　“才不会好不好！”
　　“唔.....你说的好有道理，如果你真的会预知未来，那你不就和那些妖怪一样了吗？”
　　“我才不是妖怪呢！”绫子反驳了一句，随后脸上露出了悲伤的表情：“可是，如果那是真的，那我们该怎么办啊......”
　　“哈哈哈。”未来大声笑了笑：“就算你的梦是真的，这不是还有我吗？”
　　“未来你.........”
　　“我可是未来的最强阴阳师！就算末日到了，我也会拯救世界的！”
　　“可是，那绝对不是人类能对付的敌人........就算人类再强也.......”
　　“就算是神也没关系！以后我绝对会和我的式神一起屠神。”
　　屠神二字从一个小女孩的口中说出来，不由得让人觉得幼稚滑稽。
　　但绫子看着未来脸上自信的笑容，不由得被感染了。
　　她相信她，只要她想做的事情，那一定就能成功，因为从小她都是这样的。
　　“嗯，我相信你，你一定能做到的，我也要和你一起战斗。”
　　“欸，绫子你也要一起吗？”
　　“欸！不可以吗？”绫子大惊。
　　“也不是不可以啦，但你现在连符咒都不会画，以后末日的时候，我还要保护你.......”
　　绫子涨红着脸，大声道：“我今天回去就拜托我爸爸，让他教我如何成为天下第二厉害的阴阳师！”
　　看着情绪突然高涨的绫子，未来很是满意的点了点头：“那好吧，那我就勉为其难的算上你一个。”
　　“嗯~！”
　　“既然我们都要开始学符咒了，为了监督你不偷懒，我们明天放学以后找个地方一起去学习吧！”
　　“好，一言为定！”
　　少女回家以后，她将自己的愿望说给了自己父母听，从那一天开始，少女就进入了极为严苛的训练，这也让她错过了和别人的约定............
　　.....................
　　少女们就这般的慢慢成长。
　　直到十六岁这一年，这也是她们成年的日子，首次召唤式神的日子。
　　土御门家的祠堂中，土御门坚一个人坐在主位上。
　　他看着自己身前的女儿，心中很是欣慰又是担忧，他脸上的表情非常的冷漠。
　　欣慰的是自己女儿的强大天赋，短短四年的时间，竟然像坐了火箭一般到了五阶的程度。
　　这虽然比不上本家那位出生就到五阶的妖孽。
　　但也绝对刷新了历史上阴阳师的记录。
　　而担忧的一点是，自己可爱的女儿从今以后就必须要面对那些食人的妖怪了..........
　　能力越大责任就越大，有些时候就算想要逃避都没有任何的办法。
　　他长长的叹了一口气对着自己身前的女儿道：“开始吧，开始召唤你的式神，你有没有资格成为阴阳师就看今天的结果了。”
　　未来重重的点了点头，目中带着无尽的兴奋。
　　她抬起手，开始按照流程启动式神阵法，随着式神大阵越来越明亮。
　　主位上的土御门坚微微皱眉，蜡烛烧的太快了一点，这可不是一个常见的情况啊。
　　难道是灵力不足！？
　　异状随着时间变化，变得越来越明显。
　　在仪式进行到一半的时候，阵法上蜡烛就已经全部燃烧完了。
　　而异象也在此刻出现。
　　未来的身上突然冒出了强烈的光芒。
　　幽邃的大门在其身后打开，这是式神居住的地方，式神都是从其中来的。
　　一道光芒逐渐的飘到了未来的身后。
　　“只有一只式神吗？”土御门坚脸上露出了一些意外。
　　未来强大的天赋，不应该只有一只式神才对啊。
　　但出乎他意料的是，那光影并没有在众人的面前成型。
　　而是瞬间进到了她的身体里。
　　土御门坚哪见过这样的事情啊，他连忙从自己的座位上站起身来。
　　心中的焦急可见一斑。
　　但仪式进行到了一半，现在根本没办法终止。
　　只见身前的未来突然睁开眼睛。
　　她的双眸中饱含着时间的沧桑。
　　“这是哪？”
　　土御门坚心中大惊，连忙派出了自己最强的式神：“你到底是谁！？”
　　未来抬头看了一眼土御门坚，神色中只有淡然：“回答我，这是是哪？”
　　不容拒绝的语气让土御门坚浑身打颤。
　　他颤抖着身躯，嘴巴竟然不受控制的张开，回答道：“这里是土御门分家。”
　　“土御门？”那人疑惑的问了一声：“你们先祖是谁？”
　　“安倍晴明.......”
　　“哦~”那人恍然大悟的点了点头：“原来如此，那就难怪了。”
　　他回答完以后，转头看向了天外，他闭上双眸细细的感应了片刻，叹道：“都到这个时候了吗？”
　　“你到底是谁？”土御门坚艰难的问道。
　　“我？”那人转过头，指了指自己道：“我就是安倍晴明，你的先祖哦~”
　　“开什么玩笑！？”土御门坚怒吼道，自己的先祖绝对不能被人侮辱！
　　“我没和你开玩笑，我就是你的先祖，安倍晴明。”
　　土御门坚怎么可能相信眼前这个人的鬼话，先祖已经死了千年，虽然召唤式神也有可能召唤出以前的名人，但先祖安倍晴明可是用自己的生命和灵魂启动的那惊天大阵，怎么可能以式神之资被召唤出来呢。
　　这个时候突然蹦出来一只式神，拥有前世的记忆，还说自己是安倍晴明本人，这是绝对不可能的事情！
　　而且最重要的一点是，他竟然夺舍了自己女儿的身体！
　　这是最不可饶恕的！
　　“你把我的女儿怎么了？”
　　“哦~你说那个小丫头啊，我让她稍微睡了一会，毕竟是我的子孙，我也不会对她做什么的，我很快就会把身体还给她。”
　　“你.....”土御门坚一时间不知道说些什么。
　　安倍晴明笑道：“这个小丫头现在的力量无法承载我，就让她再成长一段时间吧，对了，有一个先祖的命令交给你。”
　　“我不接！”土御门坚很是强硬的拒绝道。
　　“我都说了，这是先祖的命令，你不想接你也必须接，任务其实很简单的，那就是你需要辅助她变强。”
　　“嘛，不过话说回来，你很有可能故意不让我复活，这可绝对不行。”
　　安倍晴明思考了片刻，突然想到了什么，笑道。
　　“那就先夺走你第二重要的东西吧，等我复活我就还给你！”
　　说着他抬起手朝着土御门坚遥遥的一指，只见土御门坚身前那最强大的那只式神突然闪烁了起来。
　　下一秒他的形态突然消散，重新归为了纸人，从那时起，土御门坚就失去了十二神将的实力和地位。

第422章：父女（二合一）
　　东京近郊，一处刚刚开辟出来的山洞中，其中闪烁着两个全新的口袋锚点。
　　就在刚刚关枫尝试了一下，能否运转自己体内的北风之力和东风之力直接回家。
　　但结果失败了。
　　关枫琢磨了一番，也没琢磨出个所以然，也许只有到时间了才能离开吧。
　　看着外面淅淅沥沥下着的大雨，他很是惆怅的叹了一口气。
　　如果有人围观他的所作所为，也许会感到不适，觉得他很怂，很懦弱，很无情，竟然在最关键的时候选择了逃跑。
　　他不是小说中的主角，他只是一个苦苦求生的‘普通人’而已。
　　他的命早就不是他自己的了。
　　如果他是一个人，无牵无挂，他当然可以不顾一切的做自己想做的事情。
　　哪怕是为了自己热血搏命也无妨。
　　但此刻，他的生命和那两位连接在一起，只要他死了，那两位也将永远的陷入沉睡。
　　他可以对自己不负责任，但绝对不能拿那两位的生命开玩笑。
　　九尾狐绝对不是现在的他能对付的，所以就不要做那些没有任何意义的送死行为了。
　　在这个山洞中再等待几天吧。
　　就在关枫心中默默的做出这个决定的时候。
　　远处传来了男人愤怒的声音，其中还夹杂着妖魔的嘶吼声。
　　关枫猛地抬头朝远处看去。
　　他的步伐刚刚抬起来就停在了原地。
　　算了吧，这个世界再过几天也会灭亡了，现在救下来也只是等死而已......
　　还不如让早死早超生呢.........
　　耳边男人的怒吼声持续了片刻就戛然而止。
　　此时一个小女孩的哭腔从远方传到了关枫的耳朵里：“爸爸你流血了，绷...绷带在哪里，我马上帮你包扎！”
　　“快逃，不要管我！”
　　“不要！”小女孩很是倔强的拒绝道。
　　“快走啊！”
　　“我不要！！！”
　　妖魔的越来越近，男人也越发的着急。
　　他不顾自己身上的伤口，竟然一把就将小女孩丢到了远处，口中大声的怒吼道：“快走！”
　　小女孩跌跌撞撞的从地面上爬起来，看着父亲身后的妖魔，她的双腿在不停的打颤，全身根本无法动弹。
　　她的本能驱使着她，让她快逃，只要转过身，就看不到可怕的妖怪了。
　　但她怎么可能放下自己的父亲独自逃走呢！绝对不要！
　　她艰难的移动朝自己的父亲挪动了一下。
　　但就是这简简单单的一步，让她全身的力量涌现。
　　她似乎跨过了一道坎，看着眼前的妖魔不再畏惧。
　　她大步大步的朝前冲去，她捡起路边的小石头，就朝妖怪投了过去：“怪物，离我爸爸远点！”
　　原本被血腥味吸引的妖魔，将目光转到了小女孩的身上。
　　男人心中大急：“阿晴你在干什么！？快跑啊！”
　　“我不要！我要救爸爸！”小女孩很是倔强的回答道。
　　“傻孩子，爸爸没事的，我一会就会追上你。”
　　“骗人！”小女孩快步的跑到男人的身边，她蹲下身体，想要将男人从地上拉起来。
　　但她弱小的力量怎么可能将一个成年人从地面上拉起来呢？
　　这不过是徒劳罢了。
　　看着自己的女儿，男人心中五味杂陈，既欣慰又觉得心痛。
　　“吼！”妖怪的怒吼声传来。
　　小女孩眼看拉不起自己的父亲，一个跳跃就跃过了男人的身躯。
　　她张开双臂挡在自己爸爸的面前，脸上没有丝毫的畏惧。
　　妖怪从小女孩身上感受不到负面情绪的存在，很快的就对小女孩失去了兴趣。
　　它抬起手，朝着小女孩猛地一下拍过去。
　　但手臂在接触到小女孩的瞬间就直接被斩断。
　　一道身影挡在了她的面前。
　　果然，自己还是做不到无视啊.........
　　关枫长长的叹了一口气，一击就将妖怪的脑袋直接洞穿。
　　它丧失所有的生命力，径直的倒在了地上。
　　他转头看去，父女俩都用震惊的眼神看着他。
　　男人的鲜血不停的从伤口处流出，他的伤口沾染着泥水，看起来异常的狰狞。
　　而小女孩此刻身上也沾满了污泥，皙白的双腿上，有着一道道摩擦出来的伤口。
　　关枫唤出萨满对两人施展了治愈之术。
　　男人检查了自己的身体，脸上露出惊讶的神情：“谢谢你大恩人！如果不是你的话，我们肯定已经死了。”
　　关枫摆了摆手，不愿意接受对方的感谢。
　　就在半分钟之前，自己还打算见死不救呢。
　　关枫转头准备离开这里。
　　但就在他转身的刹那，小女孩径直的倒在了地上。
　　男人大惊：“阿晴！你怎么了？”
　　关枫惊讶的转过头，看向小女孩，此刻她一脸的虚弱和难受。
　　关枫也连忙走上前检查了一下少女的状态。
　　外伤在萨满的治愈下已经全部康复，但她此刻倒地和这不断下着的夺命之雨有关。
　　好人做到底，关枫不再迟疑，对着男人道：“你女儿昏迷应该和这雨水有关，你们先跟我来吧，前面有个躲雨的地方。”
　　男人有些颤抖，连声向关枫道谢。
　　.......................
　　“谢谢你先生，救了我们父女俩，还借我们洗澡的地方。”
　　临时挖出来的山洞中自然是没有洗澡的东西的，但他的洞天中却有。
　　“不用客气，叫我关枫就好。”关枫无所谓的摆了摆手。
　　“失礼了，我叫佐藤风暮，这是我的女儿佐藤晴。”
　　关枫低头朝小女孩看去，这是一位非常可爱的小女孩，淡紫色的双马尾，灵动的大眼睛，目光中闪烁着好奇的目光。
　　她半躲在自己父亲的身后，和之前她强势的那一面形成了鲜明的对比。
　　再反观父亲，他就和自己姓氏一般普通，属于大众脸，丢进人群就找不到的那种。
　　关枫心中暗暗吐槽道，这女儿长得一定随她的妈妈吧。
　　佐藤风暮再一次道谢道：“关先生，再一次感谢你的救命之恩。”
　　“无妨。”
　　“关先生，你是阴阳师吧。”
　　关枫摇了摇头老实回答道：“我并不是阴阳师，我只是一介普通人而已。”
　　“普通人？”风暮疑惑的看着关枫，随后脸上露出了一些了然的神色：“原来如此，对了关先生，你这里有食材吗？”
　　“食材？”
　　“嗯！我想为你做一份晚饭，虽然这小小的一顿饭肯定还不上你救我们的人情，但我还是想用自己的方法感谢你一下。”
　　关枫沉吟了片刻，这个时候小女孩突然道：“爸爸做饭很好吃的！”
　　“是吗？”关枫微微一笑，也不再推脱：“那我就不客气了。”
　　从自己洞天中拿出一套烹饪设备和大量的食材，关枫就在一旁和小女孩对视了起来。
　　良久，关枫才憋出一句话来：“吃糖吗？”
　　小女孩没有任何客气的意思，连连的点了点头。
　　关枫从自己洞天中取出一个棒棒糖递给小女孩。
　　撕开包装袋，放入嘴中，小女孩口中不断的舔舐着棒棒糖，目光却还是盯着关枫。
　　关枫有些尴尬的笑了笑：“我叫你阿晴可以吗？”
　　按照礼仪这个时候应该称呼对方的姓，但父女俩都在，这个时候称呼姓很容易引发布不必要的麻烦。
　　“嗯嗯，可以。”阿晴点了点头，可爱的模样让人一阵怜爱。
　　“叔叔，你应该有很多的女朋友吧。”阿晴纯真无暇的大眼睛看着关枫，发出了灵魂的拷问。
　　关枫身体颤抖了一下，叔叔！？我看起来有那么老吗？？？
　　“啊哈哈，我是有不少女朋友。”关枫如实回答道。
　　“这样是不好的。”阿晴竟然教育起关枫来：“妈妈和我说过以后要找男朋友就要找专一的男人，可不能找花心的男人。”
　　听闻此言，关枫目光悄悄的朝那边做饭的风暮看去，没想到啊，相貌平平的他竟然还有花花公子的一面。
　　“是吗？你妈妈说的很对，以后长大了可不能找花心的男人。”
　　阿晴点了点头：“我也觉得妈妈说的很对。”
　　说完她就又不再言语，这一下弄得关枫非常的尴尬，根本不知道该怎么接话。
　　两人又突然莫名其妙的陷入了诡异的沉默，不过这一次比较好的一点是，阿晴没有再盯着他一动不动。
　　良久，风暮终于做好了饭，给关枫端了过来：“关先生请~”
　　“谢谢。”关枫从风暮手中接过餐盘，如释重负松了一口气，不知道为什么，自己面对佐藤晴的时候有一种莫名的紧张感。
　　晚饭很简单，这是一道看起来金光闪闪的蛋炒饭。
　　阿晴接过蛋炒饭，立马将自己嘴里的棒棒糖吐出来放在一边，随后开始享受起了今天的晚饭。
　　炒饭刚一入口，她的双脚就开始微微的荡了起来，可见心中是多么的开心。
　　风暮看关枫迟迟没有动勺，道：“关先生，你快尝一尝，这黄金炒饭可是我的得意作品。”
　　“好，我尝一尝。”虽然脸上摆出一副期待的神色，但内心之中关枫并不对这一份炒饭抱有什么期待感。
　　凭借着自己的能力和财力，各种顶级的炒饭自己都尝试过，对这山洞中临时做出来的蛋炒饭自然提不起太高的兴致。
　　但这个想法在美食刚入口的刹那间就烟消云散了。
　　每一颗米粒裹挟着鸡蛋的香气，普一入口就有一种在口腔中绽放的那种满足感，回味之中又有一种鲜味，给精神带来极致的升华。
　　他就像是中了什么魔法一般，被眼前这一份看起来很是平常的蛋炒饭深深的吸引。
　　他手中的动作逐渐加快，仅仅十几秒一盘蛋炒饭就被吞下了肚。
　　风暮笑了笑，从关枫手中接过空盘：“慢慢吃，我还做了很多呢。”
　　“再来一盘！谢谢！”
　　..................
　　这一顿饭吃的很快，风暮做的一大锅炒饭，有九成全部落进了关枫的肚子里。
　　关枫很是满足的拍了拍自己肚子：“谢谢你，我真没想到你在山洞中随便做的饭能这么好吃。”
　　风暮哈哈的笑了两声：“我这小小一顿饭还算不上什么，都是我自己一个人在家中琢磨出来的。”
　　“你谦虚了，这是我这辈子吃过最好吃的蛋炒饭了，我想你的妻子一定非常的幸福。”
　　这个时候关枫算是明白为何风暮长得平平无奇却有一个这么可爱的女儿的原因了。
　　如果我是一个女孩子，也一定会被他的厨艺深深的吸引吧。
　　“其实我在结婚之前都不会做菜啦，我妻子以前跟着我可辛苦了，后来结婚以后，家中的家业都交给她打理，而我呢，闲来没事干，就在家中研究研究厨艺，至少在她工作之余能吃上一顿世间最棒的饭菜，这就是我的心愿。”
　　关枫心中不由得对这个男人多了一些钦佩。
　　“风暮先生，我有个不情之请。”
　　“关先生别那么客气，你可是救过我们父女的命，你有什么要求尽管跟我提。”
　　“既然如此，那我就不客气了，不知道先生能否教我怎么做饭吗？”关枫脸上露出了无奈的笑容：“其实前段时间我惹我女朋友生气了，一直苦于不知道用什么方式补偿对方，今天尝了先生做的饭，所以我想用美食去求得她的原谅。”
　　风暮想都没想直接答应了下来：“当然没问题了！只要关先生想学，只要我会我都教你。”
　　关枫大喜。
　　接下来这段时间，风暮详细手把手的教关枫如何做这一份近乎于完美的黄金蛋炒饭。
　　而阿晴在一旁围观，时不时的也教上两句，看来平时没有少向自己爸爸的学习厨艺。
　　................
　　忙活了近两个小时，关枫看着眼前这一番微微泛着金光的蛋炒饭，心中的成就感瞬间爆棚。
　　还真是一份程序复杂到变态的蛋炒饭啊，自己凭借着强大的记忆力和操控能力，才勉强学会这炒饭的做法。
　　阿晴拿着一旁的勺子悄悄的品尝了一口，随后对着关枫竖起了大拇指赞叹道：“好吃。”
　　“哈哈哈，谢谢夸奖。”
　　一旁的风暮也赞叹道：“关先生你还真是有天赋啊，这一份蛋炒饭我可是教过很多人，他们学了一个月可都没有学会，没想到你两个小时就完美的复刻了出来。”
　　“有那么夸张吗？”关枫笑道。
　　“当然有了，其实不瞒你说，在教你之前，我就做好了你学不会的准备，但事实上我错了，没想到你竟然真的成功做到了。”
　　看着眼前的蛋炒饭，关枫想起了一些事情，神色渐渐的暗淡了下来。
　　风暮很明锐的捕捉到了关枫的异常，他关心的问道：“你这是怎么了？”
　　关枫微微的摇了摇头：“没什么，就是想起了一些烦恼。”
　　“是吗？如果关先生不介意的话可以说给我们父女听，有些时候你把你的烦恼说出来了，它自然而然的就会解决。”
　　“嗯嗯。”一旁小萝莉也是点了点头：“我有什么不开心的事情我都会告诉爸爸，说出来就好了，每次都是这样子的！”
　　关枫轻声笑了笑：“是吗？看来你还有一个好爸爸呢。”
　　自己的烦恼和小孩子的烦恼根本就没有可比性，说到底这也不是普通人能解决的烦恼。
　　风暮似乎猜出了关枫想法，他又道：“其实不管是人是神，他们的烦恼都来源于他们的认知。”
　　“举个较为通俗的例子，A是我们遇到的问题，而B就是我们的感知，当一件事情发生的时候，我们的感知B会接收它并分析出结果C。而人们普遍认为，事件A就是惹我们不快的根本原因，但事实上，结果C才是给我带来烦恼的真凶。”
　　“而结果却是我们感知处理以后生成的，如果我们能改变我们的想法，烦恼很有可能就解决了。”

第423章：永不磨灭！（二合一）
　　听到风暮的言论，关枫细细的思索了一番，道：“你说很有道理，但有些时候改变了我们对事情的看法，也解决不了事情本身不是吗？最多就是让我们觉得轻松一些罢了。”
　　“这也不是一定的。”风暮娓娓道来：“世界上并没有完全解决不了的问题，你现在细细的问问自己，你最近遇到的问题是否真的无法解决？”
　　关枫没有细想，回道：“无法解决。”
　　“真的无法解决吗？”风暮很是淡然的道：“其实你可以自己问自己几个问题。”
　　“你遇到的问题是什么？”
　　“你在这个问题中扮演的是什么样的角色。”
　　“是什么让你觉得解决不了它？”
　　“你真的尝试过所有能解决问题所有方法了吗？或者说你真的尽力了吗？”
　　关枫听完，不自觉的开始反问起了自己。
　　现在最大的问题是那实力达到八阶顶级的九尾狐。
　　而自己只是一个路过世界的旅客罢了，而真正让自己觉得打不败九尾狐的，是她那强大的实力和神权。
　　他没有信心击败她，也不敢去搏命。
　　要说解决方法，关枫也实在想不到有什么办法可以削弱九尾，或者说他没有任何底牌可以让自己连续超越一大个阶位战胜对方。
　　风暮就像是看透了关枫的心思一般，突然道：“这个世界其实是没有解决不了的事情，尤其和世界相关的事情上，大道五十，天衍四九，人遁其一，这是世界的法则，任何事情都存在一丝天机与希望。”
　　“世界的法则！？”关枫震惊的看着风暮，一时间无法想象这句话是从一普通人嘴里说出来的。
　　风暮点了点头：“没错，就是整个世界运转的法则，任何事物的出现都不是绝对的，他总会有其解决方法。”
　　阿晴在一旁应和道：“这个我知道！就像是玩游戏一样！再难的游戏也一定能通关的！”
　　看着小萝莉可爱的模样，关枫善意的笑了笑，人生可不是一个好游戏啊。
　　风暮也被自己女儿逗笑了：“虽然阿晴说的有些幼稚，但世界运转的法则其实就是这样，他们的决策其实看起来都非常的简单，所谓大道至简其实就是这个意思。”
　　关枫沉默了下来，听一个普通人谈世界规则，实在有些滑稽可笑，但不知为何这些话从风暮口中说出，关枫就感觉完全无法忽视一般。
　　说完，风暮哈哈哈的笑了一声道：“这些都是我看华夏那边的书了解到的，关先生还是别把我的胡言乱语放在心上的好。”
　　关枫反应了过来道：“怎么会是胡言乱语呢，我倒觉得收获了不少。”
　　他细细的思考了一番，心中又长长的叹了一口气。
　　就算风暮说的有些道理，但他依旧不可能去冒险抓住那一份天机。
　　这个时候风暮突然道：“你有没有想过其实他们并不是很在意你如何如何报答他们？或许他们说的代价不过是为了给你一点紧迫感，不至于怠惰下来。”
　　关枫转过头震惊的看着风暮，一时间疑惑不止。
　　“哈哈哈，你别这么看着我，我可不会什么读心术，只是你的心事都已经全部写在了脸上。”风暮指了指自己的脸：“一副我有我的巨大责任，所以就算委屈自己也一定要以他们为中心的表情。”
　　关枫忍不住摸了摸自己的脸庞，惊讶道：“有那么明显吗？”
　　一旁的阿晴点头应和了一声：“很明显，就算是我都看出来了，和爸爸想委屈自己的表情一模一样！”
　　“喂喂喂。”风暮摸了摸女儿的脑袋，笑骂道：“哪有这样拆自己爸爸台的女儿。”
　　“略~”阿晴朝着风暮做了一个鬼脸。
　　风暮轻笑一声道：“虽然我不知道你想报答的对象到底是谁，也许是你的父母，也许是你的前辈。”
　　“但有一点我是可以确认的，那就是他们都不傻，他们不会无缘无故的对一个自己不喜欢的人无条件的付出。”
　　“如果是父母，那你就更不用给自己太大的压力，因为为人父母的就有职责照顾好自己的小孩。”
　　“而如果是非亲非故的前辈，我想他们一定是看上了你的某种品质，觉得你一定能在未来的某一天将你的潜能完全开发出来，说的简单点就是欣赏你。”
　　欣赏吗？如果仅仅是欣赏，狼王和特瓦林决计不可能将命都交到他的手中。
　　风暮很明锐的就察觉到了关枫表情的变化：“看来我说错了。”
　　关枫摇了摇头道：“你说的很对，只是我的情况很是特殊。”
　　关枫沉吟了几秒钟：“其实.........”
　　接下来，他将自己心中最深处的烦恼换了一种普通人能理解的说法告诉了风暮，但也没有泄露出自己的秘密。
　　风暮听完，脸上露出了恍然大悟的神情：“原来如此，有这样前辈也难怪你会有这么大的压力了。”
　　“但是，你似乎忽略了一个问题。”
　　关枫疑惑的看着风暮：“什么问题？”
　　“那就是，你知道你的前辈们将自己的一切全部压在你身上这件事是别人告诉你的。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“当然有问题了，你的前辈们将自己所有的一切压在你身上却又不告诉你，理由无非就是不想给你无用的压力。
　　如果是我遇到这样的事情，我的表现也会和你一般，放弃我自己所有冒险的决策，换成稳健的决策，绝对不能让他们的资产受到损失。
　　但你的前辈们真的希望你这么稳健吗？”
　　关枫浑身一震，不禁思考了起来。
　　他们诞生于天地之间，他们生存了数千年，而他们又为何将生命托付给自己？
　　因为我有天赋又很稳健吗？
　　其实并不是，反观自己曾经做的一切，可以说是冒险中带着一丝稳健。
　　曾经他并不知道安德留斯和特瓦林将生命和他相互连接。
　　他甚至用自爆的方式和钧天战斗过，结果是受了几乎快死的重伤。（祖尔法半岛篇的事情）
　　他露出一个生硬的笑容道：“可就算他们不希望我这么稳健，但我也要对他们负责不是吗？”
　　风暮很是无奈的挠了挠头道：“从你之前的描述中，你那位姓安的前辈，是一位很孤傲但又异常温柔的人。
　　要是让他知道你现在的所作所为，你觉得他们是会觉得开心还是失望？而你自己呢？你是开心还是失望呢？”
　　关枫低下了脑袋。
　　安德留斯，北风的王狼，将自己的力量渗透进大地之中，守护着奔狼领的一切。
　　特瓦林，东风守护，是风神眷属，古时守护着蒙德。
　　两人的性格虽然迥然不同，但都一直守护着某样自己重视的东西。
　　那自己呢？
　　继承了两者力量的幸运儿，自己真的守护着自己重视的东西吗？
　　自己真的能从她的手中守护自己重视的一切吗？
　　“不要害怕，只要踏出一步，身体就会源源不断的涌现出力量！”一旁阿晴的声音传到的关枫的耳朵里。
　　关枫惊讶的抬头看向小萝莉，此刻她一脸的认真。
　　风暮轻笑：“没错，我们最大的敌人一直都是自己，如果我们连自己心中的胆怯都战胜不了，那我们终究只是凡人而已。”
　　关枫瞳孔紧缩在一起，他之前听过这一句话。
　　风暮缓缓抬起手，点在了关枫的额头上。
　　笑道：“凡人会被责任和规则束缚，他们会为了责任而放弃自己心中的热血和梦想，但自古只有心中坚持本心的人才能活出自己的精彩。”
　　“而你的愿望不就是活出自己的精彩吗？”
　　关枫一时间已经震惊的说不出话来：“你.......”
　　风暮没有回答关枫的话，自顾自的说道：“你并不是凡人，你的未来注定精彩，因为你心中可是有一团永不熄灭的火焰不是吗？”
　　关枫五识被渐渐封闭，他只能听到自己的心跳声。
　　咚咚咚~
　　心跳轻微但却蕴含着无尽的能量。
　　这个时候他的声音再次回荡：“不要让俗尘蒙蔽你的光辉，因为只有神的光辉——是永不磨灭的！”
　　这一道声音就像是一道无法违抗的神令一般。
　　他的耳边心跳声逐渐加快，黑暗中一个火苗噌的窜了出来。
　　他照亮了周围，火焰在黑暗中摇摆，似乎随便来一口气就会熄灭一般。
　　但不管周围的风暴再怎么猛烈，那火焰就像是永恒，一直伫立在风暴中心，坚强又倔强。
　　“曾经我和你一样，放弃了挣扎，放弃了尝试，所以我后悔了一辈子。”
　　“但你还有机会！所以不要无视你的心声，只有做好你自己，你才能改变世界，拯救别人。”
　　“至少直到最后一刻不要轻言放弃！”
　　轰——！
　　黑夜瞬间被照亮，关枫的五识渐渐回归，他从地面上站起身来。
　　他迷茫的环顾了一下四周。
　　山洞中，只有一个闪烁着蓝色光辉口袋锚点，而他的一旁是另外一个已经破碎的锚点。
　　这里没有做过饭的痕迹，也没有任何人来过的痕迹。
　　刚刚发生的一切就像是做梦一般。
　　做梦？
　　关枫脑海中闪烁给这个念头，他开始检索起了自己的记忆。
　　他似乎在用锚点进行传送的时候发生了一点意外。
　　因为在传送中使用了元素力量，导致锚点瞬间爆炸，而自己在冲击中昏迷过去了。
　　关枫沉吟了片刻，立马就冲出了山洞。
　　他检索了一下整座山体，整座山根本没有战斗过的痕迹。
　　没有那长得平平无奇，但做饭却一流的风暮，没有那馋嘴又可爱的小萝莉。
　　关枫唤醒小源，查看了一下时间和活动记录。
　　在那一场事故之后，关枫就一直停在山洞中没有动，而他也仅仅昏迷了几分钟而已，和梦中的时间根本对不上。
　　关枫回到山洞中，他坐在石墩上陷入了沉默，所以刚刚看到的一切都是和之前那意识空间中的存在是一样的吗？
　　他不知道，但目前也只有这一个解释了。
　　良久，他站起身，叹道：“遵从自己的心声是吗.......”
　　他转身朝外走去：“回去之后，我会向两人请罪的。”
　　..................
　　随着关枫离开，山洞中一处极其隐蔽的角落之中。
　　缓缓出现了四个淡淡的字体。
　　爸爸加油。
　　但这四个字刚刚出现就很快的被其他人给抹消掉了。
　　...................
　　东京，浅草寺，阴阳司上方。
　　土御门坚看着自己身前的女儿，凝声问道：“未来你真的决定了吗？你接下来很有可能失去自我成为一具傀儡。”
　　未来坚定的点了点头：“我决定了，现在开始召唤我的式神吧！”
　　土御门坚将自己所知道的一切都告诉了未来。
　　未来在得知一切之后并没有责怪土御门坚所作的一切。
　　没有谁喜欢成为别人的傀儡或者容器，哪怕是自己的先祖也不行。
　　但现在灾难已经降临，世界不出几日就会灭亡，这个时候就不再是担心那些事情的时候了。
　　而且.........
　　她很讨厌自己无力的样子，如果那个时候自己是一个合格的阴阳师，就可以和他去对战滑头鬼了吧............
　　土御门坚长长的叹了一口气道：“好！我们现在就开始吧。”
　　熟悉的召唤式神大阵。
　　这是未来第三次使用这大阵了。
　　第一次使用，土御门坚失去了自己最强大的式神。
　　第二次使用，土御门坚悄悄的偷工减料，让未来召唤不成式神，但出来了一个异界人。
　　而这第三次召唤，很有可能成为扭转现况的关键！
　　未来心中默默的祷告了一番，随后开始进行起了召唤的繁琐仪式。
　　体内灵力随着那红色的颜料镌刻入那符纸之中。
　　早已描写过数百次的符文快速的浮现在符纸之上。
　　随着一张张符纸进入，整个法阵发出了耀眼的光芒。
　　那六角上的蜡烛此刻开始疯狂的燃烧，几乎是可以以肉眼所见的速度快速的缩短着。
　　法阵上空，一个深邃的大门缓缓开启，透过这黑洞，点点星光在其中闪烁。
　　一点星荧从洞口出落出。
　　未来口中念叨出咒语，体内灵力朝着那式神疯狂用去。
　　刹那间，一位身穿白袍的男人在了众人的面前凝聚。
　　他环顾了一下四周，旁若无人的道：“这还真是有够惨烈的啊。”

第424章：生与死，轮回不止（二合一）
　　白袍男子在众人显现，他先是环顾了一下四周，随后感慨了一声。
　　他又看向周围的人。
　　土御门坚很是惊讶的看着对方：“您.......”
　　他看向土御门坚，脸上露出了赞许的神色：“虽然你有不把我召唤出来的打算，但最后的结果是好的，遵照约定，我就把你的式神还给你吧。”
　　说着他朝着土御门坚遥遥的指了指，一道磅礴的灵力从未来的身体里调动出来，快速的点向了土御门坚的心脏处。
　　一道光束径直的进入到了土御门坚的身体里。
　　就像是打开锁扣一般，土御门坚身上爆发出了恐怖的力量，这是他曾经的力量，此刻终于失而复得。
　　土御门坚脸上露出了欣喜的神情。
　　“你到底是谁？”未来的声音引起了男子的注意力。
　　“我？我当然是安倍晴明啦。”
　　“先祖？”
　　“当然啦。”
　　“可是为什么你有以前的记忆，而且这一次为什么显现出来了？”
　　安倍晴明耐心解释道：“我这一次没有上你身，那是因为你的能力变强了，所以我才能显现出来，至于我为什么还有记忆，这件事解释起来就太过于麻烦了。”
　　“现在还是先聊一聊现在的情况吧，我想你们都不想要人类毁灭吧。”
　　众人都没想到，安倍晴明刚一显现在世间就直奔主题，但这也是他们希望看到的。
　　未来点了点头，赶紧跟他说道：“其实事情是这样的.......”
　　接下来，未来将这段时间所发生的一切都跟安倍晴明讲述了一边。
　　“所以，现在已经到了世界生死存亡的时候了。”
　　安倍叹了一口气，道：“小丫头，这里我要先指出你的一个口误。”
　　“口误？”
　　“没错，现在是已经到了人类生死存亡的时候了，而不是世界生死存亡的时候。”
　　而为了证明自己言论的正确性，安倍晴明带着众人走到了护盾的边缘。
　　他指了指远处的一处小红花道：“你们看那。”
　　“这是！？”
　　九尾的神权是剥夺生命，周围的植物早在数个时辰之前就已经完全消亡了的才对啊。
　　为什么这里会有植物。
　　安倍晴明解释道：“这是全新的生物，姑且先称呼它为小红花吧。”
　　“这小红花是在九尾神权下诞生的全新物种，是适应现在环境而诞生的。”
　　众人震惊，这适应的速度也实在太快了吧。
　　安倍淡然的道：“我知道你们在想什么，但有些时候事实就是这般的荒诞。”
　　“九尾的神权是剥夺生命，除此之外她还能摄取灵魂。”
　　“而当她收割世界上所有的生命的时候，这些磅礴的生命能量就算是贵为神明的她也无法全部吸收，而多余的生命能量就会弥散在空气之中，最后会极快的诞生出一些有趣的生物。”
　　未来诧异的问道：“你刚刚说九尾能吸收灵魂的力量？”
　　“对啊，灵魂的力量，她能变的那么强大，都是因为你们收割的那千万人灵魂的缘故。”
　　“什么！！？”
　　土御门坚惊呼一声，心中不由得泛起了苦涩。
　　如果安倍晴明说的是真的，那就实在是太过荒谬了！
　　“你为什么会知道这些！？”未来惊讶的问道。
　　“我当然知道啦，当年我完成的封印大阵还是因为借鉴了九尾的能力呢。”
　　未来：...............
　　“当然，这些也是我从根源那里得知的。”
　　看到众人脸上出现的疑惑，安倍晴明先发制人的回答道。
　　“我知道你们又想要问什么，为什么我能从根源处知道信息是不？”
　　“这个解释起来就很复杂了，其实简单的来说，根源是万物的终点，也是万物的起源，其中蕴含着世界上所有的信息。不光如此，所有的人，妖，生物也全是从根源中诞生的。”
　　“而根源又受到死去灵魂的影响，如果这个世界充满了和平和友爱，那么根源就会反馈给万物恩惠，但如果这个世界充满了肮脏的负面情绪，那么根源就会降下责罚。”
　　“责罚？”众人听着安倍晴明抛出来的一个又一个的信息，思维已经渐渐的有些跟不上了。
　　听到未来的问题，安倍脸上露出了欣慰的笑容：“小丫头你非常很聪明嘛，总是能抓我话里面的关键点。”
　　得到称赞，未来脸上微微一红。
　　安倍看着未来可爱的模样，慈爱的笑了笑道：“没错，就是责罚，世界从来不会降下毁灭，其实这一点就像是父母和儿女之间的关系。”
　　“儿女犯错，为人父母当然不可能生气的杀死自己的儿女不是吗？他们只会给予一些惩罚而已。”
　　“当然了，虽说是惩罚，但对人类而言，这个惩罚很有可能就是毁灭，因为对根源而言，我们的灵魂才是他的孩子，而不是人类这个族群。”
　　说最后一句话的时候，安倍晴明的语气沉了下来，显得非常的严厉。
　　众人已经渐渐的明白了安倍晴明所想表达的意思了。
　　其实简单来说，不管是人还是妖，死亡之后，他们的灵魂力量都会归于根源之中。
　　而根源会清理灵魂中的特殊能量，不管是怨恨的能量还是友爱的能量都会被它所吸收，如果只是一个人的力量，那当然对根源造不成影响，但如果是数千万人，和数亿人的能量汇聚在一起呢？
　　就算是世界也会因此而受到影响。
　　而很遗憾的一点是，千年前，根源就已经被怨恨的能量所影响，那些食人的妖魔就是他惩罚人类的手段。
　　而在根源中，当灵魂被清理干净以后，他们会被赋予全新的生命，降临到人间。
　　这一点，妖怪那一边呈现的淋漓尽致。
　　千年前出现的妖怪，千年后依旧能看到，阴阳司甚至针对这些妖怪编写了详细的攻略手册。
　　这个时候安倍晴明接着道：“说了这么多，我其实就想表达一件事，那就是，人类现在所面临的灾难并不是不可解决的，那掌握神权的九尾狐也是如此，因为这只是根源给予我们的考验，而不是毁灭！所以不用绝望，我们还有机会扭转我们现在所遇到的一切，”
　　安倍晴明的话语无疑是给众人打了一剂强而有力的强心剂，让众人重燃起了希望的火焰。
　　“那我们现在要怎么做呢？”
　　安倍晴明思考了一会道:“说来简单但又有些困难。”
　　“就在刚刚，我从根源那里查了一下九尾狐过往的状态，我发现，她诞生之初只有七阶顶级的实力，而她现如今变得这般强大都是因为吸收了你们装置中的灵魂力量。”
　　再一次提到那千万灵魂，周围的众人脸上出现了些许复杂的表情。
　　“而我们也不是没有机会将灵魂力量从她身体里剥除出来，让她的实力回到七阶顶级的状态。”
　　未来惊喜的问道：“真的能做到吗？”
　　“结合我们脚下的装置和我的十二式神的阵法能做到！但她毕竟掌握了神权，我没有信心从她那里抢走灵魂力量太久，最多也就半个小时而已，要是半个小时内我们无法打败她，人类就真的没有希望了。”
　　“半个小时足够了！”未来开心的应了出来，七阶顶级和八阶顶级比起来相差可大了，要是能将她削弱到七阶顶级，那众人就有机会击败对方。
　　安倍也是点了点头：“半个小时的希望对现在的我们确实弥足珍贵。”
　　说着安倍转头对未来吩咐道：“现在最大的问题就是如何将九尾狐引到这里来，你快把你的那只式神唤回来吧，接下来的计划可不能没有他。”
　　“啊！？”未来惊讶的看着安倍晴明：“需要他吗？”
　　“不需要吗！？你们有谁能压制七阶顶级的九尾狐！？”
　　未来弱弱的指了指安倍晴明。
　　安倍：嗯？嗯！！！！？？？？？
　　“我........”安倍一时间不知道该怎么接话：“如果你的实力强大，能达到七阶顶级，我自然是可以对付那九尾妖狐，但很可惜的一点是你还太年轻了，累计的时间太少。”
　　“好了好了，虽然我不知道你们之间闹了什么矛盾，但现在可不是顾及儿女私情的时候，快把他召回来吧。”
　　未来微微撇开脑袋不言。
　　安倍晴明心中微微的诞生了一丝不妙的预感，他赶忙发动自己的力量从根源处查询信息。
　　但奇怪的是，根源反馈来的信息中并没有一个名叫关枫的人。
　　安倍晴明皱眉，惊呼出了声：“奇怪了，为什么根源中没有他的信息。”
　　这个时候一旁的绫子接话道：“那个，安倍先祖，其实关老师他不是我们世界的人。”
　　“不是我们世界的！？”这一点倒是出乎了安倍晴明的意料，没想到未来口中的式神竟然是来自异世界的旅客。
　　但下一秒，他又感觉到了一丝的不对劲道：“不对啊，就算是来自异世界，根源中也会留下他的痕迹才对啊。”
　　对于这一点绫子和未来等人自然也是解释不出来的。
　　“那他人现在在哪？”安倍晴明问道。
　　“关老师他.......已经走了，回自己的家乡去了。”
　　“走了！？”安倍晴明露出了绝望的神情：“完了，人类这次真的没救了。”
　　前一刻还在说打鸡血的话鼓励大家，现在又突然说丧气话，这让未来有些生气。
　　“别说丧气话好不好！我们还活着呢，只要能将那九尾妖狐的能力削减下来，我们齐心协力一定能将她击败的。”
　　安倍晴明看向未来，又长长的叹了一口气，随后摸了摸她的脑袋，脸上露出了慈爱的神情：“傻丫头，就算那九尾妖狐被削弱到了七阶水平，但她依旧是掌握了神权的神，神可不是凡人能击败的，除非你们有谁也掌握着神格。”
　　“那位异界人能打败滑头鬼就说明他有压制七阶九尾狐的能力，如果没有他，按照九尾狐的神权，我们根本没有胜算。”
　　如果说之前安倍晴明慈爱的笑容让未来感到欣喜的话，那此刻安倍晴明的笑容只会让未来感到异常的火大。
　　她啪的一甩，就将他的手拍开，怒道：“我是要成为最强阴阳师的人，就算是神我也屠给你看！”
　　安倍晴明并没有因为未来的无礼和妄言而感到生气，在他看来未来不过是小孩子而已，一个孩子拥有一些梦想也是极为正常的事情。
　　但大难当头，所有的梦想也不过是泡沫而已，一戳即破。
　　土御门坚走上前，凝声问道：“先祖，我们还有其他的办法吗？如果我们使用大范围的埋伏符咒，有可能杀死九尾妖狐吗？”
　　安培晴明脸上的表情淡然了下来，反正自己也是已经死了千年的人了，此刻再面对死亡自然是无所畏惧的。
　　在根源中漫游的那数千年，他已看淡生死，死亡也是起点不是吗？
　　他指了指自己的脑袋道：“我们的运气不错，这九尾妖狐是这片天地诞生的第一位神明，她的信息并没有做太好的隐藏，而我正好也能用自己的能力查出来。”
　　“但我们也是不幸的，越是详细的了解她的神权和能力，我们也就越绝望，你真的想听吗？”
　　安倍晴明转过头看着土御门坚如是问道。
　　未来抢答道：“有话就说！反正我们都要死了，还怕什么！？”
　　安倍晴明轻声喃语了一声：“有些时候死亡并不可怕，绝望才是最恐怖的。”
　　“就算是绝望，我们也想要知道自己死在了什么样的存在手里！”一旁绫子应和道。
　　安倍环视了一圈，周围人的眼神中都带着坚定，他叹道：“既然你们态度如此坚决，告诉你们也无妨。”
　　安倍晴明微微站正自己的身躯道：“那九尾妖狐，成神前的拿手好戏就是复活，成神之后她的这一项能力并没有消失，反而得到了极大程度的强化，而生死本就是极端对立的两个点，当生到达极致的时候，就能明白死亡的真谛，这也是她之所以能掌握如今神权的原因。”
　　“所以剥夺生命只是她其中的一个神权而已，其实她还有另外的一个神权，名为‘不灭’！”
　　“而这不灭神权，能让她获得所谓的超再生和灵魂永生！”
　　“就如你刚刚所言的用大范围埋伏符咒击杀对方，其实就算我们拼尽全力将一次性的威能叠到八阶程度，她也能在数秒钟之内回复完全！”

第425章：九阶（感谢‘王仙先生’老爷打赏的50000起点币！感谢！）
　　“完全回复！？”众人惊呼，这个世界上真的有这样恐怖的存在吗？
　　安倍晴明看着众人表情，笑道：“这还不算什么，就算再生的再快，要是一击之内将她击杀她也没办法复活。”
　　“而最麻烦的还是在于她那剥夺生命的神权上面。”
　　安倍晴明指了指结界外的大雨道：“这场雨已经遍布了全国，雨中携带的力量因为范围，稀释了不少。”
　　“现在估算一下，你在雨中淋上一个小时，你会被剥夺一个月的生命力。”
　　“但如果她将遍布全国的能力收回来，只针对一个人的话，她能在一分钟之内剥夺你十年的寿命，而且这还是法则上不可违逆的力量。”
　　“相当于一个人类不管实力再强，只要和她战斗上七分钟，那个人类就会自然老死。”
　　听到这，众人脸上皆露出了绝望的神色。
　　超再生加死亡光环。
　　你无法慢慢把对方磨死，但对方却无时无刻不在剥夺你的生命。
　　怎么会有这么脏的套路！？？？？
　　“而除了这些之外，她还能吸收飘散在世间的灵魂力量，虽然她的这个能力不是她的神权，但也异常的麻烦。”
　　“只要她杀了人，她就会不断的变强，当屠杀我们国家一半的人类，她的能力能到达九阶的程度，如果全部杀完，她能进入十阶..........”
　　安倍晴明越说，众人脸上的表情也就越绝望。
　　“所以，我们现在就要想办法打出超越她承受能力的一击，才能杀死她是吗？”一道声音突然响起。
　　“没错，这九尾的超再生能力可是放弃了她那强大的复活能力，虽然她的灵魂不灭，数百年之后很有可能再一次降临世间，但数百年也足够我们再想其他的应对方案了。”
　　“成功率有多高呢？”那道声音再一次问道。
　　安倍晴明沉吟了一会回道：“按照我的估算，如果有那异界人帮忙拖住并且消耗九尾，成功率能达到百分之五左右。”
　　“那如果没有那异界人帮忙呢？”
　　“那我们的成功率不到百分之零点一。”
　　“这还是真是一个令人绝望的数字啊。”
　　“确实是令人绝望的概率，所以我之前才不想告诉你们这些。”安倍晴明转头朝说话的那人看去。
　　当他看向到对方的时候，安倍晴明整个人都愣在了原地。
　　金色的结界外，一位身穿黑色和服的美艳妇人立在那里。
　　看到对方的刹那间，安倍晴明的额头上微微的滑落了一滴冷汗。
　　“呵呵，真是千年未见了啊，晴明。”
　　“是啊，确实很久不见了。”安倍晴明扯了扯嘴角回复道。
　　谁能想到这九尾妖狐竟然会突然回来，并且就出现在结界的外面。
　　“你是怎么做到千年来还保留着自己的记忆的啊？而且还知道我那么多的事情？”九尾狐有些好奇的问道。
　　“这个嘛，自然是有一些手段的。”安倍晴明哈哈的笑了两声：“不过要是你答应就此罢手，给人类一条生路，我倒是可以将我的所有秘密都告诉你。”
　　“是吗？那就是没得谈啰。”九尾并没有觉得有任何的遗憾。
　　安倍晴明耸了耸肩膀道：“千年来，我们可是共存了很长的一段时间啊，难道就不能再彼此信任和谐共处吗？”
　　“呵。”九尾冷笑了一声，已经不想再多说些什么了。
　　她缓缓的升高，停留在半空之中，她看着身下的众人，眼眸中带着无尽的寒意。
　　未来疑惑的道：“她这是要干什么？”
　　安倍晴明起初也觉得奇怪，但看到她尾巴的力量开始发散的那一刻，他心中不妙的预感骤生。
　　他连忙用力量卷起众人朝后撤退。
　　宝珠的光芒发散出惊人的威力，恐怖的力量径直的砸在金色的结界上。
　　结界之上出现了密集的波纹。
　　众人站在结界之下，此刻心中万般焦急但却什么也做不了。
　　嗡——！
　　一道虚幻的神明虚影出现在了结界的上空。
　　九尾妖狐看到那未知的神明，冷哼了一声，她手中宝珠高举，更加恐怖的能量朝着宝珠中汇聚而去。
　　“这不是你的世界，也还轮不到你来施展神迹！”
　　红色的能量瞬间击穿那道虚影，径直的砸在了结界之上。
　　之前稳如磐岩的结界上也开始出现了一条条密集的裂纹。
　　阵法中心，那黑色石柱光芒大放，脉动的频率上升了数个层次，他不断地尝试修复这金色的大盾。
　　但这一切都只是徒劳而已。
　　钟离赐下的护盾只能抵御八阶顶级的攻击强度，但此刻九尾妖狐在吸收了大量灵魂力量后，实力早已抵达了九阶！
　　喀喀喀——！
　　护盾的裂纹越来越密集，而就在护盾承担的伤害达到极值的时候，随着一声重响，护盾化为漫天的碎片失去了所有的光芒。
　　失去护盾的遮蔽，恐怖的神威骤然降临。
　　未来悄悄的咽了一口唾沫，心中的骇然是无法言喻的。
　　只有亲身面对这恐怖的神明，才能明白她的强大吧。
　　自己真的能屠神吗？
　　之前态度还很坚定的未来此刻脑海中不由得诞生了这般心思。
　　此刻所有人都无法动弹分毫，哪怕站在自己面前的是恶神，他们心中都不由得诞生了些许敬畏的心思。
　　当然了，这其中不包括那身为式神的安倍晴明。
　　咚——！
　　大量的灵力从未来的体内流向安倍晴明。
　　他快速的朝周围一摆双手，金色的大阵瞬间展开。
　　这是一个类似于时钟的大阵，它十二个方位中，逐渐的浮现出一只只代表着十二生肖的式神们。
　　他们并没有自主的意识，在千年中的时光之中，他们的意识已经被完全消磨。
　　安倍晴明对着周围的众人大吼了一声：“现在还不是绝望的时候，哪怕是百分之零点一的生存几率我们也必须尝试一下！”
　　安倍晴明的话语将众人唤了回来。
　　十二位神将们纷纷派出自己最强大的式神，虽然他们的式神对九尾来说不算什么威胁，但此刻不就是拼尽全力的时候吗！？
　　众人已经没有任何的退路了！
　　九尾妖狐并没有看自己身前的那一只只式神，而是将目光对准了安倍晴明，在她的感知中，那安倍晴明展开的大阵才是最具有威胁的。
　　身后的九根尾巴在空中曼舞，她的第二条尾巴突然伸长朝着安倍晴明激射了过去。
　　这一击没有受到任何的阻碍，径直的刺穿了安倍晴明的身躯！
　　式神并没有真实的肉体，就算身体被刺穿也不会飙出血液。
　　“先祖！”未来大惊，连忙开始朝安倍晴明的身体里注入灵力。
　　安倍晴明的身躯开始一闪一闪，从原先的实体变得虚幻了起来。
　　安倍晴明并没有因为被攻击而停止自己手上的动作。
　　“青竜避万兵，白虎避不祥，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙伏魔！急急如律令！”一句句咒语从其口中念出。
　　阵法大放光芒，十二只式神就像是活过来一般，朝着九尾快速的冲了过去。
　　他们在她的周围摆出一个阵法，巨大法阵将九尾笼罩在其中，阵法上空中出现一个虚幻宝珠，一道光束直接落在了九尾狐的身上。
　　“这是........？”九尾狐惊讶看向自己周围的阵法，瞬间就明白了安倍晴明的打算，她怒道：“你休想！”
　　她身后的九条尾巴也发出了耀眼的光芒。
　　双方就灵魂力量的归属展开了拉锯战。
　　在宝珠和九尾狐中间，出现了一片‘红海’，那是怨念的灵魂汇聚在了一起。
　　周围的十二神将的式神们朝着九尾狐发出了各种强大的攻击。
　　这些攻击打在九尾狐的身上，就像是泥牛入海一般，得不到任何的反馈，甚至是不能对她造成什么实质性的伤害。
　　九阶初级和七阶初级足足差了两个阶位，这其中的差距相当于凡阶的零阶到六阶的差距。
　　这就相当于十二只小型史莱姆大战公子一般可笑。
　　但就算他们的攻击力对她造不成什么伤害，但还是会显得很烦人。
　　九尾狐从自己抽出一只手朝着周围的神将轻轻一挥手。
　　轰——！
　　大地直接被轰出了一道长达一公里宽的扇形平地。
　　而那些立于人类巅峰的神将们全部被击飞了出去。
　　实力的悬殊让人感到真实的绝望。
　　但他们依旧从废墟中站起来，哪怕此刻已经遍体鳞伤，也要站起来继续战斗。
　　横竖都是一死，至少战斗过才能不枉此生不是吗？
　　看着这些烦人的虫子再一次从废墟中站出来，九尾狐微微皱眉。
　　但此刻她也再也顾及不上这些苍蝇了。
　　因为她现在的处境也不是很好。
　　这安倍晴明不知道为何，竟然能拥有这般强大的阵法，竟然能从自己这里将那灵魂力量重新掠夺走，实在诡异。
　　她一边抵挡着来自阵法的强大吸力，另外一边，她对安倍晴明的攻击力也丝毫没有停下。
　　但不管是如何攻击对方，那安倍晴明就像是虚幻的一般，根本打不倒！
　　要是按照一般情况而言，七阶的式神就算拥有强大背景和知识储备也是断然不可能挡住那么多次九阶的攻击的。
　　但就在刚刚安倍晴明发动法阵的时候，他的灵体就已经进入了那阵法之中。
　　现在留在原地的只是一道虚影罢了，九尾不停的攻击虚影自然是没有任何效果的。
　　随着阵法的发动，九尾狐身上的力量也开始逐渐的削弱。
　　渐渐的从九阶初级跌落到了八阶顶级，随后慢慢的来到了八阶高级。
　　但就在跌落到八阶中级的时候，阵法突然收拢进入了那顶部的那颗红色宝珠中。
　　而安倍晴明的身影也开始缓缓消散，他最后只留下了一句话：“我能做到就只有这些了。”
　　说完，天空之中再开一个深邃的大洞，那红色宝珠咻的一下就进入了那个洞穴之中。
　　九尾的脸上露出了愤然的神色，她怒吼道：“安倍晴明，你觉得将宝珠送到根源里就能阻止我吗！？”
　　然而安倍晴明早已失去力量，消散了身形，自然是不能回复九尾的怒吼的。
　　就算实力跌落到了八阶中级，也依旧不是众人能够抵挡的。
　　她将目光看向了未来，那安倍晴明就是这个小丫头召唤出来的吧，那就先拿你开刀。
　　她缓缓抬起一只手，五指张开，红色的蕴气在她的手掌中凝聚。
　　因为支撑安倍晴明那强大阵法的关系，未来此刻早已进入了完全虚脱的状态，这一击她根本躲不过去。
　　就在这个时刻，一道火红的流星从天际激射而来。
　　径直的轰击在了九尾的身上。
　　巨大冲击力径直的砸在了九尾的身上。
　　两人的身影直接从未来的身边掠过，在大地之上摩擦除了数公里的痕迹。
　　砰——！
　　九尾狐此刻终于摆脱了控制，身后长尾径直的甩在了关枫的身上。
　　关枫被击飞了出去。
　　他吐出一口热血，心中感到了讶然。
　　他惊讶的不是九尾狐的强大实力，而是她此刻竟然变弱了许多！
　　这到底发生了什么事情！？
　　他在空中翻滚了几圈才将自己的身形稳定下来。
　　但此刻不管九尾狐的实力为什么削弱，此刻也依旧不是他能对付的！
　　关枫朝着未来所在的方向，快步的疾驰而去。
　　在看到未来的刹那间，关枫就冲上前将她横抱了起来。
　　看着脸带傩面的关枫，未来直接惊呼出了声：“关枫！？你还没有离开吗！？”
　　关枫着急喊了一句：“现在来不及解释，先跟我离开这里。”
　　关枫脚下的步伐加快，几个闪身，就将战场上剩下的所有人全部收进了自己的洞天中。
　　做完这一切，关枫的余光瞥到了正在朝他快速接近的九尾狐，关枫也不多想，赶紧朝着远方逃窜。
　　既然让你一个人离开你不离开，那我就将你的家人一起带走，我就不信，你还能在你父母面前自杀不成！
　　没错，关枫之所以那么晚才到都是先去救了土御门有希等人的缘故。
　　而未来一看关枫要离开这里，心中焦急了起来，她无法思考太多，赶紧对关枫道：“等等！我们现在还不能走！”
　　关枫有些生气了起来：“以我现在的能力根本无法对付那九尾狐，所以必须逃走！”
　　他的神性不知道为何迟迟无法发动，他现在的实力，还是和之前一般停留在七阶顶级的程度。
　　未来着急的道：“如果能将她的能力削弱到你现在的水平，你能打败她吗！？”

请半天小假
　　妖怪篇终于终于接近尾声。
　　本来在计划中，是上个月月末结束妖怪篇，然后这个月开始爆更的。
　　但这五天，我都只更新1w2的内容，连日常更都没做到。
　　这里老非先给老爷们道个歉。
　　真的对不起！
　　至于为什么现在像挤牙膏一般，写的很慢，主要是因为，结局中途做了一些修改。
　　而主角关枫下定决心，成就自己的第一个神性（不屈），这个部分又特别难写。
　　今晚8点坐在电脑前开始写，区区四千字写了将近五个小时。
　　属于写了又删，删了又写，很痛苦。
　　但索性的是终于把这部分写完了，接下来就是最后的大结局部分了。
　　老非想着发一半给老爷们看，你们会觉得很不爽，所以请半天假，我起床后，将整个妖怪篇写完了一起发出来~
　　明天就回到提瓦特大陆~
　　PS：五月更新，每天至少三章，时不时的来个五章什么的，补一下老爷们的打赏补更~

第426章：终（七合一）（求月票，求推荐票）（46/126）
　　“削弱到七阶！？”关枫逃跑的身躯突然的停了一瞬间，但这也只是一瞬间的事情，关枫很快就恢复了自己逃跑的速度。
　　未来点了点头道：“没错，只要启动基地下的那个装置，从九尾妖狐那里将灵魂力量抢过来，她的实力就能跌落！之前先祖已经从她那里抢走了一大波的灵魂。”
　　关枫恍然，原来九尾的实力竟然是人为削弱的，怪不得之前那一击关枫感觉到了一丝的奇怪。
　　但就算真的将九尾削弱到了七阶，自己真的能打过吗？
　　不，或者说，自己真的要去尝试一下吗？
　　关枫的双眸中浮现出一抹迷茫。
　　“关枫，你放我下去吧.......”
　　他怀中的未来轻声的对关枫道。
　　关枫惊讶的低下头看去，疑惑的问道：“你要干嘛？”
　　“我不想离开我们的世界！”未来很是坚定的说道。
　　“你在开什么玩笑？”关枫开始生气了：“你真的想要随着世界一起消亡吗？你难道觉得自己能击败九尾不成？”
　　未来紧抿着双唇：“我当然击杀不了九尾了，但我就是不想离开！”
　　看着态度坚决的未来，关枫满脑的疑惑，此刻他根本无法理解未来的想法：“你难道想要你的父母伤心不成吗？”
　　“我......”一提到自己的父母，未来心中的决然开始动摇了起来。
　　但很快她的表情再一次坚定了下来，她大喊道：“我当然不想要让我的爸爸妈妈伤心！但我可是要成为最强阴阳师的人，如果连我都选择了逃跑，那我以后要怎么面对我的野心啊！”
　　“但现在死了，别说什么野心了，你就连做梦的机会都会被剥夺不是吗？”关枫大声的质问道，这句话仿佛也在质问着自己的内心一般。
　　“如果活着的时候不为了自己野心拼命，那我和死了有什么区别！？”未来双眸中只有无尽的坦然：“逃跑谁都会做，只要是人在面对强大的敌人的时候，都会做这个决定。”
　　“但我可是要成为最强阴阳师的人啊，不是只有做到别人做不到的事情才会成为别人崇拜的对象吗？你见过有哪位受人尊敬的伟人是做着平凡人都会做的事情被人记住的？”
　　关枫无言，他不知道如何反驳未来的这一句，他只能大喊：“你这不叫坚持，叫愚蠢！一根筋！”
　　“我就是蠢！我就是一根筋，我这一生很短，我不想再躲在你的身后却一点事情都做不到，我讨厌看着你去战斗却帮不上忙的自己，我不想再看着无辜的人因为我的弱小而死！我也讨厌缩在房间中不停练习符咒自我麻醉的自己！我不想就这样让我自己的梦想就此蒙尘！我更讨厌曾经那个想要逃离这个世界的自己。”
　　“我真的不想每次只能笑着跟你说没事！我也想战斗！哪怕是付出我所有的一切我都绝不后悔！”
　　振聋发聩的话语狠狠的击在关枫的心头。
　　他缓缓停下了脚步，脸上的神情渐渐的低沉了下来，他的双拳紧握。
　　“关枫？”未来没想到关枫会突然停下来。
　　“还真是精彩的发言啊。”就在此刻，一道冷漠的声音出现在了两人的身后。
　　关枫缓缓将未来放下，他转头看向九尾狐，他长长的叹了一口气，随后他将自己紧攥的双手缓缓放开。
　　他在心中做了一个艰难的决定，他将一个小硬盘交到了未来的手中，他轻声道：“你只要将这个硬盘接到基地中的中枢，就可以启动设备了。”
　　未来惊讶的低头看向自己手中的硬盘：“关枫.......你这是......”
　　关枫轻轻的拍了拍她的脑袋道：“你不是想要拯救这个世界吗？现在就快去吧。”
　　“那你呢？”未来的目光微微转向一旁的九尾狐。
　　“我留在这里帮你挡住她。”
　　“不行！现在的她不是你能打败的！”未来着急了起来，她当然愿意为自己的野心付出自己所有的一切，哪怕是生命也再所不惜。
　　但这并不代表着她愿意将关枫牵扯进来，他不是这个世界的人，他还有家人等着他回去呢！
　　关枫无所谓的笑了笑：“从我们相遇到现在，这几个月来，你真的成长了好多，再也不是曾经那个有些任性的大小姐了。”
　　关枫这犹如遗言一般的发言，让未来心中大慌，但关枫却拍了拍她的背道：“快去吧，我可挡不住她多久，你有你的野心，我也有我的野心要实现。”
　　未来紧紧的捏着自己手中的硬盘，心中的担忧丝毫未减。
　　“快去！不要让我好不容易下定的决心动摇啊喂。”
　　未来看着关枫目中的坚定，终于不再纠结，转头朝基地的方向跑去。
　　九尾狐看着远去的未来，并没有出手阻止对方，看着她远去，她才转头看向关枫道：“我现在非常好奇你的心路历程，你本就是这个世界的过客，你又为什么要留下来送死呢？直接离开这个世界不好吗？”
　　关枫缓缓摘下自己脸上的傩面，自然是希望多和九尾狐多聊几句的，毕竟这样能拖时间。
　　九尾狐语气变得暧昧了起来：“你不会是喜欢上那个丫头了吧。”
　　“当然喜欢啊，不然也不会冒着生命危险回来救她。”他对未来的感情并不是那种男女之情，而是单纯的友情，自己来到这个世界也一直受到她的照顾，在她遇到最大麻烦的时候，自己就这么离开实在显得太过于无情，他会后悔一辈子的。
　　九尾狐自然是看出了关枫心中的情感，她打趣道：“但那个丫头对你情感可没有你想的那么简单啊。”
　　关枫耸了耸肩膀：“她只是不够了解我罢了，要是真的了解我，她也就不会喜欢我了。”
　　“我看未必。”九尾狐轻笑了一声，她并没有因为未来的离开而感到紧张。
　　刚刚两人的追逐战可是跑了将近数十公里，未来靠着自己的两条小腿，想要赶到基地至少都需要近半个小时，更何况这一路上还有那么多妖怪阻拦，那个小丫头别死在路上就算是万幸了。
　　关枫一边默默的恢复着体力，一边在一旁说道：“我真正留下来的原因并不是因为她。”
　　“那是因为什么？”九尾好奇的问道。
　　“曾经有人告诉我，我的命格是擎天的巨人，我的背脊就算被碾成粉碎也不应该被压弯，他告诉我，不屈就是我的神性，后来又有人告诉我，神的光辉是永恒的了，是无法被磨灭的。”
　　九尾狐疑惑的看着关枫，她一时间无法理解关枫的逻辑。
　　关枫笑道：“我在知道这些的时候，我也是你这个表情，我对于他们所说的一切也似懂非懂，总感觉缺少了一些什么。”
　　“但，就在刚刚，未来跟我所说的一切，给我了一把关键的钥匙，我此刻总算是明白了他们所告诉我的一切。”
　　九尾问道：“你明白了什么？说出来听听。”
　　“呵呵，这是一种只能意会不能言传的东西，我怎么讲给你听啊。”
　　看关枫拒绝，九尾脸上的神情逐渐的冷淡了下来，她对关枫的心路历程也渐渐的失去了兴趣。
　　她叹了一口气，身后长尾猛地伸长，径直的刺穿了关枫的身躯，鲜红的鲜血将她那红色的尾巴染的更红。
　　“是吗？既然你不愿意说，那就没办法了，你就带着你的感悟下地狱去吧。”
　　关枫低头看着自己体内的长尾，脸上并没有露出惊讶的表情，反而轻声的笑了出来。
　　关枫反常的表现让九尾狐微微皱眉，她将长尾从关枫体内抽出。
　　关枫身体失去支撑，径直的倒在地上。
　　“呵....呵.....”断断续续的笑声从关枫口中发出来。
　　还真是疼啊..........
　　这样子也算是能证明我自己的决心了吧...........
　　但他心中似乎始终有一道坎阻碍着他。
　　这一道坎也是最难跨越的。
　　随着血液的流出，他的体温也在快速的下降，心中那不灭的火焰也越来越小，最后只剩下了一个火星。
　　“小子，你还在犹豫什么？”
　　这是一道冷酷却又异常熟悉的声音，关枫惊讶的抬头看去，眼前是一位浑身雪白的狼王。
　　“安德留斯！？”关枫惊呼出了声：“你怎么在这里！？”
　　“我怎么在这里？我们生命连接在一起，我出现在这里不是很正常吗？”
　　关枫缓缓的从地面上坐了起来，脸上的表情渐渐的暗淡了下来，他低声的道了一声歉：“对不起......”
　　“你个混蛋是不是对我们有些误会？”猛烈的飓风在空间中卷起。
　　关枫惊讶的转过头，那是如宝石一般闪耀的巨龙，他的翎羽上发散着点点星辉。
　　“特瓦林！？”
　　“哼。”巨龙打了一个响鼻，缓缓的降落在了地面上。
　　关枫不知道特瓦林和安德留斯为什么会从沉睡中苏醒并出现在自己的意识空间中。
　　但当他看着苏醒的二人时，他的心中是止不住的兴奋。
　　他站起身，想要靠近特瓦林。
　　但特瓦林却一爪子将关枫按在地面上。
　　关枫的脑袋显露在利爪的趾缝之间，他苦笑道：“啊哈哈，我们好不容易见一次面，刚见面就这么冷漠的吗？”
　　“别和我们套近乎，我们可不认识你这个胆小鬼！”
　　“胆小鬼！？”关枫大惊，怒吼了出来：“谁说我是胆小鬼了！我很勇的好不好！”
　　“哼，如果你不是胆小鬼，那你又在犹豫什么呢？”身后安德留斯突然开口道。
　　关枫的气势瞬间落了下来........
　　“如....如果是我自己的话，我........”关枫支支吾吾了起来。
　　“特瓦林，把这个小子踩死吧，真是让人火大啊。”安德留斯并没有让关枫把话说完。
　　特瓦林也应和的点了点，前爪逐渐加大力量，关枫大急：“停停停，你们先别动手，我们把话说清楚，我可都是为了你们啊！”
　　“哼，就是这一点让人觉得火大。”安德留斯的语气中很明显的带着无穷的怒气。
　　他怒吼道：“你小子，到底把我们当什么了！？”
　　“当....当什么？”关枫支支吾吾的道：“当然是把你们当做我的恩人啊！”
　　“呵，你就别在这假惺惺的了。”安德留斯非常冷漠的对关枫道。
　　自己的一片好心被人这般贬低，换任何一个人都会生气，关枫自然也是毫不例外的。
　　“什么假惺惺！你这话说的也太难听了吧！”
　　“哼，和我的话比起来，你的所作所为更让人恶心。”
　　“？？？？我怎么了？？”
　　“呵，我看在你心里，你并没有将我们当作恩人，而是打从心底里看不起我们吧。”
　　“我没有！”
　　“不，你就有！在你看来我和特瓦林就是贪生怕死之辈，我们就是寄身在你身上的累赘。”
　　“我绝对没有这么想！”
　　“是啊，你确实没有这么想，但你却这么做了！”
　　“我.....真的没有.....”无形中，关枫的气势都弱了下来。
　　“哼。”安德留斯重重的冷哼了一声，他缓步朝关枫走过去，特瓦林也在这个时候放开了关枫。
　　关枫再一次缓缓的从地面上坐起来。
　　他转头看着安德留斯。
　　他的每一步走的非常的缓慢，但每一步都紧紧的踩在他的心头。
　　一股恐怖的威压朝着关枫倾倒式的压了下来。
　　他大吼道：“小子，你给我听好了！”
　　“我是上古的魔神，代表着北风与杀伐，曾与无数的强敌厮杀，我经历过的生死比你见过的敌人都多，所以收起你的虚情假意，我安德留斯还轮不到你个毛头小子来可怜！”
　　“我真的.....没有......”此刻关枫的反驳都显得很是无力。
　　安德留斯缓缓的走到关枫面前，居高临下的看着他：“既然没有那就拿出你的一切去赌！我们既然选择了你就从来没有怕死过！”
　　“成神之路本就艰难，自古一将功成万骨枯，而一神登天，亿亿万人都将埋骨于成神的道路上。”
　　“神代表的是极致，是永恒的！而你连付出自己生命的觉悟都没有，你又为何能踩着亿亿万人的尸骸成为神明呢！？就因为你拥有别人没有的机遇！？”
　　“我........”关枫低下脑袋，一时间不知道如何言语，此刻所有的话语都无法用来作答。
　　“你知道我当初为什么要救你吗？”这个时候特瓦林突然道。
　　关枫疑惑抬头疑惑的看着特瓦林摇了摇头。
　　“我喜欢你曾经为了守护他人，愿意付出自己生命的模样，所以我救了你。”
　　“而我愿意将力量借给你，是喜欢曾经为了实现梦想，愿意拼尽全力的你。”安德留斯轻声道。
　　“所以.......不要再有任何的顾及，只要你觉得是对的事情，哪怕你面对的是死亡，也拼尽自己的全力！只有这般，才不愧是我们选中的人！”
　　“我.......”喉咙中仿佛有什么东西卡着，千言万语最后只能汇聚成四个字。
　　“谢谢你们。”
　　“哼，这不过是刚刚诞生的小神而已，可千万不要输了啊，不然我会后悔将力量借给你的。”
　　“绝对要赢！”
　　轰——！
　　点点星火，瞬间燃烧了起来，噬天的神焰瞬间将关枫淹没。
　　刚刚准备转身离开的九尾狐停在原地，惊讶的转头看着关枫。
　　这是，神性！？
　　他缓缓的抬起双眸，这一刻他代表着永恒，双眸之中是跨越时间维度的沧桑。
　　巨人不是因为懂得规避风险所以才能支撑起这片天。
　　他是因为拥有永不退缩的精神才能成为他人眼中的巨人。
　　也许，你会觉得他是莽夫，觉得他傻子，觉得他是在逞英雄。
　　但身为神，他不就是那个要逆转不可能为可能的那个人吗？
　　面对压倒性的力量，也坚守着自己希望守护的一切，哪怕付出自己的生命也再所不惜——这就是‘不屈’，他的神性！
　　火焰开始熊熊燃烧，之前被洞穿的身体，仅仅十来秒就恢复完全。
　　九尾忍不住称赞道：“你还真是让我觉得惊讶啊。”
　　关枫缓缓朝前踏出一步，他身上的火焰瞬间再次高涨了起来。
　　他的身躯瞬间抵达了七阶的层次，这个上升的幅度并没有降低，反而还在持续的高涨。
　　九尾的脸上露出了凝重的表情，她道：“神性和神格可是有很大区别的，为了一个异世界，值得你做到这个程度吗？”
　　关枫再一次朝着前方重重的踏了一步，他道：“因为这里有我想守护的东西，所以值得！”
　　“疯子。”九尾很是遗憾的摇了摇头：“要知道，这一战下来，你很有可能直接老死哦。”
　　她朝着天空轻轻的一抓，天上的雨云开始快速的移动，很快它们就尽数的收进了她的身体之中。
　　下一秒，漆黑如墨的死亡气息朝着关枫冲了过去，她补充道：“在我的力量和你自己的力量下，你会失去所有生命力的。”
　　神性算是摸到了规则的边缘，其强大的能力还是毋庸置疑的。
　　但神格是完整的，它的力量来自于天地之间，由天地直接供应。
　　但神性却做不到沟通天地这一点，所以如果想要使用神性中所蕴含的能力，就必须自发的供应上高等阶的能量。
　　而对于凡人而言，只有燃烧生命能量才能达到神性对能量质量的要求。
　　此刻的每一分每一秒的战斗都将消耗关枫数年的生命！
　　顶着九尾的死亡光环，关枫从自己的洞天中抽出两把神器，他看着眼前的九尾妖狐，冷声道：“来厮杀吧。”
　　轰——！
　　两人卷起极快的速度瞬间撞在了一起！
　　这一刻，哪怕他不使用傩面，他的战斗力都达到了八阶中级的恐怖程度！
　　天上的白云在这一招碰撞所产生的风压下，瞬间被荡的烟消云散。
　　关枫这一剑没有任何的意外，直接刺穿了她防御的尾巴，刺进了她的身躯之中。
　　但九尾身后的长尾也刺进了关枫的身体里。
　　她径直的将自己的尾巴抽出，关枫也从她体内将长剑抽出。
　　九尾身上的刀伤仅仅数秒钟就恢复完全，而反观关枫，他需要数十秒的时间才能修复完毕。
　　两人的恢复力能看出来两人的差距，但此刻早已没了任何退路。
　　“杀！”他怒吼了一声，双剑上覆盖上了冰元素力和火元素力：“斩鬼终式——惊凰三千仞。”
　　刀光织出密集的刀网朝着九尾覆盖了下去。
　　水蒸气在空气中肆意的飞舞，融化元素反应每经过一秒钟就触发一次。
　　伤害瞬间拉满！
　　但这些伤害径直的打在九尾的身上，她只用数秒钟就能恢复完全，这战斗的方式，让人感到气馁绝望。
　　九尾脸上的笑容不减：“呵呵，你还要和我打下去吗？你生命力消耗的可比我快啊，我能活活的将你耗死。”
　　关枫没有接话，手上的速度加快了几分。
　　此刻他自己消耗的生命力比九尾剥夺的生命力还要多上几倍。
　　丘丘人的生命力会随着实力的增加而增加。
　　像乌库，磐岩这种身体强度达到七阶的丘丘王来说，他们的生命力能达到两千年以上。
　　而像关枫这种，身体本质还停留在凡阶的人来说，他的生命力也只有千年而已。
　　而此刻他每一分钟都在燃烧自己数十年的生命力，再加上九尾的生命剥夺，他每一分钟都将损失近百年的生命。
　　所以他最多像这般战斗十分钟，他就将失去所有的生命力。
　　刀光在虚空中飞舞，两人的战场逐渐的从地面拉升到了高空之中。
　　东京上空，早已没有丝毫白云，天际上能隐约看到不断闪烁的刀光剑影。
　　地面之下，未来的步伐已经开始虚浮了起来。
　　这里离基地可是有数十公里的距离啊！
　　就算她给自己施展了神行符，这短短十分钟之内，她也只跑了八公里而已。
　　而且越接近基地，妖怪就越来越多，越来越强。
　　她此刻已经有些力竭。
　　砰~
　　她一不留神，就被脚下的土块绊倒，径直的摔在了地面上。
　　她转头朝天际看去，那里是恐怖的战场。
　　她不知道关枫为何会变得那般强大，竟然能和九尾打的有来有回。
　　但她知道，关枫一定是付出了极大的代价，没有任何一分力量是凭空出现的。
　　她强行撑起自己的身体，膝盖上因为摔倒已经磨得血肉模糊。
　　但此刻身体上的伤痛早已变得不重要了。
　　她从地面上重新的爬了起来，眼角余留着疼痛的泪水。
　　“必须快点赶到基地，一定要赶到啊。”
　　但有些时候，现实就是这般的荒谬，在别人最紧急的时候，总是会出现一些别样的意外。
　　就在未来准备继续前行的时候，远处传来了沉重的脚步声。
　　轰——！
　　废弃的大楼瞬间被碾成了粉碎。
　　那是一只，近百米，牛首人身的怪物。
　　此刻他身上有着大大小小一道道深不见底的刀伤。
　　未来难以置信的喃喃自语道：“牛鬼！？”
　　.................................
　　天空上的战斗此刻也进入了白热化的阶段。
　　“放弃吧，你是不可能杀死我的。”
　　“杀不杀的死可不是用嘴说的！”关枫蓄力已久的一击瞬间斩在了她的身上！
　　刀光闪过，一条鲜红的尾巴瞬间被斩断。
　　九尾有些意外的看向关枫，她的每一条尾巴的强度可都达到了八阶的神器的程度啊，这男人竟然真的斩断了。
　　但。
　　斩断了又如何呢？
　　只要她集中生命能量来修复，就算是断尾，也能在十秒钟之内修复完毕。
　　看着再一次修复完全的九尾，关枫心中的凝重是无以言喻的。
　　为什么两次世界遇到的最终大boss都是这种修复能力极强的怪物啊喂！
　　关枫心中默默的吐槽了一下，但手中的攻击却丝毫未减。
　　“放弃吧，你是杀不死我的。”九尾再一次对关枫劝降道：“在那个小丫头赶到基地之前，你差不多就已经死了，你这又是何必呢？”
　　“少废话。”关枫冷声低吼了一声，随后一张恶龙傩面出现在了他的脸颊上：“混龑傩舞！”
　　惊天的煞气瞬间将半边天空染红。
　　既然不能将你耗死，那就用更强大的能力将你击穿！
　　此刻他的战斗力瞬间来到了八阶高级的程度。
　　他的身躯瞬间出现在九尾的身后。
　　九尾瞳孔紧缩，忍不住低呼出了声：“好快！”
　　“斩鬼二式——巨涛！”
　　身体回旋，手中长刀翻飞，九尾身后的尾巴尽数斩断。
　　九尾心中的惊讶直接浮现于脸庞之上，她也不再像之前那般从容：“没用的！”
　　随着她的低吼，她身后的九条尾巴在生命能量的刺激下，快速的再生。
　　他们朝着关枫再一次袭去，但当他们刚刚靠近关枫的时候，关枫的身影就已经消失。
　　他手中长刀瞬间斩在了九尾的脑袋上。
　　长刀刺穿她的天灵盖，但这也并没有让九尾停下动作。
　　她身后的九条尾巴瞬间朝着关枫袭去，关枫来不及抽回手中的长刀，立马朝后躲去。
　　那一柄小通连直挺挺的插在她的脑门上，看起来着实的诡异。
　　身后鲜红的尾巴缓缓卷起那长刀，随后抽出。
　　只见她脑门上的伤口快速的复原，她笑道：“我说过，没用的。”
　　小通连在她两条尾巴的用力下，瞬间断裂成了两半，她的尾巴轻轻一抛，断裂的长刀做自由落体，径直的落在了地面之上。
　　关枫从自己洞天之中再一次抽出了一柄长刀，朝着九尾快速的攻击了过去。
　　高强度的战斗再一次拉开。
　　九尾渐渐的有些难以招架关枫的强攻，但击中她的攻击，又往往数秒之内就恢复完全，根本不是人能对抗的。
　　渐渐的一分钟过去。
　　关枫的神情渐渐的沉了下来。
　　而反观九尾，脸上的表情虽然认真，但并没有任何吃力的情况。
　　两分钟悄然流逝。
　　短短两分钟，两人至少对轰的上千招。
　　这每一击都能刺穿九尾的身躯，黑色的血液自高天落下。
　　但这些伤害，九尾仅仅花费了数秒钟时间就能恢复完全，这般的战斗让人心中不自觉的产生了起了绝望的情绪。
　　但关枫此刻不屈神焰熊熊燃烧着，心中没有任何胆怯的情绪在。
　　既然现在杀不死你，那就用更快的速度，更强的力量来击败你！
　　他身上的烈焰再一次上升到了恐怖的高度。
　　八阶顶级！
　　而他的生命力消耗变得更加的快速。
　　这一刻，九尾的恢复力渐渐的跟不上了关枫造成伤害的速度。
　　九尾脸上不再有从容的笑容，她此刻竭尽自己的全力抵挡着关枫的攻击力。
　　渐渐的三分钟过去了。
　　关枫突然上升的实力，就连拥有超再生的九尾此刻也有些抵挡不住。
　　这短短的一分钟，让九尾感觉仿佛过了一个世纪一般。
　　但三分钟是关枫的极限，这一点，她从滑头鬼那里已经了解到了。
　　在她收起滑头鬼的妖核的时候，她也从滑头鬼那里了解到了关枫所有的能力。
　　这也是她为什么战斗的时候会和关枫说垃圾话。
　　因为他此刻战斗力上升到这个程度都是因为他的神性，要是他的内心动摇，他的神性就会消失，之前在滑头鬼的临时计谋下，关枫的神性可是消失过的。
　　但很显然的一点是，关枫心中已经下定了决心，再也不会动摇了。
　　而很遗憾的一点是，他三分钟的期限一到，名为‘神’的游戏也该结束了。
　　但。
　　三分钟之后，关枫并没有停下手来，他的速度再一次上升了上去。
　　九尾惊讶的看向关枫，不是说三分钟就是极限吗？
　　为什么他还能继续战斗！？
　　其实三分钟是一个安全的阀值！五分钟才是他的极限。（详见182章。）
　　超过五分钟，他很有可能变成一只只懂得杀戮的野兽。
　　所以他还剩下两分钟的战斗时间！
　　“该死！”九尾低声的怒吼了一声，心中将那滑头鬼的从头到尾的骂了一遍，竟然在最重要的关键时刻提供虚假信息！
　　虽然心中恼怒，但九尾还是硬着头皮继续和关枫战斗了起来。
　　“不管你的这个模式还能持续战斗多久，两分钟以后你将失去所有的生命力，这两分钟就是你最后的时刻了！”
　　九尾心中清楚无比，虽然关枫此刻的战斗力超越她两个小阶段，但她有超再生在，只要撑过这两分钟，关枫就会因为丧失所有生命力当场死亡，没有任何的意外。
　　关枫自然也是清楚这一点的，此刻他感受着自己体内不断流逝的生命力，心中也没有任何的胆怯。
　　天空之中，闪烁出道道红色的裂纹，天穹就像是要被打碎了一般。
　　直到第四分钟过去。
　　九尾身上已没有之前的雍容，她的身上出现了一些难以愈合的伤口。
　　这不是因为她失去了超再生的能力，而是因为她此刻没有其他的精力来恢复这些小小的伤口。
　　她的面前，关枫面具下的脸庞已经出现了明显狰狞的表情。
　　他的理智正在逐渐的丧失。
　　时间一秒一秒的过去，关枫的状态开始出现断崖式的下跌，他攻击的速度逐渐下降，而反观九尾，随着关枫手中攻击速度的下降，她身上那些之前没时间顾及的小伤口，也开始缓缓的愈合。
　　“呵....呵....”九尾冷冷的笑了两声，她看到了胜利的曙光。
　　虽然战斗到现在，发生了很多让她意外的情况，关枫甚至有那一刹那将她逼入了死地，但最后还是她更胜一筹啊！
　　然而，就在她放心下来的时候，大地上突然出现了一个巨大的法阵，法阵直接将整个东京笼罩。
　　法阵上刻画着一条条晦涩难懂的符咒。
　　在天空之上的九尾立马就发现了身下的异状。
　　她的双眸中满是诧异：“大阵竟然启动了！？那个小丫头为什么动作那么快啊！”
　　............................
　　时间回到未来遇到牛鬼的时候。
　　当牛鬼撞碎大楼出现在未来身前的时候，那一刻绝望的情绪瞬间笼罩在了她的心头。
　　“吼——！”看到自己眼前的人类，牛鬼怒吼了一声，双目中是无尽的怒火，他朝着未来急冲了过去。
　　未来连忙从自己的小包中抽出两张符咒，准备迎敌。
　　但就在牛鬼快要撞到未来的刹那间，一道刀光闪过，一柄冰蓝色的长刀径直的砍下了牛鬼的头颅。
　　黑色的血液径直落在了他金色的龙鳞上。
　　牛鬼的身躯径直的朝前倒下，激起一片灰尘。
　　他站在牛鬼的尸骸上，冷冷的看了一眼未来。
　　未来整个大脑都出现了一片的空白，她一时间无法理解到底发生了些什么。
　　那手中提着长刀的龙人到底是谁！？
　　他为什么会斩杀牛鬼啊！
　　源幸司冷冷的看了一眼未来，随后转身朝着远方离去，准备去狩猎下一只妖怪。
　　而未来在看到源幸司背后那鬼杀队的队徽的时候，马上就反应了过来：“你是源幸司！？”
　　之前的战斗发生的很快，在九尾降临之后，关枫很快的就离开了，源幸司的事情，关枫并没有和未来详说。
　　被人点名，源幸司也丝毫没有停下来寒暄的打算，周围还有那么多的妖怪，他可没时间和别人闲聊，更何况是自己最讨厌的阴阳师。
　　而未来在看到准备离开的源幸司的时候，连忙大喊道：“源幸司，我现在需要你的帮助！”
　　源幸司的听到了未来的求助，但此刻化龙所带来的后遗症让他自动的无视了未来的求助，他继续抬脚准备离开。
　　未来一看源幸司要离开，心中焦急了起来。
　　她此刻早已顾不上太多，她立马跪伏在了地上，乞求道：“求求你了！我知道你最讨厌阴阳师了，但关枫现在一个人在那里战斗，我不想他的努力白费！”
　　听到关枫二字，源幸司准备离开的身体瞬间停留在了原地，他转过脑袋，看着跪在地上的未来，张开嘴，声音非常的沙哑：“要.....要我帮什么忙？”
　　................................
　　浅草寺的地底下，未来非常紧张的看着不断地闪过代码的屏幕，从她离开两人已经过去了十三分钟了。
　　有源幸司带着她急速的移动，这数十公里，他们也花了三分钟的时间。
　　而将硬盘接入装置中后，又进入了长达一分钟的启动程序。
　　看着监控屏幕中，不断战斗的九尾和关枫，未来心中的焦急已经全部表现在了面庞之上。
　　“快，快啊！”她看到了关枫的实力突然下降：“这样战斗下去可不行。”
　　“有什么方法可以联系上关枫的吗？”她焦急的拿出手机，打算将之前安倍晴明告诉他们的信息转达给关枫。
　　但当她刚刚把电话拨出去的刹那，她就后悔了，现在他正在和别人进行高强度的战斗，怎么可能接听电话呢。
　　但电话仅仅响应了一秒钟，就被关枫接听了：“喂....?”
　　未来惊讶的看向监控屏幕，关枫和九尾的战斗并没有停止。
　　这电话那头到底是谁！？
　　砰砰砰——！
　　一声声巨大的碰撞声从电话那头传来，碰撞声和视频中，关枫和九尾的战斗频率对上。
　　所以电话那头就是关枫！？
　　他到底是怎么接电话的？
　　虽然此刻事情的诡异已经超越了她的理解，但现在不是惊讶的时候，她连忙用自己的最快，最清晰的语速说道：“关枫！那九尾妖狐是牺牲了自己复活的能力换来的超再生的能力，想要击败她就必须打出她承受范围以外的强大攻击！”
　　“大阵已经启动，很快她的实力就会跌落到七阶！”
　　她并不不知道关枫有没有听进她说的话，但她确实将自己知道的事情全部传达出去了。
　　电话那头，关枫有些艰难的道：“我.....明白了。”
　　.............................
　　开启混龑傩舞的第四分三十秒，关枫的思考能力已经下降到了极致，他只能做出简单的判断。
　　但未来刚刚的那一通电话，他还是听懂了。
　　用最强的一击击败对方是吗？
　　他一击将九尾击飞，两人瞬间拉开了几百米的距离。
　　关枫身上紫色的雷霄奔涌，与此同时飓风在他的周身刮起。
　　黑色的巨龙虚影在虚空中浮现，恶龙杜林，降临世间。
　　而紧随其后的还有一只犹如宝石一般闪耀的巨龙虚影浮现。
　　两只巨龙在天际交织在一起。
　　“杜林，你不是想要和特瓦林一起在天空共舞吗？”
　　“那就来吧！”
　　雷电狂涌，青色的飓风在天际交织。
　　风与雷，带来无尽的扩散反应！
　　两条巨龙的虚影在空中交织，踏出了美妙的龙之舞。
　　九尾此刻竭尽全力阻挡着这恐怖的雷电伤害。
　　此刻她的实力正在快速的下跌。
　　那脚下的装置，正在疯狂的剥夺着她的灵魂力量。
　　她的实力从八阶中级，开始下跌，很快的来到了八阶低级，直到七阶顶级，她鲜红尾巴再一次变成了雪白色才堪堪停止下来。
　　雷电已经将她周围数公里的范围笼罩。
　　就像是一轮紫色的曜日一般，对着东京降下了紫色的光芒。
　　在她震惊的目光中，关枫的身上突然冒出了一丝火星。
　　一个巨人的虚影出现在他的身后。
　　那是伫立在世间的唯一巨人。
　　“燃尽。”
　　这是最后一击了。
　　赌上一切的一击。
　　只见那巨人的胸口，一道火焰以极快的速度朝着周围辐射而去。
　　无尽的雷域加上恐怖的烈焰。
　　是超载！是爆炸！是超越太阳光芒的最强一击！
　　这一刻整个世界突然静止了下来，周围所有的声音都被彻底掩盖。
　　轰——！
　　巨大的声音在东京上空炸响。
　　那是百倍于太阳光芒的恐怖爆炸。
　　世间所有的一切瞬间归为平静。
　　...............................
　　自从那天的战斗已经过去了数日。
　　关枫从床榻上缓缓苏醒，窗外是阳光明媚的天气。
　　“哟，你终于醒了。”
　　这是一位身穿白袍的英俊男子。
　　关枫并没有马上回复男子，而是先检查起了自己的情况。
　　此刻他并没有缺胳膊少腿，也没有很严重的内伤什么的。
　　唯一不足的一点是，他的生命力异常的虚弱，这是九尾剥夺他生命力和自己燃烧生命力的后遗症。
　　“你现在的状态，还能再活五年左右吧。”那英俊的男子如此解答了一声关枫心中的疑惑。
　　“五年吗？”关枫心中微微叹了一口气，但很快就振作了起来。
　　他转头看向男子问道：“你是？”
　　“我是安倍晴明。”
　　“安倍晴明？”关枫目光中充满了疑惑。
　　安倍笑着摆了摆手道：“我知道你想问什么，我确实已经死了，不过现在是作为式神被召唤出来的。”
　　“是吗？”现在他对这个也不怎么感兴趣了，他问道：“我昏迷了多久？九尾呢？”
　　“你昏迷了两天，九尾已经被你杀死了。”说到这个，安倍深深吸了一口气，很严肃的道：“谢谢你异乡人，谢谢你拯救了整个世界。”
　　关枫无所谓的摆了摆手：“没关系，这也是我自己想做的事情。”
　　就在关枫和安倍聊天的时候，门外传来了轻快的脚步声。
　　很快，一位面带喜色的小女孩出现在了房门门口，她看到关枫的刹那，脸上狂喜道：“关枫，你终于醒了！”
　　关枫转头看去笑道：“嗯，我醒了。”
　　未来连忙跑进房间中，关心的问道：“你现在感觉怎么样，身体有哪里觉得痛吗？”
　　关枫摸了摸她的脑袋，笑道：“放心吧，我现在身体没有任何的问题。”
　　“那就好。”看着关枫脸上的表情，未来长长的松了一口气。
　　“唉，世风日下，人性不古啊。”一道很是幽怨的声音在一旁响起：“这年头都是怎么了？这难道就是有了自己的男朋友，就忘了自己的先祖了吗？”
　　听到安倍晴明这般言说，未来俏脸立马红了起来，她大声道：“什....什....什么男朋友！”
　　“重点是这个吗！？”安倍晴明很是无语：“重点是你对先祖不尊！见到先祖竟然不先打招呼，按照家法，应该仗刑三十大板的。”
　　“什么先祖不先祖的，你现在还是我的式神呢！你难道不应该对你的御主尊重一点吗？”未来双手叉腰，摆出了一副了不起的表情。
　　“小丫头，你就不怕折寿吗？”这两天和未来相处下来，安倍发现，这是一个缺乏对先祖尊敬的小丫头。
　　“你个式神，就不怕我把你放生了吗？”未来没有丝毫的示弱。
　　看着这诡异的二人组，关枫哈哈哈的笑了出来。
　　这突如其来的笑声，暂时的结束两人之间的斗嘴，未来将目光转回，看向关枫的目光开始躲躲闪闪。
　　她指了指自己身边的安倍晴明，支支吾吾道：“那个.....关枫，他.....他是.......”
　　只是简单介绍他是自己式神这句话，未来不知道为何这么难说出口。
　　关枫自然明白未来的想法，两人的羁绊就是式神和御主的羁绊，此刻她又重新召唤出了自己的式神。
　　那关枫的位置就显得很尴尬了。
　　他轻声的笑道：“我知道，你来之前我就和他已经聊过了，没想到千年前的人物，竟然会重新降临世间，这式神还真是神奇的东西啊。”
　　未来轻轻的点了点头，不再言语。
　　关枫从床榻上站起来，道：“有饭吃吗？我睡了两天，都快饿死了。”
　　“有！我都让人安排好了！”
　　“那走吧，一起吃个午饭。”关枫率先的走出房间。
　　未来连忙跟了上去。
　　当关枫走到大门处的时候，被眼前所看到的一幕所震惊到了，眼前的一片接着一片的苍绿。
　　高耸入云的巨树立于天地之间，如果现在有人告诉他，这里是亚马逊雨林，他都信！
　　“这是！？”
　　“自从你击败九尾妖狐之后，之前被她吸收的生命能量，就逸散在天地之间，短短两日，整个国度的植被就疯狂的成长，所以就有了你眼前的一幕。”身后安倍晴明跟关枫解释道。
　　缓缓压下心中的惊讶，关枫笑道：“是吗？看来这个世界也迎来了新的未来。”
　　“是啊，我们确实迎来了新的未来，但有一处地方却还是和之前一般，寸草不生。”
　　“哪里？”
　　“东京！”
　　“东京？难道是因为我和她的战斗痕迹？”
　　安倍晴明摇了摇头：“下午，你随我们去看一看就知道了。”
　　....................
　　整个东京还是如之前一般，寸草不生，万物凋零。
　　而这一切的源头，正是那正中间一颗笼罩在大道规则中的红色妖珠。
　　“这是！？”
　　“那是九尾死亡以后遗留下来的神格——杀生石。”
　　“杀生石！？”关枫惊异了一句，缓步走上前，当他刚靠近那妖珠的时候，他体内的生命力再一次快速的流逝。
　　他的体内再一次燃起神火，关枫缓缓的将自己的手放在上面，在刚刚接触的刹那。
　　咚——！
　　天地在震鸣，这是神性与神格在碰撞。
　　但很显然，关枫的神性瞬间落了下乘。
　　他被瞬间震退，脚步向后滑行了数十米才堪堪停下。
　　“你没事吧！”未来连忙走上前关心的问道。
　　关枫摆了摆手，问安倍晴明道：“这神格就没办法击碎吗？”
　　他很遗憾的摇了摇头：“凡人怎么可能击碎神格呢。”
　　“所以，你想要我想办法带走它，然后让我家乡的神明尝试破坏它是吗？”
　　关枫很快就明白了安倍晴明的打算。
　　安倍深深的点了点头：“你之前那金色的护盾是你们世界的神明所赐的吧。”
　　“九尾虽然牺牲了自己复活的能力获得超再生的神权，但她的灵魂却是永恒不灭的，如果让她的神格在这里再呆上数百年，她很有可能直接复活。”
　　“所以这也是我最后的请求，希望你能将这一份神格带走。”
　　安倍晴明自然是看出了关枫脸上的凝重。
　　就目前来看，这神格可不是什么好东西啊，带这么一个麻烦玩意回到自己的家乡，换任何一个人都不是不愿意的。
　　安倍晴明马上补充道：“这神格也不完全是无用的，对你可能还是一份机遇。”
　　“机遇？”
　　“没错，你有想过获得九尾的神权吗？”
　　关枫一惊：“这真的做得到吗？”
　　“我不敢保证，但绝对有这个可能性！”
　　安倍晴明脸上认真的表情不似说谎作假。
　　关枫沉吟了良久，最后他点了点头：“好吧，你说服我了！”
　　关枫大步朝那神格走去，身上再一次燃起了不屈的神焰。
　　他将手猛地朝那神格探去。
　　轰——！
　　天地之间再一次开始动荡了起来。
　　但这一次，关枫并没有被击退，他低吼道：“我连你都杀死了，你这区区的一个小神格，就给我老实点！”
　　身上神意骤然压下。
　　关枫的右手终于穿过妖核身上包裹的规则力量，将妖核捏在了自己的手中。
　　下一秒，他打开自己的洞天将九尾的神格收了进去。
　　咔咔咔——！轰——！
　　在神格消失的刹那间，天地突然降下了惊天的神雷。
　　他们不停的轰击在关枫身上，关枫被这突如其来的攻击轰倒在地。
　　三人的脸上皆露出了懵逼的神情。
　　安倍晴明连忙发动自己的能力，查阅了一下根源中的信息，下一秒他脸上神情大变，他着急道：“完了，世界已经开始攻击他了。”
　　“这到底是怎么回事啊！”未来惊异的问道。
　　“之前关枫动用异世界神明的力量，我们的世界就已经注意到了他，只是世界并没有马上对他做出反应，但刚刚他收走九尾的神格，让世界突然惊觉，他想要将关枫永远的留在这里！”
　　“那现在怎么办！？”未来惊呼出了声，她焦急的问安倍晴明道。
　　“他必须马上离开我们世界，不然这雷电只会越来越强大。”安倍脸上此刻满是凝重，这也是他之前根本没有料到的事情！
　　这些雷电轰击在关枫身上，关枫此刻还能堪堪忍受下来。
　　他看向未来笑道：“还真是狗血啊，没想到竟然会在这个场景下分别。”
　　未来转头看向关枫，一时间她还无法反应过来。
　　这就要分别了！？
　　虽然她早就知道关枫会离开这个世界，但为什么会在这种情况下分别啊，她还有好多好多的话想要跟关枫说！
　　她想要感谢他，感谢他拯救了世界，想要和他道歉，为之前说的过分的话道歉。
　　想着想着，她的眼角留下了泪水。
　　关枫哈哈的大笑了两声：“虽然分别的很着急，但我确实也不喜欢分别的场景，早两天离开也好。”
　　未来低着脑袋，在这个时候，她心中有千言万语都想表达出来，但到嘴边就挤不出一句话来。
　　她害怕把心中的话全部说出去，两人就再也见不到面了。
　　她害怕把心中所有的话说出去，她就会把他给忘了。
　　关枫看着未来眼角的泪水，也沉默了下来。
　　他低下头，默默的承受着这天地降下的雷劫。
　　良久，他深吸一口气，将眼眶中的泪水挤回去，他朝着未来伸出一只拳头，笑道：“加油，一定要成为最强的阴阳师啊。”
　　泪水如决堤的大坝，止不住的往外流，未来紧紧的低下脑袋，看着地面，就像是没有看到关枫伸出来的那个拳头一般。
　　如果不和他碰拳，他是不是就不用离开了？
　　她的脑海中诞生了这样一个荒诞的念头。
　　关枫的手臂在空中举了一会，一时间也不知道是放下还是一直举着。
　　安倍晴明在身后看着两人，长长的叹了一口气。
　　他走上前，缓缓的抬起未来的小手。
　　“不....不要！”未来突然挣扎了起来，她不想要就这么告别！
　　安倍晴明此刻也是终于摆出了自己身为长辈的气势，训斥道：“天下没有不散的宴席，你难道想要那个小子被雷电活生生的劈死吗？”
　　未来抬头朝关枫看去，此刻他身上因为降下的雷电，已经遍体鳞伤。
　　这并不是普通的雷电，而是带着世界法则的雷劫，就算他想要靠强大的生命力修复也做不到。
　　“我...我.....”未来话语中带着哭腔，她终于不再挣扎，任由安倍晴明将她右手抬起来。
　　两人在虚空中，遥遥的碰了一下拳，她哭喊道：“谢谢你关枫，谢谢你拯救这个世界，谢谢你救了我的家人，谢谢你能当我的老师，谢谢你能在我们最低落的时候出现在我的面前。”
　　“谢谢你.....谢谢你能成为我的式神.....我....我.....”
　　话语到这里已经被哭声完全遮掩。
　　但她说的每一句话关枫都听在心中。
　　渐渐的雷声弱了下来，她缓缓的抬起头，眼前哪里还有关枫这个人。
　　留在原地的只有两个残破的口袋锚点和回荡在耳边的最后一句话。
　　“不用和我客气，谁叫你是我的御主呢........最后，再见了。”

第427章：回家（三合一）（47/126）
　　另外一个结局。
　　.......................
　　茫茫的星海中，这里是星辰的大海。
　　一叶小舟在这里漂泊。
　　紫发小女孩百无聊赖的用小手拨弄着水面，激起道道波澜。
　　船首，一位长相平凡的男子，定定的坐在那里。
　　小女孩有些玩腻了之后，轻声的走到男子的身后，随后朝着男子背后就来了一个猛扑。
　　危险的动作让男子心跳一阵加速。
　　男子有些佯怒道：“这样很危险的！”
　　“嘻嘻，爸爸，我们可以回家了吗？”
　　男子微微一笑道：“当然可以了，这里的事情都已经办完了，我回家找妈妈吧。”
　　“嗯嗯！”小女孩很开心的应了应，走之前她看看了星辰大海中，那长得帅气逼人的男子，问道：“爸爸，你们俩是同一个人吧，虽然爸爸这个样子我也觉得你很帅气啦，但为什么才几十年的时间，你的变化那么大啊？”
　　男子看了一眼大海中的那个自己，笑着揉了揉自己女儿的秀发道：“因为那个长相太惹眼了，你有见过哪个‘复仇’之神长的那么帅的？生怕自己要杀的对象发现不了自己吗？”
　　“可是..........我看那些电影里，那些顶级的女杀手不都长的非常漂亮的吗？”
　　男子哈哈的笑了笑，他揉乱了自己女儿的秀发，笑道：“别把电影里面的情节带到现实里量来呀。”
　　啪~
　　小萝莉有些生气的拍掉了自己父亲的大手，有些生气道：“唔.....讨厌，头发都乱了。”
　　看着自己女儿可爱的模样，男子有些劳累的心情得到充分的安慰。
　　“来吧，爸爸帮重新你扎好。”
　　“嗯~”小萝莉应了一声，背对着父亲坐好。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“我们这样算不算改变了未来？”
　　“算。”
　　“那我会消失吗？”
　　“傻孩子，你当然不会消失了。”
　　“可是他们不都说会有蝴蝶效应吗？如果细微的更改了一下过去，未来就会发生天翻地覆的变化。”
　　听着女儿的话语，男子的手突然停滞了一下，但很快他就恢复了原状。
　　“傻孩子，不管未来如何变化，我对你妈妈的爱就和这神权一般，是永恒的。但以后可能确实会发生一些变化。”
　　“什么变化？”
　　“可能你会多几个兄弟姐妹。”
　　“真的吗！？”小萝莉异常的欣喜，她是独身子女，她已经无聊的太久太久了：“我要当大姐！我要弟弟和妹妹！”
　　“哈哈，好好好。”男人笑了笑，渐渐的他的神情淡了下来，他轻声的自语道。
　　“很多事情，只有零次和第一次，它们就像是你内心中的潘多拉魔盒，当你做过一次以后，你绝对会做第二次，第三次。”
　　“不屈之神与复仇之神，这是两个完全对立的神权，因为当你守护好自己的一切的时候，你就不会走上复仇之路，而当你没有守护好自己的一切的时候，你也已经先她们一步死去。”
　　小萝莉仰头看着自己的父亲：“神听起来好辛苦的样子，难道神就没有能守护他们的人吗？”
　　“哈哈哈。”男子轻笑了出来，他道：“神从亘古就不是享福的，而是受苦的，他们代表着世间的极致，代表的是天地间最强的那一批人，他们从来就不轻松，也从来不是那么好成为的。”
　　“他们和凡人最大的区别，那就是他们不是凡人。”
　　................................
　　提瓦特大陆，璃月港，玉京台上的一处小别院中。
　　一只淡金色头发的小萝莉，此刻正不断地挥着自己手中的木剑。
　　一招一式看起来非常的认真。
　　要不是她那时不时向旁边瞟去的那胆怯的眼神暴露了她，想必很多人都会认为她是一个乖孩子吧。
　　而在小院的中央，一位紫色长发的漂亮女子，坐在石桌前长吁短叹着。
　　她是怎么都没想到，眼前的这个小萝莉竟然敢在玉京台的水池中炸鱼！！！
　　就在今天早上，众人都还在睡梦中的时候，玉京台上突然传来了惊天的炸响声。
　　这一响可不得了，就连绯云坡的人都给吓醒了。
　　而在玉京台上住着的达官贵人们更是被这爆炸声吓得不轻，璃月七星们一度以为这是敌袭。
　　抽调出全城的千岩军去达达利亚的府邸抓人。
　　而达达利亚有些时候也像个二货，他一看那么多千岩军包围他的府邸，心中没有任何的胆怯和怀疑，以为是璃月七星终于决定要和至冬国开战，二话不说，直接将前来的千岩军全部教训了一顿。
　　这一出手算是实锤了自己袭击的‘事实’。
　　双方之间的气氛瞬间凝固到了极点，就差一个火星子就会彻底点燃。
　　而就在凝光检查了全城，想要搞明白公子袭击璃月港的目的时发现，愚人众并没有想要袭击璃月港的想法，自从上一次魔神大战以来，他们在璃月港就异常的低调。
　　而今早上的爆炸，并没有造成什么人员伤亡，只有玉京台上的观赏鱼，死了数十尾，不见了两尾。
　　根据目击证人——萍姥姥的证词，实施恐怖袭击的是一位淡金色头发的红色小萝莉。
　　这个恐怖分子的手段极其的干净利落，小手一抛，一捞，人立马就消失不见了踪影。
　　而最后，千岩军在野外根据篝火的痕迹，才将这‘恐怖分子’绳之以法！
　　.........................
　　而当千岩军将小萝莉带到七星面前的时候，所有人都将目光对准了刻晴........
　　所有人都知道可莉和刻晴的关系很好，算得上是可莉的监护人。
　　这让刻晴脸上大羞，她连忙带着可莉给众人道歉，赔偿。
　　而达达利亚在看到真正的恐怖分子——可莉的时候，悄悄的给她一个联系方式，表明要是什么时候想要袭击璃月港，和他联系，他会鼎力相助的！
　　为了这件事，蒙德的琴团长甚至还亲自使用锚点跑了一趟璃月，狠狠的教训了一番可莉。
　　她本想着将可莉直接带回蒙德，但最后还是刻晴将她留了下来，让她回去关禁闭，还不如在她的监督下练练剑法。
　　也许能用这一招改变她的心性也说不一定。
　　........................
　　可莉悄悄咪咪看了一眼刻晴，看到刻晴脸上的生气丝毫未减，刚刚有些发酸的手臂连忙再一次抬了起来。
　　刻晴自然是看出来可莉现在的状态有些劳累，但她脸上表情不变，根本没有喊停的打算。
　　今天必须好好的教育一下可莉才行，不然以后说不准她还会闹出什么幺蛾子。
　　她今天敢炸玉京台的池塘，明天她就敢去炸仙人洞府！
　　也不知道那敖烽到底是怎么压住可莉的，之前他在的时候，可莉可乖了，从来不敢惹祸。
　　唉，难道在对付孩子这一点上，自己真不如他吗？
　　刻晴长长的叹了一口气。
　　说起来，他已经走了有十天了，他说他这一行回去是去异世寻找成神的机会，七天后就会回来。
　　算算时间也差不多该回来了吧。
　　虽然穿越世界听起来挺离谱的，但刻晴心中清楚，关枫并没有理由骗她，更何况，那人工智能小源也确实不是提瓦特大陆能够制造出来的。
　　要知道，那人工智能可是花了一天时间做了她未来三十年的工作啊，不然她现在也不会有时间在这里监督可莉。
　　想着想着，刻晴想起了之前一些不好的记忆，连带着她的表情也变得更加的生气了起来。
　　这可把可莉吓得，手上挥剑的速度又快了几分。
　　而刻晴心中已经骂骂咧咧起来了。
　　这该死的混蛋，竟然想要脚踏两条船，到底是谁给他的这个胆子！！？
　　难道自己看起来就那么的好欺负吗？
　　但生气的同时，刻晴心中的好奇也陡然大增。
　　到底是什么样的女人，竟然能让敖烽在那天那样的氛围下拒绝自己.........
　　唯一知道的情报是，那个女人在蒙德城。
　　想到这，刻晴的目光对准了同样来自蒙德的可莉。
　　可莉感受到刻晴投来的眼神，心中大惊，手上的速度再一次加快，我绝对没有偷懒！
　　可莉和敖烽的关系非常近，也许可莉知道一些什么吧。
　　现在问问她也许真能问出一些什么来。
　　但向这样一个小女孩八卦他的消息，会不会不太好啊？
　　刻晴心中开始做起了挣扎。
　　直到木剑砸地的响声传来，才将刻晴从挣扎中唤醒。
　　此刻可莉将木剑抵在地面上，小脸上已经布满了密汗。
　　刻晴这才反应过来，她连忙对可莉道：“先练到这里吧，先过来休息喝口水。”
　　可莉瞬间如蒙大赦，丢下木剑赶紧朝小石桌跑去。
　　但她刚跑没几步，就被刻晴狠狠的瞪上了一眼。
　　可莉反应也是很快，马上就明白了自己的问题，她连忙调转脑袋，将地上的木剑捡起来拍了拍上面的灰尘，将它轻轻的放在木架上才看向刻晴。
　　看到刻晴表扬的朝她点了点头，她这才松了一口气，缓步走到了小石桌前大口大口的喝起了茶水。
　　刻晴很是温柔的帮可莉倒满茶水，随后直勾勾的盯着她。
　　刻晴的温柔让可莉心中觉得有些膈应。
　　倒不是说刻晴平时不温柔，平时刻晴对她可好了，但现在自己可是闯了一个大祸啊，这个时候刻晴的温柔让可莉觉得有些不妙，就像是那暴风雨前的宁静。
　　可莉悄悄咪咪咽了一口口水。
　　刻晴突然开口问道，语气非常的轻松写意：“对了可莉，你知道有哪些女生和你敖烽哥哥关系很好的吗？”
　　敖烽哥哥？
　　可莉脑海中诞生了无数个问号，她不知道刻晴为什么突然问起这个问题。
　　但这也不是什么不能说的问题。
　　她放下茶杯，将自己双手空了出来。
　　刻晴看着可莉的动作，眉头跳了跳，人多到要两只手一起数了吗！？
　　可莉掰着手指头说道：“和敖烽哥哥关系很好的，有丽莎阿.....”
　　可莉差点说错话，她连忙将到嘴边的话咽了回去道：“丽莎姐姐！”
　　丽莎？
　　听到这个名字，刻晴思索了起来，须弥教令院百年一遇的天才魔女，现如今无限集团的副会长，上次两人见面还是拍卖会的时候。
　　就算是刻晴也不得不承认，那是一位很有魅力的女性。
　　但不都说她是关枫的妻子吗？和敖烽又有什么关系？
　　难道说.........
　　刻晴心中已经有了一些猜想。
　　这个时候，可莉接着道：“还有菲谢尔姐姐，迪奥娜姐姐，芭芭拉姐姐，诺艾尔姐姐，琴团长，安伯姐姐，莫娜姐姐，荧姐姐........”
　　随着可莉越说越多，刻晴心中也发现了一丝丝的不对劲。
　　这人也太多了吧！
　　那敖烽就算再渣男也不敢一个人泡这么多人啊！
　　思来想去她发现了问题所在，她连忙打断了还在数数的可莉，问道：“可莉，你觉得关系好是什么意思？”
　　可莉歪了歪脑袋，疑惑的看着刻晴道：“难道关系好不是好朋友的意思吗？”
　　刻晴尴尬的笑了笑，也对，对于可莉来说，关系好就是好朋友的意思。
　　自己问的太模糊了一点。
　　但刻晴也没有再多问可莉，可莉对爱情的概念太模糊了，现在问她也问不出个所以然，还是等敖烽回来了，亲自问他吧。
　　刻晴看向天边，长长的叹了一口气，她不知道两人再一次见面的时候，自己应该用什么表情去面对他.......
　　......................
　　蒙德地区，奔狼领，狼王图腾前。
　　随着一道光芒闪过，关枫的身躯凭空的出现在了这里。
　　也许是经过了三次跨世界传送的关系，也许是关枫觉醒了神性的原因。
　　这一次的传送，他并没有出现特别严重的眩晕状况。
　　关枫适应了大约一分钟左右，也是终于缓了过来。
　　看着熟悉的奔狼领，关枫心中有一种回到家的踏实感。
　　他将右手贴在狼图腾上，默默的运转北风之力，希望以此和安德里斯沟通。
　　在之前那个世界的时候，特瓦林和安德留斯可是短暂的苏醒，帮了他一个大忙。
　　但很遗憾的一点是，不管关枫如何尝试沟通，安德留斯都没有回复任何一句话，看样子他们又陷入了沉睡。
　　关枫长长的叹了一口气，对着墙壁深深的鞠了一躬，轻声道：“谢谢你们，你们沉睡的时间不会太长，很快，我保证。”
　　抬起头，狼图腾似乎闪烁了一下，关枫不知道是错觉还是安德留斯真的回复了一声。
　　但赶忙又将自己的手放在图腾墙上想要和安德留斯取得沟通，但这只是徒劳。
　　长长的叹了一口气，关枫身后展开六翼朝着远方的蒙德城飞去。
　　.......................
　　看着下方的城市，关枫心中的激动尽数的展露在了脸上。
　　又是七个月，终于还是回来了。
　　第一次离开，自己是拖着重伤之躯回来的。
　　第二次离开，自己又因为战斗，寿命只剩下了五年时光。
　　每一个世界其实都充满了凶险，一不小心关枫就很有可能随着世界一起消亡。
　　还是在提瓦特好一些，在这里，还有人能庇护着他，让他能真正的放松下来。
　　稳稳的降落在商会的门口，关枫轻车熟路的走到了二楼丽莎的办公室。
　　轻缓的敲响大门。
　　门内传来了一道慵懒的声音：“进来吧。”
　　关枫深吸一口气推开办公室的大门。
　　丽莎看到关枫的瞬间，全身略微有些紧绷的肌肉终于完全的放松了下来。
　　她的脸上露出了如释重负的神情，她打趣道：“还真是祸害遗千年啊。”
　　“哈哈，这不是答应你给你带点红茶回来吗？要是我回不来了，那你岂不是没有红茶可以喝了？”
　　关枫没有丝毫的客气，走上前将她揽入怀中，轻声道：“我回来了。”
　　丽莎楞了一下，但最后还是轻缓的将手放在他的背上：“欢迎回来。”
　　稍微抱了一会，关枫也是终于放开了丽莎，丽莎摊开自己右手举到关枫的面前道：“我的红茶呢？”
　　关枫尴尬的笑了笑道：“这个我稍微晚点再给你。”
　　“嗯？”丽莎疑惑的看着关枫：“为什么？”
　　“这个解释起来很麻烦，简单来说，我洞天之中现在有一枚完整的神格，我怕打开洞天后，被我们世界的天理侦测到，来找我麻烦。”
　　“神格！？？？”丽莎睁大了眼睛，震惊的看着关枫，一时间有些无法理解关枫话里的意思：“你说的神格是我理解中的那种神格吗？”
　　关枫陷入了沉思，随后摆出了很严肃的表情点了点头道：“抱歉，我不知道你理解中的神格是啥。”
　　丽莎：............
　　她轻声呵呵的笑了两声：“都这个时候了，竟然还跟我贫嘴。”
　　“谁贫嘴了，我只是实话实说，将自己心中的疑问表达出来了而已！”
　　“呵呵。”丽莎又轻声的笑了两声，最终还是耐心的解释道：“你带回来神格是真神拥有的那种掌握了世界规则的力量吗？”
　　关枫点了点头：“你这么说就很明确了，我带回来的确实是那玩意。”
　　看到关枫承认，丽莎美眸圆睁：“你在异世界干嘛了！？”
　　“我就是杀了一位真神而已。”关枫很是轻描淡写的说道。
　　丽莎看着关枫脸上轻松的表情，一时间真不知道从哪里开始吐槽，她长长的叹了一口气，撑在桌面上，一副心力交瘁的模样。
　　关枫脸上露出开心的笑容，走上前揽着她的肩膀，有些自恋道：“别气馁，我一直都挺强的，斩杀一位真神也不是很稀奇的事情不是吗？”
　　丽莎听到关枫话音，心中火气噌的一下就窜了上来，她很生气的一把拍掉了关枫搭在她肩膀上的手，她抬起头，脸上露出了一副冷冷的笑容道：“呵呵，我曾经还觉得你很聪明，但现在我就感觉你那智商真的和路边的丘丘人有得一拼，哦，不对，你比丘丘人都要蠢！”
　　丽莎那恐怖气势瞬间将关枫压了下来，他弱弱道：“你这是怎么了？”
　　“怎么了？”丽莎的表情变得危险了起来：“我没怎么，我很好。”
　　关枫深深的咽了一口口水：“那个.......我们有话好好说嘛，你先别生气。”
　　“生气？我怎么可能会生气呢。我怎么可能会因为一个男人的愚蠢行为生气呢！我绝对没有生气哦，呵呵。”
　　看着丽莎越来越危险的表情，关枫大脑快速的运转，不断思考自己到底哪里做错了，左思右想也只能想到那来自九尾狐的神格，他弱弱的道：“你不会是因为那神格和我生气的吧。”
　　“怎么会呢？那可是你斩杀真神获得的战利品，带回来也是非常正常的事情，我怎么可能因为这件事和你生气。”
　　关枫从来就没见过丽莎这么生气过，看来问题真出在那神格上。
　　“好吧，我错了，我也是第一次接触这玩意，在异世界的时候，有人告诉我我很有可能从这神格中获得其他的神权，所以我才带回来的。”关枫没有任何的犹豫，连忙低头认错道。
　　当然了心中已经把那安倍晴明祖上十八代都骂了一遍。
　　看到关枫真诚的态度，丽莎心中的火气也渐渐的下来了，她长长的叹了一口气，坐回了自己的座位。
　　“唉，这件事也怪我，我没想到你那么快就能接触这个层次的东西，要是我提前和你说清楚，你也不会做这种傻事了。”
　　看着丽莎脸上严肃的表情，关枫的神情也凝重了下来：“所以现在到底是一个什么情况？”
　　丽莎没有马上回复关枫，而是让员工找了一个空的玻璃瓶，在里面装满了小石头和细沙。
　　做完这一切，她才解释道：“给你打个比方。”
　　“这玻璃瓶就是我们的世界，这里面沙子是我们这些凡人，而石头是这个世界的神明。”
　　说着她从瓶子中将一个小石头剔出来，塞满的玻璃瓶瞬间松了下来，随后她用魔法将一颗沙子变大。
　　瓶子又瞬间挤满了。
　　她道：“这就是旧神陨落，新神诞生时候的样子。”
　　关枫似懂非懂的点了点头。
　　丽莎长长的叹了一口气，她将那个之前取出来的小石头举到关枫面前道：“现在这颗小石头是你从外面带回来的神格。”
　　说完她将那颗小石头强行的塞回了玻璃瓶中。
　　本就装满的瓶子中，再出现一块石头，原本的空间瞬间不够。
　　空间不够就带来了膨胀，玻璃瓶上就出现了很明显的裂纹。
　　看到这关枫终于明白了丽莎的意思。

高考加油！
　　突然惊觉今天是高考的日子。
　　遥想当年，老非考场上的飒爽豪姿（考试睡觉），不禁让人感慨，时间过的真快啊。
　　参加高考的老爷们加油啦~
　　少年不努力，老来写小说，说多了都是一把辛酸泪，呜呜呜。
　　高考加油！

【妖怪篇】-分卷-结束
【妖怪篇】-分卷-结束

【璃月，海灯节篇】-分卷-开始
【璃月，海灯节篇】-分卷-开始

第428章：双神汇（二合一）
　　其实丽莎说的已经非常清楚了。
　　一个世界的容量是固定的，这外来的神格，很有可能将世界这个‘容器撑破’。
　　关枫知道丽莎没有和自己开玩笑的必要。
　　他脸上的表情此刻也是沉了下来，没想到自己的竟然做了这么危险的事情，那安倍晴明真是害自己啊。
　　但其实这件事也不能怪安倍晴明，毕竟他们世界也是第一次诞生神明，他对神格的研究还是太过于浅薄。
　　关枫低下脑袋思考了一番问道：“现在到底该如何是好？”
　　丽莎长长的叹了一口气：“关于这一点我也不知道到底该怎么办，我今天和你说的，都是我曾经在书上看到的。”
　　“但你现在也不用担心太多，既然你能完好无损的回到我们的世界，那就说明现在我们的世界并没有受到你带回来的神格的影响。”
　　“你刚刚没有打开洞天是一个很明智的决定。”
　　关枫严肃的点了点头。
　　丽莎坐在位子上，轻声道：“不过我是真的没想到你竟然真的能屠神，你这段时间在那边发生了什么？”
　　被丽莎之前那么一吓唬，关枫此刻也不再贫嘴。
　　他老实回答道：“这一次我最大的收获就是觉醒了神性。”
　　“神性？”丽莎微微惊讶了一番，心中很快就接受了下来。
　　虽然他觉醒神性的速度快到让人诧异，但如果没有觉醒神性也杀不死真神吧。
　　“你的神性是什么？”
　　“不屈。”
　　“不屈之神啊。”丽莎口中喃喃重复了一遍，随后莞尔一笑：“还真是符合你的性格啊，那你接下来打算怎么办呢？去寻找天空岛？还是再去异世界寻找成神的机会？”
　　他此刻觉醒的神性来自于他体内的神之眼，相当于关枫拥有成为元素神的资质，他现在完全可以登上天空岛接受试炼。
　　“我更倾向于去异世界寻找成神的机会。”关枫轻声叹了一口气，小声道：“但我的时间不多了。”
　　虽然关枫说的很小声，但丽莎还是很敏锐的捕捉到了关枫最后一句话：“时间不多了？为什么？”
　　因为上一次的战斗，他此刻体内的生命能量只够他再生存五年而已，要是再动用神性的力量，他死的会更快。
　　关枫摇了摇头道：“没什么，只是这一次在异世界的时候我终于和安德留斯，特瓦林说上了几句话，我觉醒神性也多亏了他们，但我回来后他们就又陷入了沉睡，所以我现在想快点成神。”
　　丽莎盯着关枫关枫的脸庞看了一会，她自然是看出来关枫有隐藏什么真相。
　　但聪明的女人都是不会多问的，他不说肯定有他的理由。
　　她道：“是吗？如果这般的话，我觉得你可以和风神和岩神聊一聊，他们是这世间最古老的神明，他们能给你的建议可比我的好太多了。”
　　“而且，关于你洞天中的那个定时炸弹，你也需要和他们再好好的聊一聊。”
　　关枫深以为然的点了点头，家有一老如有一宝，摩拉克斯可是自己的金大腿啊，遇事不决就找钟离，准没错！
　　至于巴巴托斯虽然他不靠谱，但他毕竟活了很多年的，问他一些消息还是没问题的。
　　想到这，关枫问道：“你这有酒吗？”
　　丽莎看了看外面正高悬天上的太阳，好奇的问道：“你干嘛？现在可不是喝酒的时候。”
　　关枫没有多解释，摊开手讨要道：“我当然不喝了，我要酒别有用处。”
　　既然关枫这么说，丽莎自然是没有理由拒绝的。
　　踏着袅袅婷婷的步伐，她从自己办公室一旁的柜子中拿出了一瓶价值千金的晨曦酒庄直供美酒。
　　她将美酒递到关枫手中，随后投去了好奇的目光。
　　她倒要看看关枫这个时候拿酒到底想要看什么。
　　只见关枫很是熟练的打开瓶口的软木塞。
　　馥郁的酒香瞬间将整个房间填充。
　　关枫走到窗边，打开窗户，他操控着风元素力将酒香吹向城中。
　　关枫的举动并没有解开丽莎的疑惑，她忍不住问道：“你在干嘛？”
　　关枫转过头，理所当然道：“请风神啊。”
　　“请风神！？？？”
　　看着丽莎脸上诧异的表情，关枫一阵无语：“你这是什么表情？你又不是没见过风神，他不就这一副德行吗？”
　　丽莎作为商会的实际掌权者，关枫自然是将自己知道的所有情报共享给了丽莎。
　　丽莎有些无语的捂着自己的额头，她叹道：“有些时候现实还真是有够荒诞的啊。”
　　她看向窗外，心中的情绪非常的复杂。
　　她见过风神在世间行走的化身是一副什么模样，但她本能上并不希望这小小一瓶酒能将那风神吸引过来。
　　因为.......如果他真来了，她会觉得自己信仰崩碎的..........
　　而这一次正好随了丽莎的心愿，关枫举着酒瓶站在窗外站了半分钟，也不见温迪的踪影。
　　“咦，不对劲啊，上次这样就成功了啊。”关枫陷入了沉思：“难道他此刻正好离开了蒙德吗？”
　　看风神没有出现，丽莎心中又出现了一丝失落。
　　人就是这般的复杂，在关枫用酒钓风神的时候，她不希望关枫能成功。
　　但当关枫没有成功的时候，她又觉得遗憾。
　　真要说造成这种差异的原因，那只能是立场的不同了。
　　前者，她是站在一位信仰者的角度去看待这件事。
　　而后者，她是从自己个人的感官出发。
　　毕竟看到神因为凡间的美酒堕落，那一番景象还是非常有趣的。
　　而关枫就没有那么多心思，眼看自己钓鱼的计划失败，他将美酒拿回来，将软木塞重新塞了回去。
　　“给，还你。”
　　丽莎接过红酒，对关枫笑道：“反正都打开了，要不要来一杯？”
　　“别闹，现在还是大中午呢，要喝晚上再说。”
　　被关枫拒绝，丽莎有些兴致缺缺的将美酒放回了原位。
　　“你接下来要去璃月找钟离？”
　　“自然，我也没想到我带回来的东西那么危险，现在可不是重聚的时候，先把事情解决了再说吧。”
　　“那菲谢尔那边.......”
　　关枫思考一秒钟道：“菲谢尔，等我和帝君聊完回来，我再去找她。”
　　这一次穿越携带丘丘人成功，理论上带人穿越也是没有丝毫问题的。
　　那下一次开启穿越，他就会带上菲谢尔了。
　　到时候自己会和她相处至少七个月，也不着急见这一面。
　　“那行吧，等你和帝君聊完了，我们也再好好的聊一聊。”关枫和她也还有很多事情没说呢。
　　“好，反正有锚点在，我随时都能回来。”
　　关枫也不再停留，他站在商会的窗口，朝着蒙德城内又看了一眼，最后借着商会的锚点直接传送到了璃月港的商会内。
　　..................
　　自从上次关枫前往异世界开始，整个提瓦特大陆也就过去了一周的时间。
　　而对关枫而言，却是足足的七个月，此刻他看任何东西都觉得异常的怀念。
　　装修豪华的商会大楼，和耳边时不时传来的大海的浪涛声让关枫觉得异常的平静。
　　走到钟离的办公室门口。
　　关枫轻嗅了一下空气中的气味。
　　往常的熏香气味已经消失，取而代之的是一股浓郁的酒香。
　　酒？
　　钟离白天竟然会喝酒，这也太少见了吧。
　　关枫站在外面愣了一会，当他刚刚敲响大门的时候，办公室内传来了一道中气十足的低沉声。
　　“进。”
　　得到应许，关枫推开大门，钟离的办公室装修的非常古朴，全木家具让整个办公室看起来非常的老气。
　　这和商会中的奢华装潢形成了鲜明的对比。
　　打开门正对着的就是钟离的办公桌。
　　而在房间的右侧摆有专门的茶几和喝茶的实木沙发。
　　此刻钟离就坐在右侧的沙发上。
　　而在他的对面，关枫看到了一个意料之外的人影。
　　他看到关枫，抬起醉红的脸庞打招呼道：“哟哈，我来做客啦~”
　　“巴巴托斯！？”关枫惊讶的看着温迪：“你怎么会来这里？”
　　“我？”温迪指了指自己的鼻子笑道：“我来拜访一下老爷子啊。”
　　钟离长长的叹了一口气，对关枫道：“你回来的正是时候，你要来喝一杯吗？”
　　关枫笑着摆了摆手道：“我就不用了。”
　　现在还是白天，此刻还算是工作时间，钟离和温迪现在一起喝酒实在显得有些不合适，虽然他也不会管就是了。
　　钟离立马就看出了关枫的想法，他道：“放心吧，商会今天的工作都做完了，小小的喝一杯不碍事。”
　　“哈哈，喝酒自然是没问题的，我不喝只是我不太习惯而已。”
　　“欸？你不喝吗？”温迪脸上露出了一副遗憾的表情：“我今天可是磨了老爷子好久呢，终于让他在工作时间喝酒，这对古板的他来说可是非常难得的。”
　　一说到这件事，钟离脸上就露出了些许不快：“确实磨了我很久，从早上就跑到我这里喝酒，不管我怎么赶你，你都死死的赖在我这，还说不陪你喝上几杯，就将我的身份公布出去。”
　　温迪威胁钟离的话，钟离自然是不可能放在心上，先不说温迪到底敢不敢做，就算温迪真的做了，钟离也有办法在温迪做之前，做掉他！
　　他此刻在上班时间喝酒，说到底还是想要和这位数百年未见的好友稍微聚一聚。
　　自从他卸任以后，他也变了许多，不再死死拘泥于固定的规则。
　　这对他而言算是一个巨大的变化。
　　关枫自然是明白两人之间的这种羁绊，他笑了笑径直的坐在了两人的中间。
　　钟离看了一眼关枫，道：“看来你这一次的异界游收获很多嘛。”
　　在钟离的面前，此刻的关枫就像是脱光了一般，他靠着自己的眼力，瞬间就能明白关枫现在的状态。
　　对于这一点，关枫已经习以为常。
　　“确实收获很多，这一行我也是终于觉醒了我自己的神性。”
　　“你很有天赋，本来在我预想中，你至少还要数年时间才能真正做到觉醒神性。”钟离毫不掩饰自己的赞叹之词：“酒鬼诗人也算是做了一件不错的事情。”
　　温迪在一旁嘻嘻的笑了两声，脸上的自豪也没有丝毫遮掩。
　　他是关枫的引路人，关枫对他而言，就像是自己的孩子一般。
　　“但，有些时候，你也不要太着急的比较好。”钟离自然也是看出了关枫体内生命力虚浮的状况。
　　关枫也是很无奈：“我也不想太着急，但当时情势所迫，我不得不做出决定。”
　　钟离点了点头，表示理解。
　　关枫也没有再多寒暄，而是直奔主题跟钟离和温迪道：“我今天还有一件非常重要的事情和二位商量。”
　　关枫将自己的原石洞天拍在了桌面上。
　　他的动作，引起了二神的疑惑。
　　关枫深吸一口气解释道：“其实我现在生命力虚浮都是因为我在异世界杀了一位真神。”
　　关枫此言一处，两人表情中多多少少都出现了一些惊讶。
　　但关枫的下一句话，直接让温迪将口中的美酒瞬间的喷了出来。
　　“而我在杀了那真神以后，我一不小心就将她的神格带回来了.........”
　　“噗——！”温迪没有忍住，口中美酒朝着他对面的钟离喷去。
　　而钟离也因为震惊一时间没有来得及反应，被温迪喷了一身。
　　两神的反应让关枫也愣在了原地，他们的反应也太大了吧。
　　刺鼻的酒臭，让钟离的神情瞬间沉了下来。
　　但此刻不是因为这种事情生气的时候，关枫刚刚说的那件事更加的紧急。
　　而温迪此刻也是瞪圆了眼睛，震惊的看着关枫。
　　“你竟然带回来了！？？？？”
　　关枫郑重的点了点头：“没错，我带回来了，虽然我也不知道我为什么会成功，但就是真的带回来了，此刻它就在我的洞天之中...........”
　　“这.......”温迪语塞，这关枫还真是擅长给人带来震惊的消息啊。
　　钟离稍微沉默了片刻道：“你回来以后就没有打开过洞天是吗？”
　　关枫点了点头：“没错，我害怕被上面的人发现，所以一直没有打开。”
　　钟离松了一口气：“你的小心救了你一命。”
　　“事情有那么严重吗？”关枫好奇的问道。
　　温迪晃了晃脑袋：“说严重也严重，说不严重也不严重，全看我们怎么处理了。”
　　钟离点了点头：“没错，你现在把那神格从洞天中放出来吧。”
　　关枫：嗯？嗯！！！！？？？？

第429章：谈神和神格（三合一）
　　关枫惊讶的看着钟离，有些不确定的重复了一遍：“帝君，你刚刚说，把它放出来？”
　　钟离肯定的点了点头：“没错，放出来吧。”
　　“可是你刚刚不是说不能打开洞天吗？”关枫语气中充满了疑惑：“现在放出来真的没事吗？”
　　钟离自然是明白关枫担心的点，他解释道：“如果你在其他地方把它放出来确实容易出问题，但现在有我和这个酒鬼诗人在就没什么问题，放心吧。”
　　既然钟离都这般说了，关枫自然也是没有拒绝的理由的，他操控着洞天，一个深邃的大门在他的身后打开。
　　而在打开的刹那，一道洪亮的震鸣声在客厅中荡开。
　　一股浓郁的神威自门扉中冲了出来，它朝着四周辐射而去。
　　但在这些威能刚刚抵达房间四周墙壁的时候，就被一道金色的护盾给抵挡了下来。
　　关枫转头朝四周打量过去，不知道什么时候钟离的力量已经分散在了房间的四周。
　　钟离朝着洞天勾了勾手，一颗血红的妖核从洞天中平移了出来。
　　而在那神格降临此世间的刹那，整个璃月港上空突然出现了很明显的天地异象。
　　红色的极光降临，整个璃月港的上空瞬间暗了下来。
　　但这只是仅仅一秒钟的时间，在众人还没有反应过来的时候，异象就消失的无影无踪。
　　钟离的办公室中。
　　那红色的妖珠静静的在空气中旋转，全然没有了之前那股恐怖的神威。
　　温迪有些好奇的凑上前，仔细的端详起了这来自异世界的神格。
　　看了一会，温迪赞叹道：“这还真是稀有的神权啊。”
　　钟离也是应和的点了点头：“确实稀有，上古的时代，我也没见过谁能将这两个神权这般结合起来，可以算的上稀世珍品了。”
　　看着双神评鉴商品一般评价着这来自异世界的神格，关枫心中忍不住诞生了一些荒谬的想法。
　　他问道：“所以我们现在该怎么处理它呢？”
　　关枫此言一出，钟离沉默了下来。
　　良久他才开口道：“你带回来的神格出乎了我们的意料，要是这般毁掉实在有些可惜。”
　　“你的意思是？”
　　钟离并没有马上回复，而是先问关枫道：“关枫，你了解神，了解神格吗？”
　　听到钟离称呼自己的全名，关枫心中不禁严肃了起来。
　　关枫摇了摇头，老实回答道：“我不了解神，神格我也只是听丽莎说过一些，这神格会给我们世界带来麻烦这一点也是她告诉我的。”
　　接下来关枫将丽莎跟他说的内容跟钟离重复了一遍。
　　钟离听完，点了点头：“丽莎说的确实没错，要是不小心将这神格放出来，我们世界确实会出现一些‘裂纹。’”
　　钟离迎着关枫疑惑的神情，接着解释道：“我先跟你解释一下，为什么这外来的神格会给我们的世界带来危机吧。”
　　“神格其本质上是世界规则的具体显像，当神拥有神格的时候，他们能在规则的力量下获得职权，是这世间最绝对的存在，也可以说是世界的代理人。”
　　“而一个世界，它规则的数量是固定的，做个比较形象的比喻，就像是大海一般，从最开始，大海之中是虚无的一片。”
　　“经过不知道多少年的时间演化，大海之中出现了各种生物，而这些生物之上都会有一个王，这王就是我们所谓的职权和神格。”
　　听钟离这么一解释，关枫豁然开朗，很快的就明白了钟离话中的意思。
　　他道：“所以，这从外来的神格，对我们世界来说就像是入侵物种一般，它并不会被我们的世界吸收，反而可能和我们世界本来的神格发生冲突，是这个意思吗？”
　　钟离点了点头：“聪明，世界就规则而言，并不是越多越好，这不是简单的一加一等于二。”
　　“当然了世界的包容性和演化性还是非常强大的，这突然出现的神格，经过漫长的时间还是能被吸收的。”
　　“举个简单的例子，假如你这一次带回来的是代表风的神格，当它出现在世界的那一刻，它就会和我们世界的规则进行融合。”
　　“而在融合的这段时间里，巴巴托斯就会失去对风属性的绝对掌控，而失去掌控的时间很有可能是数百年，数千年。”
　　“而在数百年数千年的这段时间里，失去掌控的风元素力很有可能孕育出超越这个世界极限的生物或者灾难，这些灾难很有可能瞬间毁灭我们的世界。”
　　“这也就是丽莎口中，我们世界会出现‘裂纹’的真相。”
　　关枫恍然大悟：“原来如此，那这不就意味着，如果我在异世界成神，那回到我们世界，我连自己作为神的职能都不能使用了吗？反之，我在我们世界成神，那我去了异世界，岂不是也被无限的削弱？”
　　“关于这一点，我也无法给你一个完全准确的回复，毕竟我们也没有离开过我们的世界。”
　　“但我们却遇到过来自异世界的神明。”
　　关枫一惊：“来自异世界的神明！？”
　　一旁的温迪插嘴道：“没错，我们世界也不是一个和平的世界，其实有些时候会时不时来一两位异世界的神明。”
　　“虽然他们无法真正的降临我们世界，但他们和我们战斗的时候可也是动用过自己的职权。”
　　钟离点了点头：“我曾经就和这样的神战斗过。”
　　“至于原因，就要跟你解释一下神了。”
　　“神是信仰的集合体，是理念，神格的承载者。”
　　“他们拥有本世界规则显像的神格，与此同时他们也拥有调动世界规则的钥匙。”
　　关枫抬手打断了钟离：“等等，帝君，我没怎么听懂你的意思。”
　　钟离耐心的解释道：“我这样和你解释吧。”
　　“我是璃月港人民的神，璃月港的人民信仰我，而他们的信仰可以让世界规则具象化为神格，降临在我身上。”
　　“人们称呼我为契约之神，炉灶之神，开拓之神，历史之神，而这些也都是我的职权，就拿契约职权来说，你之前一直在用的那种契约，就是我职权的一种使用方式。”
　　“而当我去到异世界的时候，我可以将我的神格作为引子，引动异世界的规则力量，换言之，我完全能在异世界制作出类似的契约。”
　　关枫理了一下，还是有些不懂：“但你之前不是说，来自异世界的神格会和本世界的规则冲突吗？”
　　温迪在一旁解释道：“只要不融合，只是调动的话，就完全没有问题~”
　　“规则的力量，从本质上而言还是同根同源的，只是神权的演化每个世界都大不相同，会很容易出现问题。”
　　关枫恍然大悟：“我明白了，所以我带回来的这个神格就像是大树上的枝桠一般，他和别的神格完全不同，但又是同源，大树可以适应接受这根来自其他大树的枝桠，但需要花费一些时间。而如果有人拿着这一根枝桠走到这颗树的前面，他们能根据自己手中的枝桠，快速的找到相同或者相似的枝桠，并且将它们折下来。是这个意思对吗？”
　　“虽然世界规则比你说的还要复杂很多，但简单来说就是你理解的那个意思。”
　　关枫：“我明白了，那我们现在要怎么处理这个神格呢？”
　　关枫将话题引回了九尾狐的神格上。
　　钟离：“在谈论神格之前，你能想给我看一看你的洞天吗？”
　　“自然是没有问题的。”关枫对钟离要观摩自己洞天这件事很疑惑，但洞天也不是什么秘密的东西，给钟离看也无不妨。
　　钟离道了一声谢，从桌子上拿起了关枫的洞天闭眼细细的感应了起来。
　　良久他睁开眼睛，脸上露出了意外的神色道：“有趣有趣，没想到竟然还有这般的变数，你还真是一个喜欢给别人带来震惊的人啊。”
　　关枫：“我的洞天怎么了吗？”
　　钟离轻声笑了笑道：“我之前还有些疑惑，在想你的洞天为什么能从其他世界带东西回来。”
　　“如今观察看来，你的洞天已经产生了巨大的变化。”
　　“巨大的变化？这话怎么说？”关枫整个身体前倾，耳朵直接竖了起来。
　　“你在制造洞天的时候，是不是用了数道混沌之气。”
　　经过钟离这么一说，关枫立马就回想起了自己在制造洞天时候发生的事情。
　　当时他在其他世界中搜刮物资的时候，在旧废都中找到了两个带有混沌之气的物品。
　　而他在制造洞天的时候，将那两个物品一并丢了进去。
　　关枫点了点头：“当时我手边确实有多余的混沌之气，所以就一股脑的丢进去了。”
　　钟离微微一笑道：“不得不说，你的运气还真是不错啊。”
　　关枫有些奇怪钟离为什么回说他运气不错，要知道自己从来只有非酋命啊。
　　钟离解释道：“这外景之术，是我和众位仙家们一同研究出来的，我们规定在制造洞天的时候只能用一缕混沌之气，并不是因为混沌之气珍贵，而是因为很少有材料能支撑两道混沌之气的力量。”
　　“而最精彩的地方在于，你当时没有选其他的材料来制造洞天，而是用这原石来制造！原石是希望与梦想的结晶，他们诞生自天外，无坚不摧，就材料硬度而言可以说是冠绝天下。”
　　“而最难能可贵的是，当它被你做成洞天之后，它也并没有失去自己的功能——储蓄希望和梦想的力量。”
　　虽然钟离是一顿狂夸，但说实在的，关枫并没有听懂钟离话里的意思。
　　钟离自然是看出来了，他也不再多解释，而是直接抛出结果道：“就结果而论，你的洞天此刻已经有了世界的雏形。”
　　“世界雏形！？？？”这一句话，关枫听懂了。
　　“没错，只要让他发展上数亿年，数十亿年，它很有可能成为和我们世界一般的存在，自然诞生生灵。”
　　听到这，关枫很多的疑惑都得到了解答，自己的这个原石洞天之所以能陪自己穿越世界，还能带神格穿越，其原因是他现在竟然有了真实世界的根基。
　　这就位格而言，可以说吊打了其他仙人做出来的普通洞天。
　　钟离伸出手，比了一个二道：“看到你的洞天，我想到了两种处理这神格的方法，选哪一种全看你自己个人的意思。”
　　关枫压下心中的欣喜道：“帝君，你说。”
　　“第一，打碎这来自异世界的神格，你将它一直带在身上，平日里多加的参悟其中的规则，对照着这其中带着的规则力量，找到属于你自己的全新神性！”
　　“第二，你可以让这神格和你的洞天融合。”
　　“和我的洞天融合？？”
　　“没错，你的洞天此刻还在最初的阶段，也就是大树刚刚发芽的形态，要是你这个时候将这神格中蕴含的规则力量释放出来，这神格就会和你的洞天发生融合，加速你洞天的演化。”
　　关枫身体微微向后倾斜靠在椅子上，思考了一会道：“可是我在来之前，神格一直都放在我的洞天之中，他们之前为什么没有融合啊？”
　　“这是因为你洞天才刚刚诞生没多久，世界的意志也很懵懂，它目前无法主动剖析神格中的规则力量。”
　　“原来如此，我明白了。”关枫道：“那这两个方法的利弊是什么呢？”
　　“第一个方法，你很有可能获得全新的神性，生命剥夺和超再生，这可是战斗的强大职权。”
　　“第二个方法，你可以加速你世界的演化，从最开始需要数亿年的演化，减少到需要数千万年的演化，而选择第二个方法，你大概率是无法参悟其中的神性了。”
　　拥有一个完整的世界啊.......
　　这听起来还真是诱人，但需要数千万年的演变，自己真的能等到那个时候吗？
　　钟离似乎看出了关枫的想法，他又道：“而如果你选择了第二个方法，你完全可以去其他世界追猎拥有不同神格的恶神，用他们的神格来加速你世界的演化，根据神权的强弱，你的世界演变速度的加快也大不相同。”
　　“这听起来非常的有趣，但加快我洞天的演化，对我又有什么好处呢？”
　　“自然是有好处。”钟离笑道：“如果你的洞天能完全演化，你就可以立于神之上，拥有无尽的神权，因为你掌握的是规则的本身，这可比获得单一职权的神强太多了。”
　　一边，温迪脸上也露出了些许的兴奋：“现在和未来的抉择吗？这还真是让人难以抉择啊~”
　　诚然，就如钟离所说，这九尾狐的两大神权都是非常强大的战斗职权，要是自己能领悟这些神格，自己的战斗力可以说是立于大部分神明之上。
　　思考了一会，关枫提出了一个完全不同的思路：“那如果说我领悟这些强大的神权，然后再去猎杀那些恶神，那我岂不是可以获得更多的神格吗？这就是所谓的磨刀不误砍柴工。”
　　钟离点头道：“这确实是一个不错的想法，但还是我最开始说的那句话，这神格非常的稀有，它将生死这两种完全对立的神权融合在了一起，这种神格要是能被你洞天吸收，你的洞天能根据它演变的规则演变出更多强大的神格。而如果你想要自己参悟其中的规则，你就必须打破这神格。”
　　“很多时候，鱼和熊掌是不可兼得的。”
　　闻言，关枫又沉默了下来，思考了很久，关枫才抬头，认真的看着钟离：“我决定了。”
　　“就让我的洞天完全吸收它吧！”
　　现在和未来，关枫更加看重自己未来的发展，提高自己的上限。
　　神的能力是有天花板的，领悟再多的神性也敌不过别人世界的规则力量，这是一个硬伤。
　　再说了自己的不屈神性也非常的厉害，自己真要靠这个成神，战斗力在神中也绝对算得上一把好手。
　　钟离点了点头，道：“好！既然你决定了，那接下来我们就准备加速你洞天的演化速度吧。”
　　“好！”关枫有些激动的应道。
　　钟离又道：“不过在做这件事之前，还有一些材料需要准备。”
　　“准备什么？”
　　“你还记得我之前和你说到那个‘华清归藏密宫’吗？”
　　“自然记得。”
　　华清归藏密宫中藏着一些武器晋级的金丹，他原胚武器想要晋级六阶还需要这些金丹呢。
　　“记得就好，这一次的材料，正好也在那个密宫中，你去取金丹的时候，顺带把它带回来。”
　　“这自然是没问题的，具体是什么东西呢？”
　　然而就在钟离准备和关枫详说的时候，他的目光突然看向了办公室门口。
　　他脸上露出了些许凝重。
　　关枫马上就注意到了钟离的异常：“帝君，是遇到什么问题了吗？”
　　“嗯........确实是遇到了些问题......”钟离沉吟了片刻，对关枫道：“一会会来一个人，你想办法帮我把她打发走。”
　　“打发走？”关枫心中好奇心陡然增长。
　　自从自己遇到钟离开始，就从来没见过钟离这么不待见一个人啊。
　　来者到底什么来头？
　　钟离一眼就看穿了关枫的想法，他立马道：“你不要乱猜，来者是一个好人，只是我有些难对付罢了，而且这件事还是因为你这会长引起的，这件事交给你处理正好。”
　　钟离这么一说，关枫就越发的感兴趣了。
　　钟离也来不及跟关枫解释，他一把提着温迪衣领，马上就让他带着自己从窗户离开了。
　　看来就论逃跑的能力，岩王爷也不是温迪的对手嘛。
　　关枫站起身，整理了一下自己身上的服饰，他照了一下镜子，还是一如既往的帅气。
　　看着镜子中的面容，关枫沉吟了片刻，最后并没有将面具带上。
　　.................
　　很快，钟离的办公室门口就响起了一道轻快的脚步声。
　　来者敲了敲房门对其中喊道：“钟离先生，我又来拜会啦。”
　　听声音，这是一个女孩子。
　　关枫坐在房间右侧的沙发上，清了清自己的喉咙道：“请进。”
　　得到应许，来者推开房门。
　　这是一位身穿黑色长袍，头戴黑帽的少女，帽子边缘别着两株漂亮的梅花，黑色的长发自然的披在身后，双眸之中仿佛噙着梅花一般，煞是可爱。
　　少女就胸围而言有些遗憾，但颜值，绝对称得上是美少女。
　　而在关枫打量少女的时候，少女也在打量他。
　　俊逸的面容绝对能让所有少女迷恋，他身上自然而然散发出来的坦荡的气质将他的男性荷尔蒙衬托到了极致。
　　她又仔细的观察了一番，脸上突然露出了欣喜的神情。
　　她连忙朝关枫跑了过去。
　　关枫看着少女朝自己跑来，心中多少还是有些窃喜的，自己帅气的面容又俘获了一位少女，还真是罪过啊。
　　但当少女开口之时，关枫的神情就彻底垮了下来。
　　“请问你要买棺材吗？现在本堂正在做活动，买上好棺木一副送一副一模一样的棺木！而且我们的服务你放心，我们是全璃月港最专业送葬团队，绝对能将你的后事安排的风风光光的！”
　　关枫：？？？？？？？
　　关枫此刻脑袋上出现了很多的小问号，他先是愣了半晌，看着少女那认真的表情，他尴尬的笑了笑回道：“那个，我现在用不上棺材，抱歉。”
　　这已经算是很客气的了，上来就卖自己棺材，实在太不吉利了！
　　而少女似乎看不懂关枫的尴尬一般，她毫不忌讳的跟关枫道：“怎么会用不上呢？本堂主看你印堂发黑，举止虚浮，可能也就是这几天的事情了。”
　　关枫直接一巴掌立在了她的面前道：“不，我觉得我还能再抢救一下。”
　　“这怎么抢救？你又不是生病，而是生命步入了尾声，半只脚都踏进坟墓中了。”
　　要是换一个人，现在已经和少女打起来了吧，但关枫是清楚自己的情况的。
　　自己生命力原本有近千年，但因为燃烧生命力，此刻只剩下五年的寿命。
　　换算成正常人类的寿命，自己也算是七八十岁的老头子了..................

第430章：往生堂拓展业务（四合一）（50/126）
　　“不，我真的觉得我自己还能再抢救一下。”
　　“emmmm.......”胡桃沉吟了片刻，明明已经半只脚踏进坟墓，但却无法接受现实的老人，她也不是没有见过。
　　她看关枫脸上的神情非常的坚定，也知道自己再说下去，他很有可能和自己翻脸，于是她换了个角度道：“那你有什么家人吗？”
　　关枫点了点头：“有的，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有啦，我只是在想如果你真的去世了，也不能没有人给你料理后事，更何况这种事情还是要通知家属的。”
　　听到少女这般言说，关枫很是头疼的捂着自己的额头叹道：“那个，你先听我说，我自己的情况我最清楚。”
　　“既然你清楚，为什么还要选择逃避呢？”
　　少女身为往生堂的当代堂主，早已看透了生死，在她看来，是璃月港的人们对死太过避讳罢了。
　　死亡不是什么不吉利的事情。
　　关枫又长长的叹了一口气，他解释道：“难道你不觉得很奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”胡桃看着关枫歪了歪了脑袋。
　　“为什么我生命力已经步入了尾声，但我看起来却非常的年轻。”
　　胡桃盯着关枫的脸庞，沉吟了两秒钟，随后很是理所当然的道：“这个确实有些奇怪，但大神通者也都有化身之术，外貌年轻并不代表着生命力就非常的雄厚。”
　　关枫：“...........”
　　“算了，我们换个话题，你先介绍一下自己吧，你突然来我们商会找钟离会长，都还没说自己的目的呢。”
　　像这种来自己商会立马就给自己推销棺材的人，老实说自己完全可以找千岩军将她抓走。
　　“唔.....也对，怪不得不买棺材，我都还没介绍自己呢，你在不知道我身份的情况下不信任我也是很正常的。”
　　买不买棺材和信不信任你有什么直接的关联吗！？？？？
　　少女挺起胸膛，脸上露出些许傲然道：“初次见面，我是往生堂第七十七代堂主，胡桃，我们往生堂在办白事这方面绝对算得上全璃月一流的存在，所以你完全可以放心的把你自己的后事交给我们。”
　　果然是胡桃。
　　胡桃的大名关枫也不是第一次听说了。
　　传言中这是一位古灵精怪的往生堂堂主，和以往的堂主都完全不同。
　　今天得见，还真的称得上她那古灵精“怪”的四字评价。
　　关枫轻声笑了笑道：“原来你就是胡堂主啊，久闻大名了。”
　　胡桃看关枫的神情，心中疑惑更甚：“既然你知道我的名号，为什么......”
　　关枫连忙摆手打断了她：“停停停，我们现在先不谈论这件事，你今天来我们商会是有什么事情吗？”
　　“噢，对。”胡桃突然想起了自己来商会的目的，她问道：“钟离先生去哪了”
　　她似乎突然想到了什么，立马就用惊异的目光看着关枫：“欸，不对，难道.......”
　　钟离，拥有化身的大神通者，还是一位寿命步入尾声的大神通者。
　　这三个名词摆在一起，可以说让她突然联想到了一个事实。
　　钟离是全往生堂最熟悉送仙的人，这位前辈竟然在自己寿命步入尾声的时候来找钟离，其中的原因已经不言而喻了。
　　而关枫看着胡桃双眸中不断加深的敬佩感，立马就察觉到了不对劲的地方。
　　他赶紧打断了胡桃的遐想道：“你别瞎想，我并不是你想象中的仙人。”
　　“嗯？你不是仙人，那你是谁？”
　　“我......”关枫迟疑了一下，随后他大大方方的承认道：“我就是无限集团的会长，关枫本人。”
　　“关枫！？？？”胡桃双眸圆睁，仿佛见到了比仙人更稀有的存在一般。
　　关枫之所以承认自己的身份，主要还是因为现在已经没有了隐藏自己身份的必要。
　　自己上面有巴巴托斯和摩拉克斯罩着，其他五神一般情况下也不会对自己做一些什么事情。
　　更何况自己现在也觉醒了神性，成神的日子也指日可待，也就没有必要再遮遮掩掩的了。
　　胡桃惊讶了一番，又重新的考量起关枫来。
　　她的眼神中的情绪有些复杂。
　　有惊讶，有不相信，又有些同情，还掺着一点气愤？
　　“你真的是关枫吗？”胡桃不信任的再次问道。
　　关枫肯定的点了点头：“啊，我确实是关枫本人没错，不然你觉得我为什么敢在钟离会长的办公室中喝酒？”
　　关枫指了指巴巴托斯之前喝剩下的酒。
　　看着桌面上摆着的各种酒盏，胡桃立马就相信关枫说的一切了。
　　大白天在人家办公室中喝酒，实在太过嚣张了一点！如果不是身份尊贵也不敢这么做吧。
　　确认了关枫的身份，胡桃先是一些怒气冲上了胸膛，但很快就又沉了下去。
　　其实她今天来找钟离的原因主要还是因为商会的关系。
　　具体来说，她之前有些生气商会挖人的举动！
　　钟离是他们往生堂的客卿，平时白天都会在堂内给往生堂的弟子们讲课做培训。
　　但自从钟离来当了商会的副会长之后，他白天几乎没有时间来往生堂，平时也就是晚上来堂内露个脸就离开了。
　　之前胡桃来专门找钟离谈过，表示愿意给钟离加俸禄！
　　但往生堂虽然是璃月港唯一一家丧葬组织，但它的业务范畴怎么可能比得上关枫的商会。
　　所以她能给钟离加的俸禄还及不上商会给钟离的零头。
　　但饶是如此，胡桃也还是想要钟离能回往生堂坐镇，堂内弟子也期盼着他能回去讲课。
　　而钟离还是拒绝了胡桃。
　　钟离拒绝的理由当然不是俸禄这种无聊的东西。
　　他本就是财富之神，钱财在他眼中只要够用就好。
　　他真正拒绝胡桃的原因有三。
　　第一，往生堂内的弟子很多都已经能独当一面了，他们完全能负担起培养新人的责任，而他再去讲课的意义就不怎么大了。
　　第二，就是因为他是契约之神，他不能违背契约，早在胡桃来之前他就和商会签署了详细的契约，十年之内不能无理由离任。
　　第三也是最重要的一点，那就是商会现在正在做的事情，让他不能完全的无视，也许是自己内心深处身为‘家长’的担忧，让他不能放任商会随意的发展。
　　商会现在正在做的事情，其中包含通讯器的普及和获得全大陆货币的铸币权。
　　这两个不管是哪一个都会对大陆造成巨大的影响，虽然他已经卸任岩神的职位，说是不再管璃月港的大小事宜。
　　但真要当璃月港面临巨大变革的时候，他心中的担忧就会不时的浮现上来，让他无法无视璃月港即将发生的这些大事。
　　而关枫穿越世界这一点也会带来很多的变数，这些变数对于整个大陆而言都会产生深远的影响。
　　综合以上的这些原因，这也就是钟离为什么不愿意离开商会了。
　　这些原因，钟离也挑了一些能说的和胡桃直接挑明了。
　　他还保证，每周至少去往生堂给弟子们上上一节课。
　　而在钟离这般的保证下，胡桃也不再为难钟离，表示理解，但她之所以天天往这边跑，还是别有目的的。
　　胡桃朝着关枫摊开一只手道：“既然你是这个商会的会长，那你就把钟离先生还给我们吧。”
　　“还给你？”关枫疑惑：“这话怎么说？”
　　“全璃月港都知道钟离先生是我们往生堂的客卿，你这般将他挖走是不是非常的不厚道！？”
　　关枫神情严肃了下来，他身体前倾，两只手臂抵在自己的膝盖上，双手撑着下巴。
　　噢~原来是来抢人的啊。
　　这就有意思了，竟然来自己商会想要抢走自己的金大腿，这和血海深仇又有什么区别呢？
　　不知不觉之中，关枫身上散发出了凛冽的气势。
　　胡桃感受到这摄人的气势，全身汗毛不自觉的就完全竖了起来。
　　就在刚刚那个刹那间，她竟然感觉自己被一只野兽盯上了！
　　“实在有趣。”关枫沉声道：“你刚刚也说了，钟离先生是你们往生堂的客卿。”
　　“我从来就没听说过，客卿会被限制人身自由啊。”
　　胡桃一拍茶几，身上气势也瞬间摆了出来，真要到生气的时候，她身上那股古灵精怪的气质也会被隐藏下去。
　　“我并没有限制钟离先生的人身自由！”
　　“你都追到我的商会来要人了，还叫没有限制他的人身自由吗？”关枫嗤笑了一声道：“钟离先生和你们签署的契约中有包含不能找其他工作的这一条条例吗？”
　　“没......没有.......”胡桃的气势瞬间落了下来，但很快她就重整旗鼓的道：“但这也不是你这般挖人的理由！”
　　关枫：“说的还真是有些难听啊，难道我们商会使用了什么肮脏的手段来挖人不成？”
　　“如果有，你可以一一列举出来，要是我们做了，我关枫绝对不是那种不承认的人。”
　　胡桃思考了一会，发现商会确实没有做什么过分的事情，像璃月港内的其他商会，他们互相挖人可都是要使用一些手段的。
　　其中包括但不限于压制敌对商会的生存空间等等。
　　无限集团那么大的一个新兴商会，就算往生堂是老字号，但就财力而言，还真的比不上人家大商会。
　　胡桃思考了一会道：“话虽如此，但你不也是没有经过我们往生堂的同意随便挖我们的客卿不是吗？”
　　“有点意思，还是我最开始的那句话，你们往生堂并没有和客卿们签订不能找其他工作的契约，我们为什么还要征求你们的同意？”
　　“话虽然是这样没错啦，但钟离先生在我们往生堂本就做着非常重要的工作，我们堂中众多弟子都需要钟离先生来给他们上课，你这突然将他挖走，我们堂内的工作也陷入了巨大的麻烦。”
　　虽然钟离突然离开，让往生堂陷入了一些麻烦，但这麻烦也不是商会主观造成的，自然是没有必要负责的。
　　就在关枫这般想着的时候，胡桃突然开口道：“其实我今天来找你们也不是来吵架的，虽然我们离开了钟离先生会有不少麻烦，但也不是无法运转下去。”
　　“是吗？”关枫有些疑惑胡桃为什么会突然退步，但只要不抢走自己的金大腿，啥都好说：“既然胡堂主无意和我争吵，那自然是再好不过了，等什么时候你方便的时候，我请你吃饭交个朋友吧。”
　　“吃饭就不用了，只要你帮我一个忙，你就是我这辈子最好的朋友！”胡桃突然欣喜的看着关枫，双眸中满是希冀。
　　关枫看着胡桃双眸中泛起的兴奋，沉默了下来.........
　　他总感觉这胡桃别有用心.........
　　“就一个小忙而已，对关枫会长来说绝对算不上什么。”胡桃双手撑在茶几上，身体向着关枫微微前倾。
　　一股好闻的幽香径直的冲进了关枫的鼻腔。
　　古灵精怪的少女身上散发出古朴稳重的幽香，这还真是一个令人记忆深刻的组合啊。
　　关枫身体向后仰了一下，尴尬的笑了两声道：“胡堂主不妨先说说是什么忙，要是我能帮上忙自然是没有任何问题的。”
　　终于到了最关键的地方，胡桃心中不由得紧张了起来：“其实这个忙非常的简单，你们无限集团作为一家大商会，不管是实力还是财力在整个璃月港都可以算得上是顶级。”
　　关枫没有任何的谦虚，他点头应了下来，当通讯器普及以后，关枫能拍着胸脯保证，商会绝对能一跃成为全大陆最富有的商会，现在这点成就自然算不上什么。
　　“所以我想要和你们无限集团达成合作协议。”
　　合作？
　　只是这样就可以了吗？
　　商会现如今和各个商会，不管大小都有合作关系，此刻再加一个合作伙伴自然是没有不可以的。
　　关枫也没有细想，开口应道：“合作自然也可........”
　　但这句话还没说完的时候，关枫大脑突然灵感一闪，想到了其中的问题。
　　胡桃可是往生堂的堂主啊！
　　这往生堂是一家丧葬组织，这种组织和自己的商会，可是没有任何的商务联系才对啊！
　　这合作关系真的成立吗？
　　但就在关枫思考的时候，他的对面，胡桃径直的跃了起来。
　　脸上的喜悦根本掩盖不住：“太好了！那我们一言为定，从现在开始我们两家就算是达成了正式的合作关系了！”
　　“等等！”关枫连忙按住了正在欢呼庆祝的胡桃。
　　“怎么了吗？”胡桃疑惑的看着关枫。
　　“要是我们两家的业务有重合的地方，合作自然是没有关系的，但你们往生堂非常的特殊，我实在想不到我们有什么可以合作的地方啊。”
　　胡桃右手举起来，食指对着天空画着圈圈，她笑道：“我们自然是有可以合作的地方。”
　　“例如？”关枫脸上满是疑惑。
　　“例如你们可以帮我们打广告，而我们可以每个月免费送你们一些送葬的名额。”
　　听到胡桃的话语，关枫满头的黑线。
　　他闷闷道：“抱歉，你们的送葬名额我们用不上。”
　　“谁说用不上了？不是我说，你们过两天很有可能就会找上我们往生堂。”说着时，她的目光紧紧的盯着关枫，其中的意味已经很明显了。
　　关枫压制了自己内心的火气道：“抱歉，我这段时间都死不了，我专门找仙人查过我自己的生命力，他们说我至少可以再活五年时间。”
　　“五年？怎么会呢！？”胡桃脸上露出了些许不信任，但突然恍然大悟道：“我明白了！你的寿命不止一百年吧，你还有其他的血统不成？”
　　千年寿命只剩下五年，和百年寿命只剩下半年寿命，就气息来看是差不多的。
　　关枫点了点头道：“没错，我有特殊的血脉，所以我还有很长的一段时间可以活，所以不需要你们的棺材。”
　　“我们往生堂也是能接受预定的！其实除了你，你还可以给你们每一位员工都预定上我们的服务，要是哪天有不测风云，他们也能尽快的入土为安。”
　　关枫：...........
　　关枫看着胡桃脸上早有预谋的表情，这一刻突然明白为什么钟离会逃走了。
　　这胡桃在知道钟离的想法之后，早就不再纠结钟离的归属问题。
　　她就想要钟离能代表商会和他们签署合作协议。
　　能和大商会搭上线，这绝对能拓展往生堂的业务范围。
　　但钟离身为商会的副会长，自然是不可能将自己的个人情感掺进工作之中的。
　　“胡堂主，我们两家合作的事情还.......”
　　胡桃一看关枫想要拒绝她，她心中一急连忙道：“你刚刚都已经答应了我了！你身为商会的会长怎么能说话不算数呢！”
　　“但我刚刚话不是还没说完吗？”
　　“你说完了！”胡桃板起一张脸，用自己有些拙劣的演技模仿着关枫：“合作自然是可........”
　　“这短短的六个字已经算是承诺了！”
　　关枫长长的叹了一口气，此刻一种无力的感觉涌上心头，这个丫头有点难对付的啊。
　　关枫沉默了片刻，道：“这样子吧，胡堂主，我们两家能合作的地方实在太少了。要不，我们改成投资合作你看怎么样？”
　　“投资？”胡桃听到这两个名词，脸上的兴致全无，她叹道：“投资就算了吧，你们给我们钱，我们就必须给你相应的股份。我们往生堂，从第一代传到我这第七十七代，就没有让别人参股的先例。”
　　“再说了，我们往生堂是给客户送葬的，我们也挣不了几个钱，你们商会拿着同样的钱随便投资其他的行业都比我们的赚钱能力强。”
　　听胡桃这般言说，关枫心中算是对胡桃刮目相看了。
　　这胡桃对往生堂的定位还是非常清楚的嘛。
　　关枫靠在椅背上思考了一会，问道：“胡堂主，我能问你一个问题吗？”
　　“叫我胡桃就好，你既然愿意投资我们往生堂，那我们就可以成为好朋友！”
　　关枫轻声笑了一声：“好，那我就不客气了，胡桃你们往生堂的业务有发展到璃月港以外的地方去吗？”
　　“璃月港以外的地方吗？”胡桃思考了一会回道：“这一点并没有欸，每个地区的送葬方式都有一些不同，我们往生堂对璃月港的仪式非常的熟悉，但到其他地区，我们也无法做到让客户满意。”
　　啪~
　　关枫在空中打了一个响指：“那就对了，我有一言，不知道你愿不愿听？”
　　“你说！”
　　“从我们见面开始，我就发现你一只在想办法拓展往生堂的业务，你今天会这般毫不避讳的向我推销棺材，想来你平时也没少对璃月港的居民们做这种事情吧。”
　　“嘿嘿。”胡桃有些不好意思的笑了笑。
　　关枫无语，没想到竟然真的这么做了.........
　　“其实如果你想要拓展你们往生堂的业务，不应该在璃月港的居民身上想办法。”
　　“这话是什么意思？”很明显胡桃对商业这种东西并不是很理解，无法第一时间明白关枫的意思。
　　“我的意思是，你要想办法将你们往生堂的业务拓展到其他的六国。”
　　“其他的六国？”胡桃小脑袋上出现了一个个小问号：“可是我们也不了解其他国家的送葬仪式啊......”
　　关枫摆了摆手指：“不不不，你在做生意方面还是太年轻了。”
　　“你知道未来的市场最重要的是什么吗？”
　　“最重要的是多样性！”
　　“你想一想，你们为别人办后事的时候，难免会有一些人不满意本国的送葬方式，想要尝试一下其他国家的送葬方式对不对？”
　　“对吧？”胡桃歪了歪脑袋，有些不确定的回道，做了那么多年的白事，她还真没遇到过想要尝试他国送葬仪式的客户，毕竟璃月港是一个传统观念非常强烈的国家。
　　“别那么不自信，你要将目光放的长远一点。我可以拍着胸脯告诉你，未来七国之间的交流会越来越密切，来璃月港的外国人也会越来越多，去往其他国家的外国人也会越来越多。”
　　“你想一想，要是一位来自稻妻岛的外国人来璃月港做生意，但因为一些不测风雨，他不小心死在了璃月港，而他生前就想要按照稻妻的仪式来入葬，那你们往生堂不懂稻妻的仪式，难不成还要远渡重洋将别人的尸骸送回本国不成？”
　　当未来，通讯器一普及，再加上锚点传送技术的发展，七国之间绝对会开启‘全陆化时代’，这和前世的全球化有异曲同工之妙。
　　“所以你的意思是要我们学习其他国家的送葬仪式，然后去他国开分店，是这个意思吗？”
　　“肤浅！”关枫毫不客气的批判道：“你只看到了第一层，你没看到这背后剩下的十四层！”
　　关枫脸上严肃的表情不禁的感染了胡桃。
　　关枫走到钟离的办公桌前抽了一张白纸，还拿了一根笔，他边写边跟胡桃讲解道：“我一点一点给你分析。”
　　“你觉得你们往生堂的优势在哪？”
　　“我们最懂璃月最古老的送葬仪式，而且我们具有非常丰富的送葬经验。”
　　“对！这就是你们的优势。”关枫在纸上将胡桃说的这两点写了下来。
　　随后他又在纸上写了‘文化’二字。
　　他又道：“但我们现在要将我们要做的事情上升到文化二字，我们璃月港的送葬仪式有他的独到之处，他国的送葬仪式也拥有他们的独到之处。”
　　“如果我们将各个国家的仪式结合在一起，能不能创造出一种全新的‘送葬文化’呢？”
　　“创造全新的送葬文化！？？？”胡桃忍不住惊呼了出来，这是她之前完全不敢想的。
　　往生堂是全璃月港最正规，最正式的，礼仪最标准的送葬组织。
　　要是创造一种全新的送葬文化，岂不是会让往生堂失去原有的优势，变成四不像吗？
　　这是她万万不能接受的，而堂内的客卿们也绝对不会同意这件事。
　　关枫看着胡桃脸上的表情，立马就猜出了她心中所想。
　　他很自然的将手搭在胡桃的肩膀上，道：“我知道你一时间很难接受，但如果你们往生堂想要拓展业务，创新和变革是唯一的途径。”
　　“再说了，我的意思是你们可以尝试吸取他国送葬仪式的精华，创造符合各国的全新送葬仪式，以此来增加你们往生堂的业务多样性。”
　　“举个例子，别的送葬组织，只懂得一种传统的送葬方式，而你们往生堂却精通各国的送葬方式，而在这些基础之上你们还有更多创新方案可供选择，你觉得客户是选择你们还是选择那些组织？”
　　“而只要你们往生堂的分会遍布七国，你们就会成为整个行业的新风标，只需要百年，你们往生堂传到第八十代的时候，我敢保证你们可以垄断这个行业，从此一提到白事，就会第一时间考虑你们往生堂。”
　　“而且你们在做的这件事是在创造全新的文化！这可是名垂青史的伟事啊。”
　　听着关枫初略描绘出来的宏伟蓝图，胡桃脸上渐渐扬起了向往的神色。
　　全新的送葬文化，增加送葬的多样性，能给客户更多的选择..........
　　这一定能让生者和死者双方都非常满意吧。
　　虽然梦想很美好，但现实却是残酷的。
　　要想研究他国的送葬仪式，这可不是一件简单的事情，更何况是创造出全新的送葬文化。
　　关枫既然敢提出来，自然是有想到困难的。
　　他拍了拍胡桃的肩膀，紧挨着她道：“我知道你在担心什么。”
　　“你之前不是想要我们两家一起合作吗？我刚刚提出来的方案就可以作为我们两家合作的基础。”
　　胡桃转过头，看着近在咫尺的关枫，好奇的问道：“怎么合作？”
　　“很简单，我们商会出摩拉，帮你们快速学会他国最传统的送葬仪式。”
　　“可是，我之前说过的，我们往生堂不可能给你股份。”
　　“嘁嘁嘁，你这就肤浅了，我当然不要你们往生堂的股份了，相反我给你们股份。”
　　“嗯！？？”胡桃此刻更加的疑惑了起来。
　　“这也是我刚刚想到的，我想成立一个专门送葬的联盟，就叫‘奈何桥’！我们商会出摩拉收购各国最传统的送葬组织，他们国家最传统的送葬仪式我可以直接交给你们研究，而你们往生堂可以加入我们，在奈何桥这个联盟中，我可以给你们六成的股份，我们无限集团占四成。”
　　“怎么样？这样子你们往生堂的股份也不会被我拿走，而你们往生堂还能拓展业务，学习他国送葬文化中的精华。”
　　胡桃震惊的转头看着关枫，一时间无法跟上关枫的脑回路。
　　关枫脸上渐渐的露出了些许老狐狸的微笑。
　　这波啊，这波是反客为主。
　　这胡桃想要和商会合作，但商会本身的业务和他们并没有交集。
　　索性自己创造一个全新的联盟，一来可以拓宽商会的业务范畴，二来还能将往生堂纳入麾下，何乐而不为呢。
　　“那这‘奈何桥’是你来管吗？”
　　“不不不，我对这些一窍不通，所以整个联盟我可以直接交给你们往生堂来打理。”
　　胡桃现在有些晕乎乎的，关枫今天和她说的这些是她之前根本不敢想象的。
　　在她还在思考如何靠优惠活动开拓业务的时候，关枫第一次听说就立马提出了全大陆的战略格局。
　　这一份胆略是她敬佩的，怪不得能创造出这么强大的一个商会。
　　看来盛名之下无虚士啊。
　　看到胡桃脸上还有些犹豫，关枫又加了一把火：“别犹豫了，这战略联盟对你们往生堂来说只有好处没有坏处。”
　　“可是.....可是你们商会又能得到什么呢？”这一点是她一直想不通的。
　　她想办法拓展业务那是因为她是往生堂的传人，送葬是她的职责。
　　但关枫花大钱帮忙就有些说不过去了。
　　这可不是一个赚钱的行业啊。
　　关枫用右手比了一个摩拉的样子，笑道：“有钱，任性，我这个人比较喜欢投资梦想，我有钱，你有梦想，那我们不是正合适吗？”

第431章：爆炸就是艺术！
　　良久，胡桃才晕乎乎的从商会中走出。
　　她回头看着恢弘庞大的商会，一阵凉风吹过，她的大脑才缓缓的回复一丝清凉。
　　就在刚刚，关枫和她详细的聊了聊自己的想法，这些想法给了她很多的启示，甚至多到让她的大脑短时间的进入了宕机的状态。
　　想到这里，她又轻轻的叹了一口气。
　　不得不说，上天还真是喜欢妒忌英才啊，像这般完美的男子竟然最后落得一个短命的下场，实在太可惜了。
　　胡桃心中默默的做了一个决定，如果真到了那天，她会亲自为关枫操办葬礼。
　　为自己的这位好朋友送上最后一程。
　　当胡桃准备转身离开的时候，远处两道身影吸引了她的注意。
　　那是一对非常养眼的组合，她们走在一起就像是一对母女一般。
　　“玉衡刻晴？”胡桃歪了歪脑袋，刻晴在璃月港可是大名人啊，她自然是认识的。
　　但刻晴的身份尊贵，两人只是互相认识而已，并没有太深的交际。
　　而当胡桃看到刻晴的时候，刻晴自然也看到了胡桃。
　　胡桃在璃月港的大名他们这些璃月七星都是了解的。
　　但让她不解的一点是，这往生堂的第七十七代堂主来西风商会干什么？
　　他们两家可是没有什么商务往来才对啊。
　　抱着这样的疑惑，刻晴带着可莉走上前打招呼道：“胡堂主下午好。”
　　刻晴突然打招呼，让胡桃心中不由得紧张了起来，她身体微微紧绷道：“玉衡大人下午好啊。”
　　“胡桃姐姐！”相较于两人的生疏，可莉的称呼就更亲近一些。
　　看着和自己热情打招呼的可莉，胡桃微微蹲下身躯笑着回应：“可莉下午好啊，我可听说你这两天干了一件惊天动地的大事啊。”
　　提到前两天闯的祸，可莉脸上不自觉的露出些许怯怯的神情，她瞥了一眼一旁的刻晴，连声道：“可莉已经深刻的反思了自己的错误了！”
　　可莉和胡桃的缘分说起来就比较复杂了。
　　两个人的性格是有一些相近的，可莉作为一只有多动症的萝莉，经常性的会跑到野外去玩，而胡桃平时也喜欢在野外闲逛。
　　而两人真正的结缘还是因为七七！
　　作为往生堂的当代堂主，她的任务就是将死者送往极乐世界，而七七是一位不折不扣的僵尸，胡桃自然是希望将七七直接埋葬的。
　　在之前的某一天中，正当七七和可莉在野外玩的时候，一道黑影在两人身后闪过。
　　等可莉反应过来时，她身边的七七已经消失不见了。
　　可莉朝着远处看去，正好看到扛着黑麻袋跑路的胡桃。
　　她聪明的小脑袋立马就反应了过来。
　　自己的七七姐姐被人劫走了！
　　七七姐姐可是自己重要的朋友，自己绝对不允许有人伤害七七姐姐！
　　可莉二话不说连忙朝着胡桃追击了过去。
　　就这般，两人展开了一场追逐战。
　　然而胡桃是大大的低估了小可莉的实力。
　　身为西风骑士团最‘厉害’的火花骑士，可莉玩起炸弹的战斗力可是可以碾压绝大部分骑士啊。
　　那一战，胡桃被七七和可莉两只萝莉暴打了一顿，差点给自己送进棺材中。
　　.................
　　后面的事情就简单了。
　　在可莉的一通嘴炮下，胡桃总算是理解了七七的求生之志。
　　虽然说往生堂堂主的任务是将死者送到极乐世界去。
　　但如果本人自己不愿意，她自然也是不能强制硬送的。
　　而后，胡桃也不再见到七七就想将七七埋进土里，虽然她这般的改变并不能让七七原谅她，但可莉却在糖果和糕点的攻式下，原谅了她。
　　两人之间的缘分就是这般的奇妙。
　　...................
　　看着可莉脸上怯生生的表情，胡桃坏笑了两声。
　　“是吗？你真的反省了自己的过错了吗？”
　　可莉连连的点了点头。
　　刻晴轻叹一声，问胡桃道：“胡堂主，我们家可莉之前没有给你添麻烦吧。”
　　我们家可莉？
　　胡桃脑海中着重的为这五个字打上了强调符号。
　　她摆摆手道：“怎么会呢？可莉那么乖，可从来没有给我添过麻烦。”
　　可莉乖？
　　乖这个字和这个小萝莉沾边吗？
　　刻晴自然是明白了胡桃语气中的客套话。
　　刻晴低下脑袋看着可莉道：“可莉，你以前没有闯什么祸吧。”
　　“没....没有......”可莉撇开脑袋，语气中没有任何的底气。
　　炸弹伤人，琴（晴）找上门。
　　虽然以前是拿炸弹对付‘坏蛋’胡桃，但这也改变不了她对人使用炸弹的事实。
　　一想到这件事，可莉眼神就飘忽了起来。
　　胡桃看两人的气氛越来越不对了，也知道自己现在必须马上闪走，不然这可莉只会被自己坑死。
　　她对刻晴道：“那个，玉衡大人，我突然想起来关枫会长还交代了我非常重要的任务，我就先回堂内了。”
　　说完胡桃赶紧朝着自己的往生堂跑去。
　　刻晴这人有些时候实在太过于认真，和她呆久了自己会按捺不住想要捉弄她的心思的！
　　要是真的捉弄刻晴，她应该不会用剑敲我的脑袋吧，不会的吧！
　　胡桃的突然离去并没有让刻晴感到失礼，她现在震惊的点是，胡桃之前提到的关枫二字。
　　关枫现在在璃月港的分会中！？
　　他不是出去探险了吗？怎么这么快就回来了？
　　而可莉的心思就单纯多了。
　　听到关枫二字，可莉脸上连忙露出了兴奋的笑容：“关枫哥哥回来了！可莉去找关枫哥哥玩！”
　　可莉也顾不上礼仪什么的，她放开牵着刻晴的小手，朝着商会内冲去。
　　“喂，可莉！”刻晴想要叫住可莉，但可莉一溜烟的就没了影。
　　刻晴站在商会外，沉吟了起来。
　　其实她今天带可莉来商会是想要将可莉交给钟离照看。
　　这几天才发生了那种事情，现在她实在不放心让可莉单独出去玩。
　　而她今天正好有非常重要的七星会议，没办法一直带着可莉，所以才会找到西风商会来。
　　现在可莉来到商会中，她照理说可以直接离开了。
　　但胡桃之前提到的关枫让她有些纠结。
　　她早早就听说过关枫的传言，这是一位传奇会长，很早很早以前她就想要和关枫聊一聊。
　　只是关枫的行踪一直都飘忽不定，她一直没机会相识。
　　但没想到今天来送可莉的功夫，竟然正好遇到了这位传奇会长。
　　思量了半晌，刻晴径直的朝商会大楼内走去。
　　既然来了，那就认识认识对方吧！
　　................................
　　西风商会中。
　　胡桃前脚跟刚离开钟离办公室，钟离的身影后脚就出现在了自己的办公室里。
　　关枫惊讶的转过头看着双神道：“温迪，你这逃跑的能力还真是绝了，我竟然连你一点气息都察觉不到。”
　　温迪重新坐回了茶几上，他拿起酒盏喝了一口酒笑道：“其实我们就没有离开过办公室呀。”
　　“从来没有离开过！？”
　　“对，我们刚刚隐身在一旁，全程围观了你和那个少女的对话。”
　　关枫哈哈的笑了两声，看来自己的修为还尚浅啊，竟然连巴巴托斯的身影都没发现。
　　钟离也重新坐了回来，他问关枫道：“你和胡桃说的那些都是认真的？”
　　“自然是认真的，你也知道我们商会接下来到底要干些什么，摩拉对我们而言已经不算什么了。”
　　“虽然你的想法很美好，但这一条路可是很难的。”关枫所言的内容确实是未来整个大陆的发展趋势，但变革从来就不是简单实现的事情。
　　关枫耸了耸肩膀笑道：“我当然知道很难啦，但接下来就看胡桃怎么做啦，反正我们商会也只出摩拉而已，帝君觉得胡桃能做到吗？”
　　“她啊......”钟离想了片刻，突然轻声笑道：“也许真能做到你说的那些东西。”
　　“既然您都这么说了，那我就放心投资啦。”
　　“投资自然是具有很高的投资价值的，先不说那孩子的能力，她的品性绝对是一流的，这一点我可以为她做担保。”
　　胡桃短暂的乱入，并没有对三人造成太大的影响。
　　三人很快就回到了之前的话题，关枫道：“对了帝君，这神格和洞天的融合计划需要我去拿什么材料呢？”
　　“一个壶。”
　　“壶？”
　　“没错，就是一盏外貌和普通茶壶一般的壶。”钟离指了指茶几上的茶壶给关枫简单的描绘了一下：“神格和洞天的融合，其实是一个自发的行为。”
　　“但你的洞天现在还太过稚嫩，要是贸然让神格和洞天融合，这神格很有可能喧宾夺主，将世界的无限可能限制下来。”
　　关枫似懂非懂的点了点头：“好吧，反正那个密宫中的宝物，只要我看到了就全部带回来。”
　　钟离并没有反对，那密宫虽然是自己和老友一起创造的，但宝藏就是留给后人的机遇，只要关枫能解开机关，里面的东西自然是让关枫任取。
　　神格的事情终于安排完毕之后，关枫还想询问一些自己未来的计划。
　　但这些问题，被突然出现的小萝莉给无情的打断了。
　　可莉风风火火的推开钟离办公室的大门，连敲门都没敲。
　　她惊喜的呼喊了一声：“关枫哥哥！”
　　称呼是已经唤出啦，但可莉环视整个房间以后并没有看到关枫本人。
　　这里只有一个长得很帅的大哥哥，一个长的像女孩子的哥哥，还有钟离叔叔。
　　“关枫哥哥呢！？”可莉疑惑的问道。
　　关枫朝着可莉招了招手笑道：“可莉，好久不见啦。”
　　“嗯？”可莉歪着脑袋疑惑的看着关枫：“大哥哥，我们以前见过面吗？”
　　“哼哼，当然见过啦，你难道忘了我们以前一起玩的日子了吗？”
　　关枫说的很模糊，可莉不断地搜刮着自己大脑中的记忆，但就是想不起来自己什么时候和眼前这个大哥哥见过。
　　关枫脸上佯装的摆出生气的表情道：“哼，原来可莉这么快就把自己最喜欢的关枫哥哥给忘了吗？”
　　“关枫哥哥？”可莉双眸中的疑惑与震惊根本隐藏不住。
　　“不然你觉得我是谁？”关枫轻笑了一声，摆了摆自己手中的原石洞天，这原石就是最初可莉送给自己的那一颗。
　　这足矣用来证明自己的身份。
　　虽然眼前的关枫和之前的关枫判若两人，但亲切的语气并不似作假。
　　“关枫哥哥！真的是关枫哥哥~”
　　可莉惊喜的欢呼了一声，扑进了关枫的怀中，小脸不停的在关枫胸口蹭着。
　　开心了一小会，可莉问道：“关枫哥哥，你是什么时候回来的？”
　　“我刚回来没多久，来，送你的礼物。”关枫将一本儿童绘本一样的本子交到了可莉的手上。
　　“这是什么？”可莉从关枫的手中接过书，翻看了起来。
　　这本书上的主角是一位叫做小明的天才，他从小就拥有制作爆炸物的天赋，他这一生都在研究炸弹。
　　而书中是他在异世界大陆遇到强敌，然后研究炸弹，然后击败敌人的热血故事。
　　这绘本是小源整理阴阳司收藏的大量符咒，找出其中增幅类的符咒，然后编写出来的绘本，绝对适合可莉。
　　而在关枫将这绘本交给可莉的时候，钟离和巴巴托斯两人也是出于好奇心瞟了一眼。
　　巴巴托斯忍不住吐槽道：“这还真是一本危险的儿童绘本啊。”
　　儿童绘本上面的符咒都是真实存在的，可莉能不能在上面学习到符咒或者根据这些符咒获得全新的灵感，就全看可莉的造化啦。
　　但有些事情还是要提前打好预防针的。
　　关枫问可莉道：“可莉，这个礼物你喜欢吗？”
　　可莉在翻开这本绘本的刹那就完全沉浸了进去，她连抬头看关枫都没看，连连的点了点头道：“喜欢！”
　　“喜欢就好，但有一件事我必须要和你说清楚。”
　　听着关枫有些严肃的语气，可莉将自己的注意力拉了回来，她回头疑惑的看着关枫。
　　关枫道：“这个绘本上的符咒是真实存在的，这些方法也确实能增加蹦蹦炸弹的威力，但这也意味着你的炸弹会越来越危险。”
　　“所以你要和我做好约定，没有我的允许，你不能随便乱玩炸弹，要是你不听话，我可是会将这绘本没收的，另外我还要囚禁你的嘟嘟可半年时间！记住是你的嘟嘟可噢，而不是关你禁闭半年。”
　　这惩罚方法听起来十分的幼稚，但对付可莉却是正正好。
　　果不其然，在关枫话音落下的时候，可莉连忙将自己身后的嘟嘟可紧紧的抱在了怀里，她连忙保证道：“可莉知道了！可莉会遵守约定的。”
　　看着可莉脸上认真的表情，关枫也满意的点了点头。

第432章：最糟糕的相逢时机
　　就在这个时候，钟离办公室的房门被敲响了。
　　门外传来了助手的声音：“钟离会长，七星玉衡的刻晴大人想要见你，她现在人在楼下。”
　　听到助手的通报，关枫整个人都愣在了原地。
　　刻晴！？
　　她为什么会来商会啊！？
　　钟离对着门口应了一声：“请她进来上来吧。”
　　办公室内并没有外人，自然是没有理由拒绝见璃月的七星的。
　　虽然钟离想的简单，但关枫却紧张了起来。
　　他连忙将坐在自己腿上的可莉丢到了钟离的腿上，他从自己洞天中拿出镜子，整理起了自己的仪容。
　　该死，早知道今天要见刻晴，就弄一个帅气的发型了！
　　他是今天刚刚穿越回来的，在上一个世界，他也才堪堪从昏迷中苏醒。
　　此刻他看上去有些邋遢。
　　刻晴的脚步声越来越近，关枫手上的动作也越来越着急。
　　不管怎么摆弄都感觉不够满意。
　　平时很好打理的头发，现在竟然在和他作对，不管关枫怎么下压，那头发总是会往上翘。
　　关枫心中一怒，体内冰元素力，火元素力同时运转，两种截然不同的元素力碰撞在一起带来湿润的水汽。
　　而一旁的三人此刻都有些无语，这还真是用的一手好元素反应啊。
　　用着水的重量，关枫终于将头发那一处翘起压下，一阵微风吹过，他的头发瞬间风干。
　　虽然发型还是不够帅，但这样也算够了。
　　关枫将目光对准镜子中的自己。
　　这一看，关枫整张脸都差点怼到镜子上了。
　　他左右看了看，此刻他的面庞看起来没有丝毫的血色。
　　就像大病缠身一般。
　　自己看起来有那么虚弱吗！？
　　关枫转头问三人道：“我来的时候就是这一副模样吗？”
　　温迪和钟离同时点了点头。
　　关枫刚来的时候就是这一副虚弱异常的模样。
　　之前胡桃来的时候也一眼看出来了，所以直接就给关枫推销起棺材和送葬服务。
　　关枫心情彻底沉了下来。
　　自己之前见丽莎的时候，因为太兴奋没有注意，这会才反应过来。
　　这副模样要怎么见人啊，一副憔悴，病怏怏的样子。
　　咚咚咚~
　　然而时间不等人，就在关枫还在整理仪容的时候，钟离办公室的房门被敲响了。
　　门外传来刻晴那熟悉的声音：“钟离会长，玉衡刻晴前来拜会。”
　　钟离看了一眼一旁还在慌手慌脚的关枫，微微的一笑，对门外喊道：“请进。”
　　关心则乱，关枫在见其他人的时候，一点也不在意自己的形象，但当他见自己的心上人的时候，怎么样都觉得不够帅。
　　但他就算是一副生病的模样，他的外貌都是人类最顶级的水平，自然不用太过在意。
　　得到应许，刻晴缓缓的推开房门。
　　房间中的四人，她认识两人，其他两位她还是第一次见。
　　刻晴稍微分析了一下温迪的着装，很快就猜出来他是一位吟游诗人。
　　而剩下的那位，她就分析不出来什么有用的信息了。
　　他的脸.......
　　为什么带着面具啊！？
　　那面具上的图案是狐狸吗？
　　刻晴心中的疑惑骤生。
　　顺着刻晴的目光，三人将目光转向了关枫。
　　不知道什么时候关枫已经带上了面具。
　　可莉，钟离，温迪：.............
　　至于吗？
　　刻晴并没有盯着关枫看，他先是和钟离打招呼：“钟离会长，真是许久未见了。”
　　钟离点了点头，伸手指了指关枫一旁的空座道：“确实有一段时间未见了，来先坐。”
　　刻晴点了点头朝众人走去。
　　这短短几步，刻晴又重新打量起了关枫。
　　衣服的样式非常的奇特，有点像蒙德的衣服款式，但又有些不同。
　　衣物之下，匀称完美的肌肉比例一看就是一位平常经常锻炼的高手。
　　面具的样式倒是有些像稻妻那边的风格。
　　而面具下的双眸，此刻竟然带着激动和一些说不清道不明的情绪。
　　看着那一双眼睛，刻晴只感觉非常的熟悉，但又说不上为什么熟悉。
　　刻晴在关枫隔了一个身位的地方坐下。
　　钟离为刻晴沏了一杯茶：“你今天来找我是有什么事情吗？”
　　刻晴没有拐弯抹角，而是直接道：“我刚刚来的时候在外面遇见了胡堂主。”
　　“她和我说，关枫会长如今就在璃月港内，所以我..............”
　　刻晴话刚说到一半，可莉径直的指向了一旁的关枫道：“关枫哥哥就在那里啊。”
　　关枫竟在我身边！？
　　刻晴转头看向关枫，心中有些惊讶。
　　这传言中，这关枫不是身高八尺，身材魁梧，能手撕恶龙的男子吗？虽然他看上去也非常的强壮，但和传闻中可是天差地别的啊。
　　看着刻晴眼中的陌生和惊讶，关枫心中的兴奋也渐渐的淡了下来。
　　虽然时隔七个月未见，但两人见面的时机实在太糟糕了一点。
　　自己竟然直接被刻晴堵在了办公室中。
　　要是可莉没有开腔之前，关枫倒是能否认自己就是关枫，而是一口咬定自己是敖烽。
　　但可莉直接都说自己是关枫。
　　他总不能在这里承认敖烽和关枫是同一个人吧。
　　至少关枫不知道如何开口。
　　面具之下，关枫扯了扯嘴角，他伸出一只手平举到刻晴的面前，压低声音道：“初次见面，我就是关枫。”
　　对方承认下来，刻晴连忙和关枫握了一下手，介绍自己道：“我是璃月七星，玉衡星，刻晴。”
　　“玉衡刻晴，久闻大名了，之前就一直听闻你的威名，今日一见果真让人眼前一亮。”
　　关枫此话一出，心中就立马后悔了起来。
　　自己这到底是在干什么啊！？？？怎么官腔都出来了！？？
　　关枫心中大急，而反观刻晴，她对关枫的夸奖表现得不卑不亢：“相比于我，关枫会长的传奇故事在我们璃月港都已经到了家喻户晓的程度了，我也一直想要见一见你，没想到今天终于如愿以偿了。”
　　“哈哈哈，只不过是一些虚名而已。”
　　“关枫会长谦虚了。”
　　关枫此刻都快哭出来了，现在表现的有多客套，之后澄清自己身份就有多困难。
　　一旁温迪看着关枫的表现，都已经偷偷的笑了出来。
　　刻晴和关枫又寒暄了两句，随后问关枫道：“不知道关枫会长今晚是否有时间呢？”
　　“自然是有的。”关枫如此回答道。
　　“今天能见到关枫会长，心中有些兴奋，有很多东西都想要和你聊一聊，只是我一会有个很重要的会议，实在走不开。”
　　“所以我想今晚在琉璃亭设宴款待关枫会长，不知道关枫会长是否方便呢？”
　　“方.....方便吧？”关枫的语气有些不确定。
　　“嗯？”刻晴疑惑的看着关枫。
　　关枫也是马上反应了过来，他连忙点头道：“我今晚方便！到时候决定好具体的时间可以直接来商会通知我。”
　　“好！那我们今晚再见。”刻晴站起身，准备离开商会。
　　这一次的碰面很短暂，因为七星的会议马上就要开始了，刻晴自然不可能因为和关枫闲聊而把那边的会议耽搁了。
　　“那关枫会长，我就先行告退了。”刻晴有些歉然的对关枫点了点头。
　　“好，我们晚上再见。”关枫有些尴尬的和刻晴挥了挥手。
　　刻晴转头对钟离还有可莉，温迪三人也道了一声别，随后径直的离开了办公室。
　　..................
　　直到刻晴离开，关枫整个人瞬间失去了力气，瘫软的靠在沙发上。
　　我到底在干什么啊？
　　温迪就有些没心没肺了，他笑道：“其实你刚刚告诉她真相，我想她最多就是生气一小会，就会原谅你的。”
　　“我......我不知道怎么开口.......”关枫此刻也是非常的后悔，刚刚那么寒暄几句，现在比之前更难开口了。
　　“有些事情别太在意反而能做的更好。”钟离给出了一个中肯的意见。
　　关枫整张脸都垮了下来，他轻声应了一声。
　　关枫消沉了一小会，和钟离和温迪道了一声别，随后直接传送回了蒙德。
　　在蒙德他还有很多事情要做呢。
　　例如瓦格纳为他打造的全新原胚武器，还有磐岩，乌库等丘丘人的全新任务，还有通讯器流水线这些都需要安排，这一次回来可有的忙了。
　　....................
　　蒙德城无限集团，丽莎也没想到关枫竟然会这么快回来。
　　她看到关枫脸上失落的表情，好奇的问道：“你这是怎么了？难道被帝君训了一顿不成？”
　　“我还宁愿帝君训我一顿呢。”
　　“那神格带来的影响很大吗？”
　　关枫抬头看了一眼满脸关心的丽莎，立马就反应过来，两人刚刚说话都不在一个频道上。
　　“神格的事情已经解决完了，现在神格在帝君和巴巴托斯的手上，等我之后取到一件物品，就将她处理掉。”
　　“直接击碎吗？”
　　“当然不是啦。”关枫将三人聊过的结果和丽莎重新的复述了一遍。
　　丽莎恍然大悟：“原来如此，怪不得你的洞天能带人离开我们世界啊，原来它从位格上来说已经有世界的雏形了，这就难怪了。”
　　看着丽莎突然陷入思考，关枫也没有打扰对方，而是在办公室中搬起了东西，清出了一块大约有三十平方米的空地。
　　搬东西的声响将丽莎的思绪拉了回来，她看着关枫，疑惑道：“你在干嘛？”
　　关枫并没有马上回话，而是在自己清出来的空地上挥了一下手。
　　很快一叠叠厚实的书籍将这块空间占满。
　　看到书籍，丽莎的眼睛瞬间亮了起来：“这是？”
　　关枫拿起那一堆书山最上面的一本书，交到了丽莎手中，他解释道：“这是我搜刮上一个世界找到的关于符咒研究的所有书籍，你面前的这一堆只是五分之一而已，等你找个书库，我把所有的资料一起给你。”
　　丽莎翻开书籍的第一页初略的看了看，上面所镌刻的符咒有些似曾相识。
　　看了片刻，她立马反应了过来：“这些不就是璃月地区的符篆吗？”
　　阴阳师这个职业深受华夏道家的影响，而这璃月港就是很典型的华夏风地区，初略一看两个世界的符咒确实是有很多相似的地方的，但阴阳师千年来都是靠符咒战斗，他其中深奥的地方绝对不输璃月的符篆。
　　“这个符咒确实和璃月港仙人们符篆有异曲同工之妙，但异世界的阴阳师们千年来对符咒的不断改进，这符咒和符篆走的路线是完全不同的，你详细研究一下就会发现。”
　　全新，从未出现过的知识，这对丽莎有着致命的诱惑。
　　随后关枫又将自己带来的大量顶级红茶交给了丽莎。
　　看着自己桌子上那些从未见过的红茶，丽莎开心的笑了声，双手径直的环住了关枫的脖颈。
　　轻吐幽兰，她在关枫耳边轻笑道：“你这是想要我罢工吗？”
　　下午温暖的阳光下，喝着从来没有喝过的顶级红茶，看着未知的书籍，探索着异世界的力量体系。
　　这绝对是丽莎梦中才会出现的场景。
　　“罢工？不不不，我给你放假，这两天你就休息休息，做自己喜欢做的事情吧。”
　　“真的？”丽莎有些惊讶的看着关枫。
　　关枫肯定的点了点头：“真的！”
　　“那商会这边.........”
　　“商会这边的工作，这两天就交给我来吧，再怎么说我也是会长不是吗？”有人工智能在，替代丽莎几天是绝对没有问题的。
　　“呵呵，既然你都这么说了，那我就给自己放两天假好了，不过......”
　　“不过？”
　　“不过你都这么努力带这些东西回来，那我也给你一点奖励吧~”
　　丽莎话音落下，她的双唇轻轻的印了上去。
　　只是轻轻的一点，丽莎就立马放开了关枫，她的脸上带着些许红晕。
　　“这是给你的奖励~”
　　丽莎突然的袭击，让关枫有些没有反应过来，他抚摸着自己的双唇，脸上也因为燥热不由得红了起来。
　　房间中的气氛逐渐的暧昧了起来，良久关枫才打破氛围道。
　　“咳咳，那个......我还有点事找瓦格纳，我就先过去了。”
　　说完，关枫逃也似地离开了商会。
　　丽莎看着‘落荒而逃’的关枫，轻笑一声：“还真是可爱呢~”
　　..................

第433章：七曜
　　蒙德城，瓦格纳铁匠铺。
　　关枫轻缓的敲响了店铺的大门。
　　瓦格纳抬头看了一眼，随后低下头继续敲打起了自己手中的铁块。
　　他很冷漠的道：“抱歉，今天不营业，你有什么委托可以去找其他铁匠。”
　　关枫很是无语：“今天不营业？你们就是这么做生意的？”
　　瓦格纳微微皱眉，眼看自己的师傅要开始生气了，舒茨连忙走上前对关枫道：“这位先生，真的很抱歉，这段时间我们铁匠铺接了一个大单，这半个月都是停止营业的，铁匠铺门口就有我们贴的告示。”
　　关枫向后退了两步，发现大门上确确实实贴着停止营业的公告。
　　他再一次走了进去，对瓦格纳道：“你这服务态度还真是有够差的，我们这店铺迟早有一天被你搞黄了。”
　　“嗯？”关枫熟稔的语气让瓦格纳一阵的疑惑。
　　他抬头看向关枫，大脑中不断的搜索着相关的记忆，但不管如何想，自己都是第一次见关枫。
　　“你是谁？”
　　“我是关枫啊，看不出来吗？”
　　“关枫？”瓦格纳脸上的表情沉了下来：“你在开什么玩笑？”
　　“谁跟你开玩笑了。”关枫走上前，没有任何嫌弃已经被汗水打湿的瓦格纳，他搂住对方的肩膀，笑道：“我真是关枫。”
　　“小子，你再跟我开玩笑，小心我将你轰出去。”
　　关枫轻叹一口气，毫不讳言的道：“你房间床底下有你初恋送你的小铁锤，这件事你一直都不敢告诉你的老婆。”
　　瓦格纳大惊。
　　这件事他还是和关枫喝酒的时候说漏嘴的，他保证只有关枫一个人知道。
　　瓦格纳举起锤子狠狠的砸在了铁砧上低吼道：“该死的关枫，之前保证不告诉别人，竟然食言了！”
　　关枫一脸的无语：“我真没告诉别人，你怎么就不相信我就是关枫本人呢？”
　　“绝无可能！”瓦格纳一脸坚定：“我十天前才和他见过。”
　　上次遇见关枫也才在十天之前而已，又不是数十年不见，这外貌变化怎么可能那么大！？
　　“你不信？没关系，我这还有很多你的猛料呢。”关枫掰着手指头细数了起来：“例如你存放在书柜第三层第三本书里的情书，还有你藏在储物间里...........”
　　关枫话还没有说完，瓦格纳耳朵都赤红了起来，他脸上满是窘迫。
　　他一把捂住关枫的嘴，着急道：“停停停！”
　　瓦格纳害羞的样子还是非常稀奇的，关枫没有客气，直接给瓦格纳拍了一张照片。
　　随后他掰开了瓦格纳放在自己嘴上的手，有些闷闷道：“你知不知道你手上有一股很浓郁的铁锈味。”
　　对于关枫的嫌弃，瓦格纳丝毫不在意，他现在更加震惊眼前的这个帅哥会是关枫。
　　“你真的是关枫？”瓦格纳还是有些不信任。
　　关枫白了他一眼道：“你还不相信？那我再爆料一些猛的吧。”
　　“不不不，不用了，我相信你。”瓦格纳连忙按住关枫，要是关枫再爆料下去，自己在弟子面前都要抬不起头了。
　　此刻他也算终于接受这个荒谬的真相：“没想到才十天不见，你的变化竟然会这么大。”
　　关枫含糊道：“嘛，是有一些原因的。”
　　“是吗？”瓦格纳放下自己手中的铁锤，拍了拍关枫的肩膀道：“不过你回来的时间刚好，你之前的委托我完成了。”
　　不管关枫面貌为何会变化那么大，只要确定他是关枫本人就都无所谓了。
　　他只对打铁感兴趣。
　　关枫脸上大喜：“已经做好了？”
　　“嗯！”提到自己最新的作品，瓦格纳脸上也是一片自豪：“这绝对是我最满意的作品。”
　　“来，跟我来后院。”
　　瓦格纳的铁匠铺和游戏中的铁匠铺有着很大的区别。
　　就面积而言，就是游戏中的数十倍。
　　铺子的前面有着一个个大型的煤炉和铁砧。
　　而在铺子的后边也有一座面积较大的后院，这里没有青草绿树，只有钢铁在此处堆积。
　　关枫紧紧的跟着瓦格纳走到了后院。
　　在整个后院的正中心，有一柄闪耀着纯白光芒的长刀立在那里。
　　在看到那长刀的刹那间，关枫就和对方产生了熟悉的联系。
　　关枫走上前，将手覆盖在上方。
　　那长刀突然闪烁起了耀眼的光芒，七色彩虹在其中闪耀。
　　关枫体内四大元素力朝内涌去。
　　雷火风冰，四种元素以一种非常诡异的方式共存在刀刃上。
　　“这是？”关枫忍不住惊呼出了声。
　　瓦格纳轻笑了一声，他也走了上来，脸上的的骄傲根本掩饰不住：“按照你的要求我用七大元素矿石一起锻造，没想到你给我的那个原胚的资质也是全大陆最顶级的璞玉，他将七大元素矿石全部吸收，觉醒了现在的这个固定技能——‘共缠’。”
　　“‘共缠’。”关枫轻声重复了一声，他对着空气虚砍了两刀，雷火元素在空气中掀起涟漪，关枫嘴角微微扬起：“这还真是名副其实啊。”
　　四种元素同时存在刀刃上，并不意味着关枫能同一时间给敌人附加四种不同的元素力。
　　这共缠技能更像是给元素力们开了一个后门，让他们能更快的缠绕上刀刃。
　　举个通俗的例子。
　　之前关枫和九尾狐战斗的时候，他曾经在大通连和显明连两柄神器上缠绕上了两种不同的元素力，以此来打出元素反应。
　　而那是两柄刀的配合才能那么顺利打出元素反应，但如果是一把刀，想要两种元素快速的切换，在两击之内打出元素反应那就是做梦。
　　但共缠这个技能让这种可能性得到了实现。
　　相当于关枫提刀顺砍下去的时候，他的刀刃上是覆盖着紫色的雷电，而再反削的时候，他的刀刃上就会覆盖上红色的火元素力，能让两击之间产生元素反应。
　　而这个元素切换的速度只有仅仅的零点几秒。
　　关枫很是满意的轻抚了一下刀身，得到主人的赞许，刀身轻轻的颤鸣声。
　　关枫食指划过刀身，在刀末留下了‘七曜’。
　　他轻声道：“自古先人们将日曜、月曜、火曜、水曜、木曜、金曜、土曜统称为七曜，而现如今你却可以驾驭七种元素力，用这两字来为你命名是最贴切的。”
　　随着关枫的话音落下，刀身上渐渐的浮现出了七曜二字。
　　关枫满意的点了点头，对着空气又挥舞了两刀随后径直的收进了神之眼之中。
　　七曜是自己的第五把原胚武器，也是目前出生阶位最高的一把，径直的达到了五阶顶级的水平。
　　现如今自己棍，弓，锤，戟，刀都有了，接下来如果还要锻造原胚武器，那就是法器了。
　　对未来稍微规划了一番，关枫又从自己的洞天中取出了两柄神器。
　　“这是......神器！？”
　　不愧是蒙德最厉害的铁匠，在关枫刚将两柄长刀取出来时，他就已经认出了关枫手中的这两柄长刀的阶位。
　　“真不愧是你。”关枫笑着将两柄长刀递到了瓦格纳的手中。
　　瓦格纳就像是接受神谕一般，脸上尽是虔诚，他轻抚了一下刀身，从上散发出来的神威，对瓦格纳来说，是那么的令人迷醉。
　　关枫在一旁解释道：“这两把武器是我的战利品，毫无疑问，他们的等阶都到了神级，他们分别名为大通连和显明连。”
　　“大通连和明显连.............真是好名字啊！”瓦格纳观察了一番，眉头微微的皱起，他问关枫道：“除了这两把刀是不是还有另外一把。”
　　关枫惊讶的看着瓦格纳：“这你怎么知道的？”
　　瓦格纳抬头无语的看了关枫一眼，解释道：“从这两把刀的外形设计上知道的，这两把刀的外观设计上有相似之处，但却又完全不同，再仔细观察这大通连，这柄刀的设计上就像是为了迎合另外一把刀一般。”
　　关枫不吝自己的赞美之词：“你还真是厉害啊，没错，你猜的是对的，这两柄神器其实之前是三柄神器的组合，只是有一柄神器在我战斗的时候被敌人折断了.......”
　　“折断了！？？？？”瓦格纳直接大声惊呼了出来。
　　关枫尴尬的挠了挠头：“对，那一场战斗可是非常的凶险啊，我可是差点就回不来了。”
　　关枫如此解释，瓦格纳也不好再追究关枫不爱武器的过失：“那残骸呢？”
　　“残骸.....也被敌人销毁了。”
　　神器的寿命是无限的，但折断，破损的神器的寿命却是有限的。
　　随着时间的推移，这断刀也是会出现铁锈。
　　当时战斗的时候，那九尾狐神权全开，那小通连折断之后，也是快速的消亡，成为了一柄没有灵性的锈刀。
　　“暴殄天物！”良久，瓦格纳只能愤愤的吐出一言。
　　看着瓦格纳脸上肉痛的表情，关枫也知道自己不能再多停留了，不然非得被这个锻造狂拉去念叨两句不成。
　　他连忙道：“那个，我还有点事，就先走了，这两柄长刀就留给你慢慢研究了，这也是我老早答应你的事情。”
　　在很久之前，关枫答应过瓦格纳，帮他寻到一柄神器，用神器帮他突破现在的技艺。
　　“希望你能尽快成为锻造神器的神匠。”
　　关枫语重心长的拍了拍他的肩膀，随后快速的离开了瓦格纳的铁匠铺。
　　..................
　　拿到全新的原胚武器，关枫心中只觉得一片舒爽。
　　他深吸一口气，展开翅膀朝家中飞去。
　　果酒湖上，一处中心岛城堡中。
　　菲谢尔坐在阳台上看着小说，奥兹在一旁静静的陪着，享受着这段安静的时光。
　　扇翅声从远处传来，奥兹第一时间就发现了关枫。
　　他支起脑袋，远远的看了一眼关枫，就立马展翅离开了这里。
　　他心中明白，接下来的这段时间会变成杀狗大会，自己这只高贵的单身狗还是回避一下伤害的比较好。
　　“奥兹你去哪？”菲谢尔看着突然远去的奥兹，满头的问号。
　　奥兹远远的回了菲谢尔一声：“大小姐，我突然想起来和朋友有约，我去去就回！”
　　“朋友？”菲谢尔心中的疑惑更甚，这奥兹哪里来的朋友啊。
　　关枫离家的距离也是越来越近，菲谢尔也是终于循着声音发现了关枫。
　　“关枫！？”菲谢尔的语气中充满了欣喜。
　　关枫缓缓的落在阳台上，笑着打趣道：“为什么我每次回家你都在阳台上啊。”
　　菲谢尔脸上微微一红，立马摆出了一个极度中二的姿势：“本皇女乃是世上的最强大之人，自然是需要在这里坐镇的。”
　　关枫立马就解读出了菲谢尔话中的意思：“所以，你这是因为没有任务，太闲了所以才在家里呆着的？”
　　“唔.......”被关枫拆穿，菲谢尔小脸刷的一下就红了起来：“才....才才才没有呢！本皇女可忙了，我在这里待着仅仅是为了预防邪龙塔斯克来我的后花园捣乱！”
　　关枫没有客气，一个手刀就敲在了菲谢尔的头上：“不许称呼特瓦林为邪龙。”
　　“我才没有说特瓦林呢！本小姐说的是塔斯克！他是特瓦林的异世上位体，拥有着毁灭世界的威能。”
　　“是是是，这异世界老危险了，动不动就面临世界末日。”关枫别有用意的吐槽了一声。
　　“唔.......可恶的关枫！”菲谢尔狠狠的瞪了关枫一眼。
　　关枫笑了一声，很是亲昵的捏了捏菲谢尔的小脸。
　　他问道：“对啦，菲谢尔，你现在实力到哪个阶段了？”
　　“实力？你怎么突然问起我这件事了？”
　　“我这段时间休整一下就马上又要出发去探险了，这一次我想要你跟着我一起去。”
　　“我真的可以和你一起去吗？”菲谢尔脸上露出了惊喜的神色，有些难以置信。
　　“当然可以了，不过我要去的地方有些危险，如果你实力不够的话........”
　　“我这段时间可没有偷懒，现在马上就要到四阶了！”
　　关枫微微皱眉：“四阶？这也太弱了一点.......”
　　听到关枫的低语，菲谢尔瞬间就垮起小猫批脸：“不是每一个人都和你一样变态好不好！我进步的速度已经非常快了！”

第434章：带上诺艾尔吧
　　“不是每一个人都和你一样变态好不好，那么短的时间里突飞猛进，竟然短短一年时间直接从四阶冲到六阶水平。”
　　其实不止一年，将异世界度过的时间算上，关枫从四阶突破到六阶，所花的时间差不多有两年时光。
　　“但还是太弱了一点，你现在才只有三阶。”关枫毫不讳言的打击了一下菲谢尔。
　　“才不弱好不好！本皇女可莉海了！都已经和那个凯亚差不多强了。”
　　“凯亚？”菲谢尔突然提起这个名字，关枫才想起来有这么一号人。
　　“我记得凯亚是骑兵队长吧。”
　　菲谢尔连连的点了点头：“没错，虽然那个凡人比不上本皇女的强大，但在人类之中也算是不错的家伙了。”
　　看着菲谢尔脸上的自豪，关枫一猜就明白了菲谢尔所想的事情。
　　“凯亚啊，我记得凯亚隐藏了实力，上一次龙灾的时候他就展现出了四阶的实力。”
　　“四....四阶？”菲谢尔脸上的表情垮了下来，但她很快就有噙住了，她强笑道：“呵呵呵，不过是四阶而已，和本皇女的强大比起来也算不上什么。”
　　关枫摩挲了一下下巴，脸上摆出一副认真的表情，他道：“不过，以我对凯亚的理解，那个家伙不太可能会暴露自己的实力。”
　　“所以？”
　　“所以，那个阴暗的家伙很有可能有五阶的实力。”
　　“五阶！？那不是和琴团长一样强了吗？”菲谢尔语气中尽是惊讶，她和凯亚见过面，她很难想象那个黑黑的家伙竟然会有五阶的实力。
　　“这还不算什么，要说蒙德最强的，绝对要数丽莎。”关枫认真的点了点头：“她也隐藏了自己的实力，其实她早就突破了六阶，而且还觉醒了神性。”
　　丽莎那个女人在来自己商会之前是要多懒有多懒，每天干什么事情都像是没什么动力，一副慵懒，享受生活的模样。
　　但别因为她平时懒散就小瞧了她的实力。
　　她绝对是全蒙德隐藏最深的那个人，其实两人之前还打过一架，那个时候丽莎并没有解放自己的全部力量，不然丽莎现在也不会在自己的商会任职。
　　“唔........”菲谢尔脸上的表情在这个瞬间垮了下来，其他人比她强也就算了，但那丽莎竟然是全蒙德最强的那个人，这是她绝对不能接受的！
　　自己的竞争对手竟然能碾压自己，这换任何一个人都会觉得非常的难受。
　　看到菲谢尔脸上的表情，关枫也不再列举打击菲谢尔。
　　紧张感这东西，适当是最好的。
　　关枫轻笑了一声，笑道：“其实我这里有一些变强的手段，可以帮助你快速的变强。”
　　“真的有吗！？”菲谢尔惊喜的看着关枫。
　　“自然是有的，但会很辛苦。”
　　异世界并不是养老的地方，自己带菲谢尔去异世界，也不是为了去观光，而是为她寻找突破的机会。
　　但她现在的实力太弱了，连烈风都打不过，到时候自己一不注意，她就很有可能遇到生命危险。
　　看到关枫脸上的表情，菲谢尔脸上微微一红，她轻咳一声道。
　　“本皇女身为世界最强之人，自然是不需要特训，但本皇女现在能力被封印，一些康复训练还是有必要的。”
　　看着菲谢尔脸上傲傲的神情，关枫也已经习以为常了，他轻抚了一下菲谢尔的头发：“那你准备一下吧，等我帮你找好老师，你就传送到璃月来。”
　　“去璃月吗？”
　　“对，璃月还是有很多非常强大的人的。”
　　关枫答应带自己出去冒险这自然是令人欣喜的，但她也有一些自己的想法：“那个，关枫........”
　　菲谢尔脸上骄傲的神情突然软化了下来，看的关枫有些惊讶。
　　“怎么了？”
　　“这一次我们要去哪冒险啊？”
　　“嗯......一个未知，非常危险的地方。”关枫沉吟了一会，并没有马上把真相告诉菲谢尔。
　　“那个地方的危险程度，就连我都有可能丧命。”
　　听到关枫的描述，菲谢尔脸上的期待也渐渐的淡了下来。
　　她的反应，看得关枫疑惑骤生：“你这是怎么了？”
　　菲谢尔眼神突然飘忽了起来，她支支吾吾的道：：“那...那个......其实.......”
　　“怎么了？你是有什么事情拜托我吗？”
　　菲谢尔轻轻的点了点头：“其实我在想，这一次冒险，能....能不能......嗯.....带上...诺艾尔。”
　　诺艾尔作为自己在蒙德城最好的朋友，菲谢尔自然是想要带上诺艾尔一起去的。
　　她知道关枫要去的地方绝对很危险，就连关枫这么强大都随时有丧命的可能，这一行可不是去旅游。
　　但老话说得好，机遇和风险是并存的，越是危险的地方机遇就越高。
　　关枫愿意带自己去肯定也是为了让自己变强，毕竟他可不缺帮手，他那几位护法，各个都比她强。
　　而有变强的机会的时候，菲谢尔自然而然的想到了一直非常努力的诺艾尔。
　　她的实力其实也还是挺强的，这段时间也达到了三阶的水平。
　　在她看来，凭借诺艾尔的努力，她的实力绝对不止这些而已，她只是缺少一点机遇。
　　而这一次跟关枫出去冒险绝对是一个变强的好时机。
　　“诺艾尔啊......”自家的小女仆，关枫自然是牢记在心中的。
　　但自从上一次璃月拍卖会之后，诺艾尔就对自己有些意见。
　　关枫沉吟了片刻，点了点头：“我明白了，我们这一次冒险也带上诺艾尔。”
　　“太好了，谢谢你关枫！”菲谢尔一听关枫应许了下来，兴奋的抱住关枫的脖子，双唇快速的在他的脸上点了一下。
　　关枫微微一笑：“诺艾尔也是我的人，这一声道谢是多余的。”
　　“嘻嘻~”菲谢尔开心的笑了一声。
　　关枫轻拍了一下菲谢尔的脑袋，他道：“诺艾尔那边，就麻烦你告诉她一声了，商会的工作我会强制给她放假，接下来的一个月她需要参加紧急特训。”
　　其实很早以前，关枫就答应过给诺艾尔特训的，但这段时间太忙了，给她的特训也一直拖到现在才兑现。
　　....................
　　接下来这段时间，菲谢尔和关枫聊了很多这段时间的见闻，而关枫也是将自己从异世界带来的特产送给了菲谢尔。
　　其中有很多神神秘秘的中二物品，当时他要这些东西的时候，土御门坚可是用异样的眼光盯着他看了很长一段时间。
　　当关枫将蒙德的事情交代完之后，关枫也是径直的前往了璃月。
　　.................
　　风龙废墟中。
　　丽莎和艾拉两人站在一起。
　　丽莎看着眼前的六只身材魁梧的丘丘王，长长的叹了一口气。
　　这男人果然都是骗子，前脚才答应给自己放个假，这后脚就又给自己安排任务。
　　虽然当时关枫提起这件差事的时候，是自己直接应下来的，但他就不懂得心疼自己吗？
　　丽莎心中想法有些复杂。
　　而她一旁的艾拉却是一脸的兴奋。
　　老师这七天到底去哪了？？
　　为什么又带回来了三只强大的丘丘王，而且磐岩为什么变强了那么多，从原来的九米长到了现在的十五米。
　　站在两人眼前的除了，乌库，磐岩，烈风，和青炎之外。
　　还有那两只掌握着草元素力和水元素力的五阶丘丘王。
　　这两个家伙天赋不错，现在是护法的预备役。
　　丽莎心中思量了片刻，也是终于将那些杂念压了下去。
　　她举起自己右手中一颗散发着浅绿色光芒的妖珠陷入了沉默。
　　这妖珠，按照关枫的描述，是一只名为，隐神刑部狸的大妖怪的妖核。
　　青炎就是吸收了这种妖核，从一只普通的丘丘暴徒进化到掌握了特殊能力的丘丘王。
　　这小小的一颗珠子却是蕴含着磅礴的能量。
　　但这里面的力量也非常的不详，要是让那掌握了草元素的丘丘王吸收了这颗妖核，就不怕他失去理智吗？
　　丽莎有些想不明白，但关枫还交给她一个银色的手镯，说是能压制住失去理智的丘丘王。
　　这听起来就更加离谱了。
　　丽莎不再多想，她将妖珠收进自己的包包中。
　　她抬头看着自己身前的六只大家伙，清了清喉咙，对着它们道：“你们老大离开的时候交代的很清楚了，这段时间由我来担任你们的魔法老师。”
　　六只丘丘王中，也就磐岩能稍微听懂丽莎的话，而剩下的五只算是处于抓瞎的状态。
　　它们环顾左右，眼神中带着些许迷茫。
　　这个时候一旁的艾拉立马将丽莎的话翻译成丘丘语传达给了众丘。
　　这一刻它们脸上才露出恍然大悟的神情。
　　面具之下，磐岩的表情非常的傲然，只有自己能听懂，换句话说，这些家伙都不是自己的对手，就连那乌库也是如此！
　　磐岩心中自信心瞬间爆棚，他抄起自己有些生硬的通用语对丽莎道：“俺明白了！这段时间俺都会听老大娘的！”
　　开幕雷击，磐岩虽然语调有些不对，但说最后老大娘这三个字的时候，可谓是字正腔圆，老清晰了！一看平时就没有少练！
　　而艾拉听到磐岩这么一说，整个人都愣在原地，她的额头上竟然微微的滑落一滴冷汗。
　　这滴汗不是为自己流的，而是为磐岩流的，这个傻子是突破傻了吧！？
　　竟然直呼丽莎为老大娘！？？？？
　　他怎么敢啊！！！
　　果不其然，艾拉的心中的担忧是正确的。
　　在她的旁边，丽莎身上突然爆发出强烈的雷元素力。
　　白色的雷电抽打着空气，发出刺耳的啪啪啪声。
　　丽莎的神色瞬间沉下来了，她脸上一片平静，只有淡淡的微笑：“呵呵，真有意思，磐岩你的通用语进步很大嘛~”
　　丽莎夸奖他的话，他听懂了，他有些不好意思的挠了挠头：“嘿嘿，老大娘你过奖了。”
　　啪啪啪——！
　　空气中雷元素力再一次暴涨，一旁的艾拉被吓的，双眸之中都蓄起了眼泪。
　　这磐岩平时就不怎么聪明的样子，为什么这个时候每一句话都能打在别人的痛处上啊！？
　　“呵呵，有趣，有趣。”丽莎朝着磐岩伸出手。
　　天空之上乌云突然汇聚在一起，遮蔽了太阳的光辉。
　　轰——！
　　随着一声巨响，一道苍白的雷电径直的轰击在了磐岩身上。
　　只见磐岩身上的岩甲在雷电的威力下，瞬间破碎。
　　这一击直接给磐岩造成了有效的伤害！
　　丽莎在这一刻终于展示出了自己一点点的峥嵘。
　　丽莎寒声道：“那么废话我们就不多说了，直接开始魔法训练吧~”
　　“这第一课很简单，就是要你们用身体记住元素力量。”
　　磐岩也不知道是不是被雷劈的缘故，脑袋突然开窍了许多，竟然听懂了丽莎说的话。
　　他脸上立马就露出了狂喜之色！
　　竟然直接开始训练，看来老大娘对自己的称呼很满意嘛！
　　而且不先训练乌库，而是先训练自己！
　　不得不说，丘丘人的想法和人类是完全不同的。
　　丘丘人追求的是强大，人情和情绪这种东西不是它们会考虑的。
　　只要能让自己变强，那就是好人，那就是对自己的嘉奖。
　　..................
　　接下来这段时间，风龙废墟上空一直笼罩着乌云。
　　白色的雷电犹如暴雨一般朝着下方轰去。
　　看着这犹如神威降临的场景，艾拉只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　丽莎会长生气起来竟然这么可怕吗！？？
　　...................
　　良久，雷电才缓缓停下。
　　六只丘丘王身上都有大量的伤口。
　　其中磐岩最惨，他身上已经出现了大面积的焦黑。
　　丽莎长长的舒了一口气，久违了解放力量让她有些满足。
　　她看着身前的这几只丘丘王，心中多少有些讶然。
　　尤其是乌库，磐岩还有烈风。
　　他们三个对雷电的抗性高的吓人，被雷劈了竟然还能笑出来。
　　这一份忍耐力着实不错。
　　只是丽莎不知道的是。
　　早在她之前，关枫就用雷电训练过三丘，这三丘可以说是被关枫电大的！
　　气也出了，接下来就给他们好好的讲课吧。
　　但就在丽莎这么想的时候，磐岩重新站了起来。
　　笑道：“谢谢老大娘！”
　　丽莎：？？？？

第435章：教师
　　语出惊人。
　　艾拉现在都开始有些佩服这磐岩。
　　什么仇，什么怨啊！？
　　竟然让他这样不畏生死。
　　“呵呵~”丽莎身上的气息变的更加危险了起来：“这还真是有趣啊。”
　　喀喀喀——！
　　雷电从她身体内荡开，这其中的威力，甚至远超之前那雷瀑。
　　这一刻，丽莎决定不再隐藏自己的能力，利用上自己的神性给磐岩一个永生难忘的教训。
　　雷电将她缓缓托起，她就像是这雷雨中的紫色蔷薇一般，浑身缠满了尖刺。
　　而她身前的磐岩，此刻也是深深的咽了一口口水。
　　他的心中诞生了名为恐惧的情绪，这一刻，他感受到了来自死亡的威胁。
　　“等等，丽莎会长！”就在丽莎身上的力量逐渐攀升的时候，艾拉突然叫住了她：“丽莎会长，这里面绝对有误会！”
　　“误会？呵呵~”丽莎冷笑了一声，怒火让她的思维渐渐的凝滞了下来。
　　艾拉眼看不妙，连忙道：“丽莎会长你想一想，磐岩和你无冤无仇，绝对不可能对你这么无礼，我想他肯定搞错了一些事情，所有才会说这么无礼的话。”
　　听到艾拉的解释，丽莎手上的动作慢慢的放缓了下来。
　　艾拉分析的很有道理，自己也只是被怒火吞噬了而已。
　　丽莎思考了片刻，也是终于冷静了下来，她将自己周身的雷电收回。
　　她缓缓的降落回了地面，丽莎看着一旁的艾拉道：“你问问他，他到底和我有什么仇。”
　　“我想肯定是没有仇的...........”艾拉轻声嘀咕了一声，她走到了丽莎的身前，直面磐岩。
　　“磐岩，你为什么叫丽莎会长老大娘啊？”
　　刚刚逃过死劫的磐岩，大口大口的喘着粗气平复着自己惊惧的内心。
　　他挠了挠头，疑惑的道：“这有什么问题吗？师傅的女人叫师娘，那老大的女人不是应该叫老大娘吗？”
　　磐岩用极度平静的语气说出了奇怪至极的奇特逻辑。
　　艾拉一脸的无语，随后她脸上露出恨铁不成钢的表情：“谁跟你说，老大的女人要叫老大娘了！？？”
　　自己可不记得教过磐岩这三个字！
　　而且按照他的逻辑，老大的女人不是应该叫老娘吗！？
　　磐岩此刻还没有认识到自己的问题，他坚持道：“就是叫老大娘！没错！”
　　“我......”艾拉胸中突然堵上了一口气，她目光开始在周围找起石头块，她现在就想用石头砸死这个傻子！
　　他的通用语绝对不是自己教的！
　　“所以他到底误会什么了？”丽莎看两人交流了几句，艾拉脸上就露出了生气的表情，心中的好奇陡然升起。
　　“那....那个.......”艾拉开始有些支支吾吾的：“其实，磐岩是误会了对老师爱人的称呼。”
　　“误会了？”
　　艾拉肯定的点了点头，随后她跟丽莎解释了一下磐岩那奇葩的逻辑。
　　“哈哈哈哈~”听完丽莎径直的笑了出来：“原来是这样的啊。”
　　艾拉脸上露出了点羞愧。
　　这磐岩的通用语老师是自己没错，虽然学生犯错和老师关系并不大，但自己学生做出这种傻事，换任何一个老师都会觉得有些无地自容。
　　是不是自己教得不够好啊.........
　　艾拉第一次对自己的职业产生了些许质疑。
　　“没错，你们老大的女人确实是要叫老大娘！”就在艾拉消沉的片刻，丽莎突然对磐岩喊道。
　　艾拉：嗯？嗯！！？？？？？
　　看着丽莎脸上认真的表情，艾拉甚至对自己的常识都产生了怀疑，难道是我自己记错了吗？
　　而磐岩得到丽莎的肯定之后，脸上立马露出了兴奋的神情。
　　看吧，自己果然没有说错，自己绝对是天才！
　　丽莎脸上的笑容渐渐的变得调皮了起来，她对磐岩道：“虽然你对我的称呼没有问题，但我并不是很喜欢你这么叫我，以后你就叫我嫂子就好了。”
　　“嫂子？”磐岩用自己撇脚的通用语重复了几遍，也是渐渐的将这两个字记了下来。
　　丽莎笑道：“没错，但有一件事你需要记住，这两个字你只能用来称呼我，而你们老大的其他女人，你要记住一定要叫老大娘噢~”
　　艾拉这一刻马上就明白了丽莎的打算。
　　她张口想要反驳丽莎，作为一位光荣的丘丘教师，她必须要保证知识的准确性。
　　丽莎呵呵的轻声一笑，在艾拉开口之前，提前道：“就只是一个称呼而已，没关系的，反正磐岩这辈子也只有关枫一个老大，他也只能这么称呼关枫身边的人而已，没什么影响的~”
　　艾拉看着丽莎笑容下的危险警示，将到嘴边的话又吞了回去。
　　作为一位光荣的丘丘教师，必须要先保全自己的生命才能教会更多丘丘人通用语。
　　所以........
　　有些时候，必要的退让也是必要的！
　　至于老师问起这件事...........
　　那就是自己不小心在他们战斗的时候晕过去了，嗯，我什么都不知道！
　　磐岩的通用语也不是自己教的，是他自学的，和我没关系！
　　师娘们可别来找我算账啊TAT。
　　...........................
　　风龙废墟的精彩，关枫自然是不知晓的。
　　这一次麻烦丽莎呆在风龙废墟可不仅仅是要教磐岩他们魔法那么简单。
　　还有一件非常重要的事情。
　　那就是安装全自动化生产线！
　　自己这一次在异世界可不仅仅是去旅游的。
　　关枫动用阴阳司的财力和影响力，早已悄悄咪咪的准备好了三条通讯器生产线的各种零部件。
　　安装方法，关枫都已经教给了丽莎，只要她按照说明书，就能将这三条生产线组装完成。
　　而除了这三条生产通讯器的生产线外，关枫还制作出了一台生产装甲的精密仪器。
　　这仪器想要生产‘开山——零式’这种伪神阶的装甲还是太困难了一点，但制作出一两套六阶的装甲还是没有任何问题的。
　　这也是关枫肯带菲谢尔去异世界的原因。
　　有这装甲在，菲谢尔至少有了一定的自保能力，就算不能击杀对手也应该有能力逃跑才对。
　　心中细细的思量着接下来的计划。
　　关枫此刻又走到了钟离的办公室门口。
　　缓缓敲了一下房门，里面没有任何的应答。
　　关枫推开朝内看了一眼。
　　三人不知道什么时候已经离开了办公室。
　　关枫有些遗憾的叹了一口气，他缓缓的关上大门。
　　还是等晚点再来拜托钟离吧。
　　关枫答应过要给诺艾尔特训一番，而他帮她找的特训老师就是璃月港的岩王帝君，摩拉克斯！
　　诺艾尔比绝大多数人都要努力。
　　但她现在实力进步很慢的原因有二。
　　第一，她烂好人的性格，让她不能看着无助的人不管，这些琐事占据了她生活中百分之九十的时间。
　　第二是因为她对自己的岩元素神之眼有些排斥。
　　她是非常忠诚的风神信徒，她本以为自己会和琴一般获得荣耀的风元素神之眼，但没想到最后却是和风元素差别最大的岩元素。
　　这一结果让她心中一直有些自卑，在她看来，她并没有得到风神巴巴托斯的认可。
　　所以她要想突破自己，那就必须踏过自己内心中的那一道坎，重新审视岩元素。
　　而钟离绝对是整片大陆最了解岩元素的人，因此由他来当老师是再合适不过的了。
　　...................
　　缓缓的，关枫走到了月海亭前面。
　　看着这座恢弘的建筑，关枫对着守在门口的千岩军道：“我想找一下甘雨。”
　　“请问你找甘雨小姐有什么事情吗？”
　　守在门前的千岩军看着带着面具的关枫，微微皱眉，但他们出于职业的素养，并没有对关枫展示出恶劣的态度。
　　“一些私事，就说老朋友来见她。”
　　关枫脸上带着面具，就连找人的原因都异常模糊，不管怎么看都是可疑人物。
　　关枫自然是看出了两人的想法，他道：“先麻烦两位帮我传达一下吧，我人就站在这里，不会做奇怪的事情的。”
　　“再说了，七星的办公处就在旁边，我也不能做危险的事情吧。”
　　守门的千岩军，沉吟了片刻，道：“我明白了，还麻烦你在门口稍微等一下，我现在进去帮你传达一下。”
　　去报信的守卫给了自己同伴一个眼神，就立马朝内跑去。
　　迎着剩下那位守卫紧张的目光，关枫很是淡定的站在原地等待。
　　这个时间点来找甘雨不为了别的，就是想要麻烦甘雨担任菲谢尔的特训老师。
　　甘雨是生存了数千年的半仙，她在弓箭方面的水平绝对是全大陆第一梯队的存在。
　　有这样的人来教菲谢尔，想必菲谢尔在用弓方面绝对能突飞猛进。
　　现在唯一的问题就是如何说动甘雨了.......
　　..................
　　在门口稍微等了片刻，之前离开的那位千岩军才返回。
　　他对关枫道：“甘雨小姐，请你挪步她的办公室。”
　　“好。”关枫点了点头，朝月海亭内走去。
　　“需要我给你带路吗？”守卫关心的问道。
　　关枫摆了摆手：“不用，都说了是老朋友，自然是知道她办公室在哪的。”
　　关枫笑了笑，轻车熟路的来到了甘雨的办公室门口。
　　推开大门，其中已经被各种文件堆满。
　　桌上，地上，甚至连墙壁上都是满满的白色纸张。
　　关枫惊讶的看着眼前的景象，心中有些讶然，这里的文件至少比一个半月以前多了至少十倍！
　　细细簌簌~
　　在这山峡一般的雪白纸张中，毛笔摩擦纸张发出的声音都显得异常的刺耳。
　　关枫循着声音在‘山峡’中穿梭了片刻，终于在道路的尽头找到了甘雨。
　　她的周围是叠起来长达数米的白色高墙。
　　她最喜欢的小窗户此刻也被完全封上了，这里的光线都有些昏暗。
　　关枫靠近她身边三米距离，甘雨都没有任何的反应。
　　她低头在案板上专心的工作着。
　　仔细看的话，她的眼袋下有淡淡的黑眼圈。
　　这是熬夜熬了多久啊！？？？
　　熬一天夜，对拥有半仙之躯的甘雨来说绝对算不上什么，至少不会有黑眼圈。
　　关枫尝试唤了一声：“甘雨。”
　　然而甘雨还是没有回应他。
　　关枫又是一声轻咳，这一声咳嗽直接盖过了她毛笔书写的声音。
　　但饶是如此也没有唤起甘雨的注意力。
　　关枫有些尴尬站在原地愣了数秒，随后他缓步走上前，站在甘雨的身后看起了她手中的文件。
　　看了片刻，关枫突然开口道：“你第三行的那个预算记错了。”
　　“记错了！？”一提到工作上的事情，甘雨下意识的回了一声。
　　她抬头返回去检查了一遍，发现竟然真的少写了一个零。
　　她一拍脑门，连忙将那个零给添上。
　　关枫在一旁道：“你现在的状态非常的不好，我建议你休息两天。”
　　这个时候，甘雨才注意到自己身边竟然有个人。
　　她转头看去。
　　一张呆呆的狐狸脸出现在了她的面前。
　　要是平时，她自然是不可能被一张面具吓到的。
　　但现在办公室中的光线有些幽暗，再加上这个人竟然径直的就站在自己的身后。
　　这其中的惊悚只有当事人知道。
　　“啊——！”甘雨突然惊叫了一声，她的身体下意识的向后退步。
　　但现在整间办公室早已没有了她活动的地方。
　　她这么一转，她身后的‘雪山’就像是发生了雪崩一般，一发不可收拾。
　　关枫也没想到自己会给她带来那么大的惊吓，他连忙上前揽住甘雨的纤腰。
　　轰轰轰——！
　　整个房间中的文件就像是多米诺骨牌，发生了连锁反应。
　　这些文件瞬间将关枫和甘雨掩埋在最下面。
　　雪崩来的快，去的也快，差不多过去三秒钟，所有的文件全部落在地面上，汇聚成一片白色的汪洋。
　　在汪洋的上面‘漂浮’着一张狐狸面具。
　　阳光久违的从小窗户照进来，径直的打在了关枫的脸上。
　　俊逸的面庞此刻绝对能打动所有的少女。
　　至少被他揽着腰的少女心中开始微微有些悸动。
　　这.....
　　为什么我的办公室里会出现这样的一个男生啊！？
　　此刻甘雨被关枫紧紧的抱在怀中。
　　看到甘雨没事，关枫才松了一口气，关心的问道：“你没事吧。”
　　甘雨脸上微微一红，细声道：“没........没事。”

第436章：比试（三合）
　　两人保持着这亲昵的姿势大约三四秒钟。
　　办公室中的气氛逐渐变得暧昧了起来。
　　良久，甘雨才小声弱弱的道：“那个.......谢谢你救了我.......”
　　“不客气。”关枫漫不经心应了一声，此刻他有些神游天外，手上还是紧紧的抱着甘雨。
　　感受着自己腰间的手臂，甘雨体温渐渐的上升：“那个......”
　　甘雨的声音终于将关枫的注意力唤了回来，看着甘雨有些飘忽的眼神，关枫疑惑的看着她：“怎么了吗？”
　　“请问你现在可以放开我了吗？”
　　经过甘雨这般提醒，关枫才注意到自己的失礼，他连忙放开揽着甘雨的右手。
　　“抱歉，我刚刚在想事情，我不是有意轻薄的。”
　　关枫并没有骗甘雨，其实就在刚刚，他的神之眼中，岚火和七曜打起来了！
　　没错，这两把原胚武器真的打起来了..............
　　关枫也是第一次见到这副场景。
　　所以他刚刚的注意力全部都放在自己的神之眼之中。
　　甘雨向后退了两步，拉开自己和关枫的距离：“没关系........”
　　甘雨这句话落下，两人又突然沉默了下来。
　　甘雨还在因为刚刚的事情而感到害羞，而关枫现在所有的注意力都在自己的神之眼之中。
　　这两个原胚武器的打架方式还真有点像幼稚园儿童。
　　没有特效拉满的技能对轰，也没有元素力的缠绕。
　　这两把武器就是最原始的重量对拼..........
　　上一秒岚火压着七曜。
　　而下一秒七曜就压住了岚火。
　　最过分的是，七曜在压制住岚火之后，他甚至用刀刃去划人家的弓弦？？？？
　　这也太脏了吧！
　　就在神之眼中的战斗进入白热化阶段的时候。
　　一旁，远离其他原胚武器的烛耀突然飞了过去。
　　只见她棍身一震，神之眼的空间中甚至出现了大道初鸣的那种诡异声响。
　　她的这一声响动，直接将岚火和七曜给镇住了。
　　岚火表现的有些顺服？
　　而七曜倒是像个愣头青，竟然从岚火身上飞起来，挑衅起了烛耀。
　　关枫也不知道自己为什么能读懂这些武器中的情绪变动。
　　也许是因为自己是他们的主人，也许是她们的智能已经上升到了前所未有的高度。
　　突然加入战斗的烛耀用自己强大的重量瞬间的终结了这一场小孩子之间的打闹。
　　烛耀是一柄钝器，她最强大的地方就在于她的重量，当她压下去的时候，七曜算是彻底翻不了身了。
　　老实说，关枫现在是一脸的懵逼。
　　这原胚武器为什么会突然打起来啊！？？？
　　关枫左思右想也只能将这归结于原胚武器们拥有的不同个性。
　　关枫将心中的震惊压下，他将注意力放回了现实，原胚武器的变化也只能之后找个机会问一下钟离，现在自己还有很多事情要和甘雨聊一下。
　　关枫抬头看去，甘雨此刻脸上的表情满是通红。
　　刚刚关枫注意力在神之眼的这段时间中，他的眼神一直都是看着甘雨的。
　　这一盯就有两分钟。
　　“那个.......”甘雨微微低着脑袋：“请问你来找我有什么事情吗？”
　　“我确实有些事情想要拜托你，不过我先帮你把地上的文件收拾一下吧。”关枫指了指两人脚底下的‘白色汪洋’。
　　关枫没有给甘雨拒绝的机会，自顾自的蹲下身体帮她收拾了起来。
　　甘雨确实是想要拒绝的，但关枫都已经开始动手了，甘雨这个时候也不再好意思拒绝关枫，也只能赶紧蹲下身体，一起将文件捡起来。
　　将这些文件全部捡起来，两人就花了近半个小时，由此可见甘雨现在的工作量大到了什么程度。
　　看着重新摆好的文件，甘雨长长的舒了一口气，她对着关枫道谢了一声：“谢谢你，要是没有你，就这些文件我都要捡很久。”
　　关枫笑着摆了摆手：“这一点你千万别跟我客气，要不是因为我，你的这些文件也不至于掉在地上。”
　　话虽如此，但甘雨心里清楚，这些文件都是自己碰倒的，自然是没有立场指责对方的。
　　“那个，我还不知道你的名字呢。”甘雨有些不好意思的道，两人在办公室中呆了差不多四十分钟了，自己还不知道对方的名字，实在有些失礼。
　　“嗯？你不知道我是谁吗？”
　　甘雨歪了歪了脑袋，脑袋中不断的搜刮起有关关枫的记忆。
　　但她现在脑袋晕乎乎的，不管怎么想都不知道什么时候见过关枫。
　　难道是数千年前抱过自己的某位仙人？
　　看着甘雨脸上的疑惑的表情，关枫立马就想明白了前因后果，他一拍脑门：“抱歉，我以为之前守卫和你汇报的时候你就已经知道我是谁了。”
　　“守卫？刚刚没人和我说话啊.......”
　　好嘛，看来甘雨从很久之前就已经进入了懵逼的状态。
　　关枫挠了挠头，笑道：“重新介绍一下我自己，我叫敖烽，我们以前一起当过同事的。”
　　“敖烽！？”
　　甘雨瞪圆了自己的双眸，眼前这个人竟然是敖烽。
　　十多天前那个身影和眼前这个男人缓缓的重合在一起。
　　身高降了一些，看上去也没有之前那般强壮。
　　最重要的是他头上的那双耳朵竟然消失了！？
　　“你真的是敖烽？”甘雨语气中满是疑惑。
　　“我这段时间确实变化有些大，但我确确实实就是敖烽本人，或者你可以直接称呼我为关枫。”
　　“等等。”甘雨向后退了两步，她捂着自己的脑袋，本就有些晕乎的脑袋，此刻甚至直接进入了宕机状态。
　　关枫这一番话里包含的信息量有点大。
　　自从自己上次见到他还是十多天之前，这才半个月时间，为什么一个人的外貌变化能那么大啊？
　　而且最重要的一点是，他竟然说自己就是关枫！？？
　　看着陷入沉默的甘雨，关枫也没有开口打断对方思考。
　　接下来要请她当菲谢尔的特训老师，自己的身份也就没有再隐瞒对方的必要，更何况两人之前就签过契约，甘雨也不会不经过他同意将他的秘密泄露给别人。
　　良久，甘雨才长长的叹了一口气：“你还真是一个神奇的人啊。”
　　看着甘雨脸上的淡然，关枫有些惊讶：“你竟然这么快就接受了！？”
　　甘雨抽出一张板凳让给关枫坐，随后自己也回到了办公桌前：“我仔细想了想，你没有编造这么荒诞的谎言骗我的必要。”
　　“更何况，你腰间的原石洞天也向我说明了你确实是敖烽本人无疑。”
　　关枫缓缓坐在甘雨的对面，口中不吝赞美之词：“真不愧是甘雨前辈。”
　　甘雨脸上微微一红：“别，别这样打趣我。”
　　要是月海亭的秘书们这么称呼自己，倒也不算什么，但关枫和自己并没有前后辈的关系，这话她当然要当成打趣处理了。
　　“哈哈。”关枫开心的笑了笑：“话说回来，你还真是辛苦啊，这里的文件差不多都有以前的十倍以上了吧。”
　　早在一个月以前，关枫还来甘雨这里抽调过璃月港的各种文件。
　　那个时候甘雨的工作量就已经大的离谱，根本不是一般人能解决的，不对，应该说不是一个小型团队能解决的。
　　而现在甘雨现在的任务量，可以说没有二十人的团队，根本吃不下。
　　提到自己的工作，甘雨脸上并没有露出失落或者疲惫。
　　反而兴致盎然的跟关枫介绍道：“虽然帝君仙逝让人伤感，但现在整个璃月港也确实都在向好的方向发展。”
　　她轻抚了一下自己手边的文件，笑道：“而这些就是大家努力的凭证。”
　　关枫微微一笑：“话虽如此，但这璃月七星也实在有些太过分了吧，竟然给你一个人指派了这么多的任务，你看你眼睛下面都出现了一些小黑眼圈了，你这是多久没有休息了？”
　　“欸？有黑眼圈了吗？”女人关注的点永远和男人不一样，甘雨连忙在自己的办公桌上找起了镜子。
　　拿起镜子仔细的看了看，甘雨的情绪突然低沉了下来，她嘴里小声的嘟囔着：“我明明每天下午都有睡午觉的啊.............”
　　关枫无语道：“你午觉就算睡满了两个小时，也对你完全不够的吧。”
　　“唔........”黑眼圈摆在面前，她也找不到任何的理由反驳关枫。
　　关枫突然诱惑道：“呐，你有没有想过从自己的工作中解脱出来？”
　　“解脱出来？”甘雨脸上的表情一怔，随后突然变化了起来。
　　表情中突然出现了一丝迷茫，而后又出现了些许挣扎，最后她突然坚定了下来。
　　她摇了摇头：“我从来没有想过，我想我未来也不会吧，除非遇到有人替代我。”
　　曾经璃月是仙与人的国度，而现如今，整个璃月港已是人与人的国度。
　　她作为混血仙兽，现在可以说是人与仙的纽带。
　　所以她并不想离开自己的工作岗位。
　　而且最重要的一点是，如果真有一天她离开了自己现在的位置，她不知道自己该去哪。
　　也许会回到绝云间和众位仙人过上闲云野鹤的日子吧。
　　关枫也没想到甘雨的态度竟然这般坚决：“原来如此，原来这就是你和璃月港这座城市的羁绊。”
　　“与城市的羁绊.........”甘雨低沉了下来。
　　关枫也知道甘雨的心结在哪，但他现在也没有太好的方法帮她解开。
　　他退了一步道：“既然你不想离开你的工作，我觉得你还是可以申请减少一些你自己的工作量的。”
　　说到这一点，甘雨又突然害羞了起来：“那....那个.....其实我现在的工作量都是我自己申请来的......”
　　关枫：............
　　“我的意思是你可以把时间花在更多有意义的事情上面。”
　　“可是我觉得我自己的工作就非常有意义啊.......”
　　关枫抽起桌子上的文件，这是一沓会议的纪要，他扬了扬这张纸，没有任何的留情：“你花精力记这些东西就非常的没有意义。”
　　听到关枫的话，甘雨就算脾气再好，脸上都出现了一些怒气。
　　关枫当然不是看不起记录会议纪要这种工作了。
　　其实这种微不足道的工作，才是现在璃月港快速发展的保证。
　　他只是觉得甘雨做这样的工作实在太过浪费，其实这些工作，交给小源，不对，交给任何一台拥有理解，整理能力人工智能来做就完全足够了。
　　甚至它们做的会比甘雨更加的快速，更加的精准。
　　至少它们不会因为疲劳而出现记错数字的情况。
　　“你先别生气，我说的这些都是实话。”
　　甘雨没有回话，她现在的脸色不是很好，她正要看看关枫到底要怎么解释。
　　“这种机械，没有技术含量的整理，记录工作，完全不需要你来做，这实在有些浪费你的能力和天赋。”
　　“我觉得你应该找个徒弟，将你的本事传授给她。”
　　甘雨还以为关枫会说出什么惊天的大道理，但没想到最后是这么一个答案。
　　说实话，她有点失望。
　　“我的能力跟其他仙人比起来差很多，而且我的工作并没有你想象中的那么简单，这些数据必须要精准无误，还必须有条理，这并不是一般人能做的工作。”
　　关枫轻缓的敲了一下桌面：“我当然知道这一份工作非常的重要，也非常的困难。我并没有轻视的意思。”
　　虽然关枫这么说，但在甘雨听来，关枫就是轻视的意思。
　　关枫也知道用嘴来说并没有什么说服力。
　　他道：“要不这样吧，我们来比试一局。”
　　“比试？”
　　“对，我找个‘人’来和你比试一番，就比记录和整理数据的速度和准确性。”
　　甘雨一把夺过了关枫手中的会议纪要。
　　她将这些文件竖起来重重的怼了一下桌面，她的语气有些生气：“对不起，我并不认为你随便找来的一个人就能做好我的工作，而且最重要的一点是，我没有任何理由和你比试。”
　　“谁说没有理由了？”关枫脸上满是自信：“我这么贬低你的工作，难道你就不觉得生气吗？”
　　“生气！”甘雨没有任何的犹豫，立马回道：“要不是我们有些交情，我已经把你撵出去了。”
　　“哈哈。”关枫有些尴尬的笑了笑：“想把我撵出去也是正常的反应。”
　　“不过你先别着急的生气，这比试对你也不是没有好处。”
　　“能有什么好处，证明你说的都是错的吗？”甘雨有些闷闷的回道。
　　“这个只是其中一点啦。”关枫身体微微向前倾，无形中给予了甘雨一些压迫力。
　　“说到比试，最重要的一点当然还是输赢之后的奖励问题。”
　　“要是你能赢我，我就将我的商会送给你，而如果我赢了，你就任我差使一个月怎么样？”
　　关枫的笑容中带着无尽的自信。
　　甘雨就算经验再丰富，她也绝对比不上一秒钟算力能达到兆级的小源，所以这一场比试是稳赢的，唯一的问题就是想办法让甘雨答应下来。
　　甘雨听到关枫给出的赌注，脸上不自觉的露出了惊讶的神色。
　　“你要将自己的商会拿来当赌注！？”
　　“没错，因为我并不觉得我会输。”
　　“你一定是疯了。”甘雨有些头疼的捂着脑袋。
　　这无限集团在并不是什么小商会，他现在的规模都超过了很多老牌商会成为了一大巨头，尤其是他们那通讯器技术，让他一跃成为了众人眼中的超新星。
　　而就是这种有光明前途的商会，竟然为了能差使自己一个月就拿出来对赌。
　　她现在只能说，关枫是疯了。
　　“对不起，我对你商会并不感兴趣，所以这一场比试我不接。”
　　关枫笑了笑：“别急，这个赌注我自然不是给你的。”
　　“不是给我的？”甘雨环顾了一下自己的办公室，这里只有自己一个人啊。
　　关枫转过头看向办公室的大门处。
　　他朗声道：“既然来了，就进来吧。”
　　门口有人？甘雨心中一惊。
　　“呵呵~”门外传来一声轻笑。
　　一只纤纤玉手缓缓的推开大门。
　　明眸善睐，桃羞杏让，这两个词都不足以形容她的美貌。
　　一支红色的流苏从发间轻轻垂下，纯白底色的旗袍上是鎏金般的花纹。
　　来者自然是璃月港，或是说全大陆最有钱的，天权凝光。
　　当她推门进来看到关枫的刹那间，眼眸中闪过一抹震惊。
　　她缓缓的带上房门笑道：“真没想到，竟然真的是你啊。”
　　“不是我说，你的控制欲也太强了吧，我今天才刚回璃月港啊..........”关枫有些无力的吐槽了一声。
　　“呵呵，瞧你这话说的，璃月港内突然出现了一个自称关枫的神秘男子，我当然是不能坐视不理的不是吗？”
　　之前刻晴在商会中和关枫聊了两句话就离开了商会。
　　后来在七星会议上，她专门和其他人提起过这件事。
　　而凝光是知道敖烽和关枫是同一个人的，要是刻晴见到了关枫本人，自然是不可能和众人提起这件事。
　　毕竟那是她最喜欢的人嘛。
　　所以稍微分析了一番，凝光就断定刻晴今天见的关枫绝对是别人假冒的。
　　而这也是她出现在甘雨办公室门口的原因。
　　“怎么样？现在你相信我是关枫本人了吧。”
　　“自然是相信啦，毕竟敢拿自己商会来当赌注，我想也只有你有这个魄力了吧。”
　　“没想到你的接受能力也挺强的嘛。”
　　“这是自然，只是不知道刻晴要是知道了真相，会和你生多大的气呢，这一点还真是让人感到期待啊。”凝光悄无声息的呛了关枫一下。
　　关枫尴尬的笑了笑：“这一点就不必你费心了。”
　　“我刚刚说的比试你接不接？”
　　“接！当然要接啦，你竟然直接将商会拱手送给我，我怎么可能不要呢？”
　　凝光眼馋关枫的商会也不是一天两天的事情了。
　　她之前甚至因为商会的未来和潜力和关枫提过联姻的事情。
　　而现在只需要公平的竞争就能拿下那商会，这种好事自然是没有必要拒绝的。
　　甘雨在一旁听着两人的对话，越听越不对味。
　　比试的人好像是自己吧.......
　　不问自己的意见真的好吗？
　　“行，那我们现在签契约？”
　　“自然是没问题的。”
　　“等等！”眼看两人马上就要拿出契约来签，甘雨连忙叫停两人：“这场比试不能比！”
　　“这是为什么？难道甘雨你还怕输吗？”凝光有些疑惑的看着甘雨。
　　“我...我当然不是怕输啦！只是这一场比试很有可能泄露我们璃月港的机密。”
　　两人比试的内容是比记录和整理数据的快速性和准确性。
　　为了确保公平，这些数据都会来自璃月港最真实的数据。
　　而这也涉及到泄密的问题，毕竟甘雨接触到的数据有很多都是璃月港的机密。
　　凝光无所谓的笑了笑：“泄露机密的事情不用担心，他对我们的机密不怎么感兴趣，更何况，他之前担任刻晴私人秘书的时候，那些数据都是任由他翻阅，要是他想要盗窃，他早就那么做了。”
　　经过凝光的提醒，甘雨才反应过来。
　　眼前这个无限集团的大会长，十天前还是刻晴的私人秘书来着。
　　她只能说.......太离谱了。
　　甘雨沉默了良久，没有回话。
　　凝光这个时候突然道：“甘雨，比试这件事也是工作的一部分噢。”
　　“是新的委托吗？”
　　凝光肯定的点了点头。
　　甘雨这才长长的叹了一口气道：“我明白了，既然是工作上的要求，那我就接下来吧。”

第437章：想象和现实
　　当事人应下比试，接下来的时间就是磋商环节。
　　凝光在这个环节展示出了极大的热情，她事无巨细的将比试中可能遇到的所有问题全部都罗列在契约之上。
　　只能说真不愧是制定璃月法律的天权星，对这种条条框框的解释非常的在行。
　　看着自己手上密密麻麻，写了将近十页的契约。
　　关枫安排小源帮忙做检查和推算，最后又补充上了几个非常小的漏洞。
　　而出乎关枫意料的一点是，这一次签订契约，凝光并没有给关枫下套，她没有在契约上做任何的手脚和陷阱。
　　........................
　　临近黄昏，关枫才从甘雨的办公室出来。
　　而凝光就跟在他的身边。
　　她轻轻点了点自己手中的烟斗，口中轻吐出云雾。
　　那烟斗中自然不是烟草那种无聊，廉价的东西。
　　她的烟斗中烧的是价值千金的龙醒草。
　　顾名思义，这种名字中带有龙字的药草都和龙种有一些关系。
　　据说抽一口就能提神醒脑，还没有丝毫的副作用。
　　凝光顺着关枫的目光看向自己手中的烟斗，她扬了扬对关枫笑道：“有兴趣吗？我可以送你一车噢。”
　　“你还真是大方啊，这一车想来都有百万摩拉了吧。”
　　凝光微微的旋转了一下烟斗笑道：“按照市场价来说，确实价值百万摩拉，但它的真实成本也不过一万摩拉而已。”
　　“一万摩拉！？”关枫眼中满是惊讶，差不多百倍的收益，这龙醒草利润那么高吗？
　　凝光没有任何的避讳，她点了点头：“没错，只要一万摩拉，这种药草其实只有个高贵的名字而已，它的功效并没有传言中那么神奇。”
　　“没有功效？那你还抽它干嘛，有钱没地方花吗？”
　　“呵呵~”凝光莞尔一笑：“我抽它给我带来的收益可比我买它带来的收益要高百倍啊。”
　　关枫有些疑惑的看着凝光。
　　凝光很是耐心的跟关枫解释道：“你知道这龙醒草的来历吗？”
　　关枫摇了摇头，他对这种东西兴趣并不大，自然是没有了解的。
　　“这种药草是轻策庄的特产，它并不名贵，也没有太高的药用价值，只有当地的药师们喜欢将他当做香薰来使用，对轻策庄的老人们来说，这就像是路边的野草一般不值钱。”
　　“而它现在却成为了全大陆数一数二的名贵药草，你知道为什么吗？”
　　关枫又摇了摇头。
　　凝光轻声笑了笑：“因为我在抽它，所以它就名贵了~”
　　“商业其实很简单，你只要抓住别人的需求就能挣钱，这龙醒草只要经过我的包装，瞬间就能满足那些商会老爷们的需求——虚荣心。”
　　“他们其实并不在意这种药草的真实药用价值，他们只在乎它所带来的附加值，他们只想用这种的药草来证明自己的地位和实力。”
　　“而说句不谦虚的话，我就是整个商界的风向标，只要是我青睐之物那就全大陆最为名贵的东西，而他们为了讨好我，就会送我这种龙醒草作为见面礼，这么一来二去这龙醒草自然变成了奢侈的象征。”
　　名人效应，关枫自然是知道的，他只是没有想到凝光竟然运用的这么娴熟。
　　“原来如此。”关枫有些赞叹的叹了一口气：“在商业这一块，你还真是一骑绝尘啊。”
　　“不过我有一点没有想清楚，这龙醒草现在的价格那么高，难道就没有商会打它的主意大量的种植吗？而且只要他们一种，就会发现这龙醒草并没有那么名贵不是吗？”
　　凝光缓缓走上前背对着关枫，她道：“你别忘了，我不仅是一位商人，我还是七星之一。”
　　“这龙醒草能作为我包装的对象，自然是有它的独到之初。这种药草只能在轻策庄那片土地上种植，在其他地方，种子根本无法发芽。”
　　关枫微微一怔：“所以这龙醒草是你们七星完全垄断是吗？”
　　凝光缓缓转过身，手中烟斗微微向前一伸：“准确说，不是我们七星垄断，而是轻策庄的老人们垄断这些利益。”
　　听到凝光的解释，关枫眼眸微微紧缩在一起，这一瞬间，他明白了凝光的意思。
　　就像是凝光之前说的，她不仅是一位商人，还是璃月七星之一。
　　她有义务帮璃月人民谋得最高的福祉。
　　当人们提到轻策庄的时候，基本上所有人都能联想到，老人，贫穷这些字眼。
　　对这些留守的老人们，七星想要增加当地的收入都是一件非常困难的问题。
　　他们一来没有强壮的劳动力，二来也没有丰富的自然资源。
　　而凝光仅仅是做了微小的一件事就将这些问题解决了七七八八。
　　她仅仅是每天抽一口这龙醒草就能让轻策庄的老人过上较为富足的生活........
　　云来海上投来的余晖将她的身影衬托的有些高大。
　　良久，关枫嘴角不自觉的上扬了起来：“你这还真是一步妙棋啊。”
　　“呵呵，这还真是有些受宠若惊啊，没想到能得到关枫会长的赞美，要论商业手段，你可不比我差多少，我现在每天可都是有些焦虑的，深怕第二天醒来，你就超越我，成为全大陆的首富。”
　　关枫无奈的摆了摆手：“我这点成就并不算什么，而且我都是为了自己，并不像你。”
　　“不在其位不谋其政，要是你是七星之一，想来做的一定比我更好吧。”
　　关枫笑了笑，也不再恭维，他有些疑惑道：“我有一点还没有想明白。”
　　“请问。”
　　“你为什么要和我说这些事呢？我对你这个合作伙伴的手段还是非常信服的.........”
　　“没有其他的原因。”凝光缓缓的走下台阶，并没有马上回复关枫。
　　关枫疑惑的看着她的背影，他眉头微微皱起，心中多少有些忐忑的。
　　这个女人和那滑头鬼一般，从来都不做无意义的事情，她的每一句话都需要揣摩揣摩，再揣摩。
　　就在这个时候，凝光突然回头从下向上看着关枫：“我只是希望你对我多一点信任，少一点防备，我也只是一个普通人而已，我有些时候也会因为自己的喜好，做一些没有意义的事情。”
　　这句话重重的砸在了关枫的心上。
　　...............................
　　凝光的话久久的在关枫的脑海中萦绕。
　　自从自己接触凝光开始，自己确实都对她保有十足的警戒心。
　　这是一种本能上，顶级掠食者对顶级掠食者的敌视和排斥。
　　关枫自认为不是一个算无遗策的人，而就是有这种认识，关枫才对这一类人保有警戒心。
　　深怕哪一天自己被卖了还在帮他们数钱..........
　　“关枫会长，你看起来有些心不在焉的，是遇到什么问题了吗？”
　　刻晴的声音将关枫的注意力给唤了回来。
　　这是一处豪华的包间，整个包间中只有关枫和刻晴两人，关枫和刻晴面对面坐着，关枫脸上带着自己那副狐狸面具。
　　自从和凝光分别之后，关枫就径直的来琉璃亭赴宴了。
　　关枫抬起头尴尬的笑了笑：“我确实在想一些事情。”
　　“如果关枫会长不介意的话，你也可以和我聊一聊。”
　　关枫沉默了片刻，他看着刻晴眼眸中的认真，突然道：“那我就恭敬不如从命了？”
　　“自然不用客气。”
　　关枫组织了一下语言，并没有和自己喜欢的人客气，他道：“其实，事情是这样的，我之前就有认识一位朋友。
　　当我刚接触她的时候，我就对她有了一些固定刻板的印象，这些印象让我对她有些不好的看法，而随着我和她接触的时间增长，我发现她和之前我印象中的那人是完全不同的两个人。”
　　“这一点让我觉得有些烦躁.......”
　　关枫并没有指名道姓的说出具体是谁，刻晴自然是没有办法根据详细的人来详细的分析。
　　但她身边正好有一个类似的人——敖烽。
　　敖烽是自己最喜欢的人没错，自己曾经甚至想过对对方许下终身。
　　但她真的了解关枫吗？
　　并不了解......
　　两人第一次见面是在璃月和蒙德的交界处石门那里。
　　他刚见到自己的第一面就向自己求婚。
　　实在是有些.......神奇的男人。
　　而后来的接触下来，她发现，敖烽就像是她的真命天子一般，迎合了她几乎所有的喜好，虽然他长得一般，但他的才华，谋略甚至是实力都要高出自己一线。
　　但她并不知道敖烽到底从哪来，他以前是一个什么样的人，他的朋友又有哪些。
　　这些，她没有主动问，敖烽也没有主动告诉他。
　　她一直都在等对方和她坦白。
　　她曾经怀疑过，敖烽其实和关枫就是同一个人。
　　但当她今天见到关枫的刹那，这个想法算是不攻自破了。
　　两人根本就不是同一个人好吗？
　　虽然她到现在也没有见过关枫的脸，但两人的体型和体态特征都有巨大的不同。
　　想了片刻，刻晴突然道：“我不知道关枫会长说的是哪位朋友，不过你的处境我也是理解的。”
　　“老实说，我有一位很喜欢的人，我曾经甚至想要嫁给对方，做一位相夫教子的妻子。”
　　“但说句实话，我对他并不了解，我只认识那个熟悉的他，我并不知道他以前到底是一个什么样的人，也不知道他以前到底是个好人还是坏人。”
　　闻言，关枫沉默了下来，他知道刻晴说的是他。
　　他其实也早想和刻晴坦白，但上次正好走的急，他并没有机会像刻晴坦白自己的身份。
　　刻晴轻笑了一声，回道：“我想等以后那人和我坦白一切的时候，我一定会感到非常的惊讶，甚至我心目中那个他也会崩塌吧。”
　　“老实说，我一想到这里也会有些胆怯和烦躁，我怕我心中的那个他变得完全陌生。”
　　关枫：...............
　　他没想到今天能从这个角度听到刻晴心中的真实想法。
　　刻晴深深吸了一口气道：“这种想法是人之常情没错，人们通常希望看到自己喜欢看到的一切。”
　　“就像我，我也希望他永远是我喜欢的那个模样。”
　　“但，这绝对不是正确的想法，我们喜欢的是你眼前的这个人，喜欢的是他和自己相处的这段时光，我想不管对方是什么样的人，如果你真打算接受对方，接受对方是你的朋友或者爱人，我想我们应该抛开心中为对方打下的标签，去直视真实的那个ta，哪怕ta并不是你所想的那个。”
　　言毕，刻晴沉默了下来，这一番话，她不光是开导关枫，更像是对自己说的。
　　真要喜欢一个人，就要抛开自己的心中的那把量尺，去正视真实的对方，而不是和自己幻想中的那个人交往。
　　隔了一会，刻晴笑道：“对不起关枫会长，我想我说的这个例子和你遇到的麻烦有很大的不同吧。”
　　关枫摇了摇头：“你说的很好，老实说，听你说了这些，我心中的焦虑已经少了大半。”
　　“我们确实不应该因为对方和自己所想的那个人有些差距而感到烦躁，其实那只是我们不够了解对方而已。”
　　“确实是这个道理没错。”刻晴笑着点了点头。
　　隔了一会两人突然又沉默了下来，关枫此刻内心正在不断的挣扎，他不知道现在应不应该坦白自己的身份，而刻晴现在也陷入了思念。
　　敖烽说一周时间就会回来的啊，现在都快十一天了，他不会在异世界出事了吧。
　　她的思绪渐渐的飘向远方........
　　良久，刻晴才将自己的注意力拉回来，她看关枫连面具都没有取下来，手边的筷子也没有动过的痕迹，她疑惑的问道：“这些饭菜是不合你的口味吗？”
　　关枫也从自己的挣扎中回过神，他连忙摇了摇头：“琉璃亭的饭菜是人尽皆知的，自然不是不合口味。”
　　“是吗？那关枫会长就是在和我客气了，快尝一尝这里的饭菜吧。”
　　盛情难却，关枫在刻晴的注视下，拈起筷子微微夹了一口饭菜。
　　他平举到自己的面前，突然停住了。
　　自己要取下面具吃饭吗？
　　刻晴马上就发现了关枫的异常。
　　她道：“关枫会长还是将面具取下吧，这样吃饭会非常的不方便的，而且这里的保密性还是很好的，不会有人泄露你的秘密......”

第438章：邪眼
　　“关枫会长还是将自己的脸上的面具取下来吧，这样吃饭会非常不方便的。”刻晴善意的提醒关枫道。
　　关枫右手在空中悬停了片刻，随后他微微掀起自己面具的一角，将这一口饭菜放进自己的口中。
　　关枫口中有些含糊道：“摘下面具就算了吧，我因为一些意外，面容变得有些丑陋，就不吓唬刻晴小姐了。”
　　看关枫没有摘下面具的打算，刻晴心中微微的叹了一口气，但她脸上也没有将内心的遗憾表现出来。
　　“没关系，关枫会长按照自己的喜好来就好。”
　　“抱歉。”关枫轻声道了一声歉。
　　他的脸并没有任何的问题，现在摘下面具自然是没有问题的。
　　只是，现在自己在刻晴心中的身份还是关枫。
　　虽然关枫和敖烽就是同一个人，但这一份惊喜还是留到最后吧。
　　当然这只是冠冕堂皇的理由罢了，他最担心的还是自己绿了自己的这种骚操作........
　　关枫品尝了两口饭菜，刻晴突然道：“对了，关枫会长，你接下来有什么安排吗？”
　　“还有十天时间就是我们璃月港一年一度的海灯节了，如果关枫会长近来没有安排的话，还请务必体验一下我们璃月港最传统的盛大节日。”
　　海灯节啊........
　　自己之前还邀请刻晴和自己一起参加海灯节来着。
　　刻晴看关枫还在思考，连忙道：“当然了，如果关枫会长有时间参观我们的海灯节的话，我会为你做向导的。”
　　关枫本来想要答应下来的，但刻晴一说自己要陪同关枫，他就不乐意了。
　　就算你面对的是一个和七星联系紧密的大会长，从礼节上来说，你也确实应该展示出自己的真诚态度。
　　但，明明是我先好不好！
　　明明是我先约你一起逛海灯节的，你现在再约别人是什么意思！？
　　难道我就不重要了吗！？
　　此刻关枫心中自顾自的生起了闷气。
　　他严声道：“对不起，我这段时间有很重要的事情，实在不方便留在璃月港。”
　　听到关枫语气中的严肃，刻晴脑袋上浮现出了无数个小问号。
　　我这是哪里得罪他了？
　　他为什么看起来非常生气的样子？
　　“是吗？那真是太可惜了。”刻晴虽然心中有一万个问号，但她还是没有表现出任何的失礼：“不知道关枫会长接下来要忙什么呢？不知有没有我能帮忙的地方。”
　　关枫心中闷气没消，他语气中还是带着一点情绪：“我接下来去一趟华清归藏密宫。”
　　“华清归藏密宫？”刻晴双眸微微张大，惊讶的看着关枫。
　　察觉到刻晴惊讶的目光，关枫立马就意识到自己失言了。
　　这个地名他之前和刻晴提过，表明自己之后会去那里一趟，去拿原胚武器突破用的金丹。
　　这件事对自己来说已经是半年以前的事情，但对刻晴而言也不过是十多天之前的事，她自然马上就反应了过来。
　　关枫心中立马思量了起来，他强装镇定问道：“刻晴小姐，这密宫是有什么问题吗？”
　　刻晴立马注意到了自己的失态，她摆了摆手：“没事没事，不知道关枫会长去那密宫是所谓何事呢？”
　　“去密宫......当然是去寻宝啊。”关枫思量了片刻回道：“我之前就听闻，这密宫中有大宝贝，这一次来璃月的目的就是去那里一探究竟。”
　　一提到仙人的密宫，自然是去探险取宝的，他又不是学者，自然是不可能去做学问，所以容易被拆穿的谎言还是不要说的比较好。
　　“也是，去密宫当然是去寻宝的........”刻晴低声喃语了一句。
　　随后她的思维突然活跃了起来。
　　之前敖烽和自己说过，他那些原胚武器突破的关键就在那华清归藏密宫之中。
　　而现在无限集团的关枫会长竟然也直指那一所密宫。
　　要是让关枫一个人去，以他的实力，想来那密宫也阻挡不了他的步伐吧。
　　而当他进去的时候，其中的宝藏也绝不可能留给敖烽分毫........
　　刻晴沉默了片刻，她抬头看着关枫认真道：“不知道关枫会长介不介意让我随行呢？”
　　“你随行！？”
　　刻晴点了点头：“没错，我曾经踏遍过璃月所有的土地，我对璃月的地形非常的了解，我想有我给你指路带路，你一定能事半功倍，快点解开密宫的机关。”
　　关枫要去密宫探宝，自己自然是没办法阻止对方的。
　　既然阻止不了，那就想办法加入他的探索之列。
　　而自己的目标很简单，其他的宝藏自己都可以不要，唯独就要那几颗能让原胚武器突破的金丹，想来关枫会长应该不会拒绝才对。
　　“嗯........”关枫沉吟了下来。
　　他不知道刻晴随行的目的到底是什么。
　　难道是想要尽快帮自己解开密宫的机关，好让自己来参加璃月的海灯节吗？
　　思考了一会，关枫点头应了下来：“那行，既然刻晴小姐愿意给我当向导，那我就恭敬不如从命了。”
　　你这么想要在海灯节给关枫当向导，那我就偏偏在探索完密宫之后拒绝来璃月港过海灯节！
　　此刻关枫心中郁闷已经主导了他的思维。
　　他丝毫没有想到，自己以关枫的身份拒绝刻晴，那自己又怎么回来陪刻晴过节呢？
　　一看关枫答应了下来，刻晴脸上露出了欣喜的神色：“好，那我们什么时候出发呢？”
　　关枫算了算时间道：“三天后出发吧。”
　　他和甘雨的比试就在两天之后，他还要将菲谢尔的事情处理完了才能去给自己原胚武器们寻找突破的机会。
　　“那好，一言为定，我们三天后一起出发。”
　　.........................
　　晚上这一顿饭，关枫吃的并不是很愉快........
　　主要是刻晴表现的有些过于热情，虽然她没有做任何出格的事情。
　　但这关枫就比我敖烽要强吗？
　　明明是自己更强好不好。
　　他屠龙的时候还是四阶的臭弟弟，而自己刚接触她的时候可是有五阶的能力噢。
　　真搞不懂女人到底在想一些什么............
　　回家的路上，关枫有些郁闷的挠了挠头。
　　稍微生了片刻的气，关枫也来到了自己位于绯云坡的家中。
　　他缓缓推开大门。
　　房间中一层不染，没有任何的灰尘堆积。
　　看来迪安有好好的完成自己的任务嘛，每周都找人来打扫过自己的房间。
　　他推开自己床边的窗户，从这里能将整个云来海收入眼底。
　　看着碧波粼粼的水面，晚风带着些许咸风吹拂着他的发梢。
　　枕靠在床头，关枫微微叹了一口气。
　　五年.......
　　没想到一场战斗，自己竟然燃烧了近千年的寿命。
　　虽然觉醒神性是一件令人激动，兴奋的事情。
　　但自己也因为这神性面临着死亡。
　　这一刻，关枫想到了自己之前在寺庙求到的那个凶签。
　　要是自己当时直接回提瓦特，那自己是不是就可以拥有很多的时间来为成神做准备了。
　　想到这，关枫突然自嘲般的摇了摇头。
　　事到如今再想这些又有什么用呢？
　　更何况，要是当时真的直接离开了，那自己的神性也不会真正的觉醒吧..........
　　越是体悟自己的神性，关枫就越多一分感悟。
　　这不屈神性，强大虽然是强大，但也确实更像个莽夫。
　　难道自己骨子里是那种热血傻瓜不成？
　　关枫也不知道...........
　　夜幕渐渐将他的思绪遮住，将一片宁静洒在他的心头。
　　既然自己注定是一个傻瓜，那就贯彻自己的决心，用自己的一切去捍卫自己想守护的一切吧。
　　..................
　　第二天，关枫一觉睡到了第二天正午。
　　阳光从窗户中打进来，将他从睡梦中刺醒。
　　他微微打了一个哈欠，还真是有一段时间没有睡得那么舒服了。
　　自从自己知道世界末日要来临的时候，他每天心中的压力是可想而知。
　　看着一片祥和的璃月港，关枫伸了一个懒腰。
　　还是回家好啊，上面有大佬罩着自己，自己也是终于能稍微放松一些了。
　　关枫起床给自己做了一份美味的早餐。
　　之前在妖怪世界遇到的那个带着女儿的风暮，虽然他只是一个幻影，但不知为什么，他教自己的黄金炒饭自己竟然还记得非常清楚。
　　而且关枫还能完美的复刻出来，这一点实在太怪了。
　　他们就像是真实存在的一般，三人相处的时光就像是被折叠起来的某一片时空一样。
　　这种真相实在有够荒诞的，关枫左思右想也无法解释当时的情况。
　　吃了一顿早饭，在自己家门口一封牛皮信封吸引了关枫的注意力。
　　这是？
　　关枫走上前，将这一封信从地面上捡起来。
　　昨晚自己回来的时候可是没有发现这一封信的啊.........
　　是昨晚有人从自己门缝中塞进来的吗？
　　关枫上下翻开了一下，信封的正面写着六个大字——关枫大人亲启。
　　关枫缓缓拆开信封详细的看了起来。
　　上面的字体非常的工整，字里行间充满了对自己的崇拜。
　　而真正吸引关枫注意力的是，最后的一行字。
　　“近日，我们经过一些渠道获得了草元素的邪眼，应事关重大，敬请关枫会长亲自前来处理。”
　　草元素邪眼！？
　　这玩意他当然知道了，之前公子和他战斗的时候就发动过雷属性的邪眼。
　　他也一直在寻找这种神奇的邪眼，没想到竟然真的让自己的人给得到了。
　　关枫心中一片激动，一刻也坐不住，他连忙翻看了一下后面的地图。
　　这是一处位于璃月港近郊，崇山峻岭之间的一处偏僻客栈。
　　它正好位于望舒客栈和璃月港之间。
　　.................
　　关枫根据地图寻找了很久，才在一处角落中寻到这一处客栈。
　　这里并没有任何的客人。
　　冷清的有些可怕。
　　而在客栈的前院，有两个小孩正在嬉戏打闹。
　　他们的脸上是洋溢不住的开心。
　　看到朝这边走来的关枫，稍大的哥哥连忙停止了和自己妹妹的戏耍。
　　他摆出一副成熟的模样。
　　走上前，有模有样的对关枫鞠了一躬，道：“欢迎来到，龙门客栈，不知道这位先生是想要吃饭还是喝茶呢？”
　　看到自己哥哥开始接客，一旁小女孩也连忙跑了过来，像模像样的对关枫也鞠了一躬。
　　看着这两个可爱的孩子，关枫轻笑了一声问道：“小朋友你叫什么名字啊？”
　　“我叫一柱，旁边这位是我的妹妹一弦。”
　　一弦看着关枫脸上奇怪的面具，有些怯怯的点了点头，打招呼道：“您好，我是一弦。”
　　一弦一柱的故事，关枫听迪安提过，两人是被商会暗线，也就是杜德利直接收养的。
　　他蹲下身体抚摸了一下两个孩子的脑袋，语气中带着些严肃：“我不是来吃饭和喝茶的，我是来找你们的老板的。”
　　“老板？”一柱上下打量了一下关枫，杜德利先生给自己的画像中并没有这一号人啊.......
　　“怎么了吗？”关枫奇怪的看着一柱，故意刁难道：“难道我身上有什么奇怪的东西吗？”
　　关枫有些责备的语气让一柱一阵心慌，他也没有接受训练多久，对这种情况还处理的不是很好。
　　但杜德利先生交代过，不是画像中的人，就不能泄露他的位置和身份。
　　一柱脸上的表情不显，他连忙摇了摇头，平静道：“抱歉这位先生，我们家老板正好有事出门了，如果您想要找他，还请稍微晚点再来找他吧。”
　　关枫有些意外的看着一柱，这个面部表情管理能力还是很强的嘛。
　　他佯怒道：“怎么会不在呢！？放两个小孩在这里看店，换任何一个店长都不会这么做吧。”
　　“只....只是我们平时客人很少，所....所以我们的老板才会放心交给我们两个看店。”
　　关枫严肃的语气让一柱脸上露出了些许破绽。
　　关枫乘胜追击道：“你小子说谎。”
　　“我....我没有.....”一柱的语气中的底气有些不足。
　　关枫直接越过这两个小孩自己朝屋内走去，他道：“你们老板在不在，我进去看看就知道了。”
　　一看关枫要强行突破，一柱心中一急，他连忙张开双臂，挡在了关枫面前。
　　“我们老板真的不在！还请先生回去吧。”
　　“既然你们老板不在，那你挡着我干嘛，这不是此地无银三百两吗？”
　　关枫的话呛了一柱一下，他支支吾吾了起来：“我...我....我.....”
　　就在这个时候，房间中才传来一声叹息：“关枫会长请进，一弦一柱，你们两个去给会长泡一杯茶。”

第439章：商会暗线
　　房间中传出来的叹息，很快的就打断了三人。
　　一弦一柱听到房间中的老板的声音，他们连忙朝着房间鞠了一躬，随后朝着茶水间跑了过去。
　　走的时候一弦还时不时的朝关枫张望，小眼睛中满是好奇的神色。
　　那个人就是杜德利先生经常提起的关枫会长吗？
　　目送两个小孩子进入茶水间。
　　关枫笑着摇了摇头，这两个孩子要成为暗线的人还差的有点远啊。
　　关枫收回目光，朝着房间内径直的走去。
　　他边推开大门，嘴上边打趣道：“杜德利你小子还真是机灵啊，只是听到我说话就猜出了我的.........”
　　关枫话还没有说完，下一秒，他就被眼前的这一幕彻底的震惊了。
　　眼前这是一位长得颇为俊俏的少年。
　　曾经他身为西风骑士团的正式骑士，他的容姿也可以说是全蒙德一流的水平。
　　但.........
　　但此刻他哪里还有曾经的荣光。
　　他曾经金色的短发，此刻竟然夹杂着丝丝雪白。
　　他的面容也变得消瘦憔悴。
　　而最重要的一点是。
　　他此刻竟然坐在一把轮椅上。
　　他看到关枫，憔悴的面庞扯出一副不怎么好看的笑容，他双手撑着轮椅的把手，想要从轮椅上站起来。
　　但他现在全身上下哪里还有力气，在他屁股刚刚离开椅子的刹那，他的手臂突然打滑，差点从椅子上摔了下来。
　　关枫连忙走上前，将杜德利扶住。
　　他轻声道：“真的很抱歉关枫会长，请原谅我没办法对你行礼。”
　　关枫此刻还有没有反应过来，他不知道曾经那个跟着自己的帅气少年此刻为什么会变成这一副模样。
　　关枫微微的摇了摇头，他的声音有些寒冷：“是谁把你弄成这样的？”
　　杜德利也是微微一怔，随后他轻缓的摇了摇头。
　　关枫以为杜德利是不想说，所以尝试着猜道：“是愚人众吗？”
　　杜德利又摇了摇头。
　　“盗宝团？”
　　杜德利再次摇了摇头，他对关枫道：“关枫会长你不用猜的，其实是我自己把自己弄成这一副模样的。”
　　“自己？”关枫惊讶的看着杜德利，一时间无法相信自己所听到的答案。
　　杜德利点了点头，他朝自己旁边的小方桌伸过去手。
　　整个房间并不是很大，只有百余平方米。
　　房间的左侧是一个木制的柜台，在柜台的旁边是一个个展示柜，上面摆放着各种廉价的茶叶和酒水。
　　而房间之中只摆了四张方桌供客人使用。
　　杜德利现在就坐在其中一个方桌的旁边。
　　那桌面上摆放着一个红色古朴的木头匣子和一封信。
　　杜德利缓缓的将木头匣子打开，其中摆着一枚闪烁着幽绿色光芒的宝珠。
　　杜德利将匣子举到关枫的面前，道：“关枫会长，这就是我在信里提到的草元素邪眼。”
　　那邪眼就像是拥有某种神力一般，关枫看到它的刹那就被它深深吸引。
　　关枫伸手将那枚邪眼从匣子中拿起来，摆在手中初略的看了一眼。
　　很快他就将目光转回了杜德利身上。
　　“你......不会使用过它吧。”关枫轻声询问道，他的语气没有携带任何的情绪。
　　杜德利有些艰难的点了点头。
　　关枫沉默了下来，此刻无声才显得最为可怕。
　　沉默的氛围在房间中悄然蔓延，过了一会，杜德利缓缓的拿起了桌面上另外一份信封交到了关枫手中。
　　这信封上书写的字体颜色稍微有些暗淡，但信封的四角却非常的尖锐。
　　仔细一看就能猜出，这封信很久以前就已经完成，但一直被保管的很好。
　　而信封上书写着，辞职信三个刺眼的大字。
　　关枫脸上的表情没有任何变化，他缓缓拆开这一封辞职信。
　　详细的看起了上面所写的内容。
　　看完，关枫将信折叠在一起。
　　他严声问道：“这一封信你很早之前就准备好了？”
　　杜德利没有任何的隐瞒，他点了点头：“没错，从我刚接手暗线一个月时间，我就准备好了.........”
　　“为什么？”
　　“因为........”他低着脑袋，紧咬着自己的嘴唇，一时间话语无法从自己口中说出。
　　关枫轻叹一口气，接着他的话道：“因为你觉得自己的能力不够，无法承载这一份重任是吗？”
　　杜德利的想法，他很能理解。
　　这个世界，不是只有人神之别，还有人与人之间的区别。
　　拥有神之眼的人和普通人就完全属于两个世界的人类。
　　不能掌握神之眼，人类最强也只不过拥有三阶的实力，但神之眼的持有者却可以轻松的跨越三阶这个人类的极限。
　　“没....错.....”杜德利点了点头，他抬起头看向关枫手中的邪眼，自嘲一般的道：“您可能不知道我在得到邪眼的时候有多兴奋。”
　　“他就像是代表着希望的光芒一般，将我的未来照亮......”杜德利沉默了一会，他轻抚了一下自己的大腿，道：“但事实上，他带给我的不是希望，而是更深的绝望。”
　　关枫长长的叹了一口气，他轻声道：“告诉我，你为什么那么执着力量。”
　　杜德利听到关枫的问题，突然一怔。
　　他，突然大喊道：“够了！不要再说那些没有意义的话了！”
　　看着情绪突然失控的杜德利，关枫沉默无言。
　　杜德利的喘息声不断的加重，他紧紧的攥着自己的双拳，他低吼着：“够了！”
　　“真的够了........”他的语气突然低沉了下来，其中甚至带着一点哭腔：“求你让我离开这个岗位吧，我已经不能再为您做事了........”
　　关枫又是一声长长的叹息，他走上前，轻轻将自己的手放在他的脑袋上。
　　杜德利感受到自己脑袋上传来的温暖，全身紧绷的肌肉微微一震。
　　随后他脑袋上的手开始轻缓的抚摸了起来。
　　啪嗒~
　　一滴泪水径直的滴在了地面上。
　　这泪水就是一个信号，很快，泪水从他的眼眶中大量的涌了出来。
　　曾经那个意气风发的骑士，那个商会暗线的最高掌权者。
　　如今却哭的像个小孩子。
　　他哭了很久，将这段时间内所有的郁闷全部的宣泄了出来。
　　看杜德利的哭泣渐渐停下来，关枫才收回自己的手。
　　他问道：“从商会离开以后，你打算怎么办呢？”
　　“怎么办.......”杜德利擦拭了一下自己的双眼，他道：“我会回家吧，这段时间在商会我也赚了不少钱，够我生活一辈子了，如果实在不够，我还能当个教书的老师，叫小孩子们念书识字。”
　　“是吗........”关枫深吸一口气，凝声的问道：“但这真是你想要的生活吗？”
　　关枫的话让杜德利微微一愣，他双手紧紧的抓着轮椅的把柄，但那只是一刹那而已。
　　他扯出一副难看的笑容，他道：“关枫会长，你就别劝我了，我离开的意愿是很坚决的。”
　　关枫将杜德利的辞职信平举到他的面前。
　　下一秒。
　　撕拉~
　　轻微的撕裂声在房间内传开。
　　关枫轻轻放开手，被撕成两半的辞职信朝着地面落去，它们在半空中突然燃烧了起来。
　　“我的态度也很坚决，对不起，你的辞职要求，我不批。”
　　“为什么？”杜德利看着关枫的双眸中带着无尽的疑惑：“我现在已经没办法再为您服务了，而且我还没有经过你们的允许擅自动用邪眼的力量。”
　　关枫点了点头：“确实，你这确实做了非常不得了的事情，这样吧，就扣你三年的工资，你这三年就给我好好的把商会的暗线给我做好，要是做的好，我就给你奖金。”
　　关枫的话语非常的轻描淡写，就像是在哄小孩一般。
　　杜德利不明白，他不明白关枫为什么会这么淡定，为什么能用那么轻淡的语气给自己下达处分。
　　他心中有一股无名火突然噌了起来，他再一次对关枫大吼道：“您知道您到底在说什么吗！？？我可是犯了商会暗线最忌讳的错误啊！”
　　“这个错误就算是杀了我都完全不过分吧！？”
　　关枫点了点头，突然笑了出来：“哈哈，在你看来我们商会的暗线到底算什么？”
　　“算.....算什么？”杜德利突然一愣。
　　“我们是正规商会，暗线也只是叫暗线而已，你想一想，我们最开始交给你的任务是什么？”
　　“搜集情报，做商会不能明面上做的事情？”杜德利有些不确定的问道。
　　关枫给予了肯定点头：“没错，暗线最重要的任务就是搜集情报，其次才是做商会明面上不能做的事情。”
　　“而商会明面上不能做的事情也不过是调查敌对商会的情报，最多就是强制性的破坏敌人的设施而已。”
　　“你们并不用和敌人直接战斗，也不用去暗杀任何人。”
　　关枫这般解释，让杜德利有些头晕，难道这些不都是自己的任务吗？
　　看着杜德利脸上的表情，关枫笑骂着拍了拍他的脑袋道：“你小子就是看小说看多了。”
　　“现在整个大陆都是法制的社会，我们商会未来注定是要君临整个商界，成为不可撼动的存在。而这种目标就要求我们不能做任何过分违法的事情，不然蒙德的骑士团和璃月的七星断然是不可能和我们合作的。”
　　“所以我们并不会因为你犯一点错就杀了你，也不需要你拥有多么强大的力量。”
　　“可是........”杜德利只感觉自己的这段时间的所有的想法都被彻底颠覆了：“可是，如果只是这种程度的话，我们为什么要设立暗线呢？由商会直接来做不就好了吗？”
　　“一个拿刀的杀手和一个你被擒住咽喉的杀手，你觉得哪个更加的可怕？”关枫冷不丁的问道。
　　杜德利此刻一时间也没有明白关枫话里的意思。
　　他下意识回道：“自然是拿着刀的杀手最可怕了。”
　　“既然你明白这个道理，那你也应该能明白我们设立暗线的原因。”
　　杜德利脸上还是一副疑惑的样子，关枫耐心的解释道：“我们无限集团虽然和西风骑士团还有璃月七星保持着非常紧密的合作关系。”
　　“但我们三家就不是一个妈生的，就算现在关系再好也有翻脸的那一天。”
　　“而且这两家不可能看着我们商会一家独大，成为凌驾于他们的组织啊。”
　　杜德利突然有些明白了关枫的意思，他有些不确定的问道：“所以您的意思是？”
　　“意思很简单，我们要做那个被他们擒住喉咙的杀手。”
　　“你真觉得我们商会的暗线，他们不知道吗？”关枫目光朝璃月看去，他笑道：“骑士团那边，迪卢克和凯亚绝对都已经发现了我们，而璃月这边，我们的这些小动作，也一直都在凝光的眼中啊。”
　　“他们忌惮我们，因为我们有无限的可能，我们有非常厉害的技术，而他们也求着我们，希望和我们有很紧密的合作。”
　　“所以我们故意让暗线做一些脏活，做一些法律上不允许的事情，让他们能抓住我们的把柄，在未来某一天他们不需要我们的时候，他们就能立马翻脸将我们这个商会打压下去。”
　　闻言，杜德利心中满是震惊。
　　果然自己还是太年轻了一点吗？
　　他消化了一番才问关枫道：“那我们还和他们合作吗？”
　　“合作，当然要合作了。”关枫微微一笑：“我们说白了也只是一个民间组织而已，背景跟他们比起来有着天差地的差距。”
　　“而我们的目标就是悄悄发育，最后趁他们不注意一举成为凌驾于他们之上的商会。”
　　为了这一目标，关枫首要的任务就是成为可以和七神分庭抗礼的存在。
　　现如今他们两家都认为关枫的商会还是可控的，但他们不知道的一点是，风神和岩神这两位都已经悄悄的倒向了商会。
　　只要商会稳定发展，想来这两位也找不到理由来干涉商会的发展。
　　杜德利听关枫说这一番话，心中的疑惑解开了不少，但他还是不懂，关枫为什么要和他说这一番话。
　　就是为了开导他吗？
　　“关枫会长，安慰的话还是不用说的比较好。”
　　“安慰只是其中一部分而已，我最重要的还是想要和你说，留下来吧，现在商会还需要你。”

第440章：平常的骑士
　　“我最重要的还是想要和你说，留下来吧，现在商会还需要你。”
　　关枫的语气很平淡，但这话就如重锤一般，砸在了杜德利的心头上。
　　“我.....”杜德利很想答应下来，被人信任是一种很幸福的感觉。
　　但，
　　他看向自己的双腿。
　　自己真的有这个资格再为您服务吗？
　　关枫顺着杜德利目光看了过去，他走上前请按了一下他的双腿。
　　因为无法动弹的关系，他的双腿有些僵硬。
　　“大人..........”
　　现如今这双腿就是他心中最大的一道伤疤。
　　关枫轻声道：“你想要重新站起来吗？”
　　“重新站起来？”他一时间无法相信自己所听到的话。
　　关枫肯定的点了点头：“没错，虽然我现在没有办法治好你，但我有办法让你靠其他办法站起来。”
　　自己拥有外置装甲的技术，制造一双能让杜德利站起来的护腿还是没有任何问题的。
　　闻言，他的脸上先是露出狂喜的神色，但很快他脸上的表情就暗淡了下来，他低声道：“但是我真的可以吗...........”
　　关枫没有多废话，他伸出自己的食指，一团红色的火焰在他的指尖跳动。
　　很神奇的是，那火焰并没有温度。
　　关枫缓缓的将自己手上的火焰抵在了杜德利的心脏上。
　　一丝力量径直的进入了他的内心。
　　咚咚咚~
　　他的心跳声不断的加快，渐渐的遮蔽了他的五识。
　　..................
　　这是一个平常的骑士的故事。
　　小时候，他是父母眼中的骄傲，他活泼，聪颖，未来一定是一位合格的强大骑士。
　　而事实上，他确实做到了。
　　万人选拔中，面对当初骑士团极为艰难的选拔考试，他展示出了自己强大的能力。
　　他成功了，成功的成为了一位光荣的骑士团成员，虽然只是一位见习骑士而已。
　　而他的第一项工作就是值班守住蒙德城的第一道防线，也就是守大门。
　　老实说，这一份工作对一个血气方刚的少年而言，是非常难以接受的。
　　他花了数年的时间来锻炼自己的武技，他曾经幻想过和丘丘暴徒这样的强敌战斗。
　　他也曾经梦到过自己摘下丘丘王的纯金号角。
　　自己的未来应该是鎏金色的。
　　然而事实却给他的热血浇上了一盆冷水。
　　他很快就接到了自己的第一份讨伐任务——将在商道打劫的丘丘暴徒击杀。
　　这是他第一次正面面对这样的强敌。
　　他和自己同期的小伙伴甚至因为这件事彻夜失眠。
　　很快就到了战斗的时候。
　　带回消息的是侦察骑士安伯。
　　据她的消息称，这一次要讨伐的丘丘暴徒非常的奇怪。
　　他全身覆盖着火红的皮毛，而他似乎对人类的调味品非常的着迷。
　　每次有商队经过他的领地，他都会出现将那些商队的调味品洗劫一空。
　　老实说，这种洗劫调味品的事情非常的奇怪，骑士团也不会因为这点小事而出动骑士去讨伐。
　　但偏偏他是一只丘丘人，没有任何人能保证他下一次会不会洗劫商队的货品，或者直接杀死过往的商人。
　　所以骑士团必须将他讨伐。
　　而当他们真正面对那只丘丘人的时候，他的强大深深的刻在了他的脑海中。
　　那一战，那只丘丘暴徒以一敌十，他展示出了强大的统治力。
　　他并不像是其他丘丘暴徒一般。
　　他更加的有力，更加的迅捷，也......更加的聪明！
　　他没有和骑士团的讨伐部队硬碰硬，当他出现了些许败绩之后，他立马就撤退了，谨慎的令人惊讶。
　　而最恐怖的还是他那火焰。
　　甚至将他们这些骑士手中的长剑给直接融了！
　　首战告败，第一次参加讨伐任务的见习骑士们，他们心中都出现了少许失落。
　　而后来嘛.......
　　琴团长听闻有这么一只神奇的丘丘人，立马就带着大部队前去讨伐对方。
　　但那一次讨伐战，琴团长连对方的身影都没有看到................
　　那丘丘人就像是从人间蒸发了一般，就连那侦察骑士安伯从那之后也只见过他几次而已。
　　丘丘人的风波很快就过去了，从那之后，也再没有过路商人被打劫的事件发生。
　　而这位平常的骑士也终于将自己少年的热血微微的收敛了起来。
　　.............
　　经过一段时间，我已经渐渐的适应了自己现在的工作。
　　队长劳伦斯是一个很善良的队长，他会原谅我们这些见习骑士犯的小错误。
　　例如早上来迟一两分钟之类的。
　　而副队长斯万却一板一眼的，他经常捧着琴团长发下来的指导手册，要求我们小队的成员严格的遵守上面的规则。
　　其实，私下大家们都给斯万副队长起过难听的称号，我也悄悄咪咪的说过几声。
　　谁叫他当时因为我迟到扣了我一个月的工资呢？
　　而那是一个平常的早晨，那个改变我一生的男人出现了。
　　初见他的时候，他穿着一套非常丑陋的盔甲。
　　丑陋的程度甚至能比丘丘人自己打造的盔甲还要丑！
　　当然了，我也并没有见过哪位丘丘人打造过盔甲啦~
　　而最令人惊讶的地方还是他那手中足有三百多斤的巨斧。
　　那绝对不是人类所能举起来的！
　　可能骑士团的大团长能举起来吧，但像那种大人物怎么可能穿着那么简陋的盔甲呢？
　　所以我断定他是一只怪物，这一切都是深渊教团的阴谋。
　　而后来，我发现我错了，可以说错的离谱。
　　他原谅了我们的刀剑相向。
　　他甚至还鼓励了我，告诉我我的怀疑是正确的，我需要对过往所有的可疑人员盘问，不要让灾难发生之后才后悔莫急。
　　他是一位很高尚的大人，他的谦虚和高尚的品格值得我们所有骑士学习。
　　如果他能成为自己的队长，我一定能从他的身上学到很多的东西吧。
　　后来我听说，他自己成立了一个商会，商会叫什么无限集团。
　　集团二字还是我还是第一次听说。
　　但这个两个字拆开理解，就知道是和团队有关的。
　　难道是和冒险团类似吗？
　　我也不知道。
　　但后来琴团长突然发布给我了一份调令，希望我能去商会跟大人一起工作。
　　当时我收到这一份调令的时候，说实在的，我犹豫了很久。
　　一边是蒙德最风光的骑士团，另外一边是刚刚成立没有多久的商会。
　　虽然按照琴团长的意思，我们的编制都还会在骑士团中。
　　但其实我们都失去了在骑士团爬升的机会了吧。
　　毕竟我在别人的商会呆过，回来之后忠心与否已经很难得到保证。
　　当时我还在犹豫的时候，迪安找到了我。
　　他的脸上是止不住的狂喜。
　　他和我提过很多次，想要跟着那位大人一起做事，他还经常跟我夸奖大人的品格。
　　虽然我也很崇拜那位大人，但也并没有他那么狂热。
　　他见面的第一句话就是问我，我们什么时候去商会报道。
　　他似乎没有想过我会拒绝这一份调令..........
　　看着手中的调令，脑海中浮现出了那位大人和我说过的话。
　　我想要守护蒙德的民众，保护我家人的安全，但去了那商会之后，我的立场将不再在民众这一边了，我将以商会的盈利作为我最高的目的。
　　所以我的答案其实是拒绝这一份调令！
　　但事实上，我答应了下来。
　　我也不知道原因，我不知道自己为什么会答应下来。
　　这不是和我的初心相悖吗？
　　我后来仔细想了想，也许是因为那只曾经遇到过的奇怪丘丘人。
　　他的强大让我内心产生了一些胆怯。
　　我和那些拥有神之眼的大人物不一样，我只是一个普通人而已，就算我不断的磨练自己的技艺我都不可能打败那传说中的丘丘王者。
　　所以我选择了逃避，从骑士团逃出来。
　　在商会的日子我过的其实有些浑浑噩噩的，毕竟这一份工作并不是我真正想要的。
　　但后来那位大人的每一招妙棋深深的震惊了我。
　　我知道我们商会没有什么驱散丘丘人的技术。
　　但我们却成功的骗过了全蒙德的商人，让他们心甘情愿掏出数千倍的价格购买我们成本只有一摩拉的面具。
　　他的巧思是我完全不敢想象的！
　　如果我有他巧思的一半，不对只要十分之一，我想我一定能在我少年的时候实现财务自由，实现我曾经鎏金色的梦想。
　　丽莎会长也是来自骑士团的，她非常的严厉，但她的知识也是无人可及的。
　　她教会了我很多的东西。
　　我渐渐的喜欢上了我自己的工作。
　　在这里我能学到很多的东西，这比我每天守大门要有意义很多。
　　我想感谢曾经那个选择逃避的自己。
　　如果当时我继续留在骑士团守门，想来我现在也不会有一番出息才是。
　　随着时间的推移我们商会一跃成为了整个蒙德城最大的商会，用时不到一年时光。
　　这就是个奇迹，整个人类史上的奇迹。
　　而这一切的源头是那为能手撕巨龙的大人。
　　我渐渐的能明白迪安那无尽的狂热是从哪里来的了。
　　他确实是一位像神一般的男人。
　　我也有些羡慕迪安，他可以说是大人的最亲的亲信，大人只要有什么任务都会第一时间想到他，交给他来办。
　　要是曾经的我，倒也不会羡慕迪安，但随着我跟大人接触的时间越长，我在他的身上看到了无限的可能，要是能和他接触的越近，自己也能越来越强大吧。
　　而后来嘛，丽莎会长突然找到我，说希望我能承担起商会的暗线，让我去发展暗线。
　　为此她要在明面上将我开除。
　　暗线，我只听说书的先生提过。
　　他们生活在阴影中，是黑暗世界的居民，他们做着别人不敢做的事情。
　　他们只要暴露在阳光中就会立马死亡。
　　我不知道丽莎会长为什么会把这么重要事情交给我来做。
　　我年龄还不到二十岁，要是将这一份任务交给有经验的人来做一定会比我做的更好吧。
　　而丽莎会长告诉我原因是，我是商会最信赖的人，暗线可以发展的很慢，但必须保持绝对的忠心。
　　我看着自己面前的任务。
　　我沉默了下来。
　　这一份任务上的重担，是完全可以想象的。
　　我真的能承担起这一份工作吗？
　　我不知道...........
　　但当我想到那迪安的时候，我答应了下来。
　　我想要和大人接触的更深，我想要更强，我的野心不仅仅如此。
　　而现在有这么一个机会摆在我的面前，我必须抓住它！
　　如愿以偿，我成为了商会暗线唯一的掌权者，也是一个光杆司令，我只有资金，我只能依靠我自己来找人。
　　前期的工作非常的艰难，我甚至还被人追杀过，但还好我凭借着我骑士的身手和天生的聪颖将这些危机一一化解了。
　　当时我深刻的领悟了实力对一个人的重要性。
　　我想要拥有神之眼，成为人上人。
　　摆脱人类的桎梏。
　　而上天却又和我开了一个玩笑。
　　当时一颗无主的神之眼摆在我们的面前，我和迪安一起尝试，希望能让神之眼认主。
　　但我失败了。
　　迪安成为了神之眼的主人。
　　我很羡慕他，羡慕他的单纯，羡慕他能获得神的认可..............
　　而后来，我从一位没落商会老板的手中拿到了一枚同样能掌握元素力的邪眼。
　　听闻，就算是凡人使用这邪眼，也能操控元素力。
　　他就是我的福音。
　　让我的野心得以实现。
　　当我拿到它的时候，我没有上报丽莎会长和大人。
　　我直接使用了它。
　　里面似乎有一个恶魔在低语。
　　它的力量瞬间侵蚀了我的全身，将我意识吞噬。
　　当我从昏迷中苏醒的时候，我的双腿已经没有了知觉。
　　我彻底成为了一个废人........
　　我这时才反应过来自己的急迫。
　　这才发现自己已经被力量和野心吞噬了自己的理智。
　　我想要变强，想要得到别人的认可，想要拥有鎏金色的未来。
　　想要像大人那样，能手撕巨龙，成为所有人崇拜的对象。
　　但我最后要为自己的错误买单。
　　我不甘心，我不愿意就这么结束了！
　　我知道我的错误，但我还想要重新站起来。
　　想要拥有强大的力量！想要守护自己想守护的一切！
　　想拥有鎏金般的未来！

第441章：信仰与草元素力
　　不屈的神性此刻正在悄无声息的影响杜德利的精神。
　　在他的幻视中，他身处一片圆形穹顶的天地。
　　这天地之间只有一位全身覆盖着火焰的参天巨人，他笼罩在光芒之中看不清楚容貌。
　　他缓缓开口。
　　开口即使神言。
　　“不甘心那就站起来，用你的凌天之志击碎你前方的障碍。”
　　“您是？”恐怖的神威压在他身上，让他心中忍不住产生了敬畏的情绪。
　　“我是不屈之神。”
　　“不屈之神.......”杜德利低声喃语了一声，他从未听说过这位神的神号。
　　他一时间甚至以为自己在做梦。
　　那参天的火焰巨人，并没有多解释自己的身份。
　　他抬起手，杜德利还没有反应过来，一道火焰瞬间击穿就击穿了他的心脏。
　　巨大的冲击力瞬间将他击倒。
　　他连忙从地面上站起来，检查了一番胸膛。
　　哪里有什么伤口。
　　他有些不解的看向火焰巨人，一时间不知道到底发生了什么。
　　就在他疑惑之际，他的心脏处一簇火焰突然升腾了起来。
　　它并不灼热，但却让他觉得温暖，仿佛置身在温泉中一般。
　　巨人缓声道：“你心中的不屈感染了我，特此赐下神火，当有一天你的意志变得无比坚定时，神火就将赐予你改变自己命运的力量。”
　　“改变命运的力量。”杜德利右手紧紧的捂着自己的胸膛。
　　良久，他双膝微微屈下，献上了自己最崇高的敬意。
　　当他抬起头的时候，‘神’已经离开了。
　　只留下了他胸膛处那一簇烈火。
　　...........................
　　缓缓的，他从睡梦中醒来。
　　他看向窗外，月亮已经爬上了高天。
　　一旁，一弦一柱趴在桌子上已经沉沉睡去。
　　他的身上盖着一张温暖的毛毯。
　　他缓缓的掀开自己身上的毛毯，低头看去。
　　他的胸膛处有一团明火，在杜德利看过去的刹那，它突然隐去了身影，仿佛消失了一般。
　　只有他知道，他一直都在自己的心中。
　　刚刚自己睡梦中梦到的事情并不是虚幻。
　　他旁边的桌子上，摆着一张很正式的文件。
　　他拿起来看了看，上面是对他的处罚。
　　罚去三年的薪资，要是表现良好，会将被罚的资金，悉数发放。
　　看着这跟没罚一样的处罚通知。
　　杜德利无奈的笑了笑。
　　还真是一位善良的大人啊。
　　不，应该说真不愧是不屈之神，您的胸怀，您的伟大，是我今生最高的信仰。
　　他朝着远方低下了自己的脑袋，在心中默默的祈祷了一番。
　　谢谢您的信任，我会将今生所有的一切奉献给您。
　　随着他下定决心，他手边的处罚通知悄然的变成了一颗散发着琉璃色的宝珠。
　　那是代表着风元素的神之眼。
　　......................
　　远处，刚刚到家的关枫，突然感受到自己神之眼中多了一缕力量。
　　那是代表杜德利的信仰。
　　而此刻他的神之眼中还有着另外一缕信仰力量，那是迪安对自己的信仰。
　　神之眼达到六阶之后，就可以觉醒神性。
　　神性要蜕变为神格需要大量的信仰和磅礴的能量。
　　这些条件，只要通过天空岛的试炼就能直接获得。
　　而关枫目前还没有前往天空岛的打算，所以只能用这种笨办法自己来搜集信仰。
　　而他现在和温迪等人最大的区别在于。
　　温迪这些七神能直接将自己的力量分给自己选中的信徒，而关枫却做不到。
　　七神中，最普遍的分享力量的形式，就是原神们身上的神之眼。
　　而关枫只拥有神性，而没有神格。
　　他在杜德利身上留下的那一缕神火，根本比不上七神的神之眼。
　　那一缕神火只能在他迷茫的时候，将他强行掰回正途，却没有办法提高他的实力。
　　要是有一天，关枫证道成神，那就可以和温迪，钟离，巴尔那样，将自己的力量分给信徒。
　　而按照关枫现在搜集信仰的速度，他要想成神，没有百八十年是做不到。
　　你问有没有捷径？
　　当然有啊，只要拯救一个世界。
　　整个世界的人类都信仰你，你就可以满足成神的条件之一。
　　你问之前关枫不是拯救了一个世界吗？为什么没有信仰的力量。
　　那当然是他离开的着急，并没有设立自己的神像，宣扬自己的神教啊。
　　要是他稍微晚两天离开，他就能拜托未来等人帮他在全国各地设立神社了。
　　但现实中并没有如果，关枫也只能等待下一次拯救世界的机会了。
　　......................
　　今天从用神性点化杜德利以后，关枫留下了一纸惩罚文书就直接离开了。
　　他事情还有不少，例如为两天后比试做准备，还有实验那草元素的邪眼。
　　草元素是一个非常有意思的元素。
　　他和风元素还有岩元素有些不同。
　　风元素带来的是元素扩散，岩元素是结晶，能形成抵挡伤害的能量护盾。
　　而草元素的反应可以称之为，‘生长’。
　　他能直接强加其他元素的伤害，也能让植物快速的生长，也能让伤口快速的愈合。
　　关枫上午实验了一下邪眼的力量。
　　其实简单的来说，这邪眼和魈传授给他的傩舞有着很多相似之处。
　　邪眼是将人体内的元素力量完全引导出来，这会对人体造成很多难以恢复的伤害。
　　而要是一般人来使用邪眼。
　　邪眼确实能让他们短暂的掌握元素力。
　　但他的代价也是非常恐怖的。
　　轻则就像是杜德利那样，成为双腿残废的废人。
　　重则就是死亡。
　　这不是危言耸听，其实迪卢克的父亲就是因为使用邪眼才死亡的。
　　而这也是迪卢克为什么会那么敌视愚人众。
　　他之前可花了不少的时间和他们敌对周旋。
　　当然了关枫有傩舞这一项技能打底，这邪眼给他带来的影响也不是很大。
　　他只要使用上几分钟，随后休息一个小时，他强大的恢复力就能让他回复如初。
　　关枫将这邪眼系在自己的腰间，用衣物遮挡住。
　　他没想到自己竟然会因为这种原因而掌握草元素力。
　　现如今，他也只剩下，岩和水两种元素力没有掌握了。
　　而岩元素力，要说有没有机会掌握，这就要完全看钟离的意思。
　　不知道他有没有方法让自己掌握。
　　明天去问问吧。
　　将今天的事情处理完，关枫瞬间就进入了梦乡。

解释和致歉
　　官方还没有设定草元素力，老非这会也等不下去了，只能自己来。
　　这草元素大概率会被官方被刺。
　　要是日后不同，就按照本书的设定来走。
　　......................
　　另外解释一下，这段时间更新低迷的原因。
　　本来答应了各位老爷，每天至少更新三章（也就是6000字）。
　　结果还没有坚持两天就没做到了............
　　原因嘛，也很简单，因为本书的成绩直线下滑，本书第一章的订阅数是5600，但最近的十章追读平均只有100.......
　　老实说看着这个数字差，我没什么动力去写，就感觉自己在做一件没有意义的事情一样。
　　当然了，成绩越来越差老非自己的责任占大半。
　　故事写的完全不够出彩。
　　上一篇章的妖怪篇。
　　老实说，本来在我原本的结局中，源幸司会为了自己的信念，最后战死在战场上。
　　但写到后面，突然感觉感情渲染的还不够，强行写死实在有些太尬了。
　　所以后来将结尾给强行修改了。
　　而上个篇章，我也犯了三个比较明显的错误。
　　一来我一直在热衷埋伏笔，故事内容就没有那么有趣，或者说戳不到老爷们的G点。
　　第二呢，就是我有点太贪心了，一个一百来章的小世界，我却想用一整本书的大纲来写。
　　其实妖怪篇，还有很多很多地方可以展开来写。
　　例如十二神将们的故事，例如普通妖怪们的故事。
　　还有关枫学校装逼斩妖的故事。
　　这些我都可以写。
　　但因为篇幅太少，所以全去埋线索了。
　　所以看起来就非常的无趣。
　　而第三点还是在我太贪心这一点上。
　　我本来想要将，土御门未来，源幸司，还有黑川绫子这三个角色塑造成功。
　　但全部写下来，说实话，我自己很不满意，感觉这三个角色都有些不伦不类，不够深刻，对剧情的作用也可有可无。
　　反正不管我自己怎么看，就怎么感觉不满意。
　　是非常的不满！
　　所以，
　　我会争取将下一个世界写好的！
　　....................
　　稍微发了发牢骚，并解释一下老非这段时间低迷的原因。
　　今晚只有一章.......
　　抱歉......
　　我稍微调整一下状态，接下来的剧情我会尽我最大的努力写好！
　　接下来这段时间，我会把这个月承诺的章数全部补上的。
　　这个月至少18万字，目前完成9万4，还差8万6。
　　相当于每天五章内容吧.......

第442章：最古之神的弟子
　　第二天早上，关枫早早的就来到了商会。
　　推开钟离的办公室大门。
　　此刻他正坐在自己的位置上泡茶。
　　关枫笑着打了一声招呼：“帝君昨天是有事吗？我昨天一天都没看到你。”
　　钟离缓缓倒了一杯茶，看起来非常的惬意：“昨天我陪那个酒鬼去处理了一些事情，所以商会这边我都没来了，你是有什么事情拜托我吗？”
　　“确实是有一些事情。”关枫走上前坐在钟离的对面，道：“帝君还记得之前欠我的人情吗？”
　　早在之前，魔神奥赛尔入侵璃月的那场战斗中，关枫本就准备将公子的脑袋直接摘下来。
　　但却被钟离给阻止了，那个时候钟离就答应他，欠他一个人情。
　　钟离给关枫倒茶的手，微微一顿，他点了点头：“自然记得，你这是有私事拜托我？”
　　“确实是有，帝君还记得上一次拍卖会跟来的那个女仆吗？”
　　钟离点了点头，诺艾尔给他的印象还是挺深的，是一位很有特点的小丫头。
　　关枫道：“其实这一次的事情就是和她有关。”
　　“说说看，不知道我能帮上什么忙。”
　　“其实我下一个世界，想要将她带去，去寻找变强的机会，但她现在的实力还是太弱了一点，我一个人没办法一直跟在她们身边保护她们。”
　　“所以我希望帝君能帮我给她特训一个月，增加她的战斗力。”
　　“特训一个月？”钟离稍微思量了片刻，他问道：“具体是哪一方面呢？战斗技巧？元素掌控？还是强化她的等阶?”
　　“没有特定的，只要她有一定的自保能力就可以。”
　　“是吗？”钟离又沉默了下来，他默默的喝起了茶，似乎在做一个非常重要的决定。
　　关枫也没有贸然打扰他，在他的对面默默的喝着茶。
　　良久，钟离道：“要不这般吧，如果她愿意，我可以收她为徒。”
　　“收她为徒！？”关枫脸上大惊：“真的可以吗！？”
　　钟离并不是没有弟子，仙人中也有不少是摩拉克斯的弟子，例如那位削月筑阳真君就是其中一位。
　　钟离肯定的点了点头：“上次我接触过那个孩子，她的心性和天赋都是很不错的，是一块璞玉。这一次既然你直接拜托我，那我收一徒弟也无妨。”
　　“那就一言为定了！”关枫连忙答应了下来。
　　成为最古之神的弟子，这件事不管怎么想都是大好事。
　　钟离点了点头，他道：“一言为定。但这一点也要看她个人的意愿。如果她愿意，你这两天可以通知一下她，来拜我为师。”
　　“不用！今天下午就好！我现在就回蒙德把她带来。”关枫着急的站起来，连忙朝门外跑去，深怕钟离后悔一般。
　　看着离去的关枫，钟离无奈的摇了摇头。
　　他心里是清楚的，那个孩子是一位非常忠实的风神信徒，要想让她拜自己这个岩神为师可不是那么简单的..........
　　...................
　　蒙德城内。
　　关枫火急火燎的就赶回来了。
　　这两天，丽莎都在风龙废墟训练那几只丘丘王。
　　商会的大小事宜都是小源在直接处理。
　　关枫先是回家了一趟，在那里并没有找到诺艾尔，就连菲谢尔也不见了踪影。
　　无奈，关枫也只能在城里闲逛了起来。
　　按照他对诺艾尔的了解，自家的小女仆也许正在蒙德城的某个角落里帮助着不认识的路人。
　　在城里转悠了半天，关枫遇到了奔走的迪奥娜，还遇到了闲逛的凯亚。
　　甚至他还遇到了来盘问身份的西风骑士团成员。
　　但唯独就没有遇到诺艾尔，问了路人，他们都表示没有看见。
　　关枫疑惑之际，只能去询问守门的骑士。
　　这一问，还真的问出了诺艾尔的消息。
　　守着蒙德城正门的劳伦斯跟关枫说，他一天前看到诺艾尔和莫娜一起离开了蒙德城，朝千风神殿去了。
　　至于有什么事情，他也不知道，他没有多询问。
　　..............
　　千风神殿就位于低语森林的东边。
　　那是一处遗迹，遗迹守卫经常性的在那里游荡，是一处非常危险的区域。
　　关枫不知道诺艾尔和莫娜去那边到底是为了什么。
　　但现在拜师的事情有些着急，关枫只能展开羽翼，朝着千风神殿快速的移动。
　　..................
　　时间回到两天之前。
　　诺艾尔现在身为无限集团的专属女仆，每天的任务量并没有减少多少。
　　并不是商会压榨员工，而是诺艾尔自己闲不下来，不管商会给她安不安排任务，她都会给自己没事找事做。
　　自从上一次璃月拍卖会结束之后。
　　诺艾尔都不怎么敢面对自己的好朋友，菲谢尔。
　　她没想到，自己崇拜的关枫大人，竟然会做出那么过分的事情，在别的地方还有其他的女人。
　　他不是和菲谢尔两个人相互喜欢吗？他怎么能花心脚踏两条船呢！？
　　实在太过分，太不道德了！
　　所以她很生气！
　　生气的后果也很严重，就算关枫回来了，自己也绝对不可能再侍奉他的，除非他和其他女人全部断干净。
　　否则绝对不会帮他做饭，洗衣服什么的！
　　而她每一次遇到菲谢尔的时候，也不再和之前那般从容。
　　她并不擅长说谎，真的很担心一不小心就说漏了嘴。
　　而这一天，也是一天很平常的日子。
　　直到她路过冒险家协会之前。
　　凯瑟琳在看到诺艾尔的时候，连忙将她叫住了。
　　“诺艾尔小姐，你这段时间有看见班尼特吗？”
　　“班尼特？”诺艾尔疑惑的歪了歪脑袋，在自己的记忆中搜刮了片刻，她摇了摇头：“这两天我并没有在城里看见他，他是出了什么问题了吗？”
　　“确实出现了一些问题。”凯瑟琳脸上露出了些着急的神色。
　　她将自己手中拿着的一纸委托，举到了诺艾尔的面前。
　　她道：“其实，十天之前，协会突然接到了一项非常诡异的委托。”
　　“诡异的委托？”诺艾尔缓缓走上前，详细看了一下这委托。
　　委托上书写的内容是讲，前段时间有人看到一颗巨大的陨石径直的落在了千风神殿的方向。
　　而后来有人朝千风神殿的方向走去时，发现，在千风神殿旁边的鹰翔海滩上。
　　那里曾经漂亮的沙滩全部变成了亮晶晶的玻璃状物体。
　　一脚踩上去还有咔咔的作响声。
　　鹰翔海滩的异状其实很早之前就有冒险家报告过这件事。
　　但委托人却深信，那海滩的异状和那从天而降的陨石有关。
　　而他的委托任务就是希望商会能派人将那陨石和异状调查清楚。
　　遇到这种委托，协会也不好拒绝，只能应承了下来。
　　凯瑟琳的语气中带着些许担忧，她道：“这个任务发布出来之后，班尼特直接就接了下来，九天之前他就已经出发了。”
　　“算一算脚程和调查的时间，他应该四天前就回来了，但到现在，我们也没看到班尼特的人。”
　　有人失踪，遇到这种大事，诺艾尔脸上也露出凝重的表情。
　　她道：“这件事有上报骑士团吗？”
　　凯瑟琳摇了摇头，她道：“你也知道协会的情况，冒险家在野外失踪，都是我们协会自己来处理，最后再上报骑士团的，不然我们失踪一位冒险家，就麻烦骑士团，他们每天处理我们协会的事情就够喝一壶的。”
　　“可是.......”诺艾尔脸上露出了一些没落的表情，她知道凯瑟琳说的是实话。
　　但现在有人失踪，这种时候不应该计较立场的问题。
　　她叹道：“这一次接任务的是班尼特，也许他在做任务的时候遇到了什么麻烦，我想他很快就会回来吧。”
　　凯瑟琳也长长的叹了一口气：“就是因为接任务的是班尼特，我才非常担心。”
　　“协会中的冒险家一听到失踪的是班尼特，就没人想要接任务，或者就是不在意，觉得他会安全回来的。”
　　“但按照他往日的行动来看，就算他运气差，任务中遇到了各种麻烦，他也应该在四天前回来才对，所以我现在有些担心他出事了。”
　　“所以我想麻烦身为班尼特朋友的你，不知道你愿不愿意帮忙去寻找一下班尼特的下落。”
　　班尼特和诺艾尔的友情要从很久之前说起。
　　诺艾尔通过不了骑士团的测试，只能在骑士团当一位女仆。
　　那个时候班尼特就邀请过诺艾尔加入冒险团。
　　当然了，诺艾尔最后还是拒绝了班尼特，但时不时的，她也会帮班尼特照顾他的老爹们。
　　一听凯瑟琳委托自己去找班尼特，诺艾尔也没有细想，连忙答应了下来：“我明白了，找班尼特的事情就交给我吧。”
　　一看诺艾尔答应下来，凯瑟琳脸上露出了轻松的表情，她感谢道：“那就麻烦你了，要不要我通知一下菲谢尔？她在协会中是一等一的侦查员，要是她跟你去，一定能快点找到班尼特的。”
　　“菲.....菲....菲谢尔？”一提到自己好朋友的名字，诺艾尔突然支支吾吾了起来，她连忙摆手道：“不...不用，我自己去找就好，她这段时间有一些任务非常的忙！”
　　看着诺艾尔脸上的慌张，凯瑟琳心中也是万般的疑惑。
　　但现在也不是纠结这种小细节的时候，她连忙道：“那好吧，班尼特的事情就麻烦你了。”
　　诺艾尔点了点头，连忙和凯瑟琳道别朝着大门外跑去。
　　但当她快到大门的时候，她突然刹住了车。
　　千风神殿和鹰翔海滩的面积那么大，自己这般去找班尼特也不知道要找到猴年马月。
　　这个时候，她突然想到了前段时间搬到蒙德城的莫娜小姐。
　　她好像是一位占卜师，而且还是那种非常厉害的占卜师。
　　平日里，也有蒙德的居民直接找她占卜过自己的事业，爱情什么的。
　　但听街坊邻居的闲话说，她虽然嘴巴有些毒，一点也不委婉，但占卜的正确率却是实打实的。
　　要说她和莫娜的交情，就要从蒙德城内的爆炸说起。
　　这一起爆炸并不是因为可莉，而是因为莫娜自己做实验，结果让仪器直接爆炸造成的。
　　当时诺艾尔正好路过莫娜的家。
　　在她的帮助下，莫娜的家很快就回复了原样。
　　而在后来，自己给她做了一顿晚饭之后，莫娜甚至抓着她的手，连说她是什么救命恩人，要是以后有什么想要占卜的，都可以直接找她。
　　这一次要去找班尼特正好能用上这个人情。
　　.................
　　既然确认好自己的目标，诺艾尔很快的就赶到了莫娜的家中。
　　详细的和莫娜解释了一下现状。
　　莫娜脸上露出了些许淡然，她道：“你说那个倒霉蛋啊.....其实你可以放心他的安危。”
　　“放心？为什么啊？”
　　莫娜抱胸淡然道：“其实很早之前我给那个倒霉蛋占卜过，他的命之座叫‘险路座’。”
　　“险路座？”诺艾尔一时间无法理解莫娜话里的意思。
　　莫娜耐心的解释道：“简单来说，他是一个被世界抛弃之人，他将与倒霉相伴一生。”
　　“那不是很糟糕吗？”一听到被世界抛弃二字，诺艾尔脸上露出了担忧的神情。
　　莫娜摆了摆手道：“但他天生的命格却非常的不得了，他注定会趟过自己遇到的所有厄难成为一位传奇。”
　　“所以？”
　　“所以，不管他遇到什么样的困难，他总能在绝境中找到一丝的出路，虽然也有可能断胳膊少腿就是了。”
　　“断胳膊少腿那不是一样非常危险吗！？？”诺艾尔并没有莫娜脸上的淡然。
　　在她看来，断胳膊少腿这种事情一样非常危险好不好！
　　莫娜有些无奈的挠了挠头，她道：“算了，既然你今天找到了我，那我就帮你算一下吧。”
　　莫娜在自己面前缓缓一挥手，一个水制的屏幕就出现在了她的面前。
　　她双手在上面摆弄了一下，随后脸上露出了凝重的神色。
　　看着莫娜脸上表情的变化，诺艾尔双手也紧张的攥在了一起。
　　“怎么样？找到他的位置了吗？”
　　莫娜点了点头，肃声道：“找到了，但这一次很不妙啊，他还真是遇到了大事。”

第443章：主动送菜的班尼特
　　一路上，在前方驾车的诺艾尔，心中的焦急全部体现在了表面上。
　　车后，莫娜微微掀开帘幕的一角，对她道：“诺艾尔，其实你不用太着急，虽然他现在处境有些不妙，但也没有生命危险。”
　　“可....可是.....”诺艾尔驾车的速度并没有减缓下来。
　　莫娜将手搭在诺艾尔的肩膀上，道：“你现在的速度很容易出事，别到时候我们还没找到班尼特，结果自己先出事了。”
　　莫娜的话让诺艾尔稍微冷静下来了一点，她缓缓将马车的速度降到了安全的阀值。
　　她头不回的问道：“莫娜你能占卜到他具体遇到了什么危险吗？”
　　莫娜无奈的摇了摇头：“我只能占卜到他的位置，但无法占不到更加具体的内容。”
　　诺艾尔低声应了一声，随后专心架起了车。
　　莫娜将车前的帘幕放下，随后坐在位置上专心摆弄起了自己面前的水占盘。
　　自己顺势就跟了过来。
　　但自己跟来的主要目的倒不是因为还诺艾尔人情，而是这一次的占卜，她发现会有自己的机遇。
　　风险和机遇是并存的，虽然这一行会有些凶险，但机遇也是绝对存在的，也许自己能洞察这个世界的真相也说不一定。
　　...............
　　而在远处，千风神殿。
　　一位头戴巨大帽子的少年，看着自己眼前的巨大陨石，陷入了沉思。
　　他的身后是一位位装备齐全的愚人众先遣官们。
　　他们看着眼前少年的目光中带着一丝敬畏和恐惧。
　　而在众人的不远处，是一处铁质的囚牢。
　　其中关着两个少年。
　　仔细看一看，这两人正是班尼特和雷泽二人。
　　班尼特的状态不是很好，身上有多处较深的伤口，伤疤处已经结上了很厚的血痂。
　　他看着愚人众众人的眼神中带着一些气愤。
　　明明是自己先找到的！
　　而他一旁的雷泽状态也有些差，他脸上的表情有些虚弱，看上去就像是很多天没有吃过饭一般。
　　那些先遣官们看着牢笼里面的班尼特和雷泽心中也不免产生了一些同情：“他们已经好多天没有吃饭了，再不吃点，他们会死吧。”
　　那先遣官身后的同伴悄悄的踹了他一脚，低声道：“他们两个都是俘虏，散兵大人不下命令，你敢给他们吃的吗？”
　　提到这一次带队的执行官，那位士兵身躯微微颤抖了一下，随后连忙闭上了自己的嘴巴。
　　牢笼中，班尼特对雷泽歉声道：“抱歉雷泽，这次是我连累你了。”
　　“没....没关系。”雷泽微微的摇了摇头，并不在意。
　　自从雷泽离开奔狼领之后，他就一直呆在无限集团，跟着自己的师傅，丽莎。
　　这一次他来千风神殿的周边是应了商会内学者的要求，来给他们充当保镖。
　　对这种培养人与人之间交流的机会，丽莎自然是没有理由拒绝的，所以直接派雷泽前来护送。
　　而在雷泽任务结束的时候正好遇到了班尼特，他直接邀请雷泽一起去做任务。
　　对自己这位好朋友的邀请，雷泽犹豫了半天也终于答应了下来。
　　而这也是雷泽灾难开始的开端。
　　当两人刚刚同行的时候，就遇到了在原野上游荡的遗迹守卫，他二话不说对两人发动了攻击。
　　两人的等阶并不是很高，对付一台机身保存完好的遗迹守卫还是非常困难的。
　　就这般，两人抱头鼠窜，竟然直接逃到了千风神殿。
　　这个地方雷泽之前并没有来过，他和那些学者都是在周围调查，并没有深入到这个地方。
　　而在千风神殿的正中心，他们看到了那一枚委托中的陨星。
　　它浑身哑黑，看起来就像是一块普通的煤矿一般。
　　但它的面积却根本不像是大陆所产的，他的高度达到了十米之高。
　　而那陨星着落的落点将整个千风神殿摧毁了大半。
　　就在班尼特和雷泽震惊自己眼前所见的一切的时候。
　　他们的身后的遗迹守卫追了上来。
　　大威力的炮弹瞬间锁定二人。
　　而也就是在这一刻，远处响起了一声枪声。
　　红色的子弹瞬间击中了遗迹守卫的脑袋。
　　守卫的动作一滞，独眼处的保护层将那突如其来的攻击挡住。
　　但随后，远处再传来了一声枪响。
　　这一枪，直接将守卫洞穿，让他彻底损坏。
　　班尼特和雷泽惊讶朝远处的救命恩人看去，只见他将手中的长枪递还给了身旁的跟随的士兵。
　　他自然也是看到了远处站在千风神殿边缘的班尼特和雷泽。
　　他脸上噙着自信的笑容，带着自己身后的大部队朝着两人逼近。
　　然而，班尼特的厄运体质可不仅仅只有那么简单而已。
　　他的厄运体质不仅仅吸引了遗迹守卫，甚至还吸引了高天上的龙种。
　　那是一只实力极强，甚至迫近七阶的真龙。
　　它身负一双黝黑的双翼，细长的尾巴和脖颈看上去非常的脆弱。
　　但当它喷出炎息的时候，所有人都被它的强大震惊。
　　那是能熔断钢铁的高温。
　　雷泽早早的就嗅到了危险的味道。
　　在班尼特震惊的时候，他连忙拉着班尼特的衣领，朝着远方奔逃。
　　但事实上，雷泽的机警确实救了班尼特一命。
　　但同样的，也让他错过了围观愚人众执行官实力的机会。
　　要是他们亲眼所见，想来也不会回头自己送菜吧.........
　　....................
　　当散兵用自己强大的实力赶走巨龙以后，他想要找的雷泽和班尼特两人已经找不到踪影。
　　他只能无奈的叹了一口气，将自己的所有注意力放在了那千风神殿的陨星上。
　　而班尼特在安全之后，他突然想到之前救自己的散兵，他瞬间就坐不住了。
　　虽然不知道对方是什么人，但人家救了自己，现在人家遇到了危险，自己怎么能见死不救呢！
　　所以他拉着雷泽就往回走了............
　　老实说，当散兵看到突然走回来的班尼特和雷泽。
　　散兵心中的讶然是无以复加的。
　　他之前还在愁去哪抓这两人，没想到他们竟然自己回来送人头...........
　　这是什么操作！？？？
　　对于这种送人头的行为，他散兵并不信佛，直接命令手下将他们绑起来，关在笼子里。
　　这也就有了现在这一幕。

第444章：营救
　　正在班尼特和雷泽体力快速下降的时候，远处诺艾尔和莫娜也经过半天的赶路，悄悄的来到了这附近。
　　在千风神殿的周围，有着大量的愚人众士兵守护着。
　　在诺艾尔和莫娜刚刚进入愚人众的警戒范围的时候，莫娜就用自己的占卜术，让诺艾尔避免被他们发现。
　　诺艾尔看着在四处游荡的愚人众，脸上一片凝重。
　　这愚人众在蒙德声望还不如那下水道中的老鼠。
　　“他们为什么会出现在这里啊？”
　　此刻两人正躲在一处灌木丛中，
　　“他们的目的应该也是那块陨石。”莫娜摆弄着自己面前的占盘，小声的回了一声诺艾尔。
　　“陨石？那陨石难道真有什么奇怪的力量不成？”
　　莫娜沉默了下来，她没有马上回复诺艾尔，而是将所有的注意力全部放在了自己的水占盘之上。
　　然而也就是在她快要占卜出真相的时候，一股神秘力量突然开始影响她手中的占卜盘。
　　其上那如镜面一般的水面上突然开始掀起密集的涟漪，下一秒瞬间炸开，水花直接溅了莫娜一身。
　　诺艾尔一惊，连忙从自己包中拿出手帕递给了莫娜。
　　“发生了什么？难道我们被发现了吗？”
　　莫娜接过手帕擦了擦自己的脸庞，有些低落道：“又被干扰了......”
　　“干扰？被谁干扰了？”
　　“那颗陨石。”
　　“陨石！？难道它是活的？”
　　莫娜无奈的摇了摇头：“能干扰我占卜的也不一定就是活物，其实这段时间我已经被干扰三次了.......”
　　第一次是在璃月占卜敖烽的时候被干扰的，那一次自己直接被炸晕了过去。
　　第二次是在蒙德占卜温迪的时候，那一次占卜，自己什么也看不清楚，还被不明的强风给干扰。
　　而第三次就是这一次了...........
　　自己为什么一离开那个老太婆就遇到那么多挫折啊.......
　　她本来还对自己的占卜术非常自信的说。
　　莫娜稍微低沉了一会，很快就把状态调整了回来。
　　她对诺艾尔道：“虽然我没有查出那陨石的来历，但我却调查出了班尼特的具体位置。”
　　“真的吗？”诺艾尔心中一喜，果然自己将莫娜带来是正确的选择。
　　“对，但是他们周围有重兵把守，我们这样去救他，很容易被他们发现。”
　　诺艾尔思考了一会，突然对莫娜道：“要不这样吧，我去吸引那些愚人众的注意力，莫娜你就悄悄的去救班尼特。”
　　“你去吸引注意力？”莫娜震惊的看着诺艾尔，一时间无法理解她的想法。
　　诺艾尔肯定的点了点头：“莫娜你有占卜术，你能避开他们的侦察，让你去救人是目前最好的计划了。”
　　“你不是知道他们的实力有多强吗？”在潜伏的时候，莫娜就将这些愚人众的战斗力说给诺艾尔听过。
　　那可是能击杀真龙的愚人众执行官啊，她一个人去吸引他们的注意力，这不是送菜吗？
　　诺艾尔自然也是知道双方的实力差的，但现在自己不上，不就没人能救他们了吗？
　　两人要想强攻救下班尼特那只是痴人说梦而已。
　　莫娜无奈的捂着自己的脑袋：“虽然你的命之座是以盾为名，但你有些时候也实在太傻了一点吧.......”
　　一听莫娜说自己傻，诺艾尔脸上一红，她连忙帮自己辩解道：“莫娜，你这样很失礼欸，我才不傻好不好！”
　　“我现在虽然是无限集团的人，但本质上我也还算是骑士团的一员，就算他们抓住我，我想他们大概率也不敢动我，你只要带着班尼特回城，将我的消息告诉琴团长，或者关枫会长，他们就会来救我。”
　　“琴团长不一定会接见我啊......再说了我也不认识什么关枫会长，我连上哪去找他都不知道。”
　　“敖烽先生认识关枫会长，如果我真的被他们抓住，就麻烦你去找敖烽先生了。”
　　关枫并没有和莫娜签署任何的保密契约，但诺艾尔看到莫娜身上的玉佩，就知道莫娜认识关枫。
　　那个玉佩，前段时间的拍卖会上，自己还看到关枫大人佩戴在身上。
　　“敖烽认识关枫？”莫娜心中有些惊讶，但随后她摇了摇头，否决了诺艾尔的计划：“算了，这样太麻烦了。”
　　“可是......”
　　“嘘！”莫娜将食指竖在自己的面前，轻声道：“吸引愚人众的注意力，不一定要你上，我还有更好的人选。”
　　“更好的人选？”
　　莫娜神秘的一笑，她朝着诺艾尔招了招手：“跟我来。”
　　说完她直接匍匐着转身，朝着远处爬去。
　　诺艾尔心中虽然有万分的疑惑，但还是跟了上去。
　　......................
　　千风神殿，陨石前。
　　散兵正在研究这一块从天而降的陨石。
　　他用元素力细细的感应了一番这颗陨石。
　　在其上他感受不到任何能量波动，看上去没有任何的特色。
　　这听起来非常的正常，但事实上，就是这一点才让他对这颗陨石越发的感兴趣。
　　因为就算是路边的石头的都能在上面感受到一些元素能量的波动，但唯独这陨星上，却什么也感受不到。
　　他就像是一颗黑洞一般，将所有的能量全部吸收了进去。
　　这.......
　　实在太有趣了！
　　他将目光转向了牢笼中的班尼特和雷泽。
　　这两个人他已经抓来有几天了，但不管怎么拷问，他们都对陨石的消息一句不提。
　　其实事实上，班尼特还真对这陨星一点信息都不知道。
　　他之所以不说，那是因为心中有气。
　　自己明明是来救他们的，他们竟然二话不说就将两人关在了牢笼里，而且还严刑拷打他们。
　　这合理吗？
　　这不合理！而且实在太过分了！过分的他都想要咬死眼前这些坏蛋！
　　散兵走上前，语气微寒：“我的耐心已经不多了，要是你们还不说，那我就只好请你们去死了。”
　　死？
　　这个字眼所带来的寒意瞬间的侵蚀了二人。
　　班尼特脸上露出了胆怯的表情，他一把抓住铁牢，语气竟然带着一些祈求：“不！我不想死，我我.....我说！我会把我知道的全部告诉你！”
　　散兵脸上的露出了些意外，拷问了那么久，终于还是坚持不住了吗？
　　“是吗？”他脸上露出一丝讥讽，他道：“那你说说看，要是你的消息不错，我可以考虑放过你们两个。”
　　“真的能放过我们两个吗？”班尼特就像是抓住了希望一般，脸上大喜过望。
　　“可以考虑。”
　　“好！你可不能骗我！”班尼特点了点头，他低下脑袋道：“其实我们两个来这里是收到了别人的命令。”
　　“命令？”散兵微微皱眉，他之前看这两位少年身手不凡，就想过他们背后是不是有别的组织，现在看来，自己真猜对了：“什么命令？”
　　班尼特将手放在自己嘴边，看着班尼特的动作，散兵下意识的向前靠了靠。
　　班尼特低声道：“根据我们的情报，这个陨石里面有一个婴儿，他是上天钦定的天命者，他很快就会降生，然后将这个世界上所有的怪物全部杀完，包括你们愚人众。”
　　听到班尼特的话，散兵身上冰冷的煞气骤然升起。
　　他知道自己被骗了！
　　这个小子竟然敢戏耍自己！
　　“哈哈哈哈。”班尼特嘲讽的大笑突然响起，他捂着肚子对自己身后的雷泽道：“他竟然真的相信我会告诉他真相。”
　　雷泽的嘴角也微微的上扬了几度。
　　这般戏耍愚人众确实解气！
　　死？
　　这个字要是吓唬常人倒还有些效果。
　　但对班尼特和雷泽而言，效果却不是那么好。
　　班尼特作为一位一直游走在生死线上的冒险家，对死心存敬意，但绝不畏惧。
　　而雷泽是狼群养大的，体内的狼魂让他对死亡的威胁嗤之以鼻。
　　他们都很不爽这些愚人众的做法，就算是死，也绝对不让他们好过！
　　散兵脸上露出阴冷的笑容：“很好，很好，既然你们这么不怕死，那我就成全你们好了。”
　　散兵缓缓的拔出刀剑，刀剑锐利的寒芒刺的两人有些睁不开眼。
　　但他们脸上依旧没有露出畏惧的表情。
　　今天自己技不如人死在你们手上，我们认栽，但你们会因为我们的故弄玄虚而思虑很多。
　　这就值了。
　　而就在散兵准备杀死两人的时候。
　　吼——！
　　一声龙吼从远处传来。
　　散兵抬头看去，脸上的表情再一次沉了下来。
　　之前被自己赶跑的那一条龙种又回来了。
　　他收回自己的刀刃，对周围的士兵下令道：“所有人戒备！这只大蜥蜴竟然敢回来，就把他永远的留在这里！”
　　屠龙，这两个字不管何时都是惊世的壮举。
　　周围的先遣官们纷纷大喊了一声，气势如虹，响彻在了神殿上空。
　　散兵冷冷的回头看了一眼，班尼特和雷泽。
　　这两个小子什么时候杀都没关系。
　　那条巨龙实力很强，必须打起十二分的精神。
　　班尼特看散兵投来目光，他直接朝着散兵扮了一个鬼脸，脸上没有丝毫的畏惧。
　　散兵并没有和班尼特浪费时间，朝着远处飞来的巨龙小跑了过去。
　　大战一触即发。
　　一军一龙的战斗，其中的余波就不是一般人能抵抗下来的。
　　这巨龙的实力已经能赶上龙灾那个时候的特瓦林了。
　　他们每一招的对碰都能对神殿造成伤害。
　　就连那神殿中心的陨石也没有幸免于难，灼热的高温，不时的炙烤着陨星的表层。
　　惊鸿一瞥之中能看到其上突然闪烁的一抹蓝色。
　　而在神殿中心的班尼特和雷泽就没有那么好运了。
　　班尼特挡在雷泽的身前，帮他抵挡着灼热的高温。
　　他拥有的是火元素神之眼，在火元素方面的抗性还是非常有自信的。
　　但他的状态实在有些不好，他也抵挡不了太长的攻击。
　　而也就在两人苦苦支撑的时候，远处，两道丽影从愚人众的后方跑了过来。前方诺艾尔身上笼罩着一个红色的护盾。
　　水属性的护盾更能抵御火元素的侵袭？
　　当然不是这个道理了，火元素的护盾才更能抵挡住火元素的攻击。
　　这突然而来的巨龙，自然是莫娜和诺艾尔两人引来的。
　　它的实力比诺艾尔高上不少，是最完美的诱饵。
　　而且那只巨龙似乎也对这陨星非常的感兴趣，再加上他本就和愚人众们有仇。
　　勾引计划还是非常成功的。
　　但双方实力相差太大，诺艾尔和莫娜身上的衣物都有不同程度的破损。
　　尤其是莫娜。
　　本就连体的衣物，此刻露出了大片大片白皙的肌肤。
　　雷泽一眼就看到了前来支援的诺艾尔和莫娜。
　　他的眼睛微微一亮。
　　他立马压榨出自己全身剩余的所有力量，苍白的雷元素力在体内炸开。
　　他本意是想要破坏囚牢逃出去。
　　但他忘记了自己这个时候正和班尼特在一起。
　　突然有一丝雷元素力不小心泄露了出来，它们和那巨龙的高温吐息碰撞在一起。
　　瞬间，元素结合在一起。
　　超载！爆炸！
　　轰——！
　　巨大的爆炸瞬间就将两人吞没。
　　在前方抵御火焰高温的诺艾尔，脸上的表情一懵，一时间没搞懂，这两人到底在干什么！
　　就算是死，也不要我们拯救！？？？？？
　　莫娜看着突然自爆的两人，也是一脸懵逼。
　　他们两个到底在干什么啊！？？
　　但很快她就反应了过来，她在背后推了推诺艾尔，焦急道：“现在不是发愣的时候，快去救他们！”
　　而远处战斗的余波就像是装了定位导航一般，十击有七击都朝班尼特轰去。
　　在之前那爆炸余波还没有过去的时候。
　　一道能量弹径直的又砸了那一处爆炸产生的黑烟之中。
　　“哼....”一声低沉的闷哼声从烟雾中传来。
　　班尼特和雷泽的身体朝着诺艾尔方向倒飞出去。
　　看着朝自己飞来的班尼特，雷泽二人。
　　诺艾尔也顾不上保护身后的莫娜，一阵加速，连忙将两人接住。
　　莫娜的肌肤瞬间暴露在灼热的空气中，刹那就绯红了起来。
　　她也顾不上这些，她连忙跑向三人，检查了一下两人的状况，她松了一口气：“两人都还活着，只是状态不太好，昏过去了，我们快撤吧。”
　　诺艾尔点了点头，连忙扛着二人朝远处奔逃。
　　而这一次莫娜在身后给三人抵挡从远处飞来的流弹。

第445章：破碎的神格（52/126）
　　营救计划非常的成功。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　愚人众被不明来历的龙种拖住，班尼特和雷泽虽然受了重伤，但还是救了下来，休息一段时间就能完全回复。
　　但有些时候，现实就是这般的扯淡，没有人能预料到下一秒会发生什么。
　　尤其是有班尼特这个最大的变数在。
　　远处散兵和巨龙的大战已经进入了白热化的阶段。
　　那巨龙仰天怒吼了一声，他的背后突然浮现出一个巨大的红色魔法阵。
　　散兵双眸紧紧一缩，对着自己身下的众位先遣官们大吼了一声：“快隐蔽！是龙语魔法！”
　　龙语魔法是龙族能立于世界第一梯队的最强招数。
　　关枫老早就对龙语魔法眼馋，但特瓦林为了救自己陷入了沉睡，关枫就算想学也找不到传授之人。
　　那高天之上，红色的法阵将天空染红。
　　那巨龙口中，火焰涟漪朝着口腔汇聚，惊天一击在此刻完全凝聚！
　　轰——！
　　火焰的海洋朝着下方奔涌而去。
　　这是一招全图招数，众人完全没有躲避的方法，只能硬生生的接下来。
　　但好在这一招的伤害因为范围的稀释并没有想象中的那么恐怖。
　　但这对平均实力在三阶的四人小队来说，照样非常的致命。
　　诺艾尔眼看那灼热的吐息离自己越来越近，她也来不及细想，赶忙将自己肩膀上的两人丢在了地上。
　　而随后她吸收周围的火元素力，生成了一个火红的能量盾，立在众人的面前。
　　火焰瞬间击打在盾牌上方。
　　盾牌后方清出了一块扇形的安全区。
　　莫娜也没有想到自己等人引来的巨龙竟然会在这个时候释放全图大招。
　　她试图操控自己的水元素力来抵挡这灼热的高温。
　　但在这种温度高达七十余度的环境中，她根本召唤不出大面积的水元素力。
　　但一次一次，每一次召唤失败，她就再重新凝聚，再重新尝试。
　　因为前方的诺艾尔也有一些撑不住了。
　　要是诺艾尔前方的盾牌损坏，四人绝对会死在这里。
　　她心中的焦急越盛，她凝聚水元素力的速度就越慢。
　　就在两位少女心中焦急的片刻。
　　那神殿中心，从天而降的陨石，它身上那黑色的岩层突然开始缓缓脱落。
　　起初只有小小的一片，但很快就出现了一块一块的岩层脱落，最后甚至一半的岩层直接落了下来。
　　露出了其中一小块蓝色的碎片。
　　它看上去非常的神秘，但又非常的柔和，慈爱。
　　它代表着海洋，代表着赐予。
　　它就像是世界的唯一，只是单单看上一眼就被它深深的吸引。
　　它就是神。
　　没错，它确实是神，是神的心，是一块破碎的神格。
　　咚——！
　　那碎片突然脉动了一下，它就像是活着一般，它有‘心跳’。
　　天地之间，整片空间之中，蓝色的水元素从地脉中渗透出来。
　　他们弥散在空气之中，将那炙热的火焰熄灭。
　　此刻这一片所有人都震惊的盯着那片幽蓝的碎片。
　　就连那高天上的巨龙也是一般，它的心中不由得诞生了敬畏之心。
　　因为那是神，就算是已陨之神，他们心中也无法产生亵渎，轻视的想法。
　　碎片缓缓的漂浮了起来。
　　周遭的水元素力突然受到它的吸引，朝着那碎片快速的汇聚了过去。
　　蓝色的洪流呈漩涡状快速的奔涌进了那一块破碎的神格。
　　时间仿佛过去了一秒钟，又仿佛过去了一个世纪。
　　众人在这段时间内完全无法动弹，只能任由对方施为。
　　仅仅刹那间，弥散在天地中的水元素力突然就消失了。
　　周遭安静了下来。
　　只有它在缓缓上升。
　　在它上升到一个极点的时候。
　　轰——！
　　海啸突然出现！
　　汹涌的浪潮瞬间将周遭所有物体吞噬！
　　就连那巨龙也被卷了进来。
　　神殿一旁的柱子上突然出现了一道道明晃晃的条纹。
　　他们的材质正在快速的变化，原本灰白的石柱，渐渐的暗沉了下来。
　　他的硬度也在快速的上升。
　　在完成变形的刹那间，这些石柱突然朝着中心那一块碎片飞去。
　　他们组合在一起。
　　诞生了全新的强大元素生物——神陨.无相之水。
　　神已死，就算她曾经象征着慈爱，象征着赐予，但此刻她也不过是一块没有意识的凭依而已。
　　由此诞生的无相之水，他是不稳定的，是暴躁的，也是强大的！
　　周围惰性的岩块突然张开，肉眼可见，其中那内核中，有一块小小的碎片在其中旋转漂浮。
　　散兵看着突然诞生奇怪的无相之水，脸上露出了前所未有的兴奋。
　　那是神的痕迹！
　　这就是他们一直想要寻找的东西！
　　远处，海啸的边缘，那一只黑色的巨龙缓缓的从地面上爬了起来。
　　那是他突破的希望！
　　是他能步入七阶神阶的唯一希望！
　　就算是水元素的神格，其中的神意对他来说，也非常的诱人。
　　渐渐的他的双眸也红了起来。
　　而和双方表现完全不同的是，诺艾尔和莫娜二人。
　　她们都没有想到，竟然会突然诞生这样的一个恐怖存在。
　　她们同时将目光转向了一旁昏迷的班尼特，难道是因为他的霉运体质的缘故吗？
　　但此刻早已不是追究原因的时候，现在就是逃！活命！
　　莫娜连忙推了一下发神的诺艾尔，低吼道：“快逃！我能感受出来，那绝对不是我们能打败的敌人！”
　　就算莫娜不说，从那怪物的身上诺艾尔也能感受到骇人的气势。
　　诺艾尔不再多想，现在想的越多就越容易失去逃跑的机会。
　　她连忙提起雷泽和班尼特二人，继续朝远处奔逃。
　　而她们这一逃瞬间就成为了现场无相之水的攻击目标。
　　它的内核处，光芒快速的一闪，一个魔法阵突然出现在了神殿的上空。
　　雨箭从天而降，她们根本没有躲避的空间。
　　只能硬抗！
　　诺艾尔再一次展开自己的护盾。
　　金色的护盾骤然将四人笼罩。
　　但这护盾也仅仅能保护她们一秒钟而已。
　　雨箭瞬间击穿了护盾。
　　诺艾尔来不及思考，她张开双臂，用自己的肉身，将这来自天上的恐怖一击阻拦了下来。
　　水箭刺穿她的盔甲，刺穿她的肉身，最后将血水从她体内带出。
　　莫娜瞳孔一缩，大喊了一声：“诺艾尔！”
　　她真的没有想到，诺艾尔竟然用自己的身躯来阻挡那无相之水的一击。
　　她连忙从身后将全身失去力量的诺艾尔稳稳接住。
　　她的双眸中渐渐的蓄起眼泪，那是着急的泪水。
　　她算过，算过自己，也算过诺艾尔，两人会有惊无险的完成这一次的拯救任务。
　　但乱了。
　　两人的命数彻底乱了！
　　在已陨之神的碎片出现的那一刹那，两人的命数就已经发生了改变。
　　她已经看不清楚四人的未来。
　　神就是这般的不可理喻，不可违逆。
　　他们是这个世间的绝对。
　　能肆意的改变众人的命运。
　　诺艾尔轻咳了一声，一丝血液从嘴角淌下。
　　她强撑着身体，想要站起来。
　　因为下一次攻击要来了。
　　她必须挡在众人的面前。
　　她是一位骑士！
　　一位向往成为骑士的小女仆！
　　“喂，你要干什么！？”莫娜看着重新站起来的诺艾尔，双眸之中满是不解。
　　莫娜话音刚落，远处一道水箭朝着四人激射了过来。
　　诺艾尔刚刚展开的护盾瞬间被击穿。
　　连带着她的身躯也再一次被击穿。
　　鲜红的血液缓缓的渗透出来，染红了她洁白的女仆装。
　　这一刻，她心中渐渐诞生了些许庆幸。
　　还好，我得到的是岩元素神之眼，而不是风元素神之眼。
　　还好自己还能张开护盾保护大家。
　　还好自己的身体足够硬。
　　非常简单的想法。
　　莫娜看着守在众人前面的诺艾尔久久无法言语。
　　下一秒她突然展开自己手中的水占盘，开始做起了占卜。
　　诺艾尔又一次的站了起来。
　　但这一次，在攻击快到来的瞬间，莫娜一把就把诺艾尔拉倒在地。
　　那一束攻击直接擦着她的鼻尖射在了四人之间的大地上。
　　这一击没有给任何人造成伤害。
　　莫娜的目光死死的盯着自己手中的水占盘。
　　既然我无法预测我们自己的未来，那我就预测你的攻击模式！
　　只要躲过你的攻击，那我们就能生存下来！
　　莫娜也顾不上关心诺艾尔的伤势，连忙对她低吼道：“快，快把那两个家伙扛起来！听我的指示躲避攻击！”
　　刚刚那从自己鼻子尖擦过去的一击让诺艾尔十分相信莫娜，她忍着伤痛赶忙将地上昏迷的二人抗在肩膀上。
　　莫娜的下一道躲避命令马上想起：“向左前方五个大踏步！”
　　诺艾尔没有思考，身体立马就做出了反应。
　　她朝着左前方，快速的跑了过去。
　　从天降下的箭雨从四人的空隙落下，这一击依旧没有造到伤害。
　　莫娜连忙占卜起了下一击，她低吼道：“朝前方挪动一个身位！不要挪多了！”
　　诺艾尔朝前方微微踏出一步，这时莫娜的突然大吼道：“向左转！”
　　诺艾尔连忙原地左转，攻击直接擦着她的后脑勺的头发击在了地面上。
　　这一击也让莫娜完全算准了。
　　诺艾尔脸上笑容渐渐的浮现了出来。
　　只要照这样躲下去，四人绝对能逃出这无相之水的攻击范围。
　　然而，这种好事仅仅才维持了两回合的攻击而已。
　　莫娜看着自己手上的占卜盘，脸色突然一垮，她一把捏碎它，对着诺艾尔大吼道：“快逃！朝着远处跑！能跑多远就跑多远！”
　　莫娜脸上的表情，让诺艾尔的心情突然沉了下来。
　　她应莫娜的要求，朝着远处，用尽自己全身所有的力气，朝着远方逃去！
　　她根本不敢回头看向那无相之水。
　　因为她知道回头看，自己就会产生胆怯的情绪，自己的脚步就会慢下来！
　　预料中的水元素攻击并没有到来。
　　等来的却是炙热的火焰！
　　强大的龙语魔法再一次展示出了自己恐怖的威能。
　　火焰的海洋朝着下方的无相之水侵袭了过去。
　　诺艾尔等人被攻击，那巨龙和愚人众自然都是看到了。
　　愚人众没有出手救四人的必要，而那巨龙自然也是如此。
　　但对巨龙而言，他也没有等待的必要，他要马上拿到那神殒碎片！
　　加入战斗的他瞬间就吸引了无相之水的注意力。
　　看上去，诺艾尔四人此刻已经没有了危险。
　　但水与火的碰撞是，蒸发，是灼热的蒸汽！！
　　蒸汽与肌肤相遇，就代表着烫伤！
　　大量温度高达数百度的灼热蒸汽，朝着四人快速的冲了过去。
　　莫娜连忙凝聚出临时的水盾，而诺艾尔只能挤出自己最后的力量，凝聚出一个摇摇欲坠的护盾。
　　但高达数百度的蒸汽高温，并不是护盾和临时凝聚出来的水盾能阻挡的。
　　它们瞬间攻破了两人的防御，将他们四人的肌肤瞬间烫伤！
　　“啊——！”莫娜低鸣了一声。
　　巨大的风压将四人卷飞，他们在地面滚了数圈才堪堪停下来。
　　诺艾尔现在的状态也已经来到了最低谷。
　　她的脸上，出现了不正常的鲜红。
　　她的呼吸开始变得有些困难。
　　空气中满是温度达到六十度的蒸汽。
　　这些蒸汽吸进肺部里都会对身体造成巨大的损伤。
　　她看着远处战斗的巨龙和无相之水。
　　她的心中一片凄凉。
　　要是自己实力再强一些，就能救他们了吧。
　　要是自己准备再充分一些，大家就不会面临危险了吧。
　　要是............
　　世间虽有万般如果，但永远都没有后悔药。
　　诺艾尔有些艰难的移动自己的手臂，她想要重新站起来。
　　但全身传来的刺痛信号不断地冲击着她的意识。
　　莫娜也已经昏过去了。
　　她不能再昏过去，不然大家就真的会死在这里。
　　死？
　　这个字占据了她的意识，她的眼神也开始渐渐模糊了起来。
　　她发现自己此刻真的一点力气都没有了，自己保持不让自己昏迷过去已经是极限。
　　在最危急的时候，她的心中默默的祈祷了起来。
　　我们在高天之上，伟大的自由之神，巴巴托斯大人，您最虔诚的信徒为您献上最诚挚的祝福，请您救救我的伙伴们！
　　求求你了...........
　　救救他们！
　　我愿意奉献我的一切！

第446章：愚人众执行官，死！
　　也许高天之上的风神，无法听到每一位信徒的祈祷。
　　但关心之人却能听到你的求救。
　　寒冷自高天猛地压下。
　　空气的中的炙热水蒸汽瞬间凝固。
　　嘀嗒~
　　一滴水珠径直的落在了诺艾尔的脸颊上。
　　她惊讶的抬头看去。
　　这雨水没有任何的攻击性。
　　再定睛看去，天空之上，雪白从天上缓缓飘落。
　　诺艾尔缓缓抬起自己的手，将细雪接在了手中。
　　下雪了？
　　在一旁围观无相之水和巨龙打斗的散兵也立马发现了天气的异常变化。
　　他抬头看去。
　　那里出现了一位男子。
　　他身负六只火红的羽翼。
　　脸带一张狐狸面具，看上去非常的神秘。
　　散兵看着那六只翅膀，眉头微微皱起，他好像在哪见过........
　　关枫低头看向了现场。
　　身穿装甲的愚人众士兵，浑身黝黑，实力达到了六阶顶级的巨龙。
　　身怀破碎神格的无相之水。
　　这还真是一套奇怪的组合。
　　但当他看到被波及的四人的时候。
　　怒火骤然从心底升起。
　　此刻四人脸上都有着鲜红的红肿。
　　那是烫伤的标志性症状。
　　关枫也来不及思考，赶紧降落在了诺艾尔的身边。
　　他将失去力量的诺艾尔接住。
　　看着这位突然出现的人，诺艾尔脸上先是露出了些许迷茫。
　　但看着那面具之下，那布满了担忧的双眸。
　　她突然恍然大悟。
　　她扯了扯嘴角，只能说出短短的八个字。
　　“欢迎回来，关枫大人。”
　　关枫心中狠狠的一揪，他手中的拳头稍微的紧了几分。
　　他操控着冰元素力为这四人做了简单的应急处理。
　　当他做完这一切，诺艾尔已经沉沉的昏迷过去了。
　　他回来了，那大家就绝对不会有事。
　　所以自己也不用强撑着。
　　关枫检查了一番，确定诺艾尔只是昏迷了过去，才缓缓将众人收进自己的洞天之中。
　　他沉着脸站起来。
　　他看着停下战斗的三方，心中的怒火骤然浮现在了脸上。
　　轰——！
　　狂暴的元素从他体内冲了出来。
　　寒冷的寒风，炙热的火焰，毁灭的天雷，猛烈的飓风。
　　元素力在空气中交织。
　　这一刻整个区域的元素力彻底混乱了起来。
　　关枫低声道：“今天在这里的所有人，都必须死！”
　　话音刚落。
　　他的身影就消失在了众人的视野中。
　　当他们捕捉到他的身影时。
　　他的拳头已经击穿了巨龙的心脏。
　　大量的鲜血从天上落下。
　　散兵的身体朝着后方退了一步。
　　此刻他的心中布满了震惊。
　　好.....好强！
　　一只神阶之下的强大巨龙竟然瞬间死在了这里！？？？那真的是一般的人类吗？
　　他不知道！但此刻他浑身只觉无尽的寒意。
　　他能感觉到，要是自己此刻不逃，很有可能会死在这里！
　　他连忙对着身后的士兵低吼道：“展开传送门！撤！”
　　散兵的声音将震惊中的众人给瞬间拉了回来。
　　队内的魔法师，连忙构筑起了传送门。
　　虽然这传送门能传送的距离不远，最多也就五公里而已。
　　但此刻五公里就是他们能生存下来的机会。
　　那天空之上，关枫目光寒冷，他的话语像是从幽冥传来的一般：“我说过，你们所有人都要死！”
　　关枫的右手朝着愚人众的众人微微一握。
　　大量的黑色藤蔓从大地中钻了出来，它们瞬间将众人缠绕。
　　有些装备不够硬的倒霉蛋瞬间就被这藤蔓搅成了肉泥。
　　“你竟然有邪眼！？？”散兵有些艰难的抵挡着藤蔓的挤压，语气中满是震惊。
　　邪眼是愚人众研发出来的，只有少数送给了各地的权贵。
　　而这些邪眼每一枚都登记在册。
　　他完全没有想到，这突然而来的神秘强者竟然会拥有愚人众送出去的邪眼。
　　关枫面具下的神情没有多少变化，他虚握的右手，微微向中心捏紧。
　　下方那缠住众人的藤蔓也开始缩紧。
　　散兵脸上露出怒色，他低吼一声：“少瞧不起人！”
　　一道刀光闪过，他周身的藤蔓瞬间被斩成了无数截。
　　圣遗物的力量自体内奔涌出来。
　　这一刻他的战斗力瞬间突破了七阶桎梏，到达了伪七阶的水平。
　　关枫缓缓拿下自己脸上的面具。
　　英俊的面庞上满是寒意。
　　他缓缓从自己洞天中将一张傩面拿了出来。
　　离开关枫的支撑，那高天上的巨龙从天上落了下去，坠落在地面上激起满地的灰尘。
　　散兵看战斗中的关枫突然换了一张面具，心中不妙的预感大增。
　　他来不及细想，他靠着自己双腿的爆发力朝着关枫冲了过去。
　　他不知道关枫接下来有什么手段。
　　但绝对不能让他将那面具带上！
　　和他有同样预感的，还有那神殒.无相之水。
　　他的身边那些拱卫的惰性岩块突然开始组合变形。
　　刹那间，一根长达十米的巨刺组合完毕。
　　而也就在同一时刻，那巨刺的背后出现了一个巨大的魔法阵。
　　激流从其中喷出，强大的推进力，让那巨刺突破了音速！
　　一道天蓝色的攻击朝关枫激射而去。
　　砰——！
　　巨大的碰撞声在天地间荡开。
　　红色的煞气骤然将天空映红。
　　关枫左手紧紧的捏着散兵砍向自己的刀刃。
　　而右手也将那无相之水激射而来的巨刺直接抵挡了下来。
　　散兵悄悄的吞了一口唾沫。
　　他心中诞生了名为恐惧的情绪。
　　面具之下，关枫嘴角狞笑了起来：“不急，我会一一送你们下地狱的。”
　　灼热的火元素力从体内朝四周辐射。
　　燃尽！
　　起手就是最强的元素爆发技！
　　散兵心中警铃大作，他来不及抽回自己的短刀，他连忙向下落去。
　　一道火元素力护盾将他笼罩。
　　而一旁无相之水就算想要抽回自己的坚壳也完全做不到。
　　他只能释放出海啸一般的水元素来阻止这恐怖的一击！
　　大量的水蒸气在空气中飘舞。
　　那些在关枫第一击幸存下来的先遣官们直接体验了一次诺艾尔等人之前体会过的境遇！
　　炙热的水蒸汽从他们的铠甲缝隙钻了进去。
　　它们毫不留情的烧烫着他们的肌肤。
　　一时间整片区域，鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼伏。
　　关枫心中并没有丝毫的怜悯。
　　他不相信这些人全是无辜的，那班尼特，雷泽，诺艾尔，莫娜能变成现在这一副模样，这些人绝对都有责任！
　　火焰就连周围的空气都烧了个干净。
　　关枫轻轻张开自己的双手，烧红的铁水从指尖流下。
　　飓风在他的身边缠绕。
　　关枫将目光对准了下方的无相之水。
　　现在就先杀你！
　　关枫朝着下方快速冲去，无相之水连忙召回岩块将自己中心的晶核环绕住。
　　但此刻关枫的实力已经无限的接近八阶水平。
　　这吸收了区区破碎神格的无相之水，虽有伪神之能，但却无法抵御关枫愤怒的一击。
　　他的手掌成刀，瞬间刺进了那晶核之中。
　　嗡——！
　　破碎的神格突然波动了起来。
　　神的威严不可侵犯！
　　关枫冷冷哼了一声，他右手紧紧的将那神格抓在自己的手中。
　　激流从内散发喷涌出来，想要依靠着强大的水流挣开关枫的束缚。
　　但关枫的力量岂是这‘小小’水流能够撼动的？
　　关枫冷哼了一声，手臂朝着外边猛的一抽。
　　那神殒的碎片就被抽离了出来。
　　天上还在下着细雨在此刻瞬间停了下来。
　　那无相之水在这一刻也是突然失去了凭依。
　　那蓝色的晶核中，恐怖的元素力量在其中凝聚。
　　下一秒晶核突然炸裂，恐怖的爆炸关枫结结实实的吃了下来。
　　烟雾消散之后，关枫身上的衣物也只是有一些焦黑而已。
　　关枫将手中破碎的神格收进自己的洞天之中。
　　最后只剩下这些愚人众士兵了。
　　关枫缓缓的朝他们走去。
　　之前那一招燃尽，散兵没有完全躲开，此刻他看上去有些狼狈。
　　关枫的实力他已经见识过了。
　　这个男人是绝对不可能让自己逃跑的。
　　所以只有死战一途！
　　散兵身躯微微下沉，摆出了战斗姿势，他问道：“敢问阁下是谁？”
　　“我没有和敌人废话的习惯，现在就请你去死吧！”关枫话语还没落下，关枫的身躯就出现在了散兵的身前。
　　当散兵反应过来的时候，关枫的拳头离他的鼻尖只有微微的十厘米而已。
　　散兵瞳孔收缩，他低声怒吼道：“混蛋！不要小看人啊！”
　　就在关枫的拳头快要碰到散兵的刹那间。
　　他的体内突然爆发出了无尽的寒气！
　　就算是实力达到七阶顶级的关枫，一时间竟然也有点抵挡不住这恐怖的伤害。
　　他连忙朝后抽身。
　　一个跃步就拉开了两人的距离。
　　两极反转！
　　原本占绝对上风的关枫，此刻瞬间被散兵压制。
　　那是冰之女皇的力量。
　　是她赐予执行官们保命的技能。
　　“呵....呵....呵呵~”断断续续的冷笑声从散兵的口中发出，他的目光中已没有了之前的胆怯，有的只有无尽的怒火：“殿下赐予的力量，竟然让我在这个时候使用了......”
　　“很好.....很好.....”散兵的语气不像是在夸奖关枫，随后他突然大吼了一声：“既然如此那就用你的命来彰显殿下的威能吧！”
　　散兵右手朝着关枫猛的一伸，极寒的寒气朝着关枫的冲了过去。
　　但当那寒气刚刚接近关枫的刹那间。
　　那寒气就突然蒸发消失不见了。
　　阻挡它的是关枫身上突然冒出来的神火。
　　不屈神意再一次发动！
　　关枫紧紧的捏着自己的拳头。
　　心中是无尽的战意！
　　为了杀一个执行官燃烧生命值得吗？
　　答案.......
　　当然是值得了！
　　他与愚人众本就是死仇，现如今这愚人众的人还伤害自己珍视之人。
　　不管付出多少代价都一定要将他斩杀在此处。
　　关枫猛地一蹬地面，巨大的反作用力瞬间让大地龟裂。
　　接近瞬移的速度。
　　关枫的手中七曜凝聚。
　　他口中低喃：“斩鬼一式.无念！”
　　一道紫色的刀光闪过。
　　现如今靠着冰神，实力强化到八阶的散兵，连忙在自己身前凝聚出一道冰盾。
　　但这临时凝聚出来的盾牌怎么可能阻止关枫。
　　紫色的道光瞬间划破盾牌，这一刀结结实实的砍在了散兵的身上。
　　巨大的冲击力让他快速的倒飞。
　　关枫并没有放过攻击的机会。
　　他低喃：“五式——星陨！”
　　红色的元素涟漪在从他的皮肤下渗出。
　　它们快速在关枫的前方汇聚。
　　此刻关枫不可阻挡！
　　他脚下刚刚凝聚出来的坚冰瞬间破碎！
　　一道红色的光芒闪过，他直接撞在了散兵的身上。
　　两人的身影，朝着远处激射！
　　这短短的数公里，路径上的所有的花草树木瞬间被能量波动湮灭！
　　轰——！
　　散兵的背部狠狠的撞在一处山崖上。
　　仅仅瞬间，山崖就被撞了一个细碎！
　　碎石从上方滚落下来。
　　关枫的刀刃已经刺进了散兵的身躯。
　　散兵右手紧紧的握着刀刃，心中一片凄凉。
　　为什么会突然出现一位至强者啊！
　　竟然连殿下赐予的神力都无法击败对方！
　　关枫自然看出了他的想法，他讽刺道：“借来的力量始终是借来的。”
　　“所以放心去吧。”
　　关枫话音落下，七曜身上突然冒出了火红的火元素力。
　　但这火焰刚起之时，就又被寒冰冻住。
　　然而刚刚冻住没有一秒钟，那火焰再一次将寒冰融化。
　　两种截然不同的元素力在散兵的体内开始了拉锯战。
　　散兵只感觉自己体内忽冷忽热，痛苦的要死！
　　他的面部表情出现了极度的狰狞。
　　他狠狠的盯着关枫，他的口中艰难的吐出一句话：“我....我.....想起你是谁了......”
　　关枫没有回话，体内的元素力加速奔涌。
　　散兵嘴角噙起一丝冷笑，他道：“关.....枫......呵呵......哈哈哈哈哈！”
　　说出关枫的名字，散兵突然大笑了起来。
　　笑了片刻，笑声戛然而止！
　　他突然放弃了所有的抵抗。
　　眼神突然疯狂了起来。
　　他低吼道：“你今天杀了我，你一样要死！女皇是不会放过你的！”
　　“不用她放过我，我会去找她的。”
　　“吼！”关枫身上不屈的神意再一次升腾了起来。
　　火焰瞬间将散兵完全吞没。
　　至此，第一位愚人众执行官葬生在他的手中！

第447章：倒挂在风神像上的修女
　　蒙德城，西风教堂之中。
　　芭芭拉从治疗室中缓缓走出。
　　她的额头上布满了密集的细汗。
　　关枫一看芭芭拉出来，关心的问道：“莫娜和诺艾尔两人怎么样了？”
　　芭芭拉松了一口气：“两人都已经没事了，稍微休息半天就能恢复完全。”
　　“是吗。”关枫也松了一口气，说着他从自己洞天中又提出了两人，他拎着两人的衣领举到芭芭拉的面前，淡然道：“那这两个倒霉鬼也麻烦你啦。”
　　看着皮肤红肿，身上还有很多细伤的班尼特和雷泽二人。
　　她的小脑袋上冒出了无数个小问号：？？？？？？？？
　　她愤愤的一跺脚，对关枫怒吼道：“你为什么之前不把他们交给我啊！！！不管怎么看他们都比诺艾尔还有莫娜伤的更重好不好！”
　　说是更重都已经是委婉的说辞了。
　　这两个家伙是真的倒霉，两人先是被愚人众折磨了数天，随后又被强者的战斗余波波及。
　　在芭芭拉看来，现在说是濒死状态也丝毫不过分。
　　关枫尴尬的笑了笑：“也没有你说的那么严重，这两个家伙身体素质还是很强的，一时半会死不了，相对的，那两个丫头的状况才更紧急一点，要是治疗晚了，皮肤上留下疤痕不就不好了吗？”
　　芭芭拉被关枫的惊人发言惊的不轻。
　　这个时候展示自己的绅士风度是什么鬼啊！
　　至少她完全无法理解关枫的想法。
　　但此刻也不是责骂关枫的时候。
　　她连忙运转起自己的水元素力稳定两人的状况。
　　芭芭拉确实是太紧张了一些，班尼特和雷泽两人都不是温室长大的花朵，生命力还是摆在这里的，就算晚上一天治疗都没有任何问题。
　　更何况，这一次莫娜和诺艾尔受伤都是为了救这两个家伙。
　　让他们多吃点苦头也是应当的。
　　也只有这样，才能吸取教训。
　　芭芭拉脸上出现一些疲惫的神色。
　　她连续治疗四个人，其中还有两个重伤之躯，她的元素力一时间有些跟不上消耗的速度。
　　关枫看出了她隐藏在表情下的虚弱。
　　关枫悄然的运转起了自己身上的邪眼。
　　草元素力瞬间将芭芭拉笼罩。
　　生长！
　　芭芭拉手中的水元素力突然加强，治疗的效果也陡然增加。
　　芭芭拉惊讶的看了关枫一眼，但此刻也没有多说什么。
　　现在治疗才是她最主要的任务。
　　治疗两个倒霉蛋，芭芭拉稍微多花了一些时间。
　　但总算是将两人的伤势给完全稳住了。
　　关枫低头检查了一下二人，满意的点了点头。
　　“接下来，就让他们静养一段时间吧。”说着关枫就打算将这雷泽和班尼特收进自己的洞天之中。
　　但芭芭拉顾不上自己的虚弱，一把就按住了关枫，她有些生气的责问道：“你要干嘛？”
　　关枫疑惑的看着芭芭拉：“我....我把他们带走啊？有什么问题吗？”
　　“当然有问题了！”芭芭拉严肃的看着关枫一字一顿的道：“把，他，们，留，在，这，里！”
　　把雷泽和班尼特两个倒霉蛋留在教堂当然是没有问题了，但现在最大的问题难道不是教堂没有足够的位置放置这两人吗？
　　关枫语气淡然：“放在教堂自然没有问题，但你们教堂还有床让他们两个休息吗？”
　　“放在教堂的椅子上就可以，我会帮他们铺床铺的！”芭芭拉的语气非常的坚定。
　　她实在不敢把这两个人交给关枫，她不知道他到底是谁。
　　但这也不重要，最主要的原因还是关枫之前那个举动，竟然对这两个重伤的伤员那么不上心。
　　这怎么能将他们两个交给关枫照顾呢！
　　绝对不行！
　　关枫无奈的叹了一口气，其实商会也能提供良好的修养环境的。
　　但既然芭芭拉不愿意，那他也不好和她对着干。
　　“那好吧，那他们两个就留在教会了。”
　　芭芭拉赶紧点了点头，她道：“那你再等一下，我马上就去帮他们拿被褥！”
　　说完，芭芭拉也不顾自己的劳累，赶紧朝教堂的仓库跑去。
　　看着她的背影，关枫微微的摇了摇头。
　　这还真是一个努力认真的丫头啊，就是这样的人，才更能给人带来感动吧。
　　芭芭拉很快就将帮两人铺好的床位。
　　关枫将两个小子平稳的放在床上，做完这一切，关枫突然对芭芭拉道：“芭芭拉，你有兴趣成为全人类的偶像吗？”
　　之前就提到过，通讯器普及之后，关枫会尽快将直播平台和影视平台给搭建起来。
　　他想要尽快的捧红一些明星来为自己的平台打广告。
　　其中，芭芭拉，温迪，云堇，还有辛焱都是他的目标。
　　“全人类的偶像？”芭芭拉惊讶的看了一眼关枫，随后突然轻哼了一声道：“抱歉，我没有兴趣，如果没有其他事情的话，还请你尽快离开，不要打扰到病人们休息。”
　　看来芭芭拉还因为自己之前的行为生气着呢。
　　关枫无奈的挠了挠头：“啊哈哈，那我就先走了，他们四个就交给你啰。”
　　“不用你说，我也会照顾好他们的。”芭芭拉语气中有一些些不客气。
　　关枫不再多言，转头朝教会门口走去。
　　刚走没几步，关枫突然回头对芭芭拉道：“对了，一会要是诺艾尔醒了，麻烦通知她一声，让她来商会找我。”
　　说完关枫不再多停留，朝着门外快步的离开了。
　　芭芭拉看着关枫的背影，突然楞了一下。
　　去商会找他？
　　诺艾尔不是无限集团的吗？
　　他到底是谁？
　　.......................
　　关枫也没想到今天下午竟然会碰到这样的一桩事情。
　　但还好自己赶回来的及时，要是回来的晚那么一点点，这四个人都很有可能直接死在那里。
　　关枫心中稍微的松了一口气，之后等诺艾尔拜师成功，得想办法让钟离改一改她这性格了。
　　而就在这个时候。
　　一道白色的身影悄无声息的出现在了关枫的身后。
　　一柄小刀缓缓伸到了关枫的喉前。
　　那是一道清冷，冷漠的声音：“有意思，竟然是邪眼的持有者。”
　　被人撞破真相，关枫心中也是微微的有一些惊讶。
　　他想要转过头看对方。
　　但那小刀向前挪了挪，一时间关枫只能愣在原地无法动弹。
　　关枫也没有慌张，在蒙德城，还真没有多少人是他的对手：“我确实持有邪眼，怎么了？难道大陆上有哪条法律规定不能持有邪眼的吗？至少蒙德没有吧。”
　　“呵。”那女子冷笑了一声：“自然是没有规定不能持有邪眼，但法律也没有规定我不能把小刀放在邪眼持有者的脖子上吧。”
　　关枫耸了耸肩膀：“确实没有规定，但我可以随时击杀你不是吗？毕竟我接下来的还手已经构成正当防卫了。”
　　“呵呵，你对自己的实力还真自信嘛。”
　　关枫不可置否的笑了笑：“你不打算先介绍一下自己吗？”
　　“这句话应该是我先问你吧，你到底是什么人，为什么会有邪眼？”
　　“我？”关枫笑着指了指自己的鼻子，他笑道：“我只是一位路过的靓仔而已。”
　　关枫话音刚落下，那小刀朝着关枫的喉咙挪了挪。
　　她的话音微寒：“玩笑话就到此为止吧，你要是再不交代清楚，那就别怪我和你不客气了。”
　　关枫没有回话，他抬手轻轻的捏住刀刃。
　　他声音也低沉了下来：“要是这里不是蒙德，你知不知道你已经死了。”
　　虽然关枫还没有见到这个女人的相貌，但这种二话不说就将刀刃直接架在自己的脖子上的行为。
　　要是搁在野外，关枫完全可以将她当成敌人直接击杀。
　　但现在却在蒙德的教堂前，在这里杀人，是会给琴她们添麻烦的。
　　但稍微教训一番，还是没有问题的。
　　就在关枫话音刚落下之时，他身后的罗莎莉亚只感觉自己被野兽盯上了一般。
　　她下意识的就旋转刀刃直接朝关枫攻击了过去。
　　但她这么一转刀刃，她突然发现自己已经失去了对小刀的控制。
　　强大的战斗本能促使着她立马放开自己手上的小刀，她手掌成刀，毫不留情的朝关枫刺了过去。
　　这一招非常的成功，手刀径直的刺穿了她身前的关枫。
　　但她脸上却没有任何的轻松。
　　因为她根本没有感受到任何刺入血肉的真实感！
　　她刚刚只攻击到了一个幻影！
　　幻影在她的攻击下，化为虚影。
　　一道身影突然出现在她的背后。
　　关枫手掌成拳，一点也没有留情，铁拳毫不留情的挥下。
　　轰——！
　　恐怖的铁拳从罗莎莉亚的发梢穿过。
　　拳风直接将教堂前的瓷砖地板轰出一个大坑！
　　“在攻击别人之前，最好搞清楚敌我的差距，不然你怎么死的都不知道。”
　　关枫带着一丝善意的提醒了一句，然而刚刚那一拳产生的巨大风压已经损坏了她的耳膜，她并不能听到关枫的话语。
　　巨大的敌我战力差距，并没有让罗莎莉亚胆怯。
　　她左脚抬起朝她后方的关枫就是一记侧踢！
　　砰——！
　　她这一击可以说是下了狠手，要是一般人，这一脚下去，已经人首分离了吧。
　　但关枫还是抬起左手稳稳的接住了罗莎莉亚这一鞭腿。
　　看着眼前这个女人。
　　关枫眼睛微微眯起。
　　她身着一套修女服饰，头戴荆棘一般的头冠。
　　酒红色的头发，有些暗沉的面容，高挑完美的身材。
　　就容貌来说，这绝对算得上是一位美少女。
　　但她此刻做的事情，让关枫心中一点好感度都没有。
　　自己明明善意提醒她，她竟然还攻击我。
　　这不狠狠教训一下，还真是对不起自己的这一身实力啊。
　　关枫紧紧的捏着她的脚踝。
　　罗莎莉亚尝试抽回自己的脚，但巨大的力量，让她此刻完全无法动弹。
　　下一秒，她的柳腰一转，右脚朝着关枫就旋踢了过来。
　　这一脚结结实实的踢在了关枫的面具上。
　　咔咔~
　　轻微的断裂声响起。
　　面具的一角断开，露出了关枫的左眼。
　　随着面具的破碎，关枫的双眸中蓄满了怒火。
　　他抬起手，朝着罗莎莉亚的腹部就狠狠的来了一击！
　　哇——！
　　没有忍住，罗莎莉亚一口鲜血瞬间喷了出来。
　　关枫此刻一只手提着她的左脚，让罗莎莉亚完全的倒立着。
　　罗莎莉亚捂着自己的腹部，脸上露出了极度痛苦的表情。
　　刚刚那一击，差点就将她杀死！
　　要不是关枫及时收回力量，她此刻已经变成了一堆烂泥。
　　要知道他现在愤怒的一拳能直接击碎巨龙的身躯，这罗莎莉亚就算战斗力再强，身体强度也根本比不上那些龙种。
　　关枫压下自己内心的火气。
　　他从自己洞天中取出一副铁质的手铐，将手铐拷在她的脚踝上。
　　关枫展开翅膀，提着她快速的飞到了风神像前面。
　　他将罗莎莉亚直接倒挂在了风神像的手指间。
　　为了确保罗莎莉亚不会因为挣扎摔下去。关枫又从自己的洞天中取出了一根钢筋。
　　强大的力量将钢筋掰弯，像系鞋带一般，将罗莎莉亚固定在了上面。
　　做完这一切，关枫还将她身上的神之眼摘了下来，用尽自己全身的力气，将那神之眼扔出城外。
　　神之眼认主之后，是绝对不可能丢失和损坏的。
　　所以关枫这般丢掉，过段时间神之眼就会重新回到罗莎莉亚的身边。
　　他现在丢掉神之眼，就是不想让罗莎莉亚自救，让她在风神像的指尖挂一段时间再说。
　　关枫冷笑了一声，稍微欣赏了一下自己的杰作。
　　随后他就朝着商会方向直接飞走了。
　　只留下不断咳血的罗莎莉亚和震惊的路人.........
　　....................
　　象征着风神的神像上，倒挂着一位身穿修女服饰的少女。
　　在一般人眼里，这就是在对整个蒙德宣战！
　　实在太嚣张了！
　　然而关枫并没有这么想，就连神像的主人巴巴托斯也不会在意这种事情。
　　但这件事确确实实的已经影响了整个蒙德城。
　　骑士团发现骚动之后，立马就组织骑士对罗莎莉亚进行救援。
　　但关枫临走前固定的钢筋让他们一时间束手无策。
　　渐渐的太阳落下了山头。
　　罗莎莉亚看着余晖，心中情不自禁的想到：下班的时间到了.........
　　她已经在这里挂了差不多四个小时了........
　　她脸上的表情看起来非常的淡定。
　　但在眼神深处，有着只有她一个人知道的屈辱！
　　这一笔账，必须算清楚！

第448章：头号脑残粉迪奥娜请求出战！
　　夜晚的蒙德也是非常的热闹。
　　关枫在商会中等了近四个小时也没有等到诺艾尔。
　　倒是等来了西风骑士团的代理团长，琴。
　　琴缓缓的敲响了丽莎办公室的大门。
　　门内传来一声，有些百无聊赖的应答声：“请进。”
　　得到主人应许，琴缓缓的推开房门。
　　引入眼帘的是一位俊逸非凡的男子。
　　他倚靠在丽莎的办公椅上，看上去非常的慵懒。
　　“欢迎光临琴团长，不知道您今天来是有什么指示吗？”
　　琴听出了关枫话语中还带着的一点生气。
　　她没有多在意，反而问道：“关枫会长？”
　　关枫没有否认，他点了点头：“没错，我是关枫，虽然我容貌变化有些大，但我是货真价实的。”
　　关枫没有客气的挥了挥手，指了指自己对面的座位道：“琴团长请坐。”
　　琴依言坐下，她的目光中还带着一丝丝的怀疑。
　　这才十多天未见，为什么一个人的容貌变化能这么大？
　　关枫没有再多寒暄，开门见山的道：“琴团长，这么晚来找我，是因为那位修女的事情是吧。”
　　关枫如此一说，算是变相的承认了那件事就是他做的。
　　琴叹了一口气：“关枫会长，这一次的事情，影响有些.......”
　　琴话还没说完，关枫直接摆手打断了琴。
　　他将自己的身体摆正，他严声道：“琴团长，多余的话，我们就不说了。”
　　“你既然来找我，想必已经了解了事情的全部经过，那位修女对我做的事情，我就算是杀了她，她也应该没有任何怨言才是。”
　　“话虽如此.......”琴今天来自然不是帮罗莎莉亚说话的。
　　她这一次来主要是为关枫将罗莎莉亚倒挂在风神像上这件事而来。
　　因为这件事已经对整个蒙德造成了巨大影响。
　　可以说是伤害虽小，但侮辱性却极强。
　　“我知道你想要说什么，我耳朵没聋，大街上的流言蜚语我都听在耳朵里的。”关枫耸了耸肩膀：“我和蒙德没有恩怨，把她挂在风神像上也只是想要惩罚她而已。”
　　“你和蒙德的关系，我自然清楚........”琴微微的叹了一口气。
　　还是最开始的那个问题，风神巴巴托斯是整个蒙德的信仰，就算关枫不是故意的，但他所做的事情已经让众位蒙德人民感到气愤，骑士团必须做出处理和反馈。
　　琴也不再多言，她直接通知骑士团的处分决定。
　　“关枫会长，这一次的事情实在太过恶劣，经过我们骑士团的商讨决定，决定撤销对您荣誉骑士的封号。”
　　关枫把罗莎莉亚挂在风神像上后，并没有掩盖自己的行踪，径直的就朝商会方向回来了。
　　琴在来之前就猜到这件事是关枫所为。
　　毕竟按照罗莎莉亚的实力，整个蒙德能这般压制她的也没有几个人。
　　关枫听到琴对自己的处分，也是微微的一怔。
　　但也仅仅是有一些意外而已。
　　他点了点头：“我明白了。”
　　琴脸上露出些歉然：“真是抱歉......”
　　“道歉就不必了，荣誉骑士对我而言也不是什么重要的称号。”
　　自己成为荣誉骑士还是被丽莎坑的。
　　现在荣誉骑士这个称号能给他带来的好处实在是太少了。
　　当不当荣誉骑士对他来说也是无关痛痒的事情。
　　琴也明白了关枫的态度，此间事了，琴也要离开了，临走前她跟关枫道：“关于这一次的事件的详细过程，我会完完整整的公布出来的，想来大家了解了事情的经过，一定能理解你心情的。”
　　关枫无所谓的点了点头，送走了琴。
　　.........................
　　关枫在蒙德城留宿了一晚上。
　　第二天清晨，他还是被诺艾尔叫醒的。
　　诺艾尔轻缓的将关枫摇醒。
　　“关枫大人，起来吃早饭啦。”
　　“哈~”关枫打了一个哈欠，揉了揉自己有些朦胧的睡眼：“诺艾尔啊，你现在身体感觉怎么样了，”
　　“已经没事了。”诺艾尔点了点头，随后脸上的表情低沉了下来。
　　关枫有些奇怪的看着诺艾尔：“你这是怎么了？难道身体恢复了还是一件不好的事情吗？”
　　诺艾尔连连的摇了摇头：“不是这样的......”
　　诺艾尔突然支支吾吾了起来：“其实......我来的路上看到了骑士团发布的公告。”
　　经过诺艾尔这么一提醒，关枫想起来昨晚琴说要发公告来着。
　　关枫缓缓的从床上坐起来，穿戴起了衣物。
　　他表情很是淡然：“是吗？想来现在整个蒙德城的人都在骂我吧。”
　　“其实......”诺艾尔顿了一下：“其实现在整个蒙德城的人都在骂骑士团。”
　　“骂骑士团？”关枫微微一愣，随后轻笑了一声：“诺艾尔你可真逗，就算安慰我你也找个可靠的说辞啊。”
　　“我.....我没有安慰大人你，我说的都是真的！”
　　看着诺艾尔脸上认真的神情，关枫穿衣服的手停了下来。
　　“你说的是真的？”关枫一时间无法理解事情的发展方向。
　　诺艾尔非常肯定的点了点头：“现在关枫大人你的粉丝团已经将整个骑士团围起来了。”
　　“等等，围起来了！？？？？”
　　“嗯.......听说还是猫尾酒馆的迪奥娜带的头........”
　　我滴龟龟，这小猫咪那么凶的吗？竟然敢带人把整个骑士团给围了。
　　这也太猛了吧！
　　“他们为什么把骑士团围了啊？难道琴没有告诉他们是我把那个修女挂在风神像上的吗？”
　　“当然说了，所以大家都在为你打抱不平！”
　　“打抱不平？”
　　“对啊，如果完整的了解整个事情的经过，大家都会发现关枫大人就是一个彻头彻尾的受害者。
　　本来在探险回来的路上遇见了我们，还救了我们，结果只是脱下铠甲而已，就被人怀疑成坏人，还被用刀架着脖子，这件事放在任何一个人身上都会觉得委屈。
　　更何况是曾经拯救了整个蒙德城的你。”
　　听到诺艾尔的解释，关枫马上就明白了现在的状况。
　　骑士团并没有向外泄露自己持有邪眼这件事，他们只说自己冒险归来，因为脱了盔甲的关系，所以被一些守卫人员误会成了危险人物。
　　而这些守卫对关枫做了一些比较过火的行为，这些行为也惹怒了关枫，所以关枫才将那修女挂在风神像上。
　　最过分的还是骑士团竟然撤销一个受害者的荣誉封号，这也太没道理了吧！
　　这就好比，你被歹徒挟持威胁，你自我防卫教训了一下歹徒，结果最后要求你赔偿歹徒一大笔钱是一个道理。
　　这种事搁任何人身上都会觉得非常的憋屈。
　　这听起来，蒙德城的居民非常的具有同理心。
　　但事实上，要是换其他人遇到这种情况，他们也只是不闻不问罢了。
　　商会在成立之初就一直在刷这些民众的好感度。
　　其中商会做了很多慈善行为。
　　例如龙灾之后，大家在重建家园的时候，商会就有派迪奥娜去当义工，出售成本价的饮料。
　　这只是其中一件慈善罢了。
　　可以说，商会在蒙德民众的形象是正面光辉的。
　　所以，连带着，他们自然也是愈发的喜欢商会的创造人，西风骑士团的荣誉骑士关枫。
　　在他们心中，关枫是不可能侮辱蒙德这一个国度，事实上，关枫也确实没有这个想法。
　　关枫理清楚了其中的缘由，突然萌生了一个大胆的想法。
　　琴是不是早就料到了会有这么一个结果，所以才会解雇我这个荣誉骑士将所有的责任抗在身上？
　　要说琴这么做的原因，自然是为罗莎莉亚的无礼行为道歉。
　　关枫也不知道，他将自己脑海中的思绪压下，他将身上的衣物的穿戴好，好奇的看着诺艾尔问道：“蒙德居民都在为我打抱不平这不是好事吗？你又在为什么不开心呢？”
　　诺艾尔低沉着脑袋，良久才道：“其实我是在想昨天的事情.......”
　　“昨天的事情？”
　　“嗯，如果我的实力能再强大一点，那莫娜，雷泽还有班尼特也就不会遇到生命危险了.........”
　　诺艾尔性格就是这般，对自己太过于苛刻，她会这么想，只能说，这很诺艾尔。
　　关枫摸了摸她的脑袋，笑道：“说起来，我正好有件事要通知你。”
　　“通知我？”诺艾尔抬起脑袋看着关枫，眼神深处有着一丝丝的失落。
　　她其实是想要拜托关枫给她做特训的............
　　但听关枫的话，这是又有工作交代自己了。
　　诺艾尔仅仅消沉了一瞬间罢了，她立马就打起了精神。
　　自己是女仆，只要是大人吩咐的事情，那自己就有义务做好！
　　关枫自然是不知道诺艾尔丰富的内心想法的。
　　他道：“从今天开始，你就不要在商会工作了。”
　　“欸？”关枫的话语就像是一道雷电一般，重重的劈在了诺艾尔的心头。
　　她的世界渐渐的变成了白色，耳边也听不到了关枫接下来说的话。
　　“我帮你找了一个师傅，你接下来的任务就是跟着他好好的锻炼，等哪一天他认可了你的实力，你就可以做任何你想做的事情了。”
　　接下来诺艾尔可是要跟着岩王帝君，最古最强的神修炼，这种大好的机会，怎么能让商会的琐事耽误她呢？
　　索性直接让诺艾尔断个干净的好。
　　然而关枫想的虽好，但诺艾尔根本没有听进去。
　　她的双眸渐渐的失去了高光。
　　我是因为太弱了，所以被开除了吗？
　　关枫看诺艾尔没有理自己，他朝诺艾尔看去，这才发现诺艾尔的异状。
　　他抬起右手在诺艾尔的眼前晃了晃：“诺艾尔！”
　　关枫有些重的声音将她的意识唤了回来。
　　诺艾尔一把扯住关枫衣袖着急的道：“关枫大人，我知道我现在很弱，完全不能独当一面，但我.....我.....我.......”
　　一时间，诺艾尔也不知道该怎么办，良久她才憋出五个字：“我会努力的！”
　　关枫笑骂着敲了一下诺艾尔的脑袋：“你怎么还不听人把话说完呢。”
　　诺艾尔捂着自己的脑袋，有些委屈的看着关枫。
　　关枫又强调了一遍：“我帮你找了一个全大陆最厉害的师傅，你这段时间就不要再管商会的事情了，就跟着他好好的修炼吧。”
　　“全大陆最厉害的师傅？”诺艾尔歪了歪脑袋，再配上她捂着脑袋的这个动作，看起来呆萌极了。
　　她脑海中搜索了一下自己师傅的可能人选。
　　“难道是和关枫大人一样厉害的人吗？”
　　经验限制了诺艾尔的想象力。
　　关枫笑道：“虽然我很开心，在你心目中我是全大陆最厉害的人，但我帮你找的师傅可比我强多了。”
　　“比关枫大人还厉害？”诺艾尔并不知道关枫的具体实力，她对关枫实力的认知还停留在龙灾的时候。
　　关枫也没有再卖关子。
　　他道：“你知道璃月的岩神，岩王帝君吧。”
　　帝君之名，诺艾尔自然是知晓的。
　　但她不知道关枫提起岩王爷是想表达什么，她道：“我当然知道了。”
　　“我已经和帝君聊过了，他愿意收你为徒。”
　　他愿意收你为徒.....
　　收你为徒.....
　　为徒.....
　　徒.....
　　关枫的话不断地在诺艾尔的脑海中回荡重复。
　　她一时间无法接受关枫话中带来的冲击。
　　全提瓦特大陆，最古最强的神要收我为徒弟！？？？
　　这怎么可能！？？？
　　看着诺艾尔脸上震惊的表情，关枫轻声笑了一声，给了诺艾尔几分钟缓冲的时间。
　　很快诺艾尔就反应了过来，她脸上出现了一些愠怒：“关枫大人，请你不要拿这种事情和我开玩笑！我会生气的！”
　　关枫也是一板自己的表情，佯怒道：“谁跟你开玩笑了！我关枫从来不骗人。”
　　“你这话就是在骗小孩！现在大家都知道，璃月的岩神仙逝，他怎么收我做徒弟啊！再说了，我只是一个很普通的小女仆而已，别人岩神为什么要收我做徒弟？明明这个世界上比我有天赋的人那么多。”
　　诺艾尔的不自信，瞬间就暴露了出来，关枫也没有在意，他道：“帝君见过你，对你的天赋，他是赞赏有加的，所以这一次我拜托了一下他，他就跟我说要收你为徒。所以不要妄自菲薄，你可是很有天赋的噢。”
　　诺艾尔并没有在意关枫最后说的那句话，她的注意力全部都在关枫的前半段话那：“岩王帝君见过我？什么时候！？”
　　“当然啊，你还帮他端茶送水，侍奉过他呢。”
　　诺艾尔搜刮了一下自己的脑袋，发现自己从来没有见过神明。
　　“就上次，璃月拍卖会的时候，你就见过的。”
　　诺艾尔又摇了摇头，表示自己没有印象。
　　“就我们商会副会长，钟离先生，其实他就是璃月的岩王帝君。”

第449章：热闹的清晨
　　“等等，钟离先生就是岩王帝君！？”诺艾尔一时间完全无法接受事实，惊讶的低呼出了声。
　　“对的噢。”关枫将钟离的事情给诺艾尔复述了一遍。
　　既然钟离决定收诺艾尔为徒，那么事情的真相诺艾尔是迟早会知道的，所以早说晚说都是一样的。
　　听完，诺艾尔算是理解了现在璃月的大致情况，没想到全大陆最古老的神明竟然就在自己的身边，而且最不可思议的是，他竟然会在商会中当副会长。
　　良久，诺艾尔脸上还是带着一丝丝的不自信：“可是，可是钟离先生为什么要收我为徒啊，既然是最古之神，那么想要拜他为师的人肯定很多才是啊，我只是一个很普通的小女仆而已.......”
　　“这个嘛，我想钟离会长一定是看到了你身上那耀眼的光辉，所以才会同意的吧。”
　　“耀眼的光辉？可是我.........”诺艾尔还是想要否认自己。
　　关枫不再多劝，直接道：“难道你不想变强吗？难道你还想要看着自己的朋友受到伤害而自己却无能为力吗？”
　　“如果你想，那今天的话就当我没说...........”
　　关枫的话很是严厉，没有给诺艾尔留任何拒绝的余地。
　　她当然想了，她当然想要变强了，她做梦都在想！
　　她很想变成一位非常可靠的骑士，就像那琴团长一样，温柔又强大。
　　但当她知道最古之神要收自己当徒弟的时候。
　　她的心中不由得多出了一种不真实，而且很荒谬的感觉！
　　就像是一个穷困潦倒之人抽奖中了头奖一样。
　　除了这种不真实的感觉，她还觉得有些忐忑。
　　她害怕自己天赋太差让岩王帝君失望，害怕身为风神信徒的自己不被岩神所接纳。
　　害怕自己依旧无法变强！
　　以前都是自己在锻炼，就算锻炼的效果太差，也能把责任归咎于自己锻炼的方法不对。
　　但这一次关枫竟然给她找了这个世界强大的神当自己的师傅。
　　由他教导自己，要是自己的实力还是无法突飞猛进。
　　那只能将责任归结于自己的天赋不足。
　　这会让她失去希望。
　　也会对自己彻底的失望。
　　“怎么样，你决定了吗？”关枫声音轻缓。
　　“我......”诺艾尔沉默了下来，这个时候她想起了昨天四人所遇到的危机。
　　她想起了最后时刻，自己的无力。
　　如果自己实力再强一点，一定能守护更多的人！
　　一定！
　　所以.......
　　不要再忐忑胆怯，事情只有尝试过才知道不是吗？
　　现在有这么好的机会摆在自己面前，那就没有理由拒绝！
　　念此，她肯定的点了点头：“我愿意拜岩王帝君为师！”
　　最后她又弱弱的补充了一句：“如果他不嫌弃我的话.......”
　　关枫哈哈的笑了两声：“帝君既然愿意收你为徒就不会嫌弃你，所以不要再担心啦。”
　　“嗯......”诺艾尔低声的应了一声。
　　既然诺艾尔答应，那今天就赶回蒙德，让她完成拜师礼才行。
　　“走吧，我都半年多没吃你做的饭了，今天终于能饱饱口福了。”
　　“半年？”诺艾尔看着下楼的关枫，轻笑一声连忙跟了上去：“我明明记得一个月前才给你做过饭的啊，就拍卖会的时候。”
　　关枫微微一笑没有多解释。
　　他朝一楼走去，在客厅的餐桌上看到了一个意料之外的人影。
　　“菲谢尔？你怎么来了？”
　　之前菲谢尔因为乱玩法阵的关系，关枫将自己买的那个湖中小城堡送给了菲谢尔，而他在城内买了一处小房子供敖烽这个身份使用。
　　他今天就是住在城里的这一处小房子中的。
　　“唔....饿金田杠灰莱.....”
　　因为嘴里包着早餐，菲谢尔所言关枫一句话都没有听懂。
　　“把嘴里的东西咽下去再说话。”
　　菲谢尔加快了咀嚼，连忙咽了下去，她连忙道：“本皇女今天早上刚回来，所以就来找你了呀。”
　　“你今天早上刚回来的？你昨天去哪了？我都没看到你。”
　　一旁享用早餐的奥兹先一步回答道：“团长前天不是跟小姐说，让小姐通知一下诺艾尔小姐，让她这段时间把商会的事情放一放。”
　　“确实是有这件事来着。”关枫缓缓的坐在座位上，恍然大悟的点了点头：“所以你们昨天也出发去找诺艾尔他们了是吗？”
　　“嗯，只是我们昨天还在去的路上的时候，就看到团长你从我们头顶飞过去了。”
　　说到这个，菲谢尔吃饭的小手微微一顿，小脸渐渐的鼓了起来。
　　自己喜欢的人从自己身边经过，结果看都不看自己一眼，心中的不满自然是可想而知的。
　　“我这不是救人心切吗？再说了，昨天我要是去晚了一点点，诺艾尔等人就真的危险了。”说这话的时候，关枫一直看着菲谢尔。
　　菲谢尔和关枫对视了一眼，小脸一红，连忙撇开了视线，小声的道：“你看我干嘛？我又没有怪你......”
　　“你说真的？”关枫语调有些调侃的说道。
　　“真的没....没有.....”菲谢尔语气中的底气有些不足。
　　“是吗？”关枫收回自己的目光，低声道：“既然没有怪我，那我就不用赔偿你了，本来我今天还想带你去璃月逛一逛的说。”
　　“去璃月！？？”菲谢尔眼睛噌的一下就亮了起来，她还真没有去璃月玩过，之前她本想着让关枫带自己去逛几天的，但每次关枫事情太多，一直都没有时间。
　　没想到关枫现在竟然愿意带自己去逛了，她连忙道：“哼，谁说本小姐不怪你了？本皇女可生气了，嗖的一下从我们头顶飞过去，又嗖的一下从我们的头顶飞回来。”
　　“我跟你说，本皇女真的超生气的！”
　　“原来我从你们头顶飞过去两次啊.........”关枫感慨了一声：“那确实有些过分了。”
　　“是吧是吧，我昨晚可是生气的一晚上没有睡着呢！”菲谢尔一脸愤懑，片刻她尝试的轻声道：“不过要是你愿意陪我去璃月玩的话，本皇女倒是可以考虑考虑原谅你的这件事。”
　　关枫脸上的表情一肃：“这怎么行！”
　　“欸？”菲谢尔小手一怔，有些不明白关枫为什么突然严肃了起来。
　　难道陪我去璃月玩就这么困难吗？
　　她的内心有一些小小的委屈了起来。
　　然而，关枫却严声的说道：“没想到我竟然会做这么过分的事情，这不得先给我来个三天的冷暴力套餐，然后再和我大闹一场，我不给你写一百封信绝对不原谅我的那种。”
　　“然后为了证明我的认错的决心，我觉得我应该把你想要的东西统统买一遍才行。”
　　“啊，不，其实.......”
　　菲谢尔闻言也是一惊，要是真这么做不就非常的过分吗？
　　关枫自顾自的轻啧了一声道：“啧，我觉得这样也完全不够，要不就先这样吧，等我之后想到了什么再加上就好了。”
　　“不......不用这样子！”一看关枫越说越过分，菲谢尔将自己的声音提高了一些，瞬间就盖过了关枫的声音。
　　这一下立马就吸引了奥兹，诺艾尔，还有关枫的注意力。
　　菲谢尔一看众人看向自己，突然扭捏了起来，她撇开脑袋，有些低声支支吾吾的道：“其.....其实....我很好满足的......只要你陪我一天就好了.......唔.......”
　　她的声音就犹如蝇蚊煽翅一般大小，但三人都清清楚楚的听到了。
　　三人沉默了下来。
　　诺艾尔小手伸到关枫背后狠狠的掐了一下关枫。
　　她那巨力就算是关枫也会感受到明显的疼痛。
　　关枫转过头看了一眼诺艾尔，诺艾尔的眼神中有些生气。
　　那其中的意思很明显了。
　　在责备关枫脚踏两条船。
　　关枫尴尬的笑了笑，转头看向了菲谢尔，他轻咳了一声：“是吗？我今天正好有点时间，那我就陪你逛一逛璃月吧。”
　　一看关枫答应了下来，菲谢尔脸上露出开心的笑容，她连连的点了点头：“嗯嗯~”
　　奥兹在一旁有些无奈的摇了摇头，自家的大小姐还真是容易满足啊.......
　　随后他转头对问关枫道：“对了团长，你上次说帮大小姐找的特训老师是谁啊？已经决定了吗？”
　　家里的隔音效果并不是很好，之前关枫和诺艾尔在楼上的对话内容，菲谢尔和奥兹都是听到了的。
　　“找到了。”关枫朝自己口中塞了一口面包，含糊道：“不过她因为有些忙，所以她还没有答应下来。”
　　“还没答应下来吗？那要不要我和大小姐去拜访一下对方。”奥兹虽然不是人，但意外的很懂礼貌。
　　“拜访就不用了，她还没答应下来只是因为工作关系而已，我们今天去璃月之后，把她的工作问题解决一下，就没事了。”
　　“那就听团长的安排。”奥兹点了点头就不再多言。
　　咚咚咚~
　　众人刚享受早餐没有多久，门口就传来了敲门的声音。
　　听到有人敲门，关枫有些意外的转头看去，这还真是稀奇啊，大清早的竟然会有客人来拜访自己。
　　诺艾尔走去开门。
　　门外是一只小萝莉，黑白黄相间的小尾巴高高的竖起来。
　　双眸中满是激动和忐忑。
　　“关.....关枫哒仁.....唔........”
　　啊，竟然因为着急咬到舌头了.........
　　迪奥娜蹲下身体，紧紧的捂着自己的小嘴，心中的窘迫溢于言表。
　　完了完了，竟然在自己的偶像面前露出了这样一副笨拙的样子。
　　一定会被讨厌的！
　　关枫一时间无法理解，为什么迪奥娜会来自己家。
　　或者说，迪奥娜为什么能找到自己家来！？
　　整个蒙德目前知道自己容貌和身份的，只有丽莎，琴，诺艾尔，瓦格纳还有菲谢尔五个人而已。
　　前四个人都不像是那种随便泄露自己身份的人。
　　所以只有菲谢尔一个人会做这种事情。
　　关枫将目光对准了菲谢尔，菲谢尔微微撇开脑袋，低声道：“我今天早上回来的时候看到她连早饭都没吃就带人帮你讨公道，所以就邀请她一起来吃早饭了........”
　　他和菲谢尔签的契约是不能泄露自己是丘丘人的事实，其中并没有不能告诉别人他就是关枫这一条契约。
　　毕竟他和菲谢尔签契约的时候，他还没有敖烽这个身份........
　　关枫自然没有责备菲谢尔的意思，他这一次回来，已经不在意自己的身份问题了，就算被泄露也无所谓。
　　他转头对着门口，冒着眼泪花的迪奥娜轻声道：“要一起吃个早饭吗？”
　　迪奥娜微微抬起脑袋。
　　这是她第一次看见自己偶像的真容。
　　本来在自己的想象中，偶像会是一副标准硬汉的模样，曾听闻他因为一些意外，脸上毁了容，平时吃饭的时候都是带着面具的。
　　虽然传闻不可考，但从她询问的丽莎等人的结果来看，关枫确实一直都喜欢带着面具。
　　所以这也间接的证明了，关枫的面容可能并不是想象中的那么美好。
　　但今天见到真容，迪奥娜突然明白了.........
　　原来关枫大人带面具不是因为长得不好看，而是因为太帅的缘故。
　　要是大家看到大人这一副模样，那她们的粉丝会人数一定能一跃超过芭芭拉的粉丝团成为全蒙德最大的吧。
　　一定会的。
　　缓缓地，迪奥娜愣在了原地，只是呆呆的望着关枫。
　　关枫有些尴尬的笑了笑，他摸了摸自己的脸庞笑问道：“我这脸上是有什么奇怪的东西吗？”
　　“没....没.....没有！我只是，只是.......”迪奥娜脸上有些羞红了起来。
　　一旁菲谢尔看到，心中的小情绪又悄然的升起来了，自己好像应该邀请迪奥娜在外面吃才对........
　　草率了........
　　“我听说你还没有吃早饭吧，一起来吃吧。”关枫笑着邀请道。
　　“真的可以吗？”迪奥娜的眼睛一下就亮了起来。
　　身后的小尾巴仿佛要翘上了天一般。
　　“自然，过来坐吧。”
　　关枫指了指自己身边的位置道。
　　得到自己偶像的应许，迪奥娜赶忙跑过去坐好，看上去可乖巧了。
　　而就在这个时候，他家的门外又来了一群客人。
　　“噢~这不是菲谢尔和诺艾尔吗？”
　　听到这让人浑身感觉炽热的声音，关枫立马就猜出来是班尼特来了。
　　他转头看去，跟班尼特一起的还有雷泽。
　　雷泽的目光紧紧的盯着关枫。
　　他的鼻翼轻轻的耸动，低声道：“熟悉的气息.......”
　　关枫转头看向菲谢尔，给了她一个眼神。
　　菲谢尔连忙摇了摇头，表示自己并没有邀请班尼特和雷泽，倒不如说，她今早刚回来还没有遇到过二人。
　　再看向一旁的诺艾尔。
　　诺艾尔也摇了摇头。
　　这个时候班尼特笑道：“好帅的大哥哥，雷泽说的熟悉的气息就是他吗？”
　　雷泽点了点头，只说出两个字：“家人。”
　　好嘛，原来是循着自己气息来的。
　　关枫笑着招了招手：“你们两个吃早饭了吗？如果没吃，一起来吃吧。”

第450章：见缝插针，把仙人一网打尽！
　　清晨这一顿饭可以说是吃的非常的热闹。
　　雷泽进来之后，和关枫道了一声谢，谢谢他的救命之恩后，就一个人埋头闷吃。
　　而班尼特嘛，他一听眼前的这个帅哥是关枫，震惊了好长的一段时间。
　　他不是没见过关枫，之前，他还和关枫组队一起去奔狼领冒险过。
　　他是没想到，盔甲下的关枫竟然这么帅！？？？
　　那他之前为什么一直穿着盔甲？
　　这是他脑海中最先出现的问题。
　　但很快他就被关枫的冒险经历给吸引了。
　　他是知道关枫之前离开蒙德是去冒险去了，此刻回来一定是有很多有趣的冒险故事的。
　　对班尼特的品性关枫自然是信得过的，所以他挑了一些能说的讲给他听。
　　迪奥娜最开始还有些生气班尼特抢话不让她和关枫好好的聊天，但很快也被关枫所讲的故事吸引。
　　........................
　　跟众人告别，关枫也是赶紧带着诺艾尔和菲谢尔传送到了璃月的分会中。
　　这是菲谢尔第一次来璃月这边的商会。
　　此刻看到任何东西都感觉非常的新鲜。
　　关枫带着两人直奔钟离的办公室。
　　在关枫准备敲响大门的时候，诺艾尔连忙拉住了关枫。
　　关枫疑惑的转头看着诺艾尔：“怎么了吗？”
　　诺艾尔低声小心翼翼的道：“我....我我还没有准备好。”
　　自己接下来是要面见神明的，这对一个从小生活在信仰国度的人来说绝对是头等大事。
　　关枫也没有催促，在原地等了诺艾尔片刻，只是关枫所给的这点时间并没有让诺艾尔放松下来，反而看上去更紧张了一些.........
　　她的小手不断地梳理着自己银灰色的头发，好像不管怎么摆弄都完全不够满意。
　　就在这个时候，门内传来了钟离的声音：“既然来了就进来吧。”
　　诺艾尔小手一颤，脸上马上就绯红了起来。
　　关枫笑了两声，打开了办公室的房门。
　　在其中，关枫见到三位陌生人。
　　其中一位是白色长发的御姐样的女子，恬静的面容反倒给人一种冷漠疏远的感觉
　　剩下两位都是男性，一边是一位身着淡红色长袍的男子，脸上的五观看起来非常的具有亲和力，他那头上一对小小的鹿角非常的引人注目。
　　而最后那位是身穿一套黑金长袍的壮汉，脸上的表情非常的严肃。
　　而这间办公室中除了这三位以外还有一位慈眉善目的老妪和穿着绿色披风的吟游诗人。
　　这老妪自然就是萍姥姥。
　　关枫看着萍姥姥又看了看那三位从未见过的陌生人。
　　关枫尝试性的问道：“这三位难道是留云借风，叠山理水，还有削月筑阳三位真君？”
　　萍姥姥善意的笑了笑道：“你猜的没错，这三位今早上刚从绝云间赶来的。”
　　“从绝云间赶来？难道璃月又有什么灾难要降临了不成。”
　　那红色长袍的仙人摇了摇头：“虽然如今帝君刚刚退位，但整个璃月还是非常稳定的。”
　　这位仙人话语中的并没有说帝君仙逝而是说帝君退位，看样子钟离已经将事情的真相告诉了众人。
　　那红色长袍的仙人，自然是削月筑阳真君，他将目光对准了关枫身后的诺艾尔，善意的笑道：“我们此次来是为了我这位小师妹而来的。”
　　留云借风真君在一旁附和道：“我们本在绝云间清修，但帝君突然托梦告知我们，他还守护着璃月的好消息，随后又告诉我们，不日他就将再收一位徒弟，这种大事，我们这些老家伙自然是要从绝云间赶来观礼的。”
　　诺艾尔目光在众人的身上徘徊了片刻，心中不由得忐忑了起来。
　　真君就像是蒙德的四风守护一般。
　　地位崇高，实力强大。
　　这些人为了自己拜师这件事，竟然直接从绝云间连夜赶过来。
　　她心中不由得增加了不少的压力。
　　♫~
　　房间中突然响起了轻缓的琴弦声。
　　众人都将目光对准了温迪。
　　温迪看着诺艾尔，轻声笑道：“老爷子看人的眼光可是非常准的，他既然选择收你当徒弟，想来一定是非常欣赏你的。”
　　“所以......”温迪顿了一下，轻轻的拨弄了一下琴弦：“所以放心的接受属于你的机遇吧，未来你也一定能成为大陆上的传奇的。”
　　温迪如春风一般温柔的话语，轻柔的抚平了诺艾尔心中的紧张。
　　他连忙的朝着温迪鞠了一躬：“谢谢你的鼓励。”
　　关枫在一旁使坏的道：“既然风神巴巴托斯都说你能成为传奇，那你就自信一点吧。”
　　“风神巴巴托斯！？”诺艾尔没有按捺住自己内心的惊讶一不小心就惊呼出了声。
　　巴巴托斯将食指竖在自己的嘴前，轻笑道：“这可是秘密噢~”
　　诺艾尔此刻大脑已经有些处理不过来信息了。
　　自己的信仰巴巴托斯竟然会出现在自己的面前。
　　而且自己还要在他的面前摆岩神为师。
　　这.....这.....这......
　　他会不会讨厌我啊？
　　钟离在首位上轻咳了一声。
　　气场一下子就散发了出来。
　　他威严的身影和气质瞬间将一旁的温迪的存在感压下。
　　诺艾尔情不自禁的将目光转到了钟离的身上。
　　钟离没有多废话，直接问诺艾尔道：“你决定好了吗？你真的愿意拜我为师吗？”
　　“我......”
　　钟离轻声道：“如果你不愿意拜我为师也没关系，只要我拜托一下巴巴托斯，想来他也一定愿意指导你一段时间。”
　　一边是自己从小就信仰的风神，而另外一边是全大陆最强的岩神。
　　两人之间如何做抉择，其实对诺艾尔来说没什么难度。
　　她会毫不犹豫的选择自己的信仰，巴巴托斯。
　　但这只是以前而已。
　　现在.......
　　她会选择摩拉克斯。
　　她希望变强，希望成为守护他人的坚盾。
　　曾经，她遗憾过，遗憾自己得到的是岩元素神之眼，而不是风元素神之眼。
　　但昨天的事情，让她第一次喜欢上了岩元素这种元素。
　　这种元素一定是非常温柔的元素！
　　她抬起头，看着钟离，她非常坚定的点了点头，她双膝跪地，献上自己最至高的敬意。
　　“希望帝君能收不成熟的我为徒，我会努力修炼，不辱没帝君的威名！”
　　有些笨拙的姿势，有些不合适的言语。
　　但其中的情感，在场的众人都能感受到炙热和真诚。
　　钟离满意的点了点头，轻声道：“起来吧，我虽不是全大陆最强，但我会竭尽所能教育你。”
　　诺艾尔抬起脑袋，双眸之中的欣喜已经包裹不住了。
　　温迪立马送上了自己最诚挚的祝福：“恭喜啰~”
　　一旁的菲谢尔也由衷的露出了开心的笑容。
　　她比任何人都清楚自己的这个好朋友是多么的认真。
　　如今能拜得一真神为师，等待她的将会是璀璨的未来。
　　而一旁围观的众位仙人也是开心的点了点头。
　　虽然三人才和这个孩子接触没有几分钟的时间。
　　但他们早已生存了数千年，见过无数的人类。
　　与他们而言，看人是不可能出错的。
　　帝君新收的这个徒弟非常的不错。
　　诺艾尔缓缓的从地上站起来，此刻她心中的紧张感莫名的淡了不少。
　　钟离道：“既然决定收你为徒，那么完整的拜师礼是不能少的，你今天稍微准备一下吧。”
　　“拜师礼吗？”诺艾尔脸上露出一些为难，她对璃月的风俗了解的不多，这拜师礼她完全没有任何的头绪：“可是我并不知道拜师礼的流程.......”
　　一旁萍姥姥笑道：“拜师礼这件事就交给我这个老婆子吧。”
　　关枫也道：“拜师礼所用的材料商会都已经准备好了，关于流程这些的，你就得去问一问萍姥姥了。”
　　“是！”诺艾尔应了一声，朝着房间中的众人不停的道起了谢。
　　.........................
　　诺艾尔拜师也就剩下最后一环了，只要完成拜师礼，她就算是根正苗红的最古之神的弟子。
　　一旁萍姥姥给诺艾尔详细的讲着拜师礼的完整流程。
　　菲谢尔一个人无聊，带着奥兹去参观商会去了。
　　而关枫这边就泡着茶招待着各位来访的仙人。
　　关枫问道：“不知道各位仙人在绝云间过的如何？”
　　留云借风意外的看了关枫一眼：“吾等在绝云间生活了数千年之久，自然没有不顺心的地方，你问这话是何意？”
　　关枫挠了挠头：“自从上次魔神大战之后，璃月就变成了人与人的国度，但我想，现如今让璃月脱离仙人的庇护实在有些太早了一点。”
　　“所以？”削月筑阳疑惑的看着关枫，一时间搞不懂关枫的目的。
　　在他的记忆中，这关枫是来自异乡的吧，他这么操心璃月的事情干嘛？
　　“所以，我想着如果众位仙人想要在璃月生活，近距离观察璃月的发展的话，我们商会能为各位提供身份和住处，要是你们闲着无聊想要找工作的话，我们还能为你们找到舒心的工作。”
　　“我看你最后一句话才是你的目的吧。”叠山理水毫不留情的拆穿道。
　　虽然没当面拆穿是一件比较尴尬的事情，但关枫也没有遮掩，大大方方的承认了下来：“这确实是我的一个目的，其实最想的还是各位仙人能坐镇我们商会，这样我也能彻底放心下来，在外面探险。”
　　“你倒是坦荡，我们并不讨厌这样的交易。”留云借风在赞善的点了点头。
　　人类都是自私的，这一点众位仙人自然都是了解清楚的。
　　他们是璃月的仙人，最重视的是契约是平等交易。
　　关枫只要给他们一些好处，他们自然也是回馈给关枫一些东西的。
　　削月筑阳真君轻缓道：“实不相瞒，我确实有入住璃月港的打算，但目前还没有具体的计划，不知道你有什么想法呢？”
　　上一次魔神大战，这些仙人都看到了陌生的璃月，他们已经和璃月脱节太久了。
　　萍姥姥曾经邀请过他们，希望他们这些老家伙能够好好的看一看这一座城市。
　　这三位仙人中自然有人有些心动。
　　削月筑阳话音刚落，一旁的留云借风突然插嘴道：“那只是他一个人的想法，我对入住璃月并没有什么兴趣。”
　　叠山理水点了点头，赞同了留云借风的想法：“璃月港还是太过于喧闹了，我还是比较习惯清修。”
　　“两位先别着急的拒绝嘛，你们先听我把话说完再做决定也不迟。”
　　“我们商会相较于其他人的优势，实在太多了。”
　　“首先，如果三位想要入住璃月，自然是不可能联系璃月七星的，他们要是知道仙人来访，不管你们的目的何在，他们都会派人在各位的身边侍奉，这对你们来说非常的没有必要，而且还有些麻烦。”
　　“但我们商会却不一样了，帝君现如今就在我们商会任职，他能很平常的过着一般人的生活，而且没有任何人会打扰他的生活，如果各位入驻，我们商会也绝对不会有任何人泄露你们的身份。”
　　“再者，璃月分会我都是完全交给钟离会长一个人打理，你们有任何的需求或者想法都能和帝君聊，正所谓有熟人好办事，想来全璃月应该没有任何一个地方能比我们更让你们觉得舒心的了。”
　　关枫还有很多的小点没有说，例如商会的财力和对仙人们的态度。
　　这些都是比较关键的因素。
　　但其实这些都比不上钟离在商会任职这一点。
　　削月筑阳真君点了点头，已经有了一些入驻的冲动了。
　　而叠山理水和留云借风虽然还是没有入驻的冲动，但要是哪一天他们真决定来璃月生活，也绝对会找上商会。
　　关枫看出了剩下二位真君的想法，赶紧抛出了自己的王炸，他道：“其实，实不相瞒，我们商会已经掌握了穿越世界的方法，我已经去了两个完全不同的世界了，从他们那里我带回来了非常多的资料，知识，如果三位真君愿意入驻的话，我愿意将这些资料分享给你们。”
　　事实胜于雄辩，关枫看着三人脸上震惊的表情，没有多解释。
　　他将黑眼世界的机甲技术和妖怪世界的符咒资料调出来，推到了三位仙人的面前。

第451章：菲谢尔和刻晴的首会
　　“这些是？”
　　三位仙人震惊的看着自己眼前的这些资料。
　　一时间注意力全部都陷了进去。
　　这些来自异世界的知识，三人不是看不懂，相反，他们看一眼就能明白其中的深奥和可行性。
　　所谓一法通，万法通就是这个道理。
　　留云借风看着眼前未知的机甲技术，两眼就差放光了。
　　“这些机关术都是真的吗？”她焦急的问关枫道。
　　关枫点了点头：“自然是真的，不过在他们世界，这不叫机关术，叫机甲术，虽然只有一字之差，但他们所研究的方向却完全不同，他们致力于制造出强大的战斗机械和全自动化铠甲。”
　　“是和耕地机一样的技术吗？”留云借风真君低喃了一声，但随后又立马否认了这个想法：“不对，他们所用的动力和机关机构完全不同啊。”
　　“耕地机？”关枫疑惑的问了一声。
　　身后钟离突然开口回道：“就是现在人们口中常说的遗迹守卫，在古时他们就被称为耕地机。”
　　“噢，原来你说的是遗迹守卫啊，说起来，我还有不少耕地机的控制中枢还没有解析呢。”
　　留云借风一听关枫对遗迹守卫感兴趣，她头也不抬的对关枫道：“我劝你还是不要白费那个力气了，虽然凡人制造的那种机器比不上仙家机关术的深奥，但其上的有着很复杂的防破解法阵，没个半年时间是无法掌握他们的那种技术的。”
　　“你与其去研究那个技术，不如直接学习你从异世界带回来的机甲术。”
　　关枫有些惊讶：“咦，你竟然相信我说的话？”
　　留云借风真君白了关枫一眼，不满道：“本仙还没有愚蠢到那个地步，这些资料我看一眼就知道是完全不属于这个世界的技术和知识。”
　　“想来帝君愿意在你们商会工作也是因为你能穿越世界的特性吧。”
　　关枫哈哈的笑了笑，撤回了三位仙人面前的虚拟屏。
　　这一举动连忙惹来了三位仙人的不满。
　　他们的气势一下子就压向了关枫。
　　这对普通人而言极其恐怖的威势对关枫而言却像是春风一般轻柔。
　　关枫笑道：“三位仙人见谅，这可是我们商会的机密，三位现在还没有加入我们商会，还谅我无法共享给三位。”
　　留云借风真君心里有些不爽了起来，她刚刚看了一会那些资料，对自己的机关术突然有了一些感悟。
　　但硬生生的就被关枫给打断了。
　　“你这是在要挟我们？”她语气有些不好。
　　“真君这话说的，我是那种不敬仙人的人吗，我更喜欢称呼为诱（姆）惑各位。”关枫脸上是自信的笑容，他不相信这些仙人不上当：“怎么样，三位愿意入驻我们商会吗？”
　　诚然，这些知识对三位仙人有着致命的诱（姆）惑，但这种被人强迫的感觉让仙觉得不爽！
　　这千年以来，人类无不是毕恭毕敬的献上贡品，随后仙人给予恩赐。
　　但现如今状况突然颠倒了过来，他们心中的傲气多少会受到些许打击。
　　但凡事都有意外，三人之中也有人并不在意这些。
　　削月筑阳真君笑了笑道：“有趣有趣，入驻的事情我答应你，只要有我在的一天，那些宵小之辈就不会用见不得光的手段来对付你们商会。”
　　“削月！”留云低声斥责了一声。
　　削月筑阳是仙人中最慈善的存在，他会答应这一点，她早已猜到，但她没想到的是，他竟然会答应的那么快。
　　削月转头看向留云笑道：“既然我们有意愿入住璃月港，那我们也应该放下仙人的傲气不是吗？”
　　留云被削月的话卡了一下，脸上的表情微微有些难堪了起来。
　　削月的突然加入让一旁的叠山理水真君开始摇摆了起来。
　　相比起留云在意的机甲术，他更在意那来自妖怪世界的符咒知识。
　　那是完全不同的发展路线，着实有趣。
　　削月突然在一旁道：“在这一方面，帝君就一直做的比我们好，身为庇护璃月的神明，我从未见帝君傲视过人类。”
　　叠山理水的目光悄悄的瞟向在自己办公桌上悠然喝茶的钟离，他长长的叹了一口气：“也罢。”
　　“我也同意入驻。”
　　“叠山！？”留云恨铁不成钢的看着叠山理水。
　　这才一会功夫，怎么两个人都叛变了！？？？
　　就不能再矜持一下吗！?
　　意料之中，关枫将目光对准了最后的留云借风真君：“留云真君如何，愿意入驻我们商会吗？”
　　“哼，抱歉，我还是不习惯璃月港的喧闹。”
　　关枫遗憾的摇了摇头叹道：“是吗，那真是可惜了，其实说实在的，那机甲技术是我目前最能拿得出手的了。”
　　“无妨，你不是有我送你的那半部机关术吗？只要你花时间研读，想必自己就能参悟了。”留云在说这话的时候，她着重的加重了那‘半部机关术’的语调。
　　关枫尴尬的笑了笑：“我确实受恩于仙人，不过这些知识是我们商会立足的根本，所以.......”
　　留云毫不留情的抬手打断了关枫：“此事不用再提，本仙也不是挟恩图报之人。”
　　关枫点了点头，看向两位决定入驻的仙人，他道：“我非常感谢两位仙人选择入驻我们商会，但对这些知识，我还有一些要求。”
　　留云微微皱眉，对着关枫乍舌道：“怎么还有要求？”
　　关枫惊讶的看着留云。
　　不是，你不是不加入吗？？我多提一些要求，其他两位仙人都还没说什么，你怎么先站出来反对了！？？
　　留云也注意到了自己的失态，连忙轻咳了一声，面不改色的道：“我这是在为我的两位朋友着急，我怕他们被你忽悠。”
　　关枫无言，这留云是不是有一些傲娇啊！？
　　“咳咳。”关枫收回自己有些失礼的目光，转向了一旁的削月和叠山两位真君。
　　关枫道：“其实这个要求也不是很难，我只希望两位能在研究了我们所共享的知识以后，能对等的和我们共享你们的研究成果。”
　　“你不要太过分了！”留云率先坐不住了。
　　关枫所提的要求说难也难，说简单自然也简单。
　　完全取决于众人是如何理解这一笔交易的了。
　　往难的说，关枫只是分享了一些知识，就想要三位仙人为商会完全打工，将自己千年的学识也一并交给商会。
　　而往简单的说，商会就是站在和三位仙人对等的位置上，分享交流。
　　但对心高气傲的仙人而言，他们并不认为关枫这小小的商会能跟他们站在同一水平线上。
　　在他们看来，关枫的商会是受恩于他们。
　　关枫既然跟三位仙人聊入驻的事情，自然是明白三位心中的想法的。
　　关枫的表情渐渐的沉了下来，他的语调也在这一刻严肃了起来。
　　他身上的气势缓缓的在整个房间中蔓延。
　　他在异世界的这一年时间可不是仅仅只是在度假啊，世界末日他都经历了两次。
　　感受到关枫身上那摄人的气息，三位仙人眼眸深处也是多了一丝凝重。
　　刹那间，他们竟然感觉回到了千年前魔神大战的那个时刻。
　　关枫严声道：“各位可能还不了解我们商会，我们和其他商会的规模，技术，还有未来的规划都是完全不同的，从我们掌握穿越世界技术的那一时刻，我们就已经立于任何一个国度之上了。”
　　看着留云想要反驳斥责，关枫抬手打断了她：“各位不要认为我这是自大。”
　　关枫轻轻一挥手，整间办公室充斥满了大量的虚拟屏。
　　幽蓝的光芒照映在众人的脸上。
　　“各位觉得这些知识代表着什么？个人的智慧？还是一个国度的智慧？”
　　关枫轻笑了一声道：“都不是，他是一个文明，一个世界的结晶，是人类不断超越自我，用圣火一般的方式不断传承下来的至高智慧！”
　　“这机甲术能让一个普通的凡人拥有弑神的能力。”
　　“这符咒技术是人类研究了千年的世界本源而改进出来的，能强化，抵御神明的术法。”
　　“这些技术，我想全大陆没有任何一个国度能说远远的超越这些智慧吧，就算那须弥教令院也不敢这般言说。”
　　三人闻言沉默了下来。
　　他们转头环视了一下四周，其上能隐隐约约的感受到时间的沉重和淡淡的血腥味。
　　人类的进步，鲜血和战火从来不会缺席。
　　能让凡人拥有弑神之能，一定是经历了非常残酷的历史才会研发出这么强大的技术.........
　　关枫深吸了一口气，凝声道：“我们商会所代表的不是一个个体，而是千百个我即将前往的世界们，商会既是万界的综合体！”
　　世界，文明的格调自然是立于这三位仙人之上的。
　　他们心中也不禁的将商会的地位向上提了一些。
　　这个时候，关枫语调突然一转，身上的气势也在这一刻荡然无存。
　　关枫笑道：“当然了，共享知识其实还是希望提高我的个人实力，不然的话，我去异世界探险，要是没有过硬的实力，也无法给各位带来更多的知识，不是吗？”
　　削月和叠山两人对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈。
　　上一秒就像是要开战了一般，下一秒竟然就和众人轻松的谈笑。
　　这还真是一位有些神奇的会长啊......
　　况且他都这般言说了，我们还怎么拒绝呢？
　　削月笑道：“你所提的要求我们接受，知识和知识的交易，自然是没有任何问题的。”
　　两位决定入驻的仙人答应下自己的要求，关枫当然是欣喜万分。
　　只是可惜，留云借风真君似乎还有些犹豫。
　　其实他最想的还是希望她加入。
　　虽然心中遗憾，但关枫也并未表现出来，他和两位仙人握了握手笑道：“那我就在这里，代表商会热烈欢迎两位仙人入驻，之后的契约详情，两位可以和帝君详聊。”
　　“好。”两人应了一声，只有那留云，脸上的表情有些复杂。
　　咚咚咚~
　　就在众人确定下合作之后，钟离的办公室门口传来阵阵敲门声。
　　门外传来了菲谢尔的声音：“帝.....钟离会长，有客人找您。”
　　钟离看了看门外，又看了看关枫，他对着门口应道：“请进吧。”
　　菲谢尔应声打开大门。
　　门外是三位美少女和一只浑身冒着雷电的乌鸦。
　　菲谢尔和奥兹自然不用介绍。
　　但让关枫感到意外的是，跟着菲谢尔而来的还有刻晴和甘雨二人.......
　　嗯？
　　嗯！？？？？
　　菲谢尔和刻晴两个人怎么走在一起了！？？？？
　　........................
　　时间回到几分钟之前。
　　关枫和三位仙人正在‘商讨’合作事宜的时候。
　　菲谢尔带着奥兹就去参观整个璃月分会去了。
　　看着装潢豪华的商会，奥兹忍不住的道：“团长这是花了多少钱装修这个分会啊？怎么看上去比蒙德的总会还要豪华那么多。”
　　菲谢尔微微的摇摇头，神色并没有多少开心。
　　奥兹立马就发现了自家主人的异状，他问道：“大小姐，你这是怎么了？”
　　菲谢尔摇了摇头，并没有言说。
　　奥兹盯着菲谢尔看了片刻，心中也是无奈的叹气了气。
　　他怎么可能不知道菲谢尔的心结在哪？他只是不知道怎么办而已。
　　团长实力已经强到没边，能和岩神和风神谈笑风生，他的商业头脑说是大陆一流也毫不过分，如今的容貌更是人类绝顶。
　　再反观自己。
　　这其中的落差和自卑自然是充斥满了内心。
　　这不能怪大小姐不努力，大小姐这段时间训练到昏厥都有那么几次。
　　这种努力程度，已经非常了不起了。
　　只能说团长实在有些变态........
　　才一段时间不见，他的实力就能往上再跨一大步，这谁能追上啊！
　　“您好，请问关枫会长在楼上吗？”
　　就在菲谢尔失落，患得患失的时候，一道英气十足的声音将菲谢尔的注意力唤了回来。
　　那是一位英气非凡的女子，举手投足之间充满了无尽的自信。
　　她就像是故事中的女主角。
　　漂亮，大方，自信。
　　可能只有这种女生才能配得上关枫吧。
　　这是菲谢尔看到刻晴时，第一时间产生的想法。

第452章：论如何一句话得罪一屋子人
　　一时间商会大厅中，三人愣在原地没有说任何话。
　　菲谢尔为刻晴的美貌和自信感到惊艳。
　　而刻晴却为菲谢尔的服装而感到奇怪。那左眼上的眼罩倒是让她想起了那位传奇船长北斗。
　　而身后甘雨的心思就没有那么复杂了。
　　只是昨晚被凝光强制安排休息之后，她梦到了帝君。
　　帝君告诉她，他现如今在无限集团任职副会长，近两天准备收一位徒弟，邀请她前来观礼。
　　这短短的两则消息，不管是哪个都甘雨激动万分。
　　原先以为已经仙逝的岩王帝君，现如今竟然以凡人之躯默默的守护着璃月，这对她算得上天大的好消息。
　　再者就是帝君要再收徒弟这件事，帝君已经千年未收徒了，如今突然再收一徒，想来对方的天赋和能力一定是大陆拔尖的存在吧，其实深究起辈分来，帝君的徒弟好像都能算是自己的长辈来着..........
　　片刻，奥兹打破了这沉默的氛围，他对刻晴道：“关枫会长就在楼上接待客人，请问你找会长是有什么事情吗？”
　　“嗯？会说话的召唤物？”刻晴有些惊讶的看着奥兹，召唤物她不是没见过，香菱的锅巴就是召唤物之一，但锅巴却不会说话。
　　“失礼了，我还未介绍自己，我名奥兹华尔多.赫夫那梵因斯，是小姐的眷属，你可以称呼我为奥兹。”
　　“奥兹华尔多.赫夫那梵因斯？”刻晴轻声重复了一遍，一个字都没有错还真是有些为难她了。
　　但奥兹很有礼貌的介绍自己，刻晴自然也不能失了礼数，她微微屈身很简单的介绍道：“璃月七星，玉衡，刻晴。”
　　简单的介绍一番，刻晴的目光转向了菲谢尔。
　　浑身冒着紫雷的乌鸦，具有极高的智力水平，想必这位主人也不是什么等闲之辈吧。
　　察觉到刻晴投来的目光，菲谢尔立刻就摆出了自己的招牌姿势：“我即是断罪之皇女，真名菲谢尔，异世‘幽夜净土’的主宰者，裁断此世一切罪责，透彻此间一切真知。”
　　“你来自异世？”刻晴瞬间就抓住了菲谢尔话中的关键。
　　菲谢尔的动作也是微微一滞，她的目光微微开始有些闪避。
　　但很快她又坚定了下来。
　　她肯定的点了点头：“自然如此，幽夜净土乃是万界的终点，本皇女身为净土的主宰者自然是游历过万千世界。”
　　“那你认识敖烽吗？”刻晴的语气中有些焦急。
　　自从敖烽离开璃月已经过了十三天时间了，算一算时间应该早就回来了才对，但如今却一直不见他的身影。
　　这让刻晴这两天茶饭不思，深怕敖烽已经死在了异世界。
　　“欸....”菲谢尔一愣，敖烽不就是关枫吗？她当然认识了！
　　菲谢尔的表情已经能说明很多事情了：“你真的认识吗？你这几天有见过他吗？”
　　刻晴脸上焦急的表情完全藏不住，菲谢尔心情缓缓的低沉了下来。
　　她为什么那么关心关枫啊.........
　　刻晴看菲谢尔低头不言，心中也是咯噔一声。
　　这皇女的表情为什么突然低沉了下来。
　　难道敖烽真的在异世界出事了吗？
　　就当她还想要追问的时候，刻晴身后的甘雨立刻用手按住了她的肩膀。
　　刻晴立马反应了过来，她强行压下自己内心的焦急，对着菲谢尔低头道歉道：“真的抱歉，是我太着急了，尊敬的皇女，请你原谅我的失礼。”
　　菲谢尔也不懂刻晴为什么突然开始道歉，她连忙摆了摆手：“没....没关系的。”
　　刻晴轻吐一口气，平复了一下心情，问道：“敖烽是我一位....嗯.....非常重要的朋友，他前段时间出去冒险去了，他本来说好了这段时间就会回来的，但这段时间我一直没有他的消息，所以有些着急。”
　　“我.....我想他......一定没事吧........”菲谢尔低下脑袋，并没有告诉刻晴真相。
　　而刻晴也没有详说自己为什么听到菲谢尔来自异世界就连忙询问她认不认识敖烽。
　　两个少女心中都藏着一些秘密。
　　只是一旁围观的奥兹和甘雨，表情就有些不自然了。
　　奥兹看了看刻晴又看了看自家的小姐。
　　是个明眼人都能看出这位刻晴小姐对团长的态度。
　　之前对方还介绍自己是璃月的七星之一，这身份约等于蒙德城的法尔迦大团长。
　　这还真是.......
　　造孽啊！
　　团长接下来有的好受了，小姐就算脾气再好也一定会生气的吧。
　　......................
　　而甘雨脸上的表情也是十分的复杂。
　　她也是前天知道敖烽和关枫是同一个人。
　　只是她没搞懂的一点是，他既然回来了，为什么不来见刻晴呢？
　　难道看着自己喜欢的人为自己担心是一件好事吗？
　　她这枚千年单身狗也不懂..........
　　......................
　　四人沉默了片刻，奥兹打破了沉默，他对刻晴道：“我们小姐能洞穿世界的因果，她既然说你的那位朋友没事，想来他一定是遇到了一些麻烦，所以才一直没有和你相见吧。”
　　奥兹也不知道关枫到底在做什么打算，他只能这般安慰刻晴。
　　刻晴听闻菲谢尔的能力，心中有些讶然，这还真是有些逆天的能力啊。
　　但能自由出入西风商会，想来她的能力也是真实的。
　　不过说真的........
　　这异世界人类的穿着还真是有些大胆啊.........
　　刻晴心中稍微吐槽了两句，随后感谢了一番菲谢尔。
　　菲谢尔只是笑着摆手，心中什么想法只有她自己知道。
　　看到菲谢尔的表现，奥兹微微叹了一口气，这到底是哪门子的酷刑啊。
　　奥兹抬头对刻晴道：“关枫会长就在楼上钟离会长的办公室中，你直接上楼去找他就好了，我们小姐还有一些事情，就不陪同了。”
　　奥兹的本意很简单，菲谢尔现在的状态完全不能和关枫相见，还是让小姐自己呆一会吧。
　　然而出乎奥兹意料的事情发生了。
　　在奥兹的话音刚落下的瞬间，菲谢尔突然道：“我的事情没有那么着急，我就先陪刻晴小姐上楼去找关枫会长吧。”
　　奥兹：欸？欸！？？？？
　　真的要上去吗？？？
　　小姐到底在想什么啊！？？？
　　难道是上楼和团长当面对质吗？？
　　他不知道，这一刻，他发现自己好像看不透菲谢尔的想法了。
　　刻晴自然不清楚菲谢尔做这个决定意味着什么。
　　但有人愿意带路陪同，这种程度的好意也没有必要拒绝。
　　她感谢道：“那就麻烦皇女了。”
　　.....................
　　这就是关枫在和仙人们商讨事情时，刻晴和菲谢尔发生的短暂邂逅。
　　...................
　　菲谢尔刚进入办公室，她的目光就朝关枫看去了。
　　不知道什么时候，关枫脸上已经带上了面具。
　　明明前几分钟之前，自己刚离开办公室的时候，他没有带面具的啊.........
　　刻晴站在办公室门口朝内看去。
　　原本硕大的办公室，突然变得拥挤了起来。
　　今天的人是不是太多了一点。
　　不算门口这三人一鸦，房间内就有足足八个人。
　　甘雨朝内看去。
　　这房间中，八个人，七个她都认识。
　　萍姥姥，留云借风，削月筑阳，叠山理水四位仙人。
　　关枫自然不用多说。
　　那端坐在办公桌前的男子，想来就是帝君了吧。
　　还有和萍姥姥站在一起，女仆装扮的女孩子，她难道是帝君准备新收的徒弟吗？
　　最后还有那红着脸醉醺醺模样的吟游诗人，那不就是蒙德的风神吗！？？？
　　温迪她不是没见过，千年之前，自己还小的时候，在七神的聚会上，甘雨还悄悄咪咪的在门外偷看过。
　　和帝君不同的一点是，这千年来帝君幻化过不少的形象，但唯独这风神，千年来一直保持着这一副模样。
　　所以辨识度对她而言还是挺高的。
　　刻晴环视了一圈办公室，随后目光锁定在了关枫身上：“关枫会长，钟离副会长，不知道有没有打扰到二位。”
　　关枫还沉浸在震惊中。
　　他没明白菲谢尔和刻晴为什么会突然搞在一起，但还好自己手速快，在刻晴看向自己的瞬间就将面具戴在了脸上。
　　钟离摇了摇头道：“并不打扰，都是一些朋友来访而已。”
　　朋友？
　　刻晴的目光看向了萍姥姥。
　　这可是一位仙人啊。
　　这无限集团到底什么来历。
　　钟离又道：“不知道刻晴小姐来商会找我们是有什么事情吗？”
　　“前两天关枫会长和凝光的赌局，关枫会长应该还没有忘记吧。”
　　关枫当然不可能忘记了，这可事关菲谢尔的特训老师啊。
　　这件事他老在意了。
　　他看了看时间，低声道：“都这个时间了吗？”
　　他抬头对刻晴歉声道：“抱歉，我本来打算马上过去找各位的。”
　　刻晴摇了摇头：“无妨，这件事事关重大，我来一趟也是应该的。”
　　“赌局？”削月筑阳真君在一旁疑惑的看着关枫。
　　关枫和甘雨的赌局，只有他们自己和钟离知晓。
　　甘雨并没有告诉这些仙人。
　　关枫看向周围的三位仙人，他突然心生一计，他的目光对准了留云借风真君。
　　他道：“不知道前辈是否有意愿和我打个赌呢？”
　　“打赌？”留云意外的看着关枫，一时间无法跟上关枫的脑回路。
　　关枫点了点头：“实不相瞒，其实我今天正好和甘雨有一场比试。”
　　“和甘雨有一场比试？”三位仙人脸上露出了些许感兴趣的神色。
　　“没错，其实我前两天因为一些事情和甘雨前辈打了一场赌，就赌我随便找来的一个‘人’就能替代甘雨前辈所作的大部分工作。”
　　削月笑道：“想来甘雨一定很生气吧。”
　　他们这些仙人都是知道甘雨在璃月平时都在干些什么的，他们一直都觉得甘雨工作量很大，有那么一些帝君之姿。
　　但现在关枫突然说随便找来的一个人就能替代甘雨，这不是找抽是什么？
　　关枫尴尬的挠了挠头道：“甘雨前辈自然是和我生了一场气，所以我们这不是就开始打赌了吗？
　　就赌我找来的‘人’能不能做的比甘雨更好，要是我赢了，甘雨前辈就任我差使一个月，要是我输了，我就把我的商会打包送给璃月七星，包括那些技术和资料。”
　　不知道事情真相的众人也是一惊，这还真是一场豪赌啊。
　　而且这赌约双方的赌注真的对等吗？
　　就在她们来的前几分钟时间，两位仙人就因为商会的技术和资料，决定入驻商会并给商会打工。
　　“看来你是有绝对的信心获胜啊。”留云意味深长的看着关枫。
　　天平双方的赌注不对等，那真相只有一个，那就是关枫觉得这一场比试，他百分之百能获胜。
　　所以加多大的注都没问题，反正最后也是自己拿回来的。
　　关枫不可置否的笑道：“那是自然，不然我也不会拿我的商会来打赌。”
　　“那你想要和我打什么赌呢？”留云盯着关枫，猜不出这个男人又想要干些什么。
　　关枫道：“很简单，就以我和甘雨前辈的比试为核心，我们就赌最后到底谁能获胜。”
　　“要是最后甘雨前辈赢了，我之前展示给你的技术知识，我无条件送给你，但如果我赢了，也很简单，我希望前辈能答应我之前的要求，入驻我们商会。”
　　“就这么简单？”
　　“当然不是，要是这么简单，想来其他两位前辈会非常不乐意的，要是我赢了，前辈除了入驻我们商会以外，我还希望前辈能帮我打造三件东西。”
　　关枫言毕，留云沉默了下来。
　　他不知道留云到底是不是傲娇，但为了自己之后的计划，他必须给留云一个台阶下。
　　而这个赌约，留云有很大的概率答应下来！
　　果不其然，片刻功夫，留云抬头看向关枫笑道：“有趣，你这是变相的组织了一场仙与人之间的比试啊。”
　　关枫咧嘴一笑，没有多言。
　　留云轻呵一声，转头看向了门口的刻晴，问道：“我想问问你的看法，这一场比试你觉得是半仙的甘雨会赢还是关枫会长随便找的一个人‘人’能赢。”
　　话题突然抛给自己，刻晴也是微微一愣。
　　但看着房间众人投来的目光，刻晴不卑不亢，将自己内心的想法说了出来：“仙人和神明能做到的事情，人类自然也能做到，不，应该说，要是多给人类一些时间，人类一定也能超越仙人和神明的的。”
　　刻晴此话一出，她身后的甘雨突然焦急了起来。
　　玉衡大人，这话可不能乱说的啊！！！！
　　这个房间中，四个仙人，两个神明，你这话一出不就是把这一屋子人全部得罪了吗！？？？？
　　关枫也没想到刻晴竟然这么刚。
　　这丫头也太虎了趴........

第453章：真实还是虚假？
　　关枫当然知道刻晴性格和对仙人，对神明的态度。
　　其实按照原本的剧情线来走的话。
　　当帝君退位，刻晴她们璃月七星接手璃月的大小事宜之后。
　　刻晴会发现自己与神明的差距。
　　她会稍微收敛起自己的锋芒，不再像从前那般不敬仙神。
　　甚至于她还会悄悄的收集帝君的手办这些物品。
　　但关枫的出现，和小源的出现让刻晴对仙神的态度变得更加的‘恶劣’了一些。
　　她可是见识过，人类的智慧结晶一天时间完成她三十年的工作内容。
　　这绝对是堪比神迹，不，应该说是超越了仙神。
　　就算是摩拉克斯也不可能一夜之间做出此等伟绩。
　　她在关枫身上看到了人类无穷的可能性。
　　所以在她看来，只要给人类多一点时间，人类绝对能超越仙神，伫立于这片天地之中。
　　留云听完刻晴的话，面部表情管理的非常不错，一点气愤都没有展露出来。
　　留云严声的问道：“所以，你认为这一场比试甘雨会输是吗？”
　　刻晴语气一转道：“自然不是，就如我之前所说的，只要多给人类一点时间，人类就能超越仙神，但很可惜的一点是，现在人类发展程度还尚低，恐怕关枫会长随便找来的一个人是无法赢得甘雨的。”
　　刻晴这话倒是让房间内的众位仙人有些意外。
　　刻晴是见识过人类无穷的可能性，但只要不是敖烽和小源出马，想来甘雨凭借着自己百年的经验，也不是那么容易输的。
　　留云轻声笑了一声：“是吗？小子，你的赌约我接下来了。”
　　“要是甘雨赢了，你就把你刚刚展示给我们的技术无条件送给我，要是你赢了，我答应你入驻你的商会，并且我再帮你打造三件物品。”
　　顿了片刻，留云又补充道：“用我的最高的技艺帮你打造。”
　　关枫惊喜：“好，那一言为定。”
　　刻晴看向了关枫面前的三位仙人，心中也是有了一些猜测。
　　能让关枫这样的人全力邀请的，恐怕整个璃月也没有几个人................
　　留云答应下邀请，关枫又将目光转向了一旁的萍姥姥。
　　这也是一位大佬啊。
　　萍姥姥看到关枫转过来的目光，哈哈笑了两声道：“老婆子我就算了，不过你要是有什么困难也可以来找我，老婆子我能帮一定帮你。”
　　“谢谢姥姥。”对这位慈祥又没有架子的仙人，关枫心中的好感度可是老高老高的了。
　　借着诺艾尔拜师的功夫，关枫成功将三位仙人一网打尽。
　　接下来就是甘雨了。
　　关枫站起身，对着门外的刻晴道：“那我们现在出发吧。”
　　“不知道关枫会长找的人是哪位呢？”刻晴好奇的问道。
　　关枫和凝光打赌的内容是随便找个人就能替代甘雨的工作。
　　但他总不至于不要脸到让仙人和甘雨比试吧。
　　再看看整个房间，能代表商会出战的，可能是那位身穿女仆装的小姑娘，还有自己身边这位自称是异世界皇女的厉害家伙。
　　关枫自然不知道刻晴所想，他道：“‘人’我已经准备好了，就在楼下，等我拿上了，我们就出发吧。”
　　准备好了？拿上？
　　这两次词语让刻晴一阵困惑。
　　但当她看到关枫手中的一个小平板的时候，整个人都愣在原地。
　　关枫并没有和众人多解释。
　　拿着自己魔改的平板电脑，带着一群人浩浩荡荡的就出去前往了七星的办公处。
　　萍姥姥和诺艾尔两人正在为拜师的事情做准备。
　　而三位仙人对这一场比试的过程和结果有些在意，索性跟着众人一起前往七星的办公处了。
　　至于菲谢尔嘛，关枫不知道为什么她的情绪有些低落。
　　她拒绝了随行的邀请，想要一个人先去逛一逛璃月，等关枫事情处理完，再去找她就行。
　　对于菲谢尔突然转变的决定，关枫心中也生出了一些不妙的预感。
　　但现在也不是处理菲谢尔事情的时候。
　　还是先专心把眼前的事情处理完再说吧。
　　......................
　　七星的办公处门口，璃月剩下的六星都已经在此处等待。
　　凝光站在最前面，目光打量着他身后跟来的三人，心中猜测着接下来和甘雨比试的到底会是谁。
　　而除了这六位七星之外，等待关枫的还有一位头戴巨大‘学士帽’，浅绿色瞳孔，淡红色长发的少女。
　　她的腰间挂着一个字典一般大小的小木盒，手中拿着一杆天枰一样的物体。
　　看到这位，关枫也是马上认出了对方。
　　全璃月最权威的律师——烟绯，和甘雨一般，她也是一位半仙。
　　但她的年龄却和甘雨相差不少，了解的事情并没有甘雨多。
　　凝光看着走近的关枫，她道：“关枫会长，你准备好将商会送给我们了吗？”
　　关枫脸带面具冷笑了一声：“天权大人还真是猴急啊，比试都还没有开始，你怎么就知道我必输无疑呢？”
　　凝光回笑了一声，她指了指一旁的烟绯道：“这位想来关枫会长肯定认识，那我就不浪费时间介绍她了，由她担任这一次场比试的公证人，你觉得如何。”
　　“自然没问题，身为权力璃月最权威的律师，我自然相信烟绯小姐的人品的。”
　　烟绯也没有因为关枫的夸奖而感到害羞，这些荣誉是她应得的。
　　她拿起凝光交由她的契约，对双方道：“既然大家都那么相信我，那我自然也要拿出十二分的干劲。”
　　“昨夜我通宵将契约重新审查了一遍，这是一份正规具有法律效应的契约。”
　　“其上的内容，我已经拓印了两份，还请两位再过目一遍。”
　　烟绯将一纸契约交到关枫手中。
　　但关枫只瞄了一眼就朗声道：“契约没问题，我们马上开始吧。”
　　烟绯微微一愣，这契约可是涉及到一个大商会啊，这么草率的吗？
　　凝光目光含笑的看着关枫：“关枫会长就这么相信我吗？难道你就不怕我和烟绯串通悄悄的修改这一份契约吗？”
　　“我相信你不屑做这种事情。”关枫目光中充斥着无尽的信任。
　　凝光轻笑出了声，对着关枫微微施了一礼：“真是感到荣幸。”
　　当然了，虽然关枫表现的毫不在意，非常的相信凝光。
　　但刚刚仅仅只是瞄了一眼的功夫，小源就已经将整份契约核对了一遍，和之前两人敲定的一模一样，没有任何的改动。
　　而凝光这边自然也是百分之百的信任烟绯，也没有多检查，她对烟绯道：“契约没有任何问题，我们现在开始吧。”
　　烟绯挠了挠头，这两位大人物不是信任对方，而是信任我吧！？？？
　　你们就不怕我悄悄咪咪的改动吗？
　　虽然自己也没有这么做的动机就是了。
　　心中吐槽了两句，烟绯将两人确认好的契约郑重的收了起来。
　　她道：“既然二位都已经确定，那我们就开始吧，今天一天我会全程监督比试的过程，确认两位没有任何违反契约的事情。”
　　“自然。”关枫和凝光同时应了一声。
　　烟绯看向关枫：“那么关枫会长，您这边是派谁比试呢？”
　　她的目光扫了一眼他身后的三位仙人。
　　嗯.......都没见过.........
　　关枫遥遥的举起自己手中的平板电脑。
　　“我派出的选手是她。”
　　烟绯：嗯？？？？？？
　　凝光美眸之中也是稍微闪烁了一下，但很快就被她隐藏了下来。
　　而关枫身后的众人虽然知道这块板砖是比试的关键。
　　但经验限制了她们的想象力。
　　她们想不明白这小小的一块板砖到底能干些什么。
　　良久，烟绯率先打破了沉默的氛围。
　　她对关枫有些闷闷道：“关枫会长还请你不要再开玩笑了，契约中明确的表明了这一次比试的对象是人，而不是什么....嗯....板砖。”
　　“要是你再这样开玩笑，按照契约是可以直接判你输掉比赛的。”
　　关枫轻笑了一声道：“这就要看你如何定义人这个字了。”
　　烟绯和凝光微微皱眉，烟绯疑惑的问道：“你这是什么意思。”
　　关枫没有立马解释，他对着手中的平板喊道：“小鸠。”
　　原本漆黑的平板电脑上突然闪烁出了一位天蓝色头发的美少女。
　　她的声音如清泉一般的灵动：“在的~”
　　小小的屏幕中突然出现一个人影，让在场的众人感到一些惊讶，但仅仅是惊讶而已。
　　凝光恍然大悟对关枫道：“关枫会长的想法是用通讯器连线远程的人员来比试吧。”
　　“通讯器？”烟绯也低下了脑袋。
　　现在璃月的律法根本没有任何条例是和这个所谓的通讯器相关的。
　　毕竟它才出现没有几个月而已，未来要想普及，没有几年的时间那都是白瞎。
　　她低声的和自己争论着：“远处的人员实时联络啊，这从律法解释上确实能被称为人。原来如此，原来还有这种比法。”
　　凝光看着关枫手中的小屏幕，对话道：“你就是这一次比试的人员吗？”
　　小鸠点了点头回道：“嗯，主人已经交代过了，任务已经确认下来了。”
　　主人？
　　众人将目光对准了关枫，关枫轻咳了一声，微微的撇开了自己的脑袋。
　　这不是我设定的，是小源设定的..........
　　说是能提高用户的满意度。
　　凝光调笑了一声道：“有趣，那现在就开始吧。”
　　“好~”小鸠点头应了一声，随后屏幕的上方出现了一个黑色别针一般的东西。
　　小鸠将自己的手托在那别针的下方对众人道：“那请各位先佩戴上收音器吧。”
　　“收音器？”凝光疑惑的看着屏幕。
　　先不论对方身边为什么会突然出现一个黑黢黢的‘小别针’。
　　但这收音器，她们就没有听过啊。
　　“没错。”小鸠点了点头，很有礼貌的道：“收音器是为了提高声音质量的必要设备，不然的话，小鸠很有可能会记录错数据噢~”
　　适时，关枫将七个早就准备好的收音器拿了出来，递到了七星的面前。
　　众人从关枫手中接过收音器，凝光问道：“这收音器怎么用？”
　　屏幕中小鸠突然将屏幕中那悬浮在空中的收音器取了下来。
　　别在了自己的衣襟上。
　　她道：“就像这样就可以啦。”
　　凝光惊讶的看着小鸠，刚刚那一招隔空取物还真是好手段啊。
　　看来，关枫这一次也是找了一位强者来帮忙比试啊。
　　七星们按照小鸠演示的内容，将收音器别在了自己的衣襟上。
　　小鸠对着七人比了一个ok的姿势。
　　她道：“设备启动。”
　　随着她的话音落下，七星衣襟上的收音器，开始运转了起来。
　　红色的指示灯亮了起来。
　　小鸠手上不知道什么时候突然出现了一个小小的平板，她看了看上面的数据，道：“好的，设备运转正常，我们可以开始比试了。”
　　言毕，她面前的小平板突然一变，变成了一台台式电脑。
　　她正襟危坐在桌子前，脸上的表情非常的认真。
　　众人在这个时候也是终于发现了不对劲的地方。
　　就算对方实力再强，也无法做到凭空改变物体的外形和本质才对啊。
　　就算是那能创造生命的炼金术也不可能这么快就完成变形。
　　这一切就像是虚假的一样。
　　关枫看着众人脸上的表情，突然轻声道：“正如各位所想的，你们所看到一切都确实是假的。”
　　所有人将目光对准了关枫，一时间无法理解关枫话里的意思。
　　都说眼见为实，自己等人看到的东西怎么可能是假的呢？
　　关枫对着平板下命令道：“小鸠，解除任务。”
　　“是！”小鸠应了一声：“现在开始关闭设备。”
　　她的话音刚落，七星衣襟上的收音器突然关闭。
　　小鸠对着屏幕鞠了一躬道：“如果主人之后还有其他的任务，请随时唤醒小鸠，小鸠一直陪在您的身边。”
　　说完，平板电脑的屏幕熄灭了下来。
　　众人在这一刻终于察觉到了小鸠不对劲的地方，她就像是，怎么说呢，就像是遗迹守卫一般，言语和动作都有一种不对劲的机械感。
　　就像是按照设定好的程序一般！
