本书名称: 中二少女的火影之旅
本书作者: 苏家的苏
本书简介: “爆裂吧！世界！破碎吧！现实！死神毁灭之眼！开！”
少女一把扯下左眼的眼罩，瞳孔中一股耀眼的光芒乍现，让人不明觉厉。
少女表情逐渐癫狂，仰天娇笑。
“啊哈哈哈哈！臣服在……”
啪——
脑后立马遭遇了一个手刀。
“嗷呜”
少女捂头，眼睛泪汪汪一副委屈巴巴的样子。
卡卡西捂着额头，头疼的看着这中二少女。
“别再用你的眼睛发光之术来糊弄人了，行吧。”
旁边的凯一脸震惊的表情还在僵持着，似乎还没回过神来，他僵硬的用着呆愣的眼神看了看卡卡西。
“哈？”
（坚持单身！中二！搞怪！搞事就是一切！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022412589

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

通知
　　1）更新时间调整在晚上十点左右。
　　2）看到大家那么热情，我就尽量多更一章，但是不保证哦。

今晚有事
　　所以……可能晚点
　　也可能
　　没有……
　　要是没发，明天看看能不能补上吧

今天飞回来了
　　飞回来了，在外搬砖太累，今天回来就想好好休息一下。
　　然后继续996……
　　明天看看有没有时间补吧。
　　先头说明白，咱这本书只是个人闲杂时间的娱乐，别催更了。
　　催了也没用……
　　不靠这吃饭。
　　本来就是娱乐性的码字，反倒是这几天突感有些功利性了。
　　而且强硬写出来的东西，没啥灵性。
　　唉~难受。

解释一些事情
　　首先，更新问题。
　　催更就算了，我码字的时间不多，保持两更，那也需要我过完这一段比较忙的时间才行。
　　所以更新的事情，就抱歉了。
　　我只能保证尽量两更，多的可能就没有了，现码现更的……
　　你们应该能看出来，发的很匆忙，很多错字什么的……
　　——
　　其次是老问题了。
　　总有人说什么我这书为啥不发女频什么的，我就脑壳痛。
　　首先，很简单的道理，你看动漫看战斗番，规定不能让女孩子看吗？
　　猛男番一定只能男人看？
　　只讲女孩子的偶像剧，不也是男的受众比例多吗？
　　我真的是不明白你们在纠结个什么劲？
　　——
　　还有在这里吐槽一句，为什么某些人对主角那个唯一的一句脸红，就各种激动，条件反射的。
　　说什么不嫁人就不要写这种剧情？
　　拜托，脸红就一定是喜欢吗？
　　我那时候只是为了表现主角心境，她只是还保持着作为一个小女孩的羞涩，脸红一下不是很正常吗？
　　也符合小女孩心境的人设，突显可爱之类的。
　　被你们这么敏感的胡说一通，我连脸红这个词汇都没敢写了，怕你们乱骂我。
　　最后的最后。
　　我这本小说，我也发过了一个帖子，说明了本书的创作起源。
　　本意就是想着如果六花融入到火影忍者的世界会不会很有趣，所以就诞生了这本。
　　从根本上说，这并不是变身文，当然你们选择什么角度去投入还请随意。
　　说起来，我也没想到会有那么多人喜爱。
　　感觉有点羞涩惭愧。
　　更新就不说，我的文笔也是个渣，感觉写的不是很好。
　　总之大家体谅一下。

抱歉
　　抱歉……
　　最近家里事情有点心烦……
　　昨晚脑袋一直晕晕的，有点发烧了……
　　我是一边睡着一边写着，写的的确欠考虑了，昨晚发的那一章我也感觉很不妥，细节没补充多少，我大改一下吧……
　　你们有留意的话，那一张大概是压着昨晚十一点五十九分发的。
　　唉……
　　事情多了，心烦……
　　今天明天可能又要加班……
　　晚上更新时间的确是有些欠缺，特别是我这样的新人。
　　大部分时间都要先把事情脉络思考一遍再动笔的，所以昨晚时间赶了。
　　写的东西自然没考虑清楚，今天我可能需要小小了捋清一下我想写的剧情脉络。
　　可能更新我跟不上了。
　　你们体谅一下吧。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 初来乍到
　　想必谁都有过穿越去小说动漫的世界中的幻想吧。
　　作为一个成年人，她曾经也有过这样的幻想，但那只存在于初高中年代的。
　　没想到，如今还真给她遇到了。她至今还记得前世最后一幕的那个货车的大车灯。
　　真的是老套路了，救人，撞车，穿越。
　　不过能穿越，感觉也不坏就是了。
　　只是她现在还只是一个刚刚出生的女婴，尚且还不知道自己来到了什么世界，讲道理以她的前世的认知，也实在是无法理解，自己如今一个大脑还未发育完全的婴儿居然能让她如此灵活的思考。这就很神奇！
　　出生后她也能听到父母的交谈声，那种语言很熟悉，一听就知道是日语。
　　想来她应该是穿越到了一个日本动漫的世界了，不过也不一定。
　　按照她的日语水平暂时也只能听懂一些日常的语句。不过她的名字她倒是有知道，也很好听。因为每当父母一喊那个名字就会以一脸亲切的笑容看着自己。这种感觉，让她也不由自主的露出了一个笑容。
　　木花咲野子小心翼翼的抱着婴儿，看着怀里的婴儿笑了。她惊喜的看着旁边的丈夫北原希良“希良！希良!快看！快看！她笑了！”
　　北原希良露出了一个温和的笑容“真的呢…”
　　木花咲野子开心的把婴儿抱近用自己的脸蹭了蹭。“卡哇伊~好可爱啊。”
　　她愣愣的看着快乐温馨一家子，感觉内心涌起了一股暖流。不自觉得，从眼角流下了一滴泪水。
　　这种感觉…让她想起了前世过世的父母。
　　这一世，她又能再一次的收获这一份亲情…真的太好了！
　　时间飞逝，转眼三年过去了。
　　她也变成了一个可爱兮兮的小女娃，小短发下一张肉乎乎的看起来晶莹剔透的精致小脸，加上那双灵动的小眼睛。
　　让人一看就很卡哇伊了。
　　这三年时间，她也没表现的多么惊世骇俗，只是作为一个小娃娃，没法怎么活动，只能呆在家里。
　　也正是因为无处可去，反倒是让她静下心把日语学的个七七八八，反正听懂父母说话不成问题，同时她也知道了自己的名字--木花咲夜心。
　　父亲是属于半入赘关系，但也许是两人感情浓厚，两人家族也只剩各自两，原来的规规矩矩他们都看的很开。
　　所以他们就决定了，第一胎的话，是女孩姓氏就随母亲，男孩就随父亲。
　　这些都是根据父母交谈的内容判断的，而且木花咲夜心也可算是知道了自己所在的世界是哪里了。
　　是大名鼎鼎的火影忍者世界！恰好，火影忍者她前世倒是有追过，但是对于部分细节她并没有了解，因为她基本是跳着看的。对于大事件或者一些大事件主导的人物她或多或少都知道，但是具体的时间什么的她可是不可能知道的那么清楚的了。
　　而且火影…就木叶来说的话，这个世界对于平民来说还算友好吧，嗯…好像基本上木叶的平民都没死过。
　　好像是吧……木叶被扛一袋米都能全部复活了，就看动漫上似乎没见几个平民死的……
　　……
　　她出生的这一家如今都是普普通通的平民但是家里经营的有熟悉的烤肉店和丸子店，倒是还算富裕。
　　三年很平凡的日子，本来以为她并没有什么金手指的，直到今天。
　　她突然看到自己不知道怎么滴，自己原本黑亮的眼睛突然就带上了两个美瞳，两个美瞳除了右眼漂亮的红色眼睛外，左眼那个蓝色花纹的瞳孔很明显就是熟悉的直死魔眼。
　　一开始她还不确定，直到她突然看到一个截然不同的世界，那是一个几乎所有物体都带着密密麻麻的丝线的世界，伴随而来的是一股不可描述的精神压力。一瞬间她几乎要发疯，赶紧把眼睛闭上才相安无事。
　　而右眼，她只能感觉到有一股玄乎的能量蛰伏在其中，而且偶尔还会分出一丝能量温养着自己的身体。
　　这些能量，自己还可以自如调控，无论是加持还是释放都称心如意。
　　三岁的木花咲夜心，已经是到了学习的年龄。
　　父母空闲时间会教导她各种礼仪和一些基本的知识，比如识字什么的。
　　(⊙o⊙)啥？
　　查克拉？
　　不存在的，平民家族哪有这种东西。
　　所以每天父母教导时间必然会发现她这眼睛的异样。
　　唯一的好消息是右眼的美瞳可以自己关自由关闭，而只有左眼自己似乎难以控制，她尝试憋着劲也最多把这直死魔眼关闭个十秒不到。
　　只能说不愧是大名鼎鼎的直死魔眼吗！
　　脑筋转了十几分钟，在家里瞎逛了几圈，她勉强想出了一个办法，那就是眼罩，还有给自己加设定。
　　六花！决定就是你了！
　　恰好父母为了启蒙，带来了很多儿童读物，其中不乏一些神话故事，或者是荒诞的传说。
　　不至于此，木花咲夜心还独自去书房找了许多类似的故事集。
　　其中关于眼睛力量描述的中二传说不少。
　　果然不愧是美瞳主导的世界吗。
　　但是拥有直死魔眼的我，才是美瞳时代最强者。
　　木花咲夜心掐腰仰天傻笑，幻想这以后脚踢宇智波斑拳打辉夜姬的美景。
　　得！这个感觉不是来了吗。
　　哼哼~
　　计划通！
　　。。。。
　　木花咲野子和北原希良结束了一天的工作回到家中，一打开门就被眼前的一幕惊呆了。
　　整个屋厅中间画了一个奇形怪状的魔法阵，中间不知道在哪里搬来了一个垫子，木花咲夜心就站在垫子上软萌软萌的甩着一头小短发，一蹦一跳的做着各种奇怪的动作。
　　做完别人完全看不懂的人类迷惑行为后，木花咲夜心双手合十，表情严肃。
　　“远古的魔神啊！我是人类的代言人传说中救世主，在此我命令你守护这个地方，以我的死亡之眼为证！契约成立！”
　　木花咲夜心弯腰抬头，只手呈爪状定在左眼眼罩上方诡异了颤抖着，脸上表情痛苦呐喊。
　　“我的眼睛，死亡之眼！啊啊啊啊。”
　　这一幕吓得北原希良和木花咲野子急忙赶过来抱住木花咲夜心，脸上一副担忧的表情呢。
　　“夜心！你怎么啦！”
　　“夜心！眼睛疼吗？身体哪里不舒服吗？”
　　来自父母亲切的问候，一瞬间让木花咲夜心感慨万千。
　　对不住了，原谅我！
　　木花咲夜心一脸认真的看着木花咲野子和北原希良。
　　“爸爸妈妈，我没事。我的死亡之眼已经把大魔神封印住了，以后你们就能一直平平安安了。”
　　北原希良和木花咲野子愣了愣，也留意到了木花咲夜心左眼的眼罩，看起来是夜心她自己拿一块布加两条绳子造的。
　　两人面面相觑，互相眼神交流。
　　【孩子他爸，夜心她这是怎么啦？】
　　【孩子他妈，我也不太清楚，平时夜心可是很聪明乖巧的呀。】
　　【对呀，这孩子一岁就会说话了，甚至还能看书，怎么感觉今天一天就变样了呢。】
　　木花咲野子用手摸了摸木花咲夜心的额头。
　　“也没发烧啊？”
　　木花咲野子想摘掉她的眼罩的时候，木花咲夜心急忙的双手捂着左眼。
　　“不要妈妈！不要，死亡之眼是不能给人看到的！会出大问题的！”
　　木花咲野子眼神示意了一下北原希良。
　　北原希良秒懂，掏出了一个便当盒，微笑着说。
　　“夜心，这是特意留给你的三色丸子哦。”
　　木花咲夜心惊喜了一下，警惕心放松了一秒。
　　木花咲野子立马抓住了这个机会，瞬间拨开了眼罩，这一下力道有点大，木花咲夜心吃痛的悲鸣了一声。
　　“呜呜~”
　　木花咲野子看到木花咲夜心左眼的一刻，不敢置信的捂住嘴巴。
　　那是一个和地面上的魔法阵类似图案的瞳孔，就是色彩看起来很暗淡……
　　嗯？暗淡？
　　几秒后，木花咲野子看出来了，这就是一个画出来的眼睛图案，只是周围的色彩比较逼真。
　　木花咲野子无奈的把那张小贴纸拿下来，木花咲夜心还想阻止但是来不及了。
　　“不要！妈妈，那可是死亡之眼！”
　　木花咲野子一把抓下来，看着手里那逼真的图案，再看看自己女儿那正常黑色瞳孔的眼睛。
　　木花咲夜心被看的有点慌张，急忙的闭上左眼，低着头嘴里还呢喃着。
　　“我的死亡之眼……”
　　木花咲野子看着低着头好像做错事的木花咲夜心，无奈的对着那小脑袋给了一个弹指。
　　“嗷呜~”
　　木花咲夜心捂着被弹的部分，可怜兮兮的看着自己的妈妈。
　　“不要胡闹了夜心。”
　　然后木花咲野子和北原希良开始收拾着一团糟的房间。
　　画魔法阵，用的是面粉还有一些油之类的。
　　收拾起来还是有点麻烦的。
　　其中，他们也发现了女儿异变的罪魁恶首，各种奇奇怪怪的故事集和插画。
　　他们第一次感觉天赋过人并不是什么好事，最起码自家女儿被这些故事给弄的神里鬼气的。
　　同时他们也更加震惊女儿的天赋，毕竟能画出这些东西，毕竟布置这些东西可不是一般人能做到的。
　　而且女儿才三岁啊。
　　北原希良和木花咲野子对于木花咲夜心一直以来可以说是宠溺的有点过分，对于搞的这狼藉的屋子他们也没有怪罪女儿的想法。
　　只是在温和的看着自家在哪里泪汪汪的吃着三色丸子的女儿。
　　此刻，木花咲夜心又带上了那个眼罩。
　　嘴里还呢喃着。
　　“我的死亡之眼……”
　　然后狠狠的咬一口丸子。
　　木花咲野子和北原希良对视一笑。
　　“卡哇伊呢，夜心这时候大概是玩具被破坏了的感觉吧？”
　　“呵呵~野子，我可是深有感觉呢？让我想起了我小的时候。”
　　“希良你三岁的时候连玩具都不知道是什么吧？哈哈”
　　“怎么可能，我三岁就把各种玩具玩了个遍呢。”
　　“哈哈哈，你吹牛。”
　　木花咲夜心偷偷瞄了一眼正在开心闲聊的父母，内心松了一口气。
　　“萌混过关。”

第2章 相遇井野雏田
　　距离上一次封印大魔神事件已经过了几个月时间了。
　　期间，北原希良和木花咲野子对于木花咲夜心偶尔吐出的惊人发言已经见怪不怪了。
　　什么死亡之眼是最强的。
　　左眼封印这强大的力量不能随意的摘下眼罩之类的。
　　这些话在他们看来就是小孩子的中二发言。
　　大概是看了那些神话故事集的后遗症，他们也是觉得这样的女儿更加有趣了。
　　反正，他们也没有过多的干涉木花咲夜心的各种中二行动。
　　毕竟只要不多干涉太多或者询问女儿的左眼，基本上女儿都是很正常的。
　　期间木花咲夜心也是越发的肆无忌惮的做着各种中二病发言来巩固自己的人设。
　　甚至还暗中的拉扯了几个小伙伴。
　　其中就有熟悉的井野和雏田。
　　井野是某一天在丸子店遇到的，那时候井野的父母带着她来买丸子。
　　正好看到木花咲夜心，这个年龄毕竟都是热好交朋友的年龄，出于对木花咲夜心左眼的好奇心。
　　她询问了一下。
　　这一下木花咲野子就知道不妙了。
　　果然木花咲夜心捂着左眼弯腰仰天大笑了几声。
　　“哈哈哈哈噶，果然平凡的人类也感觉到我左眼隐藏的力量了吗？”
　　木花咲夜心认真的看着井野。
　　“我的死亡之眼！可是封印了一个大魔神，而且能直接看透根源的存在。颤抖吧！崩……”
　　啪——
　　木花咲野子直接给了一个手刀。
　　“嗷呜~”
　　木花咲夜心捂着脑代，眼角丁点泪花，可怜兮兮的看着自己的妈妈。
　　木花咲野子对着井野一家露出了一个歉意的笑容。
　　“抱歉，自家的女儿有点那个……中二病，打扰到了你们，为表歉意这一次的丸子就当是我请你们吃的吧。”
　　井野父母倒也不在意痛快的接受了这份小礼，并且很温和的和木花咲野子聊了起来，毕竟谁也也会不觉得一个没有查克拉的女孩有什么死亡之眼，他们只是当做一个小女孩的玩闹而已。
　　然而年幼的井野却被这番发言给吸引了，三岁的她只感觉这女孩很有趣，很酷可以交朋友。
　　就这样，开始被带入坑了。木花咲夜心也惊讶井野居然能找上门，但是对于她来说这是个好事，也没拒绝。
　　于是木花咲夜心开始对井野改造了起来。
　　比如说用死亡之眼赐予她一个魔法使的身份，之后井野就是就是告死之契的成员了之类的等等。
　　当然这个告死之契也是木花咲夜心临时编织了的一个所谓的次元魔法使组织，目前就收编编了井野。
　　井野完全听不懂，反正看着木花咲夜心那认真的表情和一些看不懂的人类迷惑行为动作，再加上地上那花里胡哨的魔法阵就觉得很酷。
　　就这样两人就玩在一起了。
　　不到几天，井野也开始学着木花咲夜心的动作表情，和莫名其妙的语句。
　　当然正常人是学不会画魔法阵的。
　　木花咲夜心有这个技能完全是因为前世的绘画技能，她可是给某些漫画画过原画稿的。水平怎么来说都是有的。
　　就在木花咲夜心和井野进行“暗影行动（夜间闲逛）”的时候，遇到了一只落单的雏田。
　　木花咲夜心看到后就震惊了，面色凝重的走在雏田面前。
　　“马萨卡！这就是夜之真眼吗？没想到你居然拥有夜之真眼！”
　　雏田迷茫的小眼神：？？？
　　木花咲夜心点点头，一手拍在小雏田肩膀上“我认可你了！夜之真眼的继承人！”
　　井野也有样学样“哼哼，欢迎你加入死亡之契。”
　　雏田眼神越发的迷茫：？？？？？？
　　看着雏田迷茫的小眼神，木花咲夜心认真的说“怎么啦，难道夜之真眼的继承人看不上我这个组织吗？”
　　小雏田第一反应就是摇头，毕竟她从小都不怎么会拒绝人“没有，没有。”
　　木花咲夜心欣慰的点点头“那就好，走我们去补充能量。我看你的夜之真眼能量已经很缺乏了，正好我的死亡之眼也饿了。”
　　然后雏田就被莫名其妙的拉到去木花咲野子的丸子店里。
　　吃丸子（补充能量）！
　　木花咲夜心煞有其事的介绍道。
　　“这就是我们的能量基地，以后都可以来这里补充能量。只要感觉能量缺乏了的话。”
　　井野嘴里丸子塞的鼓鼓的连忙点头。
　　“嗯嗯，噗宠能酿。”
　　雏田虽然到现在还是不明所以，但是莫名的感觉不错。
　　雏田看着带着眼罩的奇怪女孩，还有扎着小马尾的女孩，默默的咬上一口丸子。
　　一口下去，雏田的眼睛亮了，眸子里星星流转。
　　好吃！
　　雏田看起木花咲夜心和井野来就更加感动了。
　　因为这算是她第一次交到的朋友吧。
　　木花咲野子也在默默的看着自家女儿和同龄的人交朋友。
　　虽然看起来交友的方式有点奇怪但是结果还是好的不是吗。
　　妈妈露出一丝微笑，果然自家的女儿还是很可爱呢。
　　这咬丸子的动作，那亮闪闪的眼睛。
　　过了十多分钟后，老妈的微笑就开始僵硬了。
　　她看着那桌面上的丸子餐盘和竹签堆的，这分量完全不像是一个三岁的小女孩啊。
　　想到木花咲夜心的所谓（能量补充），在想想雏田的饭量。顿时感觉人生有点灰暗。
　　木花咲夜心也被雏田的饭量给惊了，只能咳嗽一声。
　　“咳咳，果然你的夜之真眼的能量缺乏的很呢。”
　　雏田羞涩的点点头，吃太多了，她也很不好意思。
　　井野眼睛闪亮闪亮的“哇哦，不愧是夜之真眼，果然很强呢。”
　　这话让雏田更羞涩了，脸颊红润的一片，看起来快滴出水来了。
　　木花咲夜心也在暗自祈祷着，希望老妈不会被吃破产。
　　看得雏田吃的差不多了，木花咲夜心板着一副严肃的表情，当然那可爱的小脸上想严肃也严肃不起来。。
　　“能量补充的差不多了吧？”
　　井野认真的点点头。“嗯，次元魔法使能源已经恢复到百分之九十八。”
　　说完井野稍稍看了看木花咲夜心，因为她说过百分百说出来感觉逼格不太够，所以上次木花咲夜心不是很满意。
　　这次果然木花咲夜心对着井野满意的点点头。
　　雏田愣愣的看着两人奇怪的发言，突然不知道该怎么办。
　　木花咲夜心提示道“那么夜之真眼的能量补充完毕了吗？”
　　雏田瞬间领会道“是…是的，夜之真眼的能量已经补充完毕了。”
　　说完后，不知为何，雏田感觉怪怪的，而且她当然知道自己的眼睛是日向家的白眼。
　　“那么夜之真眼的继承人！我们交换真名吧。”
　　雏田小眼睛微张“欸？”什么叫互换真名，她真的是一点都不懂啊。
　　这一幕让井野内心暗喜，因为经过那么多天的练习，她终于能在新人面前炫耀了。
　　井野用着一副低沉的语气“撒~我先来吧。”
　　井野稍微沉吟了一会，突然站起来，做这各种肢体语言，同时嘴里不急不慢的说道“吾乃死亡之契的第一次元魔法使！真名山中井野！”
　　木花咲夜心点点头表示对井野这番演讲很满意。
　　接着轮到她了！
　　木花咲夜心站起身来，右手伸手放在前方张开五指，左手呈爪状定在左眼前方。
　　“吾乃死亡之眼的持有者！死亡之契的创始人！泛次元宇宙的旅行者！大魔神的封印者！死亡行者！”
　　说完木花咲夜心右手在前面胡乱挥动几下。
　　“听好了，接下来就是我诉讼真名的时候！”
　　井野眼睛闪亮闪亮的看着，兴奋的点点头。
　　“吾的真名！木花咲夜心！”
　　木花咲夜心不知道在哪里掏出了一抓花撒了出来。
　　顿时花瓣飞纷飞，一时间气场十足。
　　井野兴奋的鼓起掌来。
　　没等木花咲夜心兴奋几秒。
　　嗒！
　　嗷呜~
　　木花咲夜心抱着头眼泪汪汪，看着自己的老妈子。
　　木花咲野子无奈的看着木花咲夜心，对于可爱的女儿完全生不了气啊。“夜心~公共场合不要太乱来啊。”
　　木花咲夜心点点头，急忙的带着雏田和井野逃离了出去。
　　留下木花咲野子一个看着地面上的花瓣头疼。
　　“真是的，幸好现在没有其他客人啊。”
　　木花咲夜心跑到外面对着两人说“哪位可是神上之神！我现在还不是对手。”
　　井野回想了一下自己的老爸老妈，认同的点点头“那当然，神上之神，我们还没成长起来是完全对抗不了的。”
　　雏田很想说：那不就是你母亲大人吗？
　　但是想想她还是没说出口。
　　接着木花咲夜心和井野眼睛一动不动的盯着雏田。
　　雏田被看的有点发毛了，低下头两根手指点点，嚅嚅喏喏的说“那个…能不要这么看我吗？”
　　“你的真名！”
　　“欸？”
　　雏田抬头看着两人认真的表情，“真名？”
　　木花咲夜心和井野点点头。
　　雏田思索了一会，一断一续的说“吾…吾乃夜之真眼的…的主人……真名……诶豆…日向雏田……”
　　说完雏田脸红到脖子根上了都。
　　木花咲夜心也满意的点点头“很好！死亡之契欢迎你。”
　　木花咲夜心眼神不在意的瞄了一眼某个角落。
　　角落里，两个守卫暗中看着雏田。
　　“这样好吗？让大小姐交这种奇奇怪怪的朋友。”
　　“哈哈，没关系的啦。小孩子的幻想嘛，很正常。”
　　“你说的正常啊？到时候族长问起话来就都算你的啦。”
　　“切~谁怕啊！”

第3章 事件
　　木花咲夜心整理了装束，看着镜子里自己那可爱精致的面孔，以及紧闭的左眼。
　　犹豫了几秒，缓缓的睁开了左眼，同时开启了右眼。
　　一时间，木花咲夜心看着镜子中那双异色的美丽瞳孔有点失神。
　　这一段时间，她可算是对直死魔眼有了一定的控制，而且对于右眼也摸索了一些功能。
　　可以确定的是右眼对于直死魔眼是相辅的，调动右眼她能更好的控制左眼。
　　而且说起来惊人，就凭这几个月的时间，她的身体被右眼这一丝丝能量的温养下已经发生了很大的变化。
　　可以说是全方位的增强。
　　木花咲夜心能很明显的感受到变化，从一开始的连小凳子都挪动不了。几天后轻轻用点力都能扳弯的铁锅柄。
　　以及到如今她也不知道有多强的力量，但是她有足够的自信，自己随手把一面墙轰趴是没什么问题的。
　　除此之外她还做过各种测试，身体恢复力，皮肤的柔韧性。神经反应，速度。
　　简单的测试下，木花咲夜心发现她正在向非人的神之身躯进化。
　　而且这个进度实在是太惊人了。
　　按照这进度，三年后成为一拳超人并不奇怪。
　　木花咲夜心捋捋自己已经长到脖子的秀发，看着镜子里的自己。那红色的瞳孔里似乎暗藏着一抹恒星般的光辉在徐徐流转，蓝色的直死魔眼中似乎有星光闪烁，异常的美丽。
　　“这是…一不小心就无敌了吗？”
　　“那不是显得我这刚刚建设起来的中二形象很没用了吗？”
　　木花咲夜心回想着这些日子的胡闹，这些中二表演，其实她自己也是带入了真感情进去的。大概是前世的规规矩矩过得不太如意，到如今的放荡不羁，就能感觉就是很痛快。
　　说起来也奇怪，这中二扮演没想自己真的入戏了，而且乐在其中。
　　想来自己也是想这样一直享受着这一份不一样的人生吧。
　　想到这里木花咲夜心突然傻笑了一下“嘿嘿，中二有什么不好。”
　　看向旁边父母精心设计的一个眼罩，眼罩看起来平平无奇，但是带上去却是舒适异常。
　　木花咲夜心缓缓的带上，这眼罩中带着的一点暖意似乎进入到了心里。
　　木花咲夜心准备好一切，踏出了门口，一眼就看到面带微笑的父母已经准备好早餐等着自己。
　　木花咲夜心不自觉的也挂起了微笑。
　　“爸妈~早上好！”
　　木花咲野子和北原希良到时感觉今天的女儿有点太正常了。
　　不过他们也没多在意。
　　“来吃早餐了。”
　　“呐~你最喜欢的糯米蒸肉丸子喔，多吃点。”
　　木花咲夜心塞了一颗在嘴里，鼓鼓的脸上满是开心的笑容。
　　“知道了，妈妈。”
　　北原希良和木花咲野子似乎对于看女儿吃更感兴趣。
　　自己都不怎么吃一直微笑的看着木花咲夜心吃着早餐。
　　木花咲夜心默默的吃着，内心暗自承诺。
　　“不管怎么说，我一定要守护好这一切！”
　　……
　　“我出门了。”木花咲夜心对着木花咲野子和北原希良招招手。
　　木花咲野子笑着点点头。
　　“又去找井野是吧，去吧。不要忘了回来吃饭哦。”
　　“嗯。”
　　木花咲夜心晃着小脑袋点点头。
　　木花咲夜心熟悉的走到了一个小树林，哪里用着树枝搭了一个小小的屋子。
　　看到这个屋子，心里的成就感就来了。
　　毕竟是自己一手搭出来的东西。
　　这个就是所谓的秘密基地了，木花咲夜心已经看到井野了。
　　不过看起来井野的面色好像不太好。
　　井野看到木花咲夜心也是急忙的跑过来。
　　“夜心！夜心！”
　　木花咲夜心摆真脸色，一手顶住井野的小脑袋，让她不得再前进一分，两只小手胡乱抓怎么都碰不到木花咲夜心。
　　“为何那么慌张，不是说好了吗？不能直接呼吾的真名。”
　　木花咲夜心突然看到井野眼睛憋了一颗小泪珠，心里就慌了。
　　一松开手，被井野整个人扑在身上。
　　“夜心！雏田…雏田家里出事了！”
　　木花咲夜心眼睛睁大，右眼红色的光辉闪烁了一下。
　　她突然想起，雏田小时候有一个大事件，云隐掳走小雏田，宁次的父亲顶罪……
　　木花咲夜心和井野来到日向族地，发现日向族地还是在警戒中。
　　木花咲夜心第一次看到了雏田的父亲，如印象中的板着一副死人脸。
　　他告诉她们“雏田身体不舒服，你们可以回去了。”
　　看得出，雏田应该没事，剧情一如既往，雏田应该也被禁足了。
　　接下来雏田好几个月都没见到了，再一次见到雏田已经是木花咲夜心四岁的生日！
　　再一次见到雏田，明显能看到雏田的性格更加的儒弱内向了。
　　而且时常有护卫毫不掩饰的跟在身后。
　　虽然木花咲夜心和井野都表示不介意，但是雏田明显很少再找她们玩了。
　　或者说只有木花咲夜心她们主动找雏田。
　　木花咲夜心五岁，这一年发生了许多事。
　　最大的一个事件就是大蛇丸的叛逃。
　　当然这件事离木花咲夜心这样的小平民来说过为遥远了。
　　最重要的事情，说起来也很怪，那就是井野长大了！
　　而且交了许多朋友，比如鹿丸，比如丁次，再比如小樱。
　　然后那中二的台词也不怎么讲了，大概是羞耻心爆发了。
　　让木花咲夜心欣慰的是，井野并没有放弃自己这个朋友。
　　哪怕……
　　嘭！
　　白白的烟尘四起，让正在闲聊的井野一众人糊了一头灰。
　　鹿丸虽然才五岁，但是其中就属他最镇定。
　　这白色的粉末呛的他咳嗽，仔细感受一下，发现这些粉末是面粉。
　　他警惕四周大喊一声“什么人！这里可是木叶村！阁下这么做未免太高调了吧！不怕护卫吗？”
　　接着就听到了烟尘了传来幼嫩小女孩的声线。
　　“是吾！”
　　井野一听，就知道是谁了，回想起那些羞涩的中二事迹，不由的捂起脸来，因为她知道等下肯定会发生很中二很羞耻的事。
　　同时暗自祈祷着，木花咲夜心不会把自己给暴露出来。
　　漂洋的面粉很快就散去了，木花咲夜心的身影出现在众人面前。
　　此时的木花咲夜心可以看得出是个小美人胚子。
　　五岁的她，已经有了一头披肩的长发，加上精致细腻的面容，灵动的眼睛，站在那里，显得异常的可爱动人。再加上那异于常人的气质，让人一眼就觉得这个女孩，不是个平凡的女孩！
　　只是，她带的那个眼罩是干嘛的？
　　鹿丸的疑惑木花咲夜心很快就给出了解释。
　　木花咲夜心指着自己带上眼罩的左眼表情认真的说。
　　“我已经看透了一切！”
　　鹿丸聪慧的大脑瞬间当机。
　　？？？
　　更别说丁次和小樱了，就是面面相觑迷茫的小眼神说明了一切。
　　井野捂紧了脸，表示你看不到我。
　　鹿丸挠挠头看着眼前的女孩：“哈？那个……我不太明白。”
　　“我的死亡之眼已经看透了一切！”
　　鹿丸：⊙_⊙
　　这到底是什么意思？
　　“你们把我的魔法使给骗走了是不是！”
　　鹿丸感觉自己也许能把头皮抓破了。
　　鹿丸勉强的问道。“那个，我们好像没有什么…抓…额…魔法使，到底是…什么东西？”
　　木花咲夜心似乎看不到鹿丸，直直的看向井野。
　　“还不过来吗？我的第一魔法使！”
　　鹿丸对着木花咲夜心的视线看过去，也发现了看起来不对劲的井野。
　　【是她吗？……魔法使？】
　　木花咲夜心看着毫无动静的井野。
　　内心吐槽。
　　【好哇，你个井野！居然瞒着我在外偷男人！嘿嘿，不让你出点丑是不可能的了。】
　　木花咲夜心表面上一副面无表情的样子，她摇摇头。
　　“没办法了，看来你已经被他们囚禁了灵魂！看来我必须要动用死亡之眼了！”
　　这话一出，井野颤抖了一下。
　　这下明眼人都知道，这女孩找的就是井野了。
　　接着木花咲夜心掏出了一袋面粉和一些花瓣，在地面上画了起来。
　　鹿丸无力吐槽。
　　【果然是面粉吗，这女孩真的是……有点奇怪啊。】
　　大概是熟能生巧，这些年木花咲夜心画了无数个奇离古怪的魔法阵了，这次她很快就画好了。
　　鹿丸一伙也堪堪称奇，这么快就画好了一个看起来很厉害的东西。这女孩不简单啊！
　　木花咲夜心站在魔法阵中心，认真的说“我要打开死亡之眼！把你救回来！”
　　井野这下子感觉就很难堪了，同时也非常好奇，因为她从来没有看到过木花咲夜心的所谓的死亡之眼！
　　难道她眼罩后面真的有死亡之眼？
　　捂脸的手稍稍的开了个缝，正好看到木花咲夜心一手重重的拍在地上。
　　然后魔法阵环形的发生了爆破，规律的沿着魔法阵的线条炸起了一圈的粉末，带起碎屑的花瓣，一时间整个魔法阵显得酷炫了起来。
　　同时木花咲夜心摘下了眼罩，露出了一直带着六芒星魔法阵的眼睛。
　　“死亡之眼！解放！”
　　井野看呆了，不自觉的放下了捂脸的双手。
　　那六芒星眼睛，真的……真的是死亡之眼？
　　啪~
　　“嗷呜~”
　　没等木花咲夜心帅几秒，一个手刀落在她的小脑袋上，打的发丝凌乱了几许。
　　木花咲夜心捂着脑袋，眼睛泪花转转。
　　回身一看，果不出奇然是自己的母亲木花咲野子。
　　木花咲野子没好气的看着自己可爱的女儿。
　　“夜心！把眼睛上的纸帖拿下来。”
　　木花咲夜心一手捂着小脑袋，听话的把贴纸拿了下来放在母亲大人手上。
　　这神奇反转让鹿丸一伙人看的嘴角抽搐。
　　原来那是贴纸啊！
　　井野则是重重的一拍自己的额头。
　　果然！没想到自己居然相信了！
　　木花咲野子看了看越来越逼真的眼睛贴纸画像，无奈的训话道。
　　“夜心，看到家里的火药和面粉都动过我就知道你肯定要干点什么，面粉可以给你玩，但是火药是千千万万不能动的。还有不要随意的在公共场合玩这些，这会让别人感到很困扰的。”
　　木花咲夜心低着头“哦~”
　　木花咲野子看着小女儿委屈的样子，也不忍心训斥下去了，叹了口气“夜心，把这里收拾一下吧。下次不要这么胡闹了。”
　　木花咲夜心偷偷的抬起小脑袋瞄了一眼母亲大人然后迅速的低下头。
　　“嗯~”
　　这小动作看着木花咲野子想发笑。
　　但是作为一个母亲大人的形象肯定不能这么给破坏掉。
　　木花咲野子嘴角裂开一丝小幅度，然后迅速消失。
　　“咳咳，夜心除了把这里收拾干净，还要跟他们道歉啊。”
　　木花咲夜心细声回应。
　　“嗯~”
　　木花咲野子摇摇头就离开了，毕竟店面还有看着呢。
　　她不担心木花咲夜心不会照做，因为女儿的听话也是深入人心的，只有他们说了，女儿就会做到。
　　这也是他们为什么那么宠溺木花咲夜心的原因。
　　木花咲夜心看到母亲大人离开，迅速的带上眼罩，买着小碎步跑到鹿丸面前，微微一鞠躬。
　　“思咪嘛涩嗯”
　　然后脸颊红了一片，迅速的跑了回去。
　　不到一分钟又跑回来了，手里多了扫把和垃圾袋子收拾了起来。
　　。。。。。。
　　而鹿丸这边，气氛就有点安静了。
　　实在是这一幕幕的事情有点不知该如何说。
　　井野看着默默的扫着地的木花咲夜心，叹了口气也跑了过去。
　　木花咲夜心看到井野有点小惊讶（内心：嘿嘿，上钩了吧。）。
　　“果然死亡之眼已经把你……呜呜”
　　井野连忙捂着木花咲夜心的嘴。
　　“夜心！夜心！没有什么魔法使了！我们现在只是朋友！朋友好吧！”
　　木花咲夜心小眼神看着井野点点头。
　　井野吐了口气放开了木花咲夜心。
　　“我们当然是朋友啊，第一魔法……呜呜。”
　　井野一手捂着木花咲夜心的嘴，一手则是疯狂抓了抓自己的头皮发泄。
　　“我太难了！”
　　这时，她突然看到了鹿丸、丁次、小樱各自拿着一把扫帚真在身旁，微笑的看着自己。
　　“你们这是……”
　　鹿丸笑了笑“呐，朋友的朋友也是朋友啊，帮朋友忙很正常吧。”
　　说完鹿丸小声的说了一句“魔法使大人……”
　　井野脸上就是一黑。
　　众人一起笑了。
　　木花咲夜心还在剧烈的挣扎着。
　　井野看到这情况，也知道于事无补了，一手放开木花咲夜心。整个人看起来很憔悴。
　　木花咲夜心看到低落的井野认真的说“第一魔法使！不要灰心，不过是灵魂被……”
　　“唔呜~”
　　井野实在是无法在小伙伴面前揭露这些中二的事情，她现在好想找个洞钻进去。
　　忍不得直接给木花咲夜心来了个手刀。
　　砰~
　　木花咲夜心捂着小脑袋，两眼泪汪汪的看着井野，“井野~你变了。”
　　井野大喊“对啊，我身份不再是魔法使了！我们只是朋友！”
　　说完井野才感觉不对头。
　　转身一看，三双似笑非笑的眼睛在看着自己。
　　不知道谁“不是魔法使了喔~”
　　井野瞬间整个人失去了色彩。
　　社会性死亡！

第4章 入学
　　终于到了上学的年龄，毫无疑问这里能上的只能是忍者学校。
　　上这个学其实木花咲夜心的父母是反对的。他们一直都希望自己的女儿一生平平安安的，上忍者学校就意味着要当忍者。
　　虽然如今是和平年代，但是忍者的死亡率还是很高。
　　忍者意味着打打杀杀，女儿这么一个娇弱的女孩子，他们怎么可能放心嘛。
　　但是！
　　但是，他们无法拒绝女儿的请求。居女儿记事以来，这是她唯一的一个请求。唯一的一个！
　　那认真的眼神，让他们鬼使神差的答应了。
　　答应过后就是无穷无尽的后悔，以及各种担心害怕。
　　因为他们的父母都是所谓的忍者，但是都是……没得善终。
　　事已至此，作为父母木花咲野子和北原希良也只能祈祷，以及支持。
　　木花咲夜心也知道父母的担心，其实只要父母说一声不，她立马就会放弃。
　　她对于忍者的生活在前世，在刚刚来到这个世界的几年也许会有憧憬，但是此时此刻她只想让父母开心。
　　但是她也有那么一点不想放弃，选择了直接交涉，没想到父母毫不犹豫的答应了。
　　当天晚上，还给木花咲夜心送上一份她意想不到的礼物。
　　修行手札！
　　这是原本是属于父母各种家里的曾经当忍者的人所书写的。
　　平民家族也只有那么一点家底，不过也是，想来父母的店面应该就是先辈的惠泽。
　　修行手礼里面的知识都很基础，而且忍术不多。
　　唯一看的过去的就两个A级忍术。
　　木花咲夜心也是没想到，居然还会有A级忍术这种高大上的东西。
　　一个是风遁激·真空波
　　还有一个是罕见的特殊系忍术。
　　A级秘术水之荡漾
　　以及如愿以偿的查克拉修行方式。
　　如今面临着忍者学校开学已经不远了！
　　还有两个月！
　　两个月内她得熟悉修炼起查克拉才行，毕竟她也不知道自己是不是所谓的天才。
　　木花咲夜心第一次尝试查克拉修行……嗯……怎么说呢。
　　感觉过于简单，而且提炼出来的查克拉好像还被嫌弃了。
　　被右眼的能量嫌弃了，是的，其实早之前，木花咲夜心已经能自主的利用右眼的部分能力了。
　　比如说调动部分能量加持，这种加持的buff似乎很强大。
　　能量加持后，木花咲夜心感觉自己的实力应该翻了一倍不止。
　　有种仙人模式的感觉了。
　　而且右眼还能完美的利用能量进行全功率释放。
　　当然她没试过，但是却很清楚的知道可行。
　　大概右眼的能力她就知道那么多。
　　至于直死魔眼，她现在已经勉强可以使用了。
　　而且感觉这个直死魔眼是非常的高配版，因为她曾经实验过用直死魔眼杀死一窝水。
　　然后真的看到了水的死线！
　　木花咲夜心突发奇想，想试试看能不能不杀死这窝水的重力。
　　念头一出现，她瞬间看到了线！密密麻麻的线和各种物体链接在一起。
　　她有种预感，她只要轻轻一碰，或许这颗星球的重力系统就会崩溃。
　　重力系统崩溃意味着什么！？
　　重力没了，行星不也崩溃了吗！
　　这么想着，木花咲夜心颤巍巍的不敢轻举乱动了。
　　生怕一不小心就让星球爆炸。
　　至这一日起，她就知道了，自己的直死魔眼应该是属于最高规格的，比她想象中的还要变态的版本。
　　所以这个真的是死亡之眼，不能轻举乱动。
　　但就算不动，如今的木花咲夜心凭借肉体力量，想来和六门的凯也差不了多少了。
　　实际上，她也只是估算，但是她敢确定这个估算只会高不会小！
　　所以开挂的人生不需要解释。
　　只要中二（快乐）就完事了！
　　两个月时间很快就过去了。
　　木花咲夜心今年六岁！
　　忍者学校开学！
　　木花咲夜心是被北原希良和木花咲野子一起送过来的。
　　木花咲夜心也没说什么，配合着父母一手牵着木花咲野子一手被北原希良牵着，一家人其乐融融。
　　家人陪伴接送并不是很羞耻的事情！
　　木花咲夜心也无视那些若有若无的视线。
　　在踏进学校的一刻，在面对北原希良和木花咲野子微笑着离开的那一刻。
　　让木花咲夜心想起了曾经一个人刚刚离开父母独立在校住宿的那个心情。
　　彷徨，迷茫，更多的是不舍。
　　这一刻木花咲夜心忍不住，像一个真正的小孩一样，流下了晶莹了泪水，冲了回去撞入父母的怀里。
　　“呜呜~爸~妈~”
　　木花咲野子和北原希良手牵着手，同时一手抱着自己可爱你女儿。
　　对视一笑，一起对着木花咲夜心开始温声安慰了起来。
　　“不用担心哦~夜心爸爸妈妈一直都会陪伴在你身边的。”
　　“夜心，放学了还是可以回家的哦。放心吧，夜心~学校的东西肯定难不到你这个小天才的。”
　　木花咲夜心在怀里，也没听清楚北原希良和木花咲野子到底在说些啥，只是感觉内心一片温暖，却是忍不住一直哭着。
　　她也不知道为何哭，为何一直哭，也许是发泄，也许是对前世的父母的怀念，也许……也许……
　　终离别，木花咲夜心还是被井野带进去的。
　　在井野面前哭泣，木花咲夜心也是感觉到很羞人，一直低着头没脸看井野。
　　井野也不说什么，毕竟那么中二的发言她都经历过了，区区一个在父母身旁哭又有什么呢。
　　她也只是感叹“唉~夜心啊。真是长不大的孩子。”
　　这话听的刚刚木花咲夜心一颤，啊不知为何。
　　突然就感觉很羞耻很丢人。
　　木花咲夜心一抹稍稍发红的眼睛，表情冷漠的看着井野。
　　“非常感谢第一魔法使的援手。”
　　井野脸色一呆，旁边的同学似乎听到了什么有趣的话，继续询问木花咲夜心。“什么什么，我好像听到了什么有趣的东西，你刚刚叫她什么。”
　　木花咲夜心面无表情的说“第一魔……呜呜。”
　　井野以雷不迅耳之速捂住了木花咲夜心，头爆青筋，额头冒出了一个井字，面带恶魔般的笑容看着询问的小童鞋。
　　“她刚刚说啥了吗？没有说啥，我只是她朋友而已。”
　　小童鞋颤抖了一下，秒怂，“抱歉，是我打扰了。”迅速的更换了位置，离开到了五米之外。
　　井野转接着把视线放回到木花咲夜心身上，那恶魔般的笑容让木花咲夜心浑身颤抖的挣扎着。
　　“呜呜呜呜~”
　　“小夜心~不是说我们只是朋友的吗~”
　　叮——
　　井野的眼睛似乎冒出了红光，木花咲夜心似乎看到了自己的死状，身体抖动的更加剧烈了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~”
　　“看来要给你点教训呢，小——夜——心！”
　　接着井野伸出了自己邪恶的双手开始在木花咲夜心身上的敏感点开始抓痒痒。
　　木花咲夜心一瞬间眼睛睁大，身体挣扎抖动的频率再次增加。
　　三分钟后~
　　木花咲夜心面色潮红，衣衫不整，披头散发，双目无神的趴在在桌面上，口水控制不住的直流。
　　让人一看，好像失了魂。
　　小樱看着凄惨的小夜心，对着井野说了一句。
　　“好过分~”
　　转眼就被浑身散发着恶魔气场的井野盯了一个眼神。
　　小樱浑身打了个冷颤，急忙的走开了。
　　鹿丸丁次在后边默默的为木花咲夜心祈祷着。
　　“太可怜了，小夜心。”
　　“井野也是的，不就是那个中二史嘛~”
　　“喂喂喂，别说了，想害死我吗？”
　　小雏田还在犹豫着，要不要去打个招呼，但是被井野的恶魔气场给逼退了。
　　鸣人这时候也终于出场了，他一如往常的调皮，大声的呐喊。
　　“漩涡鸣人参上！”
　　然而只是迎来了几个奇怪的眼神，并没有谁理会。
　　佐助也登场了，帅气的面孔瞬间让花痴的女孩们惊呼。
　　不敢相信，这个火影世界的女孩都那么早熟的吗？
　　才几岁？
　　转接着沉默的志乃，没狗的犬冢牙……
　　就这样，木叶的十二小强除了几个高年级的基本都亮相了。
　　事实上，装死的木花咲夜心，依旧有着敏锐的感知。
　　甚至可以比眼睛更清晰的获取各种信息。
　　所以，她也是知道的很清楚的。
　　在没人注意的一刻，木花咲夜心嘴角划出一道小小的弧度。
　　“人齐了呢……”

第5章 忍者学校那些事
　　差不多到了上课的时间，伊鲁卡作为班主任。也开始亮相。
　　座位都分配的很明显，基本都是熟人坐在一起。
　　座位的分配，其实基本都是自己选的，木花咲夜心被迫坐井野旁边。后边就是鹿丸，丁次，雏田什么的。
　　鸣人佐助都是孤零零的一个人，一个是没人没朋友，一个是不屑交朋友……
　　嗯……还是没朋友。
　　伊鲁卡也是正经的咳嗽两声就开始了一番官腔演讲。
　　除了介绍了本人，说些了什么学校的存在意义什么的。
　　当然火之意志洗脑是必不可少的。
　　“有叶子飘舞的地方就有火的燃烧，火的光芒会照亮整个村子，当火熄灭的时候，新的叶子会再度成长。”
　　没听过这话的小朋友眼睛都一闪一闪的，不少人被激励了，暗中立志成为火影，其中鸣人就是一个。虽然他们也许听不太懂。
　　当然木花咲夜心是对着句话无感的，心灵鸡汤什么的，前世她就喝腻了。
　　一番励志演讲后，自然就是惯例的自我介绍环节。
　　木花咲夜心嘴角微翘，这又到我表现的时候啦！
　　真想看看你们那些惊讶的表情！
　　木花咲夜心稍稍环视了一周整个教室的童鞋。
　　伊鲁卡面带微笑，直接按着座位叫人上来。
　　第一排第一个是个女生，扎着双马尾，看起来就是一个很活泼的女孩子，兴许是第一次在那么多人面前说话，有点放不开。
　　“大…大家好，我叫花沢香菜，我…我没有什么了。”
　　伊鲁卡面带微笑的看着这位花沢香菜童鞋，带起头鼓掌。
　　那啥集群效应，老师带头，下面的人都会下意识的跟着鼓掌。
　　木花咲夜心也给这个面子。
　　自我介绍环节没啥好说的，雏田一如既往的羞涩。井野倒是很豪放，面对着这点小场面丝毫不慌。鸣人也说出许多人不敢出声的志向——成为火影。为此引起了一阵骚动，好多人并不看好就是了。
　　佐助这时候虽然酷酷的，有点傲娇的感觉，但是这时候的他还没那么生人勿近。
　　接下来就到了重头戏了，木花咲夜心的自我介绍！
　　井野看到木花咲夜心站起来，不由得心里就是一慌。
　　尽管她已经叮嘱了好多次，让木花咲夜心说的正常的自我介绍，就说真名就行。
　　但是按照木花咲夜心的性格，想来还是很担心啊。
　　井野捏了捏衣角看着站在讲台上的木花咲夜心，突然紧张了起来。
　　教室里对于这个带着眼罩的可爱女孩也是很好奇。
　　“她为什么带个眼罩？”
　　“眼睛有问题吗？”
　　木花咲夜心看了看安静下来的教室，深吸一口气，表情冷寂的说出惊人的话语。
　　“庆幸吧！人类！”
　　井野无奈的反手一拍自己的额头。
　　“完了。”
　　木花咲夜心这话一出口，井野就知道要糟！场面已经控制不住了，只能及时捂脸。
　　木花咲夜心看着全场愣逼的场景满意的点点头。
　　“庆幸吧！能有幸听到吾的演讲，吾可是死亡之眼的代行者！死亡之契的创始人！大魔神的封印者！”
　　“尔等仔细聆听吾的真名！吾乃木花咲夜心！”
　　伊鲁卡脸上的笑容僵硬了，他实在是没想到，这种情况的出现。
　　全班除了熟人捂脸，已及鸣人那奇怪的眼神外，基本都是一副傻愣的呆样。
　　“她这是在说什么？”
　　“死亡之眼？”
　　“好像很厉害的样子。”
　　伊鲁卡也只能勉强圆场。
　　“哈哈…哈哈，这…这位同学的自我介绍很…很精彩。”
　　木花咲夜心冰冷的眸子看了看伊鲁卡，随口就是一句。
　　“尔等也不差！”
　　伊鲁卡脸皮抽了抽。
　　“那个……同学你可以下去了。”
　　木花咲夜心稍稍点点头，就回到了座位。
　　伊鲁卡感觉自己这一届难带了，怪头疼的。
　　经过木花咲夜心演讲的洗礼，接下来的自我介绍基本都是索然无味。
　　井野看着毫不知觉的木花咲夜心拳头捏的啪啪响。
　　“夜心？不是叫你正常点的吗？”
　　木花咲夜心认真的看着井野“这不就是正常的自我介绍吗？我还有很多没讲出来的呢。”
　　哪门子正常啦！
　　井野很想怒吼一句，但是这里是教室，而且女孩子要矜持。
　　井野看着平淡如水的木花咲夜心，不由得叹了口气。
　　算了，这个孩子估计长不大了。也是呢？为什么要在这较真呢？哦~好像我也是个孩子喔。
　　不行！一定要把夜心从中二的思想中拯救出来！这是作为一个朋友的承诺！
　　井野井野看着木花咲夜心的侧脸，暗中下了决心。
　　与井野不同的是，木花咲夜心感觉这个忍者课，实在是太无聊了。
　　无聊到，都忍不住睡觉了。
　　你别说，伊鲁卡这样的老师，木花咲夜心还真的不怕。
　　说睡就睡！
　　当然井野注意到了。
　　【夜心这家伙！第一节课就睡觉吗？】
　　井野摇了摇木花咲夜心。
　　木花咲夜心抬头露出一个迷茫的小眼神，看了看井野说。
　　“不要打扰我，死亡之眼需要进行深度的冥想修炼，被打扰了的话会发生很严重的后果的。”
　　说完木花咲夜心倒头继续睡。
　　井野呆了呆，这不就是睡觉吗？
　　伊鲁卡也注意到了，他径直走到木花咲夜心身旁，面带微笑的说。
　　“这位同学是身体不舒服吗？”
　　井野一呆，她的印象中老师还是很有威严形象，但是又不想揭穿木花咲夜心的碎觉行为。只能一断一续模糊不清的回答。
　　“那个……夜心她也许是……是吧。”
　　伊鲁卡一眼就看出了井野的小心思，他也不戳破，直接摇了摇木花咲夜心的肩膀。
　　“同学？夜心同学？”
　　木花咲夜心刚刚进入睡眠，睡的这正香冷不丁给叫醒，眼神很是迷离。嘴里依旧一言惊人。
　　“神之宣告已经结束了吗？”
　　神……神之宣告？
　　伊鲁卡感觉他的微笑太难保持了。
　　“木花咲夜心同学，你是太困了吗？”
　　这会木花咲夜心已经差不多醒了，眼神认真的看着伊鲁卡，手指指着自己带着眼罩的左眼。
　　“不！吾怎么可能会困，只是死亡之眼需要深度的冥想来维持它的死亡之力而已。”
　　井野看着木花咲夜心那认真的表情就知道，伊鲁卡老师估计是叫不醒她了。
　　伊鲁卡深吸一口气，勉强露出一个微笑。
　　“说起来老师也很好奇呢？你这个左眼为什么要带眼罩呢？”
　　这话一出，井野就感觉要遭！
　　老师你为什么要问呢？虽然井野恨其不争，但是已然没力阻止了。
　　木花咲夜心那一成不变的表情果然动容了。
　　“马萨卡~没想到，你居然注意到了我隐藏至深的左眼！”
　　不！我没有！你这眼罩那么明显谁看不到啊！
　　伊鲁卡眼皮一跳，感觉事情似乎再一次失控了。
　　“没错！这就是吾的死亡之眼！死亡之眼可是封印极其强大的力量，而且还封印了一个大魔神！那可不是一般人能看到的，正好吾已经能控制那一份力量，让其不至于伤到普通人类，所以可以赐予你观看的资格。尔等要看吗？”
　　伊鲁卡看着木花咲夜心那认真的眼神，鬼使神差的说了句。
　　“要。”
　　一说出口他就感觉要遭。
　　果不出奇然，木花咲夜心猛的站起来，动作夸张的两只小爪在空中乱挥几下，然后右手张开五指定在半空中，左手捂住自己的左眼。
　　肢体动作依旧夸张，一边娇喝着宣告。
　　“破碎吧！空间！爆裂吧！现实！死亡之眼将临于世！”
　　木花咲夜心猛的扯开眼罩，双眼瞬间绽放了两道耀眼光芒。
　　伊鲁卡震惊了，难道这是新什么强大的血继限界，死亡之眼！
　　光芒只是亮了一下，下一刻，只能看见木花咲夜心的双眼微微发光。
　　左眼是看起来是很炫酷的六芒星魔法阵瞳孔，发亮的光芒寸映出了那个魔法阵的奇异的纹路，看起来很是神幻。
　　看到全班陷入震惊的样子，井野和鹿丸他们则是不知道该怎么说了。
　　虽然他们不知道木花咲夜心是怎么弄出那光效的，但是那熟悉的六芒星魔法阵眼他们到是熟悉得很啊。
　　所以他们很确定，绝对没有什么死亡之眼。
　　而此刻，某个偷窥的老头看到这一幕。
　　猿飞日斩本意只是看看鸣人的状况连带着观察一下这一届学生的。
　　没想到居然让他看到这么这么一幕。
　　“如果是真的……那……”
　　伊鲁卡惊讶的同时，也在很冷静的观察着，木花咲夜心那神异的眼睛，有点奇怪的地方就是。
　　为啥发光的是两只眼睛而且，左眼看起来不太对劲。
　　说实话，面对这样的情况井野看着有点捉急，毕竟木花咲夜心某种程度上来说是在戏弄老师。
　　木花咲夜心那可爱的脸庞上依旧是一副平静的样子。
　　井野想了想，不再犹豫，直接以雷不迅耳之势夺走了木花咲夜心左眼上那以假乱真的贴纸。
　　木花咲夜心被夺走贴纸也是慌张的叫了一声。
　　“啊！不要！”
　　伊鲁卡和班上的同学看着平平无奇就是有点发光的一双黑瞳，有点愣。
　　木花咲夜心的眼睛光芒也瞬间消逝，眼角涌出了丁点泪花，委屈的看着井野。
　　“我的死亡之眼……”
　　井野无奈的瞄了一眼木花咲夜心，连忙握着她的手，强行让她一起对着伊鲁卡老师鞠了个躬。
　　“抱歉，伊鲁卡老师。还请原谅木花咲夜心的胡闹。”
　　不用多讲，伊鲁卡也知道是怎么回事了。
　　大体只是这个女孩的幻想症引发的胡闹行为而已。
　　作为老好人老师的伊鲁卡还能说什么呢。看着大眼睛一闪一闪，带着泪水的木花咲夜心，他忍心惩罚吗？不忍心。
　　所以当然是原谅她。
　　经此一次，木花咲夜心可谓是出名了。
　　底下的众多同学对她的议论不少。
　　对此木花咲夜心暗中开心。
　　中二人设！get！
　　之后的课程就是很平淡了，再也没有什么意外。
　　课程结束后，当天晚上伊鲁卡家里来了两个意外的客人。
　　那是木花咲野子和北原希良。
　　他们也想到了，木花咲夜心的性子估计会闹出不少事来。
　　道听途说的打听了一番，最终还找井野确认了。自家孩子果然还是搞了不少闹剧。
　　据此登门造访，给伊鲁卡带点小吃，来道歉了。
　　这夜里，他们和伊鲁卡聊了很多，也知道了木花咲夜心那眼睛发光的原因。
　　说出来不相信，居然是木花咲夜心这个六岁小女孩自己研究出来的一个忍术。
　　这天赋用在那么奇怪的地方让伊鲁卡无力吐槽。
　　研究眼睛发光，这有什么用啊？
　　他对此暗自决定了，一定要把木花咲夜心的天赋引导向正确的道路上。
　　聊了一会，北原希良和木花咲野子也就告辞了。
　　“伊鲁卡老师，夜心她因为看了很多奇怪的书籍，所以太过幻想那些奇奇怪怪的东西，她说的那些奇怪的东西老师千万不要相信啊。”
　　伊鲁卡点点头，他表示经历过一次，谁还相信谁就是狗！
　　“夜心她以后或许还会胡闹，还请伊鲁卡老师多多包容啊。”
　　伊鲁卡面带微笑。
　　“放心，我会努力做好老师的角色，让夜心回到正轨的。”
　　北原希良和木花咲野子相视笑了笑。
　　“那就先感谢伊鲁卡老师你了。”
　　“不用客气，这是作为一个老师基本的责任。”
　　客气话没有说太多，木花咲野子就和北原希良远离了伊鲁卡的视线。
　　对于北原希良和木花咲野子两人，伊鲁卡突然对于木花咲夜心有点羡慕了。
　　他看着满天的星星似乎看到了两个伟岸而又亲切的身影，忍不住感慨道：“任性的少女啊~我也好想……任性一会呢……”

第6章 考核
　　历时六个月，班级终于迎来了第一次的考核。
　　这一次考核并没有什么，只是简单的身体素质考察和一些基础技能的考察。
　　身体素质考察简单的很，就是长短跑之类的。这是毕竟是综合素质考察，查克拉提炼的越多，相对应的长跑短跑也会更加的出色，先对应的身体素质占的成分最多。
　　基础技能考核的无非就是苦无投掷以及结印，这些基础的不能在基础的技能。
　　首先是苦无投掷，可能是考虑到我们年龄尚小，靶子还挺大的。
　　要求不高能中靶就行，其他都是加分项。
　　苦无投掷，最耀眼的当然是佐助。
　　只见他随手捏起五把苦无，表情冷酷的径直一甩。
　　嘚嘚嘚——
　　五把苦无正中靶心！
　　佐助眼神冷清，对此毫不意外，也不管一众花痴的惊呼赞美，直接扭头就走。
　　当然这行为却更是引起了一阵痴女的呐喊欢呼。
　　“啊啊啊啊，佐助君！！！”
　　“太强了，佐助君！”
　　井野好像被木花咲夜心的小蝴蝶影响的有点大了，对于恋爱什么的就不是很热衷。
　　相对来说，把精力都放在了修炼学习上，还有和木花咲夜心较劲。
　　井野天赋并不差，所以成绩当然是直追第一的。
　　苦无投掷虽然没有二柱子那么得心应手，但也规规矩矩的五把苦无正中靶心。
　　鸣人就很嚣张了，大喊着佐助不过于此！
　　然后苦无基本全部脱靶，只有一支歪歪扭扭的留在靶上。
　　瞬间迎来来了一波人的嘲笑。
　　不过木花咲夜心感觉这个鸣人有点不对头，虽然对于佐助还是很敌视，但是相对于木花咲夜心心中的那个形象好像有点差别。
　　到底什么差别呢？
　　木花咲夜心看了看花痴的小樱，再看了看鸣人。
　　鸣人似乎注意到了木花咲夜心的视线，与她对视着露出了一个大咧咧的笑容。
　　叮——
　　脑里一丝电火花乍现，木花咲夜心终于明白了，为什么不对劲了！
　　原著里鸣人追求的是小樱！如今好像这货对自己更有兴趣啊！
　　原著鸣人是因为小樱的花痴，感觉很不乐意就和佐助针锋相对。
　　现在的鸣人大概没有那么无聊了，最多只是对佐助这种臭屁的姿态不满而已。
　　这样就说的通了，怪不得感觉这只鸣人没有那味了。
　　“下一个，木花咲夜心。”
　　听到伊鲁卡老师呼叫，木花咲夜心揉揉自己的脸颊，径直的走到试炼场。
　　木花咲夜心看了看伊鲁卡老师。
　　伊鲁卡其实很想说点鼓励的话，或者是桥正木花咲夜心思想的话，但是……不知为何嘴巴张了半天，也没崩出一个字来。
　　木花咲夜心大眼睛一闪一闪的满脸疑惑：嗯？？？
　　伊鲁卡只能把苦无递给木花咲夜心，老套的说一句。
　　“加油💪！”
　　木花咲夜心眨了眨眼睛，直视着前方，面无表情的说“放心，吾的死亡之眼已经看破了一切！”
　　伊鲁卡脸皮抽了抽，皮笑肉不笑的说。
　　“哈哈，好的呢……”
　　伊鲁卡败退！
　　木花咲夜心把苦无挂在绑腿上，看着靶子来回比划着。
　　磨蹭了一会，站在原地，两只手用大拇指和食指比划出一个瞄准框。
　　然后闭上右眼，运用死亡之眼仔细观察。
　　伊鲁卡站旁边，感觉自己像个傻子。
　　喂喂，孩子你闭上眼睛，用眼罩瞄准？
　　木花咲夜心似乎比划好了，站直身子，直视前方。
　　“看透根源吧！死亡之眼！”
　　右手如穿花蝴蝶一般，快速的抽出了五根苦无抛洒在空中，再来一个转体，让人眼花缭乱的一瞬间，苦无已经全部发射出去了。
　　叮叮当！
　　然而苦无只是像丢石头一样被丢砸到靶子上！
　　只有一根苦无幸运的头朝前扎了进去，而且扎的不深。
　　伊鲁卡扶额，叹了口气。
　　【唉~由她吧，开心就好。】
　　然而这花里花俏毫无作用的动作，有人欢呼那是肯定的，但是丢不中靶子那有人嘘声也是肯定的。
　　然而砸不中靶子，还欢呼那就是舔狗了。
　　鸣人像一只猿一样，手舞足蹈，一蹦一跳的。
　　“漂亮啊！夜心酱！”
　　木花咲夜心稍稍瞥了一眼这货，看着这直立猿一样的动作，她就不想看了。
　　舔狗！还舔得那么难看！
　　谁会中意你啊！
　　与别人不同，井野注意到了不一样的地方。
　　她走过去，二话不说就把木花咲夜心扯到一个角落。
　　井野目光炯炯的看着木花咲夜心。
　　“伸出手来。”
　　木花咲夜心眼神飘忽了一下，低头细声细气的说。
　　“什么…什么呀？”
　　井野看着眼前这只小傲娇的木花咲夜心，直接拿起她的右手，手掌和手背明显有着两道渗红划痕。
　　井野看着低着头一言不发的木花咲夜心叹了口气，拿起自己早已备好的绷带和药水，细心的包扎了起来。
　　“真是的，夜心。胡闹也不要用自己的身体胡闹啊。”
　　一声细小的几乎听不到的声音。
　　“嗯~”
　　井野听到了，稍稍愣了一秒，脸上绽开了笑容。
　　“真的难得啊，你居然会听我的话。”
　　“包扎好了，走吧。下一个考核，应该快了。”
　　井野点了一下木花咲夜心的小脑袋，就走了出去。
　　木花咲夜心抬起头，看着井野的背影，迎着阳光露出了一抹微笑。
　　“井野……好朋友一辈子喔。”
　　基本上苦无考核已经结束了，毕竟不是谁都像木花咲夜心那么墨迹的。
　　伊鲁卡站在空地上，微笑着喊着集合。
　　“听好了，第二项考核是结印。”
　　子：拇指重叠，左手拇指在上
　　丑：右手水平，左手垂直
　　寅：两手的拇指要伸直
　　卯：右手除小指伸直外，其余的四指轻握拳
　　辰：拇指重叠，左手拇指在上
　　巳：拇指重叠，左手拇指在上
　　午：两肘伸开，两手食指相对形成三角形
　　未：拇指向上伸直重叠，左手拇指在上
　　申：小指和拇指平行
　　酉：要注意拇指的角度和两手手指的前后
　　戌：右拳放在左手的掌心
　　亥：这个姿势要求手腕的柔韧性好，两手五指收束相对而合，再向下带倒。
　　这些手势还挺能练手的。
　　反正木花咲夜心练的时候差点让手指和手腕打结。
　　而且也没觉得这结印有多大作用。
　　看看火影后期，那不是双手一拍，喊啥来啥吗。
　　这个考核就是从头到尾做一遍，然后计时。
　　本来就是很简单的事。
　　但是伊鲁卡感觉木花咲夜心怎么都能给她整点活来。
　　就速度和手指灵巧来说。结印木花咲夜心的确是很快，很灵活，很好看。
　　但是，你结的这个“申”为什么那么非主流？
　　这个“子”印是什么鬼啊！
　　但是他不得不承认，似乎这些印被木花咲夜心魔改了后，动作似乎更酷更好看了一点，但是除了增加结印难度之外没有任何的作用。
　　而且连这个印还没有有作用都难说啊！
　　一问，回答的果然很木花咲夜心！
　　木花咲夜心：哈？这可是这些印可是能接用死亡之眼的能量来给忍术加持的！可是很强的！
　　伊鲁卡只能表示：是是是，你全家都是死亡之眼。
　　然后告退。
　　当然这是不可能，他也只是温和的吩咐木花咲夜心改正，然后离开而已。
　　毕竟只要你一生气，看到那扑棱扑棱的大眼睛，那萌懂无知的表情。
　　他瞬间就没脾气了好伐。
　　最后一项就是简简单单的长跑。
　　第一圈，领跑者有木花咲夜心、佐助、鸣人。
　　井野落在第二梯队，但是与木花咲夜心也只是差一个身位而已。
　　第二圈依旧……
　　第三圈……
　　第四……
　　第五圈，领跑的有鸣人、佐助、木花咲夜心。
　　只是此刻，木花咲夜心脸颊潮红，汗水已经打湿了额前的发丝，气息有点重了。
　　第十圈，领跑者木花咲夜心，佐助，鸣人。
　　木花咲夜心气息有点紊乱了，眉间的汗滴一滴滴的，部分发丝都黏脸上了。
　　井野跑了上来，十圈后井野也是有点累了。
　　“夜…夜心，别逞强！”
　　木花咲夜心那纯洁清澈的眼神直视着前方毫不动容。
　　“死…亡……之眼…呼呼…不会…呼…输。”
　　木花咲夜心坚定的吐出这一句话，为此她的气息又乱了一些。
　　井野眼神有点担忧。
　　然而到了第十一圈……
　　领跑者只有佐助、鸣人。
　　木花咲夜心掉落到了第四梯队。
　　第十四圈，木花咲夜心掉落到了队伍中间。
　　第十九圈…二十圈……三十圈……
　　最后剩下的几个跑的就像老奶奶过马路一般，步伐蹒跚。
　　其中就有木花咲夜心。
　　井野站在旁边给她打气。
　　相伴的还有鹿丸、雏田、鸣人他们。
　　但是此时此刻的木花咲夜心已经听不到他们的加油声了，她唯一的想法就是迈出下一步，只有迈出下一步。
　　就这样歪歪扭扭，迈出了几步，身体似乎已经到了极限了，在这一刻感觉整个身体已经不是自己的了。甚至似乎能感觉到自己的关节咔叽咔叽的声音。
　　随着一脚踏过那根黑线，木花咲夜心内心涌起了一股无以伦比的成就感。
　　接着就是无穷无尽的疲惫感，已经身体的各种刺痛感传来，双脚似乎已经没有了知觉。似乎连动一根手指的力量都没有了。
　　木花咲夜心眼看着就要倒在地上，下一刻，靓丽的金黄色马尾飘散而过，她顿时感觉自己进入到了一个温暖的怀里。
　　木花咲夜心此刻的视线已经模糊了，但是她依旧认得出井野熟悉的模样。
　　井野心疼的看着怀里的木花咲夜心“真是的，呈什么强啊。”
　　木花咲夜心露出了一个微笑。
　　这个微笑，让在场的众人都恍惚了。
　　这是怎么的一个微笑啊。
　　宛若雷雨过后的一缕阳光，黑暗终结的晨曦，驱散黑暗，向往光亮的前方！
　　这个女孩！笑起来……
　　简直可爱死人了！
　　木花咲夜心突然伸手抓住井野的衣袖。
　　“奥斯卡影后！是我！呃——”
　　然后木花咲夜心就倒下了，似乎还能看有一抹白色的灵魂从身体里飘出来。
　　井野呆了呆。
　　“欸？”
　　突然井野反应过来，摇了摇木花咲夜心。
　　“喂喂，夜心？夜心？什么意思啊？别死啊？”
　　围观的鹿丸和丁次对视了一眼，互相都能看到眼里的问号。
　　【真是一个奇怪的女孩。】x 2

第7章 无题
　　“唔~嗯~”
　　脑海混乱的思绪，一刻间恢复了些许清明。
　　眼睛微张，看到了熟悉的黑板。
　　“还没下课吗？”
　　视线转过去看了看井野。
　　井野的无奈点点头。
　　欧了。
　　继续趴下。
　　zzzzz~
　　伊鲁卡微微瞄了一眼，就不想管了。
　　他拿这中二少女实属是没办法。
　　你说她上课睡觉吧。
　　但是理论考核的榜首她的名字贴死在哪呢。
　　这就让伊鲁卡很无奈，睡觉都能考个第一？
　　那他也只能让她睡了。
　　木花咲夜心或许欠缺的只是体魄和技巧上的磨练。
　　这少女天才还是天才，只是这个“才”用的方式有点奇怪而已。
　　上次考核的身体素质，长跑木花咲夜心也只是勉强及格。只是跑个三十圈就虚脱了，不过还好只是虚脱而已，基本补水休息一下就能恢复。
　　木花咲夜心看似睡觉，实则是在回顾自己的近期表演有哪里遗漏的。
　　一回想，她就觉得自己很机智，奥斯卡影后实属实至名归。
　　第一次重头戏的表演在于苦无割手！
　　经过多年的能量温养，自己那看似柔嫩的皮肤早已变得比钢铁还要坚韧了，怎么可能会被割伤？
　　这都是自己为了符合人设自己造的伤口，因为细节决定成败！
　　按道理那么蛮横的拍飞苦无，以女孩子柔嫩的小手怎么可能不会受伤。
　　所以，这波细节就很到位！
　　第二幕，长跑！
　　如今自己已经非人的体质，别说跑个几十圈，就算绕地球跑也是……额……也许有点夸张哈。
　　不过就是那个意思知道吧。
　　她只是合理利用了右眼的能力，途中给自己加个debuff，因为清楚自己的体质有多强，所以直接使用了全力加的buff。
　　没想，右眼还是牛批啊。
　　直接把木花咲夜心的体质降为凡人，而且一步到位削弱到了普通女孩的那种体质。
　　这就有点苦了。
　　但是木花咲夜心还是打算挑战极限，跑了下去。
　　向死由生！
　　她发现自己越发喜欢这种感觉了。那种极限运动的刺激以及挑战成功后的那种喜悦感、成就感。
　　但是……
　　没有下次了。
　　太累了！
　　……
　　时间一日一日的过去了，生活也回归了悠闲的上课日常。
　　说到底无非就是鸣人逃课，然后鸣人挑事，接着佐助不屑。
　　鸣人……额。
　　没办法，原著主角就是鸣人，镜头都在他那。
　　但是现在就不同了，除了鸣人佐助还要加上木花咲夜心的中二表演。
　　比如说木花咲夜心有感而发，在黑板上画了个炫酷的魔法阵。
　　或者手舞足蹈的进行死亡之眼仪式。
　　又或者是用着奇离古怪的手段，营造一副炫酷的氛围，在加上莫名的话语秀人一脸愣逼的操作。
　　渐渐的中二少女日常整活似乎已经融入了整个班级。
　　他们也习惯了木花咲夜心的中二整活。
　　每天就是笑着看这少女还能整点什么玩意。
　　面对胡闹的中二少女木花咲夜心，他们似乎都有很大的包容心，渐渐的木花咲夜心就有了班团宠的感觉。毕竟这个女孩那么有趣，长的也很可爱很漂亮。
　　连佐助也会对着木花咲夜心笑，这让木花咲夜心堪堪称奇。
　　佐助被木花咲夜心发现自己在看她，那傲娇的脸也会脸红那么一下。
　　伊鲁卡也渐渐的接受了木花咲夜心这中二的日常，只要木花咲夜心不太过分也就任由她开心就好。
　　这一下，木花咲夜心感觉自己的团宠地位核实了呀。那真的是横着走了耶。
　　木花咲夜心：开心ฅ(̳•◡•̳)ฅ
　　说起来，整个班级都被木花咲夜心潜移默化的影响了，或许将来她要是突然正常了，想来不适应的应该是他们吧。
　　当然这平淡且中二的日子中也有木花咲夜心苦恼的地方，比如鸣人暗恋的目标真的是自己。
　　这就导致剧情发生很大的变动，或许她以后的事情已经不能预料了。
　　这意味着，十二小强可能会死，毕竟如火影中的剧情，生死之间的磨砺并不少。
　　甚至可能佩恩来袭会更早，或者某蝴蝶效应让班爷提前复活，第四次忍界提前爆发。
　　这都是可能的。
　　当然最重要的是她实在对鸣人无感。
　　虽然前世看番的时候，还是对鸣人很有好感，毕竟兽到这种程度的对待还不黑化，还能那么阳光，她也是很佩服鸣人的。但这并没有称得上是喜欢。
　　如今鸣人还没有正式对自己表白，也幸好没有来，如果来的话，木花咲夜心肯定会让他知道什么叫花式发好人卡。
　　平淡和平的日子，木花咲夜心过的很舒心，没什么追求的她在这一段时间内也变得有点颓废了。
　　说颓废有点过分，木花咲夜心只是安于现状而已。
　　只是她忘记了，这里可是火影世界！火影世界可没有多持久的和平。
　　这一年，木花咲夜心八岁！
　　“我出门了~”木花咲夜心穿着一身红色的绣袍，内里是一件衬衫，衣服很华丽，她倒也没有在上面画魔法阵什么的。
　　八岁的她，虽然还很幼嫩，但是在外看来已经是亭亭玉立的一个美少女了。
　　当然要无视她那些奇怪的装束。
　　比如手上的绷带，眼上的眼罩什么的。
　　木花咲夜心开心的走到路上，突然发现这一片地带的氛围不太对劲。
　　这里是怎么了？
　　木花咲夜心感知发现了好多暗部驻守。
　　稍微留意了一下，木花咲夜心就发现了宇智波族徽！
　　！！！
　　木花咲夜心突然想起来了，宇智波灭族事件！
　　“不会已经发生了吧。”
　　木花咲夜心这么想着，有点心不在焉的来到了学校。
　　特别留意了一下佐助，看到佐助似乎没有什么大问题。
　　那就是，灭族事件还没有发生。
　　那我该怎么做呢？要参与吗？
　　木花咲夜心感觉很纠结，很彷徨。
　　要说能力，她绝对是有能力改变一些东西的，但是…后果是很有可能把自己暴露，让平凡的生活一去不复返。
　　井野今天倒也感觉到了木花咲夜心今天有点不对头，似乎有些额外的安静了。
　　“怎么啦，夜心。”
　　木花咲夜心稍稍一愣，意识从沉思中跳了出来。
　　木花咲夜心眼睛一动不动的看着井野。
　　井野看着姿态就知道，这货又要整活了，无奈的吐槽。
　　“又怎么了，夜心。”
　　“第一魔法……呜呜”
　　井野快速捂住木花咲夜心，慌张的四处张望了几秒，没有发现有人注意，就恼怒的抱着木花咲夜心的小脑袋摇了起来。
　　“嚒~夜心~都叫你不要，不要，不要叫那个丢人的称号啦！”
　　木花咲夜心晕头转向，瞳孔都是圈圈，嘴里发出细声的娇哼。
　　“呃啊啊啊啊~”
　　摇了足足一分钟，井野才把木花咲夜心的小脑袋丢开。
　　木花咲夜心晕头转向的趴在桌上上，嘴里喃喃着一不知名的呓语，神志都不清了。
　　“真是的。”
　　井野坐在一旁苦恼着。
　　“唉~夜心，为什么我会遇到你这个笨蛋中二，为什么我还……”
　　然而殊不知，看似昏趴的木花咲夜心，实则是利用这昏趴在想着宇智波的事情呢。
　　说起来，要是帮忙的话，她似乎也救不下谁，因为很多人救下来，木叶也容不下了。
　　除非真的和木叶决裂。
　　不救嘛，自己的某处圣母之心发作，感觉有能力却没有去拯救，心里感觉不舒服。
　　那该咋办呢……

第8章 一夜之间
　　粉红色少女系的房间里，木花咲夜心毫无形象的躺在床上，床上的被子早已乱成了一坨。
　　噔噔噔——
　　咔嚓——
　　房门打开了，木花咲野子站在门口一脸无奈的看着睡的像只小猪的木花咲夜心。
　　“起床了，夜心。”
　　木花咲夜心动了，她睁开眼睛看了看熟悉的天花板，然后翻了个身继续睡下。
　　木花咲野子平静的看着，因为这个结果她早已知晓。
　　“快迟到了哦。”
　　木花咲夜心再次转了转身子，像八爪鱼一样抱着被子，小脸往被子上蹭了蹭，轻吟了一声。
　　“唔~”
　　木花咲野子看的内心直呼：“卡哇伊！”但是表面上却一无所动。
　　女儿可爱的睡姿看够了，她也不想女儿迟到，得放杀手锏了。
　　“麦烧丸子要被吃完了喔。”
　　木花咲夜心猛然的睁开眼睛，纵身一跃，正想快速的跑出房间，却被木花咲野子的五指大山给拦住了。
　　木花咲野子如拎小猫一样，抓着木花咲夜心的衣领拎在半空。
　　“小猪！快去洗漱。”
　　木花咲夜心刚刚精神的大眼睛瞬间焉了，聋拉着小脑袋不情不愿的去洗漱了一遍。
　　回到餐桌上，看着晶莹剔透的丸子，木花咲夜心眼睛里满是星星。
　　温馨可口的早饭过后，自然是开开心心的出门。
　　一出门，瞬间就感觉到了弥漫在空气中的那份沉重的气氛。
　　木花咲夜心心头一咯噔。
　　出事了！
　　一路上就听到某些窃窃私语。
　　“喂喂~你听到了吗？昨晚…宇智波那边……”
　　“我没听到，但是我知道宇智波出事了！”
　　“是啊，一早上看见整个宇智波族地都被封锁着呢！”
　　木花咲夜心抓抓自己的小脑袋，脸上愁着一个苦瓜脸。
　　“啊~不是吧！就昨晚！？没理由啊！”
　　木花咲夜心深呼一口气，一如往常的来到学校。
　　班级里，童鞋们似乎都还不知道宇智波的事情，也没有人进行讨论。
　　气氛一如既往的欢乐。
　　然而到了上课时间，却依旧没有看见佐助的身影。
　　想来也是呢。
　　佐助起码要躺几天吧……
　　“夜心？”
　　木花咲夜心一脸木然的看着井野。
　　井野抬手在夜心眼前晃了晃，好奇的盯着那只无神的眼睛。
　　“怎么感觉夜心你有什么心事的样子。”
　　木花咲夜心一脸木然，说话不带一丝感情的说。
　　“本体意识正在时间之海游荡，你的通话她是听不到的。”
　　“哈？”
　　井野歪着头，满脸都是疑惑，不到一秒就释然了。
　　“捏~夜心。”
　　木花咲夜心保持着机械般僵硬呆滞的表情，没有继续回复。
　　井野也不在意，感叹般的说着。
　　“感觉我已经跟不上你的幻想了。
　　而且，夜心你真的要长大了，以后的忍者生活可不能怎么胡闹了，敌人可不会给你死亡之眼的面子。”
　　木花咲夜心这会有了动静，转过头看向井野。
　　“不！我的死亡之眼是最强的！”
　　井野对视着木花咲夜心的眼睛，停顿了三秒，突然笑了。
　　“嘛~算了，夜心估计到时候你就会了解到我脱离中二的那一刻的羞耻心，估计你会想找个地洞钻进去。”
　　木花咲夜心脸上毫无动静，内心里却在偷笑。
　　原来你是这个心理啊！井野！可惜啊，没能亲眼看到那一幕。不行，得找个时间爆发死亡之眼，炸一波井野。
　　本来有点忧心忡忡的样子被井野这么一搅和，突然木花咲夜心就想通了。
　　毕竟宇智波灭族事件，自己一个外人，怎么说都难以掺合进去。
　　而且到底来说，自己还是没有打破平静生活的魄力，也不在想去纠结了。这事既然已经过了那就让它就过了吧！
　　只是佐助，接下来恐怕会彻底变为一个复仇者。
　　如木花咲夜心所料，今天一天都没有佐助的身影，估计还在医院养伤吧。
　　到了第二天，果然班级内开始了对宇智波灭族事件的讨论，当然讨论没多久就被伊鲁卡给警告了。
　　这些小屁孩最对也只是在背后小声讨论。
　　两周过后，宇智波灭族事件已经人尽皆知了，毕竟偌大的一个宇智波一族消失，就是火影也不可能盖的下去。
　　这一天佐助终于是来上学了，现身就是一副生人勿近的气场，已经好像别人欠了他一个小目标似的想杀人般的冷酷表情。
　　众人也识趣不去打扰佐助，当然佐助也没有什么朋友去打扰。
　　鸣人也大致清楚佐助的事情，今天也没有那么嚣张的在他面前跳了。
　　显然没有谁想去触那个霉头。
　　大家都是那么想的时候，木花咲夜心却直勾勾的站到了佐助面前。
　　佐助果不出奇然的一副杀人的眼神盯过来。
　　“你是来嘲笑我的吗！”
　　木花咲夜心看着这幅表情，内心吐槽。
　　【哼，居然用这种眼神看女孩子，不是看你帅的份，铁定孤注生。】
　　然而表面却是一副面无表情的样子。
　　“佐助，我的死亡之眼感受到了你的决意！”
　　佐助一听，捏紧着拳头，眼睛里爆满了血丝直勾勾的盯着木花咲夜心。
　　“你果然是来嘲笑我的吗！？”
　　旁边的井野看的眉头紧皱。
　　果然这时候的佐助是听不进任何话的，夜心的胡言乱语可能会把他激怒啊。
　　木花咲夜心认真的摇摇头，“不是的！是吾的死亡之眼看到吾的另一个使者的出现。”
　　说着木花咲夜心比划着自己的左眼，最后一手捂眼一手指着佐助。
　　“做我的使者吧！佐助！你以后就是吾的第二魔法使，黑暗骑士！”
　　。。。。。
　　空气安静了下来。
　　就连旁观的一众同学都觉得，这实在是一种无法形容的尬。
　　谁知，佐助冰冷的脸缓解了一些，扭头冷冷的说了一句。
　　“无聊。”
　　这就轮到围观群众吃惊了，全员一副嘴巴张大的呆滞表情。
　　“诶！！！”
　　“这都行！！？”
　　木花咲夜心看见佐助这模样，自己都有点怀疑了，怎么和自己想象中的场景不一样呢。
　　但是她的后续工作还是要做的，毕竟戏要做全套，虽然她也不知道佐助怎么想的。反正她就当他默认当第二魔法使了。
　　木花咲夜心掏出了一个勋章，上面刻印着一个看起来很精致唯美的魔法阵，随手放在佐助桌上。
　　“这就是吾死亡之眼座下魔法使的证明，尔务必妥善保管。”
　　佐助没接，这会是连看都不看木花咲夜心一眼了，在一旁看似发呆一般。
　　木花咲夜心也不在意，径直的回到自己座位上。
　　然而面对这一幕，鸣人就酸了，兴冲冲的跑了过来，对着木花咲夜心一副憨憨的傻笑。
　　“那个…夜心酱，我也想成为死亡之眼的魔法使。”
　　木花咲夜心闻言，眼睛认真的仔细的上下观察着鸣人全身，摇摇头。
　　“不，你不行。”
　　鸣人笑脸瞬间僵硬，整个人失去光彩。
　　一旁的井野笑出声来。
　　“哈哈哈，夜心这区别对待太明显了吧。是不是对佐助有什么想法了？”
　　木花咲夜心看着井野那似笑非笑的暧昧眼神，脸颊不禁有点发红。
　　“怎…怎么可能，他只是适合当吾的魔法使而已。”
　　说完木花咲夜心扭头转过一边去，不再理会井野。
　　鸣人看到这一幕，当场石化，然后像玻璃一般碎掉了。
　　【夜心酱居然也喜欢佐助这臭屁家伙！】
　　其实，木花咲夜心只是想稍微试探一下佐助现在的情况，而且出于对自己毫无作为的愧疚想安慰一下他，没想突然就真的收了佐助为魔法使。
　　她都准备好挨打了都。
　　还有鸣人，居然也来凑热闹了。
　　木花咲夜心这一番行为，不仅伤了鸣人的心，而且还得罪了班里大部分的女孩子。
　　毕竟佐助的后援团基本囊括了全班的女生，原本其他女孩子对木花咲夜心这个中二的活宝当吉祥物看，如今就是把她当做最大的情敌了。
　　而鸣人也恰好对佐助的敌意达到了原著一致。
　　好似一切都回归了正常的发展。

第9章 小日…小日子过的不错
　　又是元气满满的一天。
　　木花咲夜心一大早一蹦一跃的来到了教室。
　　一进门就看见常威打来……嗯咳咳……佐助打鸣人。
　　两人因为什么原因打起来，她不知道，但是不妨碍她看戏。
　　当然鸣人佐助两人的后援团先差太大了，全班的女生都为佐助欢呼呐喊，鸣人就自己孤零零一个。
　　但是，鸣人都不会在乎。
　　现在两人都是体术上的比拼。
　　毫不意外，鸣人被佐助一下子放倒了。
　　但是，鸣人小强级别的生命力可不会那么简单一倒不起。
　　往往顶着佐助的数道友情破颜拳，也要还一击破颜拳。
　　然后两个都变成了熊猫眼，狼狈的很。
　　木花咲夜心当然不会简简单单的看戏，她还拿起了粉笔在教室里画了起来，同时还步置一些火药，灯光。
　　当然吵杂的教室早就引起了伊鲁卡老师的注意了。
　　他急忙的跑过去，进教室的时候，刚好看到木花咲夜心架着几张凳子站得高高的。
　　周围同学都没注意到木花咲夜心在后面的动作，等到鸣人佐助一人一拳相互砸脸后，分开了数米，正想再次冲上去干架的时候……
　　木花咲夜心眼睛一亮。
　　就是现在！
　　手里抓着的花瓣一抛，然后纵身一跃。
　　空中大喊！
　　“住手！”
　　鸣人佐助顿时停了下来，转接着，看着木花咲夜心如同花中仙子一般，周身飞舞着花瓣轻盈的落在了他们中间。
　　鸣人佐助顿时傻眼了。
　　周围的观众也傻眼了。
　　看清楚了是木花咲夜心之后，众人顿时明白了。
　　这准是中二少女玩的一出新花样。
　　但是，他们莫名的有些羡慕，这出场太酷了。
　　佐助皱皱眉头，却也没有说什么。
　　鸣人却是高兴了起来。
　　“夜心酱！你是来帮我的吗？”
　　然而木花咲夜心并没有理会鸣人，她表情凝重的举起手，猛的掀开了眼罩。
　　“死亡之眼开！”
　　嘭~
　　一抹亮光闪耀~
　　刺目的光顿时让在场的众人都下意识的闭了闭眼，下一秒睁眼，却发现自己站在了一个五光十色的魔法阵里。
　　一些人发出了惊叹。
　　“哇哇！这是……这是真的吗！”
　　第一舔狗鸣，眼睛闪着小星星赞叹道。
　　“哇哇哇！好厉害！好酷啊！不愧是夜心酱！”
　　木花咲夜心开心的小脸翘起，一脸傲娇的笑了。
　　并且一脸得意的说。
　　“哼哼，死亡骑士啊，不能随便的欺负弱小哦，刚刚我死亡之眼把你代表黑暗的恶念吸收了。”
　　说到这木花咲夜心脸色恢复凝重，认真的看着佐助。
　　“下次一定要控制好自己的黑暗之力，不能让他控制自己的恶念，那可是会出大问题的！知道吗？”
　　弱小这两个字顿时化作两道利箭，插在了鸣人的胸口。
　　他脸上开心的表情顿时僵硬了。
　　而佐助，听到木花咲夜心的话也是把视线移到了她身上。
　　他看着木花咲夜心认真的表情，恍然间他看到了木花咲夜心眼里的自己，那是一个浑身散发着暴虐气息宛若野兽一般的自己。
　　他下意识的抬起了自己的双手，看了看沾了些许鸣人血丝的手掌。
　　顿了顿，他突然猛的捏紧拳头，扭头就走，淡漠的留下了一句。
　　“弱小…就是罪……”
　　众人下意识的给一副生人勿近气场的佐助让开了一条路。
　　佐助捏紧着拳头，低着头慢慢的走着，突然他看到了前面一双脚，有人挡住了自己的路。
　　他刚想怒吼一句走开，抬起头来就看到了伊鲁卡老师。
　　佐助张大着嘴巴，话还没能说出来。
　　因为，在他眼里，曾经温和近人的伊鲁卡老师，现在却是散发着一股恶魔般的气场。
　　伊鲁卡老师周身似乎弥漫着一股黑气，一个巨大的虚影在空中若隐若现，散发着一股沉重的气息
　　这沉重的气息，压着佐助冷汗直流。
　　伊鲁卡一抬头，双眼红光一闪，一字一顿的说。
　　“佐助同学~你要去哪？”
　　佐助看着缓缓靠近的伊鲁卡，突然感觉自己难以动弹，脑门上冷汗一滴一滴的落下。
　　木花咲夜心看着可怕的伊鲁卡老师把注意力集中在佐助身上，偷偷从后面绕到了群人最后面，想从侧边直接溜出去。
　　突然感觉到一股死亡凝视。
　　只见伊鲁卡红光一闪，直直盯着一个方向。
　　“夜心同学~你又想去哪呢！？”
　　站在木花咲夜心前面的同学，瞬间闪开。
　　刹时间，露出了鬼鬼嘘嘘，正提手提脚像只兔子一样的木花咲夜心。
　　伊鲁卡老师的目光像是有定身功能，一眼过去，木花咲夜心顿时就不动了，像被什么恐怖的存在盯上了一样，一时间感觉全身僵硬，手脚冰凉。
　　不一会，伊鲁卡像提小猪仔一般，一手拎着佐助，一手拎着木花咲夜心。
　　一脸和蔼的往里边走去。
　　。。。。。。
　　十分钟后，鸣人、佐助、木花咲夜心三人跪坐在地上，伊鲁卡劈头盖脸的说着一通教育，以及所谓的忍者守则。
　　鸣人佐助头上都顶着一头冒着烟的大包，而木花咲夜心没有，她只有眼角点点泪珠流转，看起来并没有大碍。
　　说教中的伊鲁卡，其实对于这三个人也是头疼，以前还好，以前佐助就是高冷傲娇了点，学习态度很好，现在的佐助却是变成了一个火药桶，一点就炸，精神状态都变了。但是他也理解，毕竟亲身经历那种事，换做是他恐怕也好不到那去。
　　但是，这一次教室内私斗打架，这个是绝对不能允许的，这可是他教导以来遇到的第一次。
　　所以必须来一次杀鸡儆猴，重罚是肯定的。
　　而鸣人这个捣蛋鬼，其实他一直都很关心，九尾的事情他早就看开了，他也一直致力于开导鸣人，并且认真教导。
　　就是对他的捣蛋行为，以及学习上的不作为感觉头疼。
　　这一次，私斗那是同学间，伙伴间的内斗问题，是坚决不能原谅的。所以与佐助一般，重罚是肯定的。
　　至于木花咲夜心嘛？
　　要说实在，这中二少女其实还算有功劳，阻止了鸣人佐助的私斗，虽然后果是把教室搞的一团糟。
　　还是得罚。
　　最少打扫卫生什么必须让她整个几天，让这中二少女了解一下保洁啊姨的辛苦，也许这少女就开窍了。
　　当然，伊鲁卡的说教，其实对于他们三，一点用处都没有。
　　这会的佐助满脑子都是提升实力以及杀了那个男人。
　　要不是没有别的实力提升途径，他现在甚至都不会来学校。
　　而鸣人对于这种话，基本上就是左耳进右耳出，就没听进去一个字，整个人被说着说着，还偶尔傻乎乎的笑着，一边笑还偷偷瞄几眼木花咲夜心。。
　　木花咲夜心却是低着头一副接受训导的样子，看起来像是在无言的哭泣，给人一种可怜兮兮小女孩被训哭的流泪的感觉。但其实这只是木花咲夜的表面，内心只是在脑海里对自己那一波华丽出场打分，已及对下一波华丽出场的计划进行演算。
　　而伊鲁卡的话，她已经完全的屏蔽掉了。
　　反正女孩子，最多只是被说教一下。
　　习惯了就好~
　　伊鲁卡眼看着说的差不多，直接下最后的判决。
　　“鸣人！佐助！你们回去抄五十遍忍者守则交给我！期限是在这周之前！”
　　鸣人一听，眼睛瞪大。
　　“五十遍！伊鲁卡老师…”
　　伊鲁卡眼睛直勾勾的盯着鸣人。
　　鸣人顿时不敢说话了。
　　佐助依旧是一脸的不屑，当然也没有否决伊鲁卡老师的判决。
　　最后伊鲁卡看向木花咲夜心。
　　“木花咲夜心！”
　　木花咲夜心听到喊自己的名字，小身子顿时抖了一下。
　　伊鲁卡一看，下意识的把语气放缓和了点。
　　“你…你把教室收拾干净吧，还有为了对你这次胡闹的惩罚，就让你值班五…三天，三天内教室的值班交给你来。你觉得怎么样，夜心同学。”
　　木花咲夜心听到后，低着头也不看伊鲁卡老师，小小声的应了一下。
　　“嗯~”
　　声音太小，小到伊鲁卡都感觉要怀疑自己到底有没有听到。
　　不过他也熟悉木花咲夜心的反应，本来他还有一堆要说教的话，这时看着这嚅嚅喏喏~可怜兮兮的小女孩，却也难以说出口来了。
　　此事就这么了了。
　　教室重新恢复了平静，就是多了个女孩打扫卫生，两个男孩奋笔疾书。
　　鸣人一脸狰狞的提笔狂抄，写的字体估计自己都看不懂。
　　佐助挂着一副冷冷的脸，却也是在急忙的抄写着。
　　忍者守则字数可不少，五十遍，那基本是要抄满几本字册的分量。
　　当然，教室内最受关注的还是木花咲夜心，看着她绕了教室一圈把一些火药渣子，花瓣扫进垃圾桶。
　　他们堪堪称奇，这中二少女哪里都会准备这些东西吗？
　　最后还看到木花咲夜心把一排串在一条线上的小灯给收了起来。
　　他们才留意到。
　　原来那个魔法阵的光效是这个东西的效果。
　　火影世界的科技虽然有点走偏，但是电灯什么的还是有的。
　　对于这种从来没见过的小灯，虽然感觉有点新奇，却也没觉得多强。
　　毕竟他们对于电这一块的玩意都不太了解。
　　而伊鲁卡这些所谓的大人，对于这一块是有点了解却也不太了解的人，也只是觉得木花咲夜心果然是个小天才，总会整点小发明。
　　但是，其实对于电子科技这一块的应用，木花咲夜心这些，在这个科技落后的世界，可算得上是尖端技术了。
　　也就是他们这些只打打杀杀的忍者，才会对这些不了解。
　　才会没觉得有什么。
　　木花咲夜心也是那么认为的，她才随意的用了起来。
　　毕竟怎么说她前世也是一个985工科大学毕业生。
　　各种小玩意都有了解过，动手能力很强。
　　而且对于几乎万能的查克拉，她也借用了自己的前世知识进行猜想，以及实验，部分的术式已经得到了应用。
　　眼睛发光之术就是其中一个小成果。
　　算得上是查克拉在光学上的应用效应之一。
　　总而言之，对于火影世界，因为超凡力量体系查克拉的存在，压制了科技的发展。
　　但是，要是根据科学理论来发展查克拉，在她看来明显是一种类似魔法科技般的存在。
　　效果当然是查克拉与科技互补，发展成为一种全新的、更高效、更强大的文明。
　　噔噔噔~
　　敲击木桌的声音，一下子把木花咲夜心走远的思绪拉了回来。
　　她抬头看了看，正盯着她的井野。
　　木花咲夜心眨巴眨巴眼睛，疑惑的哼了一声。
　　“嗯？”
　　井野眼睛微张“夜心，你果然是在发呆啊！”
　　木花咲夜心理所当然的点点头。
　　井野指了指黑板上的忍者小任务。
　　“夜心，你不会一个都没听吧？”
　　木花咲夜心看了看黑板，再看回井野。
　　木然的点点头。
　　那表情似乎一点都不在乎。
　　井野头疼了。
　　我怎么就摊上你这么一个同桌呢。
　　她推了推自己的小本本。
　　“呐，你抄一下吧。”
　　木花咲夜心看着井野粉红色的小本本，嘴角微翘。
　　“嗯嗯，吾得第一魔法使就是能干。”
　　这话一出，周围的都看了过来。
　　井野顿时一僵，整个人失去色彩。
　　木花咲夜心一顿，刹时间意识到自己似乎习惯性的说了这个称号。
　　她看了看，井野那正在蓄力的捏紧的拳头。
　　弱弱的说了一句。
　　“魔法使~我错了。”
　　崩——
　　井野灰白的身影如玻璃般碎开。
　　紧接着，就是一声彻底斯里的怒吼。
　　“木花咲夜心！”
　　“我错了！不要啊井野。”
　　“啊~哈哈哈~.·´¯`(>▂<)´¯`·.，井野~我错了~饶了我吧~”
　　这下子——
　　隔着远远的，都能听到木花咲夜心的哀嚎。
　　在老师办公室的伊鲁卡，听到了这嬉闹，笑着摇摇头。
　　“唉~小夜心啊~”

第10章 实战考核
　　时间在不经意间悄然而逝~
　　转眼间，木花咲夜心在忍者学校已经过去了三年。
　　三年之后的今天，可算是结束了第一阶段的忍者学习。
　　她如今要面临的是一次分班考核。
　　这一次分班，会依据以往的考核成绩，将一些有天赋的学生集中在一个重点班级教导。
　　这个最终考核其实也不太重要，也就是检验一下各自的学习修炼成果。
　　按照以往的成绩，木花咲夜心想必是够资格进入木叶十二所在的班级了。
　　早早的伊鲁卡就集结学生来到了训练场。
　　木花咲夜心站在人群中，旁边是井野、小樱和雏田。
　　她和井野是朋友，井野和小樱是朋友所以她们也成为了朋友。
　　她们四个女孩，也几乎都是一起行动的。
　　面对这次的考核，井野她们的兴致都不太高，唯一兴奋估计也只有那边的鸣人和牙了。
　　伊鲁卡站在全体学生面前。
　　微笑着面对着学生，说道：“今天，举行的是实战考核，想必你们也早已知道，我就不多说了。”
　　说完，伊鲁卡掏出了一本小册子，里面早已安排好每一组的对战顺序。
　　对战的顺序就是按照以往的考核排名进行分配的。
　　第一名对第二名
　　第二名对第三名
　　第三名对第四名
　　……
　　以此类推。
　　第一名当之无愧的就是二柱子啦。
　　第二名则是井野，事实上井野不花痴之后，努力修炼，实力变得可比木花咲夜心前世了解的强上不少。
　　最起码这个阶段的二柱子对上了，也不一定能赢她。
　　毕竟心转身之术，在某种程度上可谓是一种bug级别的秘术。
　　心智早熟很多的井野想必早已接触并修炼这个秘术了。
　　第三名则是鹿丸，鹿丸的苦无投掷虽然中规中矩，但是出乎意料的准，在这个年龄层的人来比，非常占优势。
　　所以他的成绩高了许多。
　　一直到第八名雏田，第九名鸣人。
　　木花咲夜心只是排到了第十三名。
　　这会木花咲夜心倒是有点紧张了，自己一直一来控制的成绩，看起来还差很多。
　　居然连鸣人这家伙都比不上。
　　看着这排名就知道，像木叶小强那种重点班级，平民忍者几乎没戏。
　　原著中唯一的天赋好点的平民忍者，也只有小樱这一位了，当然如今还要加上木花咲夜心。
　　小樱这个时候，还没被拉开很多距离，相对来说还很优秀，各项考核都到了综合水准以上。
　　当然，这里排名的考核成绩，只是算实战演练的。
　　比如苦无投掷什么的。
　　理论考试不包含在内
　　伊鲁卡继续宣布。
　　“第一组，宇智波佐助。”
　　“以及山中井野。”
　　佐助一脸冷酷的站出在训练场中央。
　　佐助一出场，瞬间就有很多迷妹为其呐喊。
　　“佐助君！加油！”
　　当然，木花咲夜心也给井野加油打气了。
　　“加油！井野！绝对不能落了死亡宣告的名号哦！”
　　听到这话，顿时让井野对木花咲夜心翻了翻白眼。
　　心里想着，这个中二少女真的是一天不打就想不起肉疼。
　　转接着，井野抬起小手扶了扶眉间的秀发，深呼吸一口气，面色平静的来到了佐助对面。
　　伊鲁卡站在场外，看两人就位后立即说道。
　　“结对立之印。”
　　两人闻言，皆右手竖起剑指，相望而立。
　　空气似乎凝固了一秒，下一刻，两人动若脱兔。
　　他们都很有默契，熟练的抛出了几枚手里剑，作为佯攻的第一步。
　　佐助抛出了三枚手里剑，成品字型移动，最大限度的封锁了井野的移动空间。
　　而井野只是抛出了一枚苦无，相当于意思意思一下表示尊敬。
　　佐助抛出手里剑就直冲而去，苦无与手里剑相错而过，佐助微微一扭头就闪了过了去。
　　三个手里剑却猛的击中了井野的身体，井野脸上一副错愕的表情。
　　佐助一看，眉头微微一皱。
　　突然，井野猛的炸开，变成了一根木棍。
　　佐助瞳孔一缩。
　　【什么时候！】
　　没等佐助反应过来，一记鞭腿已经近在了眼前。
　　佐助堪堪能的架起双手交叉挡在前面。
　　接触瞬间，一股巨力从中传来，佐助一副吃力的表情。
　　【好沉！】
　　佐助还是没能挡住这势大力沉的一击，很大原因，在于反应匆忙，佐助没能着力。
　　他被这一击直接打的倒飞了出去了。
　　佐助飞驰在空中，脸上露出一副吃痛的表情。
　　但是，身体那敏锐的战斗意识，顿时让他在空中就协调好了身体的平衡，一个转体稳当的落到了地面上。
　　等佐助站稳，便是看到一抹寒光掠过。
　　他下意识的扭头躲闪，一枚苦无差之毫厘的从他眼前飞跃而过。
　　紧跟着而来的却是井野的下一个鞭腿。
　　但是，这个时候佐助已经控制好了身体，他眼神冰冷。
　　双手抬起，做交叉挡在前面。
　　噗~
　　沉重的一击，却没能撼动佐助分毫。
　　转接着两人就开始了体术的较量，明眼人都能看到，井野面对佐助的攻击防御得有点吃力，反而佐助应对井野的攻击却显得异常轻松。
　　两人迅速对拼数合，最后井野借佐助的一个冲拳的力道，趁势往后退，刹时间两人分开了十米远。
　　这个时候，佐助没有轻举妄动，而是相对而立，在思索着计策。
　　井野这会在十米外，盯了佐助两秒，突然放松了警惕，一副轻松的样子。
　　同时喊道。
　　“我认输。”
　　佐助愣了愣，眉头一皱，却也没说什么。
　　伊鲁卡顿时喊道。
　　“胜！宇智波佐助！”
　　场外毫无疑问，就是一阵迷妹的欢呼。
　　井野撇撇嘴，揉了揉有点疼的手臂。
　　她一个女孩子，跟佐助这样的男孩子对拼体术，就现阶段来说，她明显是一个劣势方，所以开始她就打算利用她最有力的鞭腿尝试解决敌人。
　　可是效果不大。
　　果然，体术什么的对于她还是玩不起啊。
　　“结和解之印。”
　　伊鲁卡相继喊道。
　　两人互行一礼就离开了。
　　他们不熟，井野对于佐助这个傲娇男，心底里却是不怎么觉得在真正的实战中会输给他。
　　而佐助也不觉得井野有什么好留意的实力。
　　所以两人都是相互无视的离开了。
　　“下一组，鹿丸丁次！”
　　鹿丸一上场，一副没睡醒的眼神。
　　嘴里嘟囔着“好麻烦。”
　　见着丁次一上场，立马就喊投降。
　　这就让伊鲁卡感觉有点头疼了。
　　毕竟这个问题学生，估计还是由他教。
　　接下来，小樱和牙。
　　结果当然是体术见长的牙赢。
　　接下来，志乃Vs雏田。
　　雏田认输。
　　好了，终于轮到了今日看点之一鸣人与龙套不知火武的对战了。
　　鸣人使用了左勾拳。
　　啪——
　　不知火武-23
　　不知火武使用了飞踢
　　啪——
　　漩涡鸣人-32
　　不知火武 263/240
　　Vs
　　漩涡鸣人 1642/1610
　　鸣人使用了王八拳。
　　啪啪啪啪——
　　不知火武-23 -23 -23 -23
　　叮——
　　不知火武进入了眩晕状态。
　　鸣人使用了终结。
　　啪嗒——
　　不知火武-200
　　鸣人！win！
　　总而言之，这场战斗非常的精彩。
　　鸣人的体术还是杠杠滴。
　　接下来忽略掉龙套a与龙套b的惊天对决。
　　终于是轮到了，本大小姐出场了。
　　木花咲夜心整理一下衣角，面带微笑的看着已经进场的对手……
　　龙套C！

第11章 死亡宣告之势
　　“终于是轮到我了。”
　　木花咲夜心眼里燃着一股无名的火焰。
　　这一次，可算是她的第一次实战，不好好表演一番可不行。
　　龙套C的名字叫做野比大夐。
　　对于对战对手，这个中二少女，他可是相当了解。
　　这个少女，平时整天只会搞一些奇奇怪怪却毫无意义的怪事。
　　说起来，他对于这个中二少女还是很有好感的。
　　但是，对战的话，相关男人的尊严，他绝对不可以输！
　　要是输给这个萌蠢的中二少女，他一个大男人怎么还能有脸待在这个忍者学校。
　　想到这里，野比大夐的眼神异常的坚定。
　　而木花咲夜心相对的则是挂着一抹意味深长的笑容看着他。
　　野比大夐则是面无表情，眼神锐利。
　　这时伊鲁卡的声音传来。
　　“结对立之印！”
　　木花咲夜心收起笑容，右手竖起食指和中指做剑指状。
　　野比大夐也一样。
　　呼~
　　微风拂过。
　　一抹泛黄的枝叶，飘落了下来。
　　枝叶落到地面的瞬间。
　　两人动了。
　　刷刷~
　　木花咲夜心右手从腰间随手一滑，两根苦无套合食指和尾指上，同时旋转绕圈。
　　一挥。
　　一根苦无激射而出。
　　同时，木花咲夜心握住其中一把苦无，也跟着冲了过去。
　　而野比大夐亦是惯例的甩出了三枚千本。
　　也向着木花咲夜心冲去。
　　木花咲夜心想着自己完成了那么帅气的动作，她看向井野的位置，嘴角不自觉挂起了一抹得意的笑。
　　井野看着在战斗中分心的木花咲夜心，不由得扶额。
　　【我说夜心~你战斗中还想和我炫耀，太不尊重对手了吧。】
　　井野知道她为什么那么做。
　　木花咲夜心早在之前就信誓旦旦的说“我们死亡宣告，在这一次次元神战中绝对会赢的漂漂亮亮的！”
　　井野那时反驳了一下下。
　　说什么，夜心要是在对战中还搞那些奇奇怪怪的魔法阵，绝对会输的。
　　木花咲夜心却是得意洋洋的说，“第一魔法使你看着吧。”
　　“死亡之眼绝对会大放异彩的！”
　　回过神来，井野看着场里的木花咲夜心，心里不仅有点担心了起来。
　　【夜心，千万不要受伤啊。】
　　显然，野比大夐也看到了木花咲夜心的分心，他突然有些怒了。
　　加快了脚下的移动速度。
　　与此同时，三根千本来到了木花咲夜心的眼前，只见她一个潇洒的侧身，潇洒的躲了过去，期间还休闲的扶了扶凌乱的发丝。
　　这又一幕帅气的动作，看的鸣人异常的兴奋。
　　“加油啊！夜心酱！”
　　没想，鸣人这话一落。
　　木花咲夜心却因为做这么一套帅气的躲闪，没留意脚下，脚尖卡了地面，顿时踉跄了一下，左脚拌右脚直接摔倒在地。
　　静——
　　全场顿时陷入一阵诡异的安静中。
　　连野比大夐都不自禁停了脚步。
　　鸣人也傻眼了。
　　“啊这？”
　　井野没眼看的捂住了双眼。
　　“真的是帅不过三秒啊。”
　　场中观看的众人也是议论纷纷。
　　“太蠢了吧，这中二少女。”
　　“真就为了耍帅，啥都不管呗。”
　　场中野比大夐看着，缓缓爬起身的木花咲夜心，咬咬牙拿着苦无就冲了过去。
　　木花咲夜心才翻了翻身，看着靠近的野比大夐有点慌了。
　　急忙忙的扯下了自己的眼罩，露出了一个奇异瞳色的眼睛，同时一个魔法阵光圈在这个异瞳里绽放了出来。
　　野比大夐看着这景象，顿了顿，却没有停下来。
　　【放弃吧，我不会被这些无聊的东西给吓到的。】
　　木花咲夜心看着不为所动的野比大夐，慌张的喊道。
　　“死亡之眼！死……死亡宣告之势！”
　　野比大夐已经来到了木花咲夜心的眼前，他大喊“没有用的！”
　　同时苦无刺了上去。
　　一般来说，如果伊鲁卡出现阻止，那么他就赢了。
　　但是，伊鲁卡没有阻止。
　　井野她们在场外也看到这一幕，瞳孔微缩，心跳加速。
　　【不要啊！夜心！快躲！】
　　下一秒，苦无直接刺穿了木花咲夜心的身体，但是野比大夐却没有刺到实物的感觉。
　　他一惊。
　　心想。
　　要糟！
　　果然！
　　下一秒。
　　野比大夐猛的感觉头上一股剧痛，意识顿时浑噩了。
　　晕倒之际，他看到了他刺中的身影，正变的透明了起来，不知道是不是错觉。
　　他隐隐约约看到了，那个透明的身影，在消失的最后，露出了在对战开始前的那个意味深长的笑容。
　　啪嗒——
　　野比大夐倒在地上，掀起了一阵烟尘。
　　围观的众人一脸惊讶的看着，站在躺下的野比大夐身后的，拿着一个类似棒球棍一样的大木棍的木花咲夜心。
　　看着举着木棒的木花咲夜心，再看看躺到在地上的野比大夐那头上鼓起的一个冒烟的大包。
　　他们这才反应过来，发出了一阵欢呼。
　　“厉害啊！夜心酱！”
　　“中二少女，也不能小看啊。”
　　“哈哈，我一直都觉得夜心酱她挺厉害的好吧。”
　　木花咲夜心一副得意的样子，将木棒顶在在地上，站直身子，小脸微翘，一副我最棒的样子，正在接受着全场的欢呼。
　　看着在场内，赢得了全场欢呼的木花咲夜心，井野轻轻吐了口气，脸上重新挂起了一副温和的笑容。
　　“不愧是夜心，总是能给人带来惊喜呢。”
　　伊鲁卡看着场中的获胜的少女，眼色有点复杂。
　　自己还是小看了她了。
　　利用眼睛发光之术来掩饰，结印使出了分身术。
　　这个分身术用的非常的完美，甚至要不是伊鲁卡所在的角度问题，估计也没看出木花咲夜心什么时候用出了分身术。
　　伊鲁卡眼看差不多，深吸一口气喊道。
　　“胜者！木花咲夜心！”
　　木花咲夜心嘴角咧开，得意的神色谁都看得出来。
　　看到井野在人群后看着她。
　　她直接跑了过去，越过人群一个飞扑。
　　井野看着飞扑过来的木花咲夜心，有点愣神。
　　冷不丁的，木花咲夜心就扑到了井野怀里。
　　井野愣了愣，然后抱紧了木花咲夜心，露出一个迷人的微笑，温和的说道。
　　“夜心，很酷哦。”
　　木花咲夜心从怀里钻出一个头来，笑嘻嘻的看着井野。
　　“哼哼，那是当然，死亡之眼是最强的。”
　　井野笑容更甚了。
　　“嗯嗯，死亡之眼最强了……”
　　……

第12章 歇息
　　夏至，木叶的天气变得非常的燥热。
　　人在教室内，听着老师的讲课总，搭配着这种燥热感，让人十分的困倦。
　　所谓夏日炎炎正好眠，木花咲夜心懒洋洋的柔柔的身子如一条咸鱼一般趴在桌子上。
　　讲台上，伊鲁卡那讲课声，在耳边变成了催眠曲。
　　木花咲夜心挪了挪身子，摆了个舒服的姿势，准备进入梦乡。
　　突然，感觉腰被捅了捅。
　　但是，已经有了些许困意的她，并没有理会，继续趴着一动不动的。
　　那人却是得寸进尺，用力再次捅了捅。
　　腰间的软肉被刺，带来的那种酸酸的感觉，顿时让木花咲夜心睡意消失。
　　木花咲夜心愤愤的睁眼，抬头转身凶巴巴的看向捅她的人。
　　那是鹿丸，他和丁次就坐在后面。
　　鹿丸挂着一副死鱼眼，比划了几下手势。
　　木花咲夜心看懂了，意思就是叫自己出去。
　　她偷瞄了一眼旁边正在认真听课的井野。
　　对着鹿丸点点头。
　　趁着伊鲁卡背身对着他们讲课，她们直接蹲下偷偷的从后门溜了出去。
　　井野当然留意到了，她笑着摇摇头。
　　却没有什么行动，转眼继续认真听课。
　　出到外面，木花咲夜心就看到了鸣人和赤丸，后面丁次又跟了上来。
　　这么一来，教室就有五个人逃课了。
　　原本人就不多的教室，现在显得有点空荡。
　　木花咲夜心来到外面一转攻势，凶巴巴的看向鹿丸。
　　“你居然敢打断死亡之眼的冥想！冥想被打断的后果很严重，现在我很生气！”
　　鸣人见状有点急了。
　　“那个夜心酱，是我……”
　　话没说完，鹿丸就阻止了鸣人继续说下去。
　　鹿丸挂着死鱼眼看了看木花咲夜心，低声嘟囔了一声。
　　“麻烦~”
　　转接着，不知从哪里掏出了一个便当盒，里面有着几串丸子。
　　“我请你吃麦烧丸子。”
　　木花咲夜心小脸一呆，捏了捏拳头，似乎下了什么决心。
　　一把拿走了鹿丸手里的便当盒。
　　木花咲夜心认真的看着鹿丸。
　　“好，死亡之眼宣告交易达成！”
　　围观的鸣人他们眼睛瞪大。
　　“这也行！”
　　“夜心酱…太容易搞定了吧。”
　　鸣人眼睛亮了亮，似乎学到了什么。
　　事了，木花咲夜心就跟着他们走出了学校。
　　反正，都出来了，她也是不可能回去教室的。
　　木花咲夜心走在中间，一边走着一边吃着麦烧丸子。
　　一个丸子进口，小脸上露出一股美美的满足感。
　　鸣人则是在暗中观察着，似乎想说些什么，但是又没能说出口。
　　旁边的鹿丸他们，见状都摇摇头。
　　本来他们也没有打算带木花咲夜心逃课的，原因在于前天……
　　前天，他们逃课四大天王，在外潇洒，鸣人突然突发奇想，想要带着木花咲夜心一起逃课出来玩。
　　因为他都有注意到，木花咲夜心平时课上大部分时间都是在睡觉，所以感觉带她出来玩应该没问题，而且他心里还想趁着出来玩的机会促进她们间的关系呢。。
　　但是，他怎么想都没有找到让木花咲夜心和他们逃课出来玩的理由，没有想出办法就只能选择拜托鹿丸。
　　鹿丸答应了，代价则是请客一乐拉面。
　　对于鸣人的要求，他虽然觉得麻烦却也是答应了。
　　现在已经把木花咲夜心带出来了，机会有了，而鸣人这家伙却是退缩了。
　　鹿丸他们也没有什么办法。
　　鸣人跟在木花咲夜心后面，踌躇许久，他捏紧了拳头，咬咬牙。
　　终于是下定了决心。
　　直接走到了木花咲夜心面前。
　　木花咲夜心吃着丸子的时候，当然也有留意到鸣人这些小动作。
　　对于鸣人内心的小九九，她早就猜到了。
　　反正无论如何，她对鸣人一点兴趣都没有。
　　此刻，鸣人挡在前面，木花咲夜心很配合的露出了一个疑惑的表情。
　　鸣人顿了顿，露出了个笑容
　　“夜心酱，我们知道一个好地方，那我带你过去玩吧。”
　　盯。
　　木花咲夜心眼神平静的盯着鸣人，一秒，三秒，十秒过去了。
　　没见她回复。
　　鸣人脑门上，冒出了一丝冷汗。
　　“夜…夜心酱，我……”
　　“好啊。”
　　鸣人冷不丁的听到木花咲夜心的回复，愣了愣，然后突然醒悟过来，高兴的像个傻子一样，一蹦一跳的，高兴完，他回头看向木花咲夜心。
　　“那太好了，夜心酱我……诶？夜心酱呢？”
　　他转头一看，木花咲夜心和鹿丸一伙人已经走远了。
　　鸣人急忙跟上去的喊。
　　“等等我啊！”
　　他们说的所谓的好地方，就是学校不远处森林里的一个高坡草坪。
　　草坪的一处树荫下，鹿丸熟练的找了个位置躺了下去。
　　丁次鸣人他们见怪不怪。
　　而木花咲夜心，也是饶有兴趣的看着这个他们的说的所谓的好地方。
　　一块不大不小的草坪，其中各种高大的树木林立，被阳光的照拂下，形成了一块又一块的“避暑空间”，而且因为地势较高，舒服的微风连绵不绝。
　　不得不说，这个真的是个好地方。
　　鸣人兴奋看着木花咲夜心。
　　“怎么样，夜心酱，很棒吧。”
　　木花咲夜心没有理会鸣人，而是自顾自的走到了一出树荫下。
　　已进入树荫领域，顿时感觉一股凉快感，这股阴凉的感觉，连带着不断的微风，真的是格外的舒适呢。
　　木花咲夜心，感受着微风轻拂，看着惺忪的草坪，缓缓地闭上了眼睛，她适意的张开双手，微风吹的些许发丝往后漂浮着。
　　鸣人看着木花咲夜心这样的动作，也不干扰，只是脸上的笑意更甚。
　　他是知道，木花咲夜心很喜欢这个地方。
　　木花咲夜心闭眼感受了一会，猛的睁眼看向鸣人。
　　“不错，死亡之眼告诉我，这里是高等灵子聚集地，在这里冥想效果很好。”
　　鸣人眨巴了眨眼睛，嘴巴张了张。
　　最终勉强的说。
　　“那个……夜心酱，你是想……”
　　木花咲夜心平静的说。
　　“我想在此处冥想。”
　　鸣人挠挠头。
　　“冥想是……？”
　　木花咲夜心继续平静的说。
　　“还请不要打扰我。”
　　接着木花咲夜心，找了个草密的地方，睡了下去。
　　鸣人看着躺下一动不动的木花咲夜心，再看了看不远处同样在睡觉的鹿丸，嘴巴张了张却是没能蹦出一个字，犹豫许久，最终只是叹了叹气，就走开了。
　　鸣人走后，木花咲夜心再次睁开了眼睛。
　　定定的看着枝叶繁茂的大树遮掩的天空……
　　一股温和的微风拂过，树叶沙沙作响，地上斑驳的阳光碎片，随着枝叶的剪影来回变换，盖在木花咲夜心身上，好似披上了一件大自然点缀的金色星光影袍。
　　许久……
　　木花咲夜心睁开眼睛，悠悠的叹了口气。
　　“平静的日子啊~没多少了。”

第13章 试验忍术
　　木花咲夜心自从有了上一次的逃课。
　　木花咲夜心逃课的行为逐渐的频繁了起来。
　　今天又是无聊的一天，教室里的座位悄无声息的就空了几个。
　　最先出来的木花咲夜心，她没有等鸣人他们，径直的就离开了学校。
　　来到了一处较为隐蔽的小树林。
　　这里就是她的秘密基地了，以往木花咲夜心借前世的知识开发的查克拉技能，都是在家里进行实验。
　　而家里，更进行的实验不多，很多时候，实验都是进行到一半就因为各种原因放弃了。
　　如今，有了这个秘密基地，她就可以放开手脚来搞一些大动作了。
　　木花咲夜心定了定神，缓缓地闭上了右眼，突然猛的睁开。
　　嘭~
　　一抹金红色的虚焰燃起，缠绕在木花咲夜心周身。
　　一股难以形容的庞大气息，迸发而出。
　　凝实的气势宛若实质，如狂风般扩散，压迫的周边泥土爆裂飞溅，小沙石反重力飞浮。
　　然而，这骇人的气势，只是维持了一秒，霎时间停息。
　　周围回归平静，只有木花咲夜心脚下那一圈小坑，说明着刚刚的一切并不是梦境。
　　木花咲夜心右眼瞳孔呈金红色，中心是一点看似恒星般炫丽辉煌的星体形状，细看就好像把太阳压缩成一点小火苗，在其中徐徐流转。
　　此刻，木花咲夜心身上那金红色的虚焰，缓缓地消失。
　　唯有那唯美的金红色瞳孔，散发出点点辉光。
　　异常的美丽。
　　木花咲夜心轻轻的吐了口气。
　　刚刚的爆发，其实就是她压制了红瞳过久，一朝激活，浑身积蓄的能量开始沸腾了起来。
　　好在，她也是控制的比较及时，并没有造成过大的影响。
　　木花咲夜心有种感觉，那股庞大的能量，躁动起来的动静，不会比超·神罗天征来的小。
　　木花咲夜心呆了呆，感觉自己有点想多了。
　　“不可能的，也许只是我有点膨胀了，自己感觉很强，始终只是自己感觉……”
　　现在造成的动静还小，想来没人注意得到，就是某个喜欢偷窥的老头一般都不会查看木花咲夜心的情况。这家伙自从认定了木花咲夜心是个奇怪却有趣的少女之外，别无特殊之处就没有多留意她了。
　　而且她也不怕那个老头的偷窥之术，因为她早就针对这种类似的感知探查忍术开发了一个术。
　　忍法·两眼摸黑之术！
　　这个忍术的原理是把查克拉的交互信息流给屏蔽掉，查克拉自带的信息交互功能是查克拉感知系技能的基础，具体原理解释起来肯定很费字，所以就不多说了。
　　红眼开启后。
　　木花咲夜心有一股从来没有过的感觉，自己的身肉体在发出一种愉悦信号，似乎蕴含着无穷的力量，而内在的精神，凝实的宛如实质，似乎只要自己一念间就能移山倒海……
　　她感觉现在的自己……无所不能。
　　当然，她也知道这只是一种错觉。
　　力量暴增后的错觉！
　　但是，这股力量她感觉也不会差就是了。
　　木花咲夜心看着自己的手掌，微微捏了捏，感受着自己那澎湃的能量。
　　念头一动，红瞳控制的能量积聚在手心，一颗亮着红色辉光的能量球逐渐成型，能量球中心漂浮着一点点金红色的辉光，如星星般缠绕在中心核点，整体看就如金红色的银河系缩小在其中一般，极其的美丽。
　　而在这份美丽中，却带着致命的危险！
　　木花咲夜心看的这个能量球极其的赏心悦目，她突然不想丢出去了。
　　反而端在眼前，细细的看着。
　　欣赏了一会，她觉得已经差不多看饱了。
　　就准备往一个地方丢一丢，其实这个能量球蕴含的能量不多，她是按照查克拉的能量对比，捏了个大概能点燃一根烟等份红瞳能量，然后在削减十分之一。
　　按道理，这东西再强也强不到哪里去。
　　木花咲夜心锁定了不远的一颗大树，直直的抛射出去。
　　同时运用查克拉，开启了一个静音结界。
　　红云星河能量球，径直的击中了大树，碰撞瞬间，随着怪离的光芒绽放，一个黑红色光球扩散开来，延伸至一米多后，瞬间消失。
　　木花咲夜心愣愣的看着这能量球的效果，发现红黑光球笼罩范围内的物质，全都消失了。
　　在她红瞳的感知中，几乎一切物质都在瞬间被泯灭，甚至可能连连一颗原子都不剩。
　　“这是，……好像物质湮灭反应啊？”
　　效果非常的相似，就这效果看。
　　以后啥绝对防御，在她面前都是豆腐渣。
　　“果然很强啊。”
　　木花咲夜心的红瞳闪过一抹星光。
　　“还有红瞳的全功率模式和红瞳配套的一个类似能量射线一般的技能。”
　　“貌似是大招啊……”
　　木花咲夜心有点头疼，这两个东西，都不是那么好试验的，动静都贼大。
　　想了想，她觉得还是算了。
　　转而，试验其他设想的技能。
　　基本都是以查克拉为基础，前世知识赋予的脑洞，创造的技能。
　　其一，查克拉侵蚀因子。
　　所谓的侵蚀因子这是一种特殊的查克拉，开启后，这种查克拉会侵蚀周围的物质，并且在空气中快速的扩散开来，借助查克拉对周围空气的侵蚀，可以说变相的让木花咲夜心拥有不俗的感知能力。
　　最重要的是，这种查克拉，能变相的让空气具有导电性。
　　这就涉及到木花咲夜心的另一个杀招。
　　千万伏特放电！
　　眼见着，木花咲夜心周围一圈电弧闪过，似乎什么都没有发生。
　　但是细看的话，能看到周围大树上，有着焦黑的痕迹。
　　理论上，在被查克拉侵蚀的空气范围内，就没有人能逃过这个术。
　　毕竟传播速度基本和光速相当。
　　他们绝对没有反应的时间。
　　木花咲夜心满意的点点头。
　　“这个不错，发展前景大大的有。”
　　“下一个，是光遁的超级开发！”
　　基础理论，就是利用查克拉制造光源。
　　那么，利用各种光源组合就能制作成一副光影图像。
　　而将光影图像，重合覆盖现实图像。
　　做到以假乱真的真实幻像。
　　就好像，这样！
　　木花咲夜心左手掌张开，突然一颗蓝色的星球浮现在掌心。
　　木花咲夜心咧嘴一笑，借助周围的侵蚀查克拉，开始发出光源。
　　刹那间，周围的环境变了，变成了一副星河的图卷，木花咲夜心就身处与星河之间。
　　不远处，还有一颗正熊熊燃烧的恒星。
　　木花咲夜心知道，这都是她的光学投影，也只能欺骗自己的视觉。
　　“决定了，这个就叫光遁·全息投影之术！”
　　这个配合查克拉侵蚀因子的超级术式，不单单只能用来全息投影，还有消磨部分空气形成真空，来隔绝声音，或者是配合两眼摸黑之术隔绝感知等等各种效果。
　　一旦开启，敌人就会面临着，看不到摸不着，身处一个虚幻且真实的世界。
　　这么看来，这个术式可谓是全能术式！
　　“好，下一……咦？有人来了？”
　　木花咲夜心霎时间关闭的红瞳，纵身一跃跳到树上，接连几个起跳间跨越了几百米距离。
　　飞跃不久，就看到不远处，那一抹黄色。
　　看到黄色，木花咲夜心就知道是谁了，有点苦恼的说。
　　“真黏人啊，这家伙。”
　　但是，不能让小家伙乱串，要是秘密基地被发现了，她哪还能找到那么一个好地方。
　　木花咲夜心捏一个手印“光遁·全息投影之术！”
　　光学投影的景象，悄然覆盖了鸣人的周围。
　　鸣人毫不知觉，一直按照他理所当然的前面走过去，恰不知，其实他是在绕圈往回走。
　　走了一会，他终于是感觉不太对劲了，自己走的路似乎有问题。
　　当他正想往回走的时候，他突然看到熟悉的那个草坪。
　　两颗树下的树荫处，分别躺着两个熟悉的身影。
　　木花咲夜心和鹿丸。
　　鸣人喜上心来，刚往前一步，突然又想到木花咲夜心是在睡觉，悻悻然的把腿又收回去了。
　　一边叹气的走了回去。
　　木花咲夜心似有所感的看了看鸣人离开的方向。
　　默默的吐槽一句。
　　“白痴……”

第14章 觉醒
　　时间飞逝~
　　一晃眼，又到了新年时节。
　　村子各处都张灯结彩，看起来十分喜庆。
　　木花咲夜心穿着一身秀丽红袍，一如既往的走在木叶这繁华的街道上。
　　新年的到来，让村子都变得热闹了起来，街道上，能看见每一个路人都挂着幸福的笑脸。
　　看着这和平的景象木花咲夜心一时间，有点出神。
　　她有些忧郁的抬头看着那一成不变的蓝天白云。
　　“和平啊……就剩一年了。”
　　这样的盛景，也只有木叶有。
　　安居乐业，乐不思蜀。
　　或许三代的想法，木花咲夜心有一些明白了。
　　久居和平的盛景，有谁愿意轻易放弃。
　　安乐使人灭亡啊……
　　久居和平，安逸生活的腐蚀…已经让三代的棍子变软了。
　　木花咲夜心捏了捏拳头。
　　临近毕业，她的心却是越发的紧张了起来。
　　也许是即将到来的忍者的生活带来的紧张，或者是后序几年的大变故带来的紧迫感。
　　木花咲夜心突然想做出一些改变。
　　做一些能让自己掌控局面的计划。
　　如今的她，自认为算是忍界顶级的强者。
　　但真论战斗，也许她并没有什么战斗经验。
　　但是横蛮的力量，也许能弥补这一切。
　　论实力，她是够的。
　　但是，其他的资源，忍界情报，等等这些……
　　她统统没有……
　　或许，她不需要有。
　　只要，木花咲夜心有了这个决定！
　　那么忍界的和平将由我来守护！
　　睁！
　　木花咲夜心猛然的扯开眼罩，左眼红瞳一闪，突然一个绚丽的魔法阵乍现，她大喊。
　　“那么！泛次元魔法使组织——死亡宣告！拜谢了！”
　　井野熟练的一个手刀敲击到木花咲夜心的小脑袋上。
　　哚~
　　顿时就是一个木鱼敲击般的闷响。
　　木花咲夜心吃痛的两手抱着小脑袋，泪汪汪的看向井野，软乎乎的说了一声。
　　“疼~”
　　井野不理会木花咲夜心，对着一旁被吓到的路人道歉。
　　“抱歉，我的朋友有点贪玩。”
　　说完，拉着木花咲夜心就急忙忙的走了。
　　街上，井野穿着一身和服挂着满脸的笑容一边走着，后面木花咲夜心发跟着，她一边发着小闷气一边踢着路上的石头。
　　井野当然有留意到，她摇头笑了笑。
　　“夜心，还是跟个小孩子一样呢。”
　　木花咲夜心耳朵动了动，气啾啾的跑上前，挡住井野的去路，一副凶巴巴的样子，看着她大声说。
　　“你难道不是小孩子吗？”
　　井野愣了愣，好像她的确还没成年。
　　木花咲夜心没等井野说什么继续说道。
　　“井野，你变了！”
　　井野愣了愣。
　　木花咲夜心背对着井野，一副陷入了沉重的回忆的样子。
　　“曾经那个第一魔法使，曾经她和死亡之眼一起发出的誓言……”
　　木花咲夜心猛的转头看向井野。
　　“这些你都不记得了吗！？”
　　井野脸皮抽了抽。
　　拜托，这誓言要是正常点，说不定我就会被感动到了。
　　她倒是回想起了那个所谓的誓言。
　　那时她还是那个第一魔法使，算是木花咲夜心的小跟班。
　　小而懵懂的她，兴奋的跟着木花咲夜心做着一个神秘仪式的布置。
　　木花咲夜心早早就布置了一个怪诞的魔法阵，里面奇怪的撒着一些米粒，水果啥的…
　　魔法阵中心，聚集着一小堆的劣质火药。
　　远处木花咲夜心早早就布好了引线，用火石打了道火星，点燃了引线，然后急忙的把井野拉倒了火药堆前。
　　双手合十，一副修女祈祷的样子。
　　小井野也看了看有样学样的跟在一旁祈祷。
　　木花咲夜心缓缓说出了誓词。
　　“无上黑暗之主，至高之神，无限次元主宰你们听好了！”
　　说到这，木花咲夜心猛的睁眼，同时眼罩也脱落了下来。
　　“我！死亡之眼的主人！”
　　说完木花咲夜心看了看旁边的井野。
　　井野愣了愣，看了看那认真的木花咲夜心，以及那个左眼的贴纸。
　　幡然醒悟的瞪了瞪眼睛。
　　急忙摆正脸色，认真的说道。
　　“我！死亡之眼的第一契约魔法使！”
　　木花咲夜心满意的点点头，接着说。
　　“在此建立告死之契！我们势必立于次元最上，扫平一切的魔神！维护无尽次元的和平！”
　　井野一听，小脸兴奋的发红。
　　跟着再一次读了这句话。
　　木花咲夜心侧眼看了看火药还没烧到，等了一会，急忙的喊道。
　　“我宣告！最上次元魔法使组织！告死之契！成立！”
　　嘭！
　　火药堆也在这一刻被点燃，随着一阵亮光，瞬间爆开一朵浓厚的白烟。
　　井野还依稀记得自己看着那朵飘起的白烟，那股兴奋……
　　回忆结束……
　　回想起这段羞耻度爆棚的回忆，井野不禁脸颊微红。
　　看着眼前木花咲夜心，她想到这货那时候带她入坑做的事情，她顿时就来气。
　　一来气，就得消气。
　　于是乎。
　　井野就恶狠狠的捏着木花咲夜心的小脸。
　　木花咲夜心被捏得娇哼。
　　“啊啊啊~疼~疼疼~”
　　井野捏了一会，气消了，就放手。
　　木花咲夜心立马用着小手敷着自己被捏的发烫的小嫩脸。
　　一副可怜兮兮的样子看着井野。
　　井野不心疼，她知道这货的德性，她举起手指恨恨的点着木花咲夜心的小脑袋。
　　一边说着。
　　“哼~你还敢提！你个中二脑！都十一岁了，还不觉醒吗？”
　　木花咲夜心抱紧着小脑袋，却依旧躲不过井野的手指。
　　听到觉醒这两字，她瞬间跃起，落到一旁的路灯上，躲过了井野的五指山。
　　井野愣了愣，看着站立在路灯上的木花咲夜心，内心有些无奈。
　　她知道，这中二少女又开始了。
　　木花咲夜心仰天娇笑着。
　　“哈哈哈，井野！你以为你退出告死之契，我就会止步不前吗？”
　　木花咲夜心俯视着井野，沉声说道。
　　“我啊！早已经觉醒了！”
　　井野扶额。
　　“果然我说错话了。”
　　木花咲夜心眯着眼睛。
　　“井野，你如今认错已经没有用了。”
　　井野脑门露出一个井字。
　　她怒了。
　　“夜心，你是不是觉醒了就以为能打得过我了？”
　　说着井野伸出了自己的爪子，还在空中虚挠了一下。
　　木花咲夜心回想起自己被井野那无情的挠痒痒支配的情景。
　　顿时身体一个激灵，打了个冷颤。
　　木花咲夜心稳住了发抖的小脸，认真的看着井野。
　　“马萨卡！你居然学会了黑暗之手！不过！已经觉醒的我是不会屈服的！”
　　井野脑门的井字蹦出的更多了，她咬牙切齿的说。
　　“好啊！夜心！那就看看，你的觉醒有多强。”
　　说完，井野脚一跃，手呈爪状，直往木花咲夜心抓去。
　　木花咲夜心看着靠近的井野，小身子抖了抖。
　　但是她还是坚定的说着。
　　“死亡之眼绝对不会臣服于黑暗！”
　　木花咲夜心猛的抓下眼罩，大喊。
　　“死亡之眼！觉醒！”
　　刹那间，一道炫彩的魔法阵从木花咲夜心睁开的左眼扩散而出。
　　井野刚刚好抓到了木花咲夜心的衣袖。
　　当她正想把木花咲夜心抓住的时候。
　　突然木花咲夜心整个人变成了一阵光点消散。
　　井野愣了一下，下一秒猛的失重掉下，在半空中她敏捷的一手抓住了路灯的杆，挂在上面。
　　就在这时，木花咲夜心声音又继续的传来了。
　　“井野，觉醒的死亡之眼…已经不复以往了。”
　　井野扭头一看，发现木花咲夜心不知何时，跑到了地面上。
　　正双手抱胸，脸上一副得意洋洋的样子。
　　这就让井野更加的来气。
　　“夜心！你很能啊！”
　　“哼哼，你的黑暗之手，碰不到我就没有用。”
　　井野怒气值爆满，忍不住发起了大招。
　　手印一捏！
　　井野看着那只得意洋洋的家伙，内心喝道。
　　“心转身之术！”
　　下一刻，井野进入到了木花咲夜心的内心世界。
　　那是一个光怪陆离的世界，充斥着各种魔法阵，还有怪诞的魔神投影的世界。
　　井野没有例会，而是想直接寻找目标。
　　不一会，井野看到了木花咲夜心的精神体。
　　她阴冷的笑了笑。
　　身形顿时放大，浑身缠绕着黑气，眼睛亮着红色的光芒。
　　“夜心…在这里，你还能跑得掉吗？”
　　木花咲夜心颤巍巍的看着天边巨大的黑暗身影。
　　“居然是黑暗大魔神！黑暗界的主宰！井野居然是这种存在。”
　　叮~
　　心转身之术解除。
　　井野并不能用多久这个术。
　　但是，也足够她定位木花咲夜心了。
　　木花咲夜心从精神世界回过神来，顿时就看到在自己眼前的井野。
　　木花咲夜心似乎能看到井野身后那冒着黑气的魔神虚影。
　　木花咲夜心小脸发白，颤声说道。
　　“井野~我…我……死亡之眼是最强…强…的……”
　　木花咲夜心说倒最后，声音越发的小了起来，因为她能感觉到井野身后的黑色气息更重了。
　　井野眼冒凶光，玩味的看着木花咲夜心。
　　“哦？死亡之眼是最强的吗？那我要试一试了。”
　　井野猛的一扑，把木花咲夜心扑倒，两手无情的在木花咲夜心身上的痒点挠去。
　　木花咲夜心顿时身体不停的抖动，面色红润。
　　“呃~井野！不要！不要啊！”
　　此刻一只卡卡西路过，饶有兴趣的看着路边的两只小萝莉嬉闹。
　　感叹道。
　　“真好啊，她们的感情。”
　　卡卡西抬头看着天空。
　　“要是琳和带土……”
　　天空上，一如既往的蓝天白云呢……

第15章 毕业考核
　　木叶，实属是个和平有爱的村子，最起码对于平民来说是这样的。
　　而如今这份和平的宁静，将会伴随着木花咲夜心她们的毕业而被打破。
　　忍者的世界，始终都是打打杀杀的。
　　剧情也会随着猪脚的成长而往前推动，剧情的推动往往会遇到各种敌人，各种事件，危险难以避免。
　　如今终于到了这个毕业考核，木花咲夜心的心情可谓是，紧张中带着一丝兴奋。
　　毕竟毕业之后，相对和谐平凡的日子就过去。
　　转而迎接的是忍者间的拼死搏杀。
　　木花咲夜心站在化妆镜前，拿起一根红色的小手绳，小心的系在手上。
　　这个是母亲庆祝她忍者学校毕业送的一个礼物，据说是能带给她幸运。
　　木花咲夜心右手带上红绳，左手摸了摸红绳相系的几个结头，嘴角不自禁露出了一抹笑容。
　　似乎她能从中感受到，母亲那温暖的手掌。
　　【嗯~放心吧。妈妈，我一定能安全回家的！】
　　木花咲夜心看着镜中那仿佛星光点缀的左眼，她能控制左眼去锁定某一事物的死线了。
　　但是自由关闭，她却是还不能做到。
　　缓缓地带上眼罩，她看着镜子里一副小美人姿态的自己，露出了个甜甜的笑容。
　　“毕业考核！一定要玩个漂亮！”
　　这一天，木花咲夜心比往常要早的来到了教室。
　　但是比她还要来的早的，还有很多，比如井野。
　　比如日向雏田，再比如漩涡鸣人。
　　这就让木花咲夜心有点惊讶了，没想鸣人这家伙也能来的比她早。
　　木花咲夜心稍微想了想，就知道怎么回事了。
　　估计是鸣人知道自己难以过得了考核，来早一点搏一搏老师的好感给过吧。
　　毕竟早就考完的理论考核，鸣人就是那样及格的。
　　其实不单单他们，很多一部分人理论考都是勉强过去的。
　　毕竟是忍者，注重的是实战，理论相对来说不太重要。
　　伊鲁卡也明白这个道理，理论考他可以放水，但是实战考他是万不得已放水的，之所以不让鸣人通过，那是因为就鸣人这水平放出去，也只是害了他而已。
　　忍者三身术都用不好，与敌人战斗还能讨好吗？
　　道理就是这么一个道理。
　　忍者可不是简简单单的体术较量！
　　鸣人看到木花咲夜心，立即就兴奋站起来喊道。
　　“夜心酱！”
　　木花咲夜心稍微看了一眼没有搭话。
　　接着，就从他身边缓缓的走过。
　　鸣人笑容直接僵硬，整个人宛如石像一般，定在原地。
　　木花咲夜心默默的坐在井野旁边。
　　井野好奇的看着木花咲夜心，她也有点奇怪木花咲夜心为什么会来那么早，平时基本都是踩着点来的。
　　难不成，这家伙也会紧张。
　　木花咲夜心神色自若，稳扎的坐在椅子上。
　　似乎注意到了井野的视线，也不转头直接沉声说道。
　　“黑暗大帝的继承者，井野！你果然是我的一生之敌！居然这快就从虚无之地醒来，比我还要先到一步。”
　　井野一头黑线。
　　什么虚无之地？这是在说我醒的早吧。
　　井野漫不经心的把一只手搭在木花咲夜心肩上，语气阴沉的说。
　　“夜心…不要搞事哦……”
　　突然起来的搭肩手，让木花咲夜心小身子颤了一下。
　　“哼…我死亡之眼是不会屈服的。”
　　井野搭在木花咲夜心肩上的手稍微用了点力。
　　“嗯？”
　　木花咲夜心感受到那股黑暗的气息，浑身发抖了起来。
　　这时鸣人看不过眼了，走了过来，对着井野喝道。
　　“井野，不要欺负夜心酱。”
　　睁！
　　井野亮着红光的眼睛盯向鸣人。
　　那眼神，瞬间让鸣人打了个冷颤。
　　“呵呵呵…鸣人哦，我们这只是朋友间友好的交流哦~”
　　鸣人似乎能看到井野头上那只散发着黑气的恶魔，他不知为何就害怕了起来。
　　这时，突如起来的一个冷冷的话语，瞬间冲淡了这个气氛。
　　“无聊！”
　　佐助一脸冰冷的走了过来，直接路过去到他的座位上。
　　等佐助坐上了，鸣人才反应过来。
　　然后立马开口大骂。
　　“臭屁佐助！不要以为你摆着一个冷脸，我就不敢揍你了。”
　　佐助显然不为所动，吊车尾鸣人的挑衅，他不屑于应对。
　　只当一只臭虫在放屁。
　　随着佐助的到来，大伙也先序的来到了教室。
　　牙头上顶着小赤丸，看到熟悉鸣人与佐助吵架，也不在意，耸耸肩就回到了位置。
　　鹿丸依旧一副没睡醒的样子，来到座位，一手撑着脑袋，打着哈先。
　　不一会…人齐了。
　　伊鲁卡恰好来到教室，上到讲台上，稍稍扫了一眼，看见人齐了，微笑着开口道。
　　“这么早就人齐了，面对即将到来的忍者人生，看来大家都很激动呀。”
　　“那么话不多说，我们开始毕业考核，考核的内容就是基础的三身术。”
　　鸣人一听脸色就垮了。
　　伊鲁卡扫了一眼众人的神情，也留意到了鸣人的苦脸。
　　他摇摇头，这个他是坚决不允许放水的，抱歉了鸣人。
　　“那么，有人要先来的吗？”
　　伊鲁卡按照惯例说了一句，一般都不会有人应，这时候，他就按照自己的计划点名上来考核。
　　但是，木花咲夜心却高举了自己的小手手。
　　伊鲁卡看到举手的人，他顿时就是脸一抽，他知道这个中二少女这么积极，肯定有问题，估计又会整出什么奇奇怪怪的东西。
　　但是，他话已经出口了，收不回去了。
　　只能苦着脸让木花咲夜心上前考核。
　　木花咲夜心神态自若的走上台。
　　伊鲁卡开始指挥。
　　“首先是变身术，以我为模板，使用变身术模拟。”
　　木花咲夜心点点头，开始捏起了手印，捏手印的同时，脚底凭空亮起了数道光线，缠绕交叉，最后一个魔法阵成型亮起。
　　木花咲夜心手印刚好完成。
　　嘭~
　　烟雾升腾~
　　一个“伊鲁卡”出现在魔法阵中心，这个伊鲁卡别的都好说，就是两只眼睛很是花里花俏的异瞳色。
　　伊鲁卡头疼的扶额，勉强的露出笑容询问。
　　“夜心同学，你这个阵…是有什么用吗？还有这个眼睛？”
　　“伊鲁卡”抬头看向伊鲁卡，那表情神态一看就很木花咲夜心。
　　“经过死亡之眼的增强，吾的变身术已经变得更强。”
　　伊鲁卡揉了揉自己僵硬的脸，露出一个难看的笑容。
　　“没了吗？”
　　“伊鲁卡”摇摇头，他嘴角微翘。
　　“当然还有，死亡之眼的增幅可不止这点程度！”
　　“伊鲁卡”双眼瞳孔显示着一个魔法，缓缓的转动，下一刻，整个身体就化做虚幻的蝴蝶飞散开来。
　　而一个和伊鲁卡一模一样的“伊鲁卡”不知何时出现在了伊鲁卡身边。
　　伊鲁卡眼神一凝，他居然没有发现木花咲夜心是怎么来到自己身边的。
　　【这是？变身术加分身术的创新忍术？真惊人啊！这个少女果然是天才吗。】
　　伊鲁卡定了定神，笑着说道。
　　“很好，夜心同学。分身术以及变身术都很棒！”
　　“伊鲁卡”脚下的魔法阵一亮，瞬间木花咲夜心出现在台上，。
　　木花咲夜心的小脑袋微翘，嘴角留着一抹笑容，任谁都看得出她那副得意的样子。
　　仿佛在说。
　　我很棒！快夸我！
　　这一刻，班里的看呆了的小伙伴们纷纷都发出了惊呼声。
　　“厉害啊！夜心同学！”
　　“哦噢，中二少女果然能出人不意啊！”
　　鹿丸仔细回想着刚刚的全过程，再根据伊鲁卡的话语，倒也大概判断出了这个术，大概有变身术和分身术，但是不只是这两个术结合那么简单。
　　鹿丸淡淡的说道。
　　“不简单啊这个中二少女。”
　　鸣人自然还是嗷叫着什么，夜心酱最强了，夜心酱最棒了什么的什么的。
　　佐助这一次也对木花咲夜心有了一丝关注，他仔细的看了看台上那个得意的中二少女，眼神微缩。
　　“刚刚的术式我居然没看懂，这个女孩不能轻视！”
　　伊鲁卡表示木花咲夜心已经考核及格了，这个自创的术式虽然有些部分很多余，但是就功能性来看，无疑是很强的。
　　有着样的术式的木花咲夜心，在伊鲁卡看来，自保是没有问题的。
　　所以，他也没计较什么变身术多两个美瞳，直接给优秀。
　　但是木花咲夜心还不满足于此。
　　木花咲夜心站在台上，举起手举高高的。
　　“老师老师，我还要考。”
　　伊鲁卡愣了愣，说道。
　　“夜心同学，你已经及格了。”
　　木花咲夜心摇摇头，一脸认真的看着伊鲁卡。
　　“不，我还要考。”
　　伊鲁卡又头疼了。
　　“那…夜心同学想考什么？”
　　“替身术！”
　　伊鲁卡愣了愣，说道“不需要了哦，夜心同学。你的考核已经结束了。”
　　盯——
　　木花咲夜心眼神定的看着伊鲁卡，不知为何，伊鲁卡居然感觉到了些许压力。
　　“老师，我要考核。”
　　这时一道声音，瞬间解救了伊鲁卡。
　　那是井野，井野稍稍低着头，让人看不到她脸上的表情。
　　但是木花咲夜心却是能感觉到，井野那身后黑暗的气息。
　　木花咲夜心小脸一白，然后沉稳的回到了井野旁边的座位上。
　　井野瞬间抬起了头，脸上一个阳光的笑容。
　　伊鲁卡有些懵，不明白发生了什么。
　　这时井野出声道。
　　“怎么啦老师。”
　　“哦，没有。那就请井野上来考核吧。”
　　最后，考核变回了正常画风，不是谁都有那个勇气去挑战老师的脾气的。
　　最后，鸣人还是如原著一样，考核没有通过。
　　那个水木老师，也是出现了。
　　但是木花咲夜心，却没有想去过多干涉这个过程。
　　“不过，那本书倒是可以看一看呢。”
　　木花咲夜心看着鸣人离去的背影，若有所思。

第16章 名场面以及毕业分班
　　夜落，空中星星点点，露出半遮的弯月…
　　木叶的一处秘林，鸣人抱着人大的卷轴兴奋的在从林中跳跃跃着。
　　【前面就是和水木老师约定的地方了。】
　　鸣人抬头看了看天空，无意间发现，那一轮弯月，似乎模糊了一下。
　　大概是云吧…
　　鸣人没有在意过多，因为和水木老师约定的地方就到了。
　　他马上就能成为忍者了！
　　“鸣人！”
　　鸣人这时听到了一个熟悉的声音，他转眼一看，是伊鲁卡老师。
　　接下来就是和原著几乎没有区别的剧情。
　　木花咲夜心在家里，空中浮现这鸣人与水木战斗的影像。
　　影像刚刚好到最后一幕，伊鲁卡与鸣人敞开心扉，一番话直接让鸣人开启了主角爆发模式，水木被鸣人多重影分身之术打爆。
　　木花咲夜心美滋滋的把手里的薯片袋子丢掉。
　　“不错不错，真人电影挺好看的。”
　　紧接着木花咲夜心点了倒退键，影像逐渐的倒退回到了鸣人翻看封印之书的一幕。
　　镜头逐渐的转到封印之书上，然后缓慢的播放着。
　　木花咲夜心看着封印之书上的术式。
　　果然，没多少有看头的。
　　多重影分身之术是一个。
　　螺旋丸里面也有。
　　咦？八卦封印术？
　　这个好东西啊！
　　飞雷神居然也有！
　　还有什么金刚封印术，手里剑多重影分身之术之类的
　　木花咲夜心小眼睛瞪的大。
　　这些术式都几乎是四代和玖辛奈所拥有的。
　　木花咲夜心咂舌。
　　果不愧是三代老头，这借花献佛的。
　　让鸣人自己偷自己的东西，还要感谢他。
　　木花咲夜心这里使用的术式是和望远镜之术类似的，却又完全不一样的忍术。
　　自然还是木花咲夜心研究的光遁，基础是在侵蚀查克拉因子上和光学理论的结合。
　　说白了想就是光的折射反射原理。
　　有些类似海市蜃楼。
　　这招就叫做光遁·无限次元至高死亡观测者之眼。
　　没办法，起名就是那么任性。
　　次日，早晨。
　　今日就是毕业分班的日子。
　　木花咲夜心来到教室的时候，里边已经到了一半人。
　　木花咲夜心自然而然的坐在井野旁边。
　　井野刚想说点什么，突然手里被木花咲夜心塞了一个东西。
　　井野疑惑的看了看手里的东西，那是个徽章一样的吊坠，上面画着一个中心是一只奇怪眼睛形状的魔法阵。
　　她看了看木花咲夜心，看样子她一点解释的打算都没有，整个人就在看着前面发呆。
　　木花咲夜心假装发呆似的看着前面，但是注意力一直都在井野那里。
　　木花咲夜心感觉时间已经过去了，再也忍不住了，偷偷的瞄了一眼井野。
　　没想井野却还一直的盯着她。
　　直接的被抓了个现。
　　木花咲夜心脸颊一红，霎时间扭过头。
　　井野看到这一幕，捂嘴笑了起来。
　　看着木花咲夜心那孩子气的样子。
　　井野把手里的徽章翻了翻，背面呈现的是两个小小的身影手牵着手。
　　井野捏了捏徽章，缓缓的放入了怀里。
　　内心似乎涌现了一股不知名的暖流，她的脸上不自觉的挂上了一抹笑容。
　　“放心吧夜心。”
　　“我…一直都是你的第一魔法使……”
　　……
　　鸣人头上带着木叶护额，大步流星的迈入了教室。
　　入眼看到牙。
　　鸣人笑着打了一声招呼。
　　“哟~早啊牙。”
　　牙下意识的回了一句。
　　“早啊鸣人。”
　　突然反应过来，牙瞪了瞪眼睛。
　　“不对！你这家伙怎么来了。”
　　鸣人得意的指着自己头上的护额。
　　“哈哈，我鸣人大爷也是忍者了。”
　　牙瘪瘪嘴“切，有什么好得意的。”
　　佐助看着闹腾的鸣人，忍不住说了一句。
　　“吵死了，吊车尾！”
　　鸣人瞬间就激动了，直接走到佐助面前，一只脚搭在佐助面前的桌子上，拽起佐助的衣领，开口骂道。
　　“啊？臭屁佐助！你说什么！？”
　　佐助皱皱眉头，冷声说道。
　　“放手！你个吊车尾！”
　　鸣人当然不肯，恶狠狠的把身子凑的更前，脸几乎贴到了佐助脸上。
　　“哈？臭屁佐助！你说什么？”
　　木花咲夜心看着这场景，突然想到什么。
　　“不会吧？不会吧？”
　　这时一个同学路过，不小心碰了一下鸣人。
　　瞬间两人Kiss~
　　全班的人看的都惊呆了。
　　木花咲夜心也看呆了。
　　这……难道就是世界线收束？
　　鸣人浑身一颤，瞬间推开佐助。
　　疯狂的在一旁吐口水。
　　佐助也是难受至极，脸色冰冷的看着鸣人
　　“你这家伙！”
　　不等佐助动手。
　　全班的大部分女生就都暴动了起来。
　　因为佐助的初吻居然丢了，还是给了鸣人，她们自然是难以容忍，所以对着鸣人发泄了一波。
　　一会，鸣人鼻青脸肿的回到了自己座位。
　　班里的也逐渐的安静了下来。
　　众人静静的等待着自己的指导上忍的到来。
　　渐渐的，一队人接着一队人跟着指导老师走了出去。
　　气氛似乎有些许紧张。
　　木花咲夜心偷偷的瞄了一眼井野，内心有着一股难以形容的心情。
　　分班后，她们应该分不到一个班了吧。
　　毕竟猪鹿蝶……
　　木花咲夜心内心有着一股冲动，但是……
　　木花咲夜心看了看井野，小手捏紧。
　　突然，一只温暖的小手握住了木花咲夜心那捏紧的小拳头。
　　木花咲夜心一愣。
　　顺着小手看去，她看到了面带微笑的井野。
　　木花咲夜心眼帘一红，另一只手也搭在了井野的手上。
　　握紧！
　　井野亦是握紧了木花咲夜心的小拳头。
　　两人却也什么都没有说，但是眼神中却再也没有了那一丝迷茫与彷徨。
　　终于，袁飞阿斯玛来到了教室。
　　念到了鹿丸，井野，丁次的名字。
　　木花咲夜心下意识的捏紧了井野的手，下一秒就放开了。
　　井野笑着说。
　　“不用担心，夜心。”
　　井野拿出了徽章，露出了两个小人牵手的那一面。
　　“我们一直都会在一起的，对吧。”
　　木花咲夜心眼眶湿了，重重的点头。
　　“嗯！”
　　井野转过头，深呼了口气，手揉了揉湿润的眼睛。
　　“啊~真是的。又不是生离死别，哭什么啊。”
　　井野捏紧手里的徽章，随着心里的一丝暖流，坚定的迈出自信的步伐。
　　【放心吧。
　　夜心，我不会有事的。
　　反倒是你，不在一个班，你一定要照顾好自己哦。
　　不要再任性耍酷了。】
　　木花咲夜心目送着井野离开，掏出了自己的徽章，翻到了背面，看着那两小人的图案，有些出神。
　　这时，一个英姿飒爽的女忍者走进了教室。
　　“木花咲夜心，樱木公生，土屋月上，跟我来。”
　　木花咲夜心闻言，抬起头，右眼睛中闪过一抹流星。
　　“忍者生活吗？”
　　“吾死亡之眼！参上！”
　　————
　　————
　　PS：不就是忘了设更新时间吗……
　　(ー_ー)!!

第17章 ……
　　木叶的毕业考核，不可能仅仅只是考验三身术。
　　这仅仅只是一个基本条件。
　　而实战才是检验一个忍者学生是否合格的唯一标准。
　　木叶的传统是抢铃，但也不是所有人都喜欢抢铃铛的。
　　这位英姿飒爽的女忍者，一副上忍马甲着装，黑色头发束着一个单马尾，背上背着一把忍刀，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　看面相，木花咲夜心丝毫没有印像。
　　看来这一位上忍是龙套无疑了。
　　木花咲夜心他们三人，随着这个上忍来到了一个小树林里的空地上。
　　女指导上忍转头笑着道。
　　“就是这里了。”
　　“先来个自我介绍吧。”
　　女上忍只手叉腰，露出一副很有感染力的笑容。
　　“我叫藤原千穂理，是你们的指导上忍，你们叫我千穂理就行了。嗯…我爱好是和亲人朋友聚在一起吃烤肉。
　　当然我也有个小愿望，那就是是希望是能和亲人永远的聚在一起吃烤肉。”
　　说完千穂理对着木花咲夜心三人眨了眨眼。
　　一个刺猬头boy这时出声了。
　　“千穂理老师，吃那么多烤肉不会长胖吗？”
　　千穂理眼神稍稍一凝，别有意味的看了一眼这个刺猬头boy。
　　“啊啦~这位同学说的对呢。那么接下来就轮到你们开始自我介绍了。”
　　“就从这位说话很好听的同学开始吧。”
　　这个刺猬头boy，没听出千穂理老师话里的深意，还以为自己说的真的好听。
　　大咧咧的拍着自己的胸脯，笑着露出一口好牙。
　　“我叫土屋月上！是一个注定要成为英雄的人！爱好是帮助那些需要帮助的人，能听到他们的感谢，我就万分的开心。
　　梦想我开始就说了吧。
　　成为受人敬仰的大英雄！”
　　千穂理一听就知道，这是个耿直boy，听到他的梦想和爱好，看向他目光都柔和了一些。
　　“不错，声音很洪亮，很有精神！”
　　那么接下来就轮到这位戴眼镜的同学吧。
　　这个戴眼镜的男孩看起来，就是一个很安静的人。
　　安静的有点过人，似乎在他身上，完全看不到年轻人的气息。
　　他提了提眼镜，平静的说道。
　　“我叫樱木公生，爱好是看书。
　　梦想…我没什么梦想，就想安安静静的过完这一生。”
　　千穂理看着暮气沉沉的年轻小伙，有些看不过眼，气氛似乎都感染的暮气沉沉的了，她稍稍调皮的说了一瞎话，缓解气氛。
　　“咳咳，这位同学的梦想挺伟大的。”
　　“最后是这位带着眼罩的……嗯？”
　　千穂理最后看向木花咲夜心所在的位置，突然发现人不见了。
　　转头一看，就发现木花咲夜心在不远处拿着一小袋粉末在地上撒着。
　　似乎是在画一个大大的圆圈，而且刚刚好到最后一步。
　　木花咲夜心刚刚好画完了最后一个圆，就注意到了千穂理和她将来小伙伴的目光。
　　木花咲夜心小脸一呆，急忙忙的丢下小袋子，然后一跃跳进了小树林里。
　　千穂理歪着头，眼神迷茫：“嗯？？？”
　　紧接着，她就发现了地上不知何时画着一个大大的魔法阵，自己等人就站在上面。
　　刚刚木花咲夜心画的地方就是魔法阵的最后一个圆。
　　千穂理皱了皱眉。
　　“什么东西？”
　　这时，一道虚无缥缈的娇笑声音落了下来。
　　“啊哈哈哈哈哈~庆幸吧！凡人们！你们有幸能听到吾的真名！吾可是无限次元组织告死之契首领！死亡之眼的拥有者！大魔神的封印者！”
　　千穂理眼皮抽了抽，她一大早就听伊鲁卡说，其中有一个孩子可能会有些调皮。
　　但是，她没想是那么个调皮法。
　　千穂理微微侧眼瞄向一个地方。
　　她早就发现了木花咲夜心所在的方位，就是想看她还玩什么花样。
　　“尔等！听清楚了。吾之真名！”
　　千穂理留意到了木花咲夜心，在自己等人侧面，视角死角的位置。
　　木花咲夜心蹑手蹑脚的走了过来，动作颇为的滑稽。
　　最后用了变身术，变成了一颗滚石，溜到了魔法阵中。
　　千穂理眼睛微眯，就这些动作，她就知道这位问题学生，是个天才！
　　虽然…脑子有坑……
　　“木花咲夜心！”
　　噗~
　　魔法阵沿着痕迹燃起了火焰，迅速的烧了一圈。
　　樱木公生眼睛微张，土屋月上则是惊呼的大叫。
　　在他们注意力分散的时候，滚石变身术迅速解除，木花咲夜心站立在魔法阵中心，摆了个双手举高怀抱天空的姿势。
　　嘭——
　　魔法阵中心的火药堆爆开，强光瞬间让土屋月上和樱木公生下意识的闭上了眼睛。
　　一睁眼，就看到了木花咲夜心摆着中二的姿势，站在中心，抬头看天。
　　两个小伙伴都是惊呆了表情。
　　千穂理双手抱胸，眯着眼睛看着木花咲夜心，脸上挂着一副“迷人”的笑容。
　　“那么夜心同学，你的爱好和梦想呢？”
　　木花咲夜心收回双手，认真的看着千穂理。
　　“爱好，吾没有那种东西。封印魔神也只是我的职责。
　　至于梦想，当然是有的，那就是把告死之契发扬光大，并且把吾死亡之眼的名号，传遍无限次元世界！”
　　说着木花咲夜心还做了个捏紧拳头的动作，代表了自己的决心。
　　“哦？死亡之眼？”
　　木花咲夜心嘴角微翘，“那是当然！有机会就让你们见识一下吧，不过不是现在，死亡之眼中蛰伏着强大的力量。”
　　木花咲夜心指着自己左眼的眼罩，认真的说。
　　“这个就是封印。”
　　“不到万不得已，是坚决不能解开眼罩的。因为里面的能量一旦爆发，那后果很严重！”
　　木花咲夜心表情严肃的说道。
　　千穂理：“哦~”
　　下一秒，千穂理迅速的摘下了眼罩，手速之快，让人只能看见空中出现了一道残影。
　　木花咲夜心小脸一呆。
　　两小伙伴嘴巴张大。
　　木花咲夜心左眼就是一个颇为黑亮的瞳孔，除此之外，没有任何特殊之处。
　　“呀！”
　　木花咲夜心才反应过来，慌张的挥舞着自己的小手，一时间不知道该做什么。
　　千穂理默默的把眼罩递过去。
　　木花咲夜心看到千穂理手里的眼罩，顿时安静了下来看着千穂理。
　　千穂理对着木花咲夜心点点头。
　　木花咲夜心顿时反应过来，捂着左眼，然后一把抢回了眼罩。背对着他们，把眼罩戴好后，立即转身，看着千穂理。
　　“那个…你能再抢一次吗？”
　　千穂理默言，缓缓的伸出手把木花咲夜心的眼罩摘下。
　　顿时一抹耀眼的亮光从木花咲夜心左眼迸发而出。
　　木花咲夜心捂着左眼，一副痛苦的表情。
　　随着一丝丝光芒从手指缝里渗透出去。
　　木花咲夜心表情从痛苦逐渐的变得张狂。
　　“既然压制不住，那就全部解放吧！”
　　看戏的樱木公生和土屋月上表情木然，嘴里却违和的发出惊叹声。
　　“哇。”
　　木花咲夜心直接放开了捂眼的手掌。
　　顿时一个魔法阵从木花咲夜心左眼倒映而出。
　　看戏二人又是两声哇。
　　木花咲夜心抬头看天，举起双手一副朝圣状。
　　“破碎吧！空间！爆裂吧！现实！崩坏吧！世界！死亡之眼！开……”
　　“开…”
　　宣告还没读完，木花咲夜心就发现千穂理高大的身影，突然贴近自己面前。
　　一时间被吓的，说话的声气小了。
　　木花咲夜心抬头就能看见，千穂理那冰冷的气息，那危险的笑容。
　　“夜心同学…你应该玩够了吧？”
　　木花咲夜心缩着脑袋，小身躯微微颤抖着。
　　但是，木花咲夜心却没有认输，小声的宣告自己仍然在反抗。
　　“吾死亡之眼……”
　　睁！
　　一双亮着血红色的光芒的眼睛，映入眼帘。
　　那可怕的气息……
　　让木花咲夜心话都说不出来了。
　　【这是真正的死亡之眼！】
　　当！
　　木花咲夜心小脑袋上顿时被敲了一个手刀。
　　“呃…呜~”
　　木花咲夜心眼角点点泪花打转。
　　但是千穂理却没停手。
　　“封印着强大的力量是吧！”
　　嗒！
　　手刀敲击脑袋的声音响起。
　　“呃…呜~”
　　木花咲夜心捂着头可怜兮兮的悲鸣。
　　“死亡之眼是吧！”
　　啪嗒——
　　“呃呜~”
　　“还崩坏世界！”
　　嗒——
　　“呃呜~”
　　“你给我适可而止啊！”
　　手刀连续敲击。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　“呃…呃呃呃呃呃呃……呜~”
　　千穂理终于是把气消了。
　　看着蹲在地上，眼泪打转，可怜兮兮木花咲夜心。
　　她叹了口气。
　　“真是的，忍者可不是过家家。”
　　“十分钟后，我将会开始对你们进行一次考察。”
　　“这一次考察如果你们表现不好的话，那就回学校重造吧。”
　　“你们需要抱着杀死我的决心，来应付这一次考核。”
　　“不需要担心，你们的老师可是一位上忍。”
　　千穂理迅速的说完，然后别有深意的看了一眼木花咲夜心，就遁入到了深林处。
　　土屋月上和樱木公生两人面面相觑。
　　土屋月上挠挠头。
　　“我们…要不商量一下对策？”

第18章 花式表演
　　对于这个试炼，土屋月上和樱木公生已经没打算把木花咲夜心当做一个战力了。
　　刚刚的表演，已经让土屋月上他们将木花咲夜心视为一个吉祥物一般都存在。
　　樱木公生提了提眼镜，沉稳的说道。
　　“对策是很有必要的，但是我们之间一点都不熟悉。先介绍一下自己擅长的东西吧。”
　　土屋月上闻言点点头。
　　“我擅长的是……”
　　樱木公生看着土屋月上。
　　土屋月上一时间想不出自己擅长什么。
　　只能挠挠头。
　　“哈哈，我好像没什么擅长的。目前会火遁和三身术但是水平一般般，苦无投掷也是一般，真的是抱歉呢。”
　　樱木公生没什么反应，对着土屋月上点点头。
　　“无所谓了，知道大概情况就行。”
　　“既然你没什么擅长的，那么等下就由我主攻，你在旁边辅助我就行了。
　　土屋月上闻言，瞬间露出一个笑容。
　　“好啊。”
　　下一秒，他突然感觉有什么不对，似乎忘了点什么。
　　樱木公生看着小树林。
　　“现在，我们先隐蔽起来吧。”
　　两人看向木花咲夜心。
　　“夜心同学，嗯夜心？我们一起先进行隐蔽吧。”
　　木花咲夜心抹了抹眼角的泪珠，站起身来，坚定的说。
　　“不需要管我，死亡之眼需要在这一战中绽放！”
　　两人嘴角一抽。
　　“那夜心酱，你保重。”
　　木花咲夜心没有说什么。
　　土屋月上见此无奈的摇了摇头。
　　“散！”
　　刷刷——
　　两人迈入了小树林中，隐蔽了起来。
　　留下木花咲夜心一个人，盘坐在原地发呆。
　　千穂理在小树林中暗中观察着她们三的动作。
　　对于土屋月上和樱木公生的交谈和隐蔽的行为点点头。
　　但是，对于他们抛弃可爱的小夜心的行为，她表示扣一百分！考试不及格！
　　同时，她也对木花咲夜心这个天真的行为，感觉头疼。
　　就这样的性格，她真不放心让木花咲夜心出去面对那些冷酷的敌人。
　　所以这一次，千穂理绝对不会手下留情，她是真的想直接把木花咲夜心遣送回学校。
　　十分钟很快就过去了。
　　千穂理慢悠悠的走出了小树林。
　　“考核开始咯。”
　　木花咲夜心慢慢站起身来。
　　直面千穂理。
　　千穂理饶有兴趣的看着眼前的女孩。
　　“你确定要和我正面对战吗？”
　　千穂理笑了笑。
　　“我先说一下规则，我会认真的与你们对战，你们如果能打中我三下。无论是怎么样的攻击。只要三下，我绝对认可你们。这个是绝对的胜利条件。”
　　千穂理面带笑意的扫过了一眼土屋月上和樱木公生所藏的位置。
　　“第二个考核及格的条件，那就是得到我的认可。”
　　“这个比较简单，只要你们的实力得到我认可的实力，就可以及格。”
　　土屋月上一听，内心吐槽。
　　“这也太随意了吧。认可不认可，不是你一句话的意思吗？”
　　但是，土屋月上却没有放弃的想法，反而眼中火热的斗志更加的燃烧了起来。
　　千穂理说完，转眼看向木花咲夜心。
　　“小夜心，现在逃走还来得及哦。”
　　木花咲夜心小脸上，表情严肃认真。
　　“死亡之眼！不会输！”
　　千穂理瘪瘪嘴“好吧。”
　　下一刻，千穂理拔起背上的短刀，迅速的砍向木花咲夜心。
　　这一刀非常快，且突然。
　　木花咲夜心反应不及时，被直直的砍中了，她脸上露出一副不敢置信的神色。
　　看见如此凌厉的一刀，樱木公生和土屋月上瞳孔一缩。
　　脸上亦是一副不敢置信的神情。
　　因为面对如此突然且迅猛的一刀，他们自认为，没有把握能躲过。
　　而且，他们不敢相信，千穂理会下如此狠手！
　　下一秒，木花咲夜心却变成了一团烟雾炸开了。
　　土屋月上和樱木公生继续惊讶。
　　“分身术？什么时候！”
　　千穂理砍爆了木花咲夜心的分身后，晃了晃手里的刀，漫不经心的走着。
　　“小夜心，看来我真的是小看你了。”
　　虽然是这么说着，但是千穂理其实早就看出了那个木花咲夜心是个分身。
　　真正的木花咲夜心，就在她前面的树木后面。
　　木花咲夜心似乎知道自己被发现了，主动出击的投射了一枚苦无。
　　同时人也跟着冲了出来。
　　千穂理提刀冲了过去，嘴角微翘。
　　“小夜心这是要送上门来吗？”
　　木花咲夜心在行走路程中，一边结着手印。
　　等靠近千穂理一刻。
　　“水遁！千面幕布！”
　　一张水做成的薄布挡在了千穂理眼前。
　　千穂理眼睛微眯。
　　直接一刀砍掉这张水布。
　　砍完后却发现同样的水布，包围了她。
　　没等她下一步动作。
　　噗——
　　水布炸开一朵水花。
　　一枚苦无后面射了出来。
　　千穂理自信的提刀一削，却没有感觉到砍到实物。
　　千穂理瞳孔一缩，苦无化作一道黑影从她手臂划过。
　　瞬间，衣袖上出现了一道划痕。
　　千穂理眼神微冷。
　　她明白了是什么原因了。
　　水布，多重水布遮掩，影响了她的视线。
　　她看到苦无的位置，与实际上的位置偏差很多。
　　千穂理看着水布上自己忍刀模糊的倒影，再看看自己衣袖上的划痕，她突然笑了。
　　“阿拉~被摆了一道啊。多谢小夜心手下留情了。”
　　“那么接下来，我也要动点真格了呀。”
　　首先，要把这些水幕布给毁掉。
　　千穂理快速的结印。
　　“风遁—大突破！”
　　大突破那强劲的风力，瞬间销毁了所有的水布。
　　露出了木花咲夜心的身影。
　　而木花咲夜心此刻又是熟悉的一幕——画魔法阵。
　　千穂理嘴角一抽。
　　但是，有一种莫名的感觉，让她不敢轻举乱动了。
　　木花咲夜心稳稳当当的画好魔法阵。
　　然后，看向千穂理，扯下了左眼的眼罩。
　　木花咲夜心左眼露出一个发亮的魔法阵。
　　木花咲夜心大声喝道。
　　“死亡之眼！死亡凝视！”
　　魔法阵霎时间光芒大开！
　　千穂理握紧着刀，警惕着。
　　一秒…两秒……一分钟。
　　木花咲夜心瞪着左眼，死死的盯着千穂理。
　　千穂理脑门蹦出一个井字。
　　“就这？”
　　木花咲夜心眼睛不眨，对着千穂理点点头。
　　千穂理有些怒了，这小家伙居然还敢皮！
　　立马就提刀冲了过去。
　　草丛里，土屋月上和樱木公生已经聚集在了一起。
　　一人叼着一根草，饶有兴致的看着戏。
　　“欸，公生。你说我们是不是有点多余啊？”
　　樱木公生冷冷的回答。
　　“别吵！吵到我看戏了。”
　　木花咲夜心面对着提刀冲过来的千穂理，丝毫不慌，依旧进行她的死亡凝视（瞪眼）行为。
　　等千穂理靠近点差不多了。
　　木花咲夜心继续喊道。
　　“死亡凝视！”
　　千穂理脑门一黑，抽刀就是砍。
　　“你还凝！”
　　没想木花咲夜心左眼绽放了一道刺目的强光。
　　顿时，千穂理眼睛被照瞎。
　　千穂理心里一凉。
　　【又上这小家伙的当了！】
　　她自然是砍空了，下一刻就感觉头上被敲了一下。
　　千穂理自然回想到了自己给木花咲夜心的手刀。
　　顿时，就是有些火气。
　　一秒五印。
　　“水遁！水阵壁！”
　　噗~
　　千穂理感觉，水阵壁冲击到了什么。
　　这会，千穂理的眼睛已经好了，她睁开眼睛，看到了木花咲夜心被水阵壁撞飞的一幕。
　　木花咲夜心似乎摔了个惨，起身有些艰难。
　　等她起来的时候，就看到了提刀在眼前的千穂理。
　　木花咲夜心小脸一白。
　　没想千穂理却是伸出了自己的手，木花咲夜心犹豫了一下，把手递了过去。
　　千穂理顺着拉起木花咲夜心，同时摸了摸木花咲夜心的小脑袋。
　　“呐，算是扯平了。”
　　木花咲夜心愣了愣，反应过来后，不留痕迹的点了点头。
　　千穂理笑了笑。
　　“没看出来嘛，小夜心会那么羞涩。”
　　木花咲夜心不为所动。
　　千穂理再次点了点木花咲夜心的小脑袋。
　　“行了，死亡之眼的确很强。”
　　木花咲夜心瞪着眼看向千穂理，脸上满是兴奋的表情。
　　“当然，死亡之眼是最强的！”
　　……
　　草丛里，土屋月上搭了搭樱木公生的肩膀。
　　“喂，公生。”
　　“嗯？”
　　“我们回学校吧。”
　　“……”

第19章 次元大行者 终焉魔人
　　木花咲夜心的表现虽然亮眼，但是却也没有和同伴合作。
　　这就涉及到了木叶的传统。
　　一般来说，团队合作是非常重要的，但是优秀的忍者，过于优秀的天才忍者又往往都是孤独的。
　　千穂理想到这里，脑海中浮现那个一直带着面罩的白毛，眼中闪过一丝落寞。
　　木花咲夜心那敏感的感官让她留意到了这一闪而过的情感。
　　千穂理温和的看着木花咲夜心“虽然小夜心你合格了，但是你要是一个人合格的话，也许就会被安排到单人队伍了呢。”
　　单人队伍，往往都是优秀忍者的象征。
　　比如鼎鼎大名的旗木白牙，再则是宇智波鼬。
　　年纪轻轻，就加入了暗部，单人执行任务。
　　木花咲夜心竖起手指点着自己的小脑袋，想了想。
　　“虽然吾的死亡之眼很强，但是告死之契需要发扬光大，就需要新的成员加入。”
　　这话的意思好懂，千穂理笑了笑，然后瞥了一眼樱木公生和土屋月上所在的草丛。
　　“你们两也别躲了，出来吧。”
　　樱木公生和土屋月上闻言，自然也知道自己两个人拙劣的隐藏已经被发现了。
　　只好，走出草丛。
　　千穂理没好气看着这两货。
　　“戏好看吗？”
　　土屋月上下意识的回答。
　　“好看。”
　　反应过来的土屋月上急忙的摇摇头。
　　“不不不，不好看。”
　　千穂理叹气的摇摇头。
　　“原本我对你们两个还有那么一点期待的，那么现在我想跟你们说，我很失望。”
　　“按照现在的情况来说，我只能给你们不合格。”
　　土屋月上和樱木公生小脸一白，神色变得有些慌张。
　　“你们也听到小夜心的话了，所以我给你们一个机会。”
　　樱木公生和土屋月上疯狂点头。
　　“半个小时之后，我将会对你们发起全力进攻，而你们则是需要配合小夜心，联合与我对抗。
　　能不能合格，就看你们的表现了。”
　　说完千穂理给了木花咲夜心一个暧昧的眼神后，化作一道黑影跃进了小树林。
　　樱木公生和土屋月上两人面面相觑，一时间不知道该做什么好。
　　沉默了一会，樱木公生发话了。
　　他脸色惆怅的说。
　　“呐~月上。”
　　土屋月上：“嗯？”
　　“我们别无选择了吧。”
　　土屋月上闻言，脸色落魄的点了点头。
　　“那就去吧！”
　　“好！”
　　樱木公生和土屋月上两人气势变了，眼神透露着一股视死如归的气势。
　　他们走到木花咲夜心面前，当木花咲夜心疑惑的看着他们的时候。
　　他们突然重重的一鞠躬，大声的喊。
　　“拜见大姐头！”
　　洪亮的声音一过，周围变得异常的安静了。
　　一秒……
　　两秒……
　　三十秒……
　　气氛变得诡异了起来。
　　两人一直没有起来，脸上紧张的布满了汗水。
　　木花咲夜心看似平静的脸上，内地里却是憋着笑意。
　　所以才会僵持那么久。
　　终于木花咲夜心歇过气了，她挑挑眉，看向这两个boy。
　　“那么…你们就是告死之契的外围成员了。”
　　土屋月上和樱木公生猛的一抬头。
　　“才外围成员吗？”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“告死之契可是以无尽次元最强组织为目标的，外围成员也是很强的。”
　　土屋月上和樱木公生咬咬牙，点头。
　　“外围就外围吧！”
　　“对！我不介意！”
　　木花咲夜心从小口袋里拿出了两个绿色的勋章，上面画着奇异的图案。
　　细看就是一个奇形怪状的眼睛，眼睛中包裹着各种魔法阵以及各种奇怪的字符。
　　“呐这是身份证明，还有以后请叫我代号——死神毁灭大人！”
　　樱木公生和土屋月上脸色一变，却也同时咬牙切齿的说了一句。
　　“是，死神毁灭大人！”
　　千穂理在小树林里，看到这一幕早已笑开了花。
　　捂着自己笑疼了的肚子。
　　“受不了了，以后的日子估计很有趣了。”
　　之后，木花咲夜心给土屋月上和樱木公生分别取了个让他们男孩子羞耻度爆炸的代号。
　　土屋月上——大次元行者
　　樱木公生——终焉魔人
　　还讲解了一系列告死之契的各种条约。
　　什么无限次元中不能互换真名啥的。
　　他们实在是想不到，有什么必要性。
　　木花咲夜心一系列的中二操作，让两人欲生欲死，他们那男孩子仅有的羞耻心，在今天被各种油炸，煎熬之后已经荡然无存。
　　他们完全的适应了，代价就是抛弃羞耻心……
　　然后成为了一个行尸走肉。
　　最后他们留下了十分钟，木花咲夜心和他们一起对千穂理的作战进行安排，到这里他们可算是松下了那紧张的心。
　　虽然，这个作战计划……
　　半个小时一到。
　　千穂理马上一个瞬身术闪了出来。
　　千穂理露出一个迷人的笑容。
　　“你们准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“千穂理老师放马过来吧！”
　　“死亡之眼是最强的！”
　　千穂理话不多说，提刀直接冲了过去。
　　木花咲夜心事先已经结好了印，双手一拍地面。
　　“水遁！水！千面幕布！”
　　熟悉的水流布瞬间遮掩了千穂理的视线。
　　千穂理眼神一凝。
　　【这一次，可不会再中招了！】
　　刷刷刷——
　　各种苦无千本，从水流布中射出。
　　千穂理握紧忍刀。
　　木叶流—狂风乱舞
　　手里的忍刀快速的挥舞，在前面化作了密集刀锋残影，密集的刀影就像一道盾牌。
　　所有的苦无千本，瞬间被弹飞。
　　噗——
　　土屋月上突然从千穂理后面的水流布冲了出来。
　　千穂理提刀正想砍。
　　就听到樱木公生的大喊。
　　“土遁！地角崩山！”
　　这犀利的忍术名字，千穂理瞬间警惕了起来。
　　没想，她脚底上突然突出了一个小土坡，让她身形不稳。
　　土屋月上冲出来的时候，早已经结好了印。
　　“火遁！大火球之术！”
　　火球直接撞击到了千穂理那即将摔倒的身体上。
　　嘭——
　　火球炸开，化作一道道火浪冲击着地面。
　　千穂理瞬间化作一道白烟消失。
　　拍拍拍——
　　千穂理鼓着掌从小树林里走了出来。
　　“干的漂亮，居然那么快就把我的影分身给打败了。”
　　土屋月上和樱木公生一惊。
　　“原来是分身！”
　　“我还以为我们干掉了老师呢。”
　　千穂理白了一眼，没好气的道
　　“我要是那么容易被干掉，那么上忍也太不值钱了吧。”
　　土屋月上傻笑的挠了挠头。
　　樱木公生则是若有所思的推了推自己的眼镜。
　　“这一次干的不错，你们合格了。”
　　樱木公生和土屋月上脸色一喜。
　　突然就听到了木花咲夜心的话。
　　“大次元行者、终焉魔人干的不错。”
　　樱木公生和土屋月上喜悦的心情顿时荡然无存。
　　两人沉默片刻……
　　土屋月上搭了搭樱木公生的肩。
　　“呐~公生。”
　　“你说我们这样……”
　　“值得吗……”
　　樱木公生低了低头，沉默了一会说。
　　“我不知道……
　　”但是……”
　　“我想去死。”
　　“那请公生你挖多一个坑把我埋了吧。”
　　“……”

第20章 起程
　　“魔兽！你跑不掉的！”
　　猫咪听到声音一个炸毛，三爪两角瞬间爬上了屋顶。
　　木花咲夜心站在地上，两手比划了一个瞄准框，瞪大着右眼透过瞄准框着，看到猫咪进入到了瞄准框。
　　瞬间高声喊道。
　　“大次元行者！就是现在！次元结界封锁！”
　　土屋月上在屋顶的另一侧，手里拿着捕猎网，听到“大次元行者”这个响亮的代号，浑身一颤。
　　下一刻如行尸走肉一般，把网抛了出去。
　　土屋月上浑身散发着低气压。
　　嘴里低声呢喃着。
　　“没法见人了……没法见人了……我去死好了……”
　　这猫咪反应灵敏的一跃，躲过了捕网，紧接着一个大跳，准备飞跃到旁边的屋顶上。
　　木花咲夜心嘴角微翘，笑了起来。
　　“哼哼~小小魔兽。我等告死之契出手当然是手到擒来。”
　　“终焉魔人！拿下它吧！死亡冲锋！”
　　樱木公生听到自己的代号，顿时身子一僵，但也没有停下。
　　一个飞扑，正在空中无法闪避的猫咪，直接被拦在怀里。
　　樱木公生抱紧怀里的猫咪，一个翻滚，完美的落到地上。
　　猫咪挣扎着，四肢小爪在空中乱划。
　　樱木公生必不可免的被抓出了几道伤痕，但是他也没有放手。
　　这时木花咲夜心一阵小跑来到樱木公生面前蹲下。
　　表情认真的看着小猫咪，右手比划出一个手枪状指着小猫。
　　小猫顿时安静了下来，看着眼前的少女。
　　木花咲夜心把“手枪”指在猫咪脑门前一点，认真的说。
　　“你跑不掉了，魔兽！”
　　喵咪顿时耷拉着小脑袋，认命的喵了一声。
　　“喵~”
　　樱木公生缓缓地站起身。
　　怀里的猫咪，也安分了下来。
　　木花咲夜心伸手抚摸着小猫的脑袋，感受着手里毛茸茸的感觉，眼睛亮亮的。
　　这时千穂理也慢悠悠走了过来。
　　“哦~不错哦。”
　　“D级任务完成的速度越来越快了呢。”
　　木花咲夜心没有理会千穂理，直接从樱木公生怀里一把抱过猫咪，放到自己怀里，温柔的抚摸着。
　　手掌从撸着那柔顺的毛，木花咲夜心突然喜欢上了这种感觉。
　　小猫似乎也很享受木花咲夜心的抚摸，小眼睛微眯，身子放松，懒洋洋的就趴在了木花咲夜心怀里，再也没有了逃跑的打算，偶尔还舒服的喵了一声。
　　千穂理惊奇的看着这一幕。
　　“这只猫，居然会和小夜心那么亲近吗？要知道这个小东西逃跑次数那么多都是我们抓回来的。对我们这些忍者，态度都不会好。”
　　樱木公生扶了扶眼镜，看着少女与猫和谐相处的场景，语出惊人。
　　“夜心同学，一直都有一种特别的气质，就好像一朵天然的野花，一直都是那么的纯净，天然…于世无争，似乎一切事件在她眼里都是一场游戏。”
　　千穂理意味深长的看了樱木公生一眼。
　　“公生，你……似乎有什么心事呢？”
　　“抱歉，老师。我随便说说而已。我们先去交任务吧。”
　　樱木公生转身就向着木花咲夜心走了过去。
　　千穂理看着樱木公生的背影，似乎看到了一个久经风霜的中年人，在那不为人知的背后隐藏着许多辛酸的故事。
　　“你到底有着什么样的故事呢？”千穂理莫名的看到有些心疼。
　　到底经历了什么才会让一个十三岁的孩子变如此的成熟。
　　小猫咪，最后还是含泪被贵妇抓了回去。
　　木花咲夜心看着有些可惜却也没有什么想法。
　　千穂理看着木花咲夜心一伙三人。
　　笑着说。
　　“不知不觉D级任务，我们已经做了快四十个了呢。”
　　土屋月上苦着脸说。
　　“千穂理老师，我们能不能出村做一个高级点的任务啊。”
　　当然其实对于D级任务，无论是土屋月上还是樱木公生都不排斥。
　　但是D级任务通常都是帮助村民做的各种琐事，这些天来，他们两人的名号中二的代号已经闹出了不少笑话了。
　　再这样下去，他土屋月上这个大次元行者的称号估计会直接出名了。
　　千穂理也是想到了这些天来，这三个小家伙闹出的笑话。
　　噗嗤一下笑出声来。
　　明眼人都知道千穂理是在笑他们。
　　土屋月上急急的喊着“千穂理老师！”
　　千穂理也有分寸，也不再笑了，看向队里的核心成员（队霸）。出声道。
　　“小夜心，你觉得怎么样。”
　　木花咲夜心握着小拳头竖在身前。
　　“死亡之眼不畏惧挑战！”
　　千穂理沉默了一会，似乎在思考什么。
　　樱木公生这时也是出声道。
　　“老师，我也建议做一次出村的高级任务。”
　　听到这里，千穂理不再买关子，掏出了一个卷轴。
　　“啦啦，行了。我早就有安排了。这一次是C级任务哦。”
　　三人瞬间许上前来。
　　“老师给我看看。”
　　“我们需要了解任务的概况。”
　　“这份委托！告死之契接下了！”
　　千穂理带着木花咲夜心他们，来到了火影大楼，委托任务的是一个青年。
　　但是青年，却不是真正的委托人。
　　任务就是去到一个叫落樱镇的地方。
　　然后护送目标德本恭敏，来到木叶。
　　德本恭敏是一个商人，每年都会和木叶交易一定份额的草药。
　　数量不多也不少。
　　在木叶众多的合作商人来看是一个不起眼的存在。
　　青年负责带路。
　　青年头戴这一条白布，浑身穿搭的服饰都挺时髦的，白衣短袖配上一个与牛仔裤类似的裤子。
　　名字叫做落合介。
　　落合介看着千穂理带领着木花咲夜心三个一看就是十几岁的少年少女。
　　也没有轻视，他发布的委托不少了，也知道木叶的搭配。
　　一般这种任务就是让一个上忍带着三下忍来历练。
　　千穂理看见落合介，笑着走过去客气道。
　　“落合介先生，久等了。”
　　落合介亦是客气的回了一句。
　　“哈哈，我也是刚到。能介绍一下吗？”
　　千穂理笑眯眯的回答。
　　“当然，我是木叶上忍藤原千穂理，还有我的三个学生。”
　　落合介也伸出了手，想要握手。
　　“麻烦你们了。”
　　但是，千穂理却是没有理会他。
　　落合介的手伸到半空，尴尬的又收了回去。
　　但是，他也没有介意，毕竟木叶的忍者嘛。
　　傲气都重的狠，做商人的自然是能收的住气。
　　木花咲夜心自然有留意到千穂理这无礼的一幕。
　　【这个人，有什么让人讨厌的吗？】
　　木花咲夜心看不出什么来。
　　他们和落合介会和后，就准备出发了。
　　木花咲夜心看着木叶的村口大门，眼中那一份兴奋，丝毫也没有隐瞒。
　　“忍者生活，终于要拉开序幕了吗？”
　　千穂理笑着看着内心兴奋，蠢蠢欲动的三人。
　　“整理检查忍具包。”
　　“然后……”
　　“出发！”

第21章 落樱镇
　　山林小路间，千穂理一伙人在缓慢的步行着，一点都不像护卫的，反而像是来观光的。
　　队伍里唯独少了木花咲夜心一人。
　　此刻的木花咲夜心还在周边乱逛呢。
　　她东串串，西窜窜的，最后却是一脸无趣的选择回归队伍。
　　毕竟这一路中，也没有什么好看的景色，除了树还是树。
　　木花咲夜心溜到外面，当然是带着侦查的任务的。
　　本来千穂理亲自去的，但是木花咲夜心说什么。
　　侦查暗中的敌人，当然不能少得了死亡之眼！
　　然后木花咲夜心获得了到处窜的特权。
　　最后当然是什么发现都没有。
　　木花咲夜心闷闷不乐的一个忍者跳跃回到队伍里。
　　落合介看着这少女乐呵呵的道。
　　“哈哈，什么都没有发现对吧。”
　　“这一带，因为密林地带过多，一般隐蔽性较好，很少会有拦路的家伙，危险性没有多少。”
　　千穂理点点头应和道。
　　“我们这一次去的落樱镇在火之国边界，路中还会路过一个小国叫什么波之国的，那个镇子位置比较偏僻，倒也算是个安宁的地方。
　　这条路线，也够隐蔽，一般情况的确不会遇到什么危险。”
　　木花咲夜心一听，兴致顿时弱了许多。
　　反倒是土屋月上和樱木公生，听到这话松了一口气。
　　千穂理看着三个小家伙的神色，笑了笑。
　　“而且C级任务，一般来说，都不会有忍者，除非……”
　　千穂理别有深意的看着落合介。
　　落合介注意到千穂理那意味深长的目光，连忙摇摇头。
　　“不不不，不会的。我没有招惹过那些忍者大人，这一次任务自然不会涉及到。”
　　千穂理眯着眼睛，挂着笑容看着落合介。
　　“我又没说你什么，不要那么紧张。”
　　“我……”
　　落合介张了张嘴，感觉自己越说越错，最终他选择了沉默。
　　这时千穂理突然眉头一皱，随手掏出一把苦便往前面一处人草丛投射而去。
　　樱木公生和土屋月上见状，立即拿出苦无警戒。
　　木花咲夜心眼睛一亮，但是却也没多余动作。
　　苦无末进草丛后，就听到了一声兽吼。
　　一只高大的巨熊出现在众人面前。
　　身上插着千穂理刚刚丢的苦无。
　　木花咲夜心惊呼。
　　“居然是大地魔兽！”
　　千穂理脸皮一抽，但也不废话，抽出忍刀，冷静的沉声道。
　　“月上！公生！保护好落合介先生。”
　　“是！”樱木公生和土屋月上应和道。
　　“小夜心，你配合……欸！”
　　千穂理说着的时候，木花咲夜心已经冲了上去。
　　“大地魔兽！吾死亡之眼势必要将你击败！成为吾扬名无限次元的第一战！”
　　木花咲夜心朝着巨熊冲去。
　　巨熊盛怒状态下，看见木花咲夜心靠近，自然是一熊掌拍了过去。
　　木花咲夜心大喊“死亡之眼！死亡宣告之势！”
　　睁！
　　一圈环接着一圈的魔法阵在木花咲夜心身前展开。
　　嘭！
　　熊掌直接越过了魔法阵，狠狠的拍在了木花咲夜心身上。
　　然而，木花咲夜心却突然变成了一截圆木块。
　　这操作，让观战的千穂理等人无力吐槽。
　　感情你放了那么多特效，就是用了个替身术。
　　而且……
　　千穂理他们看着那根替身木，那根替身木上，明显的刻录了魔法阵，更让人无力吐槽的是，这木头还用了一根粉红色丝带在上面绑了个蝴蝶结。
　　千穂理很想说，你在替身木上绑个蝴蝶结是不是能加伤害啊！
　　巨熊一巴掌拍了根木头。
　　那熊脑子愣了一秒，下一秒却是怒气无法发泄的，乱挥着熊掌，同时四处张望着那只人类逃哪了。
　　巨熊找不着人，但是千穂理他们三个可是能完完全全的看到木花咲夜心所在的地方。
　　没错，她就在巨熊身后不远处，正蹑手蹑脚的靠近巨熊。
　　来到巨熊背后的木花咲夜心，小心翼翼的从忍具包掏出了一柄苦无。
　　矮小的她，举着苦无站在巨熊背后，还不到巨熊身高的二分之一。
　　看着硕大的身躯，木花咲夜心举着苦无在比划着，似乎在考虑刺哪里比较好。
　　看戏的土屋月上和樱木公生等人，看着木花咲夜心一副不知道刺哪的动作，相继无言。
　　总感觉，着画面有点滑稽。
　　千穂理也是看不下去了。
　　提着忍刀，飞跃过去一个瞬身术斩击。
　　巨熊瞬间倒下。
　　木花咲夜心还在犹豫着刺哪里，突然巨熊就倒地了。
　　看着眼前的千穂理，突然明悟。
　　“吾的大地魔神，汝居然敢……”
　　千穂理以雷不迅耳之势，迅速的抽出一根糖塞进了木花咲夜心嘴里。
　　木花咲夜心感觉口里的甜味，小脸一呆，下一秒醒悟过来，立即把糖拔出来，一副凶巴巴的样子看向千穂理。
　　没凶几秒，木花咲夜心感觉嘴里的甜甜的味道在口里散发看来，她咂了咂舌，看着手里的糖，伸出舌头舔了舔，眼睛一亮。
　　立即把糖塞回了嘴里。
　　然后若无其事的回到队伍里。
　　樱木公生和土屋月上看着被一秒搞定的木花咲夜心，突然有点呆。
　　下一秒，两人都眼神火热的看着千穂理。
　　千穂理看着两人的眼神，两手一摊。
　　“没有咯。”
　　土屋月上和樱木公生两人自然是一副不相信的样子。
　　千穂理勾勾手指，示意他俩靠近。
　　两人眉色一喜，来到千穂理跟前。
　　千穂理靠近两人耳旁，轻声说。
　　“有也不给你们。”
　　说完，千穂理一脸笑嘻嘻的走远了。
　　留下两个呆瓜，在原地当柱子。
　　巨熊的插曲过去之后，这一路上也的确没有遇到什么危险。
　　正如千穂理所说的，这条路很安全。
　　他们连途跋涉几天，安然到达了落樱镇。
　　落樱镇所在的位置实属是绝妙，小镇坐落在一个山中低谷，四处环山。
　　木花咲夜心他们也是熟悉路线，经过一处荒凉无人的树林后，来到山谷涯旁，瞬间有一种披云见日的感觉。
　　一个欣欣向荣的繁华小镇，出现在了木花咲夜心等人的面前。
　　小镇上的繁华对比四周深林的荒凉无人，给木花咲夜心他们一种心灵上的震撼感。
　　落合介高兴的看着镇子，眼底下露出一丝骄傲的神色。
　　“落樱镇啊~在三年前还是一个无人问津的小镇子，虽然小镇很安宁，但是却是很穷。当年还是因为我们商队，小镇才能如此一副盛景。”
　　樱木公生眼镜闪过一丝亮光，手下意识的扶了扶眼镜。
　　土屋月上倒是对落合介很敬佩。
　　“原来你是小镇先驱者吗？真的是伟大啊！落合介先生。”
　　落合介摇摇头，“这一切的发展，主要还是德本恭敏大人的英明领导，我们这些小人物，并没有什么值得伟大。”
　　土屋月上脸色兴奋。
　　“那我可真想见识一下德本恭敏先生了。”
　　木花咲夜心看着绝美的隐世小镇，牟子里星光流转。
　　认真的说着。
　　“灵气聚集地！这可是无限次元中难以一见的宝地！”
　　千穂理没有发出什么感想，揉了揉木花咲夜心的小脑袋。
　　“那么我们就去这个宝地玩一玩吧。”
　　木花咲夜心一把扯下千穂理作怪的手，露出两只小虎牙，奶凶奶凶的盯着千穂理。
　　“不要摸我的头！”
　　千穂理迅速拿出一根糖，木花咲夜心愣了愣，犹豫的看着那颗糖。
　　最后咬咬牙，一把拿过糖，掀开纸塞嘴里。
　　一瞬间，熟悉的甜味开口里扩散，木花咲夜心被甜的眯起了眼睛，脸上一副满足的神情。
　　千穂理这时，偷偷把手放到了木花咲夜心头上，摸着那柔顺的头发，一起齐头并进的走进了落樱镇。
　　————
　　————
　　ps:抱歉！昨天搬砖太累，所以昨晚码字，码着码着直接睡着了，今天直接补发。

第22章 小女孩
　　小镇入口就是一条隐蔽的林中小路。
　　小路在枝叶繁茂的大树下，幽径通深，阳光撒下，只许点点金斑落在地上，光束随着洋洋洒洒，人走在其中，好似在走上了一条不知通往何处的密道，让人感觉额外的神秘……
　　木花咲夜心手遮着那零星金光，仔细感受着着那点点阳光的温暖。
　　心里对那小镇，却是更加感兴趣了。
　　沿着幽径小道，走了许久就看到前面一个光点。
　　随着光点越来越大，渐渐的也听到了吵杂的人声。
　　木花咲夜心一喜，加快了脚步，冲着光点一跃。
　　顿时，一副欣欣向荣的小镇景象出现在眼前。
　　这时，一群村民围了上来。
　　看起来像是民兵队，每个人手里都拿着武器，无非是一些长枪，叉子，砍刀，弓箭之类的。
　　这时落合介站了出来。
　　“是我！”
　　村民们顿时认出了落合介。
　　“是落合介大人！”
　　“落合介大人回来了！”
　　落合介笑着应和。
　　“这四位是木叶的忍者大人，他们护送我回到镇子，明天还会负责护送德本恭敏前往木叶忍村，你们可不能怠慢了。”
　　看得出，落合介似乎在这小镇上颇有话语权。
　　村民们顿时放下了警惕心，热情的迎合千穂理一小队人进了村子。
　　进到里边，就发现了这个小镇子，很有地方特色。
　　或许是坐落在四面环山的低谷，四处都是丛林。
　　镇子内，也是一副亲近自然的盛景。
　　整个村子无处不存在着藤蔓，以及各种树木花草。
　　甚至很多楼房都是建在一颗巨木之上。
　　前所未有的风光景色，让第一次出村的木花咲夜心三人，看的眼睛发亮。
　　落合介倒是很热情的为她们介绍镇里的各种特色景象和各种风俗。
　　最后，来到一家看起来很装潢大气的房子。
　　落合介笑着说。
　　“这里就是德本恭敏大人的住处，我们也为各位安排了房间，请进吧。”
　　千穂理点点头。
　　带领着木花咲夜心她们走了进去。
　　屋内大堂里，一个看起面相就感觉很亲切和蔼的微胖中年人，笑呵呵站在哪里。
　　看样子已经等待了一会时间了。
　　“千穂理小姐，又见面了。”
　　这话一出，土屋月上和樱木公生下意识看向千穂理。
　　土屋月上：“千穂理老师，你认识啊！”
　　千穂理瘪瘪嘴“切！前几次任务都是我负责的，勉强算认识而已。”
　　德本恭敏倒也不在意千穂理的无礼，乐呵呵的道。
　　“千穂理小姐可是连续救过我几次命的。这样的大恩，我不可能忘的。”
　　土屋月上哇的一声看向千穂理。
　　木花咲夜心倒是觉得这个德本恭敏，倒是挺有富商本相的。
　　看起来人畜无害，实则吃人不吐骨头。
　　对于这些无聊的事，木花咲夜心没心情掺和，也没兴趣了解。
　　只想去玩，因为她早已对这个任务失去什么期待了。
　　主角团的c级任务秒变A级的特殊情况，她估计是遇不着咯。
　　“今天，就让我为大家来接风洗尘，玩一天。明天大早再出发吧。”
　　“那感情好。”
　　千穂理毫不客气的说。
　　紧接着，千穂理一行人安排好住房之后，就准备去游览这个特别的小镇。
　　感受着这个人与自然完美交融的人文风俗。
　　当然，最重要的还是本地的美食。
　　木花咲夜心最看重的就是这个了。
　　特产的美食就是一种指头大小的糕点。
　　叫时月糧，据说是用镇子特产的药草，搭配小麦粉制作而成的。
　　吃在嘴里，立马就感受到了一股香甜的味道，其中还带着一种不知名的草药味。
　　味道很不错。
　　木花咲夜心眯着眼睛，一副享受的表情。
　　然后再把一块小巧的糕点塞进嘴里。
　　继续陶醉。
　　这东西还不便宜呢。
　　甚至可以说相当贵。
　　因为这糕点除了好吃之外还带着一些强身壮体功效。
　　“好吃！”
　　木花咲夜心捏起一块糕点正准备放口里，突然被人撞了一下。
　　手里拿着的糕点，直接掉到了地上。
　　木花咲夜心愣了一下，顿时气赳赳的看着前面那个撞他的人。
　　那个人，似乎年纪很小，穿着一身黑袍，似乎干着什么见不得人的事。
　　木花咲夜心眉头一挑，感觉自己似乎遇到了什么有趣的事情。
　　立即跟了上去。
　　跟了一会，就发现那个黑袍人走进了一个阴暗的小巷。
　　木花咲夜心毫不犹豫的跟了过去。
　　一进小巷，顿时就没有了黑袍人的身影。
　　木花咲夜心在小巷里逛了逛，发现这个小巷不一般，四通八达的。
　　简直就是这座小镇中的暗道一般的东西。
　　她有点找不着那个黑袍人，但是她也有自己的办法。
　　手里接了几个印，发动了查克拉侵蚀。
　　没想刚发动，就被一只手扯着进去了一个隐秘的角落。
　　其实在这个人伸手的时候她就可以反应过来，想直接给这个贸然近身的人来一记狠的，但是在看到那手的样子后，木花咲夜心就不在反抗了，因为那个手明显是一个小孩子的手。
　　年龄或者比她还要小。
　　木花咲夜心被拉到角落后，黑袍人就一把扯下了兜帽。
　　露出了一个小女孩的面孔。
　　小女孩爽朗一笑，对着木花咲夜心说。
　　“你真的是忍者吗？”
　　木花咲夜心认真脸。
　　“当然！而且吾可不是一般的忍者，而是拥有死亡之眼的忍者。”
　　小女孩愣了愣，没想明白死亡之眼是什么，就当做一个强大的武器。
　　稍即用这玩笑般的语气说道。
　　“哦~是吗。看你刚刚的表现，一点忍者的样子都没有呢。”
　　木花咲夜心脸上变得严肃了起来。
　　“你……是想挑衅吾吗！”
　　小女孩一听，连忙的摇摇头。
　　“不不不，忍者大人。没有挑衅的意思。我只是感觉，你好像和我差不多大……所以有些共同的话……”
　　小女孩说到最后几乎听不到后面的话语，只是看起来有些紧张过头了。
　　她低着头，两手捏着衣角，有些局促不安。
　　木花咲夜心直接问道。
　　“你带我来到这里是为了什么？”
　　小女孩连忙回答。
　　“是这样的忍者大人，我是想告诉你们千万不要被德本恭敏给骗了。
　　他是个大坏蛋，不能信的。”
　　“大坏蛋？”
　　小女孩点点头。
　　“是啊！他骗镇民们，说什么通商的话就会让家乡发展的更美好。
　　结果没几个月，就让一些山贼进村了。
　　那些山贼好坏！破坏了村里很多房子，还杀了好多人。
　　之前的小镇明明不会有这样的事情发生的。
　　还有，小和丽子一家的莫名死亡也可能是德本恭敏干的。
　　反正，村里一切不好的事物开端都在德本恭敏出小镇后。”
　　木花咲夜心认真的听完了小女孩的陈述。
　　顿时表情一阵严肃。
　　“果然是邪恶的存在吗？我早就看出来了，他身体里隐藏着被魔神腐蚀了的邪恶灵魂。”
　　小女孩满脸问号。
　　木花咲夜心继续说着。
　　“放心！吾等告死之契成员必不会让此等邪恶存在！”
　　小女孩听不懂，但是意思她懂，只是一副崇拜的看着木花咲夜心。
　　“嗯嗯，忍者大人，打败大恶魔！”
　　木花咲夜心抬手面无表情的摸了摸小女孩的头。
　　认真的说着。
　　“你等着，我很快就会把他邪恶的灵魂给净化掉！”
　　小女孩兴奋的点点头。
　　木花咲夜心毫不犹豫的转身就走，走得一个沉稳。
　　小女孩看着木花咲夜心离去的背影，抬起手挥了挥。
　　“大姐姐加油！”
　　木花咲夜心顿了一下，却也没回头。
　　等木花咲夜心的身影消失。
　　小女孩身后走出了一个同样穿着黑袍的人。
　　“她走远了，不用装了。”
　　小女孩回头一脸的冷色。
　　“忍者可不是简单的货色，她如果有什么忍术隐藏了自己，直接看到我们的谈话。
　　那你这就相当于直接暴露！”
　　黑袍人摊摊手。
　　“不会的，我们的人跟了她很久了。要发现早发现了。”
　　“那个女上忍就是，我们完全不敢跟的近。”
　　小女孩还是有些怒。
　　“哼！你这样迟早会出事的！”
　　……
　　木花咲夜心在往回走着，脸上面无表情。
　　内心里却是一直在吐槽。
　　“什么鬼！难道我看起来就那么好骗吗？这破绽百出的表演……这一听就知道是乱黑的胡话。”
　　虽然对于小女孩的演技，木花咲夜心有些嗤之以鼻，但是看着比她还小的小女孩，心智却如此成熟。
　　很难想象，这个小女孩到底经历过什么。
　　这幅姿态倒是让木花咲夜心感觉莫名的心疼。
　　“那些黑话，到也不能不信。还得了解更多一些的信息才行。”
　　木花咲夜心捏了捏拳头。
　　不管怎么样，这件事，她也打算掺和了！

第23章 帅的人才能看到章节名
　　套德本恭敏的情报有很多种。
　　但是，符合木花咲夜心人设的却很少。
　　所以，木花咲夜心决定就按照自己的想法直接点，简单点，粗暴点。
　　此刻，千穂理他们已经逛完了，德本恭敏则是泡好了一壶茶，招待他们。
　　千穂理刚举杯准备品尝的时候。
　　突然大门被砰的一下打开了。
　　土屋月上和樱木公生一惊，刚想抽苦无警戒。
　　就看到那个熟悉的身影，那只戴眼罩的女孩——木花咲夜心！
　　众人举着茶杯呆呆的看着这个莫名其妙的少女。
　　木花咲夜心右手盖住左眼，左手伸出在外作爪状。
　　目光灼灼的盯着一个方向说道。
　　“吾的死亡之眼已经看透了一切！”
　　大家都注意到了，木花咲夜心看向的位置是德本恭敏。
　　德本恭敏指了指自己，满脸疑惑。
　　“啊~我吗？”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“我已经看到了那邪恶的灵魂，深藏在你的身躯。”
　　德本恭敏笑了，和蔼的说。
　　“哦~那你要怎么做呢？”
　　“当然是净化汝的灵魂！”木花咲夜心周身开始展开魔法阵光效。
　　德本恭敏脸色微变，突然一伙武士打扮的人冲了进来。
　　手里拿着武士刀，对着木花咲夜心。
　　木花咲夜心根本不怕，手指着德本恭敏，大喊。
　　“死亡真视！汝……”
　　啪！
　　“嗷呜~”
　　千穂理直接一个手刀敲击到木花咲夜心的小脑袋上。
　　木花咲夜心眼睛蹦出两点泪花，抱着小脑袋一脸委屈的看着千穂理。
　　千穂理无奈的道“别闹了，小夜心。”
　　千穂理无视其他人对着德本恭敏冷声说。
　　“不要紧张，这孩子只是玩闹而已。”
　　德本恭敏松了口气，摆摆手示意。
　　“你们退下吧。”
　　武士们听令，霎时间如潮水般退了下去。
　　这些是德本恭敏的私家兵，其实他也明白，这些人在千穂理这位上忍面前完全是不够看的。
　　德本恭敏是见识过忍者的实力的。
　　要是她们想要杀他，他完全没机会反抗，也没有能力去抵抗。
　　这些所谓的武士，人再多也没有用。
　　德本恭敏一脸慈祥的笑容。
　　“这位小忍者大人，你是从哪里听到了我的坏话了吗？”
　　木花咲夜心水汪汪的眼睛看了看德本恭敏，嘴里不讨饶说着。
　　“邪恶的灵魂是无法逃过吾的死亡之眼的。”
　　看着木花咲夜心一副你是坏蛋的样子，德本恭敏叹了口气，面带些许忧郁的说。
　　“是，我或许给镇子带来了一些祸患，但是我也让镇子变得更热闹了，也让镇子接触到了外面那广阔的世界。”
　　“改革总是伴随着一些牺牲的，我前年心太盛，没想周全，就是一个劲的想让镇子发展，没考虑到外面的危险。
　　所以发生了一起山贼入侵事件！
　　这件事造成的影响很大，如今镇子里分有两派人。
　　一派自然是选择支持我，让镇子继续发展盛大。”
　　德本恭敏说到这里，看了看木花咲夜心。
　　“还有一派是反对派，他们主张把我驱逐，然后停止与外界交往，让小镇恢复安宁。”
　　“可是，这些从没见过外面世界的镇民们想的太简单了，有些事情不是你退出我放弃就能解决的，从我通商的第一次起，我，还有镇子注定无法退出了。”
　　德本恭敏面露悲伤“面对那些吃人的家伙，你只能变得比他们更吃人。”
　　“而那一次山贼入侵也不是什么偶然，而是那些吃人的家伙想独吞小镇而用的恶劣手段！”
　　德本恭敏不自觉的捏紧了拳头。
　　“要不是千穂理小姐，小镇可能就要被灭掉，然后被那些富商瓜分！”
　　土屋月上眼睛睁大！
　　“居然是千穂理老师！”
　　千穂理眼神平静。
　　“我来到的时候，小镇已经沦陷了三分之一，那些镇民们还在很顽强的抵抗着，从那时的形势看来，镇民们已经压制住了山贼。
　　小镇沦陷那么多，估计是被打了个措手不及，后面我只是简单的帮了点小忙，小镇没有我想必也是无惧那些山贼的。”
　　德本恭敏激动的道。
　　“不是的，你可是小镇的大恩人！”
　　千穂理冷冷的看了德本恭敏一眼。
　　“我不是！”
　　土屋月上看的有些傻眼。
　　怎么感觉，情况有些复杂呢？
　　樱木公生托了托眼镜，若有所思。
　　德本恭敏努了努嘴，最终叹气的说道。
　　“果然千穂理小姐，还是很讨厌我呢。”
　　千穂理平静的说。
　　“好了，不说那么多了，德本恭敏先生还是先去休息吧。明天早上可是要出发走远路的。”
　　德本恭敏叹了叹气，自个走了。
　　木花咲夜心眼睛盯着离开的德本恭敏，有些愤懑。
　　可恶啊！这个货，居然无视吾的死亡之眼！
　　直接把视线的猪脚，神不知鬼不觉的更换成了千穂理，而且从这个有些敏感的话题中直接脱身！
　　有点操作的呀。
　　千穂理注意到了木花咲夜心的眼神。
　　“小夜心，你的感觉没错，这家伙从来就不是什么好人，但是别忘了他也是我们的任务。”
　　土屋月上顺着千穂理意思，稍稍有些激动的说。
　　“木叶忍者守则！任务第一！任务是忍者自身信念荣耀的象征！”
　　千穂理夸奖道。
　　“不错哦，记得很清楚嘛。”
　　木花咲夜心脸上的表情焉了。
　　一副闷闷不乐的样子。
　　“吾的审判怎么办。”
　　千穂理摸了摸木花咲夜心的小脑袋。
　　“不要乱来哦。”
　　摸完收手后，千穂理刚想放手就看到，木花咲夜心目光炯炯有神的伸出了手掌。
　　千穂理微微一愣，突然想起。笑着，从腰包了掏出了一根糖递给木花咲夜心。
　　这小家伙，现在还学会自己要了呀。
　　木花咲夜心拨开糖纸，直接把糖往嘴里塞。
　　“唔~好甜。”
　　木花咲夜心美美的吃着糖回到了自己的房间。
　　次日，千穂理小队再次启程。
　　一路上，几乎都是无聊的看风景时间。
　　走过一半，准备原地休息。
　　千穂理趁机把小队的人叫在一起。
　　木花咲夜心，土屋月上，樱木公生并排站在千穂理面前。
　　“老师，这是有什么事吗？”
　　土屋月上好奇的问。
　　木花咲夜心则是无视所有，自顾的在自己的苦无刻录着六芒星魔法阵图案。
　　这是木花咲夜心最近找到的一个消遣无聊时间的方法。
　　千穂理笑了笑。
　　“我准备教导你们修炼。”
　　顿时土屋月上和樱木公生眼睛发光！
　　他们都是平民忍者，忍术什么的都接触的少。
　　如今有机会获得上忍的指导，自然是很兴奋。
　　木花咲夜心倒是兴致缺缺。
　　“首先是查克拉属性亲和测试。”
　　千穂理说着，拿出了三张白纸。
　　“这些能测试到你们有哪一类属性的查克拉修炼天赋，你们来测试一下吧。把查克拉输入纸张就行。”
　　樱木公生测出了土火双属性。
　　土屋月上只有火属性。
　　而木花咲夜心则是惊人的五属性俱全。
　　木花咲夜心拿着小白纸，嘴角微翘，得意洋洋的道。
　　“哼哼~吾可是死亡之眼的拥有者自然不是你们这些凡人可以比拟的。”
　　说得三人一头黑线，却也没能反驳。
　　这个少女明明很天才，为什么那么中二。
　　千穂理叹里叹气。
　　然后指导，他们开始做查克拉控制训练。
　　自然是反重力跑上树，以及踩水修炼啦。
　　这个修炼，木花咲夜心当然是轻松达成。
　　连全息投影之术这样的高操作的查克拉微控制都能轻而易举，更别说这小踩水了。
　　千穂理倒是很惊讶。
　　“看来小夜心的查克拉控制很强啊。那就教导你几个忍术吧。”
　　土屋月上和樱木公生苦练踩水，突然听到这话猛的踏空，泡在水里，然后酸酸的看着千穂理带着木花咲夜心离开。
　　千穂理可以看的出，木花咲夜心的兴致不高。
　　她也不嫌弃，笑着说道。
　　“小夜心，你的查克拉控制力很强，也许能学习医疗忍术呢。”
　　木花咲夜心听到医疗忍术，兴致就来了。
　　“老师，你会医疗忍术！”
　　千穂理终于听到了木花咲夜心叫自己老师了，突然有点想哭。
　　“我只是会一点，以后小夜心可以去木叶的医疗班进行学习哦。她们对于有天赋的孩子从来不会吝啬的。”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　千穂理接着说。
　　“那天看你对于那头熊束手无策的，看来小夜心也需要一个威力大一点的忍术呢。”
　　木花咲夜心一听眼睛更亮了。
　　“老师！”
　　千穂理听到这句老师，顿时浑身一个舒适。
　　“哈哈，是不是等不及了。”
　　木花咲夜心兴奋的喊到。
　　“我还要学习剑术！”
　　千穂理思索了一下道。
　　“嗯~也不是不行，但是剑术可是需要每日持之以恒的练习，很辛苦的哦！而且小夜心你这个年纪的话，再有天赋也需要一年才可能可以达到老师的地步哦。”
　　木花咲夜心眼睛一眨“哦~那不要了。”
　　“呃~放弃的太快了吧。”
　　千穂理摇摇头，也不在意。
　　老师我是水风属性的，攻击忍术的的话，先交给你。风切之术吧。”
　　千穂理展示了一下结印，然后快速的再一次结印。
　　对着前面的大树。
　　“风遁！风切之术！”
　　一道风刃飞出，瞬间没入了大树。
　　下一刻，大树缓缓的沿着切割的划痕，移落倒地。
　　千穂理满意的看着自己的成果。
　　“怎么样小夜……”
　　千穂理转头就看到了木花咲夜心直接放了一发风切。
　　而且看起来，威力还不差。
　　“不是吧？”
　　千穂理有些怀疑人生。
　　木花咲夜心的死亡之眼是不是还有写轮眼的复制忍术功能。
　　想到这里，千穂理暗暗呸了自己一口。
　　“想什么呢？自己看来被小夜心污染了呀。
　　还死亡之眼呢……
　　但是不得不说小夜心的天赋真的不是一般的强啊。”
　　千穂理看着木花咲夜心，眼神稍稍有些惊讶。
　　木花咲夜心则是一副得意的样纸，小脸翘的高高的。
　　小脸上就差写着“你快夸我了”五个大字了。
　　千穂理当然也不会吝啬自己的夸奖。
　　“很棒哦，小夜心。”
　　木花咲夜心笑的很开心。
　　“当然吾是谁，吾可是死亡之眼……”
　　接下来的路途，都几乎伴随着修炼。
　　面对天才如木花咲夜心这样的少女。
　　千穂理接着一个又一个忍术掏出，不到两天就已经差不多被掏空了。
　　这天就在他们歇息，开始另一轮的修炼的时候。
　　突然千穂理看向一个方向，瞳孔一缩同时大喊道。
　　“注意！敌袭！”

第24章 一线生机
　　……
　　嗖嗖嗖——
　　蜜蜂般茂密的冷箭，从林中冒出。
　　千穂理和木花咲夜心对视一个眼神，两人同时走上前，迅速的结印。
　　“土遁！土阵壁！”
　　“土遁！土阵壁！”
　　两道高墙瞬间拔地而起。
　　土屋月上和樱木公生迅速的拉着德本恭敏和落合介躲在土阵壁后面。
　　密密麻麻的冷箭瞬间射到土阵壁上。
　　叮叮当当——
　　响起了密集的金铁交鸣声。
　　不远处一颗巨树上，一个青年人正默默的观察着。
　　他头戴着树藤编织的头环，头环上还有几多小黄花。
　　他看到躲在土阵壁后的那一伙人，暗自咬咬牙。
　　“果然不行吗？明明布置了很久的。”
　　树下，一个同样穿戴着树藤头环的少年。
　　“首领，怎么办？我们唯一能对那些忍者造成威胁的弩箭，都完全没用了。”
　　青年人，一个翻跃从树上跳下，落到一半猛的抓住一根树枝，一荡，再度一个翻跃灵活的落到地上。
　　“我们撤退！要快！”
　　“收到！”
　　少年拿出了一张叶子，着叶子形状有些特殊。
　　少年把叶子递到嘴边，微微抿住。
　　下一刻，一个奇特的声音从中发了出来。
　　声音不大，却传的额外远。
　　“撤退！”
　　“是紧急撤退！快快！”
　　一轮密集的箭矢，足足射了半分钟。
　　木花咲夜心一伙人躲在墙厚，听到外面动静没了。
　　刚想出去，就听到了这古怪的声音。
　　德本恭敏脸色有些难看。
　　千穂理此刻亦是有些怒气。
　　这声音不用猜就知道是某种信号。
　　当即纵身一跃，从墙上跃出。
　　“公生、月上你们保护好任务目标！”
　　樱木公生和土屋月上当即把德本恭敏护着，应道。
　　“是！”
　　木花咲夜心遇到好事当然不可能和这个啥过敏的在这里耗。
　　也是一个忍者大跳，跟了上去。
　　千穂理当然也知道木花咲夜心的性子，没有强求她留下。
　　这里遇到的偷袭是普通箭矢，从这个就可以看出，偷袭他们的应该不是忍者。
　　而是一群有秩序的军队，或者山贼！
　　两者无论是哪一个，都不可能对他们造成威胁。
　　这是来自一个上忍的自信！
　　所以放心的去追击了。
　　青年首领当然看见了那个木叶的上忍追了上来。
　　“速度太快了！我们逃不了！”
　　队伍里的人有些慌张了。
　　正面对上这样的忍者，他们没有任何胜算。
　　青年首领沉声道。
　　“那就往回跑！”
　　众人惊讶。
　　“首领？”
　　“不是说笑吧？”
　　青年看到了那个上忍身后的那个带着单眼罩的小女孩。
　　“看到那个了吗？”
　　“我们虽然对上那个女上忍没有胜算，但是那个小女孩！我们完全有机会。
　　别忘了，我们可是杀过流浪忍者的！”
　　众人一听，明白了。
　　他们唯一的活路就是那个小女孩！
　　劫持她，就能有一线生机！
　　“往回跑！”
　　“冲啊！”
　　千穂理看着那帮逃跑的山贼，突然有送死一样的疯狂跑过来。
　　心里就想是不是有诈？
　　“这伙人，是疯了？还是诱饵？”
　　不管怎么样，千穂理决定试探一波。
　　奔跑的同时，双手快速结印。
　　千穂理张开娇唇狠狠的在空气中吸了一口气。
　　“风遁！千面风！”
　　千穂理吐出一团气团。
　　气团在飞离后，迅速的化作了一大片密密麻麻的小风刃。
　　而只遇到过一些菜鸟级别的流浪忍者的山贼团，那有遇到过这种忍术。
　　如今遭遇，无不大惊失色。
　　“快躲！”
　　然而，风刃的速度，比他们想象中的还要快，还要多。
　　一大波人被风刃击中，冲的靠前的人，好像割麦子一样群群倒下。
　　首领青年见到如此惨状，却没有一丝恐惧，冷静的喊道。
　　“不要害怕！不能害怕！逃不掉！只有捉住那一丝机会！”
　　群山贼们一听，纷纷咬咬牙继续往前冲。
　　他们都是聪明人，知道在这样怪物一般的忍者面前，逃跑的几率很小，倒不如拼死一搏！
　　千穂理也听到了那个青年首领的话。
　　“目标？”
　　千穂理下意识的回头，就看到了木花咲夜心那只少女正从后面赶来。
　　看着木花咲夜心那因为跑得快而被风吹起的一根呆毛，在空气中荡啊荡的。
　　千穂理再想了想那个人说的一线生机。
　　不由得噗嗤一声，笑了。
　　先不说木花咲夜心的实力不俗，就凭她一个人。
　　也不可能让这些山贼突破到她的身后。
　　不过呢，千穂理也挺想看看木花咲夜心的实战效果。
　　索性把一部分人放了过去，然后直接拔出了忍刀。
　　敢偷袭放冷箭，这帮人肯定不可能是什么好人。
　　所以，千穂理砍起来完全不需要顾虑。
　　一路上切瓜砍菜。
　　木花咲夜心倒是对着帮明显冲着自己来的家伙有些好奇。
　　山贼们四周围着木花咲夜心，拿起手里的武器，直直的冲了过去。
　　“小心她的忍术！”
　　“她动作会很快！我们同一时间，必须要两个人一起攻击，两个人负责防御！”
　　这些都是他们对付那些只会简单分身术，或者仅仅只有一些查克拉的流浪忍者得出来的经验。
　　面对同时围攻而来的敌人，木花咲夜心丝毫不慌，甚至有些兴奋，嘴里念念有词的说着。
　　“死亡之眼要大方光彩了吗？”
　　“那么！就让吾的死亡之眼宣告你们的死亡吧！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　木花咲夜心捂着左眼，癫狂的娇笑着。
　　着魔性的笑声，让千穂理都为之侧目。
　　千穂理无奈的摇摇头。
　　“小夜心啊~中二幻想症病越来越严重了。”
　　面对娇狂的木花咲夜心，山贼们却是毫不犹豫的拿起武器就是砍。
　　砍刀在半空中，刚靠近木花咲夜心小身躯十公分的事后，一阵刺目的光芒散开，伴随着一个绚丽的魔法阵迅速的展开。
　　下一刻，砍刀、木棍、钉耙、板凳，各种武器纷纷落空！
　　木花咲夜心已经不知身影。
　　“人呢？”
　　“她用了忍术！”
　　青年看见木花咲夜心这华丽的特效，顿时就感觉要遭。
　　趁着那帮人混乱之际，自己从一个视觉死角瞬间逃之夭夭。
　　剩下那群围攻木花咲夜心的山贼，他们还在四处张望寻找着失踪的木花咲夜心。
　　“欸？老六呢？”
　　众人一惊，顿时发现自己这边少了一个老六！
　　“我在这……”
　　这时一个虚弱的声音传来。
　　众山贼看到了一个…只剩下一只头留在地上的老六……

第25章 哎呀呀
　　看着地上就剩一个头的老六，众山贼慌了。
　　“老六！老六你不是最能苟的吗！你怎么那么惨啊！”
　　一群山贼在这里哭丧。
　　老六脑门一圈黑线。
　　“停停停，你们叫啥呢！在这叫的。我还没死呢。刚刚我在边上，被什么东西给拖进了地里。”
　　“哦~原来只是被拖进了地里……”
　　“个鬼啊！”
　　山贼们飞鸟尽散，下一刻就剩下老六一只头留在原地。
　　老六两眼呆滞，光滑的头顶上那几瓢毛在空气中飘荡。
　　突出怎的一个凄凉……
　　“你们不要丢下我啊！混蛋。别跑啊！”
　　老六狰狞的嘶喊着。
　　突然他从后面感觉到了一股莫名的凉气。
　　周围暗了一些……
　　他顿时似乎明白了什么，机械的扭过头来。
　　他看到了一双小脚，脸色刷的变成了苍白的颜色，僵硬的抬起头往上看……
　　果然是那只少女，她正露着一副恶魔般的笑容，手里拿着一根大棒槌高高举起。
　　老六满脸冷汗，缓缓的低下头，嘴里不敢置信的私语。
　　“不是吧，不会吧，不该吧！难不成我堂堂老六第一个就扌……”
　　嘭——
　　散开跑的山贼们听到了不远处老六的惨叫声。
　　跑路的速度加快了一些。
　　“老六没了！老六没了！”
　　“没了就没了！你吼那么大声干什么嘛！”
　　“老六没得好啊。”
　　“嗯？” x n
　　周围的视线集中在了这位“不说人话”的同志身上。
　　这位同志丝毫不慌。
　　“老六没了，那就说明他帮我们拖了一点时间，有一秒算一秒。有着一秒我们逃跑的几率就大大的有。”
　　“有道理。”
　　“老六没得好啊。”
　　“老六果然没得好啊。”
　　“没个头！闲聊呢！我们tm是在逃命啊！”
　　“分开跑！”
　　突然想起什么，大喊。
　　“不对！我们不能散开跑！老六！老六就是因为苟到远远地，离我们太远脱离了团队才会被抓！”
　　山贼们顿时醒悟，开始聚集起来一起跑。
　　玩命的跑！
　　这下他们不聊了，要知道保持百米冲刺的速度很耗体力的。
　　跑到一会，突然前排的人看到前面地上出现了好几个小魔法阵。
　　顿时明白了什么大喊！
　　“停下！”
　　最前排的老四刹住了车，但是后面的人没有，直接把老四顶前了一步。
　　就这一步，刚刚好让老四踩在了那个魔法阵里。
　　嗦——
　　就好像掉水里了一样，老四瞬间沉了下去，就只剩个头冒在地上。
　　。。。。
　　老四呆滞的眼神与山贼们对视，场面莫名的安静了下来。
　　三秒后。
　　“啊啊啊！愣着干什么！快跑！”
　　山贼们反应过来，刚想往另一个方向继续跑，没想他们脚下都出现了一个同样规模的魔法阵。
　　所有人这一刻的表情都是一致的僵硬。
　　然后……
　　噗……
　　地上突然冒出了十几个萝卜头……
　　场面瞬间安静了下来……
　　安静中有带着一丝丝悲凉的气氛……
　　许久，终于有人发话了。
　　“喂…老四……你有什么想法。”
　　老四眼神忧郁。
　　“我觉得我们是不是有点蠢？”
　　“不……我们怎么可能蠢！只是……”
　　“只是有点傻……”
　　哼哼哈嘿，唔~哼~哼🎶~
　　这时一阵莫名的哼唱声传了过来。
　　山贼们感觉这哼的歌似乎有点好听，于是乎齐齐的看向声音的来源处。
　　然后他们就看到了……
　　看到了……木花咲夜心开心的哼着歌，手里轮着一根大棒槌一蹦一跳的走了过来。
　　山贼们再次沉默……
　　不一会，木花咲夜心就开始了打地鼠。
　　一时间，惨叫声配合着木瓜脑袋的敲击声奏响了一曲悦耳的乐章。
　　早就把菜切完的千穂理，来到这刚好看到这诡异的场面，有些哭笑不得的说。
　　“小夜心，玩的太开心了吧。”
　　木花咲夜心看着满头大包，昏迷不醒的山贼们，满意的点了点头。
　　把手里的棒槌丢掉，擦了擦额头那不存在的虚汗。
　　看着木花咲夜心的动作，千穂理顿时就联想到一个拿着锄头辛勤劳作的少女，干完活擦汗的场景。
　　当然忽视地面那十几颗满头包的脑袋，这场景还是有那么一点像的。
　　千穂理晃晃脑袋，丢掉脑里那奇奇怪怪的胡想，笑着走了过去。
　　“哟~小夜心挺能干的嘛……”
　　木花咲夜心一听得意的笑了起来。
　　“当然死亡之眼的力量可是最强的。”
　　千穂理点点头，“哎呀，毕竟我也尝试过死亡之眼的力量呢。”
　　千穂理看向那些昏迷不醒的山贼，笑眯眯的说道。
　　“小夜心不是已经宣判他们死亡了吗？”
　　这话的意思，当然是示意木花咲夜心直接把这些祸害给杀掉。
　　木花咲夜心摇摇头，认真的看着千穂理。
　　“吾死亡之眼已经给予了他们应有的审判。”
　　“哦~小夜心想清楚了哦。
　　这些山贼不杀就可能祸害到更多的人哦~”
　　木花咲夜心神色一顿，下一刻却是毫不犹豫的说。
　　“他们已经受到了审判！”
　　千穂理瘪瘪嘴。
　　“知道了，小夜心。算了，我们走吧。归队去。”
　　……
　　逃走的青年首领，其实还没死心。
　　他选择无视那两个女忍者，一个人袭击负责守候的那两个忍者。
　　因为无论如何，木叶的上忍是不可能战胜的，就算是让那些家伙捉住了所谓的一线生机，谁知道那个上忍还会有什么诡异的忍术将人救下。
　　而那两个下忍就不同了，按照那些大忍村忍者的传统，再依据那几个小鬼的目测年龄看。
　　就有可能这三小鬼就是刚刚毕业的忍者，这些情报都是在那些所谓的忍者大人中得知的。
　　毕竟这也不算什么秘密，平民接触不到不了解，想了解到话也不算难。
　　当然他的实际目的并不是忍者。
　　想到这里，青年眼里露出仇恨目光，脑海里浮现一个憎恶的身影，嘴里咬牙切齿的吐露着杀意。
　　“德本恭敏！这一次！怎么说也要杀了你！”
　　因为他意识到这是最后的机会，一旦让德本恭敏入住木叶，他一生再无可能达成复仇。
　　这一次，他只能倾尽所有，不成功便成仁！
　　原先营地里，土屋月上和樱木公生无聊的坐在两面土阵壁后聊天。
　　当然德本恭敏也是毫无惧色的和落合介谈天说地。
　　土屋月上看着蓝天，叹里叹气。
　　“好无聊啊，公生~”
　　樱木公生面无表情。
　　“难道你想出去战斗吗？”
　　土屋月上笑了笑。
　　“当然，战斗中才是提升实力最快的方法。”
　　樱木公生推了推眼镜，语气平静的说。
　　“那你的机会来了。”
　　听到樱木公生这句话，暗处的青年首领一惊。
　　土屋月上顺着樱木公生的视线看去，脸上露出一抹笑容。
　　“嘿嘿，那真的巧了！”
　　纵身一跃，一个弹射起步，快速的想着青年首领所在的草丛冲了过去。
　　“果然暴露了吗！”
　　青年首领立马后撤，因为同时面对两个忍者，他绝对会死！
　　只面对一个，他有自信能应对，最起码能活命！
　　跑了不远，青年首领看见另一个没有追上来，就停了下来。
　　土屋月上中树上一跃而下，饶有兴致的看着青年首领。
　　“不跑了？你有埋伏吗？”
　　青年首领摇摇头，冷漠的说道。
　　“不~就我一个。”
　　土屋月上感觉自己貌似被一个平民山贼冒犯了。
　　“呵~居然给小看了。”
　　土屋月上有些不开心。
　　“那么就看看你到底有什么信心面对我吧！”
　　土屋月上脚下一踏，身形暴动，就好像一头蛮牛一样撞向青年首领。
　　青年首领丝毫不慌，从腰了掏出了一枚蛋往地上一砸。
　　嘭~
　　烟雾爆开~青年首领的身影消失在烟雾中。
　　土屋月上没了目标也刹住了车。
　　突然烟雾里飞出了两枚飞刀。
　　土屋月上迅速的掏出了苦无刷刷，叮叮~
　　飞刀被击倒在地。
　　此刻烟雾，已经散开了。
　　青年首领径直的冲了出来。
　　土屋月上看着冲过来的青年首领，脸上笑了笑。
　　“这家伙！真的敢啊！”
　　作为一个普通山贼敢和忍者对线体术，土屋月上也要说一句有勇气。
　　叮！
　　土屋月上苦无轻易的架住了青年首领那看似凶猛的一刀。
　　青年首领感受着力道，手腕有些发抖。
　　“好沉！果然不是对手吗？”
　　土屋月上得意的笑了笑，手上的苦无加了把力，瞬间把青年首领的刀给弹开了。
　　没想，青年首领趁势突然掏出了一把沙子抛了过来。
　　土屋月上毫无防备自然是被撒了一脸。
　　眼睛瞬间瞎了。
　　刺痛的感觉让人发狂。
　　土屋月上捂着眼睛大叫着。
　　“啊啊啊！可恶！居然耍那么无耻的阴招。”
　　青年首领推到一旁，看着暴跳如雷般乱蹦的土屋月上，想迅机给予致命一击。
　　没想，土屋月上突然结印。
　　“火遁！大火球之术！”
　　土屋月上嘴里吐着火焰，沿着周围喷射了一周。
　　瞬间周边的树木都燃了起来。
　　青年首领绕有心悸的看着被烧黑的土地和已经被点燃的树木。
　　他感觉不对劲，迅速就退了。
　　不然被这火焰烧到，不死也要脱层皮。
　　青年首领看着火焰围绕着的土屋月上，咬咬牙。
　　“算了，直接去把另一个搞定了，然后杀了德本恭敏就行！”
　　不一会，樱木公生似有所感，看向深林处，下一刻，青年首领的身影出现了。
　　樱木公生眉头一皱，想了想，又松了开来。
　　他平静的说道。
　　“这次真的是丢大人了，月上。”
　　青年首领一脸嚣张的看着樱木公生。
　　“你的伙伴已经被我杀掉了，你还敢挡着我吗？”
　　樱木公生扶了扶眼镜，笑了。
　　“呵呵，有意思。”
　　青年看着不为所动的樱木公生，手里捏着一把沙子，有些难以下手。
　　【可恶！这家伙近视的，为什么还能成为忍者啊！】
　　樱木公生嘴角翘起一丝笑容。
　　“呵呵，你打算怎么办呢？”

第26章 难受
　　樱木公生青年看着眼前的忍者，虽然这个家伙年龄很小，但是从他那若即若无的笑容，和那反光眼镜下隐藏的眼睛。
　　无时无刻不散发着一股危险的气息。
　　“你真的是个小孩吗？”青年首领捏紧着手里的刀。
　　樱木公生低着头，嘴角依旧挂着一抹淡淡的笑容。
　　“呵~”
　　丝毫不动摇的樱木公生，让青年首领越发的焦急了起来。
　　交流，也只是想从话语中了解敌人的某些信息。
　　比如刚刚的土屋月上。
　　从话语动作乃至行为上分析，就能看出，这个忍者对于他们这些小山贼，都是非常轻视的。
　　具有一定的傲气，就凭这份傲气，他相信土屋月上不会用尽全力和他打，所以他就有机会使用一点点小计谋就让这个因为傲气而大意的土屋月上，来记狠的。
　　甚至一击入魂。
　　如果不是土屋月上还有一手火遁让青年首领不敢随便靠近的话。
　　说不定，土屋月上就被他直接杀了……
　　【时间不多了！】
　　再等的话，不说土屋月上，那两个女忍者也会回来。
　　青年首领握紧刀柄，直直的冲了过去。
　　三两步直接靠近了樱木公生一米内，但是还没见樱木公生有所动作。
　　青年首领神经绷紧。
　　【糟糕！有诈！是分身术吗！】
　　没想前面的樱木公生动了，迅如急雷！
　　苦无在空中划出一道明显的弧线。
　　叮~
　　势大力沉的一击，让青年首领手里拿着的刀差点撒手。
　　青年接着势一举后退了五步。
　　眼睛紧紧的盯着眼前的眼镜少年。
　　“我好像被你看透了呢。”
　　樱木公生平静的说道：“事实上，并没有。只是实力上的差距，让我并不需要做太多余的动作。”
　　青年首领捏紧刀柄。
　　【难办了，这家伙太冷静了！】
　　樱木公生嘴角微翘“哼~你不上那只好我上了。”
　　樱木公生提着苦无快速的奔跑。
　　青年首领心里一凝，脚下却不动声色的把脚尖插进沙土里。
　　等樱木公生靠近，青年首领一扬腿，沙尘飞溅。
　　樱木公生脸上一个错愕，被沙子扑了一脸。
　　【就是现在！】
　　青年首领立即提刀狠狠的砍下。
　　砍刀却没有任何实物的碰撞感。
　　青年首领脸上露出错愕表情。
　　【被骗了！】
　　“木叶流体术奥义……”
　　淡淡的话语声从青年首领身后传来。
　　青年首领奋力的挥刀一转身。
　　铛——
　　刀被樱木公生用苦无架住。
　　“杀神绝踢！”
　　樱木公生对着青年首领下中门，狠狠的一脚踢去。
　　啪咔——
　　似乎有什么东西碎了。
　　青年首领颤抖着身躯，脸色苍白而僵硬。
　　他颤巍巍的后退了几步，然后双手捂着胯下，脸上颤抖着，咬牙切齿的说。
　　“你…你……个混蛋……”
　　樱木公生淡淡的说。
　　“你准备好了没？”
　　看着还想趁机攻击的樱木公生，青年首领眼睛瞪大。然后不顾胯下剧痛，拿捏着刀，无视视死如归的冲了过来。
　　“混蛋！我跟你拼了！”
　　对着步伐都不稳的青年首领，樱木公生慢悠悠的结了一个印。
　　“忍法…神之迷雾。”
　　然后樱木公生从怀里掏出一个囊包，对着冲过来的青年首领狠狠一挥。
　　红色的粉末瞬间拍打到青年首领的脸上。
　　青年首领顿时眼睛刺痛，呼吸困难。
　　“咳咳咳，啊啊啊！眼睛！眼睛好辣！胡椒粉！辣椒粉！你个混蛋！”
　　青年首领捂着眼睛，在原地挣扎着。
　　突然他感觉脑门一个巨痛，意识瞬间模糊了。
　　他倒下的一刻，还在想。
　　【这TM哪门子的忍者！】
　　有一说一，在某种程度来讲，樱木公生才是真正的忍者。
　　这场阴招对战让后面的德本恭敏和落合介看呆了。
　　那个山贼用阴招就算了，没想樱木公生作为一个忍者，用的阴招居然比那个山贼还要阴险。
　　这家伙是个危险人物！
　　落合介和德本恭敏对视一眼，两人同时达成共识。
　　绝对不能惹他！
　　这会，千穂理臂力惊人的一只手拎着土屋月上和木花咲夜心回到了这里。
　　土屋月上眼睛通红，爆满血丝，显然有些伤。
　　不过刚刚千穂理已经用水遁帮他清理了一下眼睛，现在只是有些红肿。
　　土屋月上沉默坐在地上，显然他有些自闭。
　　千穂理看着土屋月上那发红的眼睛，叹了口气。
　　“月上，你输的不怨，骄傲自大永远都是自己最大的敌人，你要铭记这个教训。”
　　土屋月上沉默的点点头。
　　千穂理说完土屋月上，转头对着樱木公生和木花咲夜心继续说道。
　　“敌人的强弱不能以肉眼判断，土屋月上这次是个教训，是个提醒。你们也要铭记永远不要轻视任何一个敌人。”
　　“是。”
　　樱木公生点点头回应道。
　　木花咲夜心则是垂着小脑袋，有些兴致缺缺的点点头。
　　一旁的德本恭敏听这话，看了看樱木公生，嘴巴张了张，却也没说出什么。
　　千穂理看了看地上状况凄惨的青年首领对着樱木公生笑着点头赞扬。
　　“这次公生干的不错哦。”
　　樱木公生谦虚的摇摇头。
　　“不过是个普通的山贼而已，不值得什么。”
　　盘坐在地上的土屋月上听到这话，顿时感觉被一支利箭刺中了心里，顿时头垂的更下。
　　更加的自闭了。
　　千穂理笑了笑，对于樱木公生的谦虚并没有说什么，而是缓缓地抽出刀。
　　“这家伙，没用的话就砍了吧。”
　　听到这话，德本恭敏急忙的喊道。
　　“别别别，不要！”
　　千穂理奇怪的看了看德本恭敏。
　　“怎么啦，这家伙死都想砍死你你还想放过他不成？”
　　“是啊，我的确想放过他。”
　　德本恭敏看着青年首领的脸，他颇有感慨。
　　“真的是熟悉的面孔啊，很像啊。”
　　千穂理疑惑的问。
　　“他是？”
　　樱木公生和木花咲夜心一看有故事，顿时凑了过了。
　　德本恭敏一脸伤感的说。
　　“我老朋友的儿子。”
　　“他为什么那么想杀你？”
　　德本恭敏看了看接近黄昏的天空，回忆着往事。
　　“那是很久以前的一个故事了。”
　　“那年，我年少无知，对无比熟悉的镇子已经感到厌烦。
　　老是想着出去外面，看看外面的世界。
　　我和我的老朋友平木良树，一起决定要一起脱离这个一成不变都小镇。
　　我们成功了，当然那时候算是离家出走，身上无钱，外面也没有朋友，什么都没有。
　　我们只有在小镇带出的部分药草，部分干粮早在几天前吃光了。
　　就在山穷水尽的时候，我们遇到了一个商人。”
　　“他叫卡多！”

第27章 懒得想章节名
　　卡多这个名字，听的木花咲夜心有些耳熟。
　　她依稀记得应该是某个剧情人物来着，这个商人居然会联系到卡多身上。
　　“卡多？”
　　千穂理皱了皱眉。
　　“不认识。”
　　德本恭敏有些尴尬。
　　“我当然知道忍者大人们，肯定不会认识什么大商人。”
　　转接着，德本恭敏摆正脸色继续说道。
　　“卡多看上了我们手里的草药，并且还给了我们一大笔钱。
　　想从我们口里咨询草药的来处。
　　当然经历了那些天的人情苦短，我们也并不是什么都没有学到。
　　一眼就知道这个所谓商人的想法。
　　我们糊弄了卡多，随便的指了一处荒野，让他去寻找了。
　　而我们也借此机会，想到了一条发财致富的机会！”
　　德本恭敏看着周围人的眼神，笑了笑。
　　“是的，就是草药！落樱镇地势特殊，那一带草药非常的丰富。而且种类还多。”
　　“我们在镇里取草药当货物，运到外面去贩卖。渐渐的，我们就建立一个团队，团队也在商界逐渐的有了名气。”
　　德本恭敏说到这里面带忧伤。
　　“名气大了之后，我们就被卡多发现了，他认出了我们，肯定是想到了我们有一处宝地。
　　为了得到这个宝地的位置，卡多联合着一些大商人拼命的想要挖掘我们商队的秘密。
　　他们在我们商队安插了一些人，逐渐的小镇被发现了。
　　接下来，他们知道这个地方是个偏僻的小镇后，他们果断的发动了袭击，我的老朋友平木良树就是死在了那一次的袭击中。
　　从那一次后，整个商队，也只有我一人独大，成了商队的第一把手。唯一的话事人。”
　　德本恭敏说到这里，看了看地上躺着的青年。
　　“所以他才会一直认为我是杀害他父亲的凶手。
　　他当年出逃了镇子，为了向我复仇，建立了一个所谓的保卫团，常年来一直针对我们商队。如今，看我要前往木叶，估计是等不及，决定来杀我了吧。我……”
　　“你骗人！”
　　青年猛的睁开眼睛。
　　“你这个家伙！当年我父亲才是商队的领导者！是你！你谋杀了我父亲！”
　　德本恭敏皱了皱眉。
　　【这家伙居然那么快醒了。】
　　德本恭敏表面不露声色，惊讶了一下，又恢复那股忧伤的样子。
　　“你是被卡多指引的吧。”
　　青年脸上色一僵，下一刻怒气冲冲的吼道。
　　“那又怎样！”
　　德本恭敏眼睛恨铁不成钢的看着青年。
　　“那是卡多编造的故事，只是为了让你和我们反目成仇的诡计！
　　卡多那么多年一直扶持你们所谓保卫团，这实际就是山贼一样的团队！为了什么你还想不清楚吗？你父亲的成果被你破坏到如今，已经变成什么样子了你还不清楚吗？”
　　青年脸色憋红“我……你……杀”
　　德本恭敏也怒了。
　　“哼！这一次，我念在你父亲的情面，放你走！你赶紧给我滚！”
　　青年怒脸潮红“你！”
　　“还不快走！”德本恭敏面色变得有些冷了。
　　青年捏了捏拳头，看了看德本恭敏周围的千穂理小队，咬咬牙。
　　却是扭头毫不犹豫的跑了。
　　千穂理抱手在胸看着渐行渐远的青年首领，似笑非笑的说。
　　“嚯~真就这样放跑他吗？德本恭敏先生~”
　　德本恭敏对的千穂理恢复了一贯温和的神态。
　　“呵呵~千穂理小姐说笑了。毕竟他是老朋友的儿子，我也不忍心杀他。”
　　千穂理眼睛微眯“你真的是仁慈呢。德本恭敏先生~”
　　德本恭敏摇摇头。
　　“千穂理小姐说笑了，我从来都不是个仁慈的人。”
　　“哼~谁知道呢。”
　　……
　　山贼的插曲过去，他们回归平静。
　　同样是一边修行，一边赶路。
　　“土遁！土阵壁！”
　　嘭——
　　一节小墙如冒竹笋一般冒了出来。
　　土屋月上挠挠头，看着千穂理有些不好意思。
　　千穂理笑了笑。
　　“不错了，加把劲练习，迟早会把这个术完成的。”
　　这时木花咲夜心突然蹿了进来。
　　手往地上一按。
　　睁！
　　一个魔法阵瞬间涌现。
　　木花咲夜心娇喝。
　　“土遁！土阵壁！”
　　嘭~
　　顿时地上升起一道五米多高如小楼般的巨墙。
　　让人瞩目的墙上还雕刻着一只魔法阵镶嵌的巨眼。
　　显得额外的神秘。
　　这震惊的一幕看的，土屋月上眼睛瞪大，嘴巴张开。
　　然后陷入自闭。
　　樱木公生面无表情的把脚下的土堆踩平，然后当做什么都没有发生。
　　木花咲夜心看着自己的杰作，巡视般的对的巨墙绕了几圈，然后看着那魔法眼图案，满意的点点头。
　　“哼哼~果然经过死亡之眼的加持，吾的忍术强多了。”
　　千穂理看的一头黑线。
　　哪门子的加强啊？
　　不说这比一般土阵壁大一点，因为也就是加点查克拉就能做到，某种程度上来讲还算有用。
　　但是这看的眼花的图案有啥用啊！
　　不说耗费心神，而且雕刻起来耗费的查克拉都够用两次土阵壁了。
　　千穂理走过去，一把搭着木花咲夜心的小脑袋。
　　“小夜心，你不觉这图案有些多余吗？”
　　木花咲夜心认真的晃晃脑袋。
　　“不，这是死亡之眼加强忍术的象征！”
　　千穂理摇摇头，她知道是劝不动她的了。
　　熟练的掏出一根糖塞给木花咲夜心。
　　“话说，小夜心你的查克拉很多吗？”
　　木花咲夜心美美把糖塞嘴里，有些口齿不清的说。
　　“不多啊~”
　　“那你大概能放多少个土阵壁呢？”
　　木花咲夜心抬头看着蓝天，想了想说。
　　“不知道耶。”
　　千穂理歪歪头“嗯？为什么不知道呢？”
　　“因为放土阵壁我好像没怎么感觉到查克拉有少啊~所以不知道能放多少。”
　　木花咲夜心啵的一声，把糖拔出来，然后又美美的塞回嘴里。
　　无视掉已经化作石雕的千穂理，自个的跑一边玩去了。
　　三秒后，倍受打击的千穂理拍了拍自己僵硬的脸。
　　“呵呵~呵呵~我真傻~为什么要担心这货缺查克拉啊！”
　　想到自己寥寥无几的查克拉，千穂理有些伤心。
　　她要是查吨拉，她保证自己会是一个优秀的忍术忍者。
　　而不是在这抽刀砍人。
　　正经忍者谁玩刀剑啊！
　　（旗木朔茂：感觉有被冒犯到……）
　　……
　　一行人，走出了密林想看到了前方有一座大桥，桥后似乎有村落。
　　千穂理拿着一张地图对了对地标点点头。
　　“嗯嗯，这里就是波之国。赶路了那么久，先在这里休息了一下吧。”

第28章 波之国
　　波之国
　　天气很晴朗，这个国家是靠海的一个很小的岛国。
　　千穂理她们实属是属于路过，不过也不妨碍他们进去休息游玩。
　　千穂理走在前头。
　　突然土屋月上跟上前来，凑到千穂理身边。
　　千穂理疑惑的看着土屋月上。
　　土屋月上小心点看了看后面的德本恭敏，细声的说。
　　“千穂理老师，我发现你一直都挺讨厌德本恭敏，这到底是为什么呢？公生那家伙似乎也看出了什么，我是不是有些笨啊？”
　　千穂理笑了笑。
　　“你能意识到就好，我就告诉一件事好了。”
　　土屋月上竖起耳朵。
　　千穂理眼神平静。
　　“当年那次落樱镇山贼入侵事件我来到的时间太巧了，巧合让人难以相信。你说他聘请一个木叶忍者，来到小镇刚刚好拯救小镇……”
　　千穂理露出冷笑。
　　“到底是怎么样的巧合呢？”
　　土屋月上瞳孔微缩。
　　“德本恭敏先生他……”
　　“他才是真正吃人的家伙！”
　　土屋月上看着那一脸慈祥的德本恭敏，正在温和的和落合介交谈着。
　　但是这温和慈祥的背后，却浮现了一个狰狞的恶魔。
　　满嘴鲜血的恶魔！
　　“你也发现了吗？”
　　突如其来的声音让愣神的土屋月上吓了一跳。
　　他看着旁边突然出现的中二少女，放松的的吐了口气。
　　“发现了什么？”
　　木花咲夜心目光灼灼盯着德本恭敏。
　　“那个邪恶的灵魂！”
　　土屋月上心神一震。
　　【这个少女！真的能看到灵魂！】
　　“不愧是吾告死之契的成员呢。”
　　土屋月上脸色一僵。
　　“我可以退出吗？”
　　木花咲夜心转头认真的看了看土屋月上。
　　“可以！”
　　土屋月上心头一喜。
　　对啊！我们可以退出啊！为什么我没想到呢！
　　木花咲夜心从兜里拿出一把苦无抛给了土屋月上。
　　土屋月上下意识的接住。
　　拿着苦无，土屋月上一脸疑惑的看着木花咲夜心。
　　“呃~这什么意思？”
　　木花咲夜心认真的说。
　　“退出告死之契的条件是自裁。”
　　土屋月上心里一抖。
　　拿着苦无看了看木花咲夜心。
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“你是需要我帮忙吗？”
　　土屋月上脸皮抽了抽，他想到了这个中二少女的战斗力以及脑筋跳脱的程度，保不定真的会将自己给自裁了。
　　土屋月上默默把苦无收回自己的忍具包，一脸平静的说。
　　“不，我从来没想退出，死神毁灭大人。”
　　木花咲夜心笑呵呵的点了点头。
　　“嗯嗯，大次元行者！觉悟性很强啊。”
　　“全靠死神毁灭大人领导有方。”
　　木花咲夜心笑的更开心了。
　　“不错不错，看你的表现我会尽快的把你升级为正式成员的。”
　　“好的，我先去维护次元和平了。再见。”
　　木花咲夜心认真的点点头，对着土屋月上打气道。
　　“加油！”
　　土屋月上木然的转身，回到了樱木公生身边。
　　樱木公生有些好奇。
　　“你怎么会和她聊起来了。”
　　土屋月上木然的看了看樱木公生。
　　“维护次元和平的任务就靠你了。”
　　樱木公生愣了，愣在了原地。
　　看着渐行渐远的土屋月上，喃喃自语。
　　“月上又疯了吗？”
　　“欸？为什么说又呢？”
　　……
　　千穂理进入到这个贫穷落魄的小国，就发现了两道暗哨。
　　两个貌流浪忍者的暗哨！
　　看到他们进来后，里面就溜走了。
　　千穂理冷声的喊道。
　　“小心了！有埋伏！”
　　土屋月上和樱木公生瞬间拿起苦无把德本恭敏护在身后。
　　木花咲夜心也有模有样的摆出一副迎敌的架势。
　　许久……
　　没见有什么动静。
　　千穂理皱了皱眉头。
　　土屋月上四周看了看。
　　“怎么办，千穂理老师，我们还进去吗？”
　　“哼哼~去把那些隐藏在夹缝中的恶魔们消灭掉！”
　　木花咲夜心一副跃跃欲试的兴奋样。
　　“不要轻举乱动！”
　　“你们这里等等，我先去看看。”
　　千穂理叮嘱了一句，立即连续几个忍者大跳，飞跃离开。
　　木花咲夜心瞄了瞄远去的千穂理，有些蠢蠢欲动，但是看了看身后的土屋月上和樱木公生两人。
　　又安分了下来。
　　因为这里很可能会遭遇那个鬼人再不斩。
　　原著中鼎鼎大名的波之国任务，猪脚团的第一次c级任务。
　　果然碰不到主角团升级历练待遇，但是可以蹭主角团的经验啊。
　　这一波，干的不错！
　　木花咲夜心还是记得清楚这部分剧情的。
　　这里可是有可能遭遇再不斩的，遭遇了再不斩，她可不认为这两货能顶几秒。
　　所以还是按兵不动好了。
　　不一会，千穂理回来了。
　　眼看她脸色有些复杂。
　　“好了，这里暂时安全，还有一个熟人，不说那么多，我们先进去吧。”
　　木花咲夜心心头一跳。
　　“果然，要相遇猪脚团了吗？”
　　“这个时间对的未免太好了吧？”
　　随着千穂理一路走到了一家小屋，这里就是达兹纳家里。
　　推开门，就看见一只黄毛！
　　“夜心酱！”
　　鸣人惊喜的看着木花咲夜心。
　　“没想到，在这里都能看见你！”
　　佐助还是那副死人脸。
　　小樱看见木花咲夜心这一小队，也是眉开眼笑了起来。
　　“夜心酱~好久不见哦。”
　　她想的是有了这个小队，他们对付再不斩那些人也会简单的多。
　　木花咲夜心对着她们的回应了一声小樱的招呼，然后惯例无视鸣人，自顾自的坐在一旁，刻录着苦无上的图案。
　　当然樱木公生和土屋月上和他们一点都不熟。
　　随便的打了声招呼就坐下。
　　千穂理看着这一幕，也是没想到这几个都是小夜心的熟人。
　　嗖~
　　卡卡西突然从窗边跳了进来，挂着咸鱼眼，淡淡然的说。
　　“哟~看来人齐了。”
　　“卡卡西前辈~”
　　千穂理似乎也认识卡卡西。
　　不认识就怪了，卡卡西的名头可是很响亮的。
　　卡卡西对着千穂理点点头。
　　“我们先了解一下目前的情况。”
　　卡卡西就再不斩和卡多的情报全部都共享出来了。
　　卡多的名号出现。
　　顿时让千穂理几人面面相觑。
　　这……太巧了。
　　卡卡西收尾。
　　“总之，需要注意的只有再不斩和一个冰遁的忍者，其余的一些流浪忍者就需要交给你们了。”
　　土屋月上、樱木公生、鸣人、佐助、小樱纷纷喊是。
　　值得一提到是……
　　世界线变动了。
　　这里变成了卡卡西单方面吊打再不斩，然后白出来救场。
　　最终结果和原著差不多的两败俱伤。
　　难以想象，卡卡西的五五开光芒居然被他单方面突破了。
　　……
　　一处宅院内。
　　卡多身边跪着一个青年。
　　没错正是那个跑路的青年首领。
　　卡多有些愤怒。
　　“你个废物！为什么要把这些忍者往这里引。”
　　青年首领有冤也难讲，面露难色的说。
　　“卡多大人！我没有引他们过来啊。”
　　他原本只是想让卡多派人去袭击来着。
　　没想，那队人居然直接来到了自家大本营。
　　而且大本营还正在着火。
　　卡多脸色难看。
　　“去，把再不斩叫来！”
　　旁边的下人唯唯诺诺的说。
　　“卡多大人，再不斩大人还在养伤……”
　　卡多哼了一声。
　　都是废物！
　　“我去找他们，你带路！”

第29章 突击
　　嘭——
　　卡多直接把门踢开。
　　突然一柄大刀横扫而出。
　　停在了卡多眼前一公分处。
　　卡多脸色惊恐，缓缓地吞咽了一口唾沫。
　　“再…再不斩~”
　　卡多现在早已没有先前的嚣张气焰。
　　再不斩冷哼一声，收回了斩首大刀。
　　卡多一脸讨好的神色。
　　“再不斩，你看看你还能帮我把那个人杀了吗？你可是我花大价钱请来的，总不能什么事都干不成吧。”
　　再不斩冷哼了一声。
　　“不用你说，马上我就去砍了那个家伙。”
　　“那你什么……”
　　“嗯？”
　　再不斩鬼人的煞气爆发。
　　顿时让卡多把话都咽了下去。
　　卡多看着暴怒的再不斩，悻悻然的退出了房间。
　　退出房间后，卡多脸色变得冷厉了起来。
　　“一个个的！都以为自己是谁了！”
　　“去！去黑市，把角都阁下给请过来！说有大生意！”
　　旁边的流浪忍者点点头，立即消失在原地。
　　卡多阴狠的看着再不斩所在的房间。
　　“哼！没有用的东西，等角都阁下一来你们都得死！”
　　但是卡多想到角都的价格，顿时有些肉疼。
　　其实相对他的资产来说，聘请角都这点也只能算小钱。
　　这只是他那商人本性在作祟而已。
　　房间内，白在煮着汤药，一边煮着一边看着再不斩，欲言又止。
　　再不斩背上了忍者大刀，准备出门。
　　白看着，急忙的喊。
　　“再不斩大人……”
　　再不斩冷声道。
　　“闭嘴！你只是个工具而已！不要干涉我的行动。”
　　“是……”
　　“那……还请让我跟随。”
　　再不斩冷哼一声，没有反驳白的话，径直的走了出去。
　　他其实并不是想去和卡卡西打。
　　上一次他的伤势还没有好。
　　因为被卡卡西借自己的血，通灵了狗靠嗅觉破解了他的雾隐之术。
　　被一发千鸟正面击中，所幸因为白出手干预，没有被其伤到要害。
　　不然再不斩必不可能活到现在。
　　再不斩和白来到了一出异常美丽的花海。
　　这里是再不斩偶然发现的地方。
　　再不斩静静的看着花海，偶尔一阵风飘过，几片花瓣飞落在了白的头上。
　　白有些惊喜的，摘下了头上的花瓣，对着再不斩笑着说。
　　“再不斩先生，很漂亮呢。”
　　再不斩没有说什么，却是盘腿坐了下来。
　　静静的看着这美丽的花海。
　　白悄悄的，靠在了再不斩身上，看着像根木头一样的再不斩。
　　他突然想摘一朵花插在再不斩头上。
　　那肯定很有趣。
　　呼~
　　又是一阵风~
　　几片花瓣迎风飞舞，不知道是不是偶然，花瓣似乎绕着依靠在一起的两人转了一圈……
　　……
　　卡卡西也在调理养伤，不过他几乎没有什么伤势。
　　几天就恢复的差不多了。
　　卡卡西再一次召开了小会议。
　　“我的伤势已经恢复的差不多了，再不斩的伤势我了解，现在最好的办法就是我们主动出击。毕竟现在我们是优势方，这样等下去的话不是办法。”
　　达兹纳举手。
　　“我知道卡多的住处！”
　　“很好！”
　　“那么还请达兹纳先生带着你的家人先到那个地方躲起来。”
　　千穂理看着了看德本恭敏。
　　德本恭敏也知道怎么做。
　　“我也会跟着达兹纳先生去躲起来。”
　　看着这几乎与原著完全不一样的发展，木花咲夜心心情复杂。
　　但是也没有过多的想法。
　　待一切准备就绪
　　卡卡西小队
　　千穂理小队
　　“准备好了吗？”
　　众人点点头。
　　“全军出击！”
　　不到一会。
　　两小队就来到了卡多所在的宅院外不远处。
　　卡卡西和千穂理在最前排。
　　“不好办，难以潜入。”
　　“外哨内哨太多了，要直接杀过去吗？”
　　卡卡西看着那宅院思考着。
　　“那里有个突破口，我们可以从那里潜入！”
　　卡卡西指着一个地方。
　　千穂理仔细看了看，恍然大悟，那里属于一个偏差性的视觉死角只要操作得当。
　　就可以完美的潜入。
　　但是，千穂理回头看了看后面的六个小家伙示意了一下卡卡西。
　　卡卡西摸了摸下巴。
　　“嗯~这倒是个问题。
　　不过我们可以先进去看看情况。”
　　“好~我……”
　　嘭——
　　突然一声巨大的爆炸声响起。
　　卡多院地里冒起了一个巨大的爆炸烟尘。
　　卡卡西和千穂理对视几眼。
　　纷纷对着身后自己的小队成员说。
　　“跟上！”
　　因为刚刚的爆炸，已经把所有的暗哨明哨给吸引过去了。
　　宅院里。
　　角都面无表情的看着眼前狼藉的再不斩。
　　“鬼人再不斩，不错的人头。刺杀水影，赏金似乎比实力高上许多呢。”
　　再不斩身边浮动着一块冰镜。
　　他们是突然遭受到的攻击。
　　所住的小房子已经成为了一片废墟。
　　再不斩捂着斩首大刀，一脸冷笑。
　　“哼！只会偷袭的家伙也敢在这里说大话了！”
　　再不斩拿着大刀直冲角都而去。
　　角都抬手一挥，一跟黑色的丝线瞬间从土里直直贯穿出来。
　　再不斩敏捷的纵身一跃，躲开来。
　　“什么东西？”
　　再不斩看着眼前神秘人身上蠕动的黑色丝线，有些心悸。
　　角都有些惊讶。
　　“哦~躲过了？看来的确不是杂鱼。”
　　于是开始结起了印。
　　再不斩喊了一声。
　　“白！”
　　“魔幻冰晶！”
　　一圈接着一圈的冰晶围绕着角都。
　　角都不屑的发动了自己的忍术。
　　“火遁！头刻苦！”
　　强大的火遁迸发而出，白的冰晶根本扛不住。
　　瞬间被烧毁。
　　再不斩看着这种威力的火遁有些惊讶，这次他不再犹豫。
　　“水遁！雾隐之术！”
　　瞬间。
　　蕴含着查克拉的水雾覆盖了周围大部分区域。
　　而木花咲夜心他们，也刚好来到这里。
　　木花咲夜心看着着水遁雾隐之术。
　　眼睛有些闪亮。
　　其实原理上和她的侵蚀查克拉有些相似。
　　她也是从这一类忍术得到的灵感。
　　既然查克拉可以附着水蒸气，当然也能附着空气。
　　前提是你能捕捉到空气。
　　木花咲夜心当然有着自己的技巧。
　　就不多说了。
　　回到战斗。
　　再不斩在雾里。
　　暗搓搓的拿着大刀磨擦着地面。
　　空气传来的声音似远似近，似乎又无处不在，难以让人辨别方向。
　　“喉咙、脊髓、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏……这些都是人体最脆弱的部位……你想好要怎么死了吗？”
　　角都不已为动，淡然的说。
　　“雕虫小技而已岂敢班门弄虎！”
　　“火遁！头刻苦！风遁！压害！”
　　角都身后露出一个漆黑丝线缠绕的怪物，配合着角都发动了双忍术融合忍术。
　　火乘风势！
　　两者加起来，可不是一加一等于二的威力了。
　　而是三甚至是四！
　　角都拿着融合忍术，对着前面扇形区域一扫而过。
　　灼热的空气，瞬间就把一大片的雾蒸发了。
　　而很凑巧的是，再不斩真的在这个攻击范围内。
　　“冰盾！魔幻冰晶！”
　　瞬间，再不斩面前凝结了好几面冰晶盾牌。
　　砰砰砰砰~
　　风火融合忍术一扫而过。
　　霎时间冰晶遁全部破碎。
　　却也保全了再不斩。
　　“雷遁！伪雷！”
　　闪电飞疾而来。
　　再不斩完全没有反应时间。
　　就在最后一刻。
　　悬浮在再不斩身旁的冰镜瞬间跃出一个身影。
　　再不斩能看到，他那一脸温和的笑容，以及眼角那滴落的泪珠。
　　再不斩瞳孔微缩。
　　【白！】

第30章 大坝我修哈
　　眼看着白那美丽的身影即将消逝。
　　木花咲夜心眼神微凝，小脑袋微微一抬。
　　周边的景物变得非常的缓慢，一切都宛如静止。
　　事实上，只是少女进入了思考。
　　她在想要不要救下白。
　　她以前世对白的感官，可以说对于这个鲜活的人物，她还是挺有好感的。
　　“毕竟那么可爱善良的人啊，吾死亡之眼可是最喜欢了，有机会就拉入告死之契吧。”
　　说着，少女顿时想好了，体内查克拉联动外部空气中的查克拉侵蚀因子。
　　【全息投影之术！】
　　光遁覆盖的速度几乎是瞬时，在所有人都无法察觉自己的周围环境已经悄然的被光学投影给覆盖。
　　睁！
　　躲在眼罩内的那只正真的死亡之眼睁开了！
　　瞬间无数的信息涌入木花咲夜心脑海，透过左眼看到的是一个完全布满丝线的世界，眼罩上的死线为最先。
　　其次透过眼罩，亦能看到外面那无数丝线从各种物体迸射而出的世界。
　　事实上，直死眼的“看”是概念上的看，却也是行为上的看。
　　触发死线，就必须要“看”这个行为。
　　看需要睁眼！
　　只要睁眼，就能看到理论上你能看到物体的死线！
　　经过右眼调动，以及自己选择性的屏蔽，逐渐的左眼锁定了白面前那一道雷电矛！
　　那道雷电长矛，上的死线在她眼里多的很呢！
　　睁！
　　右眼渗露出了点点红光。
　　【微波能量脉冲！】
　　一道肉眼无法观看的高能量脉冲激射。
　　这几乎是木花咲夜心右眼能调动的最小功率射线。
　　因为是能量波，所以速度几乎和光速接近。
　　能量波瞬间击中了那闪电矛的死线。
　　在闪电矛即将抵达白身前的一刹那，矛状闪电瞬间消散。
　　这一切看起来复杂，其实动作起来几乎是在微秒级的时间内完成的。
　　白愣愣的看着消失无影的闪电矛。
　　回头看了看同样呆滞的再不斩！
　　白突然想到了什么，露出一个如鲜花盛开般美丽的笑容。
　　“再不斩先生，我们似乎活下来了呢。”
　　最后一刻白看到了，再不斩眼神里那焦惧的神色。
　　他也知道了，自己在再不斩心里，并不完全是武器！
　　这对于白来说，足够了。
　　再不斩面色激动了一瞬间，但是却强行被他忍住了。
　　“很好，就是现在到底是？”
　　再不斩看着眼前一动不动的角都，已及周围安静的不能在安静的世界。
　　“我们真的活下来了吗？”
　　再不斩有些怀疑。
　　白也很疑惑。
　　突然，他们眼前的景象变了。
　　一条明亮的光带直通外面，光带上还有个指示前进的箭头。
　　再不斩和白面面相觑。
　　但是，就现在情况。
　　他们似乎跟着光带走也差不到那里去。
　　因为理论上，他们是死过一次的人。
　　那个雷遁，单凭白一个肉身，是不可能抵挡得住的。
　　更何况，他们都有些以为，自己的确已经死亡了，眼前的光带就是指引他们前往天国。
　　沿着光带一直走着，他们渐渐的走出了这个小国城镇。
　　光带突然就消失了。
　　世界也恢复了原来的声音。
　　脚步声、虫鸣、风吹拂树叶的沙沙声，清晰的传入在两人耳内。
　　再不斩和白相继无言，他们默契的往后面看去。
　　后面的世界，看起来似乎没有什么不同。
　　但是仔细看的话，却是能看到很多不对劲的地方。
　　似乎那一边的世界是一个完全静止的世界，不存在风。
　　而且，他们明显能看到一些违和的地方。
　　比如一颗树木，和两个树木交合在了一起却豪不干扰，似乎两颗树木只是影像。
　　沉默许久，再不斩转头毫不犹豫的走了。
　　“我们走吧，白。”
　　“嗯。”
　　这些违和的场景，纯粹只是查克拉侵蚀边缘地带，扩散的还不完全而已。
　　而且，木花咲夜心也要节省心力，脑计算力。
　　所以这些不被人看到的边缘地带，她都没有选择去仔细控制。
　　时间回到，白舍身救再不斩的时候。
　　卡卡西他们和角都看到的场景是：
　　雷遁伪暗直接把白和再不斩贯穿，两人双双死亡的场景。
　　当然没有人看出这只是幻境。
　　而木花咲夜心也因为救下了白和再不斩，心里吐了一口气。
　　原著里，她就对白这个可爱的男孩子破有好感，现在她既然有能力，那么不可能亲自目睹一个鲜活的角色死在她眼前。
　　当然，再不斩她是一点都不在乎，就当是救白随便赠送的吧。
　　这么想着。
　　角都小心点警戒着周围，刚刚就在他把再不斩杀死的瞬间。
　　他莫名的感觉到了一股让人内心悸动的致命感。
　　那一瞬间他感觉自己几乎会直接原地升天。
　　但是这股致命的气机，消失的很快。
　　几乎一瞬间。
　　【有什么强大的敌人吗？！】
　　角都暗自堤防着。
　　那种感觉，从他生活那么多年来都有过的致命感。
　　那种一击就能将自己五条命杀死的致命感！
　　他从来没没有在任何一个人身上感受过。
　　角都四周看了看。
　　看到角都的视线，隐蔽的卡卡西他们，紧紧的贴在墙壁后。
　　不发出一丝动静。
　　藏着的鸣人佐助这些，遇到如此强大的忍者，都在暗暗恐惧着……
　　不敢发出一丝声响。
　　小樱甚至都有些站不稳了，脚颤巍巍的站着。
　　土屋月上和樱木公生脑门间汗如雨下，小脸微白。
　　也只有木花咲夜心面色如常。
　　如果不是怕搞砸，她甚至想悄咪咪的伸个头去看。
　　角都似乎没有发现什么。
　　一个忍者超级跳瞬间消失在原地。
　　卡卡西和千穂理听到了声响，相视间点点头。
　　卡卡西看着被敌人吓着的一众小朋友，轻声说。
　　“他走了。”
　　听到卡卡西的确定。
　　小伙伴们皆松了口气。
　　鸣人擦了擦虚汗，一脸庆幸。
　　“哇~真厉害啊敌人啊~差点以为自己要死了。”
　　“哈哈哈，我也是呢。”土屋月上大咧咧的拍打着鸣人的肩膀。
　　相视而笑。
　　佐助小樱看着都暗暗骂了一句。
　　“白痴鸣人~”
　　“不要搞那么搞那么大动静啊！”
　　“嘘！”
　　鸣人和土屋月上笑脸瞬间僵硬。
　　看着表情凝重的卡卡西。
　　他们不敢轻举乱动了，就好像化作了两道石雕。
　　僵在原地。
　　突然，卡卡西绷紧的面孔笑了。
　　“吓你们的~”
　　“欸？”
　　小樱惊呼。
　　土屋月上和鸣人石化状态瞬间破碎。
　　“卡卡西老师！太过分了！”
　　“真的太过分了！”
　　卡卡西不管不顾，笑出了声。
　　千穂理也笑了。
　　“卡卡西前辈真的是恶趣味呢。”
　　“嘘！”
　　“谁啊！”
　　“还来！”
　　鸣人和土屋月上有些气愤。
　　眼看着，却是木花咲夜心那一脸凝重的神情。
　　“夜心酱？”
　　“你怎么……”
　　……
　　周围似乎有些安静了。
　　鸣人和土屋月上突然意识到了什么，看向卡卡西和千穂理。
　　他们也是一副凝重的表情。
　　而且看向了一个方向。
　　他们沿着视线看去，瞳孔一缩。
　　“那是……”
　　角都站在屋顶上，双手抱胸，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　“哟~你们似乎玩的很开心啊~”

第31章 啥是基
　　气氛变得异常的凝重……
　　无形的压力让卡卡西不禁落下了些许虚汗。
　　“这下子，恐怕要交代在这了。”
　　“听着！千穂理！”
　　千穂理闻言，握紧手里的刀。
　　“你带着他们突围出去，我殿后！”
　　卡卡西一把扯下眼罩，露出一个三勾玉写轮眼，神色异常的凝重。
　　看到这个写轮眼，让角都有些意外，转接着露出一个残忍的笑容。
　　“写轮眼？拷贝忍者旗木卡卡西吗？又是一个值钱的人头呢。”
　　千穂理咬咬牙道。
　　“不！卡卡西前辈！我和你殿后！小家伙们！你们快撤！”
　　这紧急的情况下，越发紧张的心理，让在场的新人忍者们有些不知所措。
　　鸣人一方面不想卡卡西他们独自对敌，一方面有怕自己实力碍事。
　　最终还是佐助下定了决心！
　　“快！跑！我们留在这里只会妨碍到他们！”
　　土屋月上和樱木公生咬咬牙转身就跑。
　　“千穂理老师！你保重！”
　　他们都知道实力薄弱的他们留在这除了给人添麻烦之外没有任何作用。
　　小樱下意识的跟着佐助跑了。
　　鸣人还留在原地犹豫不决！
　　卡卡西看到了冷声道。
　　“鸣人！如果你不想我死的话，就马上离开这里！”
　　“可是！”
　　“没有可是！”
　　卡卡西看向鸣人，面色稍稍缓和。
　　“我们逃跑的时候带上你一个累赘可跑不快啊。”
　　鸣人捏了捏拳头，转身就跑。
　　“卡卡西老师！一定要回来啊！”
　　“啊~那是肯定的。我可不想随便交代在这里。”
　　卡卡西用着只能自己听见的声音陈述着。
　　角都倒是对于那些小家伙的离开毫不在意。
　　他在意的是卡卡西这个值钱的人头。
　　不过，随便放人走，似乎不太好呢。
　　角都想到这，看着离开较远的那些小忍者，残忍的笑了。
　　“风遁！压害！”
　　千穂理和卡卡西瞳孔一缩。
　　“快躲开！”
　　一道迅猛的冲击卷风飞袭而去。
　　但是距离有些远，樱木公生和土屋月上他们马上就反应过来了。
　　稍稍移动了一下位置就躲开了。
　　角都无所谓的叹了口气。
　　“果然太远了吗？那算了，毕竟阁下的人头才是最重要的。”
　　角都看向卡卡西脚下一踏，迅捷的冲了过来
　　卡卡西和千穂理脸色一正。
　　“来了！”
　　“果然是实力很强大的大恶魔呢……”
　　突如其来的声音，顿时把卡卡西和千穂理整愣了。
　　他们转头就看到了身边这只晃头晃脑，两手比划着一个瞄准框，似乎在分析着什么东西的木花咲夜心。
　　千穂理和卡卡西无言的看着这只中二少女，气氛似乎变得有些诡异了……
　　这一刻……
　　他们心态崩了！
　　千穂理一只手狠狠的各种揉捏着木花咲夜心的小脑袋，脸上一副崩溃般的狠恶表情。
　　“你为什么还在这里啊啊啊啊啊啊啊啊！小夜心！”
　　木花咲夜心被着暴力的揉捏动作，弄的头晕，眼睛瞳孔里满是圆圈和星星。
　　“呃呃呃……好晕啊……”
　　卡卡西看着来势汹汹的角都，捏紧着苦无。
　　无视掉旁边如同玩戏一般打闹的千穂理和木花咲夜心两人。
　　【你们TM留下来就是为了搞崩我心态吗？】
　　卡卡西也不管千穂理到底有没有跟上，他自个冲了上去。
　　角都当然也有看到卡卡西旁边的小剧场，他绕有趣味的笑了笑。
　　“挺悠闲的嘛。”
　　说着对着冲过来的卡卡西，手里捏着一个手印。
　　他早就提前结好了印。
　　“火遁！头刻苦！”
　　角都深吸一口气，指印放在最前一吐！
　　迅猛的火焰狂奔而出，顿时压迫着空气对着卡卡西冲击而去。
　　卡卡西早有准备，手往地上一按。
　　一面土阵壁拔地而起，土阵壁面向角都的一面还雕刻着一个唯妙唯俏的狗头。
　　火焰冲击在土阵壁上，火焰四阔分散，顿时把土阵壁冲击的冲破不堪。
　　卡卡西借着土阵壁的缓冲，立即闪躲了出去。
　　同时也暗暗心惊。
　　【术威力很强！】
　　同时地面似乎有着什么东西在滚动着。
　　卡卡西也是靠着写轮眼的观察力才留意到，这些想必就是那神秘人诡异的黑丝触须。
　　他顿时想到了再不斩的雾隐之术，如果这个触须在地上隐秘的分扩开来，他也能大概得知再不斩的位置。
　　再不斩死的不冤！
　　果然，地面猛的一根黑丝触须刺破地面直冲卡卡西而来。
　　卡卡西早有防备，一个闪身躲过了触须的袭击同时，手里苦无快速划过，把触须砍落。
　　角都看着卡卡西干净利落的破解他所有的攻势，也不意外。
　　“挺能干的嘛。”
　　角都身上的黑色触须逐渐的缠绕化作了一只诡异的怪物悬浮在他身后，接着向着卡卡西冲了过去。
　　“下一轮，开始了！”
　　……
　　无视卡卡西他们的打生打死，千穂理正在努力的劝导木花咲夜心离开这里。
　　木花咲夜心一脸倔强。
　　“不可能！好不容易遇到了第二个魔眼都拥有者，我们要一起封印这个大魔王！”
　　千穂理焦急的看着那个浑身诡异黑丝的怪物与卡卡西的激战。
　　这个怪物真的很像恶魔耶。
　　晃晃脑袋，千穂理把不必要的杂念丢掉。
　　一把按着木花咲夜心的小脑袋。
　　“听着夜心！现在不是胡闹的时候！不能再任性了！赶紧离开！”
　　“我们不去帮断罪之眼吗？”
　　“断罪之眼？”
　　千穂理看了看木花咲夜心指向的卡卡西。
　　“那个是写轮眼！不不不，写个头！小夜心别打岔！你快离开好吧！算是我求求你了！”
　　千穂理越发的焦急。
　　……
　　“风遁！压害！”
　　卡卡西敏锐的一个翻身跳跃，差之毫厘躲过。
　　角都面露残忍。
　　“终于捉到你了！”
　　角都手上那黑色丝线缠绕的迅速伸长，如利刃一般直接穿透了卡卡西的身体。
　　千穂理看的惊呼一声。
　　“卡卡西前辈！”
　　谁知，被穿透的卡卡西面露笑容。
　　“是我赢了！”
　　嘭~
　　卡卡西顿时变成了雷遁查克拉，把角都全身麻痹了。
　　同时，卡卡西从地面破图而出，霎时间无数鸟鸣声响起。
　　“千鸟！”
　　噗呲。
　　卡卡西一击千鸟直接穿透了角都的胸膛。
　　千穂理脸色一喜。
　　“不愧是卡卡西前辈！”
　　但是，卡卡西此刻却感觉有些不妙，因为眼前这个诡异的人，并没有受重伤的脸色。
　　反而一副没事人的表情。
　　角都慢悠悠的一把抓住卡卡西的手臂，面色平静的说。
　　“真的能干啊~卡卡西！”
　　卡卡西面色震惊。
　　“你…你是什么东西！”
　　……

第32章 拿撸多
　　千穂理看出了情况不对头，不在理会木花咲夜心，急忙的冲了过去。
　　“卡卡西前辈！”
　　卡卡西脑门冷汗不停，看着眼前这个怪物。
　　自己算是被抓住了。
　　【要交代在这里了吗？】
　　角都身上的地怨虞分裂出几根触须分别缠绕住了卡卡西的四肢，用手一拔把卡卡西的手从自己身体里拔了出来。
　　角都面露残忍，把卡卡西举在了半空中。
　　“卡卡西，你的人头我收下了。”
　　卡卡西此刻亦是无能为力，只能闭眼等死。
　　【琳、带土…我来找你们了……】
　　“卡卡西前辈！”
　　千穂理看着被触须困在空中的卡卡西，以及正准备处刑的角都，眦裂发指！
　　“住手！”
　　角都不管不顾，查克拉凝聚在手，作手刀状，狠狠的向着卡卡西心脏捅去。
　　“死亡之眼！死亡凝视！”
　　睁！
　　如同小太阳般耀眼的光芒瞬间绽放！
　　强光瞬间把角都的眼睛照瞎。
　　但是他那一击已经刺了下去。
　　按道理他不可能停下动作的，但是他能感觉到自己捅空了。
　　下一刻，他感觉自己的触手被砍断了。
　　他立马后跳了一步，等待着视觉的恢复。
　　他的视觉恢复的很快，几乎不用三秒，他又能看到了。
　　此刻，被救下来的卡卡西、千穂理和木花咲夜心三人并列站在一起，与角都分隔开了一定的距离。
　　显然双方都不打算立即动手。
　　千穂理持刀警惕着角都，一边询问。
　　“卡卡西前辈！你还好吗？”
　　明显看到卡卡西有些疲惫。
　　他沉声说道。
　　“没事，只是查克拉不多了。”
　　“有些难办了呀。”
　　千穂理眼神凝重的看着角都。
　　卡卡西继续解说着自己得到的情报。
　　“这个人很诡异，我能明显感觉自己已经刺破他的心脏了，但是这家伙却没有死，甚至一点受伤的反应都没有。
　　千穂理也看到了，眼神露出一丝忧虑。
　　“这家伙是不死之身吗？那该怎么办呢……”
　　“当然是将它封印！”
　　卡卡西和千穂理闻言，看向旁边的木花咲夜心。
　　“哦，这个主意不错，只是我不太会封印术。”
　　千穂理摇摇头。
　　“我也不会。”
　　刚刚木花咲夜心一手眼睛发光之术，救了卡卡西一命之后。
　　他们默认了木花咲夜心的战力。
　　木花咲夜心拍拍自己微有些挺壮的胸大肌。
　　“哼哼，我会！”
　　千穂理和卡卡西有些怀疑。
　　“不要开玩笑！小夜心，你到底会不会！”
　　木花咲夜心指了指自己的“死亡之眼”。
　　“呐呐，你们看，吾的死亡之眼已经封印了好几个大魔神，区区一只暗黑恶魔，当然不是什么问题！”
　　卡卡西头疼的看着千穂理。
　　“可信吗？”
　　千穂理摊摊手。
　　“我不知道，不过做好最坏打算吧。”
　　角都站在原地，肩上露出了两只带着面罩的诡异怪物，漆黑的丝线也在身旁扩散开来。
　　“喂，过家家该结束了！”
　　卡卡西和千穂理心神一凝。
　　【要来了吗？】
　　气氛逐渐的凝重了起来。
　　突然，木花咲夜心一步踏出站在最前面。
　　“漆黑之大恶魔！今天就由吾死亡之眼联合断罪之眼将你封印！”
　　凝重的气氛瞬间全无。
　　卡卡西和千穂理脑门一排黑线。
　　角都绕有兴趣的笑了笑。
　　“行啊，小家伙！”
　　“那你来试试吧！”
　　角都双手合十。
　　两只地怨虞分身术傀儡嘴里分别亮起了火光与雷光。
　　“风遁！压害！”
　　雷遁！伪暗！
　　火遁！头刻苦！
　　这一刻，角都化身为炮台，开始爆炸输出！
　　“土遁！土阵壁！”x3
　　噔噔噔——
　　三重土阵壁挡在前面，却是瞬间被击碎。
　　这些术的威力加起来，明显不是土阵壁能挡的。
　　但是这三重土阵壁也够三人撤离一段距离了。
　　木花咲夜心三人很有默契的散开，绕着角都跑。
　　这样一来，角都的确没办法一次性将忍术囊括他们三个。
　　但是……
　　角都戏谑的笑了笑。
　　“那就逐个击破！”
　　角都一眼相中了那只小女孩。
　　“先排除战力最弱的！”
　　角都脚踏急步，迅猛的冲向木花咲夜心。
　　面对着角都的靠近木花咲夜心一点都没有慌张，面露一个微笑。
　　“木叶流—风切景！”
　　霎时间木花咲夜心变成了千穂理，手拿着忍刀对着角都施展木叶流剑术。
　　但是身经百战的角都，却是应付的游刃有余。
　　【在释放土阵壁的时候，使用了变身术各自交换吗？】
　　角都肩上暴涌出八根黑丝触须，配合着角都那同样能伸出的双手联合对着千穂理发起了迅猛的攻势。
　　“就是换一个人也没有用！”
　　叮叮当当——
　　千穂理对付的险象环生，突然两根触须突破了千穂理刀术的防御，眼见着千穂理将要被击中。
　　“雷切！”
　　一抹雷光掠过。
　　黑色触须瞬息被斩落在地。
　　卡卡西手里捏着雷切。
　　他本来就想暗中找机会在来一击必杀。
　　如今，被迫提前出现救人了。
　　角都肩上的两只地怨虞瞄准了卡卡西和千穂理。
　　一个喷火一个喷风。
　　火承风势，瞬发而至。
　　千穂理和卡卡西震惊。
　　瞬发遁术！
　　千钧一发间，千穂理和卡卡西勉强的用了瞬时术离开。
　　但还是给爆炸的火焰波及到了。
　　两人狼狈的被余波冲击跌落在地上。
　　此刻卡卡西手里的雷切已经消散。
　　就连千穂理手里的忍刀也被冲击的脱落在了几米外。
　　两人颤巍巍的用手撑起自己的身体。
　　“已经没有了……查克拉…”
　　卡卡西沉声说道。
　　千穂理捏了捏拳头。
　　“可恶！”
　　角都淡然的看着两人。
　　“你们也就这种程度而已吗？”
　　千穂理恨恨的咬咬牙。
　　卡卡西没有多余的动作，只是握紧手里的苦无。
　　“已经完成了哦~”
　　这时一个娇萌的声音想起。
　　角都这才记起，这里还有一个小女孩。
　　转眼望去，发现木花咲夜心正看着他。
　　“死亡凝视！”
　　这个招式一喊出来，角都立即闭上眼睛。
　　木花咲夜心偷笑的对着卡卡西和千穂理招手示意他们离开。
　　当然角都立即就意识到自己被骗了。
　　睁眼的一刹那。
　　睁！
　　眼睛瞬间被一片白茫茫的光覆盖，同时眼睛传来了刺痛感。
　　被亮瞎眼的角都，愤怒的胡乱发起了忍术轰炸。
　　雷遁、火遁、风遁……
　　按照他记忆自己中的木花咲夜心所在位置进行狂轰滥炸。
　　地面瞬间就被犁了一边。
　　木花咲夜心这招太阳拳控制的时间不长，角都用了不到三秒就回复了一定的视力。
　　紧接着，他就发现了，地面上画着一个奇怪的图案，有些像飞段画的那种图案，但是却比飞段的图案复杂得多了。
　　而这个图案囊括范围居然有十多米，自己就站在这诡异的阵图上面。
　　木花咲夜心一副得意洋洋的样子。
　　“哼哼~大恶魔！接受我的制裁吧！”
　　木花咲夜心小手一挥。
　　地面上的魔法阵猛的亮起。
　　“死亡宣告之势！”
　　这莫名其妙，让人看不懂的操作，让角都想到了飞段那诡异了家伙。
　　他立即一个忍者大跳远离了魔法阵，以防被不知名的术式给阴。
　　这一幕倒是让卡卡西和千穂理心头一喜。
　　“这……居然真的唬住了！”
　　木花咲夜心嘴露微笑。
　　“没用的！”
　　角都落点处瞬间出现了一圈小型的魔法阵。
　　角都眼色一冷，身旁的地怨虞直接喷出一个火遁直接把地面轰了个稀烂。
　　自己稳稳当当的落在散发着这热气的坑里。
　　“哼！装模作样的东西！”
　　角都觉定不在留手，顿时第三个地怨虞分身出现了。
　　这一幕让卡卡西和千穂理看着有些震惊。
　　“这家伙居然还有这个东西！”
　　木花咲夜心毫不在意，小手在空中转圈比划。
　　“大次元封印已经构建完成了，你不可能逃得掉的！”
　　顿时，一个巨型魔法阵在空中构建了起来。
　　这魔幻的光效，让卡卡西和千穂理有些震惊。
　　“这是？”
　　角都看着也很警惕，毕竟特效那么好看。
　　肯定是个很强的术式吧！
　　面对未知的强大术式，再怎么谨慎也不来过。
　　咕噜噜~
　　水冒泡的声音响起……
　　不知何时，一幅幅水流形成一张张布，包围了角都。
　　千穂理定眼一看，就知道这个是小夜心的特别水遁。
　　这个水遁别的不说，就查克拉控制上就要求特别高。
　　千穂理看着卡卡西。
　　“卡卡西前辈，我去帮小夜心。”
　　角都看着无数薄膜一般的水流布。
　　突然……
　　“木叶流奥义——拔刀一闪！”
　　突然，水流布上出现了一个身影，那是千穂理。
　　四面八方的水流布倒映了无数个千穂理。
　　“土遁！硬化！”
　　这一击来的突然，角都匆忙间只能用土遁硬化身体来抗。
　　千穂理化做一道黑影掠过。
　　铛——
　　清脆的金铁交鸣声响起。
　　角都胸膛上出现了一道刀痕。
　　“哼，又是这种无聊的忍术！”
　　角都浮现的三个地怨虞分身口里冒出了丝丝亮光。
　　“地怨虞！毁灭终极射击！”
　　火遁雷遁加风遁融合的究极忍术。
　　风卷火云带闪电的能量洪流冲射而出。
　　角都直接沿着扇形的区域来了一波扫射。
　　千穂理自然是被囊括其中。
　　“糟糕！”
　　千穂理看着狂暴的融合忍术靠近，已经避无可避。
　　这时，千穂理脚底下出现了一个魔法阵，一只小手拉住了千穂理的脚。
　　猛的一拉，顿时千穂理整个人被拉进了地底。
　　而千穂理也看到了救下自己的木花咲夜心猛的变成一团烟雾消散。
　　千穂理当即就明白了怎么回事。
　　【这是影分身加心中斩首！】
　　随着狂暴的融合忍术将水流布冲击的荡然无存，顺带着还把地面犁了一层。
　　木花咲夜心的身影出现在角都面前。
　　木花咲夜心看着这火力全开的角都，表面上没有任何动容。
　　“大魔王果然很有实力！”
　　“看来不得不不动用吾的最强招式了。”
　　木花咲夜心表情认真的看着角都。
　　角都则是有些凝重。
　　“现在的小鬼，都那么强了吗？”
　　木花咲夜心暗暗想着。
　　【看来得露出一点小手段了，常规的术式奈何不了这货。】
　　…………
　　撤离的鸣人佐助一伙，他们开始只顾着跑。
　　也能看到周围自己的小伙伴，和土屋月上、樱木公生这些新朋友。
　　自然也是以为木花咲夜心也跟在后面的……
　　直到土屋月上偶然一次回头。
　　他发现了，无论是前面还是后面都没有木花咲夜心的身影！
　　“公生！你有看见死…咳咳……你有看到夜心吗？”
　　樱木公生霎时间停了下来。
　　土屋月上跑过了一段，猛的刹车。
　　土屋月上脸色凝重的说。
　　“看来她留在了那里！”
　　“我们回去找她！”
　　土屋月上有些着急。
　　紧接着，没跑多远的他们看到卡卡西他们所对战的位置，不停的有轰鸣声。
　　甚是在他们的位置都能看到那爆炸的硝烟……
　　“你确定吗？”
　　樱木公生有些沉闷的说着。
　　土屋月上握紧拳头。
　　“当然啦！”
　　鸣人他们也发现了落后的土屋月上，自然也想起了木花咲夜心没有跟着离开。
　　但是佐助不同意回去。
　　他们就吵起来了。
　　不顾卡卡西小队的争吵。
　　土屋月上和樱木公生默默的跑了回去。
　　“大不了，再死一次而已……”

第33章 戏弄
　　樱木公生低声细语被土屋月上听到了些许，他似乎听到了死这个字……
　　“什么？公生？你说了什么？”
　　公生一边跑着，一边面无表情的推了推眼镜。
　　“没什么，我们加快点速度吧。”
　　“好！”
　　回到死亡之眼木花咲夜心大战漆黑之大恶魔角都的战场。
　　角都听到了木花咲夜心的发言。
　　“最强招式？”
　　“哼哼，怕了吧！怕也没用了！”
　　木花咲夜心叉腰娇笑。
　　角都看着这嚣张的少女，感觉自己似乎有些废话了。
　　管你什么招式，先轰一发！
　　“火遁！头刻苦！”
　　木花咲夜心却无视了这个火遁，甚至嘴角露出一丝微笑。
　　“启动吧！次元至高审判裁决！”
　　火遁却是直接从木花咲夜心身上穿了过去。
　　角都眼睛微眯。
　　“嗯？虚幻的分身？”
　　这时，场内的魔法阵随着木花咲夜心的命令开始转动起来。
　　看着场内奇怪的阵图，角都想到了飞段的法阵，飞段往往需要完成那个邪神仪式，也就是画那个三角图案才能进行特殊的诅咒仪式。
　　那么，这个小鬼的术式，必然是需要某些条件！
　　角都看着徐徐流转的魔法阵，突然想起刚刚木花咲夜心画的魔法阵。
　　他明悟了！
　　这个东西依靠的地形！只要把表那个图案给破坏，她的术式就难以进行！
　　角都看着不远处的，木花咲夜心手画的那个魔法阵图案，毫不犹豫的就释放了风火遁融合忍术。
　　在木花咲夜心迷惑的眼神下，头刻苦融合压害的超强忍术直接轰击到了她原先画的魔法阵上面。
　　轰——
　　随着一朵蘑菇云升腾而起，地面上被轰出了一个巨坑。
　　这下子轮到角都大笑了。
　　“哈哈哈，小鬼！很惊讶吧！”
　　“啊？”
　　木花咲夜心这时确确实实有些迷茫。
　　“你这术式的施展所依靠的都是刚刚你所布置的奇怪图案吧！
　　从一开始你那么急迫的把我从那个奇怪阵图里赶出来！我就知道了！
　　木花咲夜心眼睛微张，小脸有些呆愣。
　　角都看到木花咲夜心这表情，笑了。
　　果然，这小鬼被我识破了。
　　“现在你肯定是什么招式都用不了了吧！”
　　木花咲夜心愣了愣，下一刻反应过来了。
　　她咳咳两声，调整了一下表情。
　　下一秒，木花咲夜心小脸带上了一副不敢置信的神色。
　　“不愧是漆黑之大恶魔！居然如此之快的破解了吾的死亡审判之阵。”
　　角都哈哈大笑。
　　“小鬼！你还是太嫩了！”
　　……
　　这幅魔幻般中二对话的即视感，让在旁边观战的卡卡西和千穂理都有些呆滞。
　　实属是这幅战斗的场景过于诡异…过于奇葩……
　　“卡卡西前辈，这个怪人……脑子是不是有些傻？”
　　“我想是的……”
　　“但是他实力强大，我们完全不是对手……”
　　“啊……大概是智商换的实力吧……”
　　角都得意了一下，突然感觉有些不对劲，怎么周围这绚丽的魔法阵还在转呢？
　　木花咲夜心看到了角都的视线，哦，她是忘了。
　　自己的终极招式已经被破解了。
　　木花咲夜心急忙的抬手把魔法阵给撤了。
　　然后一副认真的表情看着角都。
　　“吾死亡之眼，如今真的遇到了大敌了呢。”
　　角都脸皮抽了抽，刚刚木花咲夜心的小动作他看在眼里。
　　自然是明白自己自作聪明，被这小鬼耍了！
　　角都也是明白了，自己不该浪费口舌，浪费表情。
　　他本该就是一个冷酷的杀手。
　　“你真的惹恼我了，小鬼！”
　　角都身旁漂浮着三个地怨虞分身，周身黑丝触手缠绕着，一个踏步。
　　地面崩裂！
　　角都接着爆炸般的冲力，瞬息来到了木花咲夜心身前，身上是黑色丝线暴动，八根丝触狠狠的刺向木花咲夜心。
　　却是一刺而空。
　　角都眼神露出一副了然的神色。
　　【果然是虚幻的分身吗？】
　　没想，木花咲夜心突然从背后掏出了一根大棒槌，狠狠的往角都脑门巧去。
　　“幻觉来的，吓不到我的。”
　　角都无视的转身看着四周木花咲夜心可能存在的角落。
　　下一刻，他却是感觉头被重物狠狠的敲击。
　　一声形似敲木鱼声音声音响起。
　　角都的脑袋被这股迅猛的力道带着狠狠的砸到地面上。
　　嘭——
　　整个头直接被大棒槌砸进了地里。
　　脑门剧烈的震荡，让角都意识模糊了一秒。
　　下一刻却是暴起。
　　体内查克拉爆发！
　　黑色触丝直接暴动，穿刺撕毁着周围的一切！
　　角都愤怒把头拔出来，发出了如恶魔嘶吼般的呐喊！
　　“可恶的小鬼！你真的惹恼我了！”
　　面对着眼睛血红的恐怖角都，木花咲夜心一副不好意思的把手里的大棒槌藏在了身后。
　　角都愤怒则已，但是却没有有失去理智。
　　他在思考着刚刚发生的事。
　　他一直想不通这个小鬼到底是怎么打到他的。
　　眼前这个小鬼如果不是幻影的话为什么能无视他的攻击。
　　如果是幻影，为什么能打到他！
　　当务之急就是找出小鬼的真身！
　　没有其他办法的角都，选择了最笨却是最实用的办法！
　　三个地怨虞分身绕着角都，分别对着三个方向。
　　“最大范围饱和攻击！小鬼你看还能藏哪里！”
　　风遁火遁雷遁，角都像风车一样转了起来。
　　周围的地面被覆盖式的火力肆虐着。
　　突然，角都脚下伸出了一只白嫩嫩的小手正想往角都脚抓去。
　　这时角都露出了一丝笑容。
　　果然在地下！
　　身上的地怨虞黑色触丝早已准备好的刺向地面。
　　地面的小手收到攻击却是猛都化作一道烟雾消失。
　　紧接着，角都又是感觉到后脑勺被一个硬物狠狠的敲击了一下。
　　这一下的响声却是有些清脆。
　　因为角都早已准备好了土遁身体硬化。
　　即便如此，角都还是感觉自己脑袋嗡嗡的响。
　　但是也没有失去行动能力，意念中控制着触手迅速的刺向拿着棒槌的木花咲夜心。
　　嘭~
　　这一次还是分身。！
　　角都眼睛里的血丝暴的越发的多了。
　　咬牙切齿的说着。
　　“小~鬼~！”
　　角都感觉到了什么，猛的一转头看去。
　　木花咲夜心还是在背后，正举着大棒槌。
　　突然被发现，木花咲夜心有些僵住了，不好意思的露出一个笑容。
　　然后狠狠砸了下去。
　　角都自然是比木花咲夜心速度更快的把地怨虞触须刺进了木花咲夜心的身体。
　　却还是如同上一次一样，没有刺到实物。
　　角都却是没有贸然去接触这一击棒槌了，而是一个后跳迅速的躲开了。
　　这一次角都安静了下来，冷静的站在原地，没有动作。
　　他感受着隐隐作痛的脑袋，看着那只小鬼，有些沉默。
　　几经波折，他可算是发现了。
　　自己居然对这个小鬼没有一丝办法，自己似乎一直被耍的团团转。
　　问题到底出现在哪里呢？

第34章【_(´□`」 ∠)_】
　　曾经激烈的战场如今，变成了一副诡异的战斗场景。
　　看起来上就像是木花咲夜心拿着大棒槌追着角都打。
　　角都还不还手，一个劲的躲。
　　似乎好像应该可能……
　　角都不敢还手的样子。
　　……
　　“我们是不是在这里看着就好了？”
　　千穂理：“……”
　　卡卡西摇摇头，有些自闭。
　　“这小家伙虽然搞怪了点，但是这战斗意识，这战斗智慧，可谓是难以想象的强。”
　　角都因为是处于对付木花咲夜心的第一视角，可能看不清楚。
　　但是观战的卡卡西他们可是能明白什么情况。
　　简单来说，就是视觉欺骗，加上分身术欺诈。
　　木花咲夜心一早就是用水遁千面幕布。
　　但是千面幕布被庞大的能量洪流直接给蒸发了。
　　蒸发之余，空气中就会留下木花咲夜心那带着查克拉的水蒸汽一样的水雾。
　　只是这样的水雾浓度并不高，看起来就和平常没什么区别。
　　而且只要木花咲夜心维持着水雾里蕴含的查克拉。
　　这一片看似无形水雾就难以消失。
　　而这片水雾，就能形成一个能折射光线的镜子。
　　巧妙的将角都的视觉欺骗了，角都看木花咲夜心在前面出现，实际上她是在左边。
　　所以角都一直都是戳空气。
　　而在卡卡西这边的视觉看来，就很容易看到蹊跷。
　　毕竟偶尔能看到角都那类似娃娃镜一样变胖的身躯，甚至有时候能看到角都身体分成几节来活动。
　　这明显就不对劲。
　　以卡卡西的眼力，自然是看出了其中的奥妙。
　　但是深处其中的角都，怎么想都想不明白。
　　其实实体与分身的区别很好分清。
　　特别是虚幻的分身，往往虚幻的分身脚踏在地上是没有实感的。
　　但是木花咲夜心这个明显一戳就空的虚幻的分身，他却是能从中看到一步踏在土地上掀起的点点泥尘。
　　如果不是实体，那为什么呢？
　　空间忍术还是，自己中了幻术！
　　角都暗中挑动着查克拉，做着各种破解幻术的手段。
　　但毫无疑问，都没有效果。
　　木花咲夜心拎着大棒槌，一直砸不到人，又有些累了。
　　放下比自己还高的大棒槌，木花咲夜心一副累坏的样子，一屁股坐在地上，擦了擦汗。
　　“你等等，我歇会再砸你。”
　　角都脸皮一抽。
　　但也没有说什么，尝试性的靠近木花咲夜心。
　　木花咲夜心当然是没有理会。
　　自顾自的坐在原地，轻微的喘着气。
　　角都看着木花咲夜心真没有动静，便放心的靠了过去。
　　顺便用着地怨虞触须戳了戳。
　　果然戳空……
　　木花咲夜心一脸没好气的看着角都。
　　“都说等等啦，漆黑大恶魔。我死亡之眼冷却完了你再过来。”
　　角都无视木花咲夜心的话语。
　　用着地怨虞的黑丝触须疯狂的从各个角度戳。
　　自然是好似戳一个虚影一样，全部落空。
　　角都皱了皱眉头。
　　“喂，小鬼！你打我一下！”
　　木花咲夜心听着愣了。
　　角都有些不耐烦了。
　　“快点小鬼！”
　　木花咲夜心犹豫的站了起来，小手轻轻的拍了一下角都的脸。
　　角都仔细观察着，还是没有发现。
　　“喂！小鬼！没吃饭吗？”
　　木花咲夜心眼睛瞪大，然后果断在右手凝聚了大量查克拉，狠狠的往角都的脸扇去。
　　角都心里狂喜。
　　小鬼让你玩我！就是现在！
　　角都触须比木花咲夜心更快。
　　在她出手的一刻，触须就已经刺中了木花咲夜心的身躯。
　　结果毫无疑问，一刺而空，然后他就感觉到脸上一股巨力。
　　啪——
　　噗！
　　脸上的巨力，让角都以一张脸为支点，带着整个身体往后倒飞而出。
　　足足飞出了五米远……
　　跌落到地上。
　　角都静静的躺在地上，眼睛露出一副生无死恋的表神情，静静看着天空。
　　就好像真的死了一样。
　　他脸上的口罩已经被扇飞了，露出一副颇丑的脸，上面那火红的小小巴掌隐藏的显眼。
　　我不想玩了。
　　木花咲夜心这时蹑手蹑脚的走了过来，掏出了一根树枝戳了戳没有动静的角都。
　　角都不耐烦的拨开。
　　“我不玩了！”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“好，那么我要将你封印了。”
　　角都留意着体内所剩无多的查克拉。刚刚的战斗几乎都是肆无忌惮的使用炮台忍术，然后又肆无忌惮的维持着地怨虞姿态。
　　查吨拉此刻也变为了查克拉。
　　角都一脸无所谓的道。
　　“你爱怎么封就怎么封~”
　　“好！”
　　木花咲夜心不知从哪里掏出了一个小背包，在翻找着东西。
　　角都看着眼睛一亮，能翻出背包！
　　真身！有破绽！
　　角都猛的起身一个手刀对着木花咲夜心的脖颈上划去。
　　然后很顺滑的就划了过去。
　　就连角都整个人都穿过了木花咲夜心这个幻影。
　　角都看着自己的手刀愣了愣。
　　这时木花咲夜心终于找到了。
　　手里拿着一张符，符纸整体看起来很厚，上面画着许多小魔法和一些奇奇怪怪的符文。
　　木花咲夜心一脸开心的把符贴在角都脑门上。
　　角都一脸颓废，毫无作为的让木花咲夜心把符贴在自己脑门上。
　　“好，你被封印了！不要乱动哦。漆黑之大恶魔！”
　　木花咲夜心拍拍手收工。
　　然后背着对角都，对着卡卡西他们招招手。
　　“我已经把漆黑之大恶魔封印了，你们可以过来了。”
　　卡卡西和千穂理自然是看到了角都脑门上贴着一张奇奇怪怪的符纸。
　　他们有些头疼。
　　到底过去呢？还是不过去呢？
　　角都仔细感受了一下脑门的符纸，身体完全感受不到不适感。
　　查克拉活动也很正常。
　　现在还想玩吗？这小鬼！
　　角都有些怒，下一秒却是吐了口气。
　　既然你不杀我！那么再见吧！小鬼！
　　角都猛的一个忍者超级跳，远遁离开了。
　　木花咲夜心听到身后的动静，小脸上有些呆滞。
　　“欸欸~你不能走啊！漆黑之大恶魔！你可是被封印了的！”
　　远处的角都听到这话，不屑一顾。
　　“这诡异的小鬼，沉浸在自己的游戏中，只顾着自己玩。”
　　角都纷纷的捏了捏拳头。
　　“真的是自大的小鬼啊！”
　　然后角都想一把撤掉脑门的垃圾符纸。
　　结果他发现自己撤不动。
　　这符纸似乎黏的很死！
　　这不是最重要的！
　　重要的是，这符纸居然燃烧了起来。
　　角都瞳孔一缩。
　　“起爆符！”
　　嘭——
　　天边的一声巨响传来，木花咲夜心闷闷不乐的看着那徐徐升起的蘑菇云。
　　“都说了，被封印了呀。大恶魔不能乱跑啊~”
　　……

第35章 事了
　　看着天边那朵漂亮的蘑菇云，卡卡西和千穂理再一次陷入了沉默。
　　“你说那个怪物会死吗？”
　　“大概……应该死的挺惨的…没死也不敢回来了。”
　　木花咲夜心一脸得意的走到卡卡西和千穂理面前，左手捂着自己的左眼，一只小手做爪状45°伸向天空。
　　“哼哼，吾的死亡之眼看透了一切！区区大恶魔根本不是吾的对手。”
　　卡卡西想着角都被木花咲夜心玩到死的情景。
　　他看着木花咲夜心的眼神奇怪了起来。
　　“真可怕啊，死亡之眼。”
　　千穂理拍了拍卡卡西，一脸笑意的对着木花咲夜心。
　　“死亡之眼果然厉害呢。”
　　这话夸的木花咲夜心笑的眯起了眼睛。
　　“哼哼~那是。死亡之眼是最强的。”
　　“夜心！”
　　“千穂理老师！”
　　这时樱木公生和土屋月上恰到好处的赶到了。
　　千穂理看着气喘吁吁的两人，眼神里带着了一丝怒意，但是更多是潜藏眼底的温柔。
　　“你们两个，居然还敢回来！”
　　千穂理装作一副怒气冲冲的对着两人吼道。
　　土屋月上着急的回答了。
　　“我…夜心不见了，我们不能抛弃她！”
　　千穂理怒吼。
　　“你们回来能干什么，送死吗？你们只会白白死在这里而已，年轻的你们死在这里有多可惜，你们知道吗！”
　　“可是……”
　　樱木公生阻止了土屋月上说下去。
　　“抱歉，千穂理老师我们下次不会了。”
　　“还有下次？！”
　　土屋月上看着怒气冲冲的千穂理有些怂，弱弱的说。
　　“没……没有了。”
　　樱木公生突然想起。
　　“千穂理老师！敌人呢？已经解决了吗？”
　　千穂理表情变的有些奇怪了。
　　“漆黑之大恶魔，已经被小夜心用死亡之眼封印了。”
　　说着也不管他们两奇怪的表情，自个的走开了。
　　樱木公生和土屋月上面面相觑。
　　“老师……也加入告死之契了？”
　　这时，木花咲夜心自然而然的迎了上来。
　　一脸笑意的拍了拍土屋月上和樱木公生肩膀，只是比他们矮了一点都木花咲夜心，拍比她高的人肩膀的动作有些滑稽。
　　木花咲夜心一副小领导的样子。
　　“哼哼~终焉魔人还有次元大行者，你们来的太晚了。来早一点，你们就能见识到吾死亡之眼是如何封印大恶魔的了？”
　　樱木公生和土屋月上眼睛中有着迷茫，但是眼底了有了那么一丝猜测。
　　他们完全不敢相信的一个猜测！
　　“你说的大恶魔是……”
　　“就是漆黑之大恶魔！穷凶恶极的大恶魔。”
　　土屋月上吞咽了一口口水，他用着一副不敢置信的眼神看了看千穂理。
　　千穂理调皮的对着他眨了眨眼。
　　看千穂理老师这表情。
　　土屋月上和樱木公生终于是确定了。
　　“难以想象……”
　　“不敢置信……”
　　突然樱木公生和土屋月上对视一眼。
　　“难道！告死之契真的存在！”
　　“契约真的能给予我们力量？”
　　两人欢喜的同时，拿着木花咲夜心送的徽章兴奋的捏在手里。
　　他们这样认为，自然是因为木花咲夜心曾经有说过，告死之契的成员，都会在无上次元刻录真名。
　　然后会有一份契约，契约会给予契约人强大的力量云云……
　　他们实属不敢相信木花咲夜心哪来的力量源泉，冥冥中，他们选择去想信木花咲夜心的告死之契。
　　“如果获得力量的代价是……”
　　两人看着中二少女。
　　暗暗下定决心。
　　“那么这份力量！我们要了！”
　　没过多久，远处响起了鸣人一伙的喊声。
　　这下子，人都齐了。
　　“什么！夜心酱居然打败了那个强大的敌人！”
　　鸣人眼里满是震撼。
　　佐助小樱两人没说什么。
　　但是那副不敢置信的眼神，透露着他们现在那难以形容的心情。
　　卡卡西无奈道。
　　“唉~事实就是这样。我没有骗你们的理由。”
　　佐助终于接受了这个事实，他捏了捏拳头，看着那只中二少女，眼里透露了一丝不甘心。
　　紧接着他松了拳头。似乎想到了什么。
　　如果少女真的那么强大！
　　那他有必要了解少女的修炼方式！
　　那么他也会更快的强大起来！
　　佐助想到这里，对着木花咲夜心，眼睛露出一丝期待的神彩。
　　相对其他人，卡卡西却是暗中默默观察着这个奇怪的少女。
　　在生活待事方面，这个少女几乎都是维持着自己一副……
　　一副……那啥怎么说来着。
　　中二！
　　中二，这个名词对他来说可谓是个新词汇。
　　但是，就在战斗上的表现，却是非常惊人的在用中二行为迷惑敌人的同时，做出各种应对敌人反应的手段。
　　甚至是一环扣一环，把敌人玩在自己的手掌上。
　　似乎就是把敌人拉进了自己主宰的中二游戏里。
　　卡卡西想着那个奇特的术式。
　　就算他现在知道这个术式的原理，但是应对起来。
　　还是很难，而且他感觉那个术应该不止他想到的那么简单。
　　当然不简单，木花咲夜心其实也不可能只是运用了水雾气对光的折射，最最最重要的还是动用了全息投影之术。
　　还有查克拉侵蚀因子，如果周围都是带有自己查克拉侵蚀因子的空气，那么她甚至可以让声音在相对空间内消失。
　　需要的只是间歇性的把小部分空气物质抽空来形成短暂的真空薄膜，声音直接传递不了消失。
　　这一战，看似简单，其中的门道可是复杂的很，就计算力方面，正常人基本脑细胞死光都搞不定。
　　也就木花咲夜心凭着惊人的体质才能驾驭，其实全息投影所耗费的查克拉也是海量了的。
　　算起来，一卡都维持不了一分钟呢。
　　……
　　这下子，两个强大的敌人被解决了，虽然后面没有见到再不斩的尸体，卡卡西他们感觉有些蹊跷。
　　但是，也没怀疑再不斩的死亡，只是以为再不斩的尸体被盗了。
　　最后他们，因为任务或许更重要的是卡多嚣张的态度惹恼了千穂理。
　　于是乎，他们把卡多的武力集团给瓦解了。
　　以卡多的惹人厌程度，没有了保护的人。
　　下场自然是不会好。
　　反正那些平民就是很兴奋的冲进了卡多的府邸。
　　这件事就这么算完结了。
　　最后的最后，两只小队平安无恙的回到了木叶……

第36章 来了来了
　　回到木叶，众人的心情都变得愉快了。
　　“还是村子的感觉好啊~”
　　土屋月上感受着一如往常般热闹村子，感叹的道。
　　鸣人背手抱在头上休闲的走着，对于土屋月上的话颇有认同，笑着道。
　　“啊~是啊。还是村子给人的感觉最亲切了。”
　　！两人杂谈的时候，木花咲夜心突然快速的从后面蹿到了最前面，一脸欣慰的浏览着四周环境。
　　“不愧是吾的神圣领域！告死之契的无限次元战略根据地。虚空中蕴含的能量很丰盛呢。”
　　这突如其来的奇怪言语，众人都习以为常了。
　　本以为就这样结束的时候……
　　木花咲夜心突然叉着小腰就站在人来人往，异常热闹的木叶街道中心，朝天大喊了一声！
　　“吾死亡之眼—木花咲夜心！回归！”
　　着突如其来的奇怪动作，吓着了一边的木叶村民。
　　搞的很多路人看向了这里。
　　小队里的人瞬间离开了木花咲夜心几米远之外。
　　装作一副不认识的样子。
　　唯有鸣人！
　　他也是一脸兴奋的喊。
　　“好酷！”
　　“鸣人大爷，也回归了！”
　　卡卡西他们看着这两人羞耻的行为，皆是无奈的叹了口气。
　　“走吧……我们先去交任务。”
　　插曲过去后，木花咲夜心倒是变得正常很多。
　　但是……
　　土屋月上和樱木公生使了个眼色。
　　樱木公生隐晦的点点头。
　　紧接着，他们放慢了脚步，不动声息的落后了队伍。
　　“喂。公生！你听到了吧！”
　　樱木公生推了推眼镜。
　　“听到了，告死之契的根据地…还有……”
　　樱木公生和土屋月上两人兴奋的对视了一眼，异口同声的说道。
　　“能量丰富！”
　　“但是获取能量的秘诀呢？”
　　“应该是我们的真名，然后再喊回归！”
　　“走我们去试试看。”
　　土屋月上和樱木公生来到了木花咲夜心喊回归的那个街道。
　　看着人来人往的热闹场景，他们脸色突然变得有些羞红。
　　话到嘴里却怎么都吐不出来。
　　“公生！我们真的要喊吗？”
　　樱木公生捏紧了拳头。
　　语气沉重的说。
　　“下定决心吧！如果能获取力量！这区区羞耻心，不要也罢！”
　　说完樱木公生眼神里迸发出了火焰。
　　土屋月上听完，也不甘示弱。
　　“说得对！来吧！公生！”
　　“我！”x2
　　“次元大行者！土屋月上！回归！”
　　“终焉魔人！樱木公生！回归！”
　　两人的怒吼声冲天而起。
　　吓着百米内的路人都抖了一下。
　　“什么什么？”
　　“这两个小鬼！干什么啊？”
　　“发生什么事了？”
　　面对路人那奇怪的眼神，加一质问的语句。
　　樱木公生和土屋月上瞬间破功，脸颊羞红的迅速跑开了。
　　“啊啊啊！公生！我好想死啊！”
　　“忍耐住啊！”
　　两人逐渐的跑远。
　　他们却是没看到，屋顶上一只佐助若有所思的看着他们离去的背影。
　　佐助是留意到了这两个与木花咲夜心同队的家伙，突然脱离了队伍有。
　　他有些好奇，就跟了过去。
　　没想到，看到了这一幕。
　　佐助一把跳了下来。
　　来到了樱木公生和土屋月上喊回归的那个位置。
　　佐助犹豫了一下，用着平常的音量。
　　“我…宇智波佐助……”
　　佐助想了想，有些不对劲，重新开始说了，声音放大了一些。
　　“我！黑暗骑士！宇智波佐助！回归！”
　　说完助脸颊一红，偷偷摸摸的环顾了佐四周。
　　发现好似没什么人留意到他。
　　而且他也没有感觉自己身体有什么变化……
　　“是不是没有够大声……”
　　佐助看了看人来人往的街道，想象着自己学木花咲夜心那样大喊。
　　佐助脸上有些羞红。
　　“这……”
　　最后羞耻心爆炸的佐助最终还是选择放弃了……
　　……
　　火影大楼。
　　卡卡西和千穂理正和猿飞日斩对接着任务和情报。
　　旁边木花咲夜心和鸣人小樱站在一旁百无聊赖的等待着。
　　门突然打开了。
　　土屋月上和樱木公生一脸笑意的道歉。
　　“不好意思，来晚了。”
　　千穂理脸色有些不好。
　　“你们鬼鬼嘘嘘的跑哪了？”
　　土屋月上抓抓脑袋，哈哈笑笑着掩饰道。
　　“我们……我们去。”
　　“厕所。”
　　樱木公生提醒道。
　　土屋月上猛然醒悟。
　　“对对对，厕所。”
　　千穂理摇摇头，也没有计较。
　　“下次记得不要乱跑了，交任务的话，你们得在场才行。”
　　“是是是。”
　　这时门又被打开了。
　　佐助会土屋月上一脸冷漠的走了进了。
　　鸣人大叫。
　　“佐助！你又跑去哪？我们都在这等着你呢！”
　　“啰嗦！我只是去上个厕所而以。”
　　佐助毫不在意的说着。
　　说完，他却看到了众人那诡异的目光。
　　猿飞日斩咳咳两声，把注意力吸引了回来。
　　他一脸慈祥的说。
　　“这次任务，你们做的很不错。我已经把任务等级提升为s级了，但是任务的奖金，老夫可能没办法给你们增加太多。”
　　“s级！”土屋月上和鸣人大呼一声。
　　“我们居然做了一个s级任务！”
　　“我不愧是要成为火影的男人！”鸣人嚣张的大笑。
　　小樱在旁边嘀咕着。
　　“笨蛋鸣人。”
　　“既然人到齐了，来卷轴上刻录一下自己的名字就可以走了。”
　　木花咲夜心他们早就不想待了。
　　立即就把自己的名字刻录了上去。
　　这样一来，木花咲夜心他们的忍者档案中，就会记录上完成s级任务这个重大业绩。
　　唯一有点人猿飞日斩头疼的是，木花咲夜心这小家伙写的名字居然也画上了一个魔法阵。
　　待一切都差不多……
　　最后，随着鸣人一声：“火影老头，再见！”
　　之后，小伙伴们都纷纷和三代打了声招呼就撤离了火影大楼。
　　面对着留在这里的卡卡西和千穂理，三代火影吃了一口烟枪，悠悠的说道。
　　“敌人真的有那么强吗？”
　　卡卡西点点头。
　　“那个怪人手段很诡异，而且似乎有某种不死之身。单独是我对上的话，输多胜少。”
　　三代沉默了一会，突然笑道。“看来你们都对那个少女评价很高呢？”
　　“毕竟能以这样的年纪，打败这样的敌人。”千穂理说了一会停顿了一下，摇摇头。
　　“就是性格方面，有些跳脱了一点。”
　　三代哈哈大笑了起来。
　　“说起来也是呢。”
　　“说起来，卡卡西。我本来打算安排她去你的小队的。但是也是考虑到性格方面，感觉不太合适呢。”
　　卡卡西一听，冷不丁的擦了擦脑门间不存在的冷汗。
　　“幸好三代你没有这样安排。”
　　“不然……”
　　卡卡西想到鸣人这个活宝和佐助这个冷脸的复仇者的互动日常。
　　本来队里问题儿童就很多了，小樱算是比较正常的，要是加上木花咲夜心……
　　那还不乱成啥样！
　　“哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　三代和千穂理看到卡卡西这副样子都笑了起来。
　　……
　　笑了一会，三代说回了正题。
　　“对了，中忍考试马上就要开始了，你们应该知道了吧。”
　　……

第37章 嬉闹
　　某一训练场。
　　井野在独自修炼着。
　　经过几次任务，她也是深感自己的不足。
　　家族传承秘术，她几乎都掌握了。
　　核心技能就是心转心之术，其他什么心乱心之术都是以其为核心进行的变种。
　　这类精神秘术有很大缺陷，就是释放的精神只能直线冲击。
　　大体上配合鹿丸丁次的猪鹿蝶组合，当然是什么问题都没有。
　　但是如果井野独自一人对敌，而心转心之术没有成功，那么她必然会陷入绝境，难以翻身。
　　她目前能选择的方向有两个。
　　其一：保障精神秘术的绝对命中，或者改善其机动性。
　　其二：获得除秘术之外的对敌手段。
　　对于自己家族的秘术，提升几乎都是堆精神力。
　　没有丝毫的创新和改变，估计是依赖猪鹿蝶组合太久了。
　　井野深有所感，自家这种能直接进行精神对接的秘术有多大的潜力。
　　但是开发难度，却也是前所未有的。
　　这几乎是一个没有任何经验可言的方向。
　　目前可以说只有井野自己一个人去探索。
　　井野做着家精神秘术的手印，眼神坚定。
　　“前方的道路是孤独的，但也是……”
　　“伟大的！”
　　熟悉的声音，让井野眉头一跳。
　　果然一只熟悉的独眼少女，表情严肃的看着他问。
　　“吾的背叛者！前告死之契的第一次元魔法使！你终于下定好决心，接受完整的黑暗大帝传承，和吾死亡之眼对抗到底了吗！”
　　井野脑门一头黑线，紧接着井野露出一个诡异的笑容。
　　“嘿嘿，竟然夜心你找上门来了正好有事情找你帮忙呢~”
　　木花咲夜心脸色一呆，突感感觉寒毛竖起，有些颤巍巍的看着井野。
　　“你…你要干什么？”
　　井野似笑非笑的看着木花咲夜心，手里结的印还松开。
　　【心转心之术！】
　　精神击中瞬间集中一点，冲击而去。
　　刷~
　　井野猛的喘了一口气，表情有些疲惫。
　　“失败了。”
　　“哈哈哈，井野！吾一生之敌！我怎么可能没有防备呢？”
　　木花咲夜心挂着弯弯的笑脸，嚣张的笑道。
　　井野脑门蹦出一个井字。
　　“感知！”
　　精神力场感知网瞬间捕捉到了木花咲夜心的真实位置。
　　木花咲夜心当然还不清楚自己暴露了真实位置，就在原地得意洋洋的笑着。
　　无视井野的靠近。
　　看到井野靠近，木花咲夜心只手叉着小腰，一只手指向井野。
　　“哼哼，木大啦！没有用的井野！吾死亡之眼已经看透了一切。”
　　睁！
　　井野一如既往的散发着恐怖的气场。
　　瞬间木花咲夜心伸直的手指就弯了。
　　“我…你的黑暗之手已经没用了。”
　　木花咲夜心再次鼓起勇气喝道。
　　井野面露一个危险的笑容，一只手缓缓地伸出。
　　就在木花咲夜心眼中直勾勾的抓到了自己的真身。
　　木花咲夜心呆滞了，木然的看着井野。
　　“吾……”
　　井野一手搭在了木花咲夜心的小脑袋上。
　　木花咲夜心下意识的“呃呜……”了一声。
　　然后眼睛里挤出了丁点泪花，一副可怜兮兮的表情看着井野。
　　“这套已经不管用了哦……夜心~”
　　井野在木花咲夜心耳边，唇里发出如恶魔般低沉的声音。
　　木花咲夜心浑身一个颤栗。
　　井野狞笑着刚想出手。
　　突然木花咲夜心脸色变得异常正经。
　　“嚯！母亲大人！”
　　井野下意识的回头，却是什么都没有看到。
　　当即就知道自己被耍了。
　　心里一怒，转过头怒喊。
　　“夜心！”
　　没想，原先在她面前那么大一只的夜心，已经消失的没影了。
　　井野算是被激起了怒火。
　　“既然惹我就要做好觉悟！夜心！别给我找到了！”
　　木花咲夜心躲在训练场后的一颗大树后，听到井野的发言，瞬间一个激灵。
　　就这一丝动静。
　　咻~
　　砰！
　　一枚苦无当即插到了木花咲夜心所藏的大树旁边的一颗树上。
　　木花咲夜心被吓到小脸一白，从那锋利的苦无锋面上，她还能看到自己那煞白的小脸。
　　“找到你了！”
　　井野从树上的枝叶中探了个头出来，一脸“惊喜”的笑容。
　　“不！你没找到！”
　　木花咲夜心闭着眼睛就瞎跑。
　　井野没有马上追，而是看着木花咲夜心的背影，冷笑道。
　　“呵呵~小夜心。不让你有一次深刻印象，以后你怕是还会那么皮~”
　　接下来两人开始躲猫猫游戏，从训练场到木叶街道，一时间，似乎整个木叶都边的热闹了几分。
　　躺草坪的鹿丸叼着一根狗尾巴草，一脸平静的说。
　　“看吧，都叫你别把井野的位置告诉她了。”
　　丁次挠挠头。
　　“呵呵~可是她给我能补充魔能的魔法石碎片，我不能就这么无视她。而且她们是朋友不是吗。”
　　说完丁次拿着手里的的薯片，抓起几片薯片丢在嘴里美滋滋的吃了起来。
　　鹿丸无语的看了一眼丁次。
　　“一包薯片，你就把井野出卖了。”
　　丁次没反驳，笑呵呵的吃着薯片。
　　此刻，一只拎着亲热天堂的卡卡西正一边看书一般走路。
　　猛然间，一只少女路过。
　　卡卡西恰到好处的一只手把少女给拎住了。
　　木花咲夜心两脚丫子在原地快速的挥动着。
　　然后转眼木然的看着卡卡西。
　　“断罪之眼，别耽误吾的…的……”
　　井野这时已经来到了木花咲夜心面前，露出了一个“温和”的笑容。
　　轻轻的把手捧着木花咲夜心的小脸。
　　“又被我找到了呢。夜心~”
　　木花咲夜心表情木然，身体却是在发抖。
　　井野猛的用力，把木花咲夜心小脸按捏成各种形状。
　　“让你皮！让……”
　　“好了好了，你们别闹了。”
　　卡卡西不留痕迹的收起了书，挂着咸鱼眼。
　　“夜心同学，你老师正好有事找你呢。”
　　井野听话一把放下木花咲夜心的脸蛋。
　　木花咲夜心揉了揉小脸，有些愤愤不平的说。
　　“哼，都怪你，断罪之眼。不然我不会被井野捉到的。”
　　卡卡西没有理会木花咲夜心的话语。
　　直言道。
　　“跟我来吧。”
　　木花咲夜心有些犹豫的看了看井野。
　　井野没好气的看着夜心。
　　“你去吧。”
　　木花咲夜心当即摆正脸色。
　　“好！吾一生之敌！下次再来找你一决胜负。”
　　井野笑了笑。
　　“好，我等你。”

第38章 漆黑之大魔主！
　　……
　　卡卡西把木花咲夜心带到了一个训练场。
　　里面千穂理和土屋月上他们已经来齐了。
　　千穂理看着木花咲夜心，顿时一脸欣喜的跑上前摸着木花咲夜心的小脑袋。
　　“小夜心，你跑哪里去了，去你家又找不着，真的让老师担心……”
　　木花咲夜心一脸严肃。
　　“死亡之眼的踪迹，是不可能被人找到的。”
　　卡卡西离去的身影顿了顿。
　　（卡卡西：我不是人真的对不起了……）
　　千穂理笑了笑也没在意木花咲夜心的发言。
　　“好了人齐了。”
　　土屋月上兴奋的发言。
　　“老师老师！难道又有什么任务吗？”
　　千穂理摇摇头，笑着道。
　　“这一次不是任务，是事关你们的重大事件哦。”
　　土屋月上追问。
　　“那是什么？”
　　木花咲夜心也同样，歪着小脑袋露出一个疑惑的表情。
　　千穂理露出一个耐人寻味的笑容，霎时间面色摆正。
　　“好了，不吊你们胃口了。
　　是中忍考试。”
　　“中忍考试！”x2
　　土屋月上和樱木公生有些意外。
　　“我们要去参加吗？”
　　他们毕竟才毕业不久，而且对自己的实力还是有些自知之明的。
　　千穂理看了看旁边的木花咲夜心“那就要看你们想不想去咯。”
　　樱木公生和土屋月上也注意到了木花咲夜心。
　　对，木花咲夜心肯定是够资格的，但是参加中忍考试，似乎需要以小队的形式参加。
　　他们……
　　“当然要去！”
　　木花咲夜心表情严肃。
　　“吾死亡之眼大放光彩的最佳时刻，就是在这个神选之战中！怎么可能放弃了！”
　　看着木花咲夜心，土屋月上和樱木公生对视皆是无奈的一笑。
　　“嗯，老师我们也参加吧。”
　　千穂理小眼微眯。
　　“你们…是认真的？”
　　木花咲夜心握了握小拳头。
　　“当然！”
　　樱木公生：“可不能给夜心一人比下去啊。”
　　土屋月上变得激动起来了，他大喊：“作为告死之契成员，怎么能退缩呢！”
　　结果自然是引来了樱木公生和千穂理震惊的眼神。
　　樱木公生有些不敢置信。
　　“这家伙！居然！做到了这种程度！”
　　千穂理惊讶了一下，就放开了笑容。
　　“不错呢！很有精神也很有干劲。”
　　“老师接下来，就为你们进行特训吧。”
　　樱木公生和土屋月上对的千穂理一个深深的鞠躬。
　　“麻烦老师了！”
　　旁边训练场，卡卡西也是如同告知了第七班的三人。
　　如同原著一般，他们自然也是答应了。
　　这一次中忍考试，十二小强，都会相继的入场！
　　……
　　在不为人知的木叶村角落，有着一个阴暗潮湿的地下基地。
　　药师兜穿戴着斗篷和兜帽，把自己全身都笼罩在阴影里。
　　“团藏大人，我是大蛇丸大人吩咐过来交接情报的。”
　　阴影里走出了一个拄着拐杖的老头，老人大半身裹满了绷带，就连脸上也缠着半圈，眼睛只留了一只左眼。
　　配合着着诡异的地方，老人身上散发着这一股阴冷的气质。
　　给人一看，就感觉不像什么好东西。
　　团藏一抛一个卷轴丢过去。
　　兜顺手接住。
　　兜把脸躲在兜帽的阴影里传承，脸上挂着一抹危险的笑容，阴沉沉的说着。
　　“谢谢团藏大人了。”
　　团藏低沉而沙哑的语气。
　　“哼~去转告大蛇丸！这一次！不要令我失望！”
　　“放心，大蛇丸大人已经做好了万全的准备。”
　　兜说完，立即就转身离开了。
　　团藏看着兜离去的背影，想着大蛇丸要执行的计划。
　　“木叶崩溃计划吗？布防图已经给你了大蛇丸，千万不要让我失望啊！”
　　转接着团藏看了看这地下基地的天花板，幽幽的道。
　　“不要怪我日斩，我这都是为了木叶啊~”
　　转接着，团藏一如往常的走出了基地，往着火影大楼缓步走去。
　　就在一个街道上，他前进的路口前方，出现了一只带着眼罩的少女。
　　两人几乎都是同时一愣。
　　当然团藏没多想，就继续往前走，打算绕过这个女孩。
　　没想团藏往左一步。
　　木花咲夜心也往左一步。
　　团藏往右一步。
　　木花咲夜心跟着往右一步。
　　两人始终面对面的保持着五米的距离。
　　团藏这时试探性的往右迈一步。
　　木花咲夜心当然也跟着迈出了那只小脚。
　　团藏猛的收回。
　　木花咲夜心也学着照做。
　　。。。。
　　气氛变得有些诡异了。
　　团藏面无表情的看着面前这个一只盯着他的奇怪眼罩少女。
　　他突然不知道该怎么办，这种情况他还是第一次遇见。
　　盯！
　　木花咲夜心一直用着灼热的目光死死的盯着团藏。
　　团藏感觉自己保持的气质都快没了，勉强冷静下来，保持着面无表情。
　　他沉声道。
　　“你跟着老夫是有什么事吗？”
　　“当然！”
　　木花咲夜心表情很认真。
　　“马萨卡！我又一次遇到了吾的同类！”
　　团藏眼神瞬间迷茫了，突然他看到了木花咲夜心左眼上的眼罩，以及绑在她裸露的小腿上和手臂上的绷带。
　　团藏的脸色变得有些难看。
　　“老夫…不是你的同类！”
　　“不！”
　　木花咲夜心眼神无比的认真。
　　“你肯定很痛苦吧！”
　　团藏脸皮抽了抽。
　　“你肯定对这世界的凡人感觉到无趣吧！”
　　团藏握着拐杖的手不知觉的用了力道，拐杖柄上瞬间开裂了几道裂缝。
　　“你的右眼隐藏着庞大的力量吧！”
　　团藏眼睛一凝，一股杀气笼罩住了木花咲夜心。
　　“看来被我猜对了呢。”
　　但木花咲夜心毫不在意的笑了笑，转接着小手指点点自己的小脑袋思考着。
　　“这股庞大的力量，让我猜猜是什么吧？”
　　团藏握紧着拐杖，稍有不对他可能立即就出手！
　　“黑魔崩坏之眼！”
　　木花咲夜心突然道。
　　莫名的名字，一惊一乍的同时让团藏眼睛有些抽搐。
　　【什么鬼？】
　　木花咲夜心看着团藏的表情，摇了摇头。
　　“看来不是，难道是绝天大魔眼，不对不对。”
　　“罪孽判决之眼！”
　　“也不对啊~”
　　“难道是魔印封印之眼？”
　　团藏看着思考的（神经质）少女，悄咪咪的一个瞬身术离开了木花咲夜心的视线。
　　他感觉再这样下去，搞不好他就要变成神经质了。
　　木花咲夜心抬头一看。
　　“咦？人呢？这种神出鬼没的行为动作，难道是！漆黑的魅影！那个传说中的那个无比神秘的漆黑大魔主！”
　　团藏躲在阴影的角落，听到少女给他的莫名称号，他那僵硬的僵尸脸都要崩了。
　　顶不住！
　　团藏选择不再留意了，大抵就是一个奇怪的少女而已。
　　他还要去和日斩汇报根的任务汇总呢。
　　……

第39章 开发忍术 大招！
　　距离中忍考试考试的日子越发的接近，众人都相继的投入到了修炼中。
　　木花咲夜心百无聊赖的在街道上瞎逛。
　　“唉~有点无聊啊。”
　　木花咲夜心幽幽的叹了口气。
　　“大家都很努力呢……”
　　“既然如此，我也去修炼一波吧。”
　　木花咲夜心有了些许兴致。
　　说到这里，她倒是有一个术想去实验一下呢。
　　木花咲夜心一路小跑，准备去一个秘密地带。
　　佐助这时也正好，准备一如往常的去训练场，一个转角之后。
　　他看到了木花咲夜心。
　　佐助下意识的躲了起来。
　　然后悄咪咪的看着木花咲夜心一路兴奋的向这木叶的密林处跑去。
　　佐助看着木花咲夜心的背影若有所思。
　　“就让我看看，你到底是怎么修炼的吧。”
　　佐助选择跟了过去。
　　木花咲夜心迈着轻快的脚步，一蹦一跳的来到了一个隐秘的地方。
　　“啊啦~居然又多了一个观众。”
　　木花咲夜心隐晦的看了一眼佐助所在的位置。
　　然后旁若无人的做起了全国中学生第七套广播体操。
　　“一二三四，二二三四……”
　　其实观看木花咲夜心做体操的有四方观众。
　　一方是根部。
　　一方是暗部。
　　一只小佐助。
　　还有一只色眯眯的望远镜老头。
　　只是此时此刻他们的想法都出奇的一致。
　　“什么玩意？”*n
　　这些运动强度相当于没有的动作，在他们眼里几乎连健身都算不上。毕竟他们修炼体术需要的运动量参考一下凯就知道，就算没有凯那么恐怖那也是相当大的运动量。
　　但是，佐助并没有那么认为，他惊奇的感觉到。
　　木花咲夜心这套体术，几乎能锻炼到身体的每一个部位！
　　佐助暗暗的想着。
　　“这就是你变强的秘诀吗？”
　　与佐助的兴奋不同。
　　暗部和根部的众人几乎都是憋着一股莫名的尴尬。
　　虽然尴尬，但他们却还是要默默的盯着木花咲夜心做体操，这是他们的职业素养。
　　同时三代老头也是逐渐陷入了沉默。
　　他怀疑卡卡西他们是不是说谎了，难不成是他们打残了BOSS，然后给这个少女抢了个人头？
　　大约五分钟后，木花咲夜心扭了扭腰结束了体操。
　　默默的感知了一下。
　　好家伙，这些家伙居然真的耐心的看完整整一套广播体操。
　　好了，接下来就开始练习画魔法阵了。
　　这个可是最起码的基本功，一定要熟练。
　　木花咲夜心从小口袋里拿出了一包特制粉末，开始迅速的在周围画了起来。
　　这动作，瞬间让本来散心的观众们提起了注意力。
　　“有情况！”
　　他们都瞪大了眼睛，仔细的观察着木花咲夜心画魔法阵。
　　渐渐的，一个半径少说有五米的内含着无数连木花咲夜心这个画主都不认识的奇怪符文的复杂魔法阵成型了。
　　这熟练迅速又干练的手法，瞬间让观众们一惊。
　　暗部和根部的人在惊叹。
　　“这肯定是一个强大的难以想象的术吧！”
　　“居然如此快速的布置了一个复杂强大的术式。”
　　佐助也在暗暗看着那个复杂的魔法阵。
　　他发现他一如既往的没法看懂这些奇怪图案的意义。
　　但是，他心有所感，这绝对是木花咲夜心强大的秘密之一！
　　不然为什么一直坚持着做这个事情，而且细想木花咲夜心画过的魔法阵，这些魔法阵每一个都不简单，每一个都有一定规律性，上面的字符也是一种类似一种偏门的古文字。
　　所以每一个魔法阵，一定都有其特别的意义。
　　佐助眼睛闪闪发光，他顿时开启了写轮眼。
　　在灭族事件中，他写轮眼开眼就是二勾玉。
　　二勾玉徐徐流转，他已经把这个图案深深的记在了脑海里。
　　“我已经复制这个特殊的图阵！只需要回去研究一下，我一定能得知其中的奥秘！”
　　木花咲夜心撒下最后一抹粉末，撑起腰，抹了抹眉间不存在的汗，吐了口气。
　　满意的看着自己的杰作。
　　最后小手狠狠的一拍。
　　滋啦——
　　火光一闪，魔法阵沿着纹路烧了起来。
　　看着这绚丽的特效，观众们都看呆了。
　　随之。
　　木花咲夜心大喊！
　　“召唤！次元无限至高死神毁灭之剑！”
　　嘭——
　　魔法阵中心烟雾升腾而起。
　　众人一听这名头，死死的盯着那烟雾，他们很想知道那被召唤出来的神剑，到底有多么的强！
　　烟雾很快就散去了。
　　只见一把带着剑鞘的中式双刃剑，插在了魔法阵中心。
　　这把剑看起来平平无奇，但是在场的观众都还没有失去信心。
　　也许只是宝剑藏于锋，拔剑之时就是世界为之颤抖的一刻！
　　然后木花咲夜心平平无奇的拔出了剑，这把剑看起来颇长，大致只比木花咲夜心身高短一点。
　　木花咲夜心满意的拿着剑挥舞了两下，就开始练了起来。
　　众人看着依旧平平无奇的铁剑，甚至有些辣眼睛的剑法，再一次的陷入沉默。
　　“喝！看我这连空间都能砍开的死亡凋零之斩！”
　　观众们瞬间又被提起了注意力。
　　木花咲夜心拿着长剑开始像大风车一样转了起来。
　　转了好几圈，身形突然有些不稳，一剑砍入了树木中，剑刃一半卡在了树里，让木花咲夜心这只大风车停了下来。
　　木花咲夜心握着剑，有些晕乎乎的把剑当做支点挂着自己。
　　“呼~果然招式太厉害了，现在的我还是无法掌握啊~”
　　。。。。
　　现在围观群众陷入一阵诡异的气氛……
　　暗部和根部的几人都在相互的看着各自那呆呆的傻脸。
　　沉默片刻。
　　“我们还观察吗？”
　　“算了走吧。”
　　根部和暗部的交流几乎一致。
　　“唉~知不知道三代大人（团藏大人）是怎么想的……”
　　暗部和根部早已相互发现了对方的位置。
　　同时佐助的隐藏也早就被发现了。
　　但是双方很默契的没有打扰到他。
　　他们出来同时相互打了个招呼。
　　“你们也被排来监视这个孩子啊。”
　　“你们也是啊。”
　　“好巧哦。”
　　“欸~你说三代到底是为什么让我们去观察这个女孩的？”
　　“我也想知道团藏大人到底怎么想的。”
　　“果然你是傻子……”
　　“你也是……”
　　“唉…我们都是……”
　　三代看着那只似乎对自己安排有些吐槽的暗部，脸上越发的难看。
　　好家伙！工作态度极其不认真！扣工资！
　　虽然他也感觉自己对木花咲夜心的观察有些浪费时间，但是根本问题就是这些暗部工作态度不行！
　　同时，三代老头也暗自腹诽自己，这些时间留着帮那些泡澡的少女警戒，防止那些色狼偷窥不好吗！为啥要看着少女修炼？
　　于是乎，三代老头就开始防止那些迷途少女被色狼偷窥，主动的去帮忙勘察了起来。
　　就这样，四波人，撤走了三波。
　　剩余的只有佐助，他也是感觉有些失望。
　　此刻，他也是有些想回去自己修炼了。
　　木花咲夜心现在已经知道观众们大部分都满意离席了。
　　就剩下一个小观众。
　　木花咲夜心嘴角微翘。
　　“既然就剩下你了，正好我就试验这个我真正想试验的忍术着好了。”
　　木花咲夜心竖起一个手印。
　　体内查克拉暴涌。
　　看着前方那百米的空间，哪里充斥着她附着查克拉侵蚀因子的空气。
　　木花咲夜心突然癫狂的娇笑了起来。
　　佐助刚想离去突然听到这声音，下意识的回头。
　　“崩坏吧！世界！死亡大空爆！”
　　木花咲夜心伸出手往前一抓！
　　顿时空气中的查克拉侵蚀因子开始自我电离，产出的瞬间高温带着空气中绝大部分的氧气和各种物质带着解离。
　　这个过程几乎是一瞬间！
　　试问空间一瞬间丢失大量物质会怎么样。
　　会产生真空！
　　而星球中存在的大气会瞬间填补这个空洞！
　　只见一抹白光闪过，空气一瞬间急剧流动，那个百米范围内的物质连带着大部分地地物质被挤压成一团球，在空中徐徐旋转着。
　　维持了几秒，瞬间，球体再一次压缩！
　　原本这百米范围内的泥土沙石草树一瞬间被压缩的只有一个五米直径的大球，最后被这恐怖的大气挤压再一次压缩成了一米直径的球体。
　　呼~
　　真空被填补完毕，浮动在空中的圆球失去力道，瞬间掉了下来。
　　嘭——
　　在原本的空洞中再一次砸出了一个大坑。
　　顿时烟尘滚滚。
　　此刻，木花咲夜心还在维持着往前一抓的手势。
　　看着那深深大坑衬托着木花咲夜心背影，一时间佐助有些看呆了。
　　“这是……何等强大的术式！”

第四十章 开幕
　　荒芜的地面，中央是一环形的坑洞，中心还带着一个小坑坑洞。
　　木花咲夜心迈着轻盈的脚步来到坑洞中心，看着那颗直径约一米的不明物质球体，若有所思。
　　这东西密度肯定很高，毕竟是直接把相当于木花咲夜心所在的坑洞的物质都塞成了那么一坨。
　　这次施展的术式，总的来说其实还不算完美。
　　术式只是裂解反应了空气中先对含量最多的氧气和氮气，还没达到接近的真空态。
　　按道理这个术式威力甚至比核弹还有过与之。
　　相比普通的爆炸是产生向外的冲击波。
　　木花咲夜心的则是向内的真空爆炸，表现形式不一样。
　　而且，木花咲夜心摸了摸那个漆黑的球体。
　　这玩意应该还能用来造武器。
　　密度如此高的东西，整出来的玩意那肯定也相当强。
　　木花咲夜心小手卯足了力气，推了一下，发现的确是有些难推动。
　　如果再重上个几百倍说不定，木花咲夜心就要加多两分力了。
　　根据坑洞体积，这颗圆球保守估计，应该有个数百吨。
　　正当木花咲夜心想继续研究的时候，这颗圆球突然开始崩裂。
　　木花咲夜心笑了笑。
　　“这么慢吗？”
　　她并没有意外。
　　这样高密度的物质，已经相当于伪简并态①。
　　这种高密度物质在失去强大的收束力限制下，受到星球的气压与引力的影响，就会立即发生膨胀！
　　而且膨胀是瞬间进行的，也就是说按道理在真空压缩过后这球体应该会立马膨胀爆炸。
　　但是木花咲夜心做了一些手脚，让这东西维持住了形态。
　　因为这东西炸开了，单爆破威力，堪比一颗小核弹。
　　威力应该比不上小核弹，但是当量上应该差不多。
　　所以炸开了，动静可就大了。
　　木花咲夜心笑着掏出了一张封印卷轴。
　　“这个好东西，当然得收起来。”
　　这个可谓是神器一般，天天标志性的道具。
　　封印卷轴！
　　在木花咲夜心看来，这东西简直神的不能再神了。
　　木花咲夜心把卷轴贴在球体上。
　　“封！”
　　顿时木花咲夜心身上的查克拉暴涌而出。
　　几乎好几卡的查克拉输出才把这玩意封了进去。
　　木花咲夜心吐了一口气。
　　“就叫你魔神的小煤球好了！以后遇见那个看不顺眼的敌人就把煤球砸他脸上。”
　　然后木花咲夜心脚下魔法阵光效一闪，身影消失不见。
　　佐助在后面一看，顿时一惊，连忙跟了出来，却早已丢失了木花咲夜心的位置。
　　片刻，佐助缓缓的走在这个百米巨坑的边缘，小脸上逐渐的兴奋了起来！
　　“我果然没有看错你！木花咲夜心！我一定要得到你变强的秘密！”
　　……
　　时间消逝如水……
　　一晃眼就到了中忍考试的日子。
　　没什么稀奇的，木花咲夜心、土屋月上和樱木公生一路走到了中忍考试的会场。
　　在这里并没有遇到什么阻碍就进入到了一个熟悉的教室一般的地方。
　　他们应该算是来晚了。
　　这里已经很多人到场了。
　　连原著的主角团都来了。
　　佐助眼看着木花咲夜心进场，眼睛闪过一丝光芒。
　　鸣人则是很兴奋的跑了过来。
　　“夜心酱！”
　　然后当然是被木花咲夜心晾在一旁。
　　木花咲夜心正在动用她的搜寻能力，仔细的寻找着。
　　突然，木花咲夜心脑袋上竖起了一根呆毛，脸上露出恶魔般邪恶的弯笑，向着那个身影冲去。
　　“黑暗大帝！井野！我找到你了！”
　　突如其来的喊声吸引了几乎全场人的目光。
　　井野一听声音，无奈的扶额，她恰到好处的伸出了一只手直接顶住了木花咲夜心向前冲的小脑袋，让她在原地不得动弹。
　　木花咲夜心张牙舞爪的挥舞着自己的小短手，但是始终就差一寸！
　　“吵死了小鬼！”
　　冷厉的喝声顿时让正在玩闹的井野和木花咲夜心停了下来。
　　井野顿时冷起了脸，默默的把木花咲夜心护在了身后。
　　看着眼前那些凶神恶煞的外村忍者。
　　其中最嚣张同时也是说出那一句话的人就站在最前面。
　　似乎就要想冲上前来找木花咲夜心和井野麻烦。
　　赤胴铠面色嚣张。
　　“你吵到我了！”
　　井野有些怒意，刚想上前。
　　突然，好几道身影站了出来。
　　鹿丸和丁次缓缓的从井野后面走出来。
　　“阁下说话未免有些不讲理吧。”
　　鹿丸语气平淡的说。
　　鸣人也走了过来，怒视着赤胴铠。
　　“你想欺负夜心酱！”
　　雏田看着井野这边有情况也跟了过去。
　　最后，佐助也酷酷的站了出来，他两手插兜，冷冷的看着赤胴铠。
　　“哼！什么垃圾都能来考试了吗！”
　　渐渐的，赤胴铠脑门露出了一丝冷汗，他发现自己不知不觉中被包围了。
　　而且都是木叶忍者。
　　前有猪鹿蝶，后有狗虫白，左鸣，右佐。
　　“你……你们……”
　　赤胴铠有些颤巍巍的说。
　　“滚吧！”
　　回应他的是佐助冷冷的两个字。
　　赤胴铠愤愤的捏了捏拳头，就默默无言的走了。
　　木花咲夜心这时才从井野身侧冒出一个小脑袋。
　　“哼！这种小怪也敢招惹吾死亡之眼。”
　　井野对着从自己背后冒出的小脑袋，下意识的伸出了小指头，一弹。
　　“呃呜~”
　　木花咲夜心吃痛的捂着自己的额头，眼睛泪汪汪的看着井野。
　　“可恶！你偷袭！”
　　井野顿时露出了一个笑容。
　　“哈哈，谁叫你莫名其妙的从我旁边露出脑袋的。”
　　“可恶！”
　　木花咲夜心双手做爪，对着井野扑了过去。
　　……
　　顿时，木花咲夜心和井野的玩闹声响彻了整个考场。
　　当然这一次没有人敢去惹事了。
　　佐助默默的看着嬉戏的那两人，突然身旁一个带着眼镜的忍者，不动声色的接近了他的身旁。
　　“啊~不简单啊。那两个人。”
　　佐助一听瞬间转过头看向这个青年。
　　“你认识？”
　　兜扶了扶眼镜，露出了一丝笑容。
　　“为了这一次中忍考试，我可是收集了几乎所有忍者的忍识卡。”
　　佐助眼神一凝。“忍识卡？”
　　兜露出一丝诡异的笑容。
　　“当然！”
　　说着兜掏出了一张忍识卡。
　　上面居然出现了佐助的个人信息。
　　宇智波佐助
　　执行任务
　　d级 17
　　c级 0
　　b级 0
　　a级 0
　　s级 1
　　擅长火遁。
　　……
　　……
　　兜看向佐助有些惊讶。
　　“你居然有做过s级任务！”
　　佐助看着这资料，也是有些惊讶。
　　他指着木花咲夜心。
　　“她的有吗？”
　　兜再次掏出来一张忍识卡，输入了查克拉。
　　果然任务上的战绩两人都差不多。
　　兜看到有些惧怕。
　　“如今的忍者，要求都那么高了吗？”
　　紧接着如同原著一样，佐助让兜识别了诸如李和我爱罗的资料。
　　此刻佐助心里有了一些底。
　　“在场的除了木花咲夜心，就没一个能打的！”

第四十一章 笔试……
　　考场的吵闹声并没有维持多久，木叶的考官们就入场了。
　　作为第一关主考官的森乃伊比喜，走进来就后考场不知觉得安静了许多。
　　大概是因为森乃伊比喜脸上的无数疤痕让人一看就觉得是个狠角色，很多考生不敢轻举乱动了。
　　森乃伊比喜站在前头，饶有兴致的环视了一周，笑着说。
　　“哟~看来这一届的忍者们都挺有活力的嘛~”
　　只是他那笑起来的脸，也让人感觉不到什么好意，依旧是一副凶历的样子……
　　没有人应答。
　　森乃伊比喜也摆正脸色，严肃的道。
　　“那么…还请各位回到各自的座位上。”
　　一旁的人都连忙回到了自己的座位。
　　座位都是提前分配好的了。
　　等考生入座，旁边负责协助的木叶忍者，对视了几眼就开始发放试卷。
　　等试卷发放完毕，伊比喜严肃的喊。
　　“现在中忍考试！笔试！开始！”
　　闻言所有人便开始奋笔疾书了起来。
　　当然所谓的奋笔疾书只维持到写完名字和基础信息的时候戛然而止。
　　接下来几乎所有人都对试卷上的题目傻眼了。
　　题一.当前的风速为10米每秒，风向正北。南方一名中忍抛出一枚苦无，准备对一百米外的你进行袭击，而你移动的速度为五米每秒。
　　提问。
　　当听到苦无破空声时，苦无到达的位置。
　　结合标准的下忍综合数据，你能否能躲开。
　　……
　　这第一道题的难度就是这种程度，结合到火影的知识体系，能答出这道题的少的可怜了。
　　更别说后面的题目一题比一题的难度高上个几倍！
　　这根本不是正经忍者能做出来的题目！
　　所以，很多人都开始蠢蠢欲动了起来。
　　伊比喜把所有人的小动作都看在眼里。
　　考场中安插了几个知晓答案的考生，他们的答案都是标准正确的。
　　目的当然是给其他一个作弊的机会。
　　因为这场考试的目的之一，就是考验忍者的情报收集能力。
　　对于各种作弊偷看的手段，只要手法还算过得去的，他几乎都会睁一只眼闭一只眼。
　　但是某些把人当傻子的作弊行为，伊比喜当然是选择淘汰。
　　不到十分钟，就有四人被宣布考核失败了。
　　要说起来，其中并不需要其他人答案的学神，也有。
　　就是小樱和井野！
　　但就算是井野比原著努力了，理论上的成绩还是难以比得过小樱。
　　而木花咲夜心则是端坐于最高的王座之上，俯瞰着所有人，居高临下的视角看去，仿佛所有人都是蚂蚁！
　　木花咲夜心无趣的快速解答着，这些无聊的题目，对于她来说，只要记得木叶给出的理论常识，就没有任何难度。
　　所以很快木花咲夜心就提前结束了战斗。
　　你们或许不知道，在这么短时间内完成连小樱这样的学神都难以解决的问题的人，得用什么来称呼！
　　一般我们都会两个字来形容！
　　“考怪！”
　　木花咲夜心美滋滋的放下了手里的笔。
　　“哼~小小试炼，吾死亡之眼一秒就看破了！”
　　旁边樱木公生和土屋月上看到了木花咲夜心，有些望眼欲穿。
　　事实上，面对神通百出的各个作弊大神。
　　他们俩何尝没有尝试过作弊呢。
　　只是当土屋月上想试图抛小纸条给哪位看起来很强的考生寻求帮助的时候。
　　一颗小纸团突然隐秘的撞到了那个大哥身上。
　　结果…丢字条的被宣告考核失败了。
　　樱木公生摇摇头眼神表示，月上的手段太垃圾。
　　他准备装作需要去厕所，利用尿遁经过那些奋笔疾书的大神，就开始偷看。
　　以他的记忆力，想来记清楚几道题不是问题。
　　正樱木公生刚想起身的时候。
　　有一个人比他快高高的举手表示自己要去上厕所。
　　结果，一去不复返。
　　直接就被宣告不及格给请走了。
　　没什么特别忍术技巧的他们，几乎是尝试过了所有的常规手段。
　　但是，总有先辈走在他们之前，然后“光荣”的离开了考场。
　　直到现在，他们已经没有办法。
　　他们不像我爱罗能熟练的操控沙子，不想像牙能用自己的狗去偷看。
　　不想某个一身虫的家伙。
　　也不像某个透视眼，洞察眼。
　　以及某个心灵偷窥者……
　　没有特别忍术技巧的他们，此刻已经没有了任何办法，只能干坐在位置上，度日如年……
　　突然，他们桌子上冒出了一个魔法阵，魔法阵消失后留下了一张小纸条。
　　樱木公生和土屋月上脸色一喜，他们兴奋的看着木花咲夜心。
　　果然木花咲夜心对着他们露出了一个意味深长的笑容，然后就回过头去了。
　　土屋月上和樱木公生此刻顿时有些感动。
　　他们动作一致的，小心打开纸条，上面写着……
　　“作为告死之契的成员，我相信你们肯定是能轻易应付这个小小的试炼的。如果连这种小试炼都无法达成，那不可能是吾告死之契的成员！你们不会让吾失望的对吧。我们下一关见吧！”
　　——死亡之眼留
　　看完，樱木公生和土屋月上默然的放下纸条，脸上满是灰白色。
　　【我们完蛋了……】
　　考试的时间就临近结束了。
　　突然伊比喜发声了。
　　“看来各位应该都考得差不多了。”
　　“接下来我要宣布考试的第十道题目！”
　　所有的考生顿时一惊，连忙竖起耳朵听。
　　“这个问题你们可以选择答与不答。如果有一人选择不答的话，则那个队三人当场失去资格，可以等待下次再参加中忍考试。如果选择答，但答错的话，那么答错之人一生都将不允许再参加中忍考试！”
　　伊比喜淡淡的话音一落，众人开始惊讶，开始爆发式的发出了各种吵杂声、争吵声、质问声。
　　“怎么可能！”
　　“一辈子当下忍？你们没有这个权利决定我们！”
　　面对众多质问，伊比喜不紧不慢，语气平淡却有力。
　　“你们可以尝试一下，尝试一下我的有没有这个权利！”
　　静——
　　全场又陷入安静。
　　伊比喜继续说。
　　“当然不想回答的，你们可以放弃，但是小组中只要有一个放弃，整个小组都等同放弃，只能下半年再来考试。”
　　话落，立即就有人愤怒的站了起来，离开了。
　　“开玩笑呢！我可不想当一辈子的下忍！”
　　一个小队的离开，带动了很多人的心绪。
　　许多人都蠢蠢欲动了起来。
　　结果当然是鸣人起来一番雄浑的忍道演讲，把所有人带来了回来。
　　伊比喜无奈的公布了答案，那就是选择答题的全部及格！
　　这倒是让土屋月上和樱木公生有些喜出望外。
　　这一场考试的漏洞，大概就是他们这些有着咸鱼心态的忍者吧……
　　然后御手洗红豆出场，进入中忍考试的下一幕……
　　死亡森林！

第四十二章 死亡森林
　　如原著一样，就是天地卷轴抢夺大战。
　　每一个队伍开始前抽签，抽到天之卷轴的忍者，需要去抢夺拥有地之卷轴的小队。
　　集齐了天地卷轴再去到考核的终点，就视为通过。
　　木花咲夜心小队。
　　木花咲夜心悠哉悠哉的走在最前面，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　后面樱木公生和土屋月上紧跟上去。
　　他们可知道这要通过考试，必须得抱紧大腿。
　　而且对于告死之契的身份，这些天潜移默化之下，他们发现好像一旦他们接受了这个身份就没有什么感觉了。
　　木花咲夜心脚步一顿，突然猛的捂住左眼，低着头诡异的笑道。
　　“呵呵呵~无知的低级杂碎！出来吧！”
　　木花咲夜心捂着左眼猛的抬头看向侧前方。
　　“尔等如下水道恶魔般的偷摸行为，吾死亡之眼早已尽收眼里！”
　　土屋月上和樱木公生闻言连忙躲在了木花咲夜心背后警惕警惕着。
　　嗖嗖嗖~
　　三道身影分别从森林是三个位置冒了出来，包围了木花咲夜心他们。
　　看护额，是草忍村的忍者。
　　三人一脸狞笑的看着木花咲夜心三人。
　　一个看似领头的说道。
　　“哼！莫名其妙家伙！我劝你们快把手里的卷轴交出来！”
　　“不要逼我们动手！”
　　樱木公生突然站了出来。
　　“好。”
　　他迅速的掏出了一个卷轴丢给了说话的那个忍者。
　　土屋月上一惊连忙大喊。
　　“不要啊！公生！你干什么！”
　　说完后土屋月上才想起。
　　卷轴不是在夜心手里吗？
　　果然那个忍者把卷轴拿在手里的时候发现了一张烧到一半的起爆符。
　　那个忍者顿时脸色一变。
　　“淦！”
　　急忙的抛出。
　　卷轴在半空中直接炸开了。
　　爆炸的烟雾散了开来。
　　接着敌人被爆炸吸引注意力，土屋月上和樱木公生对视一眼，分别的窜进了旁边的丛林。
　　只留下还在原地捂着左眼的木花咲夜心。
　　木花咲夜心呆萌的抬起头来，对于突发的状况有些懵。
　　“嗯？”
　　面对着突发的状况，其余两个草忍村忍者面色一变，警惕着木花咲夜心的同时，对着爆炸烟雾处询问。
　　“喂！奈落！你还好吗？”
　　那个被炸的忍者，灰头灰脸的似乎也没有什么大碍。
　　“我还好！那些家伙不要让他们逃了！”
　　那个忍者灰头土脸的站起身，看起来怒气就很冲。
　　他怒火冲冲看着木花咲夜心。
　　“就剩你一个了吗？你被你的队友抛弃了吗！那没办法了，别怪我们残忍了！”
　　说着那个忍者看向右侧的那只同伴。
　　“你……”
　　才刚想命令他把木花咲夜心捉住。
　　突然那个忍者身后的草丛里冒出了一直手，一把把那只草忍拉进了草丛里。
　　里面传来一阵声音。
　　“神之迷雾！”
　　“绝神脚踢！”
　　“打死你个龟孙！”
　　随着一阵拳打脚踢，以及草忍的哀嚎过后，周围又恢复了宁静……
　　这一切都来的很快。
　　快到其余两个草忍都没有什么反应的时间。
　　灰头灰脸的领头草忍，脑门也不禁露出了冷汗。
　　其余剩下的一个草忍，也是有谢害怕。
　　他脚步慢慢的向着领头的草忍走去。
　　但是领头草忍制止了。
　　“不要过来，现在唯一的机会就是捉住她！”
　　他指着木花咲夜心。
　　却发现，原本傻站在原地的木花咲夜心，也不见了身影。
　　草忍小队领头终于是慌了。
　　“快！快过来！”
　　他又看向自己的队友，却发现队友也不见了。
　　静……
　　他咽了咽口水，看着周围阴暗而又空荡的空间，内心止不住的恐惧袭来。
　　“你们…不要鬼鬼祟祟的，赶紧出来！”
　　“好啊~”
　　他听到后面的声音，猛的回头一看，却是空无一人。
　　他顿时就猜到了什么，连忙挥动着身体同时苦无向会面划去。
　　却是划空了。
　　他也看到了樱木公生和土屋月上两人。
　　樱木公生当机立断撒了一团粉末。
　　“神之迷雾！”
　　草忍避之不及当场中招，只觉得眼睛火辣，呼吸困难。
　　顿时整个人一边干咳，一边捂着眼睛，胡乱的挥舞着手里的苦无。
　　“啊啊~咳咳~胡椒粉！你个混蛋。”
　　樱木公生耸耸肩，眼神示意着正站在草忍旁边，正蠢蠢欲动的土屋月上。
　　土屋月上当即明白，眼睛盯着胡乱挥动着苦无的草忍下中路。
　　一脚狠狠踢出。
　　“绝神强踢！”
　　啪！
　　碎了……
　　草忍顿时停止了乱动的手臂，甚至停止了惨嗷，只见他脸色苍白，浑身颤抖的站在原地。
　　樱木公生摇了摇头，慢悠悠的走过去从他身上顺出了一个卷轴。
　　木花咲夜心这时也从草丛边走了出来，随手把手里的大棒槌丢掉然后对着樱木公生和土屋月上两人比了个大拇指。
　　“干的不错，不愧是吾告死之契的人！”
　　土屋月上和樱木公生顿时摆正脸色“是！多谢首领夸奖！”
　　木花咲夜心小脸一呆，随机思考了一番……
　　“首领？好像也不错……”
　　樱木公生和土屋月上确认了眼神。
　　【yes！更换称号成功！】
　　随着樱木公生掏出了卷轴。
　　就在木花咲夜心面前打开了，一看，樱木公生和土屋月上脸上挂着一抹喜色。
　　“运气不错！居然第一个就集齐了！”
　　木花咲夜心也笑了。“哼哼，果然这种小小的试炼就是简单。”
　　“走，我们快赶路去终点吧！”
　　……
　　与此同时……
　　鸣人的第七班也遇到了一波敌人。
　　也是三个草忍。
　　三个草忍面对鸣人的多重影分身，佐助的冷厉火遁。
　　几乎就坚持不了多久。
　　嗯？小樱？
　　这个时候，小樱还只是一个花瓶。
　　请忽视她。
　　顺利的解决掉这一波草忍之后，佐助一脸冷酷的摊开了自己刚刚得手的卷轴。
　　“天之卷轴，看来不太好运啊。”
　　突然一条长长的黏黏的舌头一把卷住住了佐助手里的卷轴，瞬间就抢了过去。
　　佐助一惊，连忙看向前方。
　　“什么人！”
　　树林的阴影里走出了一个女人，女人头上带着同样草忍村的护额。
　　佐助顿时放下了心里的警惕，脸上讥笑着。
　　“哼！又是你们这些草忍村的垃圾！”
　　女人一手拿着手里变得黏糊糊的卷轴，一边笑着伸出长长的舌头舔着自己的嘴唇。
　　她毫不在意佐助话里的讥讽，只是用着诡异的眼神看着佐助。
　　“啊~这个身体，真期待啊……”

第四十三章 蛇姨
　　不知为何，佐助突然感觉到了一股危机感。
　　他看着眼前这个怪异的敌人，总觉的有些不对劲。
　　鸣人和小樱这时赶了过来。
　　鸣人对着蛇姨大喊。
　　“喝，又是那些家伙吗？”
　　鸣人眼看着大蛇丸手里的卷轴，顿时有些冲动了。
　　“哈，这一次我们就能集齐卷轴了！”
　　鸣人向着蛇姨冲了过去。
　　佐助心里一惊。
　　“不要！鸣人！危险！”
　　蛇姨饶有兴趣的看着冲过来的鸣人，她双眼微眯，猛然间一股庞大的杀气直接冲击而去。
　　瞬间鸣人就停下了脚步，浑身在颤抖着，似乎遇到了大恐怖！
　　同样这庞大的杀气，震慑的直接让佐助和小樱无法控制自己，似乎整个灵魂都在颤抖着…
　　鸣人轻轻颤抖着身体，说话带着颤音。
　　“这是…这时…丝什么？”
　　“这种感觉！”
　　感觉自己会死！
　　佐助咬咬牙，猛的用苦无扎向自己的大腿。
　　噗嗤~
　　鲜血迸发。
　　佐助恢复了一丝清明。
　　大蛇丸看在眼里，有些赞赏。
　　“不愧是宇智波呢。”
　　佐助很清楚的明白，这种敌人远不是他们能对付的，这种压迫感，他想到了那时候的角都！
　　佐助恢复意志瞬间对的蛇姨抛出了两枚苦无，同时大喊。
　　“逃！你们快逃！”
　　大蛇丸收回了杀气，随意的躲开了苦无。
　　鸣人和小樱顿时感觉精神一松，看着那边的大蛇丸有些恐惧。
　　但是鸣人并没有想逃。
　　“说什么呢！佐助！我逃了你怎么办！”
　　佐助恨铁不成钢的看着鸣人。
　　“笨蛋鸣人！这种敌人，你留下来只会白白送死而已！”
　　鸣人捏了捏拳头。
　　“那又怎么样！”
　　大蛇丸饶有兴趣的笑了笑。
　　“你们似乎吵的挺开心的呀！”
　　她慢悠悠咬破手指，往地上一按。
　　“通灵之术！”
　　嘭~
　　一条巨蛇顿时出现，猛的向前冲去。
　　鸣人毫不畏惧的分出数十个分身，向着蛇冲过去。
　　“佐助！小樱！我掩护，你快逃！”
　　小樱站在原地，有些不知所措。
　　佐助咬咬牙，顿时快速的向后跑去。
　　小樱犹豫的看了一眼鸣人，接着，跟佐助跑了……
　　大蛇面对着众多的影分身，只是蛇尾一扫，顿时一大片就爆开了，鸣人的真身也被扫中，顿时飞了出去。
　　大蛇丸站在蛇头上，看也不看被打飞的鸣人，向着佐助追了过去。
　　佐助看着越发接近的大蛇，咬咬牙，对着小樱吩咐。
　　“你躲远点！”
　　下一刻，他转变了方向。
　　果然，佐助依旧能看到大蛇丸跟在后面。
　　【果然是盯着我来的吗？】
　　发现逃不掉，佐助开始思考对策。
　　没得佐助想太久，在侧面大蛇丸突然骑着巨蛇猛的撞破了一颗树木，直接对着他撞了过来。
　　佐助顿时灵活的往上一跃，迅速的躲了过去。
　　一击不中，蛇姨骑着巨蛇慢悠悠的转过头来，对着佐助吐了吐舌头，露出了一副讥笑。
　　“你能跑去哪呢？”
　　佐助看着敌人一副玩耍的姿态，有些怒。
　　他猛的掏出一把影风车手里剑，和几枚手里剑一起抛了过去。
　　大蛇丸看着这几发手里剑，看着手里剑在空中带着些许微弱的光丝，顿时明白了什么。
　　她一脸邪笑，装作毫不在意的躲开了这几枚手里剑。
　　这时，手里剑飞到了蛇姨后面
　　佐助看着，内心大喜。
　　“你大意了！”
　　他顿时拉着手里的钢丝。
　　“操！手里剑之术！”
　　铮——
　　所有的手里剑顿时划出一道弧度，带着钢丝直接把大蛇丸直接绑在了一颗大树上。
　　但是，蛇姨一点慌张感都没有，依旧是那副轻蔑的表情。
　　“哦~不错哦~”
　　佐助不做回应，冷厉的结印。
　　“火遁！豪龙火之术！”
　　火焰沿着钢丝快速的蔓延，不到几秒就烧到了蛇姨身旁。
　　直接把蛇姨点燃。
　　火焰顿时笼罩了蛇姨全身。
　　佐助看着逐渐化作焦炭的敌人，松了一口气。
　　噗嗤~
　　突如其来的动静，让佐助一惊。
　　他看向敌人的残骸，声音是从哪里发出来。
　　他心里有一个不敢相信的想法。
　　“不会吧？”
　　下一刻，他看到了难以置信的一幕。
　　蛇姨燃烧的残骸，突然从躯体中间爆裂开来，从那半截躯体，的嘴里冒出了两只手。
　　一下拉扯，把烧焦的躯体直接撕开，一个崭新的蛇姨钻了出来。
　　看着对着自己吐长舌的蛇姨，佐助面色苍白。
　　“这到底是……”
　　嘶~
　　这时被忽略的大蛇，一个蛇尾甩了过来，佐助反应不及。直接被击中肚子。
　　顿时，佐助面色扭曲的吐出一口酸水，被击飞。
　　直接撞到数米外的大树上，砸出了一个凹痕。
　　佐助颤巍巍，撑起了身体。
　　“我…我还没有杀掉那个男人！怎么能在这里倒下！”
　　“佐~助！”
　　长长的一声吼叫传来。
　　顿时让佐助一愣。
　　只见鸣人狠狠的撞破了一颗树木直冲过来。
　　此刻的鸣人，眼里露出狐狸的眼睛，嘴里两只尖牙微现。
　　但是身上的那股力量，却是让佐助为之一惊。
　　蛇姨感觉事情不简单，她眯了眯眼睛，顿时留意到了鸣人身体中的红色查克拉。
　　“哦，九尾人柱力吗？”
　　蛇姨笑了笑，也不在意，当即命令着大蛇冲撞过去。
　　大蛇的速度异常的迅猛，鸣人完全没反应过来。
　　直直的被大蛇前段顶着，撞向一颗大树。
　　嘭！
　　一颗又一颗大树被撞断，最后到一颗异常巨大的树木中撞停了下来。
　　大蛇的头部死死的把鸣人撞的凹进了巨树里。
　　鸣人痛苦的挣扎着。
　　佐助看的有些担心。
　　“鸣人！”
　　鸣人两手托着巨蛇的脑袋，残破的身体伤痕累累，似乎已经奄奄一息。
　　但是蛇姨却是发现，鸣人其实并没有受到多严重的伤势。
　　“不愧是九尾吗。”
　　鸣人听到了佐助的叫喊，顿时凶厉的看着蛇姨。
　　眼睛里红光微现。
　　“可恶！”
　　他体内红色的查克拉暴涌而出，手里托着巨蛇的脑袋却是缓缓的推了出去。
　　蛇姨眼睛微眯。
　　“九尾…真的麻烦！”
　　顿时，蛇姨伸出手掌，每根手指都浮现不同的查克拉。
　　风、火、土、雷、水。
　　“五行封印！”
　　大蛇丸手掌往鸣人肚子一按。
　　顿时鸣人身体一颤，瞳孔直接翻白，跌倒在地。
　　佐助看着似乎正要大发神威的鸣人也被制服，心里浮现了一丝无力。
　　大蛇丸这时也是继续把目标放在了佐助身上。
　　“呵呵~佐助~到你了呢？”
　　“心转身之术！”
　　铮——
　　大蛇丸精神瞬间被控制。
　　“影子模仿术成功！”
　　鹿丸顿时冒出头。
　　“佐助！快带鸣人离开！”
　　！！！
　　……

第四十四章 爆发
　　鹿丸双手握印，勉强维持着术式，浑身颤抖着，脸色有些苍白。
　　“好强的查克拉！我要控制不住了！”
　　蛇姨眼睛凌厉的看着鹿丸，眼中的杀意迸发。
　　他大意了，但是也是这些秘术强的原因。
　　要知道，鹿丸的影子模仿术和心转心之术在后期，一个能控制了十尾，一个却是控制了十尾人柱力。
　　虽然控制的时长不多！
　　这也是能说明这些术式的强大。
　　大蛇丸在与佐助的戏耍中，的确有些大意。
　　在加上鹿丸执行的进攻时机选的恰好是大蛇丸注意力放在在佐助的时候。
　　各种因数结合下，鹿丸他们才能成功偷袭到大蛇丸。
　　鹿丸脑门露出点点冷汗，面带苦色。
　　“这下糟糕了，紧急的救了他们，我们可能就要搭在这里了……”
　　“不会的！”
　　井野眼睛闪过一丝微光。
　　“我刚刚入侵他的精神的时候，感觉这个的精神似乎受过重创，刚刚好我有一个术式可以使用。”
　　丁次也冒了出来。
　　“我的超倍化之术！”
　　“不要！不要冲动！”
　　鹿丸并没有让丁次随意的攻击，明显对于这种强大的敌人，让丁次贸然进攻说不定就是送羊入虎口。
　　“井野，你有计划吗？我快坚持不住了！”
　　井野点点头
　　“接下来我会间断性的发动感知互传，我们用秘术交流！”
　　“好！”
　　丁次一把抓着一颗烟雾弹往地上一砸！
　　嘭——
　　烟雾散开，瞬间把他们的身影笼盖了起来。
　　顿时大蛇丸感觉身体一松，下一刻，他眼睛弥漫着如毒蛇一般危险的气息。
　　“居然被几个小鬼……”
　　大蛇丸迅速的结了几个印，往地上一按。
　　顿时随着一个通灵法阵的出现，地面顿时冒出一堆白色小蛇飞快的向四周蹿了出去。
　　同时，大蛇丸也跟着鹿丸三人留下的痕迹追了上去。
　　鹿丸井野丁次三人，急忙的在树上跳跃着。
　　井野感知着大蛇丸的位置，心里一惊。
　　“好快！照这个速度我们要不了多久就要被追上了。”
　　鹿丸也是有些难办，这样的敌人，这样的实力，几乎超出了他智商所能利用到的一切。
　　鹿丸有些愤恨！
　　“可恶啊！我们得想办法通知监考老师！”
　　唰——
　　井野眼睛微张，面色有些紧张的喊！
　　“来了！”
　　嘭——
　　后面的一片树木爆裂开来，一头参天巨蟒冲了出来，大蛇丸就站在巨蟒头上，一脸邪笑的看着忙于逃命的猪鹿蝶组合。
　　鹿丸眼看着巨蟒靠近，毫不犹豫的说道。
　　“s阵型！”
　　井野重重的点点头，立即结了一个印！
　　“感知！互传！三位一体！”
　　三位一体！
　　主要依靠井野的感知互传秘术，能够建立三人一体的精神链接，配合井野的感知能力，做到三人共享信息，作战效率达到最大化！
　　“局部倍化之术！”
　　丁次手臂顿时巨大化，一拳砸向巨蟒。
　　大蛇丸立即控制着巨蟒，准备闪过着笨拙的一击，再给予处于动作缓冲期的丁次来一记致命攻击。
　　没想，似乎丁次早就猜到了一样，拳头冲向猛的一变，巨蟒闪躲的方向与拳头挥击的方向重合。
　　就好像，巨蟒主动撞向丁次的拳头一样。
　　嘭——
　　巨蟒被一拳击中了头颅，吃痛嘶吼了一声。
　　见一击奏效，鹿丸井野丁次三人都是兴奋莫名。
　　特别是井野，他们三人都已经链接了精神，都能感受到井野内心的喜悦。
　　“术式成功！”
　　对于这一击，大蛇丸亦是感觉到很古怪。
　　好似，他们提前预知了自己的想法。
　　想到这里，大蛇丸内心的兴致更浓了，嘴角挂起一抹邪笑。
　　“有意思。”
　　到低他猜的对不对，就需要去验证一下。
　　想着，大蛇丸猛的抬手，顿时手化作一圈交缠在一起的密密麻麻的蛇群，迅猛的冲向鹿丸。
　　可在大蛇丸抬手的瞬间，鹿丸已经提前进行了躲避，这一击自然是落空了。
　　以大蛇丸的眼力自然是看出了门道。
　　“果然可以预知我的动作吗？有意思啊。”
　　大蛇丸兴奋的不自觉伸出了长长的舌头，舔砥这自己的嘴唇。
　　“但是！如果我的动作，连你预知到了也躲不过呢！如果我的攻击范围覆盖内，你预知到了也无法躲避呢！”
　　井野瞳孔一缩，面色惊恐。
　　大蛇丸眼尖的看到了，脸上的笑意更甚了。
　　“连我的内心想法都能知道吗？这个术式……好想要！”
　　大蛇丸猛的一手按在地面上。
　　井野猛的在内心传递信息！
　　“快！快逃！”
　　“万蛇罗之阵！”
　　密密麻麻的蛇顿时暴涌而出，速度极快，数量极多！
　　一眼望去，似乎无穷尽的毒蛇快速的爬行而来。
　　鹿丸三人顿时感觉到一阵绝望。
　　但是他们也没有放弃，面对着蛇依旧在抵抗着。
　　“肉弹战车！”
　　丁次巨大化之后顿时身体缩成了一颗球，开始极速的旋转。
　　庞大的躯体旋转碾压在地面上，顿时地面龟裂。
　　丁次沿着井野和鹿丸做画圆运动。
　　一举把蛇群给挡在了外面，但是这种状态维持不了多久。
　　更何况……
　　一条毒蛇忽然跟着丁次的旋转，也开始转了起来，渐渐的一条两条三条……
　　丁次身上缠满了毒蛇，之后真确是转不动了。
　　鹿丸和井野也在苦苦的拿着苦无击退蛇群，但是这苦无这动作，几乎一点用都没有。
　　眼看着毒蛇要接近，井野暗中狠狠的捏了捏拳头。
　　【下次不能陪你玩……夜心……】
　　井野对也夜心的想念，似乎是跨越了空间，顿时木花咲夜心就心有所感的看向井野所在的位置！
　　木花咲夜心右眼红茫一闪，顿时她如同变脸了一般，从呆萌无知的小脸突然变换成了满是冰冷冷的杀意的僵尸脸！
　　“井野！不要有事啊！”
　　嘭——
　　木花咲夜心脚下一踏，顿时地面崩裂出一个巨坑，而木花咲夜心这是如同火箭一般冲天而起。
　　而且速度快到极致。
　　樱木公生和土屋月上听到响声才回过头来却只是看到一个巨坑，木花咲夜心早已不见身影。
　　这时井野已经被毒蛇缠绕了住了身体，无法动弹。
　　而且意识也快要模糊了。
　　大蛇丸走在井野身旁，他看着即将昏迷的井野，笑了笑。
　　“就这种程度了吗？”
　　突然间，大蛇丸看到了天边那有些异常的红色星芒。
　　“那是？”
　　红色的光亮星芒越发的变大！
　　大蛇丸顿时明白了什么。
　　霎时间一个大大后跳。
　　一个红色的流星就在这一刻狠狠的砸到井野旁边的位置。
　　嘭——
　　恐怖的气浪翻腾而起。
　　大蛇丸微露吃惊的看着眼前烟雾弥漫的地带，眼里逐渐露出慎重的神色。
　　猛然间！
　　升腾的烟尘被一股力量威压给直接冲散！
　　顿时，露出了在坑洞中心，正抱起井野那凌乱躯体的少女。
　　少女此刻看起来非常恐怖！
　　她周身红色能量缠绕，左眼带着眼罩，右眼眼睛却是暴露出红色的强光！
　　体外泛出的能量威压，却是让空气都不时的跳跃着一丝红色雷蛇，连带着细小的沙石也是在她周身无视重力的漂浮着。
　　大蛇丸也是感觉到了那股难以形容的庞大威压。
　　“这个女孩是人柱力吗？”
　　大蛇丸有些心惊！
　　睁！
　　木花咲夜心那泛着强烈红光的右眼，狠狠的盯向大蛇丸。
　　“你不该伤害她！”
　　！！！
　　……

第45章 动静
　　在意志消沉之际，井野那模糊的视觉，突然看到自己心心念想的那个熟悉的身影出现在了自己身边，还是从天而降的那种。
　　顿时就让她不自觉得挂起了一抹淡淡的笑容。
　　【最后一刻，我还是想看到你在我身边吗？】
　　感受到自己的意识快要沉寂，井野最后在自己脑海里叮嘱了一句……
　　【不行了…好想睡觉…笨蛋夜心哦…如果我不在了…不要太伤心哦……】
　　……
　　她终究还是合上了眼……
　　直到最后一刻……
　　她都没有认为，夜心真的来到了她的身边救下了她。
　　她以为只是自己意识模糊的时候，太过想念一个人，以至于自己出现了幻觉……
　　但是……能见到夜心就好了。
　　井野带着淡淡的笑容昏迷了过去……
　　木花咲夜心周身橙红色的能量场轻柔的包裹着井野，将外界一切的烟尘隔离在外。
　　她轻柔的抱起井野，看着井野身上的伤痕，那憔悴的俏脸。
　　木花咲夜心眼睛不由得落下了一滴晶莹的泪水，心疼的看着睡美人一样的井野。
　　“我…还是来晚了……”
　　看着已经陷入沉睡，面色有些苍白的井野，木花咲夜心轻柔的抚了抚井野那金色的发丝。
　　“不会有下次了哦，放心吧。井野，我来了就没事了哦。”
　　木花咲夜心看着面前烟雾缭绕，透过了烟雾看到了那条阴冷的蛇。
　　眼神逐渐冰冷！
　　“现在，我先给这条敢伤害你的蛇一点教训！”
　　睁！
　　右眼金红色光芒一闪！
　　浑身能量气场爆发！
　　磅礴的威压，顿时将周围的烟尘驱散一空。
　　眼神中凌厉的红芒，直透大蛇丸的心眼。
　　大蛇丸站在原地严阵以待，眼神中却依旧是轻蔑的神色。
　　“好恐怖的气势呢，跟人柱力一样，是什么特别的术式吗？真的是惊喜连连呢。”
　　突然，木花咲夜心右眼红芒一闪。
　　一丝血红的光束乍现！
　　大蛇丸完全没有反应时间就被这光束透体而过。
　　大蛇丸愣愣的看着自己胸口处，一个似乎被熔岩燃烧而焦灼融化的血肉大洞。
　　到这时，后面一阵强光闪过，随着一股庞大的气浪吹拂在背后，震耳欲聋的爆炸声也相继传来。
　　大蛇丸的瞳孔微缩，这一次他才真正的将眼前的这个抱着女孩的眼罩女孩放在了眼里！
　　眼神也逐渐凝重！
　　这时，大蛇丸做出呕吐般的动作，一双手从他嘴里伸了出来，直接把这幅残破的身体撕开，一个浑身粘液的崭新蛇姨从中钻了出来。
　　别看过程复杂，其实这一过程非常的迅速！用时一秒不到……
　　这就是大蛇丸流替身术，堪称大蛇丸流替死术！
　　大蛇丸在原地看着前面的木花咲夜心，邪笑着道。
　　“哦，居然不趁机攻击我？刚刚那个术式不容易施展吧？”
　　木花咲夜心浑身包裹着红色能量，脸上右眼闪闪发亮的红光，直接把她的脸色给掩盖了。
　　她语气平淡却带着一股莫名的威严，好似一个小女孩年龄的女皇在陈述着话语。
　　“吾只是不想让你死那么快而已！”
　　其实刚刚那道红芒是她愤怒之际激发的，在她冷静一点后，就没有选择肆意的爆发能量射线。
　　似乎想到了什么。
　　木花咲夜心抬手往下一压，顿时一个笼罩了上百米庞大的魔法阵光圈浮空而立。
　　铛……
　　魔法阵旋转一周后，浑然消失。
　　随着消失的还有木花咲夜心和她抱着的井野。
　　这诡异的一幕，让大蛇丸眼神更加凝重了。
　　因为就在魔法阵出现的一刻，他的感知能力几乎消失于无。
　　现在他只能靠自己的五感了！
　　……
　　就在刚刚木花咲夜心射出光束的一刻。
　　远在两千多米外的密林处。
　　突然，一丝红芒在所有人毫不知情的掠过，击中在坡度较高的地面上。
　　顿时一阵亮光闪耀，伴随而来的极其恐怖的能量爆发！
　　只见红色的能量洪流想四周冲击，侵蚀着一切的物质。
　　远在数千米外的木叶忍者们都留意到这这个超大规模的爆炸！
　　纷纷侧目注视着……
　　远在火影大楼的猿飞日斩也感觉到那爆炸的轰鸣和与之而来的地面的震动感。
　　他不多想，立即跳到了大楼外，一眼就看到了天边的那个大规模能量爆炸的蘑菇云。
　　他眼神变得异常的凝重。
　　这种规模！
　　他想到的只有九尾的尾兽玉！
　　很快，就有几名暗部来到了三代面前。
　　“三代大人，是死亡深林！”
　　三代脸色一变，看着蘑菇云的方向眼中露出担忧之色。
　　“是中忍考试吗？”
　　这时又有几个暗部来到跟前。
　　“报告！三代大人！我们在死亡森林发现了大蛇丸的踪迹！”
　　这下只，三代越发的坐不住了，面色更加难看。
　　“居然是大蛇丸吗！？”
　　“快！召集暗部前往死亡森林！务必要保证参加考试忍者们的安全。”
　　“是！”
　　猿飞日斩却是回到了火影大楼，穿上了作战的马甲。
　　他眼神中透露着决绝的心意！
　　“我必要亲手纠正这个错误！”
　　……
　　死亡森林某处。
　　雏田所在的三人小队已经集齐了天地卷轴，正在赶往终点的高塔。
　　三人在树林中灵活的翻腾着。
　　在各种树枝上腾挪跳跃，蹦的最快最开心的当然是牙。
　　牙头上顶着赤丸，本来开开心心的赶路，但是到了一个地方后，突然他感觉自己的鼻子嗅觉有些不灵光了。
　　这让一向把嗅觉当做一个感知能力使用的牙有些不习惯，顿时就察觉到不对劲。
　　没想，没得等他开口，他就莫名的撞到了一个东西。
　　嘭——
　　顿时，牙撞的有些头晕眼花的倒在地上，连赤丸都被抛了下来。
　　着一幕让雏田和志乃看的有些惊讶。
　　“牙？你没事吧？”
　　“这是怎么了？”
　　牙晃晃脑袋，面露迷茫。
　　“我也不知道，我好像撞到了什么东西。”
　　雏田和志乃面面相觑。
　　牙这时清醒了一点，跳到了刚刚站立的树上，准备踏在上面的时候却感觉一脚踏空。
　　猛的落空，牙顿时露出一个呆滞的表情，却是从空中掉了下来。
　　幸好志乃在下面接住了他。
　　这下子，雏田和志乃都看的清清楚楚。
　　这诡异的情景，让三人有些戒备，牙却是慢慢的走到了前面的那颗他刚刚踩空的大树下，把手伸过去准备抚摸。
　　果然，他手像是摸幻影一般，直接透过了这颗树木。
　　“这是什么？”
　　三人的表情都很疑惑。
　　“是幻术吗？”
　　志乃面色一惊猛的走上前。
　　牙和雏田不知道什么事情，却也跟了上去。
　　只见志乃在空气中两手轻抚着，像是在摸着一个什么东西一样。
　　“志乃！这是？”
　　志乃沉声说。
　　“这应该是一颗树。是我的虫子找到的。”
　　雏田和牙满头问号❔
　　志乃则是看向自己的手触摸的空气墙……
　　雏田和牙小心的碰了碰，果然在空气中碰到了什么一样，拿手一摸，就能感受到树皮那凹凸不平的触摸感。
　　两人皆是一惊。
　　“雏田！你用白眼看看！”
　　雏田当即明白，她朝着前方。
　　两眼处青筋暴起。
　　“白眼！”
　　顿时，雏田看到了不得了的东西，面色惊恐。
　　“那是……”

第46章 逃走
　　天空是彩虹色，还倒挂着一个如同玩偶般的太阳，照射着彩虹色的阳光。
　　把地面上渲染的五颜六色的。
　　似乎一切都很美好。
　　只是，大蛇丸感觉自己一点都不好。
　　他似乎陷入了一个幻术中，但是无论是查克拉的消耗，还是感官上的触感来说，这又不像一个幻景。
　　更别说，他早已把各种能用的幻术破解手段都用上了。
　　这种无力的感觉。
　　他倒是想起了鼬。
　　“哈哈哈~呵呵呵~”
　　病娇般的怪笑传来。
　　大蛇丸白的像个鬼一样的脸，露出了异常凝重的神色。
　　到了现在，他已经莫名其妙的“死”五次了。
　　也得亏他的大蛇丸流替身术牛批，不然……
　　“哈哈哈！”
　　木花咲夜心突然出现在半空中，拎着一个巨大的如同小楼一般的巨型铁锤直直的对着大蛇丸头上砸来。
　　大蛇丸动作迅速，猛的张口一吐，一柄利剑从口中快速的延伸而出，在即将与大锤碰撞的一刻。
　　他脚下的地面霎时间开裂，好似地面在有意识的快速滚动一样，他瞬间横移了数十米，他口吐的剑顿时一刺而空。
　　而那大锤却是在空中如同哈哈镜一样膨胀放大，变得怪诞的同时却也凑够了距离，直接的砸中了大蛇丸。
　　嘭——
　　顿时，大蛇丸被凶猛的力道砸进了地里，连带着地面都直接砸的粉碎，四周的碎裂的泥石都飞溅到数十米高！
　　饶是大蛇丸，挨了这一击，也是感觉内脏动荡，头脑发昏。
　　但是还不算致命，大蛇丸直接从碎裂的地里跳了出来。
　　顿时，碎裂的地面闪烁了一下，瞬间复原了原本平整的地面。
　　大蛇丸见怪不怪。
　　这种状况，他已经看得多了。
　　如若不是种种怪诞的现象，他也不会把这当做幻术。
　　突然，大蛇丸感觉自己脚下有些异样，他猛的抽剑一砍，却是砍空了。
　　剑从木花咲夜心身上穿了过去，如同砍过了什么幻影。
　　木花咲夜心似乎被发现了，有些不好意思羞涩的把手里的东西藏到背后，但是许久，还是保持羞涩的表情慢慢的蹲在大蛇丸脚下，再慢慢的用着一个小火柴点着大蛇丸的裤脚。
　　大蛇丸瞳孔一缩。
　　来了！
　　就是这种诡异的状况！
　　这个女孩如果用那些看似迅猛的攻击，反而受到的伤害不大。
　　但是，一旦如同现在这样，看似人畜无害的小火柴却是致命的！
　　更让大蛇丸有些难看的是，他无法伤害到这个女孩，他用的任何攻击，都好像在攻击一个不存在的幻影，而且无法躲避，无论他躲到哪，木花咲夜心总是形影不离。
　　他无论如何都无法摆脱这个小女孩的身影！
　　现在，他干脆不躲了。
　　任由着木花咲夜心划着小火柴点燃自己的裤子。
　　小火苗烧着了后，木花咲夜心很开心的跑开了，离开三米后就完全消失不见。
　　大蛇丸看着木花咲夜心消失，依旧还是没能看出什么东西。
　　他这次看向自己裤子上的小火苗，他用手一抹，果然好像摸空气一样他完全感觉不到火苗的存在。
　　但是诡异的是，他的裤子真的在燃烧，烧焦的部位，能明显的感觉到热量。
　　还有那焦炭的布料，也证明着裤子被燃烧的事实。
　　下一秒火苗骤然爆发，大蛇丸顿时感觉浑身被烧着了。
　　不在犹豫！
　　当即使用了大蛇丸流替身术。
　　事实证明，他感觉很对，不到0.1秒，大蛇丸的整个身体已经变成了焦炭。
　　等大蛇丸从新钻出来后，那副躯体就已经变成了灰烬。
　　这一刻，大蛇丸终于是感觉自己，没办法破解这个奇异的术式了。
　　他笑了，对着空无一人的空气，用着嘶哑的语气说道。
　　“很厉害的术，你赢了。”
　　说着，大蛇丸脚下一轮通灵术式出现。
　　木花咲夜心顿时面色一变。
　　嘭——
　　场中，大蛇丸的身影，顿时消失了。
　　木花咲夜心狠狠的捏了捏拳头。
　　“忘了这家伙还有逆向通灵了！怪不得这家伙没有通灵大蛇！”
　　这一刻，周遭的环境如同滤镜刷新一般缓缓的恢复了原来的面貌。
　　木花咲夜心几个跳跃，来到了一个空地上。
　　哪里有着她的影分身，地面上躺着鹿丸丁次和井野三人。
　　他们的呼吸已经变得平缓，脸色也恢复了红润。
　　因为木花咲夜心用了红眼的能量帮他们调理了一下伤势，而且他们其实也没有多严重伤势，最严重的只是那些蛇毒。
　　现在蛇毒也基本清除了。
　　而且木花咲夜心也感觉到了那些木叶暗部已经向着这里靠近。
　　木花咲夜心深深的看了井野，然后身形唰的一声，消失不见了。
　　“发现情况！”
　　“快！这里有伤员！”
　　……
　　土屋月上和樱木公生则是依旧在木花咲夜心踩踏出来的那个坑洞旁边。
　　他们两人，在这坑洞已经兜兜转转来回巡查了好几遍了。
　　突然，坑洞中一个魔法阵浮现，刷的一下。
　　木花咲夜心出现在了坑洞中心。
　　一手捂着左眼，一手抬起，五指伸直张开打手掌指着前方。
　　“吾已经从无限次元界面上回归了。”
　　空气中沉默了一会，
　　樱木公生和土屋月上两人突然反应过来，面露喜色的喊。
　　“不愧是首领大人！”
　　“真的好呢！”
　　“还以为你又要准备什么仪式了呢。”
　　兴奋劲过去后，两人询问。
　　“无限次元位面！我们能去吗？”
　　“当然！”
　　木花咲夜心负手在背，语气淡淡然的说。
　　“你们现在的等级还是很低，暂时不能去。我们现在的目标是在这次神之试炼中获胜！”
　　“那我们走吧！首领！”
　　木花咲夜心率先跳到前头。
　　“走吧！让吾死亡之眼！带领尔等走向胜利！”
　　“好！”
　　土屋月上笑着立即跟上了。
　　樱木公生则是对着木花咲夜心的背影叹了口气，也接着跟了上去。
　　那个恐怖的爆炸，几乎整个死亡森林的忍者都看到了。
　　毕竟那么大规模的爆炸，樱木公生和土屋月上自然也是知道的。
　　但是爆炸的地点距离着有些远。
　　所以土屋月上樱木公生就没有害怕过。
　　这一次考试的插曲，现在几乎已经完结了。
　　逃跑的佐助和鸣人带着小樱，已经去往了终点高塔，途中幸运的截取了一个小队的卷轴，就这样合格了。
　　在高塔，佐助他们遇到了三代，而且说明了一下所遭遇的敌人情况。
　　鸣人也得知了鹿丸三人无碍的信息。
　　自此，这个事端，都被三代认定了，是大蛇丸所作所为。
　　想到这里，三代有些怒气的说道。
　　“真是个劣徒！”
　　……

第47章 回归的日常
　　今天的木叶，又是和平的一天……
　　木花咲夜心看着镜中已经貌美如花的自己，小手用一个丝带在自己长长的秀发上扎了个蝴蝶结🎀，带上眼罩，右手裹上几圈自己都不知道干嘛用的绷带，稍加整理自己这身红色的宽袖袍。
　　然后对着镜中的自己，一手捂着左眼，一手做爪状指着镜中的自己。
　　脸上露出一个笑容，头扬起45°。
　　“哈哈哈！吾的相位替身！吾就知道你是存在的！不要试图做着与吾一样的动作来掩饰自己的存在！你骗不到我的！”
　　这一副动作让刚刚打开了门的小樱完全的看在了眼里。
　　然后。
　　小樱面色平静的慢慢的合上了门。
　　身上裹着些许绷带的井野和雏田在门外看着合上了门的小樱，一脸疑惑。
　　井野：“怎么啦？夜心不在吗？”
　　小樱摇摇头，面色有些古怪的看着井野。
　　“我觉得现在不是打扰她的时候……”
　　“……”
　　井野扶额叹了口气。
　　“算了我去叫她吧。说好一起吃烤肉的，可不能让他们等太久。”
　　紧接着井野就打开了门走了进去。
　　片刻，门内传来了木花咲夜心惊讶的叫喊声。
　　“哈！你…你你……黑暗大帝的传承者！井野！你是怎么进来的！”
　　“要知道吾的栖息地，可是有着两尊神上之神守卫着呢！你居然敢贸然闯进！”
　　突然一声如同敲木鱼的声响。
　　Duang！
　　夜心的悲鸣声传来了……
　　“呃呜……”
　　“笨蛋夜心！你忘了我和叔叔阿姨有多熟吗！”
　　“哼哼，无所谓了！要知道这里可是吾的主场！这里遍布着无数的魔纹！无数……”
　　啪！
　　“呃呜…”
　　“不是说好今天大家去烤肉的吗？”
　　“烤…喝！那当然是因为吾的意识在死亡之地沉寂，记忆被清除了些……”
　　啪！
　　“嗷呜……”
　　“果然是睡觉忘记了吗？不要闹了，大家都在等我们呢？”
　　咔吱——
　　门打开了。
　　耷拉着小脑袋有些不情愿的木花咲夜心被井野拉着走了出来。
　　小樱暗暗对井野比了个大拇指。
　　雏田还是有些羞涩。
　　木花咲夜心看到雏田眼前一亮，“嚯~夜之真眼！”
　　雏田羞涩的回了一句问候。
　　“死亡之眼酱…”
　　“哈哈，次元抉择之后，很长时间没有会面了呢。”
　　雏田轻笑着回答。
　　“是呢，死亡之眼酱，我们毕业分班之后的确很久没见了呢。”
　　“哼哼，我……”
　　小樱看着木花咲夜心和雏田的交谈，面色有些呆滞。
　　不单单是惊讶雏田对于夜之真眼的称号毫不在意，更多的是对于木花咲夜心的加密通话，雏田她居然能完全的理解。
　　倒是是井野，就显得有些淡然。
　　因为这场面她见过多了，雏田大概是面对中二史最从容的一个。
　　明明是一个很害羞的人呢……
　　却意外的和夜心谈得来。
　　大概雏田只是把这当做朋友间的游戏吧。
　　告别了木花咲夜心的父母，她们就这么欢快的出门了。
　　……
　　经过死亡森林试炼之后，距离中忍考试的最后一项还要些日子。
　　而因为战斗受伤的井野鹿丸他们，因为面对大蛇丸还救下了鸣人小队，三代破格的让他们晋级下一场了。
　　说起来，死亡森林考核结束后，新十二小强都聚首了呢。
　　新十二小强是木花咲夜心，加上原著中除了高年级的小李天天小队之外的十二强。
　　加上天天他们估计就是十三强了。
　　值得一提的是，因为井野她们伤势不重，加上木花咲夜心的治疗和医疗小队的治疗后，很快就醒了过来。
　　就这样，新的十二小队聚在一起还因为大家都是熟人，为了庆祝今天过的这一场，大家就约定了今天的聚餐烤肉。
　　来到烤肉店。
　　井野拉开他们订到的房间门，顿时就看到了鸣人鹿丸他们已经开始了。
　　面对着井野她们的突然出现，鸣人他们都是有些愣。
　　丁次嘴里咬着的肉，都停了下来呆呆的看着井野。
　　井野怒道。
　　“好啊，你们居然都不等我们！”
　　“是鹿丸说先吃的！”
　　“不是丁次说饿了吗？”
　　“明明是鸣人等不及了！说要吃着等你们的！”
　　鸣人：“？？？”
　　“欸？~怎么就是我了？”
　　“哈哈哈，鸣人就是你没错了。”
　　赤丸：“汪汪~”
　　井野没好气的看着他们。
　　“算了，才没好气和你们吵。”
　　“夜心，我们做那边。”
　　“嗯？”
　　井野突然发现夜心和雏田都不见了。
　　她看着小樱。
　　小樱偷偷的指了指。
　　井野看过去就发现了，木花咲夜心和雏田不知何时就坐在那愉快的烤着肉吃了。
　　顿时井野就感觉更气了。
　　闷闷的坐在了木花咲夜心旁边。
　　众人也是重新开始了愉快边交谈边烤着肉。
　　井野刚想对着夜心说些什么的时候。
　　木花咲夜心就把一个小餐盒递了过来。
　　面露傲娇的说。
　　“哼哼，吾的队友亦是吾之挚友！这份吾亲手秘制的魔能之片，就送给你了。”
　　井野小脸有些呆，看着盛满了烤肉的小餐盒，有些小感动。
　　下一刻，却是恢复以往的脸色，一把拿走木花咲夜心手里的小餐盒，装作毫不在意的说。
　　“哼！笨蛋夜心！不要以为你这一份烤肉就能打发我。”
　　木花咲夜心笑了笑。
　　“当然！要多少有多少呢！”
　　木花咲夜心站起身来，一手夹起一片烤肉，飞到空中。
　　然后趁着烤肉不注意，迅速的抓起几把调料洒在烤肉上。
　　下一刻，烤肉落到了烤盘上，发出滋滋的响。
　　这操作看着众人惊呆了。
　　大家都是“哇”的表情。
　　木花咲夜心得意的仰头45°角式骄傲。
　　“哇哇哇，好厉害。”
　　鸣人看的满眼小星星。
　　好不好吃是一时间的时，但是帅不帅是一辈子的事。
　　这番动作无疑是征服了许多小伙伴。
　　“不愧是夜心同学……”
　　樱木公生和土屋月上埋头苦吃，百忙中伸出手比了个大拇指。
　　这下只就让鸣人有些心动了。
　　“嘿嘿！我也来。”
　　鸣人一脸凝重。
　　手拿夹子一夹！
　　烤肉片一飞天！
　　手一抓！
　　调料满天飞！
　　片刻，鸣人看着空空无也的烤架，挠了挠头。
　　这时，一个蕴含着怒气的声音传来。
　　“鸣~人~”
　　鸣人看去，发现佐助头上顶着一片烤肉，脸上还沾了不少调料。
　　旁边的牙和志乃也是沾了不少彩……
　　不用说也能感受到他们那股怒意！
　　特别是佐助，他眼里的怒火都快溢出来了。
　　只听见一声几乎全店都能听到的怒吼。
　　“鸣人！”
　　紧接着，随着鸣人的哀嚎，众人的欢笑，整个烤肉店的气氛都热闹了许多。
　　北原希良看着吵闹的包间，温和的笑了起来，他吩咐旁边的伙计。
　　“那个房间的烤肉，就给他们免单吧。嗯，理由就说他们中奖了吧。”
　　……

第48章 修炼的日常
　　训练场内，佐助独自一人在训练着。
　　噔噔噔——
　　三枚苦无直接命中靶心。
　　但是佐助却是没有任何的喜悦，甚至内心还有些狂燥
　　因为他的实力提升太慢了！
　　他迫切想想提升自己的力量！
　　死亡森林试炼之后，小强们都意识到自己的各种不足，都加急的进入了各自的修炼中。
　　其中感触最深的无疑是佐助！
　　遭遇了大蛇丸那种敌人之后，深感自身实力微弱，他再也不想面对那种无力感了。
　　还有那种绝望！
　　佐助烦躁之余，手上却是极快的结着印。
　　“火遁—豪火球之术！”
　　佐助竖指在嘴边，吸气一吐，顿时硕大的火球喷涌而出。
　　熊熊火焰一路灼烧着地面，最后把前面的靶子烧成了灰烬。
　　就算这样发泄，内心的狂躁却是一分不减。
　　“力量！现在就这样！我怎么才能杀了那个男人！”
　　佐助有些恨恨的看着被烧的发黑的地面，突然他有些了出神了。
　　黑色的地面……
　　嗯？
　　对了！
　　佐助眼睛闪过一抹亮光。
　　突然他想起了，木花咲夜心那个超级强大的术式。
　　他要是学会了这样的术式，他相信就算面对大蛇丸那样的敌人，他未免没有一战之力。
　　但是……
　　他的写轮眼并没有复制到木花咲夜心的术式，他这会也是想起来了。
　　貌似木花咲夜心并没有结印的动作，有的只是……
　　佐助回想起木花咲夜心那天画了个魔法阵，还有喊的那个姿势，好像还要喊口号？
　　佐助眼睛闪了闪，沉思了一会。
　　眼神便开始焕发着坚决的神色。
　　“嗯！决定了！我要试试看！”
　　说做就做，那天依靠着写轮眼的复制能力，他到有记得木花咲夜心的魔法阵图像。
　　“画这个图案，应该不需要特别的材质吧？”
　　佐助稍稍想了想，觉得应该问题不大。
　　找来了一些黑土灰装袋里，就开始临摹起来那个魔法阵来。
　　靠着过人的记忆，佐助不到半小时就完成了这个魔法阵。
　　佐助擦擦汗，他感觉这种奇妙的图案画起来真的是费劲，这还是他只是根据记忆复制出来。
　　难以想象，木花咲夜心到底是怎么学习这些深奥的东西的。
　　难不成，就是因为学了这些东西，她才……
　　佐助眼睛微张，他觉得自己似乎知晓了什么秘密的真相。
　　佐助晃晃脑袋，把脑里混乱的思绪抛掉。
　　“现在不是想这些的时候，该试验一下了！
　　这个阵法的效果！”
　　佐助走到魔法阵中心。
　　默默的感受着，身体的变化。
　　佐助逐渐的闭上了眼睛。
　　呼~
　　深呼吸~
　　呼~
　　……
　　突然佐助猛的张开了眼睛。
　　【没有效果！】
　　“是什么步骤出了问题，魔法阵画的不对？”
　　“不对不对不对！还有那套动作！”
　　佐助想着木花咲夜心做的那套看似毫无意义的广播体操。
　　他笑了。
　　“果然是忽略了重要的步骤！”
　　幸好，这套动作他也复制了。
　　佐助深呼吸便开始做起了广播体操。
　　做着这些动作，他发现了，貌似这幅动作还有些节奏感。
　　“嗯…怎么有点想喊一二三四……”
　　五分钟，佐助把广播体操完全做完了。
　　他感受着平平无奇的身躯，一点变化的感觉都没有。
　　这套动作，似乎连热身都算不上……
　　“哪里的步骤错了吗！”
　　佐助深呼吸，下一刻猛的捂住自己的左眼，伸出手，五指做爪，45°朝天。
　　对着训练场的空地，猛的大吼。
　　“崩坏吧！世界！死亡大空爆！”
　　。。。。
　　训练场却是一点动静都没有。
　　只有点点微风，吹起了场内的一片树叶……
　　佐助还在维持着动作……
　　突然一个鼓掌声传来。
　　佐助像是被惊吓的兔子一样，猛的收回动作，面色平静的看着来者。
　　来的是卡卡西。
　　卡卡西一脸微笑，一边鼓掌一边朝着佐助走了过来。
　　“不错啊，佐助。
　　你这表演很好看。”
　　说实话，卡卡西老早就在训练场旁边看着佐助了。
　　对于佐助的中二行为，他开始是懵逼，到现在他才决定无论如何也要出来打断一下了。
　　因为无论如何，他都不能让佐助落入歧途。
　　果然，不让那个少女加入第七班是对的……不在同一班都能将佐助感染同化到这种程度。
　　要是在同一小队，那还得了！
　　佐助眼睛紧紧的盯着卡卡西，语气有些激动。
　　“你…你都看到了！”
　　卡卡西摊摊手。
　　“是啊，我都看到了。”
　　顿时佐助从脸到脖子根都红了，浑身有些颤抖，眼里满是不敢置信。
　　这一刻，他是真的想挖个坑把自己埋了。
　　佐助低下了头。
　　语气有些低沉。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“现在给你两个选择。
　　一是把我杀了……
　　二是你自杀。”
　　卡卡西嘴角抽了抽。
　　下一刻，佐助抬起头眼露红光的掏出了一柄苦无。
　　卡卡西瞬间后退一步，连忙摆手。
　　“别别别，佐助，我是来让你变强的。”
　　佐助脸色顿时恢复正常，有些怀疑的说。
　　“真的！”
　　“真的！”
　　“那快开始吧！我已经迫不及待了。”
　　卡卡西看了看训练场上的大型魔法阵，挠挠头。
　　“呃……我们先换个场地……这里看的怪怪的。”
　　“……”
　　“好……”
　　………………
　　佐助于是就开始跟着卡卡西去学习招牌忍术了。
　　不一会……
　　“吾嗅到了黑暗的气息！”
　　木花咲夜心眼睛四处张望，小鼻子一抽一抽。
　　井野面无表情的对着木花咲夜心小脑袋上就是一个手刀。
　　Duang！
　　“嗷呜…”
　　木花咲夜心顿时捂头哀鸣。
　　“你可是要答应我陪我去修炼的！”
　　木花咲夜心秒恢复严肃的表情。
　　“哼哼，修炼当然可以，但是消灭黑暗才是最重要的。”
　　说着，木花咲夜心跑在先头，一边倒退着走路，一边在右眼前比着个剪刀手四处观察着井野的周边。
　　井野叹了口气。
　　“不要闹了，夜心，我们已经到训……”
　　井野突然有些愣，看着前面熟悉的训练场，却是有种“熟悉”又陌生的感觉。
　　木花咲夜心注意到了井野的表情，顿时转身望去。
　　看到训练场上那个庞大的黑色魔法阵，木花咲夜心有些惊讶。
　　“咦？这个是？”
　　木花咲夜心看着陌生的魔法阵，她并没有记得她有在这里画过魔法阵啊？
　　况且她一般在公共场合画东西都会收拾的。
　　而且，她根本没有记得画过这样的魔法阵，或者她画过的魔法阵压根就不会去记，也记不了。
　　木花咲夜心思索着有谁的时候，井野已经来到了她跟前。
　　木花咲夜心看着面色阴沉的井野，连忙解释道。
　　“不不不，这个绝对不是吾画的。”
　　木花咲夜心突然好像想起了什么，小手托着自己的小下巴。
　　“哦，我知道了！是世界线变动！我们掉进了另一个时间线，跌入了另一个次元！”
　　木花咲夜心认真严肃的看着井野解释道。
　　井野顿时就是一个无情的手刀。
　　Duang！
　　“呃呜……”
　　木花咲夜心捂着头，眼泪汪汪。
　　“别想糊弄我啊！笨蛋夜心！你就是忘了自己有在这里画过这东西了吧！”
　　“不！是世界……”
　　咚！
　　“呃呜……”
　　井野无奈的叹了口气。
　　“算了，我们收拾一下，就开始修炼吧。”
　　木花咲夜心捂着小脑袋，眼睛泪汪汪的，弱弱的点了点头。
　　同时，她看着那里的魔法阵，脑海里愤愤的想着。
　　“不知道哪个家伙！居然让我背锅！哼！找出来就让你好看！”
　　……

第49章 嗯？
　　木叶第三十训练场。
　　木花咲夜心手里拿着一把长剑，严肃的看着井野。
　　“呼~”
　　井野平稳的吐出一口气，猛的睁眼，眼神透露着一丝锋芒。
　　“来吧！”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　手里拿着剑对着井野狠狠的砍下。
　　随着剑锋的接近，井野眉头紧皱，脑门逐渐的冒出冷汗。
　　终于，井野猛的后退了一步。
　　铛！
　　剑砍到地面上，顿时就是一声清脆的响声。
　　井野猛的睁开眼睛，看着自己脚下的剑，有些出神。
　　木花咲夜心也是有些小怕怕的把手里的剑给丢掉。
　　“呐~井野，没事吧？”
　　井野摇摇头，顿时有点头疼的看着木花咲夜心。
　　“夜心，你刚刚是抱着什么心态砍出的这一剑啊？”
　　木花咲夜心手指点点小脑袋，思索着道。
　　“嗯？就是想着砍下去，随便的砍……”
　　“哦~”
　　井野低着头，仔细思考了一会。
　　“夜心这个砍，是无目的性的，也就是说，砍下来的命令几乎不经大脑，这种行为我的术式就没什么用处吗？”
　　井野抬头看着，眼前这只呆萌的木花咲夜心，摇摇头。
　　“夜心，看来这个术式对你可能没什么用？”
　　木花咲夜心歪歪头。
　　“嗯？”
　　“因为我读取不到你任何的行动……”
　　井野确切有些无奈。
　　夜心这家伙，果然砍人都不带脑子的，就单纯的想着砍，甚至她自己都没想要怎么砍，砍出去就对了。
　　听到井野解释，木花咲夜心有些得意的指着自己的左眼。
　　“那是当然的，死亡之眼会保护主人不收负面信息的干扰，汝的小小忍术，怎么可能比得上吾的死亡之眼！”
　　“哦~”
　　井野平静的伸出手握拳放在木花咲夜心眼前。
　　木花咲夜心疑惑的看着眼前的小拳拳。
　　突然拳头上崩出一根手指狠狠的弹在了木花咲夜心额头上。
　　木花咲夜心瞬间捂着额头，闭着眼睛，眼角处眼泪点点。
　　“呃呜…疼……”
　　井野淡淡的收回手指。
　　“看来你的死亡之眼，并没有看透我的这一击。”
　　“好过分……”
　　木花咲夜心揉着额头，委屈的说着。
　　井野眼神波动了一下，面色依旧平淡的说。
　　“等下请你吃三色丸子。”
　　木花咲夜心瞬间精神了，眼睛透露出彩虹色的光彩。
　　“真的！”
　　……
　　“嗯……”
　　一个小时后，木花咲夜心美滋滋的拿着两个小盒子，坐在一旁吃着三色丸子。
　　训练场内，则是井野、鹿丸丁次三个。
　　井野无奈的看了看旁边那个吃货，然后对着鹿丸和丁次说。
　　“麻烦你们了，大家都抽时间来帮我修炼。”
　　鹿丸和丁次摇了摇头。
　　“我闲着也是睡觉…”
　　丁次笑的眯起了眼睛。
　　“哈哈，我们是朋友不是吗。”
　　井野认真的点点头。
　　“好，那我们开始吧！”
　　鹿丸和丁次有些犹豫。
　　“井野…真的要这么做吗？”
　　“嗯，你们必须要认真的攻击我，不然这一次的修炼就没有意义。”
　　井野表情有些严肃。
　　“放心，我已经做好觉悟了！”
　　鹿丸和丁次对视了一眼，后相互都明白对方的意思。
　　要相信朋友！
　　鹿丸和丁次的眼睛逐渐的锐利。
　　“我们上了。”
　　鹿丸丁次一左一右，分别的从两方突袭。
　　井野此刻，却是闭上了眼睛，深呼吸了一口气。
　　沉心静气
　　宁静如水
　　【忍法！他心通！】
　　睁！
　　井野内心似乎睁开了一只眼睛，透过这只眼睛，她居然看到了鹿丸与丁次内心所想的动作。
　　此刻，鹿丸来到了井野半米内，手持着苦无对着井野的肩膀狠狠的刺去。
　　同时丁次握着拳头也是对着井野挥出一记正拳。
　　两人此时的攻击都毫不留情，但是他们内心中都是期盼着：
　　【井野！一定要躲开啊！】
　　井野呼应了他们内心的想法，身体稍稍一斜，恰到好处的同时躲掉了两人的攻击。
　　一击落空，丁次和鹿丸都有那么一丝的呆滞，下一刻，却是惊喜的看向井野。
　　“成功了！”
　　井野睁开眼睛，如释重负的吐了口气，笑着道。
　　“还早着呢，接下来，就该是连续的进攻了。”
　　“好！”
　　鹿丸和丁次看到了井野着神乎其神的躲避，心里有了不少信心。
　　“开始！”
　　唰唰……
　　鹿丸和丁次这下只立即就对井野进行了狂风骤雨般密集的体术进攻。
　　鹿丸的苦无在空中划出无数道弧线，丁次两拳连连轰出。
　　但是井野却像是滑不溜秋的泥鳅，每一道攻击，她都能恰到好处的闪过，用着最省的力，躲闪着凶险的攻击。
　　极限的闪躲，兴奋又刺激。
　　这样的动作，让人看到了一种特别的美感，是极限的美，也是危险性的美。
　　总之，这种恰到好处的极限闪躲，简直不要太帅！
　　旁边的木花咲夜心看兴奋了，直呼下饭，赶忙的猛吃三大口丸子。
　　其实，井野此刻，也不算好受，因为精神上的压力有些重。
　　额头上的汗珠，越发的细密，井野自己也感觉差不多到极限了。
　　连忙的一个飘逸的转身，躲过两道攻击，一个小后跳，直接拉开了鹿丸和丁次的距离。
　　鹿丸和丁次也停手了，他们摸了摸脑门的汗珠，看着井野忍不住赞叹。
　　“厉害啊！井野！”
　　“好强大的术式！”
　　井野微笑着，有些谦虚的道。
　　“术式还没有完善呢，算不上厉害啦。”
　　虽然怎么说，但是井野那兴奋的小眼神，已经透露出她的心情。
　　井野有意无意的快离开旁边看戏的木花咲夜心。
　　她就看到了，木花咲夜心猛的抽出最后一串丸子，一口两口三口。
　　直接把丸子塞嘴里塞满满的，一手捂着嘴，然后一边死劲嚼着，一边又想吞下肚子。
　　结果悲催……
　　喉咙被丸子卡住了……
　　井野眼皮跳了跳，急忙的跑过去帮木花咲夜心拍拍背，顺一顺喉咙。
　　片刻，木花咲夜心终于把卡喉咙的丸子吐了出来。
　　然后情绪就变得有些低落的低下了头。
　　井野皱了皱眉，低声温和的询问道。
　　“没事吧，夜心。”
　　木花咲夜心抬起头眼睛泪汪汪的。
　　“呜…井野，我的丸子掉了！”
　　井野顿时就是一头黑线，看着泪汪汪的呆萌少女，忍不住的就一个手刀劈下。
　　咚！
　　“呃呜…”
　　木花咲夜心顿时更加可怜的看着井野。
　　“吾…吾死亡之眼……”
　　“你死亡之眼吃不到丸子！”
　　木花咲夜心顿时眼睛瞪大。
　　旁边的鹿丸和丁次有些看不过眼，怎么感觉井野在欺负孩子一样呢？
　　“呃…井野？”
　　没等他们继续劝导井野，就突然感觉到了一股低气压。
　　紧接着，他们都听到了一阵怪异的笑声
　　“呵呵~呵呵~哈哈哈~”
　　笑声的源头，是那个女孩！
　　那个低下头发出不知名怪笑的木花咲夜心，突然她猛的抬头！
　　“死亡之眼！开！”
　　顿时！风云突变！
　　地面上瞬间展开了一个巨大的魔法阵。
　　木花咲夜心扯开了眼罩，露出了发光的左眼，紧紧的盯着井野。
　　“井野！黑暗大帝继承者！你果然是吾的一生之敌！”
　　“在此！吾要与你进行史无前例的圣战！”
　　“你敢接受吗！？”
　　井野面无表情，缓缓的掏出了一个便当盒。
　　“呐，丸子。”
　　木花咲夜心愣了。
　　顿时，天晴雨停，连地面上的魔法阵都瞬间消失。
　　木花咲夜心一个小跑加跳跃一把抓住便当盒子。
　　却发现，井野没有放手，木花咲夜心顿时就是露出自己的小虎牙，奶凶奶凶的看着井野。
　　“不是给我的补偿吗！”
　　井野顿时放手，木花咲夜心一时没收住力，连续后退了几步一屁股坐到地上。
　　木花咲夜心愣了一下，眼神凶历的瞪了井野一眼，就打开了盒子。
　　却发现……
　　里面只有丸子的竹签，却没有丸子……
　　。。。。。
　　空气安静了几秒……
　　“井野！”
　　井野忍不住笑出声来。
　　连忙的跑路。
　　木花咲夜心在后头追着。
　　“可恶！果然不该信你这个黑暗大帝的诡计！吾死亡之眼一定要你好看！”
　　……
　　鹿丸和丁次无言的看着一路绝尘的两个少女，刚刚那过程他们都看在眼里。
　　只能说……
　　“她们关系挺好的……”
　　“嗯啊~女孩子的友情，都是这样的。”
　　“果然，我还是不懂女孩子……”

第50章 第一战 首亮相
　　中忍考试的最后一幕如期而至。
　　相距上一幕的考试，可谓是隔了不少时间。
　　很多人在这短短的日子，提升却是惊人。
　　如同原著一样，鸣人跟随自来也修炼，已经掌握了通灵之术。
　　佐助也是提前跟随卡卡西修炼，更是提前掌握了千鸟。
　　而且还没有如同原著中的咒印干扰。
　　甚至是井野，也脱离了原著，开发了一个连木花咲夜心也想不到的忍术。
　　他心通！
　　原理就是山中一家精神秘术，结合幻术的原理，将自己的少部分精神力，借助查克拉投放在敌人身上，隐秘的建立起精神链接。
　　从而可获知敌人的思想。
　　其实并不能完全的获知敌人的思想，只能获得一部分的信息。
　　而井野就能像调频段一样选择她所需要的行为信息来进行对敌人攻击意图的预测。
　　这个术要求很高，对于精神上的控制能力要求很高，而且有一个最必须技能！
　　那就是一心二用！
　　井野还对于一心二用，如今还是有点困难，感觉心里力耗费很严重，时间长了就会感觉异常的疲劳。
　　所以这个他心通，配合猪鹿蝶组合来使用更加的划算。
　　……
　　如同原著，第三幕中忍考试，是忍者一对一的死战。
　　一对一的战斗，是最能考验忍者实力水平的。
　　而且木叶还能开启决斗场，收集一波门票，来赚一笔。
　　也能让大名过来观望一波木叶的新生代实力，借此骗一波经费。
　　中忍考试的决斗场门口，木花咲夜心和樱木公生他们聚首了，同来的还有猪鹿蝶小队和猪脚团。
　　鸣人笑着打招呼。
　　“大家早啊！”
　　鹿丸打了个哈欠，一副没睡醒的样子。
　　“啊~鸣人啊。早。”
　　土屋月上也是很兴奋的打着招呼。
　　“哈哈，我已经迫不及待的展现我修炼的成果了！”
　　……
　　入场
　　开幕
　　开幕演讲
　　“疾风传主角”当主考官宣告考核规则。
　　老规矩，一对一单挑！
　　打晕
　　打死
　　打成残废
　　打到顿顿饭都有人喂
　　等等……
　　则视为胜。
　　然后对站的选手，是由木叶提供的系统抽签。
　　当然系统是木叶操控的系统。
　　首先开局的是预选赛……
　　预选淘汰赛。
　　第一轮的对战表已经罗列出来了。
　　木花咲夜心看着那对战表，表情有些微秒。
　　因为首位就是她的名字。
　　木花咲夜心 VS 赤胴铠！
　　她也是有点搞不明白。
　　我居然顶替了佐助的第一场对手？
　　那佐助跟谁打？
　　扫了几眼，终于看到了佐助的名字。
　　宇智波佐助 VS 金土
　　哦，又是世界线变动……
　　木花咲夜心嘴角微翘。
　　哼！变动就变动吧！竟然已经改变，那么就让吾这死亡之眼成为世界的焦点吧！
　　月光疾风站在考官台上，注视着众人。
　　木花咲夜心看到，嘴角微翘露出笑意，在所有人不注意到时候，后退到了后面。
　　这时，月光疾风高声道。
　　“预选赛第一局！木花咲夜心！对战！赤胴铠！请两位选手进场！”
　　话音一落。
　　众人就看到，天空中突然飘洒着樱花，同时天上浮现了五道魔法阵图案，直立排列着。
　　在所有人惊愕的时候……
　　一道光芒猛的直接从魔法阵中心穿过，落到赛场上，光芒落地瞬间的风浪卷起了樱花，同时地面瞬间涌现了一个巨型的魔法阵。
　　只见，木花咲夜心站在左手叉腰，右手指天，周身无数樱花缠绕。
　　“吾死亡之眼—木花咲夜心！参上！”
　　井野有些羞愧的捂脸，她发现夜心不在身边的时候，就猜到了会发生这样的事情。
　　不过，出于意外的是，夜心的这个表演赢得了很多人的欢呼。
　　“哇哦噢噢噢噢！好酷！”
　　“酷炫的少女！”
　　“好美的进场！”
　　土屋月上左右看了看，似乎没有人发现，立即对着大喊！
　　“加油啊！死亡之眼！”
　　这话一出，樱木公生立马一惊。
　　下一刻，反应过来。
　　【我也不能弱了！】
　　“加油啊！首领！告死之契还需要你发扬光大呢！”
　　这话一出，听到的人都用着奇怪的眼神看向了这里。
　　土屋月上见状不妙立即就拉开了樱木公生。
　　土屋月上有些激动的说。
　　“公生！你干什么！”
　　樱木公生提了提眼镜，淡淡的说道。
　　“在帮夜心助威！”
　　……
　　这时，先头在第一幕考场出现的那个带蒙着面，还带着眼镜的完全让人看不到脸，看起来就很阴冷的家伙，一个跳跃稳稳的落到场上。
　　看到这家伙，木花咲夜心倒是有些眼熟。
　　好像是那时这个家伙，还想凶她和井野来着。
　　对于这个家伙，木花咲夜心倒是还有点映像。
　　赤胴铠藏在眼镜后的眼睛眯了眯。
　　他表面上的身份是木叶的前几届考生，但其实他是间谍，和药师兜同一路的间谍。
　　他早就对眼前这个小鬼很不爽了，这一次他就能好好的教训一下这个小鬼了！
　　虽然那个花里花俏的进场动作看来，这个小鬼实力应该还不错。
　　但是，赤胴铠想了想自己的底牌。
　　“只要被我碰到了，你就必败无疑！”
　　这时，月光疾风发令道。
　　“比赛开始！”
　　话语落下。
　　赤胴铠顿时就投出了几枚手里剑，上面还附着了不少查克拉，加强了手里剑的投射力道。
　　同时，他也跟随着冲向木花咲夜心。
　　木花咲夜心也不甘示弱，手往忍具包一扯，顿时好几枚苦无，十数枚手里剑洒落在空中。
　　木花咲夜心潇洒的一个转身，带着回旋，眨眼间就把空中的忍具都投射了出去。
　　但是，投射出去是投射出去了，就是没有准头。
　　几乎是天女散花般，洒的到处都是。
　　更离谱的还有一根飞向了场外卡卡西所在的位置，卡卡西也是手疾眼快的直接接住了飞向他的一枚苦无。
　　他一头黑线的看着场内木花咲夜心。
　　“喂？这家伙，想杀了观众吗？”
　　但是好运的是，天女散花也碰巧散了几枚手里剑把赤胴铠稍微有准头的手里剑给击落了。
　　赤胴铠看着木花咲夜心这操作眼睛跳了跳。
　　“你这小鬼，没实力但是运气很好嘛！”
　　这时，他已经突进到了木花咲夜心三米外，他瞬间一个跳跃冲刺，手拿着苦无对着就是狠狠的刺去。
　　木花咲夜心对此，则是微笑着站在原地，毫无闪躲的意图，同时她还调皮的对着赤胴铠眨眨眼说。
　　“死亡之眼，已经凝视着你了哦。”
　　赤胴铠不管不顾，手持苦无刺了过去，但却没有刺中如何的实物，他整个人从木花咲夜心身上穿了过去。
　　似乎攻击的只是一个幻影。
　　这时，赤胴铠才想起什么不对了，刚刚木花咲夜心所站立的地方，并没有感觉到脚踩地面的那种压塌感。
　　他反应过来就已经迟了。
　　赤胴铠脚下猛的出现了一圈如梦如幻的魔法阵，这个魔法阵巨大的几乎笼罩了大半个赛场。
　　木花咲夜心虚无缥缈的声音落下了。
　　“哈哈哈！无知愚蠢的敌人啊！在吾死亡之眼华丽的舞台上，你注定了失败！”
　　赤胴铠有些恐慌，发泄般的对着周围投射了一波手里剑。
　　“可恶！装神弄鬼的家伙！”
　　突然，魔法阵生成了一道光束，猛的射向了赤胴铠。
　　赤胴铠惊慌的往右侧一跳，瞬间就躲过了。
　　但是，下一刻却是发现，魔法阵同时生成了一圈的光束。
　　赤胴铠有些咬牙切齿了。
　　他不知道这些光束的作用，但是他知道不能随便的被这些光束给碰到，毕竟敌人的术式一切都是未知。
　　铮！
　　密密麻麻的光束瞬间集中在了赤胴铠正前方，且都摆正了方向，全部都是指向赤胴铠。
　　赤胴铠顿时感觉到了一股压力，脑门落起了冷汗。
　　下一刻，光束光芒变得耀眼！
　　赤胴铠静盯着前面的光束，精神力无比的集中。
　　突然，后面传来了一阵破风声。
　　赤胴铠嘴角露冷笑。
　　【果然都是引人注目的东西！就是为了在背后偷袭我吗！太刻意太天真了！】
　　他猛的转身，手里的苦无狠狠的滑过一道弧线。
　　却是一空，他也没有看到木花咲夜心的身影。
　　就在他动作后摇没结束的一刻，一阵更加迅猛的破风声却是从他后面出现了。
　　此时此刻，他也没有反应的机会了。
　　只听见砰！的一声脆响。
　　大棒槌狠狠的砸中了赤胴铠的后脑勺，让他在空中飞跃了五米直接划过一条弧线，以脸着地。
　　脸还充当刹车，稍微刹了一段距离。
　　停下后，赤胴铠的身体微微颤动几下，不到几秒。
　　就能看到一缕白色的魂魄从身体飞了出来。
　　同时赤胴铠躺着的身体，恢复了平静。
　　木花咲夜心还保持着挥棒后的动作。
　　场面安静了几秒。
　　。。。
　　突然，全场轰动！
　　“噢噢噢噢！帅气的少女！”
　　“强啊！太强了！夜心！”
　　“你是最棒的！”
　　“死亡之眼是最强的！”
　　木花咲夜心此刻也是缓缓的把自己的大棒槌收在背后，小脸翘起。
　　一副胜利者的得意神情表现的淋漓尽致。
　　井野捏紧的手，也是放松了下来，脸上露出一个欣慰的笑容。
　　“不愧是你，夜心。”

第51章 命运中的羁绊
　　木花咲夜心的战斗，可以说非常的精彩。
　　也非常的短暂。
　　无论是从来没见过的奇怪术式，还是这出其不意的手段技巧。
　　可以说，木花咲夜心的实力已经被所有的选手重视了起来。
　　这一场比赛，三代也是在注视着。
　　他也是从卡卡西口述中得知了木花咲夜心的实力不俗，在新生代中这个少女可谓是最强。
　　虽然他相信卡卡西，但以防万一，还需要确认一下。
　　所以这第一场对战，是他安排的，赤胴铠这家伙他早就发现有问题了，借这个机会，了解这个奇怪少女的实力的同时，也算的暂且给赤胴铠一个不大不小的惩罚，其次就是让木叶打出漂亮的第一战。
　　显然，效果不错。
　　而且中忍考试之后，必定会对赤胴铠进行彻底的调查。
　　三代翻开了手里的报告。
　　里面是有关木花咲夜心的各种情报。
　　“光遁吗？借用查克拉来发光，制造能在空中成像的光图像，本质就是虚幻的图像，只有迷惑敌人的作用。
　　还有一个光线折射的术式，连卡卡西都觉得棘手吗？”
　　三代默默的掏出了自己的烟枪，吸了两口，看着水晶球内那只得意的少女。
　　许久才幽幽的道。
　　“又是一个天才忍者吗？果然天才都是有怪癖的吗……”
　　这一刻，他想到了走上歧途的大蛇丸。
　　好色的自来也。
　　好赌的纲手。
　　以及有着莫名取名癖的水门。
　　这一刻，三代的眼睛，似乎看到了遥远的将来，显得无比的深邃。
　　“新的绿芽在茁壮成长啊~”
　　……
　　回到考试场地。
　　挺尸的赤胴凯，趴在地上，后脑勺鼓着一只冒着烟的大包。
　　被四位正装的有些脸黑的医疗忍者给抬走了。
　　这让兜有些疑惑，什么时候，木叶的理疗忍者是这样的着装了？
　　而木花咲夜心则是满心欢悦的回到了观众席。
　　下一轮是佐助对战金土。
　　没什么看点，全场都是金土在挨打。
　　就战斗智慧来说，佐助还是有一手的，只是用的平常的体术加手里剑就“将死”了金土。
　　佐助胜！
　　鸣人对萨克
　　萨克是被鸣人的影分身群给锤倒的。
　　鸣人胜！
　　鹿丸对托斯
　　鹿丸借用场地，狠狠的把托斯算计死。
　　鹿丸胜！
　　油女志乃对犬冢牙。
　　结果还是虫子更胜一筹。
　　油女志乃胜！
　　接下来就到了，木花咲夜心有所关注，但却依旧了解结果的对战。
　　井野对小樱！
　　这个对战倒是和原著一样的安排。
　　要是这对战系统没猫腻，木花咲夜心是第一不信的。
　　井野刚想下去考场就听到了一句。
　　“吾的一生之敌啊！可不要输了！”
　　井野回头看着，那只露着一副傻笑的少女，不自觉的露出了一抹自信的微笑。
　　“哼！我是不可能会输的！”
　　井野自信的回头，一个俊逸的翻跃落到了考场上。
　　小樱：“……”
　　小樱她其实一直都在井野旁边，但是这一刻她感觉自己有点多余……
　　但是，考试还是需要继续的。
　　小樱则是稳步来到了考场与井野相视而立。
　　小樱露出一个温的笑容。
　　“啊~井野，我们认识了好久了是吧。”
　　井野手一拨自己遮眼的秀发，自信的说着。
　　“怎么啦，小樱。你想在开战前叙叙旧让我下手轻点吗？”
　　小樱这个时候，还是留着长发，她温和的笑脸上，却透露了一丝坚毅。
　　“不是的，井野。
　　我想说，放手战吧！
　　我一直都知道，我的弱小。
　　不要顾忌我们的友情！
　　一定要全力以赴！”
　　井野愣了，她看着小樱，看着那个坚毅的眼神，透露出来的觉悟。
　　井野笑了。
　　“啊~花痴也有觉悟了吗？”
　　小樱掏出了苦无，眼神中露出不一样的坚毅。
　　【弱小的我，一直都是被他们保护着！但是我…我也好像保护他们一次。所以，我不能一直这么弱小下去了！就从这一战开始吧！】
　　“井野！要上了！”
　　小樱握着苦无，身体做发力的姿势。
　　井野开始绷紧自己的精神。
　　“嚯！”
　　两人同时动了，相互的投射苦无，相互的向着对方冲去。
　　两人默契的躲过了躲过了苦无，准备开始近身交战！
　　井野一手捏了个印。
　　内心默念。
　　【对不起了，小樱。】
　　井野眼睛微张。
　　“他心通之术！”
　　同时面对小樱挥击过来的苦无，井野微微侧头，让苦无在自己脸皮几厘米处划过。
　　手却是用着苦无柄狠狠的挥击这小樱握着苦无的手。
　　瞬间，就打落了小樱的苦无。
　　在小樱吃痛的同时，井野还快速的转身一个回身踢，踹到了小樱肚子上。
　　一下只把小樱踢飞了五米远。
　　小樱也是吐了一口酸水，躺到在地上。
　　观众席上，很多人都看的有些不忍。
　　鸣人更是一副欲言又止的样子。
　　井野这时候的心里也是有些不忍，但是下一刻就忍住了。
　　她要是假惺惺的放水，那才是对小樱最大的不敬。
　　小樱蠕动着身体，颤巍巍的站直了身体，她抹了抹嘴角。
　　眼神依旧那么的坚毅。
　　“再来！井野！”
　　井野捏了捏拳头，她感觉小樱是真的变了。
　　当即她不再犹豫，结了一个印。
　　“心转心之术！”
　　将全身的精神，击中一点，侵入敌人的精神进行控制！
　　虽然只能直线性的释放，但是小樱这时候想必也没有躲闪的机会了。
　　小樱下一刻就中了心转心之术。
　　但是，井野却发现了不对的地方。
　　怎么有两个小樱？
　　这个时候，确是小樱的隐性双重人格出力了。
　　让井野的心转心之术，没有得到很好的进展。
　　被迫的停下来了心转心之术。
　　井野顿时就显得有些疲态，这术的弊端，就显露出来了。
　　一旦不成功，对自己也不讨好。
　　小樱也是知道这是个机会，她乘机冲向井野，对着挥出了一拳。
　　却没想井野不退反进，卡在了她的空挡处，让她一击落空的同时，还借用了这一击了力道，顺势的来了个抱摔。
　　小樱只感觉身体一轻，接着天旋地转，身体就狠狠的摔在了地面上。
　　这一刻，浑身的骨头似乎都碎了一样。
　　小樱，这时候想着，自己只要认输了不就行了吗？
　　为什么……
　　为什么还要挣扎呢？
　　也许是因为不甘……
　　也许是想追上他们的身影。
　　回想起每次危机，鸣人和佐助站在她前面的身影。
　　小樱就是猛的睁眼，不顾身体各处传来的疼痛，挣扎着要起身。
　　下一刻，却是看到了自己脖子上的苦无。
　　只见井野幽幽的叹气道。
　　“你输了，小樱。”
　　小樱愣了，下一刻，却是放松了身体，躺在了地上。
　　看着天花板，眼睛里不由自主的落下了一点眼泪，但是小樱此刻却是笑着的。
　　“井野……”
　　“我还是比不过你呢……”
　　“嗯，那当然了，笨蛋小樱也想比的过吗？不过你也很棒了就是。”
　　小樱笑了。
　　小樱笑没多久，却是有些愣的着自己视角里出现的两人。
　　鸣人和佐助两人一左一右，站在躺着的小樱旁边。
　　分别的伸出了手。
　　鸣人：“干的不错！小樱！”
　　佐助（傲娇）：“就这种程度就不要出来丢人了！”
　　小樱笑了，开心的落起了眼泪，眼神却是坚定的伸出了手，握住了佐助和鸣人的手。
　　这一刻。
　　所有人都感觉到了！
　　那三个人的……
　　羁绊！

第52章 对战情况
　　上一局让人看到了一个虽然并不高端的战斗，却意外的让人有暖意的结局。
　　下一个对战，却是有些让人怀疑，是不是木叶官方的恶趣味了，也让别人把一些木叶暗操作的怀疑去掉了一些。
　　因为这一局战斗是日向家的内斗。
　　日向雏田对日向宁次！
　　这一局……
　　木花咲夜心已经在缓缓的释放查克拉侵蚀因子了。
　　她可不想看到小夜之真眼受伤。
　　雏田也在木花咲夜心这个小团体的周边，此刻她一脸严肃的准备下场。
　　木花咲夜心轻轻的扯了扯雏田的衣角。
　　雏田后觉的回头看了看夜心。
　　木花咲夜心举起自己的小拳头，表情认真的看着雏田。
　　“椰汁真眼！吾死亡之眼会庇护你的！”
　　雏田迷惑了一秒，就回给了木花咲夜心一个微笑。
　　“嗯！”
　　随着两人进场。
　　直面雏田的，宁次就开始拿出了他所谓的命运之说。
　　是为笼中之鸟，无论如何挣扎，在这小小的鸟笼里，都无法逃脱被囚牢的命运。
　　最后宁次露出额头的笼中鸟术式，怒问雏田。
　　“作为宗家的大小姐，你知道这个印记吗？”
　　雏田此时，默默无言的咬着自己的嘴唇。
　　“哼，果然你只是个软弱的家伙而已！”
　　宁次摆出来柔拳的手势，眼神凶煞。
　　“就让我来体会一下，宗家大小姐的实力吧！”
　　雏田露出坚韧的眼神，同样做出了柔拳的手势。
　　宁次脚下一踏，身形轻灵的快速飞跃，手上一记举重若轻的柔拳骤然轰出。
　　雏田被动的防守，却是迈着弓步，直接迎向了这一击。
　　掌掌相接。
　　力道中空炸裂，一股气劲肉眼可见的在两人周身扩散，卷起了一圈的烟尘。
　　雏田只感觉自己手掌上一股巨力，胸口一闷，内脏感觉不好受。
　　同时脚底下的地面，也是踏出了一个裂痕。
　　这已经住够证明了，宁次这一击的凶猛。
　　但这只是，他的第一击。
　　只见下一刻。
　　两人脚下同时展开了一个八卦阵图。
　　两人异口同声的喊。
　　“柔拳！32掌！”
　　掌对掌，拳对拳，两人见招拆招。
　　因为同源的招式，一般一掌对应的一掌，相互抵消。
　　但是，明眼人都能看出，雏田落入了下风。
　　因为，明显宁次的拳速更快，更有力。
　　两人32掌对拼完最后一掌，明显停顿了一下，紧接着。
　　两人开始相互的游走，同时起手柔拳再度变化。
　　“64掌！”
　　“64掌！”
　　这次，雏田应付的更显得吃力了。
　　下一秒，宁次凌厉的再度一掌袭来，雏田却是跟不上了。
　　木花咲夜心眼睁睁的看着这一击将要击打在雏田身上的时候，她很想改变这一击的痕迹。
　　她能做的到。
　　但是看着雏田那倔强的眼神，不由得心里一松。
　　雏田直接挨上了这一击，随着一声闷哼，动作停顿了一下。
　　接下来，就是面对着宁次****般的攻击。
　　宁次一手作掌一手做指。
　　连打带点，粘连捏合！
　　此时的雏田，身躯在这暴雨般的攻击中摇摇欲坠。
　　随着，宁次最后一击。
　　雏田吐出一口鲜血，倒飞了出去。
　　宁次看着倒地不起的雏田，默默的收回了架势，脸上保持着严肃与认真。
　　“宗家的大小姐仅仅只有这种程度吗！”
　　雏田默默的感受着自己身躯的疼痛，她能感觉到自己身躯内的查克拉已经被点穴封印了。
　　【身体已经到了极限了。】
　　但是……
　　雏田想到了，小时候与宁次哥哥的玩耍……
　　那时候的宁次哥哥……真的很温暖……
　　所以……我！
　　雏田咬着牙，颤巍巍的再次站了起来。
　　那倔强的眼神，以及那认真表情，从未曾有动摇！
　　“宁次哥哥！我会全力以赴的！”
　　宁次想到了什么，手捏了拳头，又再次松开。
　　淡漠的回了一句。
　　“你已经有觉悟了吗？”
　　雏田摆出柔拳的架势，倔强的眼神中，透露出她的决意。
　　宁次不在说话，闭上眼睛。
　　突然再次，他睁开眼一脚踏出。
　　带着迅猛的力道，瞬间将雏田相当于无的防守破解，一掌狠狠的落到了雏田身上。
　　雏田那柔弱的娇躯，顿时就如同破布一般，倒飞而出。
　　木花咲夜心看着，直捏拳头，下一刻，却是放下了。
　　她转过头去，眼睛有些发红。
　　不忍心看着这一幕。
　　观众席上无论是井野还是小樱，都看的眼睛发红。
　　“那个家伙！”
　　叫嚣的最厉害的还是鸣人，一直都在嚷嚷着要把宁次揍一顿。
　　其实，无论是雏田，还是宁次都有着各自的坚持，各自的觉悟。
　　谁也说不上可怜，但是宁次这个发泄的对象，却是错的很！
　　木花咲夜心眼睛上红芒一闪。
　　“不管怎么样，椰汁真眼就是吾死亡之眼罩的人！宁次……”
　　……
　　看着再次倒地的雏田，月光疾风刚想判宁次胜。
　　地面上的雏田，又是颤巍巍的站了起来。
　　雏田嘴角渗透着鲜血，她没有管，只是依旧是那副倔强的表情。
　　宁次捏着拳头。
　　“你想找死吗！”
　　雏田没有回答。
　　“那就成全你！”
　　宁次再一次突进。
　　雏田看着直面而来的一击，并没有躲闪，也许不想躲，也许只是没力气。
　　她默默的闭上了眼睛，放松了身体。
　　其实……
　　她早已经到达了极限……
　　宁次还没打到雏田的时候，雏田就开始倒下。
　　几乎同时，凯，月光疾风，卡卡西，还有上忍甲！
　　都瞬间出现，挡住了宁次这一击。
　　而身后，雏田早已倒下。
　　月光疾风扣着宁次。
　　“你已经赢了！”
　　宁次绷紧的肌肉，瞬间放松，那副杀人姿态消失不见，恢复了一副淡淡然表情。
　　“哼！果然就这种程度而已。”
　　说着，挣脱开几个人的手，向着场后走去。
　　“医疗班！”
　　“快快快！”
　　一身白衣的医疗忍者开始对着雏田治疗了起来。
　　而宁次，在退场的时候，他也没发觉，自己的手其实一直在颤抖着……
　　倒是鸣人，愤怒的想直接去把宁次揍一顿。
　　还是让鹿丸他们拉住了……
　　接下来的对战，几乎都是碾压局。
　　我爱罗对上药师兜。
　　药师兜选择保存实力，所以投降。
　　我爱罗胜！
　　紧接着小李对上了剑美橙。
　　自然是小李的体术碾压局。
　　很多人都重新认识到了这一个体术小子的强大。
　　手鞠对天天。
　　毫无疑问，拥有天克天天忍具风遁的手鞠获胜。
　　勘九郎对战秋道丁次。
　　终究是傀儡术精巧，限制了丁次实力的发挥。
　　勘九郎胜！
　　接下来，第一轮胜利者名单就已经出台了。
　　距离正式赛，时间间隔时间也不短。
　　……
　　夜落，砂忍村的上忍马基相约药师兜，在一个隐秘的地方交流情报。
　　如同原著一样，上忍月光疾风发现了情况，选择用自己的透遁进行潜入偷听，结果靠的敌人太近。
　　被发现了！
　　月光疾风毫不犹豫的直接逃离。
　　马基随着追了上去。
　　其中，木花咲夜心就在旁边的楼顶开着查克拉版光学隐身看戏。
　　她也记得原著有那么一回事，疾风传的主角死在了这里。
　　然后看到了月光疾风那蹩脚的透遁，对比她的光学隐身来说。
　　简直弱爆了。
　　如今看到了熟悉的剧情，她就知道，大蛇丸还没有放弃这个木叶崩溃计划。
　　“既然如此，那就救下月光疾风借此来给三代提个醒吧。”
　　木花咲夜心脚下轻踏，也跟着追了过去。
　　而马基已经追上了月光疾风交战了几波。
　　最后月光疾风使用三日月之舞一决胜负的时候，木花咲夜心加了个buff，原著砍不动。
　　到如今一刀999。
　　马基没了。
　　……

第53章 ●▽●
　　月光疾风也不知道为什么，自己这一刀居然砍得那么顺利。
　　马基也是不敢置信。
　　本来他还想用着自己硬朗的身子骨硬抗……
　　但是，在那一刀砍下的瞬间，他看到那刀身微微发红，似乎用了什么忍术附加。
　　他又来不及躲，于是乎……
　　他就扑街了。
　　他惊恐的看着深深的进入了自己身体又拔出来的这么一刀。
　　紧接着，他有些愤恨的看了一眼月光疾风。
　　想说话，却是感觉身体越发的虚弱无力，什么也说不出来。
　　月光疾风也知道这一刀下去这家伙应该活不了，而且这家伙还有同伴，此地不宜久留，连忙就跑路了。
　　他要立即去汇报给火影，沙忍村在暗中图谋不轨。
　　村内还有其他同伙！
　　……
　　木花咲夜心满意的看着这一幕。
　　其实，在这看似黑暗的夜晚中，可不简简单单只有月光疾风他们。
　　暗地里还有着几个带个面具的家伙。
　　不然这偌大的木叶，大晚上给人这么飞檐走壁居然还没有人发现，就太离谱了。
　　果然是有根部在暗处看着。
　　“家贼难防……”
　　木花咲夜心摇了摇小脑袋。
　　把全息投影之术术关闭了，就回家睡觉去了。
　　这时，根部们才发现，马基的尸体。
　　“汇报给团藏大人！”
　　这个时候，兜躲在了一个隐秘的角落，暗暗推了推自己的眼睛。
　　“这下子，麻烦了。”
　　……
　　火影大楼。
　　三代还在苦逼的处理这事务，毕竟中忍考试，很多事情都需要他把关。
　　这个点，他还需要加班。
　　突然，他察觉到了动静。
　　“嗯？是暗部？有什么急事吗？”
　　刷！
　　月光疾风一个跳跃来到了火影楼顶层。
　　哪里，三代已经在等待了。
　　“嗯，疾风？出什么事了吗？”
　　疾风稍微喘了口气。
　　立即就说出了自己刚刚得到的情报。
　　三代眉头逐渐皱了起来。
　　说实话，听到月光疾风把砂忍村上忍马基给砍死了，内心就感觉很不喵了。
　　因为，四代风影罗砂马上就来木叶了。
　　虽然，他们可能的确有阴谋，但是这件事上，一个办不好，说不定两个村子又要战争了。
　　但是…
　　中忍考试在即，如果服软，那么木叶的名声可能就完全臭了。
　　当即，三代就下定了决心。
　　“今天开始，暗部开始全面戒严！”
　　“村子进入战备状态！”
　　这两条命令，当晚就发布了出去。
　　……
　　在一处隐蔽的密室，兜在跟大蛇丸汇报情况。
　　大蛇丸阴策策的冷笑。
　　“呵呵呵~放心吧！”
　　“三代是不会轻举妄动。”
　　大蛇丸眼睛泛着蛇一般的冷厉，他注视着窗外的冷月，淡淡的说道。
　　“老师……”
　　“他已经老了。”
　　……
　　“锵锵锵，我宣布！第一届门徒至高会议！开启！”
　　木花咲夜心手舞足蹈的在原地比划着。
　　她脸上是一副无比认真的表情。
　　鸣人、佐助、井野、土屋月上、樱木公生，坐在地上，围成一圈。
　　木花咲夜心就是站在圈中心，在诉说着这个宣言。
　　围坐着的五人，面色各异。
　　值得一提的是，他们都坐在了一个魔法阵上面。
　　他们坐的位置都是，魔法阵中特意圈出来的位置。
　　唯一没有位置的是鸣人。
　　鸣人是一屁股坐在了佐助旁边，位置上看就很不对称。
　　因为，木花咲夜心邀请的是佐助，没有邀请鸣人。
　　但是鸣人则是屁颠屁颠的跟过来了。
　　井野有些羞涩，她知道这个所谓的会议的时候，其实还以为只有她们俩个的。
　　谁知道……
　　同样以为的，还有樱木公生和土屋月上。
　　甚至是佐助！
　　目前，五个中，除了鸣人，都有着一种莫名的羞涩。
　　只有鸣人一如往常。
　　他积极的举手。
　　“夜心酱，不知道这个会议到底是为了什么开的呢？”
　　木花咲夜心眨着大眼睛，微愣。
　　下一秒，她陷入了沉思。
　　这一幕，让除了鸣人之外的众人都感觉无语了。
　　感情你连开会议的目的都没想吗！？
　　少顷，木花咲夜心抬起头，恢复一脸兴奋的样子。
　　“酱酱酱酱！第一届门徒最高会议，开始！”
　　场面安静了几秒。
　　。。。。
　　众人内心疯狂的咆哮。
　　你居然还没想到吗！
　　别想再说一遍会议开始就像想忽悠过去啊！混蛋！
　　内心咆哮。
　　但是默契的没有人先出声。
　　只有鸣人，他一脸笑意的看着木花咲夜心。
　　“哈哈哈，夜心酱！你没想到也不要紧的啦。”
　　木花咲夜心瞬间把视角锁定了鸣人。
　　盯！
　　同时腮帮子鼓起，凶巴巴的说着。
　　“你不是会议的人员！你奏凯！”
　　鸣人愣了，顿时不服气的看着佐助，指着他说。
　　“这家伙怎么也能在这！”
　　佐助捏着拳头，怒着刚想反驳一句。
　　就听到木花咲夜心说。
　　“这位可是吾册封的黑暗骑士！”
　　佐助一听。
　　脸颊瞬间红了。
　　坐在这里感觉有些不自在，顿时感觉走也不是，不走也不是。
　　听到了，佐助的名号。
　　土屋月上和樱木公生不由得偷笑了一下。
　　井野则是更羞涩了，万一夜心这家伙，当面喊……
　　而且她都是主动赴约……
　　天啊！
　　井野越想，脸颊越是红润，感觉自己都快羞的抬不起头了。
　　面对着黑暗骑士佐助，鸣人则是无言的看着木花咲夜心。
　　有些着急了的鸣人，拍了拍自己脑袋，突然灵机一动说。
　　“夜心！我，我也是能被册封的吧！”
　　木花咲夜心晃晃脑袋。
　　“吾可不想册封你！”
　　鸣人指着其余的几人。
　　“他们呢？”
　　木花咲夜心稍做犹豫的看了一眼。
　　“他们……可以……”
　　鸣人眼睛亮了。
　　看到井野，他马上喊。
　　“井……”
　　睁！
　　井野微微抬起头，露出了一只泛着红光的眼睛。
　　那无名的威压，瞬间让鸣人说出的话卡壳了。
　　鸣人悻悻然的停下了喊井野。
　　对着旁边的土屋月上和樱木公生说。
　　“兄弟！帮帮忙！”
　　樱木公生和土屋月上对视一眼，刚想说什么。
　　就听到木花咲夜心继续说。
　　“终焉魔人和次元大行者可是组织的最低级的外围成员，可是无法册封的！”
　　鸣人顿时就是愣了。
　　相对的井野和佐助听到了这两个名号。
　　顿时就憋起了笑意。
　　【哈哈哈哈哈哈！终焉魔人？次元大行者？这什么啊。哈哈哈哈……】
　　井野艰难的捂住了嘴，颤抖着身躯，勉强的没有发出笑声。
　　相对的佐助，就是颤动了一下身躯，就忍住了笑意。
　　同时，对着那两个家伙，有些出气。
　　还敢笑我？
　　最后，鸣人的视线来到了唯一一个，他完全没有想过的家伙身上。
　　佐助！
　　佐助注意到了鸣人的视线。
　　他不自觉的挂起了一抹微笑。
　　“哼！鸣人！你想要的话，可以求我啊！”
　　鸣人脸色涨红，一副欲言又止的样子。
　　他在权衡，到底是加入夜心酱重要，还是脸重要。
　　没等他想清楚。
　　突然就传来了一个声音。
　　“嚯？你们似乎在玩什么啊？”
　　我爱罗、手鞠、勘九郎三人一副虎视眈眈的在不远处看着众人。

第54章 开幕
　　面对着直面而来的非主流的熊猫三人组。
　　在场的六人有四人感觉很糟糕！
　　土屋月上、樱木公生、佐助和井野同时对了对眼色。
　　在这一刻，他们都知道，他们的想法是一致的！
　　木花咲夜心仔细看了一眼到来的三人组。
　　突然，好似看到了什么不敢置信的东西。
　　面露惊恐，身躯在颤抖着。
　　这一幕，看着我爱罗直皱眉。
　　旁边的手鞠和勘九郎，在暗暗戒备着，准备随时出手。
　　【我爱罗的体内的尾兽被发现了吗！】
　　鸣人看到夜心着模样，也是对着那三人警戒。
　　突然，颤抖着的木花咲夜心，把手按在了自己的左眼。
　　一边颤抖着，然后露出诡异的娇笑。
　　“呵呵~嘻嘻~控制不住了！吾的死亡之力控…呜呜呜……”
　　没等木花咲夜心说完，井野四人默契的齐齐站起，井野一手捂着夜心的嘴巴。
　　其余三人架着木花咲夜心，四人默不作声的直接把木花咲夜心给抗走了。
　　一路上，木花咲夜心拼命挣扎着，手脚乱串。
　　但四个人却是动作干净利落，默契十足，配合起来走的贼快。
　　鸣人他们在原地，一会就看到他们远去了，只留下渐渐听不清的呜呜声……
　　。。。。
　　我爱罗三人，一脸诡异的看着这一幕
　　以及鸣人……
　　这时候鸣人反应过来了，一脸着急。
　　“欸~欸！发生什么事了？怎么会这样？等等我啊！”
　　鸣人像只猿猴一样，手忙脚乱了一会，就跟追了过去。
　　勘九郎一头雾水的看着手鞠。
　　“他们……这是绑架？”
　　“我们要不要报案？”
　　他们其实获知了马基老师死亡的讯息，出来散心的。
　　看见这边有木叶的忍者，就想过来挑衅一下的。
　　没想，就看到这么……
　　嗯，诡异的一幕？
　　我爱罗冷漠的说。
　　“一群奇怪的家伙，我们走吧。”
　　他们刚想转身离开，就看下见远处一个小身影正在接近。
　　他们又停了下来。
　　只见木花咲夜心一路小跑，迅速的跑到他们面前停下。
　　木花咲夜心有些累了，弯腰喘息了几下，就兴奋的抬起头。
　　疲态的脸上，依旧是展现着一副兴奋的笑脸。
　　“你们果然是来破坏吾的至高会议的敌人吗？”
　　勘九郎他们一听，立即就摸上了腰间的……
　　背包里的苦无！
　　我爱罗的沙子也在蠢蠢欲动了。
　　只见木花咲夜心只手轻轻的搭在额前，面露轻蔑。
　　“呵呵~”
　　“比黑暗更黑暗的漆黑，这样的气息让吾死亡之眼沸腾起来了啊！深渊魔爪！Dark布列斯特！”
　　木花咲夜心一只小爪，指在我爱罗脸前不安分的抖动着。
　　“报上你的真名吧！”
　　看着木花咲夜心那认真的表情，不明意义的诡异动作，纵是我爱罗那冰冷的脸，就算是抹了厚厚的一层泥的脸，也不自禁的脸皮抽搐。
　　旁边的手鞠和勘九郎更是难以形容他脸上的表情。
　　突然，木花咲夜心身后一只手悄咪咪的从后面伸了过来。
　　以雷不迅耳之速，一把捂住木花咲夜心嘴巴，后面继续迅速的伸出了几双手抱住了脚和手。
　　“呜呜呜~呜呜……”
　　井野四人那面无表情的面孔，露了出来。
　　他们一并用力，瞬间就把木花咲夜心抬了起来。
　　四人面无表情的再一次架着木花咲夜心向后走去。
　　木花咲夜心那被捂嘴的小脸，却是依旧没有放弃，挣扎着，手向这我爱罗的方向乱挠，眼睛也不甘心的盯着我爱罗。
　　那小表情，好像我爱罗是她的救命稻草似的。
　　但是，没有用，他们四个人是专业的。
　　动作快捷，干净利落，不一会，他们的身影就消失在了我爱罗他们的视角里。
　　周围恢复了安静。
　　诡异的安静。
　　我爱罗三人，此时此刻，也不知道该怎么表达自己的心情。
　　……
　　勘九郎与手鞠用手拍了拍自己那有些僵硬的脸。
　　“呃…那个，我们还是快走吧。”
　　“嗯！”
　　我爱罗还是第一次那么听哥哥的话。
　　……
　　时间来到几天后。
　　砂忍村的四代风影，来到木叶。
　　三代亲自出来迎接。
　　旁边自然还有我爱罗三人组。
　　四代风影身边随着几位使节，只见他四周望了望，面色变得有些阴沉。
　　他看着三代。
　　“三代火影，不知道我的马基上忍去哪里了呢？”
　　气氛瞬间冷了下来。
　　空气中似乎弥漫着一股肃杀之气。
　　木叶随三代而来的忍者都不自禁抹上了苦无。
　　下一刻，四代风影却如阳光绽放般笑开了，一副开玩笑的口吻。
　　“哈哈哈，三代阁下。马基上忍想必有什么重要的事没处理呢。我当然不会责怪他。”
　　三代那原本有些绷紧的脸上，也是绽放开了笑容。
　　“啊~也许马基上忍只是跟你开个玩笑。”
　　“对开玩笑，这玩笑也许有点大啊。”
　　四代风影哈哈笑了两声。
　　三代就请四代进村了。
　　在两人的交谈。
　　已经隐晦的解释了很多东西。
　　表达了很多层面的意思。
　　四代风影态度转变最表层的意思是“马基的事，我们可以谈。”
　　三代：“哦，我们也愿意谈。那怎么谈？”
　　四代风影：“简单，得加钱！”
　　三代“好！我们进去说。”
　　……
　　就在我爱罗三人复杂的面色中，四代风影和三代有说有笑的走进了木叶。
　　不管怎么样。
　　马基都是他们的老师。
　　要是没有感情是不可能的，手鞠和勘九郎，心情很微妙。
　　我爱罗身上的杀意却是更重了。
　　“我们也走吧，不要理会那个男人！”
　　手鞠和勘九郎看着我爱罗的背影，默默的跟了过去。
　　……
　　时间就像丁次的小零食库，眨眼睛就消逝而空。
　　终于是要引来了，中忍考试的最终幕！
　　这次的赛场是一个大型的决斗场。
　　里面的观众席几乎都坐满。
　　主席上，有着三代火影与四代风影就坐。
　　考场侧方，还树立这一座高塔，活下来的月光疾风还是充当了这次的考官。
　　他就站在高台上。
　　高台上面还有个黑科技大荧幕，接下来的对战就将随机抽取，然后在这大屏幕上显示出来。
　　鸣人在嚷嚷着。
　　“臭屁佐助！等下要是我和你对上！我绝对要狠狠的揍你一顿！”
　　佐助冷哼。
　　“哼！吊车尾！只会空口说大话！”
　　鸣人脑门露出井字。
　　“嗯？佐助你现在就想开战吗？”
　　上面大荧幕已经开始抽选。
　　佐助一把站起。
　　“吊车尾！我的容忍是有极限的！”
　　噔噔——
　　大荧幕上，露出了两个人的名字。
　　顿时，让小樱和卡卡西都有些愣。
　　而此刻，两人已经开始脸贴着脸相互怒视了。
　　小樱小心翼翼的说。
　　“那个…佐助鸣人？”
　　刷刷——
　　两人那凶恶的眼神瞬间盯向小樱。
　　小樱瞬间直哆嗦，脑门上冷汗冒出，她勉强的伸出手指，指了指屏幕方向。
　　鸣人和佐助有些疑惑的转头看去。
　　看到相互的名字后。
　　鸣人和佐助有回过头看了看对方。
　　“是你！” x2
　　这时考官声音传来。
　　“还请漩涡鸣人以及宇智波佐助上场！”
　　鸣人和佐助相视无言，然后默默的转身离开。
　　不一会……
　　场上就站立了两个身影。
　　佐助！
　　鸣人！
　　似乎是命运的抉择！
　　两人第一次命运之战！
　　将在这万众瞩目中开启！

第55章 激战
　　场上，鸣人与佐助对立相站。
　　许久，鸣人露出了一点笑容。
　　“啊，佐助，没想到我们的对决会是在这种场合。”
　　佐助冷着脸。
　　“怎么了，你还想叙旧？”
　　鸣人嘴角一翘✓。
　　“哼~我想揍你很久了！”
　　佐助也是露出笑容✓。
　　“哼！刚好我也想揍你好久了！”
　　月光疾风瞄了瞄时间，当即下令。
　　“对战开始！”
　　话音一落。
　　就看见鸣人扭曲着面孔冲了过来，大喊着！
　　“啥是gay！”
　　佐助抽出了一把苦无，面孔亦是扭曲冲了过去，一边大喊着。
　　“那撸多！”
　　鸣人跑到中途，两手合十结印。
　　砰砰砰砰砰！
　　瞬间，数不清的影分身出现跟着鸣人一起冲了过去。
　　同时无数个鸣人都一起喊。
　　“啥是gay！”
　　佐助也不示弱，当即掏出了一个卷轴，砰的一声。
　　一个巨型手里剑出现在他手上。
　　“那撸多！”
　　佐助狠狠的把手里剑抛了出去。
　　鸣人的影分身，太多完全避之不及，一下子被巨型手里剑一扫而过，直接空出了一条路。
　　但是还没完！
　　佐助手上套着钢丝，狠狠一扯。
　　巨型手里剑顿时开始绕着进行扇形的移动。
　　顿时就是一扫而过，又是清空了一片区域的影分身。
　　但是依旧不顶用，因为鸣人的影分身太多了，好些已经突围到了佐助跟前。
　　佐助不在犹豫，撒手放开钢丝，拿着苦无就是对着最近的鸣人（影分身）一投。
　　砰！
　　佐助顿时开启了无双模式。
　　一拳、一脚、一飞踢。
　　几乎每一次攻击都击倒一个乃至多个影分身。
　　这个时候，佐助已经开启了写轮眼了。
　　绝强的动态视力，将周围所有鸣人影分身的动作都看的清清楚楚。
　　虽然被无数的影分身中包围，但佐助却显得如信庭闲步般自如，几乎没有一个影分身碰到他。
　　然而就在这一刻，土地突然钻出两个影分身，一左一右抱住了佐助的腿。
　　而前面，几个影分身抱住了另一个影分身直接当做投掷物，给丢了过来。
　　佐助也知道，这个时间来不及，只能双手交叉挡格。
　　当即他就被鸣人影分身的铁脑壳给撞上。
　　瞬间的冲力，直接让影分身消散。
　　但是这股力道也是把佐助给撞飞，他也能清晰的感觉到自己胸口的闷疼。
　　佐助强忍着，在半空中一个转体落到地面上。
　　两手开始迅速的结印。
　　鸣人们见势有些不妙，急忙的冲上前阻止。
　　但是，佐助是谁！
　　是天天锻炼手速的年轻小伙！
　　他的手速自然是极快的。
　　鸣人的影分身们才靠近。
　　佐助就已经完工了，手里捏着印，竖在嘴边。
　　深吸一口气，狠狠的吐出！
　　【火遁——豪龙火之术！】
　　顿时，熊熊火焰喷涌而出。
　　佐助对着前方的位置直接沿着扇形的区域进行大扫荡。
　　许久，佐助感觉自己肺活力不足就停下了。
　　眼前的场地已经完全变样了。
　　地面上都是火焰灼烧的痕迹，少许地面还有着零星的小火苗。
　　可想而知，火焰的温度之高。
　　但是，没有鸣人的踪迹。
　　当即，佐助脚下的土地就蹦出了一只。手捏成拳，直冲佐助下巴。
　　佐助当然不会在同一个地方被阴两次。
　　他一个翻身，躲过攻击的同时一脚踹出。
　　顿时，鸣人给踢飞了。
　　佐助眼神一亮。
　　这种触感！是真身！
　　佐助脚下一踏，身形迅速的靠近倒飞的鸣人。
　　鸣人几乎是倒飞了三米，在地上翻滚了两圈。
　　鸣人也知道，情况紧急，他忍着痛楚，躺地上就结着印。
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰——
　　三个影分身出现瞬间，就给佐助打爆。
　　佐助一下提起了鸣人，然后一脚送到天上。
　　佐助回想起那个西瓜头惊艳的体术。
　　嘴角露出一丝笑意。
　　“鸣人！对不起了！”
　　“狮子连弹！”
　　佐助一跃而起，比瞬间出现在鸣人的上空。
　　一脚狠狠的按在了鸣人背上。
　　带着空中的势能，如流星坠落般将鸣人击坠落地。
　　嘭！
　　地面被砸的龟裂。
　　佐助看着在自己脚下没有动静的鸣人。
　　不屑的一笑。
　　转身离开，他看着月光疾风。
　　“可以判了，考官。”
　　月光疾风露着死鱼眼，没有说话，只是示意佐助看看后面。
　　佐助眼神一定，顿时有些不敢置信的回过头。
　　果然，鸣人撑着伤痕累累的身躯，颤巍巍的站起来了。
　　佐助捏紧拳头。
　　“你这家伙真的耐打啊！”
　　鸣人维持着摇摇欲坠的身躯，疲态的脸上露出了些许笑容。
　　“呵呵，佐助。我可是说过要揍你一顿的。”
　　鸣人也不知道为何。
　　内心总有一个声音告诉他！
　　不能输！
　　嘭~
　　红色的查克拉，顿时充盈了鸣人全身，把原来的疲态都驱散了不少。
　　佐助也是感觉到了鸣人身上那股惊人的查克拉。
　　佐助眼神不定的看着爆发的鸣人。
　　【这家伙！哪里来的这么强大的力量！】
　　鸣人捏紧拳头，肌肉绷紧。
　　体内查克拉迅速的涌动。
　　“要来了！啥是gay！”
　　顿时脚下一踏，地面龟裂的同时，鸣人也接着庞大的反冲力迅速的冲向佐助。
　　这速度比之前的快了不止一倍，鸣人握拳直直的冲向佐助。
　　佐助开着写轮眼，身体灵活的闪过一拳，刚想回击。
　　却是发现，鸣人也是反应过来了。
　　佐助心里暗想。
　　“速度也快了不少！”
　　单即佐助就用自己的肘对着鸣人的拳。
　　嘭！
　　着碰撞间凶猛的力道，甚至让空气出现了肉眼可见的气劲。
　　佐助感觉自己的手都麻了。
　　【力量好强！】
　　顿时佐助几个翻滚，与鸣人拉开了距离。
　　“呼~”
　　佐助吐出一口气，看着鸣人的眼神露出了些许危险的气息。
　　“那撸多！”
　　鸣人站在原地，疑惑的看着佐助。
　　“怎么啦！啥是gay！你要投降吗？”
　　佐助戏谑的笑脸。
　　“呵哈哈哈。”
　　笑了一会，佐助冷漠的看着鸣人。
　　“我只是想提醒你，接下来的术很危险！你可别死了！”
　　佐助左手握着右手。
　　查克拉积聚而来。
　　不一会，手里就冒出了一团雷光，顿时似有千万鸟鸣声响起。
　　观众席上。
　　凯震惊的看着卡卡西。
　　“这样好吗？这么危险的术式，你居然交给了佐助！”
　　卡卡西没有看凯，他眼神微眯，紧紧盯着场内的两人。
　　“啊~交给他了。只是没想到，他第一次使用是对着自己的同伴。”
　　看着佐助手上那团极具危险性的术。
　　鸣人当即就结印，分出了两个影分身。
　　他似乎没有在意，脸上依旧有着淡淡的笑容。
　　“虽然，我一直都有说，这个术不能用来对自己的伙伴，但是似乎没有办法了呢。”
　　鸣人此刻想到了自己跟随好色仙人修炼时，自己说过的话。
　　那是鸣人恳求好色仙人教导螺旋丸的时候所说的话。
　　那时，鸣人眼神坚定的看着自来也。
　　“我不想再抛弃自己的伙伴了！我要更强的力量来守护他们！拜托了！”
　　鸣人对着自来也鞠了一躬。
　　自来也那时候的脸上是欣慰的。
　　“不错的决心！那就抱着这份决心，跟我修炼吧！”
　　……
　　鸣人收回心绪，控制两个影分身一左一右，同时加上鸣人另一只手，像是搓丸子一样，把查克拉揉捏成自己想要的样子，不久一颗查克拉球顿时在鸣人手里成行。
　　佐助看的眼皮直跳，他有些不敢置信。
　　这个一直一来都是吊车尾的家伙……居然……
　　佐助眼神逐渐冷了下来。
　　他直直的冲了过去，一副撕裂般扭曲的表情，一路火花带闪电。
　　“那撸多！”
　　鸣人捏着蔚蓝色螺旋丸，也是面容崩溃般扭曲的怒容。
　　“傻事gay！”
　　这一幕，看的台上的凯他们有些心惊。
　　“喂喂！卡卡西，你确定不阻止吗？”
　　“那两个术对上可不得了！”
　　卡卡西没有说话，眼睛死死盯着场内两人。
　　下一刻，螺旋丸与千鸟直接负距离接触。
　　顿时，随着耀眼白光迸发，庞大的能量膨胀炸开。
　　嘭——
　　惊天爆炸！
　　半圆形的能量洪流瞬间扩散。
　　骇人的气浪席卷四周，那凌厉的劲风刮的靠近一点赛场的的观众们脸疼。
　　烟尘散去。
　　场地中心是一个长五米多的坑，鸣人佐助都躺着坑的边缘处。
　　两人右手手上，都是红彤彤的一片。
　　佐助此刻意识还没彻底沉寂，眼神迷离的看着决斗场的天空。
　　【鸣人那股力量是怎么回事……是因为去哪里喊了真名吗？】
　　思绪有些复杂的想着。
　　“要是我……”
　　……
　　静……
　　片刻，月光疾风见到场地上的两人已经毫无动静，当即宣布。
　　“因两位选手都失去战斗能力，平局！”

第56章 打假赛
　　鸣人与佐助精彩的战斗，看到过瘾。
　　同时也让观众席的观众们看的有些震惊。
　　木叶下忍的实力着实有些惊人。
　　可以说，两人最后术式的碰撞，最后的那一个术式。
　　对于席上的参赛选手来说，他们都不觉得自己能顶得住。
　　勘九郎面色凝重。
　　“这两人，我对上了，也不一定能取胜。”
　　木叶给他有威胁的人太多了。
　　那个西瓜头体术小子。
　　那个莫名其妙的眼罩少女。
　　那个白眼小子。
　　现在还有这两人。
　　“不愧是木叶。”
　　勘九郎心情有些沉重。
　　“我们这一次计划真的能成功吗？”
　　手鞠冷冷的瞥了一眼勘九郎。
　　“木叶要是连这种程度都没有，也不配为木叶了。”
　　说着手鞠看着默不作声的我爱罗。
　　“我爱罗在的话，木叶多少天才都没有用！”
　　我爱罗那嗜血的眼神看了一眼手鞠，然后就紧紧的盯着场中的鸣人。
　　“那个气息！不会有错的！那个气息！”
　　“什么气息？”
　　手鞠有些疑惑，她可是重来没见过我爱罗那么在意的样纸。
　　只是我爱罗并没有回答她。
　　只是眼神中有了那么一点别样的神色。
　　【他身体里也住着一个怪物吗？还是……】
　　……
　　鸣人与佐助被抬去治疗了。
　　一些木叶考场维护人员，用土遁修复一下场地。
　　十分钟后。
　　考场顶上的大荧幕出现了下一组对战名单。
　　土屋月上VS樱木公生
　　着个安排真的凑巧。
　　樱木公生和土屋月上硬实力着实拉胯。
　　他们也是对上了同样实力不咋地的不知名龙套，才凑巧胜出的。
　　如今让这两个实力弱弱，水平相差不大选手对战。
　　至少也不会让两组木叶忍者被村外忍者血虐，让村子的脸面受损。
　　土屋月上和樱木公生站在场上。
　　两人眼神都有些微妙。
　　但是，他们都能读懂各自眼神中的意思。
　　土屋月上：怎么办，我们要怎么打？
　　樱木公生：我们就平局倒下好了，就想鸣人他们一样。
　　随机，两人微微的一点头，确认了信息。
　　心中大定！
　　月光疾风也没看懂这俩货的小动作，也不在意宣布道。
　　“对战开始！”
　　两人就开始同时掏腰包。
　　嗖嗖嗖——
　　如同镜像般的手里剑开局！
　　两方的手里剑还同时相互碰撞抵消同时落在地上。
　　同时两人也接近了。
　　开始近身交战。
　　两人都是一手苦无。
　　你左我右！
　　樱木公生和土屋月上再一次眼神交流。
　　土屋月上从左边划过一击。
　　同时樱木公生手握苦无从右边划过。
　　叮叮当当——
　　锋芒交错，金铁交鸣，火星四射。
　　樱木公生每打出一击，土屋月上总是相应的打出防守抵挡。
　　不像别人交战时的干净利落，专挑死角狠厉攻击，只为击倒对手。
　　他们俩的交战就好像编排好的舞蹈。
　　一个攻一人守，一击接着一击，紧接着攻守转换。
　　这种带规律性的动作。
　　有着一种特别的动作美感。
　　……
　　在观众看来，除了不明所以的平民。
　　其他都是面色诡异。
　　“这两个人…是在跳舞吗？”
　　“这是木叶的余兴节目？”
　　“这是打假赛吧？”
　　“这两个家伙，还能不能再假点？”
　　“这是接化发？”
　　千穂理看的嘴角直抽。
　　“等下，这两个家伙比完赛，不狠狠训一顿都不行！”
　　木花咲夜心也是看到有些无语。
　　卡卡西那咸鱼眼看了过来。
　　千穂理秒变冷漠脸。
　　“别看我，卡卡西前辈。这两个家伙我不认识。”
　　【睁眼说瞎，这境界……】
　　卡卡西眼皮一挑，识趣的没有问下去。
　　……
　　场中土屋月上和樱木公生明显也感觉到，自己有点演过头了。
　　当即眼神对视。
　　【不行，我们得来点真家伙了！】
　　随即，两人动作加快了，力道放猛了。
　　两人对拼一击，樱木公生随着后劲一个后跃，一枚苦无就投出。
　　土屋月上有些猝不及防的抵挡。
　　当——
　　苦无被弹飞。
　　土屋月上有些茫然。
　　这么突然？
　　那我也来！
　　随着土屋月上开始结印。
　　樱木公生瞳孔瞪大。
　　【等等！来真的吗？】
　　他看着土屋月上没有停下的节奏，也跟着开始结印。
　　土屋月上竖指在嘴边。
　　樱木公生双手按在地面。
　　几乎同时！
　　“火遁！大火球之术！”
　　“土遁！土阵壁！”
　　喷涌的火焰，拢聚成一个火球。
　　樱木公生前面也是树立起了一个小半米的土墙。
　　樱木公生整个人拢缩在土墙后。
　　顿时，火球就砸中了土墙。
　　却也没能毁坏土墙。
　　只是单纯的把空气烤的焦灼。
　　樱木公生眼神变的有些危险。
　　【月上！这家伙！既然你先认真了！那就别怪我了！】
　　顿时樱木公生结了一个印。
　　土屋月上趁着火焰没完全消散，迅速的跳过了那个小土墙。
　　看见土墙后拢缩着的樱木公生，就冲了过去。
　　但是很奇怪，那个樱木公生居然没有动作。
　　他心一惊，当即就是转头闭上眼睛屏住呼吸。
　　双手护裆！
　　果不然！
　　回头一瞬间就是感觉一团粉末扑面而来。
　　同时，护裆的双手也感觉到一股沉重的力道。
　　樱木公生有些诧异。
　　土屋月上这家伙很懂我嘛？
　　当即就是一个回身踢，一脚踹到土屋月上胸前。
　　土屋月上猛的被踹飞，落到地上。
　　就开始大口喘息着，同时快速的起身。
　　但是他不敢睁眼。
　　因为脸上的粉末依旧在。
　　甚至呼吸都是小心翼翼的。
　　而樱木公生，他并不着急着进攻，而是慢慢的绕着土屋月上走着。
　　走路没有露出一丝声音。
　　土屋月上此时也是知道樱木公生这家伙在周围。
　　土屋月上内心暗恨着。
　　【好家伙！公生这家伙居然来真！那我也不能放水了！】
　　土屋月上当即，掏出了腰包的五枚手里剑。
　　对着自己四周投射了出去。
　　樱木公生有些想笑，随即稍稍移动一下，就躲过了刚好面向他的手里剑。
　　没想，土屋月上提手一拉。
　　几枚手里剑居然开始绕圈移动了起来。
　　樱木公生一惊，他才发现，这些手里剑上都连着细小的钢丝。
　　樱木公生避之不及就被钢丝给碰到了。
　　土屋月上感觉到手里的动静，随即就是飞身一脚踢过去。
　　他考虑到了樱木公生会往没钢丝的方向移动。
　　所以土屋月上这一脚是带上预判的。
　　樱木公生当然是被预判的死死的，避之不及只能双手交叉在前挡格。
　　随即沉重的一脚就踢到了他胸前，顿时让樱木公生感觉胸口一焖，整个人后退了五步。
　　这个力道，明显不对头！
　　【月上这家伙！体术还留手了？】
　　留不得樱木公生思考了。
　　土屋月上就已经再次跟上前，一手挥动着带钢丝的手里剑。
　　一边快速的接近樱木公生，同时土屋月上也小心点眯开了眼睛锁定樱木公生位置后再次闭上。
　　樱木公生掏出苦无对着钢丝就是一切，那烦人的钢丝当即断裂。
　　土屋月上已经冲到了跟前。
　　樱木公生毫不犹豫的挥动苦无刺过去。
　　却是被土屋月上一个侧身，然后他伸手一抓，稳稳的抓住了樱木公生拿苦无的手。
　　樱木公生震惊中看到了土屋月上那露出一条细缝的眼睛。
　　没等樱木公生做出其他动作。
　　土屋月上就捏着樱木公生的右手一翻，同时肩膀靠着樱木公生就着力道一甩。
　　一个惯用投技！
　　樱木公生只感觉自己在空中翻转了一百八十度，狠狠的摔在地上。
　　土屋月上毫不犹豫的一个膝盖压住了樱木公生的头颅。
　　手里的苦无指着樱木公生。
　　“你输了！公生。”
　　公生感觉自己头上的力道，以及自己无法活动的右手。
　　面色有些灰暗。
　　“我…输了。”
　　月光疾风当即判决。
　　“土屋月上！胜！”
　　土屋月上下一刻就放开了樱木公生。
　　樱木公生眼镜上，已经沾满了灰迹，整个人显得有些低沉。
　　【果然……小手段，始终只是小手段而已。】
　　【自己真的能当一个强大的忍者吗？】
　　土屋月上接过了医疗忍者的湿巾，擦拭干净脸后。
　　他也是看到了一旁有些失落的樱木公生。
　　土屋月上咧嘴一笑，走过去一手握住樱木公生的手。
　　“不要在意，公生。你其实很强了，只是我比你更强一点。”
　　樱木公生当即有些无语了。
　　“你这家伙，不会安慰人就别说话。”
　　土屋月上笑的更开心了。
　　“哈哈哈，公生继续努力吧。我们一起变强！”
　　樱木公生晃晃脑袋，有些没好气的叹了口气，随即恢复了一如既往的平静脸。
　　“嗯，一起加油吧！”
　　樱木公生和土屋月上一会到观众席，就看到千穂理用着杀人般的眼神看着他们。
　　“你们！居然敢在这种场合玩这种把戏！”
　　土屋月上和樱木公生顿时满脸冷汗，齐齐的一个鞠躬。
　　“对不起！我错了！”
　　“错了也没有用！”
　　“等考试结束后，我会给你们秘密培训的！”
　　樱木公生和土屋月上看着千穂理眼中流露的危险气息。
　　顿时感觉人生一片灰暗……
　　……
　　木花咲夜心没有在意这边的吵闹，而是看着大荧幕上新出现的名单！
　　木花咲夜心VS我爱罗
　　！！！！

第57章 死神毁灭之剑
　　木花咲夜心站在观众席，她一早就看到那个所谓的四代风影。
　　她的感知中，那个四代风影无疑是全身都透露着一股蛇一般阴冷的气息。
　　“这条蛇？”
　　木花咲夜心右眼红芒闪过。
　　“估计早就认出我了吧。”
　　月光疾风在场上，开口催促。
　　“请选手进场。”
　　我爱罗已经缓缓的走进了场中。
　　木花咲夜心随即，不在犹豫掏出一个卷轴。
　　嘭！
　　顿时出现了一把带着剑鞘的长剑。
　　周围的小伙伴都看见了木花咲夜心的操作。
　　井野无奈的摇摇头。
　　和井野不同，很多人却是露出期待的小眼神。
　　周围的观众都认出了，这个少女就是那个出场很帅的少女。
　　木花咲夜心毫不犹豫的把长剑往天上一抛。
　　同时加下一踏，一个魔法阵在脚下一闪而过。
　　木花咲夜心就轻盈的飞到天空中。
　　顿时，天空中一圈叠着一圈的魔法阵沿着长剑与木花咲夜心的飞行轨迹展现。
　　我爱罗有些无聊的看着那个怪异少女的战前表演。
　　木花咲夜心的速度跟上了飞剑，她顿时一脚踏在飞剑上。
　　似乎随着剑飞跃一段距离。
　　眼看着到了战场的准确位置。
　　木花咲夜心毫不犹豫的一脚重踏。
　　剑顿时向着下方飞去。
　　同时木花咲夜心如同大鹏展翅般，轻盈的落下。
　　剑带着剑鞘狠狠的插进了地里。
　　木花咲夜心落后了一秒落地，脚尖轻点地面瞬间，一个庞大的魔法阵瞬间出现。
　　木花咲夜心双手抱胸，一脸小傲娇的看着我爱罗。
　　“吾死亡之眼——木花咲夜心！参上！”
　　我爱罗下意识冷冷的回了一句。
　　“我爱罗！”
　　回了一句之后，我爱罗有些迷糊。
　　诶？我干嘛要回她。
　　……
　　高台主席台上，三代则是有些得意的看着那个少女。
　　他早就认可木花咲夜心为这一届的最强新生了。
　　那个浑身嗜血气息的沙忍，想必也是沙忍的最强新生吧。
　　但是，木花咲夜心可是连卡卡西也无法战胜的敌人也能打败的强大忍者！
　　虽然性格有些怪异，但是他相信木花咲夜心！
　　毕竟这沙忍，再强也不可能强得过卡卡西吧。
　　……
　　于此同时，大蛇丸也是对场中的少女有些兴趣。
　　他当然知道，这只少女就是那天暴打他的少女。
　　简直强得像个怪物一样。
　　他当即出口询问。
　　“三代阁下，这个忍者看来实力不错啊？”
　　三代有些得意的露出微笑。
　　毕竟就算看到了鸣人与佐助那种对战，四代风影都没有说什么。
　　现在居然主动询问。
　　难不成，他看出了木花咲夜心的优秀了吗？
　　三代也不隐瞒，笑呵呵的说。
　　“她啊，是我们新人中实力最突出的一个忍者了。”
　　大蛇丸点点头。
　　果然，这个少女就是个妖孽。
　　……
　　其实对于这一战。
　　井野不可谓不担忧。
　　我爱罗的战斗她看过，很强的一个忍者。
　　在那场战斗中，我爱罗几乎是秒杀了对手。
　　而且，对手都是重伤垂死，甚至伤势严重到可能一生瘫痪。
　　所以，井野在暗暗的祈祷着。
　　【夜心，不要逞强啊！】
　　……
　　这时候，木花咲夜心在拔着插在地面上的剑。
　　因为大半个剑身都插进了地里，木花咲夜心拔的有些费力。
　　于是乎，在场的人都在默默的看着木花咲夜心在拔剑。
　　木花咲夜心两手抓着剑鞘，小脸憋红，身体弓着往外拔。
　　这一拔就是一分钟过去了。
　　月光疾风看的眼角有些抽搐，无语的问道。
　　“那个夜心选手？可以开始了？”
　　木花咲夜心闻言加大一把力，瞬间剑带着周围小一米长的不规则泥石块都给连着一起拔了起来。
　　看起来木花咲夜心就像拎起了一个大石块一样。
　　这一幕看的所有人都有些呆。
　　本来以为这少女力气弱，现在一看哪里的弱啊！
　　这简直是超级怪力啊！
　　木花咲夜心也感觉有些懵，这不是她的剧本啊？
　　算了。
　　木花咲夜心抬起石块狠狠往地上一砸。
　　顿时，石块碎裂，露出长剑剑身。
　　木花咲夜心美滋滋的把长剑背在背上。
　　月光疾风吐了一口气，连忙喊道。
　　“战斗开始！”
　　话音一落，场面顿时安静了下来。
　　木花咲夜心看着我爱罗。
　　我爱罗看着木花咲夜心。
　　谁也没有动。
　　。。。。
　　就这样过去了三十秒。
　　月光疾风看着诡异的场面，弱弱的再次宣布。
　　“战斗…开始？”
　　我爱罗眼神微眯，他对于眼前这个少女那类似幻术之类的术式，完全没有看懂。
　　所以他没有选择先手。
　　但是这情况……
　　得先手了吗？
　　就在我爱罗准备出手的时候。
　　就看到木花咲夜心横着一个剪刀手在自己的右眼上，她透过剪刀手的缝看着我爱罗，表情淡漠的说着。
　　“你果然是漆黑之魔爪！命运的抉择，让吾死亡之眼与汝在这世界之最进行最终圣战！”
　　下一刻，木花咲夜心脚下一个光圈迅速的展开。
　　我爱罗顿时把让沙子漂浮在他身边，警惕着。
　　光圈几乎是瞬间扩大到了大半个赛场。
　　扩大才发现，这个光圈其实是一个魔法阵。
　　上面有着各种玄奥的符文与图案。
　　我爱罗皱眉。
　　他依旧没有发现这些光圈的特异之处。
　　难道真的是仅仅只有障眼的作用？
　　木花咲夜心一手捂着左眼，一爪子指着我爱罗。
　　“万般罪恶！至高黑暗！吾乃无尽次元死亡的化身，收束世界的终焉！爆发！死亡之眼！在这个最终圣战！绽放最强最耀眼的光芒！”
　　木花咲夜心一把扯下眼罩。
　　我爱罗听着这怪异的宣言，内心也是有些凝重。
　　沙子已经准备就绪了。
　　随时都能进行绝对防御。
　　“要来了吗！”
　　果然木花咲夜心左眼绽放出了彩色的光芒，瞬间光芒四射。
　　我爱罗当即就觉得不对劲，立马让沙子挡在前面。
　　片刻，却是没有动静。
　　我爱罗让沙子散开一个细缝，看着前面，却是没有看到木花咲夜心的身影。
　　嗖嗖——
　　两枚苦无从我爱罗后面袭来，自然是被沙子给挡住。
　　我爱罗同时也看到了正在绕着他跑的木花咲夜心。
　　我爱罗也不含糊，直接控制沙子袭向木花咲夜心。
　　“沙手里剑！”
　　沙子凝聚成尖锐的矛状，直接射向木花咲夜心。
　　谁知木花咲夜心连挡格的意图都没有。
　　沙手里剑像穿透幻影一样直接从木花咲夜心身上穿了过去。
　　我爱罗眉头紧皱。
　　“是幻术吗？”
　　他暗暗呼唤了身体里的怪物。
　　终于他确认了，这不是幻术。
　　“难道仅仅只是一个幻影分身？还是视线的干扰？”
　　我爱罗冷静的观察着。
　　木花咲夜心看见我爱罗的攻击落空，有些得意的则笑道。
　　“没用的！吾已经身处一处无法看见的境界线，你是无法攻击到吾的！”
　　我爱罗不为所动，依旧是认真的在找着木花咲夜心的破绽。
　　木花咲夜心那得意的声音继续传来。
　　“看到吾背上的剑了吗？这可是吾的死神毁灭之剑！是必杀之剑，一旦拔出，势必要一个敌人去面向死亡。不然就无法收回！”
　　所有人都被木花咲夜心这个发言给惊住了。
　　观众席上。
　　土屋月上问着樱木公生。
　　“首领这把剑真的有那么强吗？”
　　樱木公生提了提眼睛。
　　内心暗想。
　　【月上着家伙，叫首领都叫那么顺口了吗？】
　　表面上不动声色。
　　“我不知道，也许真的很厉害吧？”
　　其实，观众中还是有一些知道真相的。
　　比如井野。
　　她就知道那就是一把普普通通的剑。
　　还比如，曾经看过木花咲夜心广播体操的某个暗部。
　　想起木花咲夜心曾经拿着那把剑砍树上被卡住的样子，脸不自主的有些抽搐。
　　“这少女，唬人是真的挺强的。”
　　我爱罗也是有些信了木花咲夜心的鬼话，随时警惕着木花咲夜心的攻击。
　　同时，他在想着法子感知木花咲夜心的位置。
　　“死亡突惊破！”
　　我爱罗一惊，身上的沙之铠甲迅速凝聚。
　　同时还凝聚了沙之盾牌。
　　但是，他只看了三枚手里剑袭来。
　　弱弱的撞在了沙之盾上被弹开。
　　我爱罗顿时就是脸一黑。
　　就这？
　　他感觉自己被耍了。

第58章 死神毁灭之剑出鞘
　　三枚手里剑让我爱罗心态有些爆炸。
　　同时，我爱罗也知道，这样下去他肯定是必输无疑。
　　“要拼一把了！”
　　我爱罗眼神变得凌厉。
　　“一次性把大部分沙子都用掉！”
　　我爱罗身后的葫芦开始暴涌沙子。
　　顿时，场内变得漫天沙子漂浮。
　　我爱罗双手展开。
　　“沙之潮！”
　　顿时沙子如浪潮般以我爱罗为中心，迅速的扩展开来。
　　大蛇丸看的眼睛眯起。
　　【这个术式他遇到的时候，表现的形式可不是那么简单。但是术式理论应该是同源的，如果这样铺设大范围忍术能找到木花咲夜心的本体的话？】
　　“破解这个术，那就很简单了！”
　　大蛇丸不由自主的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　……
　　而在场上我爱罗，头已经开始冒汗了，这样的大动作对现在的他来说，还是很勉强。
　　他甚至不能具体控制那么大部分的沙子。
　　但是他的目标只是找出木花咲夜心，找到真身具体位置就行！
　　果然，从沙子蔓延了大半个场地，我爱罗发现了踪迹。
　　他看着不远处的木花咲夜心，被沙子蔓延过去，依旧像透过幻影一般。
　　但是，相隔十数米外的，却是感觉到了沙子被触碰。
　　我爱罗当机立断，放弃沙子蔓延，击中精神对有触碰感应的区域，用沙子包围起来。
　　“我抓到你了！”
　　我爱罗手往虚空一抓。
　　顿时，沙子开始收束，部分沙子在一个地方，如同触碰到实物一样，瞬间黏在上面。
　　我爱罗心中一喜。
　　果然在这！
　　当即控制沙子继续缠绕，不一会。
　　就听到了一声惊呼。
　　沙子缠绕的空气中，突然出现了木花咲夜心的身影。
　　木花咲夜心挣扎着，想甩开身体上缠绕蔓延沙子，但无论她怎么挣扎都无济于事。
　　“讨厌的沙子！”
　　……
　　木花咲夜心被我爱罗捕抓到，原本千穂理乃和井野她们都很担心。
　　但是，井野却听到了木花咲夜心说出了一句，那么正常的话。
　　顿时，井野那紧张的心情就松了些。
　　果然，我爱罗有些狰狞的抬手虚抓。
　　“砂缚柩！”
　　沙子以更快更迅猛的力道瞬间将木花咲夜心裹成了一个球。
　　然后我爱罗露出残忍的笑容，手狠狠的捏成拳。
　　沙球骤然收束！
　　嗯？
　　我爱罗终于感觉不对了。
　　那个力道捏的感觉不对！
　　“无尽轮回之终结的死亡潮汐！”
　　木花咲夜心那甜美的声音，突然出现！
　　我爱罗却是慌张的，用着自己流存的沙子凝聚了沙之铠！
　　只见两只木花咲夜心站在我爱罗两侧，抬手结印。
　　一圈水凭空升起，直扑向我爱罗。
　　我爱罗内心感觉很糟糕！
　　居然是水遁。
　　我爱罗当机立断，让沙子铠分化两道盾牌，挡在两侧。
　　然而就在这一刻，他却看到前面又出现了一个木花咲夜心。
　　她的手已经握住了背后的剑！
　　我爱罗面露惊恐！
　　一个诱饵！
　　封锁位置。
　　一击必杀！
　　我爱罗回想着发生的一切，惊讶的同时，此刻也是无法做出防御。
　　情况一瞬间反转！
　　“堕入无尽地狱吧！死神毁灭之砍！”
　　木花咲夜心眼神凌厉，猛的一抽剑！
　　铮！
　　露出大半截剑身，剑的锋芒，闪着冷厉的寒光！
　　同时水遁已经冲击在了沙之盾牌上，将沙子冲散。
　　但是……
　　木花咲夜心眼神冷厉的看着我爱罗，小手在背上握着剑柄抽出了一半剑身，但是剑太长了，超出了木花咲夜心的身高。
　　就身高与剑长的关系来说，木花咲夜心根本就不可能用这样的姿势完整的抽出整把剑。
　　于是乎，场面就变成了……
　　木花咲夜心小脸冷酷，透露着冷厉的眼神，手上抽出一半的剑，看着我爱罗一动不动。
　　而我爱罗此刻也是显得有些呆滞。
　　空气陷入了一阵尴尬的安静中……
　　半刻，木花咲夜心终于放弃了耍帅，脸上露出一点小慌张。小脚立起脚尖，垫高高的，手使劲的往上提，却怎么也没能拔出剑来。
　　我爱罗看的嘴角抽搐。
　　场外的观众安静了一会，突然就爆发开哄然大笑。
　　“啊…这？”
　　“哈哈哈哈，太蠢了吧？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了。这萌蠢少女，真的是帅不过一秒。”
　　井野她们也是看的有些苦笑不得。
　　木花咲夜心听到着笑声，有些恼怒，腮帮子鼓起。直接把背上的剑带着剑鞘的绑绳给解了。
　　然后把剑丢在地上，狠狠踩一脚。
　　感觉到莫名的视线。
　　木花咲夜心抬头就看见，前面我爱罗那诡异的眼神。
　　顿时凶巴巴的喊。
　　“看什么！吾这死神毁灭之剑是因为太强了！吾拔出来需要献祭无数的死亡，绝对会伤及无辜！所以吾才没有拔出来而已！”
　　我爱罗脑门露出一滴大大的冷汗。
　　【既然这剑那么强？那为什么要丢地上踩一脚呢？】
　　【还有，你这样搞那么一出，显的我很尴尬诶~】
　　说起来，我爱罗此刻的确很迷茫。
　　他本来应该要被砍一剑落败。
　　他才好发飙的。
　　但是现在这情况……
　　他不好发飙啊？
　　这个场景，三代也是感觉有些尴尬，他一张老脸在尬笑着。
　　都不好意思看旁边的四代风影了。
　　殊不知，大蛇丸也是看的有些嘴角抽搐。
　　这个少女，战斗幽默一点也不少啊。
　　千穂理则是眼神有些幽怨。
　　“夜心啊…你总能给我整点新花样来……”
　　……
　　场上，木花咲夜心也我爱罗对视。
　　我爱罗冷漠的道。
　　“既然你愚蠢的给了我机会，那么就不要怪我了！”
　　木花咲夜心一手叉腰，一手指天。
　　“哼！吾死亡之眼也要发飙了！”
　　她抬头看天，直接无视了我爱罗。
　　“世界初开！根源之目！无穷无极之凋零！死……”
　　我爱罗可没有站着让别人施法的习惯。
　　当即就让沙子迅速的向着木花咲夜心涌过去。
　　让我爱罗瞳孔一缩的是，沙子一如既往的扑空了。
　　又是像个幻影一样。
　　但是他至始至终没有看到木花咲夜心有做过什么动作。
　　这个家伙，到底什么时候又用了这个术式，刚刚那个拔剑的！
　　真的是真身吗？
　　我爱罗脸色难看异常。
　　然而木花咲夜心还是在无视着我爱罗，继续宣告。
　　“死亡与终焉之结！无尽死亡之力加身！”
　　木花咲夜心顿时一手指着我爱罗。
　　“死亡之力爆发！”
　　脚下又是一个巨大的魔法阵展开。
　　这是，魔法阵已经是笼罩了整个场地。
　　场面极其的壮观！
　　周围的观众看了，内心直呼。
　　这特效！门票直接回本了！
　　面对着，开启炫酷魔法阵特效的木花咲夜心。
　　我爱罗面色越发的冷漠，眼中嗜血之意欲涌而出。
　　“啊~看来我是破不了你这个术式！那么也只能提前把怪物叫醒了！”
　　勘九郎看着我爱罗的气息不对时就意识到了什么。
　　他与手鞠对视一眼。
　　悄然离开。
　　我爱罗闭上眼睛，手结了一个印。
　　“假寐之术！”
　　……

第59章 混乱的局面
　　在我爱罗闭上眼睛使用假寐之术的同时。
　　整个决斗场的天空，突然飘落下了无数的白色羽毛。
　　很多不明所以的观众，好奇的用手接了一根，下一刻就昏迷了过去。
　　随着继续羽毛落下，碰到的人一个接着一个人晕倒，谁都知道事情不喵了，顿时场面开始骚乱了起来。
　　于此同时，在场上原地站着睡觉的我爱罗，却是轰然爆发开了一股庞大的查克拉。
　　这股惊人的查克拉，带着一股暴虐的气息。
　　身形就开始迅速膨胀了起来！
　　……
　　眼看着这混乱的场面，三代心中感觉异常的不喵！
　　他看向旁边的四代风影，他看到了那嘴角的邪笑。
　　顿时三代就感觉内心一惊。
　　但是他不能慌，脸上依旧是一副沉着冷静的样子，他语气有些冷。
　　“四代风影阁下这是要与我们木叶开战吗？”
　　“四代风影”翘起嘴角✓，露出一抹诡异的邪笑。
　　“老师！你果然还是老了呀。”
　　三代眼睛睁大。
　　“你！你是！大蛇丸！”
　　就在这时，观众席旁边突然冲出来了四个忍者，同时结印。
　　“忍法！四紫炎阵！”
　　顿时，一道紫色的结界以四人为边角，升腾而起。
　　直接将三代与大蛇丸围在了里面。
　　所有人面对这一幕都有些猝不及防。
　　很多忍者看到三代这边发生的事情，都惊了大喊着！
　　“三代大人！”
　　想要过来支援。
　　只是场地赛内又出现了很多不明忍者，在地上进行了通灵术式。
　　随着通灵烟雾弥漫。
　　一头头白色巨蛇出现了。
　　木叶的守卫忍者和考官们此刻又变得有些自顾不暇了。
　　场面变得更加混乱了。
　　三代看着更是眉头紧皱。
　　突然，赛场上，出现了一声巨大的爆响。
　　轰——
　　原本木花咲夜心所在的战场中心，一个巨大的爆炸烟云升腾而起。
　　肉眼可见的一只巨大狸猫状的怪物，出现在赛场上肆虐着。
　　“尾兽！！！”
　　三代看着那个怪物，深吸一口气。
　　随即看向眼前的大蛇丸！
　　“必须要速战速决了！”
　　大蛇丸也解除了变身术，恢复了蛇姨的真面目。
　　蛇姨那蛇一般的竖瞳，带孽徒着玩味的眼神看着三代。
　　“哦~老师，你似乎对于我这一次带来的礼物感觉到很惊喜呢。”
　　三代气的发颤。
　　“你个孽徒！”
　　“今天，我势必要亲手清理门户！”
　　三代当即就一个瞬身术冲了过去。
　　……
　　观众席上的卡卡西等等上忍们也开始各种的动作。
　　主要还是保护疏散观众。
　　卡卡西用着苦无解决掉一个敌人与凯汇合。
　　凯此刻面色有些沉重。
　　“卡卡西！我们得去帮助三代火影大人！”
　　卡卡西亦是面色凝重。
　　“我去！凯！你带着他们先突围！”
　　凯看着自己的弟子天天，和旁边那些新秀忍者，他咬咬牙，捏紧拳头点头应下。
　　“卡卡西！我们的对决可还没有结束呢！不要死了呀！”
　　卡卡西扯下了遮眼的面罩，顿时一个三勾玉写轮眼在徐徐流转。他面露冷酷，语气淡漠却又有力的回了一个字。
　　“啊。”
　　下一刻，就瞬身离开了。
　　而旁边的井野她们猪鹿蝶组合，也是在发力着。
　　井野看着决斗场内，每一击都是惊天动地的巨大怪物，心里别说有多担心夜心了。
　　此刻更是恨不得立即冲到场内，把木花咲夜心救出来。
　　但是混乱的场面，众多的敌人敌人，直接是让井野她们举步维艰。
　　井野握着苦无，背靠鹿丸丁次，警惕着四周的敌人。
　　只是她的注意力却一直在赛场上。
　　她看着赛场上越发疯狂的怪物，用力咬了咬嘴唇。
　　“夜心！不要有事啊！”
　　……
　　赛场上。
　　大狸猫的肆虐横行，不是为啥，就只是简简单单的想找出木花咲夜心而已。
　　守鹤早在我爱罗与这小鬼对战的时候就知道，这个术式的难缠。
　　如今就连它出现，根据自己的沙子都没有找到这小鬼的本体吗？
　　“沙之大魔兽！难不成你是沙漠之神！阿比罗所罗的宠物吗！”
　　守鹤听到的声音是从上面传来的而且很近，顿时它就感觉到了自己头顶上站着一个小鬼！
　　它怒了。
　　巨大的尾巴向着头部的身影扫去。
　　毫无疑问，就是如同打幻影一般没打中。
　　守鹤更怒了。
　　“小鬼！你以为把自己隐藏起来，我就找不到你了吗！”
　　守鹤顿时仰头，嘴里倒吸着庞大的空气。
　　同时体内查克拉开始往嘴里积蓄。
　　对于守鹤这动作，木花咲夜心就知道这家伙想把整个赛场都一击轰平。
　　木花咲夜心摇摇头。
　　“真的是不可爱的宠物。”
　　她悠闲的掏出一个卷轴。
　　“看来，这个魔神的小煤球只能先用来砸你了！”
　　没错，就是那个被压缩的高密度球体。
　　守鹤注意到了木花咲夜心的动作，但是他没有丝毫在意。
　　先不说头上这个家伙只是一个幻影。
　　就算她能做什么，还能打断它施法不成。
　　守鹤继续仰着头，积蓄着查克拉。
　　木花咲夜心却是漫不经心的抬手一抛。
　　封印卷轴顿时解封！
　　嘭！
　　一颗不起眼的一米多圆石出现在守鹤头上空。
　　这一幕，让守鹤有些想笑。
　　就这？
　　就这？
　　它想说，就这玩意它就站在这里不动，给这个小石球砸个一万次都破不了它一层皮！
　　下一刻，圆石开始受重力影响坠落。
　　顿时就砸在了守鹤头上。
　　一米多的石头在守鹤那硕大的脑袋上就像乒乓球一样小。
　　这小球砸在守鹤脑门的一瞬间，守鹤立即感觉到了一股难以形容的巨力！
　　球体密度大，而且体积小。
　　在守鹤脑门上受力点更是小。
　　所以守鹤感觉自己脑门被炮弹轰了一样，到口里的练空弹都被砸的咽了回去。
　　同是头被压的导向地面。
　　轰！！！
　　守鹤倒地。
　　掀起了一股庞大的气浪。
　　……
　　“双土炎弹！”
　　炎龙弹与土龙弹完美结合，划破空气瞬，轰向大蛇丸。
　　大蛇丸灵活的一个后空翻，就躲了过去。
　　土炎弹轰击到他原先站立的地面上。
　　顿时，土石飞溅，烟雾升腾。
　　原本的位置出现了一个大坑。
　　可想而知，三代与大蛇丸的战斗也开始白热化了。
　　大蛇丸不急着动手，反而挂着一脸邪笑。
　　“老师，为了让你精彩落幕，我可是费了很大的劲呢？”

第六十章 炸
　　三代听到，大蛇丸这个发言，心中又是感觉不妙。
　　果不其然，大蛇丸抬手往地上一压。
　　顿时，通灵术术式展开。
　　砰砰砰！
　　三个木棺出现了。
　　三代毫不迟疑，随手抛出一道苦无！
　　同时快速结印。
　　“手里剑影分身之术！”
　　顿时，飞在半空的手里剑开始开始分身，形成一片密密麻麻的苦无雨。
　　大蛇丸也不是吃素的。
　　他快速结印。
　　“风遁！大突破！”
　　强力的风遁，直接把苦无雨给吹翻在地。
　　顿时响起一片的破碎声。
　　那都是苦无的影分身落地消散的声音。
　　下一刻，木棺颤动了一下。
　　紧接着，两个棺材木门自动落下。
　　露出了，棺材内的两个面孔。
　　三代看到了，那两个熟悉面孔，瞳孔一缩。
　　他立即就是训斥大蛇丸！
　　“混账大蛇丸！居然敢玩弄死者！”
　　大蛇丸毫不在意，他嘴角挂着微笑，摊开双手。
　　“猿飞老师，你看。作为你的落幕表演，这两位应该是够资格了。”
　　大蛇丸内心却是在想着。
　　【四代火影转生失败了吗……】
　　睁！
　　初代和二代猛的睁开了眼睛。
　　两人浑身的气势开始爆发！
　　但是三代明显觉得，这股气势比起在世的他们，差太多了！
　　“果然，秽土转生并不能发挥他们的全部实力吗？”
　　三代暗暗松了口气。
　　要的能重现全盛时期的初代二代，他简直就不用打了，直接躺就行了。
　　现在这情况还可以拼一拼。
　　这时候，他突然感应到了一股更庞大的查克拉。
　　三代朝着赛场望去。
　　发现那个一尾似乎在凝聚尾兽玉一样的术式。
　　“糟糕！”
　　偏偏这个时候，三代自己都没有把握活下来。
　　更别说去救那些木叶的平民了。
　　突然，守鹤的身影又是轰然倒下。
　　三代似乎能看到，守鹤头顶上的那个瘦小的身影。
　　“是那个少女吗？”
　　“你还敢分心吗？老师！”
　　刷刷——
　　无数的藤蔓蔓延着瞬间缠住了三代的身体。
　　三代苍老的面孔上面露痛苦。
　　他强忍着伤痛，抬手用牙齿咬破。
　　虚空一按。
　　“猿魔！快出来吧！”
　　嘭！
　　顿时出现了一只高大的白毛猿猴，如人型般站立在原地
　　它一出来，毫不犹豫的三两下解开了藤蔓，帮三代解开了困境。
　　“日斩！这又是什么情况！”
　　三代眼神稍冷。
　　“顾不了那么多了！变金箍棒吧！”
　　猿魔没有细问当即就变成了金箍棒。
　　三代一手拿起。
　　他看着慢步走来的初代，蓄须待发的二代，以及躲藏在最后面，随时发动袭击的大蛇丸。
　　“老伙计，这下子，真的是凶多吉少了！”
　　二代开始结印。
　　“水遁！……”
　　初代两手一合。
　　“木遁！……”
　　……
　　随着三代战斗开始进入真正的白热化。
　　木花咲夜心也是在这边调戏守鹤调戏的不亦乐乎。
　　“吼！！！”
　　守鹤愤怒的嘶吼着。
　　它感觉自己从来没有被那么羞辱过。
　　“你在叫什么？哼！区区一个小小的宠物，居然见到吾死亡之眼还敢那么放肆！”
　　守鹤愤怒的颤动着脸皮，扭头看向前面的木花咲夜心。
　　木花咲夜心站在原地。
　　脚下踏着一个小五米的魔法阵。
　　两手比着一个瞄准框，瞪着大眼睛透过小手中的瞄准框看着眼前的大狸猫。
　　“吾死亡之眼，将要在此收服你！”
　　守鹤简直不能忍，体内查克拉暴涌而出！不再含糊！当即对着木花咲夜心就是一口练空弹吐出！
　　“死捏！”
　　然而，守鹤不知道的是，此刻的木花咲夜心嘴角勾勒起了一个怪异的笑容。
　　“对！就是这样！”
　　在这一刻，场景变换。
　　如同空间折叠一般。
　　整个场面开始变换、扭曲、翻转。
　　守鹤吐出练空弹的一刻就发现。
　　自己根本不是在瞄准着木花咲夜心。
　　而是瞄准着那个四紫炎阵！
　　恰恰在这个时候。
　　卡卡西来到了四紫炎阵外围，准备去救三代来着。
　　本来他应该早就到了。
　　但是路上，遇到了几个不得不救的人。
　　耽误了一点时间。
　　没想到，他刚刚来到四紫炎阵。
　　就看到突脸而来的庞大术式！
　　卡卡西这时候是很懵的。
　　面对这种超大范围的攻击，他当机立断，躲在了四紫炎阵后面的位置。
　　而激烈交战中的三代和大蛇丸自然也有注意到这道庞大的攻击。
　　大蛇丸内心暗暗骂着沙忍那些猪队友，却也无法做什么防御了。
　　而维持四紫炎阵的音忍四人组。
　　此刻看见袭来的忍术，也不禁头咽唾沫。
　　他们还好是在结界里面。
　　要是在外面，指不定就得肉身硬抗了。
　　左近咬紧牙关。
　　“顶住了！”
　　但是有些东西不是，他们想顶住就能顶住的。
　　以他们这实力维持的四紫炎阵，根本不可能顶得住守鹤愤怒的一记练空弹！
　　顿时，庞大的风球撞上了四紫炎阵。
　　嘭！
　　四紫炎阵外壁顿时发生剧烈形变。
　　从凹陷，到整体扭曲变形，只是维持了三秒。
　　霎时间！
　　整个结界轰然破碎！
　　轰隆隆！！
　　庞大的爆炸，吸引了全场人的注意。
　　“是三代那边！”
　　“三代火影大人没事吧！”
　　呼呼~
　　烟尘随着风卷而散。
　　逐渐的露出了那边的战场上站立着的几个身影。
　　大蛇丸、二代和初代站一旁。
　　三代和卡卡西站另一旁。
　　两方对峙着。
　　可以见得他们没有收到一点影响。
　　说起来也是，练空弹破坏四紫炎阵的时候已经几乎消耗完所有威力了。
　　在其中实力强悍的他们，自然不惧这点点余波。
　　但是音忍四人组就是将近虚脱了。
　　他们感觉浑身无力的躺在了原地。
　　想来也无法再维持四紫炎阵了。
　　没等他们动手，赛场上却是传来了不停的轰鸣声。
　　不用多说，他们也知道是那头怪物守鹤。
　　此刻，在所有人都能看见的赛场中心，他们都看到了很怪异的一幕。
　　守鹤赫然就是在发飙的。
　　但是他只是在无能狂怒的乱砸地板，把地板砸得稀巴烂。
　　但偶而，就看见木花咲夜心蹦出来。
　　“死亡潮汐！”
　　顿时一瓢水顿时就浇到了守鹤头上。
　　守鹤继续发怒，锤地板更狠了。
　　“死亡大棒槌！”
　　一根大棒槌顿时如同儿戏一样，砸到了守鹤那细小的眼睛里。
　　瞬间守鹤就捂着脸，动作更加的狂暴了起来。
　　期间，练空弹什么的。
　　是真的将整个赛场都犁了一边。
　　但是依旧没有用。
　　“死亡大瞪眼！”
　　守鹤：“嗷呜！！！”
　　轰轰轰！！！
　　“死亡嗒嗒嗒！”
　　守鹤：“嗷嗷嗷！！！”
　　轰隆隆隆隆！！！！！
　　“死亡大死亡大大大死亡！”
　　木花咲夜心直接明目张胆的在守鹤脸上贴起爆符。
　　随着木花咲夜心死亡大呐喊，起爆符一一炸开。
　　守鹤顿时就感觉脸上不是一般的痛。
　　这就是活生生的打脸啊！！！
　　守鹤两手捂着脸，它突然很想哭。
　　它开始怀疑兽生……
　　“人类！太可怕了！”
　　顿时守鹤身形骤然收束。
　　不到几秒，地上就出现了我爱罗的身影。
　　此时此刻，忙着打架的群众们却中途偶然看见的这一幕，简直要把他们看傻了……

第六十一章 结
　　守鹤退回去了，它怕了。
　　就是像宇智波斑一样实力吊打它的人物。
　　它都没有怕过，大不了十八年后还是一只好兽。
　　但是被这个诡异的小鬼，攻击虽然不咋地。
　　但是极其丢面子啊！
　　再这样下去，它会怀疑自己还有没有活下去的欲望。
　　所以它果断逃跑！
　　留下在原地悠悠醒来的我爱罗。
　　当时我爱罗躺在地上还有点懵圈，特别是当他看到…那个正睁着大眼睛好奇的看着他的木花咲夜心时。
　　他脑袋更懵了。
　　木花咲夜心眼睛一闪，似乎想明白了什么。
　　“哦~你就是那只沙漠之神的宠物，屯屯大狸猫的幼子！”
　　木花咲夜心一手捂着自己的左眼，一爪指着地上躺着的我爱罗，脸上逐渐兴奋了起来。
　　“我没猜错吧！”
　　我爱罗这时恢复了一点清醒，大概也知道发生了什么。
　　但他听到这句话的时候。
　　还是不免一头黑线。
　　我爱罗发怒，表情有些凶厉的喊。
　　“我是人！还是你的敌人！”
　　木花咲夜心眼睛瞪大了一点，小手往旁边一拎，顿时拿出了一根大棒槌。
　　我爱罗脸上表情一呆，下一秒就看见木花咲夜心拿着棒槌砸下。
　　我爱罗连忙带着身体向右翻滚几圈躲避。
　　待他停下，他没得他喘口气，一睁眼，看见的还是木花咲夜心举着大棒槌站在原地。
　　紧接着没得我爱罗反应过来，大棒槌就直接敲到了他头上。
　　他只感觉脑袋一疼，下一秒就失去了意识。
　　木花咲夜心小心翼翼的挪开了大棒槌。
　　她看着我爱罗那陷入地里的脑袋，以及旁边龟裂的地面，有些尴尬。
　　“似乎用力大了点呢。”
　　不过木花咲夜心也觉得这家伙的头很铁呢。
　　木花咲夜心颇为感兴趣的看着那陷入地里却高高露出了一个冒烟大包的脑袋
　　就好像土里冒土豆一样。
　　感觉有些好笑。
　　这个时候。
　　井野她们姗姗来迟。
　　早在之前，她们都看到了木花咲夜心单方面追着那个怪物打的情景。
　　这个时候接近了。
　　井野表情微喵的看着木花咲夜心旁边脑袋陷入地里的人。
　　井野幽幽的道。
　　“夜心，你那么强为什么不告诉我呢？”
　　木花咲夜心瞪着眼睛疑惑的看着井野。
　　“嗯？我不是和你说过很多遍了吗？”
　　井野：“哈？”
　　木花咲夜心歪歪头，幽幽的道。
　　“吾死亡之眼是最强的……”
　　……
　　而另一边的战场，战斗变得异常的激烈。
　　二代抬手一合，磅礴的查克拉透体而出。
　　“水遁！水龙咬暴！”
　　初代亦是两手一合。
　　“木遁！金刚木！”
　　一条巨大的水龙，冲天而起，冲向卡卡西。
　　而另一头，如藤蔓般蔓延的树木，突然爆发出一根巨大的尖木，直扑三代而来。
　　三代迅速抛出金箍棒，与尖木碰撞弹开。
　　同时手上结印。
　　“火流土炎弹！”
　　火龙弹附加土龙弹，两龙结合，直接与水龙碰撞！
　　.嘭！
　　顿时天空上响起一声炸响，下一刻就下起了毛毛细雨。
　　卡卡西站在旁边，脸上的疲惫感，异常的明显。
　　三代自然看在了眼里。
　　刚刚战斗中，卡卡西已经使用了两次雷切。
　　如今查克拉几乎快见底了。
　　三代毫不犹豫的命令道。
　　“卡卡西！”
　　卡卡西精神一震。
　　“三代火影大人！
　　三代表情严肃。
　　“你去把暗部安排到村子各地，保护好村民们！这里交给我就行了！”
　　卡卡西眼神有些怀疑的看着三代。
　　“去吧！卡卡西。”
　　卡卡西当即就明白了，自己还是帮不了三代多少。
　　“是！”
　　顿时卡卡西就直接离开。
　　三代看着卡卡西离开。
　　他表情严肃的看着大蛇丸。
　　“看来只能用那个术了吗！”
　　大蛇丸看着自己昔日的老师，突然他感觉有点发毛。
　　三代当即毫不犹豫的分身出了两影分身。
　　“大蛇丸！今天我就要亲自纠正你这个错误！”
　　说着，三代眼神似乎冒出了无穷信念的火焰。
　　“就算是拼上我的一切！”
　　大蛇丸意识到了什么，连忙控制着初代和二代去攻击三代。
　　必须阻止他！
　　阻止那个危险的术式！
　　但是，已经晚了。
　　三代结印早已完毕。
　　突然一个巨大的白色死神虚影浮现在三代身后。
　　“尸鬼封尽！”
　　旁边两个影分身，手印一合。
　　身后的死神虚影顿时伸手直接把初代和二代的灵魂掏了出来，与被神秘术式赋予灵魂的三代影分身一起封印了。
　　最后还剩下，一脸惊恐莫名的大蛇丸。
　　“这是！这是什么！”
　　大蛇丸感觉到了死亡的气息！
　　他没有看到死神，但是他知道有着什么东西，把初代和二代给封印了！
　　三代笑了。
　　他看着大蛇丸，苍老的面容上有了一些说不清的情感。
　　“接下来，我们一起下地狱吧，大蛇丸！”
　　三代此刻不像原著那样，身受重伤，查克拉耗尽。
　　如今，有卡卡西的助阵，他状态好很多，虽然查克拉也所剩无几。
　　但是，比原著来说，状态几乎是满的。
　　原著三代因为受伤严重，查克拉耗尽，就算是用尸鬼封尽这个术式，他最终也只能封印大蛇丸一双手。
　　但是如今的他，是可以拉着大蛇丸直接下地狱的！
　　三代毫不犹豫，捏着手印，看向大蛇丸。
　　“尸鬼封尽！”
　　颤！
　　一瞬间，大蛇丸感觉到，自己的灵魂在颤抖！
　　大蛇丸那冷厉的眼里，露出了决绝。
　　“没办法！只能这样了！”
　　大蛇丸迅速的结了一个印。
　　下一刻，死神的手已经将大蛇丸与三代的灵魂抽离了。
　　这一幕的战斗，其实仅仅只是在很短的时间内。
　　事实上，木花咲夜心在尸鬼封尽出来的时候，她就感应到了。
　　没得她做出多余的动作，她那红瞳就看见了三代的灵魂以及大蛇丸的灵魂都被封印了进去。
　　顿时木花咲夜心，有点伤心？
　　木花咲夜心也说不清，她现在的感觉。
　　她本意就是，能救则救。
　　本想着卡卡西既然已经和三代一起对敌了。
　　怎么说战况也能好点吧。
　　然而没等木花咲夜心支援，突然就看到了死神虚影。
　　这一幕，木花咲夜心当然是知道发生了什么。
　　三代怕又是牺牲了自己，为木叶战死！
　　井野自然注意到了木花咲夜心的视线。
　　她也向着三代火影战斗的方向看去。
　　她立即就发现了，那边的战场，突然就没有了声息。
　　“三代大人赢了吗？”
　　突然，井野瞳孔一缩。
　　她看见了，大蛇丸以及三代都倒在了地上，没有了声息。

第62章 战后
　　……
　　作为木花咲夜心的母亲，木花咲野子和北原希良其实也在观众席。
　　他们看着自家搞怪的女儿，大发神威戏耍对手。
　　他们即是担忧，又是骄傲。
　　等战斗进行到一阶段的时候，突然全场都变得混乱了起来。
　　不止是天上飘落的能让人昏迷的羽毛。
　　还有那些巨蛇在肆虐。
　　一时间，爆炸、轰鸣、呐喊、厮杀各种各样的声音交织着。
　　就像身处一处混乱的战场。
　　北原希良和木花咲野子自然是慌忙逃难，同时也是更关注着场上的木花咲夜心。
　　逃亡的同时，他们发现了一丝不对劲的地方。
　　似乎敌人完全看不到他们，而且就算是碰到了羽毛，他们也没有像其他人一样陷入昏迷。
　　好像有着什么东西保护着他们。
　　北原希良和木花咲野子手牵手，似乎想到了什么。
　　齐齐的相望一眼。
　　然后都默契的放慢了脚步。
　　从容淡定的在这混乱的场地漫步着。
　　“野子，似乎真的有神明在保护我们呢。”
　　木花咲野子露出一个笑容，身子慢慢的靠向了北原希良。
　　“也许小夜心真的长大了呢。”
　　“嗯……”
　　他们来到了观众席最佳观看位置。
　　默默的看着场内女儿的战斗。
　　……
　　从三代与大蛇丸同归于尽之后，局势基本就可以稳下来了。
　　卡卡西配合着暗部，已经将村子的大部分巨蛇给灭杀。
　　凯也配合着其他上忍，将沙忍村和音忍村的几个所剩的忍者给俘虏了。
　　其中自然是有手鞠和勘九郎。
　　我爱罗自然也给丁次拎了过来。
　　俘虏们都让封印班施加了封印术式。
　　特别是我爱罗。
　　封的最严实！
　　其实他们并不需要怎么做。
　　守鹤看见自家房子加了道围墙，它自己还乐的亲自去加装了防盗网，随便也把门关上。
　　借此，木叶崩溃计划彻底结束。
　　木叶度过了这一波难关。
　　但是，这一战之后，谁也开心不了。
　　因为三代战死了！
　　而且木叶的伤亡也不小。
　　在进行了一周的战后安顿之后。
　　全村举行了对三代的哀悼会。
　　天似乎也在感觉到了众人的悲伤，开始下起了细雨。
　　这一天，几乎所有的忍者都在来了三代的墓碑前，低头哀悼着。
　　哀悼的氛围，让整个村子的气氛一直都显得低沉。
　　哀伤似乎把木叶染成了灰色。
　　没有多少人的心情能够平静的起来。
　　而木花咲夜心显然是能够平静的起来的那小部分人之一。
　　木花咲夜心感觉自己的心情很微喵。
　　对于三代的死，她几乎没有什么感触。
　　如果说有什么感觉，大概就像前世的她，看新闻中某某人死亡，她只是带着一点哀叹，稍后便不在留意。
　　面对着这个世界，她一直都没有完全的融入，一直都有种格格不入的感觉。
　　或许是自身那每一天都在几何倍成长的力量，就是这种无法解释且又轻而易举得到的力量让木花咲夜心总有一种在玩游戏的感觉。
　　或许是矫情，不在底层挣扎一番，兴许真的难以融入到这个世界。
　　或者说，太过于超然的力量，以至于木花咲夜心自己看待事物的角度都变得超然。
　　这种超然带来的后果，则是人类情感的流逝……
　　这就更让木花咲夜心感觉到一种世界的疏离感。
　　似乎在这个世界除了朋友亲人她会在意之外，其他人在她眼里就像游戏里NPC。
　　无论他们是死还是活……
　　对于木花咲夜心的心情的影响几乎是隔着一个次元那么远……
　　就如同，她曾经麻痹自己去忘掉的宇智波事件。
　　他们死不死……
　　与我何干……
　　这种心理，也是她面对第一个敌人而没有任何情绪波动的原因。
　　木花咲夜心抬起自己的小手看了看。
　　“我有杀过人吗？好像有…好像也没有呢……”
　　这也许也是她潜移默化的完全代入到中二少女角色的一个真正的原因。
　　突然木花咲夜心晃晃脑袋，同时双手拍拍自己的脸。
　　“呼~尽想些没用的！”
　　说着，木花咲夜心久违的拨开自己的眼罩，面对镜子，看着自己的左眼。
　　此时的左眼，已经和曾经的直死魔眼不一样了。
　　瞳孔变成了如星光点缀的深蓝。
　　细看瞳心，就好像瞳心深处容纳了无尽的星河。
　　带给人一种致命的神秘感。
　　这种变化，是右眼长期对左眼进行某种能量的冲刷，而造成的改变。
　　木花咲夜心能感觉到，自己的左眼几乎是完全受控了。
　　功能性上，在原先的直死魔眼进化了不少，甚至去除掉了某些弊端。
　　木花咲夜心有些满意的笑了笑。
　　随即关闭了左眼——那只进化成功的死亡之眼。
　　“果然死亡之眼最棒了！”
　　……
　　木叶高层召开了会议。
　　同时，自来也得知了三代的死讯，也回归了木叶。
　　这个时候的高层会议，无非就是两个木叶顾问，团藏还有自来也。
　　团藏自然是力推自己成为新火影。
　　但是两位顾问反对，他们倒是想让自来也当这个火影。
　　自来也如原著中的推辞了，并且给出了让纲手回来当火影的计划。
　　自此，团藏的想法自然是落空了。
　　离去的团藏还在暗搓搓的想着，要不要把那两个没有的顾问给搞掉。
　　剧情一如既往……
　　……
　　78号训练场。
　　鸣人以及佐助加上木花咲夜心、井野以及雏田都在修炼着。
　　鸣人有些发泄般的投掷着苦无。
　　可以见的的是，他身上还有绷带。
　　一旁的佐助也是一样。
　　鸣人投掷着，一边低沉的说着。
　　“我没想到……”
　　“没想到我昏迷的这段时间，会发生那么多事。居然连三代爷爷都……”
　　雏田在旁边，有些羞涩，但是看到鸣人悲痛的样纸，却是鼓起勇气鼓励道。
　　“鸣人君，三代火影保护了我们所有人……我”
　　鸣人突然看向了雏田。
　　雏田突然就说不出话来了。
　　小脸瞬间变得透红。
　　但神经大条的鸣人没有注意到，他眼神坚定的说着。
　　“我会加倍修炼！修炼到能够守护大家都程度！”
　　鸣人又一次的感觉到了，自己力量不足带来的危机感。
　　鸣人的宣言，倒是引起了一波木花咲夜心和井野的注意力。
　　其实，是井野和夜心先到的训练场。
　　而鸣人和佐助像是狗腿子一般跟过来的小跟班而已。
　　鸣人井野可以理解，但是佐助这波跟风，她就有点看不懂。
　　这个人不是很高冷的吗？
　　这件事，井野注定无法知道了。
　　木花咲夜心也是心无旁焉的陪着井野训练。
　　当然她的魔法阵是必不可少的一道工序。
　　佐助则是暗中观察着木花咲夜心的各种动作行为。
　　【我！要变得更强！】
　　……
　　事件告一段落。
　　没多久，自来也便拉着鸣人去修炼了。
　　修炼的同时，也在寻找着纲手的踪迹。
　　各自的成长轨迹，开始发生了微妙的变化了呢。

第63章 新任务
　　木花咲夜心站在木叶雕岩顶上，俯瞰着整个木叶，小小的脸上，表情严肃，偶尔一阵风吹过，掀起一根调皮的呆毛，在风中荡漾。
　　“这个世界太无聊了！这些人类太无趣了！”
　　木花咲夜心一手捂住左眼，一爪指向木叶。
　　“这样的世界！这样的人类！不配存在！”
　　木花咲夜心一把摘下了左眼罩，那如璀璨星空般深蓝色的瞳孔，绽放出了无以伦比的光芒。
　　木花咲夜心高声喝道！
　　“毁灭吧！世界！崩坏吧！人理！”
　　“在吾死亡之眼的照耀下！一切都将走向终焉！死亡是万物的归属！”
　　木花咲夜心扬起头，死亡之眼看向天空，在那死亡之眼的视觉中。
　　灰白的世界，充斥着无穷尽的死线。
　　睁！
　　空间似乎一震。
　　一圈蓝色光芒从蓝瞳扩散。
　　世界各处连接的死线，触之即断。
　　在最根源处，万物存在的根本开始崩裂。
　　一刹那间，世界的天空裂开了。
　　陆地开始龟裂，甚至是翻滚出层层地浪奔腾！
　　渺小的木叶几乎在一瞬间，就被大自然的伟力抹除。
　　那是整个星球的地面板块移动带来的长达数万里的地浪。
　　没有任何人，任何物可以抵挡！
　　各地无处不存在着贯穿天地的巨大风暴。
　　如果在宇宙中看。
　　就能发现，这个星球的大气在逸散，重力在崩溃。
　　星核甚至失去了热量。
　　这是一个星球走向灭亡的象征。
　　而目睹着这一切的，就是那个浮在空中的少女。
　　她双生异瞳，一蓝一红。
　　作为让世界崩坏的始作俑者。
　　她眼神冰冷，无喜无悲。
　　“果然！这样的世界才是最美丽的！”
　　“这样的……”
　　啪！
　　感觉到有什么东西，轻轻的在拍打着自己的脸。
　　木花咲夜心眼皮微微颤动，慢慢的睁开了眼睛，看着一如既往的蔚蓝天空，脑袋的思绪还有些模糊。
　　“夜心，你不是说要陪我修炼的吗？”
　　木花咲夜心微微移动了视线，看到了那一抹金色的马尾，渐渐的看到了井野。
　　似乎还是没睡醒，木花咲夜心擦了擦眼睛，嚅嚅喏喏的说着。
　　“世界…世界毁灭了吗？”
　　井野扶额。
　　“别一脸迷糊的说出那么可怕的话啊。”
　　木花咲夜心眼皮垂了垂。
　　“哦~没毁灭啊~”
　　井野眼皮抽了抽。
　　“你刚刚是不是很失望？你绝对是很失望了吧！你就那么想世界毁灭吗？”
　　木花咲夜心稍稍沉思了一会。
　　“嗯，不是很想。”
　　井野嘴角抽了抽。
　　这家伙，刚刚是犹豫了对吧？
　　这种事还要思考吗？
　　井野叹了口气，把手递了过去。
　　“起来吧，一起修炼了。”
　　木花咲夜心默默的把手递过去。
　　井野抓住，一把拉起木花咲夜心。
　　木花咲夜心顺势一把扑在了井野怀里。
　　井野抱着木花咲夜心，没好气的道。
　　“怎么啦，你还想我抱着你走啊？”
　　木花咲夜心低头眼睛转了转，接着认真的看着井野点点头。
　　井野犹豫了一秒，直接一把推开了她。
　　“别皮了，快跟我去修炼。”
　　木花咲夜心有些低落的应呼一声。
　　“哦~”
　　木花咲夜心默默的跟着走了过去。
　　那边，鹿丸以及丁次摊倒在地。
　　鹿丸有些幽怨。
　　“井野~说好的出来玩呢……怎么又是修炼。”
　　井野一脸认真。
　　“修炼对我来说才是最好玩的！”
　　鹿丸面色一苦，再次趴倒在地。
　　“难得的休闲时间啊……”
　　一旁，在井野的示意下。
　　木花咲夜心一脚踏出。
　　魔法阵盘旋升起。
　　“虚妄的世界，罪孽的深渊……
　　……死亡Dark！布列斯特！”
　　随着木花咲夜心五光十色的特效。
　　井野与木花咲夜心展开了对战。
　　……
　　这个时间段的木叶正处于群龙无首的阶段。
　　他们都等着一位火影出来，重整木叶。
　　而且创伤不久的木叶，也不宜多排忍者出任务。
　　一些上忍也被召集去进行了各种木叶的事项。
　　还有防止其他忍村趁虚而入。
　　他们这些下忍自然是乐的休闲。
　　没等木花咲夜心他们休闲几天。
　　村子有开始变得热闹了起来。
　　因为鸣人他们成功的带着纲手回归了。
　　木花咲夜心看着这一幕，有些好奇。
　　毕竟脱离了原剧情她实属不知道鸣人他们到底怎么感动纲手回村。
　　纲手一回到村内，就可以大刀阔斧的发布了各种措施。
　　没几天，木叶的烂摊子逐渐变得好看了许多了。
　　如此一看，纲手的能力，不可谓不强。
　　……
　　这一天，木花咲夜心被千穂理叫了出去。
　　其中，除了千穂理当然还少不了土屋月上和樱木公生。
　　木花咲夜心特意的迈着大大步，显得滑稽又得意。
　　“哼哼！吾就知道吾的死亡之眼又要大方异彩了！不需要多久，吾相信世界都会被吾死亡之眼的光芒笼罩！”
　　千穂理满脸微笑，丝毫不在意木花咲夜心的中二发言。
　　“这一次可是五代火影纲手大人亲自喊我们过去接任务啊。亲自点名啊。”
　　因为纲手是千穂理的偶像，或者说是所有木叶女忍者的偶像。
　　被偶像亲自点名，千穂理有着一种说不出的喜悦。
　　樱木公生提了提眼镜。
　　“五代吗？”
　　严格来说，纲手现在还只是代理火影。
　　不过照这个情况，纲手成为五代是绝对跑不了的了。
　　土屋月上同样很兴奋。
　　“啊~火影大人亲自召唤！我兴奋起来了呢！”
　　……
　　火影大楼。
　　纲手坐在火影专属的座位，眼神平静的看着眼前站立的小队。
　　气氛似乎变得很安静。
　　她视线在几人中游离着，最终视线锁定了那只带眼罩的女孩。
　　木花咲夜心看到纲手的视线，一点都不怯场，还对着瞪了回去。
　　“死亡凝……”
　　“呜呜呜……”
　　千穂理一把捂住木花咲夜心的嘴巴，一脸歉意的看着纲手。
　　“哈哈，那个…纲手大人。夜心她不太懂事……”
　　没等千穂理说完。
　　纲手抬手一挥，示意她不用说了。
　　“我可不会就这点小事怪罪一个孩子。”
　　只是……
　　纲手只是怀疑自己是不是被耍了而已。
　　愣是她怎么看，都完全看不出这只少女的强大之处。
　　反倒是卡卡西那家伙一直在和她吹嘘着这只少女有多强。
　　今天她一看，怎么就感觉……
　　傻乎乎的……
　　但是她没有在意。
　　相信卡卡西也不可能骗他，那么可能性只有她看不穿这个少女而已。
　　人不可貌相，这话纲手倒是有些认同了。
　　“这一次，叫你们来，是有一个非常重要的任务。护送沙忍的俘虏，以及人柱力去向沙忍使团谈判。”
　　千穂理、土屋月上和樱木公生顿时面色一惊。
　　唯有木花咲夜心依旧一平静。
　　嗯？
　　纲手仔细一看，发现木花咲夜心并不是一脸平静。
　　纲手看着木花咲夜心那迷离的眼神，脑门蹦些许黑线。
　　这少女只是走神了而已。
　　纲手眼不见心不烦，索性无视这少女。
　　“沙忍的使团已经和我们谈判好了，也签订好了各项条例。但是最后还有一个条件就是交回沙忍的俘虏以及人柱力。”
　　纲手看着千穂理他们那慎重到极点的表情，解释道。
　　“放心，护送的并不止你们，除了你们还有四个小队。分别有卡卡西的第七班，以及袁飞阿斯玛的…，迈特凯的…，红的……。”
　　“其中旗木卡卡西是作为这一次交接的负责人。你们应该很熟吧？”
　　千穂理面色一喜。
　　“当然熟悉，卡卡西前辈当负责人的话，的确是很合适呢。”
　　“嗯。”
　　纲手应和了一下。
　　接下来，纲手说明了一些任务概要，就让千穂理她们离开了。
　　看着离去的千穂理一伙，纲手陷入了沉思。
　　其实这个如此重要的任务，派遣四个忍者小队已经算是比较寒酸的阵容了。
　　但是，纲手没办法。
　　三代的暗部，她都还没完全接收。
　　更别说根什么的。
　　纲手感觉自己的人手基本就没几个。
　　而木花咲夜心这个小队，也主要是卡卡西要求的。
　　毕竟，木花咲夜心算是一个强大的战力。
　　许久……
　　纲手看着窗外的木叶，有些出神。
　　“老头子，你真的是给我留下了一堆麻烦啊。”
　　……

第64章 变故
　　护送任务，很快就开始了。
　　毕竟无论是木叶还是沙忍都有些等不及了，想要尽快结束这场因大蛇丸掀起的战争。
　　沙漠上。
　　一伙人浩浩荡荡的走着，甚至让队伍的后面掀起了阵阵尘烟。
　　他们这一次交接的地点就是风之国边境往里一点的位置。
　　木花咲夜心赶着路，走路姿势颇为嚣张，脸上的表情亦是傲娇。
　　但是有些炫目的是，木花咲夜心每一步踏出，脚底下都会出现一个魔法阵。
　　井野有些看不过眼拉住了木花咲夜心。
　　“夜心，你这是在干嘛？”
　　木花咲夜心面露认真。
　　“当然是修炼死亡之眼的力量，一步一脚印，无论是做什么都不能放弃修炼！这就是吾的变强之道！”
　　旁边一直在暗中观察的佐助突然就醒悟了。
　　佐助喃喃自语。
　　“原来是这样吗？一步一脚印，哪怕只是走路也要修炼！”
　　佐助眼睛紧紧的盯着木花咲夜心。
　　“这也是你变强的秘籍吗？我学到了！”
　　佐助也想做到木花咲夜心那个境界。
　　但，不一会佐助又开始抓瞎了。
　　因为木花咲夜心那个脚踏魔法阵的技巧。
　　发现自己没法学。
　　佐助只是看到木花咲夜心一脚踏出，地面就开始浮现魔法了。
　　甚至他都没有感觉到查克拉的一丝波动。
　　佐助眼神微凝。
　　“好高明的技巧！”
　　旁边的鸣人则是一直在发着牢骚。
　　“不是沙子就是沙子……”
　　木叶崩坏计划过去后，似乎宁次与雏田关系又变好了。
　　他们配合着，进行着侦查的工作。
　　手鞠、勘九郎和我爱罗他们身上好带着封印术式。
　　一路上，跟着队伍无言的前进着。
　　不一会，木花咲夜心找了过来。
　　木花咲夜心看着我爱罗，眼睛一闪一闪的似乎有些什么想法。
　　我爱罗突然感觉身体有一股寒意，他左右看了看终于看到了木花咲夜心这只熟悉的少女。
　　顿时他脸就一黑。
　　“你来干什么？”
　　木花咲夜心嘴角翘起一丝弧度。
　　“哼哼！我想找那只狸猫宠物！”
　　我爱罗顿时一呆，他下意识的感应了一下身体里的那只怪物。
　　没想，他发现自己居然什么声音都没有听到了。
　　就好像那只怪物，把门窗都关死了。
　　隔离了一切。
　　也不再发出声音来干扰他的精神了。
　　说起来，我爱罗也的确在那一战结束后，好一段时间都没有听到那怪物喋喋不休的吵杂声了。
　　【原因在她吗？】
　　我爱罗看向木花咲夜心的眼神，突然缓和了。
　　他淡淡的回了一句。
　　“那只狸猫似乎不想见你。”
　　“哦？这样吗？”
　　木花咲夜心有些遗憾，但是眼里兴奋劲没减多少。
　　“不过不要紧，不是还有你这个狸猫人吗？”
　　我爱罗的面色又变得难看了。
　　这家伙，果然还是很讨厌啊。
　　接着，我爱罗面对木花咲夜心的问话，无论是多奇葩，多么让人不爽，他都选择无视。
　　导致了木花咲夜心灰溜溜的走了。
　　倒是，鹿丸搭上了手鞠在聊天。
　　手鞠表情有些失落。
　　“我也没想到，我们居然被大蛇丸那家伙骗了！那家伙居然早就把四代风影大人给……”
　　鹿丸两手插兜休闲的走着，同时面色淡然的说。
　　“大蛇丸的确是个很恶劣的家伙呢……”
　　铠班，自然是最闹腾的。
　　在一路中，他们进行了什么修炼比拼。
　　一边喊着热血青春，在一路上挥洒着汗水。
　　气氛一下子变得焦灼了起来。
　　……
　　快乐的路途总是短暂的。
　　不一会，在红带领的侦查小队的侦查下，发现了不远处的一伙忍者。
　　随机，卡卡西掏出了地图确认位置。
　　“好，位置差不多。”
　　卡卡西眺望了一波远处，以他的肉眼，自然是没法看出那些忍者在哪个位置。
　　“雏田，宁次！你们确定那些是沙忍村的人吗？”
　　宁次点点头。
　　“他们的服饰似乎就是沙忍，但是……”
　　宁次没说下去。
　　卡卡西自然懂。
　　“我们去会会面吧，等下千万不要轻举乱动。”
　　不一会，两队人会面。
　　所有人几乎都是在戒备着。
　　卡卡西大喊。
　　“请问你们是沙忍村的使团吗？”
　　那边当即出声。
　　“你们是木叶的使团是吧！”
　　“是的！”
　　逐渐的沙忍村的使团中，走出了一个苍老的身影，她眼睛盯着前面的卡卡西。
　　“我是千代。”
　　卡卡西听到这个名字，顿时瞳孔一缩。
　　但是，他也知道。
　　自己不能退缩，他深吸一口气。
　　“我是旗木卡卡西。”
　　静——
　　千代对于旗木这个姓自然是敏感的，但是老迈的她，经过时间的消磨，仇恨已经不复以往了。
　　更别说，她身上还兼具着沙忍村的担子。
　　沙忍村如今，绝对不能够再一次经历战争了。
　　所以自此，她没有犹豫，声音不带一丝感情。
　　“我要的俘虏呢？”
　　鹿丸他们护着手鞠他们走了出来。
　　我爱罗他们走出了木叶的队伍，然后缓缓的走到了千代哪一边。
　　旁边的沙忍检查了一波我爱罗他们之后，对着千代点点头。
　　千代亦是满意的点点头。
　　“卡卡西小子，契约都拿到手了吧！过来给我签个字就行了！”
　　卡卡西听到这话，顿时就是松了一口气。
　　两方队伍开始了近距离接触。
　　就在这时。
　　突然一声喝响，传来。
　　“土遁！决斗之城！”
　　这是很多人的合声。
　　所以这时一个大规模的合作忍术。
　　顿时，卡卡西他们就感觉到一阵地动山摇！
　　在他们两支队伍外围，陡然升起一道围墙。
　　不应该说是城墙！
　　高耸的城墙，直接将两村的人都给关在了里面。
　　突发的状况，瞬间让沙忍和卡卡西他们变得警惕了起来。
　　两方人都拿出了武器。
　　但是，都被各自的负责人喊停。
　　卡卡西（千代）：“住手！不要乱动！”
　　两人的声音，让各自躁动的心都平静了。
　　这时，那城墙的顶上，出现了许许多多的身影。
　　“哎呀~没想到，这个情报居然是真的，木叶和沙忍村在这里密会！”
　　卡卡西和千代看着城墙上的人所带的护额。
　　顿时两人都意识到了什么。
　　“我们得合作了！”
　　……

第65章 开战了 真的！
　　高耸的城墙上，岩忍在来回跑动着。
　　“快！投掷忍具！把他们都杀光！”
　　居高临下的岩忍，立即就掏出了苦无以及手里剑等忍具。
　　有的甚至带上了起爆符。
　　相对来说，在狭小的城壁里的木叶四小队，以及沙忍的使团，在这一刻就好像待宰杀的困笼之兽。
　　情况不容乐观！
　　嗖嗖嗖——
　　第一波忍具攻击来袭。
　　木叶与沙忍的人，抬头就能看到，那天空上密密麻麻的恐怖忍具。
　　事情发生太过于突然。
　　两方人都没有什么实际上的统筹命令。
　　千代只来得及说了一句。
　　“防御！”
　　卡卡西则是提醒道。
　　“火遁！以攻为守！”
　　的确这个居高临下的攻击，可不是一般防御忍术可以挡的。
　　不需要过多的提醒。
　　佐助、土屋月上、卡卡西三人已经站在了前头。
　　“火遁！豪火球之术！”x2
　　“火遁！大火球之术！”
　　三个大小不一的火球，迎天而上，组合成了一个巨大的火球。
　　似乎把整片天空都笼罩在了火焰之中。
　　其余的人聚拢在了那三人身后。
　　火球并没有挡下所有的忍具，但偶有零星突围而下的也是影响不大。
　　其余人随手就能挡下。
　　相对于木叶的防御，沙忍村的防御就是各显神通。
　　主要防御的人还是我爱罗和千代。
　　我爱罗的沙子撒在天空，形成了一片保护网。
　　但是刚刚脱离封印的他，状态不是很好，防护网的规模不大。
　　还好还有千代，其余的几乎都给千代的傀儡挡了下来。
　　一波攻势了结。
　　千代和卡卡西对视一眼。
　　他们都明白了各自的意思。
　　要突围！
　　居高临下的岩忍们，对他们威胁太大了。
　　不突围必死无疑！
　　卡卡西毫不犹豫的发令。
　　“我们突围！跟上！”
　　不需要多言。
　　各个小队领队的上忍跑在最前头。
　　猿飞阿斯玛、红、凯和千穂理都跟在卡卡西两侧。
　　后面小强们直接跟上。
　　同样，千代带领着沙忍仅有的几个上忍也跟在了前面。
　　他们都明白，他们都没有破掉这面城壁的强力忍术。
　　只能选择直接突围！
　　卡卡西与千代带领的上忍组成最前峰，八字排开直立的在城壁上冲锋着。
　　岩忍当然不会就这么让他们跑上来。
　　“土遁！土岩破之术！”
　　“土遁！土龙弹之术！”
　　这是有阵型的联合忍术。
　　一队集合使用土岩破，他们口吐拳头大小的石块。
　　多人使用，就形成了密集的石块雨！
　　破坏力不俗。
　　土龙弹则是只有几个忍者使用。
　　但是单是这几个土龙弹一起的威慑就不小。
　　但是，就是这岩忍部队那整齐规律的攻击，却是让卡卡西和千代有些傻眼。
　　他们这是在打什么？
　　眼神不太好？
　　因为岩忍的攻击几乎都在瞄准着一个与他们所在位置天差地别的方向。
　　卡卡西他们本来就是绷紧着神经，等待又接下来的攻击，没想在这一刻，敌人就发神经了。
　　反倒是搞的他们傻愣了。
　　而就在这个时候，他们没发现的是，某只少女嘴角翘起一丝兴奋的笑容。
　　“处于不同次元的空间，是那看不见的境界线……”
　　旁边的井野和樱木公生听到了木花咲夜心的话语。
　　她们突然想到了什么？
　　眼神透露着震惊。
　　难不成！
　　就在这时，所有人都听到了木花咲夜心的病娇狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！沉溺在虚幻中死亡吧！”
　　“死亡之眼！次元境界线展开！”
　　一轮庞大的魔法阵光环从木花咲夜心脚下展开。
　　在岩忍视角中，就能看到，原本木叶与沙忍组合的部队在一个奇怪的光环图案出现后瞬间消失，转接着闪烁跳跃，在另一个方向出现。
　　那轮魔法阵还在整个部队脚下盘旋。
　　这一下只，岩忍的攻击自然是落空，全都攻击到了墙面上，轰出了大小不一的坑洞。
　　“那是什么？那是什么术式！”
　　黑曜是这一次行动的首领，他看着那个诡异的术式，眉头紧皱。
　　“大型幻术吗？这样的术式不可能使用多次的！”
　　单即他发令。
　　“继续攻击！”
　　随即就是又一轮的忍术攻击对着卡卡西他们的突围部队。
　　但是，卡卡西他们都没有一丝害怕的表情。
　　反而都是一脸的震惊。
　　他们都能看到，相隔他们不远不近的方向，那是他们所有人的投影。
　　卡卡西他们都相继默默的看了那只少女一眼。
　　内心的震撼感久久不下。
　　同样的。
　　沙忍这边也是忍不住内心惊叹。
　　我爱罗则是看着那边的投影若有所思。
　　“她与我对战的时候，就是这种感觉吗？”
　　“真的是个可怕的家伙！”
　　我爱罗偷偷的瞄了一眼木花咲夜心，便不再留意。
　　很快，岩忍们的攻击又一次落空，他们的攻击就像攻击幻影一样，穿透了过去，击打在墙面上。
　　“用感知忍术！”
　　黑曜有些怒了。
　　“这样大型的幻术居然还能使用吗！把他们真正的位置找出来！”
　　“是。”
　　在旁边的三人立即呼应。
　　他们算是岩忍仅有的感知部队。
　　三人齐齐结印。
　　“土遁！土中映鱼之术！”
　　可没等他们仔细感知，就看到那木叶的部队里突然一个魔法阵连续闪烁跳跃了三次，瞬间闪现到了正使用感知忍术的三人旁边。
　　这个动静，自然是吸引了他们的注意力，让专注感知的他们，从感知状态跳了出来。
　　魔法阵上光点聚集瞬间形成了一个少女模样。
　　黑曜当机立断的就一拳轰出，手上还覆盖了岩石。
　　“土遁！石岩拳！”
　　然而，他这一击土岩拳如同穿透幻影一般，直接穿了过去。
　　根本没有攻击到实物。
　　当即他就有判断了。
　　“这家伙只是来干扰感知部队的！”
　　“你们继续感知，不要管她！”
　　那三人点点头，随即闭眼，继续进入感知状态。
　　木花咲夜心这个时候却是露出一脸兴奋的笑容，手里光点拢聚瞬间一把大棒槌就出现在了她手上。
　　木花咲夜心的动作，木叶的人和沙忍的人自然都有看到。
　　但是……
　　所有人瞄过来的时候还能看见自家部队里，那只少女还在跟随着冲锋呢。
　　井野也不知道身边的木花咲夜心到底是不是幻影了。
　　因为，一般在木花咲夜心使用了这个幻术之后，连她的精神力感知都会失效。
　　井野索性问了。
　　“夜心，你是真的还是假的？”
　　木花咲夜心一脸诡异的笑容。
　　“我亦真亦假，在这虚幻的现实里真的就是假的，假的还是假的，只有死亡之眼……”
　　嗒！
　　“呃呜…”
　　井野忍不住一个手刀敲在了木花咲夜心头上。
　　出于意料的她打中了。
　　看着木花咲夜心两眼泪花点点，井野无奈的说。
　　“拜托，夜心。你说点听的懂的人话好吧。”
　　木花咲夜心转眼恢复认真的表情。
　　“吾死亡之眼才是最真实的存在！”
　　“哈？”
　　井野看着眼前的木花咲夜心，又看了看城墙顶上的那只。
　　不是一样吗？都有那个眼罩啊。
　　但是，单凭刚刚那熟悉的手感，她其实也可以确定，眼前的只是的确是真身。
　　前排的卡卡西，以及旁边的宁次天天，乃至沙忍们，都留意到了那两个少女的互动。
　　就这打闹般的互动，一时间让他们感觉有些微妙。
　　似乎他们并不是在战斗冲锋，只是在家里玩游戏一样。
　　……
　　于此同时，城墙上的木花咲夜心正拿着棒槌，站在感知三人组的身后。
　　然后举着棒槌在比划着，怎么打比较好。
　　这一幕，黑曜直接无视了。
　　他知道这就是个幻影而已，吓不到他的。
　　终于木花咲夜心比划好了，高举着棒槌，嘴角翘起伸出小舌头俏皮的舔了舔嘴唇。
　　如同打高尔夫一样，迅速的挥出棒槌。
　　砰！砰砰！
　　响起三声清脆的响声！
　　在黑耀眼角崩裂般愤怒的眼神中，那三个感知忍者就像被敲棒球一样。
　　一个连着一一个，被敲飞出了墙顶之外。
　　脑袋向下的落了下去。
　　场面颇为滑稽……
　　……

第66章 【~&amp;amp;amp;gt;_&amp;amp;amp;lt;~】
　　黑曜顿时愤怒的再一拳轰出。
　　但是结果如旧，攻击直接穿透了过去。
　　这让黑曜又怒又惊。
　　但是他也冷静了。
　　瞬间闪身，和木花咲夜心隔开了一段距离。
　　这个时候，卡卡西他们已经跑过了三分之二的距离。
　　他们自然有留意到木花咲夜心在城墙顶上的动作。
　　他们都是一惊。
　　毕竟刚刚井野与木花咲夜心的打闹他们都知道。
　　但是，那城墙上的动作又怎么解释呢？
　　井野这时候，看着木花咲夜心的眼神也是有些微妙了。
　　【着只夜心到底是不是真的？】
　　她有点想再给一个手刀的冲动。
　　……
　　城墙顶上，好几个岩忍在黑曜旁边，看着状况不对也是跟了过来。
　　“黑曜大人！”
　　木花咲夜心一时间被岩忍直接包围了。
　　但是，木花咲夜心脸上却是没有一丝的害怕，甚至是露出兴奋的笑容。
　　“吾死亡之眼！归宿起点的终结一击！”
　　木花咲夜心双手握棒抬起。
　　瞬间脚下魔法阵一闪。
　　下一刻，魔法阵突然在黑曜身后亮起，木花咲夜心就举着棒槌敲了下去。
　　黑曜似有所感，迅速的转身依旧是一拳轰出。
　　“石岩拳！”
　　拳棒交接，顿时如幻影般拳头直接穿过了棒槌。
　　当黑曜以为这是一个幻影的时候，头上突现一阵剧痛。
　　嘭！
　　黑曜被一股巨力敲到脑袋上，顿时整个人被给打趴在地。
　　脑袋上瞬间鼓起了一只大包。
　　黑曜只是趴了一秒，瞬间一个轱辘滚起。
　　龇牙咧嘴的忍着痛，警惕着四周。
　　现在他对那只少女的动作，可一点都不信了！
　　既然能用幻影骗人，那么虚幻中欺骗人的幻影迷惑的同时，实体再进行攻击。
　　这样简直万无一失。
　　刚刚那一击，黑曜能感觉到，那是来自身后的攻击。
　　也是就是说。
　　前方这只少女幻影迷惑的同时，真身在后面吗？
　　黑曜看向刚刚在他身后的忍者。
　　“你刚刚有没有看到什么动静！”
　　那些忍者摇摇头。
　　“没有吗？”
　　黑曜暗暗警惕着。
　　“那家伙难道能隐身！？”
　　黑曜看着周围的暗暗计量了一下。
　　心中一定。
　　黑曜迅速结印，然后往地上一按！
　　“土遁！突岩枪！”
　　黑曜身旁的墙体瞬间凸起根根地刺，直接把周围空闲的空间都竖起了地刺。
　　本以为这样能让木花咲夜心暴露身形。
　　但是，结果却不怎么理想。
　　黑曜甚至没有感觉到一点的动静。
　　突然黑曜想起什么，他猛的抬头看向不远处的岩忍们。
　　“警惕四周！”
　　这时声音从黑曜身后传来。
　　砰！
　　“啊啊啊！”
　　一个岩忍被一击打落墙壁下，惨叫声连绵不绝。
　　木花咲夜心站在那里，还保持着挥棒的动作。
　　在身旁目睹了同伴被敲下城墙的岩忍们，都动身对着木花咲夜心攻击。
　　但是毫不例外，所有攻击都像击打在虚幻的影像中，直接穿透了过去。
　　黑曜怒急了！
　　“所有人，紧急戒备！”
　　而就在这时，又岩忍通报。
　　“他们上来了！”
　　黑曜瞳孔一缩。
　　“快迎战！”
　　然而，那些岩忍有些犹豫不决。
　　因为，这支上来的队伍，就是他们刚刚一直在攻击着的幻影队伍。
　　他们实在无法确认这队伍是否是实体。
　　而想来也能猜到，幻影与实体的速度应该的同步的，万一他们攻击幻影，那么实体攻上来了呢？
　　没等他们思考过多。
　　已经冲到脸前的卡卡西他们，已经开始发起了攻击。
　　当然首先是一轮忍具投掷。
　　岩忍们随即就不再犹豫，同时对着来向的木叶与沙忍队伍，直接把忍具，忍术一股脑丢了过去。
　　可现实是很残酷。
　　卡卡西他们几乎全员都在偷笑。
　　那支幻影队，他们不是一直打着都知道是幻影了吗，现在居然还那么热情的去攻击。
　　当岩忍一波攻击发出的时候。
　　他们眼前的队伍，突然被一轮魔法阵缠绕。
　　着熟悉的场面顿时让岩忍们感觉心头不妙。
　　果然，魔法阵闪烁过后。
　　眼前的队伍直接消失。
　　换而代之的是出现在另一侧的新队伍。
　　更要命的是！
　　他们投掷的忍具已经到达了脸钱。
　　随着岩忍们瞳孔收缩，眼中那柄苦无在放大。
　　噗嗤——
　　各种利器入肉的声音响起。
　　伴随而来的各种惨叫哀嚎声！
　　“他们在这！”
　　“迎战！！！快！”
　　“土遁！硬化！”
　　两方开始了短兵相接！
　　所有的岩忍都开始向着这边靠拢。
　　黑曜其实很想去指挥。
　　但是，那只可恶的少女一直都在队伍里敲焖棍！
　　砰砰砰！得一直都没停过！
　　搞的这边的队伍人心惶惶的。
　　问题是谁也抓不到她！
　　这不，又有一个可怜的家伙，被棒槌一敲，惨嗷一声，直接摔落城墙。
　　少女俏皮的对着黑曜眨眨眼。
　　脚下魔法阵一闪又是消失不见。
　　岩忍们虽然数量咋多，但是水平却是不咋地。
　　几呼一个照面的时间，卡卡西他们就冲出了一个豁口。
　　卡卡西的战斗干净利落，动作狠辣果断。
　　往往一击即中，两击必杀。
　　卡卡西眼泪猩红的三勾玉写轮眼在徐徐流转着。
　　一人当先，冲在了最前面。
　　其余人也毫不逊色。
　　“木叶流！刚力脚！”
　　凯一个鞭腿直接轰飞了三个挡在前头的岩忍。
　　“牙通牙！”
　　“柔拳八卦三十二掌！”
　　“回天！”
　　“虫食！”
　　“火遁！豪火球！”
　　“多重影分身之术！”
　　“沙之矛！”
　　早就憋了一团火的众人，纷纷发力。
　　一时间，整支队伍如同利箭一般突进，岩忍们根本抵挡不住。
　　随着一连的惨叫，天上飞起了无数的岩忍。
　　而在后排的岩忍就变得惊恐了起来。
　　但他们也知道，自己不能退缩，于是就把情绪发泄在音量上，彻底斯里的怒吼着。
　　“跟上！包围他们！把他们杀光！”
　　“啊啊啊啊啊！杀！把他们全宰掉！”
　　这时候，正真的战斗才算开始。
　　战场变得混乱了起来，无处不存在着爆炸的轰鸣声。
　　而相对岩忍，木叶与沙忍人数较少，所以他们几乎每个人都要面对着复数的敌人！
　　就算如此，木叶小强们依旧游刃有余，因为他们能够默契的相互照应。
　　李洛克刚拳猛攻，迅速的与前面使用了土遁硬化的岩忍对拼了几下。
　　突然，另一个岩忍拿着苦无从后边偷袭。
　　就在这时候！
　　“牙通牙！”
　　一道风卷瞬间把偷袭的岩忍撞飞。
　　之后，牙恢复人形，站在李洛克身后，喘息着。
　　李洛克对着牙点点头。
　　这样的情景，几乎发生在每一个小强身旁。
　　或是猪鹿蝶帮宁次小队清理后排。
　　或是天天帮助小樱抵挡忍具攻击。
　　这一战，让小强们真正认识到了彼此，他们之间的友谊也正在极具的升温中。
　　但是沙忍状况却是没那么好。
　　只有我爱罗加上沙忍村所剩无多的几位上忍，以及千代状况还好之外其他沙忍就是死伤惨重了。
　　而樱木公生与土屋月上则是在木花咲夜心的虚幻领域中，阴人阴的如鱼得水。
　　最轻松的，大概就是他们三了。
　　当然，其实木花咲夜心也一直在关照着木叶的小伙伴们。
　　只是，照顾的不是特别明显而已。
　　……
　　在两方激烈交战的时候。
　　某个没有人注意的角落。
　　空间突然出现了一道漩涡。
　　一个带着漩涡面具的男人出现在原地。
　　不一会，地面又浮现了一只黑白相间的猪笼草怪物。
　　“这帮家伙，真是没用呢。”
　　“哼！早料到了。情报就算给了这些家伙，也不一定见得他们就能解决掉卡卡西！”
　　绝笑了。
　　“带土，你趁这次机会，把九尾和一尾给拿到手吗？”
　　带土眼神冰冷。
　　“现在还太早！”
　　【卡卡西！你就苟延残喘的活着吧！活在这个虚假的世界！】
　　……

请假
　　今天晚上请个假！
　　大家见谅~

请假
　　抱歉，今天突发事件，家里有事较忙，一整天都没有时间码字。
　　本来打算今天开始加更的，只能明天再开始了。
　　应该能保持一天四更左右吧。
　　不知道能顶多久就是了。
　　……
　　后续的世界，我的想法是，合综世界，日常世界。
　　集合轻音少女，小林家的龙女仆，珈百璃堕落等等。
　　这个日常世界为基点。
　　我设定这个日常世界就是很多异世界入口的那种。
　　比如某大巴车属于异世界入口。
　　比如某个救人的中年大叔也可能会灵魂穿越到异世界。
　　在这个日常世界中，很多人因为种种原因会遇到异世界入口。
　　比如某个怀旧游戏的玩家，守在关服最后一天，穿越异世界成为了游戏中的满级不死者。
　　比如某个救人被捅一刀然后穿越成为了史莱姆。
　　总而言之，这个日常世界异世界入口非常多。
　　比如一拳超人…柯南…咒术回战等等
　　这些特定点世界会成为成为木花咲夜心世界大冒险的地点。
　　敬请期待吧。
　　当然有什么有趣的意见也可以提一提哦。

还是请假
　　这两天玩太疯了，昨晚通宵了。今天又浪了一天，没精力，也没心情写了。
　　大大们还请见谅……

上架感言
　　补个上架感言……
　　抱歉，萌新不懂操作。
　　居然还有感言这东西……
　　那就感谢读者大大们的支持了。
　　嗯，接下来应该还有几更。
　　就这样吧。
　　……

第67章 事了
　　不得不说，木花咲夜心的敲闷棍行为，已经让岩忍后排失去了战斗意志了。
　　黑曜完全拿这个可恶的少女没办法。
　　而另一边，正在交战的岩忍也是进入了疲态，落败是早晚的事情。
　　最终，黑曜咬咬牙，大手一挥。
　　“撤退！”
　　“全员撤退！”
　　所有岩忍听到了命令，顿时心里就有了退意。
　　卡卡西他们也听到了岩忍的撤退指令。
　　纷纷开始停下了手。
　　当然还有一些杀红了眼的家伙没有停手的。
　　比如我爱罗，和佐助。
　　岩忍们就一边防守，一边撤退。
　　渐渐的，岩忍门退回到了一个地方。
　　他们全部聚集到了另一边的城墙，黑曜就站在前头。
　　他深深的看了一眼木花咲夜心，就直接转身离去了。
　　【木叶的天才少女！这是个需要极度重视的家伙！】
　　黑曜这一次撤退，已基本意味着他这个队长基本当到头了。
　　真要怪罪下来，也许黑曜得进监狱关个上把年。
　　但即便如此黑曜也不愿意让岩忍在这里面对注定失败的局面，面对着即便全员死伤惨重也不一定能杀掉木叶与沙忍所有人的结果。
　　或者说，从他们埋伏失败之后，就基本上注定了失败。
　　毕竟，他们面对的都是基本成名的忍者。
　　如旗木卡卡西！如千代。
　　假若他们埋伏得理，那么杀掉他们，就不再存在问题。
　　但是埋伏失败了，风险就会急剧增加。
　　黑曜宁愿面对村里的惩罚，也不愿意让岩忍的兄弟去送死。
　　……
　　眼看着岩忍离去，虚空浮现的少女，拿着棒槌再一次出现。
　　她擦了擦不存在的虚汗，一副干完活的样纸，吐了口气。
　　顿时一个闪身消失不见。
　　带土看着战局结果明了，顿时就想转身离开。
　　“走吧，绝。”
　　绝点了点头，暗地里却在想着。
　　“带土这家伙，还是不想去面对卡卡西吗？”
　　的确，带土不想见卡卡西。
　　虽然这个情报是他泄露的，让岩忍埋伏偷袭。
　　如果卡卡西就这样死掉了。
　　带土不会说什么。
　　甚至会直接出手把九尾和一尾拿到手。
　　但是，卡卡西这家伙还活着的话。
　　带土却不想亲自见面对他。
　　虽然他也知道，琳的死，最重要的原因不是他。
　　但是，亲手杀手琳的还是这家伙！
　　带土的内心其实很复杂！
　　却又不复杂。
　　就在琳死的那一刻。
　　卡卡西已经在他心中死去了。甚至连现实的世界在他心中都变成了虚假的世界。
　　为此，他就下决定进行班的月之眼计划，来创造一个有琳存在的世界。
　　这种自欺欺人的想法，木花咲夜心觉得班绝对是有用过暗示性的幻术，或是引导性的幻术。
　　然后再加上宇智波一族特有的情感化心理。
　　那这一波让带土直接变样也不奇怪。
　　……
　　木花咲夜心当然有感知到，那突然出现的两个陌生家伙。
　　两人都带着一股庞大的查克拉。
　　木花咲夜心转眼一想，联系到这一波岩忍的埋伏。
　　就可以猜出，这件事绝对是那两个家伙搞出来的。
　　而情报那么灵通，且又神出鬼没。
　　出来原著哪位大BOSS带之外，木花咲夜心实在是无法想出还有谁。
　　至于旁边那个浑身感觉一股阴暗的东西，不用猜都知道就是黑绝那个家伙。
　　木花咲夜心小手摸了摸小下巴。
　　“嗯？那些家伙居然那么快就行动了吗？”
　　现在，木叶的发展基本上已经与原著没什么关系了。
　　甚至可以说天差地别！
　　就如今这一幕，更不是原著中会有的事件。
　　木花咲夜心想了一会就不想了，一脸无所谓的道。
　　“算了，管你剧情不剧情的。反正吾死亡之眼是最强的，谁敢挑衅就让他领悟生命的真谛。”
　　……
　　岩忍这一会几乎就撤退到了他们肉眼看不到的地方。
　　也就在这时，众人才敢松口气。
　　经历了方才那么激烈的战斗，到如今，几乎每个人身上都挂了彩。
　　当然都只是小伤而已。
　　战后虽然疲惫，但是他们相视着，突然都笑出了声。
　　“哈哈哈哈，鸣人你眼睛黑乎乎的一圈，太搞笑了。”
　　“牙！你这家伙脸上都是灰！还好说我！”
　　众人笑的更开心了。
　　笑了许久。
　　他们停了下来。，脸上都露出了一丝惆怅。
　　“我们活下来了呀……”
　　“是啊~有点累了。”
　　鹿丸直接一屁股坐在地上。
　　其余人纷纷效仿。
　　井野若有所思的说。
　　“是啊，感觉体会了一次战争的残酷呢。”
　　鸣人则是有些大咧咧的笑了。
　　“哈哈哈，活下来就好了。”
　　“哼！白痴鸣人！”
　　佐助虽然这样说着，但是他没发觉的是，他直自己的嘴角已经挂起了一抹淡淡的微笑。
　　然而这时，浑身干干净净，完全看不出刚刚经历过激烈战斗的木花咲夜心缓缓的走过。
　　“你们都见识过了吧！在吾死亡之眼的光芒笼罩下，那辉煌盛景。那看不见的境界线！”
　　木花咲夜心双手叉腰，脑袋微微扬起，一副得意洋洋的样子。
　　“你们可都是在吾死亡之眼的庇护下才能逃过那些杂碎的攻击的。”
　　这只少女嚣张的话语，顿时泼了众人一盘冷水。
　　虽然她说的没错，但是小伙伴们现在心情变得不怎么好了。
　　的确对比干净的少女，他们显得如落魄的乞丐，的确有些丢人。
　　木花咲夜心感觉到众人都沉默，顿时又加多了几分得意。
　　然而，就在这时，幽幽的声音响起。
　　“夜心？你过来一下？”
　　木花咲夜心转眼看过去，就看到，那只正在一脸微笑的井野。
　　木花咲夜心赌马浑身一个激灵。
　　“我不要？”
　　井野笑容更甚了，说话带着阴深的气息。
　　“那…我过来找你~”
　　木花咲夜心拼命摇头。
　　但是，没有用。
　　井野已经站起来来了。
　　木花咲夜心意识到不妙。
　　顿时开跑。
　　井野一个弹跳起步，瞬间！追了上去。
　　“别跑！夜心！”
　　“不要！”
　　紧接着两人绕着蹲坐在一起的木叶一伙开始追逐奔跑了起来。
　　场面又变得热闹了几分。
　　卡卡西他们这些老上忍，则是在一旁饶有兴趣的看着小强们撒欢打闹。
　　……
　　相对木叶的热闹。
　　沙忍这边的气氛则是有些沉闷。
　　毕竟他们出现了伤亡。
　　虽然不多。
　　休息了一会，两方便继续交涉开始签订协议。
　　最终，两方还是如同原著成功签订盟约协议。
　　为此，千代还就战败赔偿物质扯皮了好久。
　　可都让卡卡西一句这不是我能做主的直接卡死。
　　为此千代有些郁闷。
　　但是也不得不接受，其实以盟约的关系，战败赔偿其实已经减免了很多了。
　　但是千代还是想继续降一点而已。
　　卡卡西也的确没有做主的权利。
　　他纯粹是个交接的使者而已。
　　估计纲手就猜到这个情况才叫卡卡西来的吧。
　　总而言之，这次任务虽然中间出了点波折，但可也算是圆满了。
　　……

第68章 事件暴走开始！
　　沙漠的一处地带！
　　这里隐隐约约的几声惨叫传来。
　　地面上几乎都是尸体残骸，血液的洒落，甚至连沙子都染红了。
　　不远处还看到一颗巨大的枯木在中巍巍耸立，但可怕的是。
　　枯木各枝牙上，都穿刺着数量不一点尸体，枝桠上还在滴落着粘稠的血液。
　　这赫然就是一副人间地狱！
　　黑曜颤巍巍的看着面前那个诡异的面具人，疲惫的脸庞上露出恨意的目光。
　　与黑曜一起的还剩五个人。
　　那五个岩忍此刻已经被吓破了胆。
　　“这个恶魔！这就是个恶魔！”
　　一个岩忍控制不住内心的恐惧，慌张的向后方逃去。
　　黑曜愤怒的吼。
　　“喂！别跑！”
　　然而没得这个岩忍跑多久，一根长木刺，从黑曜的视线中划过。
　　黑曜瞳孔一缩。
　　“快！快躲！”
　　但是那个岩忍没反应过来！
　　直接被命中。
　　噗嗤——
　　木刺扎进那个岩忍体内，岩忍瞳孔瞬间一阵放大，面露痛苦之色。
　　突然他的身躯开始膨胀，身体各处鼓起了尖锐的鼓包。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　数根枝干从鼓包穿透而出了！
　　岩忍直接被穿成了一坨肉疙瘩。
　　看着自己的手下如此惨状，黑曜狠狠的捏紧拳头，怒视着那个面具男。
　　“你这家伙！到底是谁！”
　　噗嗤！
　　黑曜瞳膜放大，满脸不敢置信的看着身前出现的面具男。
　　带土缓缓的放开手里的木刺，轻声在黑曜耳边说。
　　“我啊~是一个爱好和平的人呢……”
　　噗呲噗呲噗呲！
　　黑曜身体被体内穿出的木枝干穿成了个刺猬，但是他就是没倒下，他双眼死死的盯着眼前的男人，似乎就算是死也要狠狠把眼前这个面具男诅咒一番。
　　带土看着，轻笑道。
　　“哟~好可怕的眼神啊。”
　　没过几秒，黑曜身体开始摇晃了起来。
　　啪——
　　最终，黑曜还是倒下了。
　　死不瞑目的那种。
　　随着老大的死去，剩余的四个岩忍，他们内心的恐惧直接被放大到极限。
　　随着带土的视线快过来。
　　他们握紧了手里的苦无。
　　然而，并没有什么用。
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　几声惨叫传来！
　　这里终于是回归了平静。
　　带土休闲的漫步在杂乱的尸体中，四周看了看，他突然挠挠头。
　　“哎呀~弄的有点乱了，得打扫一下呢。”
　　……
　　不久，木花咲夜心一伙人回归了木叶。
　　两村建交，这件事当然是属于一大喜事。
　　纲手心中的一个重担也放了下来。
　　但是面对过程中，岩忍的偷袭。
　　纲手与卡卡西都有所猜测。
　　很有可能是团藏所为！
　　毕竟，从三代的死上看，木叶被入侵的时候，根部豪不作为这个问题就很大了。
　　这老家伙还妄想趁三代死亡，上任火影。
　　这件事被纲手他们记在了心里。
　　最后，纲手也是即可就排遣使者去岩忍，准备讨要一个说法。
　　沙忍村也是一样。
　　因为这次任务，危险性也是很大，纲手派遣了能使用透遁的月光疾风前往。
　　……
　　就这样一周时间过去了。
　　事情已经开始发酵了……
　　岩忍村。
　　岩忍会议室内。
　　三代土影大野木召开了战前会议。
　　没错，战前会议。
　　会议室内有些安静！
　　大野木面色有些冷。
　　“木叶和沙忍那些家伙！居然把黑曜他们都给解决掉了吗！”
　　一个长老说话。
　　“大野木，你确定要发动战争吗，要知道那可是木叶！”
　　大野木冷笑。
　　“木叶已经不是以前的木叶了，现在的木叶就是空有样子而已！”
　　“接下来，我们得迅速统合物资！加快部署，打木叶一个措手不及！”
　　静……
　　岩忍村的会议基本就是大野木的一言堂了。
　　他说的话，没人不敢去执行。
　　大野木心中早有计算，就算是没有黑曜着件事，就算是黑曜的部队没死。
　　他也会发动对木叶的战争。
　　这一切都源于，不久前他与晓组织的情报交易。
　　好家伙，那个神秘的面具男居然有着木叶人员部署，甚至连木叶最隐秘的暗部名单都有！
　　为了查实，大野木也是派遣了一个隐秘的间谍。
　　那个人的名字叫做！
　　德本恭敏！
　　没错这个家伙，在落樱镇活的好好的，突然就要到木叶去长居。
　　可不是真的突发奇想。
　　这只是大野木培养的财团之一。
　　现让这位实际身份干净的富商去木叶久居，大野木就料定三代火影那家伙不会拒绝。
　　当然作为外村人的德本恭敏不会能接触到什么秘密。
　　但是只要留意一些细微末节，基本就能确定情报的真实看。
　　那么根据两方情报可以得知，木叶此时是前所未有的空虚。
　　且不说刚刚经历了大蛇丸的木叶崩坏计划，最重要的是三代火影那家伙直接就没了。
　　而已，木叶实际战力，大野木心里也有数。
　　至于与沙忍结盟……
　　大野木表示，那次战争沙忍不是挨打的。
　　这个忍村早就没落到不能再没落了。
　　要不是身处没人要的大沙漠，估计早就给各大忍村瓜分了。
　　事实上也是如此，岩忍和雷忍都是懒得理……
　　而就在岩忍统合部署战力的时候。
　　迎来了一个木叶与沙忍使者。
　　对此，大野木露出了一个诡异的笑容。
　　……
　　木叶忍村。
　　纲手正在处理着事务，她心有所感的看向窗外。
　　“怎么感觉有什么事情要发生，我有一种莫名的心悸感……”
　　嘭——
　　办公室的门被暴力的打开。
　　纲手手里捏的笔不小心一下子用力直接捏断。
　　她面色不好的看着门外走进的人。
　　木花咲夜心脸上挂着一副得意的笑脸，她仰着头，一步两步，迈开大大的步伐缓缓的走到纲手面前。
　　纲手一头黑线，看着这只搞怪的少女。
　　“你来干嘛？”
　　“夜心！等等我啊…夜心！呼…”
　　土屋月上在后面跟了上来，看到纲手立马一个大大的鞠躬。
　　“火影大人好！”
　　随着而来的还有樱木公生。
　　他也是有些喘气的，对着纲手叫了声好。
　　木花咲夜心则是一脸不满。
　　“你们太慢了。”
　　樱木公生和土屋月上嘴角抽搐。
　　【是你这个小祖宗跑太快了！】
　　“我们……”
　　纲手看着这三货还想这聊起来的打算，立马喊停。
　　“停！你们到底是来干嘛的？”
　　木花咲夜心转头看向纲手，一副傲娇样。
　　“哼哼！我是来晋级的！给吾晋级这件事，可以当做汝的至高荣誉了。毕竟就算是至高神，无尽次元主宰的大魔神他们也没有资格给吾死亡之眼晋级。”
　　说着木花咲夜心还顿了顿，看了一眼纲手得意的说。
　　“但是吾决定大发慈悲，给汝一个资格。”
　　“呐~快点给吾晋级吧。”
　　没有得到回答，只有纲手那逐渐冷寂的脸。
　　一会，纲手面无表情的站起来。
　　木花咲夜心面色也恢复正常，面色变得有些慌张的看着纲手。
　　“怎…怎么啦？”
　　纲手逐渐靠近，直至贴近木花咲夜心脸前。
　　木花咲夜心有些被吓到，缓缓后退。
　　“你…你不要给吾死亡之眼晋级吗？”
　　突然纲手直接一个手刀敲击而下。
　　“嗷呜~”
　　木花咲夜心抱头痛哀一声，两眼有些泪花。
　　纲手顿时感觉心情好多了。
　　【咦~好像手感还不错。】
　　这时一个人影匆匆出现，千穂理甚至用上了瞬身术直接来到了火影办公室。
　　千穂理一脸歉意的给纲手鞠躬。
　　“抱歉，火影大人。是我没说明白事情。你不是说要给夜心晋级中忍的吗？我就给这孩子提了一下。没想到她居然那么着急的跑了过来。”
　　千穂理也是被樱木公生他们通知才急急的赶来的。
　　纲手一愣，她倒是的确忘了这件事。
　　但是，纲手眼睛微眯的看着一脸可怜巴巴的木花咲夜心。
　　【这就是个问题少女啊，不能给她随便升级中忍啊。】
　　……
　　木花咲夜心一伙从火影大楼出来了。
　　木花咲夜心一脸气啾啾的。
　　“坏女人，说好给我晋级的！”
　　反倒是土屋月上一脸迷糊的提着个中忍制服。
　　千穂理也是有些笑意。
　　感觉纲手大人是不是小心眼报复小夜心啊。
　　……

第69章 她凭什么那么勇啊！
　　事件过了好些天。
　　纲手心绪越发的不宁了。
　　因为月光疾风在这个时间应该回来了才对。
　　到现在居然还没有任何消息！
　　绝对是出事了。
　　纲手看着手里的任务报告。
　　而且。
　　好些做外出任务的小队也是到现在都没有声息。
　　纲手眼睛微眯，她喊了一声。
　　“静音！”
　　“是！”
　　静音站了起来。
　　“你通知暗部队长过来。”
　　“是！”
　　不一会，纲手就询问了最近火之国防守的边线状况。
　　这时暗部队长，也是感觉到了事情不太妙。
　　“火影大人，边线防守军没有报道异常。”
　　“只是，最近进入进入火之国领土的流浪忍者多了一点。”
　　纲手思索着。
　　一般像这种叛忍，或者零散的流浪忍者。
　　边境驻守军一般都是不怎么在意的。
　　除非是某些强大的忍者。
　　但是单独行动的强大忍者，边境驻守的忍者也有可能看不到对方的行动。
　　毕竟边境驻守的人员太散漫，甚至有一些就是潜伏在某些小村落的平民中。
　　反正只是需要面对敌人的大规模入侵时报了警而已。
　　并不会指望他们能做到抵抗地方大部队。
　　多了这么一点流浪忍者，实在提不起什么注意。
　　但是，在这个关头，任何一点细微末节都是需要注意。
　　纲手进行了反向思维，自己如果要入侵木叶发动战争。
　　需要点什么呢？
　　先派遣先锋部队，为此熟悉地形，在战争地点谋取更多的情报！
　　那么……
　　纲手想到了！
　　“那些流浪忍者绝对藏有岩忍的先锋部队！”
　　暗部队长面色一惊。
　　“岩忍先锋部队！”
　　纲手点点头。
　　“通知鹿久！还有把各大家族的人叫过来吧。”
　　纲手面露愁容，叹了口气。
　　“我们要召开战前会议了。”
　　……
　　火之国边境的一个小村子。
　　木花咲夜心一伙坐在一家小吃店内，解决着今天的午餐。
　　一桌子六个人。
　　分别是木花咲夜心加两只队友和千穂理。
　　同时还有。
　　德本恭敏！
　　落合介！
　　德本恭敏挺着胖乎乎的身肚子一脸和蔼的笑容。
　　“哈哈哈，真的麻烦你了，千穂理小姐。”
　　千穂理面色有些冷。
　　“感谢我的话，以后就不要指定我来给你做任务！”
　　德本恭敏连忙点头。
　　“是是是，千穂理小姐。我就这一次，我下次绝对不会麻烦你了。”
　　千穂理面色稍稍好了一点。
　　“你那个商人朋友在哪？”
　　德本恭敏笑着回答。
　　“他应该就在离着不远的另一个小村落里。”
　　千穂理点点头。
　　“那我们吃完饭就赶路吧。”
　　这时突然整个小店内的人都发出了一声惊呼。
　　“哇！”
　　千穂理转头一看，果然是木花咲夜心搞出的动静。
　　木花咲夜心正在表演着花式吃东西。
　　比如一颗丸子，往上一抛，穿过了一个魔法阵消失，下一刻，木花咲夜心嘴边出现一个魔法阵，丸子从中直接飞进了嘴巴里。
　　这时，店内的观众们都很配合的发出惊呼。
　　紧接着，木花咲夜心又表演了意念控物。
　　只见丸子突然出现了一个魔法阵包裹着，缓缓的开始升空，然后落到了木花咲夜心嘴里。
　　木花咲夜心嘴里吃的鼓鼓的，眼睛眯起，两手轻轻的摸着脸颊。
　　“好吃~”
　　“哇！”
　　观众配合的发出惊呼。
　　这下子居然还有人鼓起了掌来。
　　一个带动全场都开始鼓掌了。
　　这一幕，让在吃饭的其他小伙伴们心情有些微妙。
　　好歹也是如此强大的幻术，居然拿来这里表演。
　　千穂理表情也是有些僵硬，她有点想叫醒夜心，让她不要那么高调。
　　但是想了想，千穂理就觉得：
　　嘛~算了，毕竟夜心那么可爱不是吗？
　　……
　　小插曲过后，千穂理一伙再次出发。
　　向这目标地点出发。
　　越过了一片树林，跨过了一条河，徒步行走了数里路，终于到了德本恭敏所说的那个村落。
　　千穂理进入这个村子，就感觉有点奇怪。
　　但是什么奇怪又没法说明。
　　村子的居民似乎有点少。
　　看到在外面的居民只有零散两三个。
　　居民们在贩卖着一些小吃，或是什么不明书籍。
　　但是，那些居民给千穂理那种奇怪的感觉更甚了。
　　千穂理皱着眉头。
　　“喂！德本恭敏你快点吧，我感觉这里不对劲！”
　　德本恭敏面色一惊，有些慌张。
　　“好的，他就在前面的院子里。”
　　说着德本恭敏就拉着落合介跑在了最前头。
　　千穂理跟了过去。
　　后面的樱木公生也感觉不对劲，他感觉那些居民特别是贩卖物品的居民，动作有些刻意了。
　　樱木公生和土屋月上对视一眼，两人都确认了，的确不对头！
　　这时，他们已经来到了那个算是小村里最豪华的院子。
　　刚刚靠近，千穂理就闻到了。
　　血腥味！
　　千穂理面色一惊。
　　樱木公生和土屋月上同样有闻到了，神经开始绷紧。
　　千穂理对着靠近院子的德本恭敏大喊。
　　“不对劲！德本恭敏快回来！”
　　谁知道，德本恭敏回头露出了一个和蔼的笑容，却是缓缓的推开了院子的大门。
　　千穂理他们看着这个熟悉的笑容，但却没有了以往那种温和近人的味道，反而是给人一种直透心底的阴冷！
　　果然，院子门后走出了一个忍者。
　　头带着岩忍的护额。
　　德本恭敏和落合介躲在岩忍身后。
　　“千穂理小姐，我说过的。下次绝对不会麻烦你了。”
　　千穂理面色一怒，握紧了拳头。
　　这时，那些所谓的村民都卸除了伪装。
　　变成了一个个头戴岩忍护额的忍者。
　　细看，着群忍者，起码有二十多人！
　　千穂理这个时候，感觉自己的手心有点凉。
　　她居然傻乎乎的带着可爱的小夜心进入这种陷阱。
　　土屋月上和樱木公生眼底里也是露出了些许绝望。
　　……
　　就在众人情绪最绝望的这个时候，一个身穿红袍的靓丽身影从中一步踏出。
　　好吧，这靓丽的身影似乎有些矮。
　　“就你们这些杂碎！”
　　千穂理、樱木公生和土屋月上三人呆呆的看着站在最面前，直视敌人的这只少女。
　　木花咲夜心一爪指在前，一手比划着剪刀手放在右眼前。
　　“杂碎可是连成为吾死亡之眼的养分都不够格！”
　　站在木花咲夜心面前的岩忍，脸皮抽了抽。
　　这只少女什么鬼？
　　她凭什么那么勇啊！

第70章 残酷
　　她凭什么那么勇啊！
　　岩忍内心咆哮着。
　　表面却是不动声色，他面色冰冷，轻飘飘的随口呼出一句。
　　“把他们杀了吧。”
　　紧接着转身就走。
　　木花咲夜心一呆。
　　【嗯？在我面前耍酷？！】
　　其余岩忍闻言全都面露残忍之色。
　　木花咲夜心认真的喝道。
　　“尔等杂碎！真不知吾死亡之眼的强大吗？”
　　倒是木花咲夜心那认真的表情，让岩忍们都有些乐了。
　　木花咲夜心索性不管不顾，一爪指天，口颂真言！
　　“神罗万象！无间虚妄！绝天绝地之神眼！陷于缧绁！是世界的虚妄！是现实的破裂！……”
　　听到木花咲夜心的念咒。
　　一旁的岩忍都有些愣。。
　　甚至连那个转身装酷的岩忍首领，听到木花咲夜心着个莫名其妙的发言，也是突然想转过身看看了。
　　但是他不能转，转了就是输了！所以得忍住！
　　但岩忍们很快就意识到了，这只少女只是在故弄玄虚拖延那么一点死亡时间而已。
　　“哼，玩什么把戏？”
　　“杀！”
　　“冲！杀光他们！”
　　岩忍一窝蜂涌了过来。
　　千穂理拔出了忍刀。
　　樱木公生和土屋月上也紧张的拿出了苦无。
　　突然木花咲夜心脚下一圈魔法阵盘旋升起，将千穂理等人笼罩在一起。
　　一阵闪烁直接在原地消失。
　　岩忍们看呆了。
　　“他们人呢！”
　　魔法阵的光效从不远处传了过来。
　　他们看到了不远处那熟悉的四人组。
　　岩忍们有些发愣。
　　转接着继续听到了那只女孩的宣告。
　　“死亡是万物的归宿！誓约！将终焉的死亡之力覆灭世界直至终结！death field unfolds World！”
　　事实上，夜心念到一半，岩忍已经真刀真枪的砍过来了。
　　但是他们发现，一刀砍过去，就像砍空气一样。
　　所有人都是幻影！
　　顿时这帮岩忍就傻在原地，面面相觑的同时还在观察着四周！
　　而在千穂理他们一伙，其实还在原地一直都没动作。
　　只是，他们看不到了。
　　只看到不远处与他们一模一样的投影分身！
　　千穂理比划了个手势。
　　意思就是我们乘机逃走。
　　但是看到木花咲夜心动作。
　　千穂理他们惊了，想叫住木花咲夜心，却又不敢出声。
　　只见木花咲夜心拿起了一根棒槌，走进了还在背身装逼的岩忍身后。
　　岩忍首领这时候也感觉不对头了，那帮家伙打起来怎么一点动静都没有的？
　　他刚转过头就看见一根棒槌径直敲下。
　　凶猛的力道让他整个脑袋带着身体向地面扑去。
　　嘭！
　　头与僵硬的地板碰撞，石砖地板都被砸得龟裂了。
　　后面的德本恭敏和落合介看呆了。
　　因为木花咲夜心是在挥出棒槌的时候才现身的，他们都来不及提醒！
　　此刻的岩忍首领脑袋嗡嗡的，根本就做不到其他动作。
　　木花咲夜心却是再次举起棒槌，对着头狠狠的敲了下去。
　　碰！
　　这一击，直接带着岩忍的头在地面砸出了一个坑。
　　木花咲夜心看着眼前已经昏死过去的岩忍，瞄了瞄自己的棒槌。
　　这家伙头真铁！
　　这边的动静自然引起了岩忍们的注意了。
　　发现自家老大给偷袭，甚至被杀了，都很愤怒。
　　“土遁！岩枪！”
　　一个岩忍率先发动忍术攻击。
　　可惜，这一枚岩枪直接穿透了过去。
　　虽然他的视觉中，木花咲夜心的位置没有变，但是在虚拟现实的幻影调整下。
　　他看到的位置与木花咲夜心所在的真正位置已经天差地别了。
　　所以，这一击就好像在打空气。
　　倒是把千穂理吓了一跳，她惊呼了一声。
　　“夜心！快躲开！”
　　结果看到了熟悉的一幕。
　　这就让千穂理有点傻眼，按道理她们不该是在同一个术内吗？
　　小夜心这个多重术式叠加，居然同事时把我也骗了？
　　千穂理愣了一下，就紧张的看向那边的岩忍。
　　她怕自己的声音惊扰到了岩忍们。但是她发现并没有。
　　主要还是因为这些岩忍的实力其实都不错。
　　不然也不会排来当做先锋队。
　　所以，千穂理才会自认为单薄的她们，面对这些忍者没有机会赢了。
　　虽然有夜心的秘术遮掩，但是千穂理感觉还是不必要做多余的事情。
　　毕竟只要是战斗，绝对可能出现伤亡。
　　而无论谁受伤，千穂理都不想看到。
　　千穂理看着没有敌人发现，就过去拉着木花咲夜心的小手。
　　【居然是真身？】
　　千穂理其实也不知道眼前这只到底是不是真的。
　　一试感觉到实体。
　　嗯，软软的小手。
　　千穂理牵着木花咲夜心的手，看着她的脸庞，认真的道。
　　“小夜心别闹了，我们先离开，回去报告火影大人，岩忍在边境组织小部队的事情。这才是最重要的紧急事件！”
　　木花咲夜心犹豫了一下，最终点了点头。
　　千穂理松了一口气。
　　【小夜心终于听一次话了，真难得……】
　　土屋月上和樱木公生也是松了一口气。
　　毕竟留在这里战斗，就算有这神级秘术！他们都感觉风险很大。
　　倒不如先撤退告知火影这里的事情。
　　转接着，他们就直接以最大速度离开了村子。
　　留下还在苦苦勘察的岩忍。
　　“他们人呢？”
　　“没有动静都没有！他们是不是跑了？”
　　“喂！那不行！不能让他们跑了！”但是，他们连根毛都没找到谈何去追呢？
　　……
　　远去的千穂理一伙。
　　其实，千穂理不知道的是，跟着她离开的只是木花咲夜心的一个影分身。
　　本体其实还在这个村子。
　　而木花咲夜心留在这里的目的，只有一个。
　　清理垃圾！
　　木花咲夜心右眼的红瞳，绽放出了金红色的光辉。
　　透过红瞳，她直接就看到了村子的某个角落。
　　那里堆满了尸体……
　　如果她没猜错的话……
　　这些尸体都是这村子原本居住的平民！
　　但是这些牲口！
　　木花咲夜心尽管早已知道火影世界的残酷，但是真真面对大屠杀这种事的时候。
　　她就忍不得了！
　　“这个世界！真的是肮脏的让人受不了了！果然，就该让这些杂碎去面对死亡！”
　　木花咲夜心抬爪虚空一凝。
　　“死亡大空爆！”
　　滋啦空气中电弧一闪而过。
　　其中局大部分粒子被破坏分子结构开始消散。
　　紧接着，反应范围内瞬间形成真空状态，由于超短时间里的空间急速收缩，造成短时间内爆炸范围内具有黑洞的吞噬效果。
　　换句话说，就是需要外界物质填补来维持平衡。
　　而造成的效果则是，在木花咲夜心眼前范围内岩忍们连带着上百米的地面土块直接被空间挤压。
　　几乎瞬间，上百米圆形区域内的物质给收缩在一起，变成了一个密度极高的滚圆球。
　　不一会，空间收束效应消失。
　　圆球掉落在巨坑里。
　　砸出了一个洞。
　　木花咲夜心毫不在意，转身就离开了。
　　……

第71章 再遇
　　火之国边境某处森林。
　　千穂理、土屋月上和樱木公生一个连着一个在树木中飞速的跳跃着。
　　当然还少不了木花咲夜心，她则是跑在最前头。
　　千穂理紧跟其后，突然她看到前面的小夜心，身影似乎卡顿了一下，紧接着就恢复了正常。
　　千穂理没想那么多，只当是自己看错了。
　　其实就在这个瞬间，木花咲夜心本体已经归队，为此还动用了全息投影之术。
　　木花咲夜心心里吐了一口气。
　　其实现在的木花咲夜心思绪有些乱，内心各种苦味杂陈。
　　毕竟就算是清理垃圾，却也还是她真正意义上的第一次杀人！
　　还是那么多人。
　　木花咲夜心现在都能感觉到自己的心在激烈的跳动，这个心情或是紧张或是慌张。
　　木花咲夜心暗中捏了捏拳头。
　　【我不是早就做好觉悟了吗！】
　　是啊，做好觉悟了。
　　来到这个人命如草芥的世界，就算是木叶也是表面上的和平，真正的战争一直都没停过。
　　杀人这种事，她早就有觉悟了！
　　“死亡之眼！是带给世界终焉的终极之眼！吾必定是死亡的代言人！所以，放手干吧！”
　　木花咲夜心内心给自己打气。
　　赶了一段路走出了深林，看到了一个小村子，她们打算去休息一会。
　　刚到村子外面看向村内的时候。
　　千穂理他们却是感觉到了一股熟悉的感觉。
　　荒凉的村子，稀少的居民。
　　但是，这并不是最重要的。
　　最重要是，从一栋房子里，居然直接走出来了一个没有伪装的岩忍。
　　那个岩忍掉头看了看千穂理的方向，打了个招呼。
　　“哟~好巧啊。木叶的忍者们。”
　　千穂理一时间不知道该怎么回答。
　　突然，千穂理眼睛瞪大。
　　她不敢置信的看着那个岩忍后面的那只少女。
　　千穂理僵硬的扭过头看隔壁，果然这边这只还在这里啊？
　　那边那只是？分身？
　　不过千穂理不知道的是，她这边只只才是投影分身。
　　真正的木花咲夜心早就摸到了那个岩忍后面。
　　岩忍看着千穂理的表情，他也笑了。
　　“不要害怕吗，木叶的各……”
　　话还没说完，木花咲夜心高举棒槌重重落下。
　　嘭！
　　一棒槌直接敲到这岩忍后脑上，巨大的力道直接让岩忍飞了出去。
　　如傻狗扑街一般，直接以脸着地。
　　岩忍颤抖着身体，抬头。
　　“呃……”
　　一缕白色魂魄从口里吐了出来。
　　随着，整个人就没有了动静。
　　旁边的人面对这突发情况都看傻了。
　　千穂理第一个反应过来。
　　“快跑！”
　　千穂理转身一看。
　　好家伙，千穂理都只能看见樱木公生和土屋月上的背影了。
　　“这两个小子！”
　　千穂理捏了捏拳头，随着她转头喊上小夜心。
　　“小夜心，快开秘术，跑路了！”
　　岩忍这时候已经追了过来。
　　木花咲夜心却还是一脸倔强的站在原地。
　　“吾可是至高次元的无限存在！死亡之眼！怎么可能惧怕这些渣碎！”
　　“诶？”
　　千穂理有些无奈，一时间跑也不是不跑也不是。
　　这时候也跑不了了，被包围了。
　　千穂理越发的感觉无奈了。
　　“上次小夜心还不是很听话来的吗？”
　　千穂理不知道的是，上次木花咲夜心只是被那些死掉的无辜村民给影响到了思绪而已。
　　千穂理就看着木花咲夜心又开始熟悉的念咒了。
　　木花咲夜心站在原地，两手比划着奇怪的动作，一边说着。
　　“以死亡之眼号令空间！不可视之境界线！开！”
　　顿时一个魔法阵一闪而逝。
　　那群岩忍这时候就已经来到了木花咲夜心，并且用苦无刺了过去。
　　当然，他们依旧是在刺空气。
　　木花咲夜心得意的嘲笑道。
　　“哼哼，杂碎们！我进行宣告时候，可是无敌的！你们连这种常识都不知道吗！”
　　在木花咲夜心面前的几名岩忍面面相觑。
　　岩一：这…算什么常识吗？
　　岩二：呃…看不出她在糊弄你吗？傻子！
　　岩三：可是我们真的攻击不到她诶……
　　岩四：那可能只是分身，或者特别的幻术而已。
　　岩五：……
　　木花咲夜心双手在虚空中虚握，表情严肃的看着岩忍众。
　　“我已经立下了死亡宣告之势！接下来这一击将会绝对命中一个人！”
　　“哈？”
　　众岩忍一脸迷惑。
　　“啥势？”
　　木花咲夜心没有做出回答，保持着严肃的表情道。
　　“接下来这一击可是号称次元最强力量的战神一击！你们做好心理准备了吗？”
　　岩忍们愣了愣，看着在眼前这只少女，认真的在虚握着空气。
　　他们相视几秒，突然就忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈！喂！想糊弄人也要弄点真实的东西啊！小鬼！”
　　“还战神最强一击？”
　　一个岩忍站在木花咲夜心面前把头伸了过去，一脸嚣张的指着自己的头。
　　“来来来，打这里！用你的终极一击！用力打！”
　　木花咲夜心眼睛瞪大，一脸不敢置信。
　　许久木花咲夜心面色带些许犹豫的说。
　　“那个…你认真的吗？”
　　反倒是岩忍不耐烦了。
　　“打呀！快打啊！”
　　另一个岩忍眼看着木花咲夜心犹豫，一转眼看向被包围的另一个木叶女忍，突然丑脸上面露猥琐的笑容，威胁道。
　　“告诉你哦！要是打不死他的话？那边的大姐姐会死的很惨哦…”
　　木花咲夜心眼神坚定了。
　　“没想到居然会有人主动要求接下着绝对面相死亡的一击！吾死亡之眼认同你了！虽然你是个杂碎！”
　　岩忍都感觉脖子累了，不耐烦的指着自己的头顶盖。
　　“打啊！照这狠狠打！来！”
　　木花咲夜心眼神一凝，脚下一个魔法阵一闪。
　　在空中虚握着的双手，突然乍现一圈圈的魔法阵！
　　一根巨大的棒槌出现在木花咲夜心手中。
　　旁边的岩忍顿时感觉有些不妙，但是这一刻已经无法提醒了。
　　巨大的棒槌直直落下！
　　狠狠的落在木花咲夜心面前那颗头上。
　　嘭！
　　槌与头接触的刹那。
　　那个岩忍头都凹了下去，眼睛翻白，脸部严重变形，口里唾沫飞溅。
　　嘭！
　　岩忍整个头给棒槌砸到地上，顿时如爆炸一般，土地瞬间炸裂，一股庞大的气浪随着席卷开来！
　　这气浪直让周围的岩忍眼睛都睁不开来。
　　几秒过后，烟雾消失，岩忍们傻愣的看着眼前的一幕。
　　地面上出现了一个重物砸出的巨大坑洞，坑洞中心，他们曾经的一个同事半个身体插进了土里。
　　生死不知。
　　但是就刚刚那一击的力量。
　　岩忍们咽了口唾沫。
　　他们对着坑洞中只剩下半身露出土面的兄弟，默哀了一秒钟。
　　【兄弟走好！】
　　“不对！那只少女不见了！”
　　“哈！”
　　众岩忍大惊！
　　“那个木叶女忍也不见了！”
　　“刚刚不是已经包围住她了吗？”
　　“不知道，她是凭空消失的！毫无征兆的凭空消失！”
　　千穂理此刻就知道，自己已经被木花咲夜心的术式给保护了。
　　也不犹豫几个忍者大跳离开了包围圈。
　　同时，借着无敌的秘术，千穂理跳上了屋顶，暗中观察着整个局势。
　　突然，在最边缘的一个岩忍后面，千穂理看见了木花咲夜心的身影。
　　她站在岩忍背后，一脸兴奋的高举大棒槌。
　　嘭！
　　岩忍瞬间扑街。
　　“在这边！在这！”
　　木花咲夜心调皮的对着岩忍们眨了眨眼，脚下魔法阵一闪，瞬间消失不见。
　　“可恶到底什么什么术式！”
　　“感知部队呢！有会感知的吗！”
　　岩忍们乱成一团糟！
　　千穂理也看得一头黑线。
　　“小夜心给那两个家伙带坏了。”
　　“其实一直都是夜心在带坏我们。”
　　千穂理吓了一跳，顿时一个侧跳警戒着。
　　等她看清来人越发的惊讶了。
　　是土屋月上和樱木公生这两货。
　　“你们不是逃了吗？”
　　樱木公生和土屋月上一脸正色。
　　“我们可不会抛弃队友！”
　　千穂理眼睛眯起。
　　“那你们还跑那么快？”
　　“还不是老师速度比我们快嘛，所以我们跑先比较好。”
　　土屋月上和樱木公生一本正经的解释着。
　　“小夜心都不等了？”
　　樱木公生和土屋月上对视一眼稍带犹豫的说。
　　“我们并不认为，这些夜心口里说的杂碎能对夜心怎么样。”
　　“哈？”
　　千穂理愣了。
　　仔细回想，小夜心的战斗能力，那的确比她强太多了。
　　也许也是她关心则乱。
　　如果连角都那样的敌人都能耍的团团转，木花咲夜心不可能连这种程度的敌人都无法搞定。
　　但是千穂理也考虑到小夜心年龄不大，以防万一不小心的情况下，也可能失手。
　　毕竟如木花咲夜心这般天才的少女，损失在这就太不应该了。
　　无论如何，千穂理都是不想让小夜心太过的涉险。
　　所以！
　　千穂理瞄准了木花咲夜心下一次动手的时机！

第72章 葫芦
　　“那个家伙在找落单的敲闷棍！”
　　“我们尽量聚在一起！”
　　一个同样在边缘处打算摸鱼的岩忍顿时有些慌张的四周看了看。
　　“对！聚在一起！”
　　岩忍准备跟着大队伍的时候。
　　突然。
　　他面前已经聚在一块的岩忍大队消失不见了。
　　！！！
　　岩忍强忍着内心的不安，他揉了揉眼。
　　一看。
　　还是没有！
　　“幻术！”
　　“绝对是幻术！”
　　岩忍他虽然只是一个小小的中忍，但是对幻术还是颇有理解的。
　　他两手合十，结印。
　　“解！”
　　岩忍四周看了看，还是什么都没有。
　　“解！”
　　还是不行！
　　“解解解！”
　　岩忍奋力的解着，却浑然不知身后的木花咲夜心接近。
　　木花咲夜心这时终于摸到了岩忍身后。
　　岩忍似乎也感觉不对，回头一看，就看到直面而来的大棒槌！
　　噗！
　　这一击直接砸脸。
　　又一个岩忍扑街。
　　木花咲夜心刚想美滋滋把大棒槌往后一扔。
　　然后刚想离开，就发现自己身体一空，凭空飘了起来。。
　　木花咲夜心愣了愣往下一看，原来不是飘了。
　　而是被千穂理抱了起来。
　　千穂理搂着木花咲夜心的小腰，抱起在前，脸上露出兴奋的潮红。
　　“小夜心！你好轻啊。身体香香的，好软啊。”
　　木花咲夜心被这话说的有点脸红。
　　“不是！千穂理老师！吾死亡…死亡之眼…那个……放我下来……”
　　千穂理摇摇头。
　　“不要。”
　　说着千穂理还抱紧了一点，把木花咲夜心抱在胸前，蹭了蹭她的小脸。
　　木花咲夜心被蹭的有些迷糊。
　　“呃…啊，放我下来啦。”
　　“不要，我们就这样跑路吧。”
　　木花咲夜心小脸一呆。
　　“跑路？”
　　千穂理不等木花咲夜心回答，直接抱着木花咲夜心就冲。
　　“月上和公生跟上了！”
　　土屋月上和樱木公生的声音却在千穂理前面传了过来。
　　“不要用担心，千穂理老师。我们早就跟上了！”
　　千穂理看的满头黑线。
　　“这两个家伙！”
　　也不多少，脚下的速度加快了几分。
　　不一会，她怀里的木花咲夜心，小脑袋从那危险的凶器挣扎着冒出来。
　　木花咲夜心冒出小脑袋在千穂理肩上，犯迷糊了几秒，瞬间清醒过来。
　　开始扭动着挣扎。
　　“不要啊！吾死亡之眼！可不能就这样逃避战斗！吾要回去……”
　　但是注定挣扎不开了。
　　“回去……”
　　只在原地落下一个尾音……
　　在村落里的岩忍们却还是毫不知情的在紧张戒备着四周呢。
　　“有本事出来啊！”
　　岩忍们感觉这样下去不是事，就像挑衅一下。
　　“我告诉你，我能和你对上一整天！”
　　然而，空气中一片寂静……
　　没有人回应他。
　　……
　　跑路的千穂理一伙。
　　木花咲夜心双目无神的趴在千穂理怀里。
　　嘴里低声呢喃着。
　　“吾死亡之眼的威名……”
　　“死亡之眼有污点了……”
　　千穂理不管不顾，这回她早就追上了樱木公生和土屋月上。
　　其实土屋月上他们说的没有错。
　　千穂理就算抱着个人，虽然这个人柔若无骨，体态娇小，体重对她来说几乎等于没有。
　　但是也是抱了个人。
　　抱了个人，千穂理还是追上土屋月上他们了。
　　说明，他们跑先一点问题都没有。
　　这会千穂理已经放慢速度，选择和土屋月上他们保持一个速度
　　她没好气的看着眼前这两货。
　　“你们两个家伙，小聪明倒是挺多得嘛。”
　　土屋月上和樱木公生顿时有些不好意思了。
　　“哈哈，那个老师，见谅。”
　　千穂理白了一眼，似乎想起什么。
　　“诶，那时你们是怎么做到，连我都没有发现你们的靠近。”
　　樱木公生和土屋月上相望一眼。
　　土屋月上就说道。
　　“老师你没发觉吗？”
　　千穂理：“？”
　　“夜心的术式，可是连声音，嗅觉等身体感官都会被屏蔽掉大部分。当然你本人或许没感觉，但是距离我们远一点之后，你就能感觉到，很多奇怪的现象了。敌人的话，屏蔽等级会更高一些吧。”
　　千穂理愣了愣，这她居然没有比这两个小家伙先发现。
　　她有些脸红。
　　有些羞了。
　　千穂理顿时秒变脸。“咳咳，我当然知道了，只是随便考验一下你们而已。”
　　土屋月上和樱木公生眼睛瞪大。
　　这都行？
　　但是，他们都没有说什么。
　　土屋月上这是强笑道。
　　“是是是，老师教导的是。”
　　不能这么不给老师面子不是吗？
　　……
　　小插曲过后。
　　千穂理他们一直都在小心翼翼的赶着路。
　　经过几天赶路，千穂理终于是发现了。
　　这边境的气氛不太对！
　　有一股硝烟弥漫的味道。
　　这让千穂理心里很不安。
　　最后几天的赶路，千穂理也确认了这境内气氛的确变得很紧张。
　　而且，那么多岩忍出没，就显得问题很大了。
　　在联想到，上一个木叶与沙忍签订契约的时候，岩忍的偷袭。
　　千穂理想到了一个可怕的真相！
　　一个她永远都不想面对的真相！
　　历途虽然有些艰难，但是总算是安全的回到了木叶。
　　千穂理带着木花咲夜心三人。
　　马不停蹄的直接跑向了火影大楼。
　　一路上，他们有发现了，村内的气氛也不对。
　　这似乎也映照了千穂理内心的想法！
　　千穂理咬咬牙，径直来到了火影办公室。
　　“火影大人！”
　　纲手依旧老神在在的坐在那里只是看着脸上的疲容就知道，她最近的工作并不简单。
　　“哦~千穂理你们回来了。”
　　千穂理急忙忙的说。
　　“火影大人！岩忍！岩忍入侵了！”
　　纲手点了点头。
　　“我知道了。”
　　千穂理一愣。
　　“你…知道了？”
　　纲手眼神疲倦。
　　“我已经在准备战前部署了，而且还把外出的忍者小队能通知的都叫了回来。你们没事我是很开心的。你们报道一下任务，就先回去休息休息，准备好吧。”
　　千穂理面色有些难看。
　　“我们没事…是有谁出事了吗？”
　　纲手看了看千穂理，再看了看木花咲夜心，犹豫了一会说道。
　　“是卡卡西，卡卡西受重伤，鸣人也是。是凯班及时赶到，救了他们。他们现在都在医院康复着，已经基本没事了，你们放心。”
　　千穂理瞳孔一缩。
　　木花咲夜心也是感觉内心一些烦躁。
　　土屋月上和樱木公生面面相觑。
　　“他们实力那么强都……”
　　千穂理毫不犹豫的推门就走了。
　　木花咲夜心默默的跟上。
　　纲手愣了。
　　“诶~千穂理，我还没说他们在那个房呢！”
　　……
　　木叶医院。
　　千穂理迅问了一些医师，得到了卡卡西的他们的病房位置。
　　卡卡西和鸣人在同一间房。
　　千穂理和一进去就看到了，捆了一身绷带的，情绪低落的坐在一旁的佐助。
　　以及已经换成了一头短发，就额头有些绷带的春野樱。
　　千穂理眼神定定的看着卡卡西沉睡的身影，有些出神。
　　木花咲夜心也是默默的看着他们。
　　佐助和小樱抬头看了看来人。
　　就继续低下头，沉默了。
　　“这是怎么回事？”
　　许久千穂理说了那么一句。
　　佐助沉闷的说着。
　　“没什么好说的，实力不济，遇到了很多强大的敌人而已！”
　　突然
　　佐助抬起头，眼睛露出了一双三勾玉。
　　“终究还是我的实力太弱了！不然我才不需要他们保护！”
　　小樱突然就哭了起来。
　　“呜呜…鸣人和卡卡西老师…都是为了保护我。”
　　木花咲夜心默然。
　　她没想到，鸣人一个九尾人柱力，就是爆发四尾都不是闲杂人能对付的。
　　能将他们这样的，除了各村的影，还有一些高手之外。
　　也只有特别的情况才能让他们同时伤那么重了。
　　木花咲夜心捏了捏拳头。
　　“看来得尽快准备那个术了！”
　　……

第73章 小道具的制作（日常）
　　清晨，一缕阳光从窗边直射进粉红色的小闺房里，像一束亮闪闪的金线，不仅照亮了房间，还带给人一种舒心的暖意。
　　木花咲夜心早早就起床了，坐在自己的梳妆台前，小心翼翼的在捣鼓着什么东西。
　　可以看见在梳妆镜前，木花咲夜心右眼那闪耀着美丽光华的红瞳，还有她手上捏着的一块小金属。
　　这是木花咲夜心用小金库买来的特制查克拉金属。
　　买这一块东西，几乎将木花咲夜心的小金库都花光了。
　　但是木花咲夜心还是咬咬牙买下了这块金属。
　　而为什么要开红瞳呢。
　　因为在红瞳的究极视野里，她甚至能看到极其微小的粒子。
　　这个能力，也是开发查克拉侵蚀因子最重要的基础。
　　现在，她就是以她给井野他们的徽章为基础，打造一个特制的勋徽章。
　　木花咲夜心把金属切开指甲大小一块，以微观视角，用查克拉刻画着特制的飞雷神术式。
　　这个操作，是相当于人工操作的纳米技术！
　　绕是木花咲夜心，也必须小心谨慎的对待。
　　大概十分钟。
　　术式刻画成功。
　　木花咲夜心吐了口气。
　　接下来，就是把自己的影分身封印进去！
　　这个操作也不简单，首先在如此细小的金属上，尽管是查克拉传导性最好的金属，但也是得控制好自己的查克拉输出。
　　这感觉就好像，在前世的自己用手工搞一个集成芯片一样，在这个小小的金属上刻画着查克拉版的电路。
　　这些都是细微到极致的操作，所以难点不是一般的大。
　　木花咲夜心把封印术式刻画好，直接把影分身给封印了进去。
　　说起来，有一件怪事。
　　就是木花咲夜心的影分身与本体有些不一样。
　　具体怎么不一样，暂且不说。
　　因为，接下来就是至关重要的一步，就是触发术式和保护术式。
　　保护术式则是木花咲夜心设计的能量爆发术式。
　　原理就是以她封印在内的带查克拉因子的查克拉为能源，在瞬间向外以光热能的形式释放全部能量。
　　这样最起码能让受保护人得到一定时间的缓冲！
　　因为是查克拉侵蚀因子，所以会根据触发术式选择性的分辨友敌关系。
　　而触发术式，就有很多了。
　　反正结合各种因素，判别主体是否需要保护。
　　再继续各种条件的触发。
　　不知不觉，木花咲夜心已经制作了两个小时。
　　咔吱……
　　突然的声响让真聚精会神的木花咲夜心吓到心神一震。
　　唰~
　　房间内的环境突然开始变化了起来。
　　……
　　房门打开了一条细缝，木花咲野子小心翼翼的瞄了一眼房内，就发现木花咲夜心这只小猪果然还睡在床上。
　　木花咲野子又轻轻的关上了门。
　　北原希良温和的问。
　　“小夜心还没起床吗？”
　　木花咲野子点点头，渐显苍老的面容上有着些许的心痛。
　　“平时夜心就算贪睡，在这个点也差不多起来了。”
　　“估计是真的累了，就让她睡会吧。”
　　北原希良点点头。
　　其中，最引人瞩目的是，木花咲野子的肚子似乎大了一些。
　　木花咲夜心在房里，也是能听到父母的交谈，当然她也注意到了母亲肚子那个生命气息。
　　木花咲夜心眼神越发的认真了。
　　“刚刚好，做好徽章就当是提前给妹妹（弟弟）准备礼物了。”
　　……
　　忙活了一上午。
　　最后木花咲夜心犯着迷糊，揉着眼睛从房间里走了出来。
　　稍微瞄了一眼北原希良和木花咲野子说一声。
　　“爸爸妈妈早上好……”
　　就去随意的洗漱了一番，洗漱完熟练的坐在了餐桌上。
　　这个时候，木花咲夜心才稍微清醒一点。
　　“我开动了。”
　　她下意识的拿起筷子，突然发现了桌上丰盛的菜肴。
　　“咦？今天的早餐怎么……”
　　木花咲野子笑了笑，随手架起一块肉放在夜心碗里。
　　“小夜心，现在已经中午了哦。”
　　木花咲夜心小脸一呆。
　　“中午了！难道是时之魔兽夺走了我一个上午的时间！”
　　木花咲夜心小脸上有些生气，架起碗里的肉，凶狠的丢在嘴里嚼着。
　　“呜唔…时~之魔兽你等着，吾定会找到你这个偷时间的小偷！”
　　那小凶巴巴嚼着肉的表情，似乎嘴里的肉就是时之魔兽一样。
　　木花咲野子和北原希良看到相视一笑。
　　“哈哈哈，好了，夜心好好吃饭吧。时之魔兽以后来了，妈妈帮你打跑它。”
　　木花咲夜心眼睛一亮。
　　“哦！妈妈的话，绝对是没问题的！”
　　北原希良顿时笑开了花。
　　“哦，对了。小夜心，妈妈可是给你准备了一个惊喜的礼物呢。”
　　木花咲夜心瞪大了眼睛。
　　“什么惊喜？”
　　木花咲野子笑容中带着无与伦比的幸福感。
　　“妈妈要送你一个弟弟哦。”
　　木花咲夜心眼睛闪闪发亮。
　　“弟弟！真的吗！这样的话，我就要准备礼物送给弟弟了！”
　　“呃……”
　　木花咲野子和北原希良表情一僵。
　　他们想起了木花咲夜心那堆奇离古怪的收藏品。
　　北原希良强笑道。
　　“哈哈，小夜心。不用那么着急，弟弟还要好些时间才能和你见面呢？”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“嗯！我知道了。我绝对会认真准备的。”
　　木花咲野子感觉弟弟出来绝对会被小夜心带坏啊。
　　当即野子就岔开了话题。
　　“夜心，呐~我给你留了些糯米蒸肉丸子哦。”
　　木花咲夜心一听，眼睛闪的更明亮了，视线迅速的瞄准锁定丸子。
　　一夹一颗入口。
　　“唔~好好吃。”
　　木花咲夜心露出幸福的表情。
　　木花咲夜野子和北原希良也是笑了，同时暗暗松了一口气。
　　就这样一家人其乐融融的吃着美味的午餐。
　　……
　　下午……
　　木花咲夜心和樱木公生他们俩去医院探了探班。
　　卡卡西和鸣人已经醒了。
　　卡卡西在休闲的看着书。
　　鸣人则是多动症，看到木花咲夜心来探班就总想蹦跶蹦跶，却又总是触及伤口，痛的歪嘴咧脸的。
　　总之恢复的不错。
　　木花咲夜心也没多待，把一个鸣人曾经朝思暮想的勋章拿了出来，递给他。
　　结果鸣人当然是开心的像个猴子。
　　“感谢夜心酱的礼物。啊……感觉我受的伤都回本了。”
　　鸣人紧握着徽章。
　　木花咲夜心则是有些嫌弃。
　　“哼！吾死亡之眼看在汝勇气可嘉的份，才特例的给汝颁发外围成员的徽章的。”
　　鸣人当然不管啥外围不外围的，依旧还是一脸欣喜。
　　“知道了，嘻嘻。谢谢夜心酱。”
　　木花咲夜心无视掉鸣人，直接转头看向卡卡西，一个徽章丢了过去。
　　卡卡西，下意识的随手接住，恰意的看着木花咲夜心。
　　他虽然在看书，但是木花咲夜心和鸣人的互动他都知道的一清二楚。
　　“我也有？”
　　木花咲夜心一副得意洋洋的笑着。
　　“哼哼，你可是有着断罪之真眼的人。吾早就想招你入告死之契，这可是正式成员的徽章！”
　　卡卡西愣了愣，接着笑了，毫不在意的收下了。
　　“好吧，我也加入吧。”
　　木花咲夜心满意的点点头。
　　鸣人看的有些嫉妒了，一脸幽怨的看着卡卡西。
　　“诶~卡卡西老师居然那么容易就拿到了。”
　　卡卡西毫不在意鸣人的眼神，甚至一脸调笑的掏出徽章在鸣人面前晃了晃。
　　鸣人顿时更加幽怨了。
　　“黑暗骑士呢？”
　　卡卡西一愣。
　　“黑暗骑士是谁？”
　　鸣人随口说道。
　　“佐助啊，佐助去修炼了。毕竟那家伙，每时每刻都想着变强呢。”
　　木花咲夜心点点头，紧接着就离开了。
　　面对木花咲夜心毫不犹豫的离开。
　　鸣人有些愣。
　　“诶，夜心酱？你这就走了吗？”
　　然而，木花咲夜心当做没听到一样，径直的离开了房间。
　　鸣人伸着手定在空中，眼神有些落寞。
　　樱木公生突然走过来拍了拍鸣人的肩。
　　“放弃吧，鸣人兄弟，夜心可不是我等凡人能懂的存在。你追她注定没结果的。”
　　鸣人愣了，他看向另一侧的土屋月上。
　　土屋月上也是对着他点点头。
　　但是鸣人可不是什么轻易放弃的人。
　　“不可能！夜心酱！我一定要让她明白我的心意。”
　　卡卡西在一旁摇摇头，眼睛丝毫不离手上的书籍。
　　“女朋友有什么好的，女朋友只会影响我结印的速度。真的不明白啊，现在的年轻人。不抓紧时间变强，还想谈恋爱。”
　　“唉……”
　　……

第74章 危机！
　　木花咲夜心漫步在木叶街上。
　　一路上都能感受到，木叶的气氛已经逐渐变的紧张了起来。
　　不似以前，那种和平安居的气氛。
　　木花咲夜心吐了口气，不再胡思乱想，径直的走向佐助所在的训练场。
　　来到训练场附近，就听到了佐助那训练的动静。
　　“千鸟！”
　　随着叽叽喳喳的鸟鸣声响起……
　　轰！
　　巨石崩碎了一大块地方。
　　转接着，佐助就放空了身体，直接倒在地上。
　　满脸大汗的他，静静的望着天空。
　　“好累…但是……”
　　佐助想起了挡在他身前的鸣人，想到了那个男人，他捏了捏拳头，咬咬牙挺起身。
　　“现在可不是休息的时候，再来！”
　　“噢~不错的雷之力！”
　　听到这熟悉的声音，佐助愣了愣，转眼看到旁边不知何时出现的少女。
　　“你…来干嘛？”
　　木花咲夜心随手一抛，一枚徽章在空中旋转着飞向佐助。
　　佐助愣愣的随手接住，拿着手里的徽章看了看。
　　“这是？”
　　木花咲夜心两手叉腰，站在佐助面前得意的笑了。
　　“哼哼，这个可是吾告死之契最新的特制徽章！上面有着吾死亡之眼赋予的加护！这个是给黑暗骑士替换的徽章！”
　　佐助上下翻看了徽章，除了图案变了，他就没感觉到有什么不同。
　　佐助随手把徽章放口袋里，冷着脸说。
　　“徽章我收好了，没事的话，就不要碍着我修炼。”
　　“哦~修炼吗？”
　　木花咲夜心得意的仰着头。
　　“雷之力的话，吾可是略有涉及呢。”
　　佐助愣了愣。
　　“你会雷遁？”
　　木花咲夜心小脸上那得意的神情更甚了。
　　“哼哼，五行之力吾都有所涉及呢。”
　　佐助面露怀疑。
　　毕竟木花咲夜心的战斗，他见过的有一个神秘的幻术。，还有一个及其强大秘术。
　　但是从来没见过她用雷遁。
　　木花咲夜心留意到了佐助的眼神，顿时有些生气了。
　　“吾可是死亡之眼！最强的死亡之眼可不会骗你！”
　　“呐，看好了。”
　　木花咲夜心拿出了苦无。
　　“这可是神明都畏惧的【遁光极尽雷无穷一式！】”
　　木花咲夜心脚下雷光闪烁，连同苦无都附着了雷霆。
　　佐助看着突然有些期待了。
　　木花咲夜心弯下腰，反手持着苦无横在身后，一手做护臂状横在身前。
　　嗯，这就是木花咲夜心自以为很酷的姿势。
　　“遁光极尽雷无穷一式！”
　　唰——
　　佐助甚至都看不到木花咲夜心的身影，只看到一束雷光闪过。
　　滋啦——
　　嘭——
　　然后佐助就看到……
　　就看到木花咲夜心扑街了……
　　什么鬼？
　　佐助一头黑线的看着那像只小猫趴地一样扑落在地上的木花咲夜心。
　　木花咲夜心抬起头，眼神有些迷离，揉了揉脑袋。
　　“呃呜~疼。跑太快了没停住。”
　　佐助听着，感觉有些牙疼。
　　突然。巨石出现了咔吱的声响。
　　佐助转眼看去
　　只见，被佐助轰出几个坑窝的巨石中间，开了一条平滑的细缝，上半部分沿着细缝滑了下来，跌落到地上。
　　嘭——
　　掀起一阵烟尘。
　　佐助瞬间呆滞了。
　　“这……”
　　木花咲夜心站起身，拍拍身上的灰，得意的笑道。
　　“厉害吧。”
　　佐助愣愣的点了点头。
　　木花咲夜心则是一本正经的解释。
　　“速度就是力量！速度达到了极致，神也会畏惧！吾的遁光极尽雷无穷一式！就是这样的原理。”
　　佐助听完，脑内灵光一闪。，他惊了。激动的说！
　　“对！夜心！你说的对！”
　　木花咲夜心更加得意了。
　　“那就这样吧。我去找黑暗大帝。”
　　佐助没有理会木花咲夜心，而是反复的思考着千鸟的新用法，新术式。
　　“没错！这个术式就应该这样！”
　　“对了！刚刚夜心把雷遁查克拉赋予到苦无上，那么我的千鸟！”
　　佐助眼睛亮了！
　　……
　　木花咲夜心一蹦一跳，悠闲的在木叶街道上走着。
　　“黑暗大帝井野！再一次见到吾肯定很开心吧。”
　　木花咲夜心来到了井野家门口敲了敲门。
　　不一会，门打开了。
　　出来一个女人，木花咲夜心认识那是井野的妈妈。
　　“打扰了。”
　　井野妈妈笑了。
　　“你找井野的吧，她出任务了。”
　　木花咲夜心愣了，下一刻有些着急的问。
　　“井野出任务多久了。”
　　“有八天了。”
　　“八天！”
　　木花咲夜心有些慌了。
　　……
　　事实上，井野她们的确遇到了麻烦。
　　她们如同木花咲夜心一样遇到了岩忍的小部队。
　　一开始人数虽然多，但是阿斯玛实力还是有些的，根本就不这么在意。
　　没想越打，岩忍却是来的越多，最后还来了个岩忍上忍。
　　估计木叶的边境驻守部队大概早就全军覆没了。
　　岩忍的人数太多了。
　　他们只好一直退避逃跑。
　　就这样被追了三天三夜。
　　阿斯玛三人几乎都精疲力尽了。
　　干粮也吃完了。
　　最后，走不出包围圈只能躲在一处隐秘的小山洞里。
　　井野几人灰头灰脸的在山洞躲着。
　　外面几乎都是岩忍。
　　阿斯玛在山洞门警戒着。
　　丁次曾经胖乎乎的脸都显得瘦了不少，他捏了捏拳头。
　　“可恶啊！那些家伙怎么敢的呀！”
　　鹿丸显得有些沉闷，显然他心情不好。
　　“照这样的情况，战争不可避免了。”
　　井野咬咬牙。
　　“我们先顾好自己吧，活下去再说这些。”
　　阿斯玛在洞口突然大喊。
　　“快！快离开山洞！”
　　井野三人不敢犹豫，三两步一个冲锋跑出了山洞。
　　跑出山洞的一刻，山洞轰然崩塌！
　　三人有些气喘，看着崩塌的山洞上面，几个岩忍在半山壁上。
　　“果然，这个山洞有老鼠啊！”
　　几个岩忍笑了起来。
　　阿斯玛掏出了自己的特制查克拉刀。
　　渐渐的，周围的岩忍也冒了出来，将阿斯玛围了起来。
　　阿斯玛眉头紧锁。
　　“鹿丸、丁次、井野！你们尽量靠在我身后！”
　　“是！”
　　井野三人当然不敢怠慢。
　　鹿丸咬咬牙。
　　“c阵型！”
　　丁次、井野：“明白！”
　　面对复数的敌人，他心通也是作用不大。
　　因为井野没有办法同时链接多人。
　　“土遁！土龙弹之术！”
　　岩忍率先发力。
　　一个龙形都岩土在空中成型，飞了过来。
　　土龙口里吐着泥弹向着鹿丸他们袭来。
　　“土遁！土隆枪！！”
　　这个是直面阿斯玛的忍术。
　　他们面对这些忍术，的方法就是躲避。
　　阿斯玛一个翻跃直接躲闪开来。
　　猪鹿蝶组合也不例外。
　　这时，好些岩忍已经乘机冲了过去。
　　阿斯玛手里的查克拉刀附上了风遁查克拉。
　　面相敌人，他迅速挥舞着
　　“狼牙伐锥！”
　　查克拉刀与敌人苦无交接。
　　崩——
　　横猛的力道，将第一位敌人击飞，紧接着快速转身一脚踢飞另一个敌人的同时。
　　把手上的查克拉刀一扔。
　　噗嗤——
　　瞬间一位岩忍心口给击穿。
　　阿斯玛一个横刀挡了一击，低下头栽躲过一击，随手拔起尸体上的查克拉刀。
　　继续双持挥舞着。
　　以最省力，最省查克拉的方式，收割着敌人的生命。
　　这一刻的阿斯玛犹如战神！
　　阿斯玛杀的痛快，但是鹿丸他们就不痛快了。
　　随着丁次又一次的超倍化之术把一波敌人逼退之后。
　　丁次身上已经伤痕累累了。
　　这时还有岩忍想偷袭丁次。
　　“影子束缚术！”
　　鹿丸及时控制住了。
　　井野反应迅速的投射一枚苦无，直接命中敌人。
　　就在这时，一个男人突然出现在井野面前，高举着硕大的拳头。
　　井野面色惊恐，这是那个岩忍上忍。
　　那岩忍上忍也是瞄准时机，准备先解决掉一个致命威胁。
　　因为他被井野控制过一次，所以很忌惮她，知道她是致命威胁。
　　“土遁！重岩拳！”
　　“不！”
　　鹿丸和丁次看的发指眦裂！
　　井野愣愣的，因为是偷袭，她完全没有反应的时间。
　　岩石覆盖的拳头在靠近井野身体一公分的时候。
　　铮！！！
　　井野怀里的徽章亮了！
　　一道刺眼的光芒，瞬间从井野体内爆发开来。
　　一瞬间，岩忍只觉得，一股完全不可抗拒的力道以及难以言喻的灼热感袭来。
　　手臂上的岩石瞬间崩碎。
　　整个人被冲击的倒飞而出。
　　井野愣愣的看着怀里漂浮的徽章。
　　她回想到了，夜心曾经把徽章给她的时候所说的话。
　　【这个徽章可是加持了吾死亡之眼的力量，可以说是一个神器！必要时刻，它能保护你。】
　　井野呢喃。
　　“居然是真的。”
　　突然，徽章又动了。
　　井野只看到徽章上的魔法眼睛图案亮了。
　　突然。
　　嘭~
　　白烟升腾而起。
　　一只木花咲夜心出现在原地。
　　井野眼睛瞪大。
　　“夜心？”
　　鹿丸和丁次早就看傻了。
　　甚至阿斯玛都是一头雾水。
　　但他还在生死战斗着呢。
　　没空吐槽。
　　“木花咲夜心”点点头。
　　“是我，不过也不是我。”
　　“嗯？”
　　井野愣了。
　　夜心不可能这么正常的说这种话，那么只有一个可能。
　　“你是她的分身？”
　　“木花咲夜心”点点头。
　　“放心，我比本体靠谱。”
　　井野一头黑线。
　　那有分身说比本体靠谱的。
　　那个岩忍此刻也是颤巍巍的站了起来。
　　这个时候，他感觉自己的整个手臂都废掉了。
　　完全没知觉了。
　　岩忍上忍一脸怒色。
　　“给我上！杀光他们！”
　　……

第75章 她开无双了！
　　荒凉野地，一群凶神恶煞的岩忍包围着那四人。
　　四人中，一袭袖红衣袍着装的少女，仿佛百里荒草中唯一的一朵鲜花，那般的引人注目。
　　少女略显瘦小，一头披肩长发，一双异色瞳孔（没有眼罩），一袭华丽的秀红袍披在那娇小玲珑的身躯上，衣袍虽然显得有些宽大，但却是额外的好看。
　　她那如瓷娃娃般精致的面容，毫无感情色彩的异瞳，冰冷的直视前方的岩忍。
　　一股油然而生的冷酷气场从她身上散发了出来。
　　从她身上，浑然没有夜心本体的那种不着调的感觉，反而让井野感觉……
　　这只夜心酷帅酷帅的！
　　“给我上！”
　　岩忍那个上忍发令！
　　井野举起苦无，突然“木花咲夜心”一手把挡在她身前。
　　“你休息一下吧，他们都交给我。”
　　“木花咲夜心”说话也不带什么语气，平平淡淡的陈述着，莫名的让人信服。
　　井野下意识的收了收苦无。
　　鹿丸和丁次面面相觑。
　　他们也是第一次看到这样的木花咲夜心。
　　“杀！”
　　一群岩忍从四面八方，怒吼着冲了过来。
　　“木花咲夜心”面不改色，对着井野说。
　　“你们都不要乱动。”
　　紧接着，她身形一个闪烁，突进到最前方的一个岩忍身旁。
　　速度之快，甚至岩忍都无法做出任何反应，只有那么一个意识。
　　【她怎么出现在这！】
　　木花咲夜心面无表情，一个手刀敲击在岩忍拿着苦无的手上。
　　让岩忍吃疼撒手瞬间，木花咲夜心夺过苦无，干净利落的往他脖子一抹。
　　这个过程，发生在一瞬间。
　　手持着苦无，木花咲夜心犹如拿到了大杀器，直接冲进人群！
　　娇小的身躯，在人群中灵活的腾跃，手上的苦无如蝴蝶般划出一道道美丽的弧线。
　　每一道弧线，几乎都有一个生命的流逝。
　　没有人能在她手上坚持1秒！不，甚至是0.5秒都没有！
　　如她所承诺的一样。
　　不需要他们动。
　　木花咲夜心如割麦子一般，绕着井野三人一个圈，对敌人进行收割。
　　井野三人看的眼神呆滞。
　　【这还是我们熟悉的夜心吗？】
　　【这干净利落的动作，这让人心惊的体术！】
　　岩忍们也开始发狂了。
　　他们都意识到，必须得限制住这个疯狂的女孩！
　　就在“木花咲夜心”再一次面无表情，毫不费力的连杀了三人的空隙。
　　四名岩忍捉住了时机。
　　三个岩忍早早结好印，往地上一按。
　　“土遁！四面牢！”
　　瞬间四面墙壁升起，把“木花咲夜心”困在了里面。
　　这时空中出现了一个身形魁梧的岩忍高举着巨石。向着被围住的木花咲夜心压去！
　　“土遁！山压岩！”
　　“木花咲夜心”毫不动容，手上捏着的苦无却是被雷霆覆盖了。
　　周身的电磁场越发的强烈，苦无中的闪电能级越来越高。
　　“木花咲夜心”轻轻的把手里已经开始融化的苦无对着天空压下的巨石一抛。
　　滋啦~
　　苦无出手瞬间，就化作了一道雷光，划破空气。
　　在岩忍惊恐的眼神中。
　　雷光瞬间连人带着巨石击穿爆炸！
　　见到计划失败，三个岩忍不死心，每人朝着一面墙壁连续抛了三枚带起爆符的苦无。
　　轰轰轰——
　　大爆炸的烟尘升起。
　　那个地带变成了稀碎的废墟。
　　三名岩忍，内心忐忑的看着那片废墟。
　　“成功了吗？”
　　突然！
　　他们脚下泥土翻动。
　　“木花咲夜心”一跃而起，一个手刀直戳前面的岩忍喉咙。
　　噗——
　　喉骨断裂！
　　转接着，捏着这个岩忍的喉咙当支点，身体灵活的一个后侧踢，踢到另一个岩忍身上。
　　直接把他踢飞！
　　这个时候另一个岩忍才反应过来，惊恐的拿着手里的苦无刺向木花咲夜心。
　　“木花咲夜心”拿着他的同伴卡了一下身位，直接拦截下了这一刺。
　　转手间，木花咲夜心捏住了岩忍拿着苦无的手臂，白洁娇小的小手与岩忍那黝黑粗壮的大手有着强烈的对比。
　　但是力量上，木花咲夜心一拉，娇小的身躯撞在岩忍身上，接势一个过肩摔。
　　让岩忍翻转180°狠狠砸在地上。
　　庞大的力道，甚至让地面都砸出了一个小坑。
　　岩忍更是双眼翻白，感觉浑身骨头断裂。
　　木花咲夜心还捏着岩忍的手腕，她轻而易举的拿下了那手里无力握着的苦无，对着地上的岩忍一抛。
　　“啊…”
　　转接着，“木花咲夜心”拍了拍沾了些许灰尘的衣服，用着一双不带任何感情的异色瞳，看向了周围已经不敢靠近的岩忍们。
　　那眼神，莫名的让岩忍们发冷。
　　一个岩忍满脸冷汗的咽了口唾沫。
　　“这是哪里来的怪物！”
　　“这真是个小女孩吗？”
　　因为“木花咲夜心”猛的雅歹的战力，连带着阿斯玛的对战都轻松的不少。
　　阿斯玛也注意到了，“木花咲夜心”的强大。
　　“这只少女，每次出现都是那么夸张啊！”
　　阿斯玛笑了，心里也松了一口气。
　　“我也不能落后啊！”
　　阿斯玛冲了过去。
　　当当当……
　　阿斯玛在苦苦支撑。
　　当当当……
　　阿斯玛退了回来。
　　阿斯玛呼呼的喘了口气。
　　“查克拉不太足了。”
　　“难不成……”
　　阿斯玛看了看那边舒舒服服看戏的井野三人组。
　　阿斯玛摇摇头。
　　“不行，我怎么能被一个小女孩保护呢！”
　　“上！”
　　……
　　这边僵持着的岩忍他们，遭到了那个上忍的怒骂。
　　“上！她体力和查克拉绝对没有那么多，我们还可以以那三个人为突破口！不要怕！”
　　井野三人一惊。
　　“对哦，这只是夜心的一个分身而已，查克拉的话很快就会耗尽的！”
　　而“木花咲夜心”此刻也回头，依旧是那副平平淡淡的表情以及平静的眼神。
　　井野瞬间就懂了。
　　“要相信你吗……”
　　鹿丸和丁次再次面面相觑。
　　“哈？”
　　井野微笑着道。
　　“交给她吧。交给那只很酷的夜心。”
　　井野面带笑容的盘坐在地上休息着准备看戏。
　　鹿丸和丁次也只好照做。
　　“丁次，我们怎么像是看戏的。”
　　“我们就是看戏的呀……”
　　“……”
　　岩忍们重新组成了包围圈。
　　着重分散队形去突破！
　　准备拿捏住那只可怕的少女的命门！她所保护的那三人！
　　“木花咲夜心”面对着再次来势汹汹的岩忍，丝毫不慌，在原地休闲的等了一下。
　　等岩忍靠近了一点之后。
　　两手迅速结印，随着最后一个印落下。
　　“木花咲夜心”浑身冒出丝丝闪电。
　　唰~
　　木花咲夜心带着雷光开始在战场上跳跃了起来。
　　所到之处，必是一片人倒下。
　　雷光就围绕着井野三人不远处转着圈。
　　几乎没有一个岩忍能减缓到木花咲夜心的速度，没有一个人挡的下她。
　　不一会，井野三人周围十数米之外，就被划出了一条线。
　　没有岩忍能越过这条线。
　　线以外堆积着尸体。
　　仿佛生命禁区！
　　那岩忍上忍也感觉不妙了。
　　这样下去，没把敌人体力耗光，自己人先死光了。
　　“撤退！全部撤退！”
　　上忍知道，他又遇到了一个能让人避之不战的怪物！
　　类似木叶金色闪光一样的怪物！
　　虽然这个女孩还没有金色闪光那么强，但这个年龄，也是迟早的事！
　　听到撤退。
　　岩忍们纷纷开始不要命的远离木花咲夜心。
　　其实这个时候，岩忍人数已经只有以往的四分之一了。
　　“木花咲夜心”也不追。
　　定定的看着岩忍们离开。
　　紧接着等岩忍一溜烟跑没影了后，“木花咲夜心”缓步走到井野身旁，面无表情的说。
　　“你们可以动了。”
　　井野三人愣了愣，突然感觉有些好笑。
　　“你真的是小夜心吗？”
　　“木花咲夜心”呆呆的点了点头。
　　“我是。”
　　“那你的性格好像不太一样诶。”
　　“木花咲夜心”点点头。
　　“也许吧。”
　　井野想到了什么。
　　也许，这就是没中二病的夜心该有的样子。
　　一个绝世天才少女，美丽的身姿，冷酷的外表，细腻的战斗智慧。
　　简直完美！
　　井野眼睛闪闪发亮。
　　井野一把抱住“木花咲夜心”。
　　身体软软的和夜心差不多。
　　“木花咲夜心”有些惊讶。
　　“井野？”
　　井野放开了夜心，笑着说。
　　“你接下来该怎么办呢？”
　　“木花咲夜心”思考了一下。
　　“我要把自己封印进去。”
　　“哈？”
　　井野眼睛瞪大。
　　自己封印自己？
　　井野看着面无表情的夜心，突然就不感觉她酷了。
　　反而有点呆萌……
　　井野笑着牵起“木花咲夜心”手。
　　“不用，我们就这样一起回去吧。”
　　“木花咲夜心”愣了愣，看了一眼井野，最后点了点头。
　　……

第76章 欢迎仪式
　　阿斯玛班在（酷）木花咲夜心的掩护下。
　　几乎是一路畅通，或者说无人能挡。
　　很顺利的就走出了边境地带。
　　然后，他们就遇上了木叶的先锋侦查部队。
　　经过一番情报交接之后。
　　继续马不停蹄的赶回木叶。
　　途中“木花咲夜心”没电了，自动解除了术式。
　　井野甚至都没有反应过来。
　　突然消失的“木花咲夜心”，让井野有些难过？
　　说不得是什么感情，井野还是有些不舍的。
　　这只酷酷的夜心，看上去很酷，实则有的木纳，不怎么爱说话，给井野一种别样的感觉。
　　最重要的是，在她身边，井野能感觉到浓浓的安全感！
　　毕竟被救了一命，又保驾护航的回到了木叶。
　　……
　　回到木叶，阿斯玛他们去向纲手交任务。
　　当然也知道了，战争将要来临。
　　岩忍的部队都压到境内了。
　　这也是岩忍一言不发直接开战，谋取到的先机。
　　……
　　交完任务，几人分道扬镳，各回各家。
　　“对了，我们等下一起去感谢那个小夜心吧？”
　　阿斯玛这样说了一句。
　　大家都点点头。
　　……
　　与此同时，木花咲夜心在训练场无聊的看着在场上修炼的的几人。
　　有佐助、土屋月上和樱木公生三个。
　　木花咲夜心是被土屋月上他们拉过来的。
　　说是需要木花咲夜心的修炼辅导。
　　木花咲夜心只好大发慈悲的把他们两塞到佐助这里了。
　　井野那边发生的事，在徽章触发后，木花咲夜心她多少有点知道。
　　更别说影分身解除之后，木花咲夜心瞬间都知道了所有的事情。
　　井野回到木叶的时间，木花咲夜心估摸着也能猜到。
　　木花咲夜心小脸上露出一个怪笑。
　　“嘿嘿嘿！得准备一下了！”
　　紧接着，木花咲夜心便开始拿出自己的手艺活，开始布置了起来。
　　这里撒点粉末。
　　这里布置一点灯光。
　　这里……
　　另一边，拿着一把忍刀正在和土屋月上两人对拼着。
　　佐助头上的发丝变得有些焦直，明显就是雷遁查克拉使用过度造成的后果。
　　虽然只是简单的体术切磋，但是佐助发现这两个人，一个战斗智慧不俗，一个战斗的方式阴险。
　　最开始佐助被打趴了几次，后面刀术逐渐摸到了一丝技巧之后，才有如今的维持局面。
　　再来一次！
　　土屋月上一手苦无攻右路。
　　樱木公生则是阴险的攻击下路。
　　一上右，一下中。
　　面对同时两路的攻击，佐助眼神一凝。
　　那只有这样了！
　　佐助挥动着忍刀斜劈而下，首先面对土屋月上的苦无，只见佐助在下劈的过程中一撇，把土屋月上的苦无弹开，借着冲势，刀锋速度不减的直面樱木公生。
　　樱木公生迫不得已之后放弃进攻。
　　就在这时。
　　佐助该想得寸进尺攻过去的时，土屋月上却在一旁拦截了起来。
　　两人快速的对拼了几招。
　　刀与苦无交接。
　　火花四溅。
　　最后两人眼神对视着，谁也不服谁！
　　土屋月上反手捉着苦无，划破空气。
　　佐助毫不逊色的挥动着忍刀。
　　突然。
　　两只白嫩嫩的小手出现在他们的视野里。
　　像是耍玩具一样，手指一弹。
　　砰砰！
　　瞬间就把苦无与忍刀偏离了方向。
　　佐助和土屋月上都是被撇的一个踉跄，紧接着一脸呆愣。
　　他们傻眼的看着眼前这只路过的少女。
　　看着她在地上撒着粉末。
　　突然木花咲夜心抬起头。
　　“咦~吾刚刚好像做了什么……”
　　想不到什么，木花咲夜心继续布置了起来。
　　佐助和土屋月上面面相觑。
　　“她刚刚是路过顺便把我们俩的攻击用手指弹开了吗？”
　　土屋月上面部僵硬的点点头。
　　“我们好像发现了什么秘密呢……”
　　佐助深呼吸了一下，脸上恢复了一如既往的冷峻。
　　“毕竟是她，再怎么强我都不会意外了。”
　　土屋月上愣了愣。
　　“也是，夜心本来就很强哦。”
　　樱木公生推了推眼镜，走了过来。
　　“夜心的强大，或许我们只是窥视到冰山一角而已。”
　　经过这一个插曲，佐助也没有了对练的心思了。
　　再加上……
　　佐助看着已经完全变样的训练场，嘴角抽了抽。
　　“着奇怪的阵图，估计也只有她自己能懂了吧。我估计学不会了。”
　　这话让旁边的樱木公生和土屋月上一愣。
　　“佐助你想学？”
　　佐助眼睛瞪大，突然意识到自己好像说了什么惊人的话，顿时面不改色的说。
　　“我只是好奇那些图案的意义而已，并没有想学的意思。”
　　土屋月上和樱木公生一脸失望。
　　“可是我们想学呢，但是我们尝试了一下，才发现那些图案明显就不是人类能够学习的东西。”
　　说着两人看向佐助。
　　“如果是佐助的话，用写轮眼复制下来应该很简单吧……”
　　佐助愣了愣，他也没想到樱木公生和土屋月上这两个家伙居然想学！
　　他堂堂宇智波都无法掌控的东西。
　　他们也想……
　　佐助摇摇头。
　　“那都是没有意义的图案而已。”
　　“你不懂？”
　　土屋月上和樱木公生意味深长的说了一句。
　　“你不懂才会这样说而已。”
　　佐助心里一惊，但表面却依旧毫无表示。
　　“也许吧。”
　　樱木公生和土屋月上摇摇头。
　　就这样，他们陷入了沉默，一起默不作声的看着木花咲夜心布置场地。
　　于此同时。
　　井野收拾了一波，准备与鹿丸他们汇合去感谢夜心。
　　很快四人就收拾整齐的，一起出发了。
　　去往木花咲夜心的家，得知木花咲夜心去修炼了。
　　几人就往着训练场的方向走去。
　　也是这个时候。
　　木花咲夜心布置完毕了。
　　她叉腰环视了一周，看着这个覆盖几十米的魔法阵，满意的点了点头。
　　“这下子，井野绝对会感觉很惊喜吧！”
　　佐助他们听到。
　　内心暗暗吐槽。
　　【估计只有惊吓，没有惊喜。】
　　只见木花咲夜心两手快速的结印，紧接着往地上一按。
　　唰~
　　周边的环境都变的恢复如初。
　　这一幕让佐助三人有是震惊了。
　　“这是那个幻术吗？”
　　“应该是吧。”
　　……
　　这个时候井野正在训练场瞎逛着。
　　不一会，她就看到了，那边那个训练场上有着一个穿着红袍的小身影。
　　顿时，井野欣喜的喊。
　　“在那边！”
　　果然，随着井野她们赶到训练场，就发现。
　　木花咲夜心双手抱胸，站在训练场中间。
　　井野突然有种不妙的预感。
　　但是她左右看了看，似乎没有什么奇奇怪怪的魔法阵。
　　内心的警惕就放松了许多。
　　阿斯玛则是完全没有顾虑径直的走过去。
　　一脸爽朗的笑容。
　　“哟~小夜心这是早就知道我们来找你了吗？”
　　井野一听，顿时想到了分身机制。
　　那么夜心在这一定有古怪！
　　木花咲夜心抬起头，脸上露出一个淡淡的微笑。
　　“那是当然的！吾死亡之眼，知道了黑暗大帝回归，必定要做好欢迎仪式的！”
　　阿斯玛愣了愣。
　　“黑暗大帝？欢迎仪式？”
　　鹿丸和丁次相互眼神交流了一下。
　　都知道了各自的猜想。
　　井野也不例外，她一脸慌张的说。
　　“夜心！别！”
　　木花咲夜心一手捂眼，一爪指着前方。
　　“死亡的欢颂！黑暗的仪礼！此处是无限次元最高的欢迎仪式！为吾奏响吧！连世界都需要疯狂的赞歌！丝地布拉斯多！”
　　木花咲夜心脚下一圈光环展开。
　　顿时，环境开始沿着展开的光环发生变化，或者说恢复原样。
　　那是一个巨大的魔法阵，其中镶嵌的彩灯来回闪烁，让魔法阵不停的变换着图案。
　　看起来非常的炫酷。
　　而且，土屋月上和樱木公生也分别站在了一个合适的位置。
　　鹿丸和丁次稍感新鲜感，毕竟那么大一个魔法秀呢。
　　蛮好看的。
　　至于第一次面对这种场面的阿斯玛就感觉有点傻眼了。
　　这浩大的声势，着唬人的台词。
　　加起来，阿斯玛只想说。
　　“什么鬼？完全搞不懂啊？”
　　木花咲夜心紧接着，满意的对的井野张开了双手，示意她走过来。
　　井野一言不发，直接的走了过去。
　　一脚踏入魔法阵的时候。
　　整个魔法阵又开始变化了。
　　一团火焰沿着魔法阵图案烧了起来。
　　并随着井野每一步的前进。
　　魔法阵都会随着变化。
　　鹿丸和丁次看的津津有味。
　　阿斯玛有些愣。
　　“井野是？黑暗大帝？”
　　就这样井野走到了木花咲夜心身前。
　　木花咲夜心一脸得意的笑容。
　　“怎么样，吾的挚友！吾的一生之敌！这个欢迎仪式很好吧！”
　　井野猛的抬头，一手举到木花咲夜心头上。
　　木花咲夜心小脸一惊，下意识都护住小脑袋。
　　却发现，井野的手刀没有落下。
　　木花咲夜心看到了，井野两眼的许泪花。
　　木花咲夜心有些愣。
　　如果她没记错的话，这应该是井野的第一次流泪！
　　井野一把抱住了木花咲夜心。
　　井野的泪水在眼睛里打转，说话带着一些哭腔。
　　“夜心，我以为再也见不到你了！你知道吗！”
　　木花咲夜心两眼微动，双手也抱住了井野。
　　但是……
　　一时间她不知道该说点什么。
　　其实井野也不知道为什么，在走过来的途中，她一直想像往常一般敲醒胡闹的夜心的。
　　但是，当她走到跟前的时候，内心的那股在心底压抑许久的情感，轰然爆发。
　　她忍不住了，想要紧紧的抱着夜心。
　　半刻。
　　木花咲夜心脸上露出一抹淡淡的微笑，她轻轻的抚摸着井野的后背。
　　“不用担心哦，你可是吾的挚友，吾死亡之眼的挚友，地狱与神明都无法抵挡最强的死亡之眼呢。”
　　井野这个时候，也是宣泄完毕了。
　　听到木花咲夜心这一番话，顿时感觉有些好笑。
　　“是是是，死亡之眼最强了。”
　　这个时候，阿斯玛他们才敢过来。
　　阿斯玛一脸笑意。
　　“井野，黑暗大帝这个名头可真是响亮的呢！”
　　！！！
　　井野一听，眼睛瞪大，下一刻，小脸如同蒸汽炉一样红了起来。
　　她两手捏住木花咲夜心的小脸，揉捏着。
　　“啊啊啊啊！夜心！都说了不要给我起那些奇奇怪怪的称号了！”
　　木花咲夜心被捏的话都说不清了。
　　“嘿俺哒滴蔡布施七怪的乘号……”
　　“哈哈哈哈……”
　　旁边的阿斯玛等人看着羞红脸的井野和被捏的奇模怪样的夜心，顿时都开怀大笑了起来。
　　角落里。
　　佐助一个人站在原地，看着似乎完全看不到他人的众人。
　　有些迷茫。
　　“话说…夜心不会忘了给我解除术式了吧。”

第77章 闹鬼事件
　　日常的欢送会结束之后。
　　过了两天。
　　木叶开启了紧急召集。
　　对于这个召集，所有人都不意外，他们都知道战争的来临。
　　所有的忍者小队都要听从指令到目标空地集合。
　　纲手在最前头，开始了宣讲。
　　无非就是战前鸡汤，以及各个部队的部署。
　　统帅自然是纲手担任。
　　总指挥交给了鹿久。
　　卡卡西混了个总队长。
　　等等等……
　　只是，在部队集结的时候，出了点小问题。
　　木叶小强们都聚在一块，听着鸡汤。
　　所有人都注意到了，鸣人和小樱中间缺了个位置。
　　佐助没有来！
　　一声绷带裹着的鸣人，小声逼逼。
　　“小樱？你没看到佐助吗？”
　　小樱愣了一下。
　　“鸣人也没看到佐助吗？”
　　旁边的鹿丸也是听到了，皱着眉头。
　　“这么重要的事情，他不可能会缺席啊？”
　　丁次小声说。
　　“难道佐助提前去了前线？”
　　“不可能。”
　　土屋月上和樱木公生齐齐摇头说道。
　　“佐助前天还和我们对练来着。”
　　小樱有点不好意思的小声说。
　　“我早上去过佐助家，还有他经常去的训练场都没有找到他。”
　　木花咲夜心思索了一下。
　　“那么就奇怪了，佐助能去哪里呢？”
　　不可能像叛逃了吧？
　　“嘘！别说了。”
　　鹿丸示意所有人看向前面。
　　大概是他们交头接耳谈话，给注意到了。
　　前头某个人眼神警告了一波。
　　他们瞬间安静了下来。
　　接下来，他们安安静静的听完了这个宣讲会。
　　所有忍者现在可以回去准备一下行李，还有和家人告别！
　　因为前线告急……
　　先遣部队在前线顶着压力也大。
　　当天晚上他们就要出发。
　　所以只剩一个下午时间了……
　　其实他们早就收到了消息。
　　也早做好了心理准备。
　　他们的家人们都知道了这么一回事。
　　木花咲夜心回到家，和父母腻歪了一阵，就准备出门了。
　　木花咲夜心踏出家门，叹了一口气。
　　她真不想出门，还想陪多家人一阵子的，但是佐助不见了。
　　“唉…死亡骑士，你到底在搞什么？”
　　一乐拉面前面。
　　十五小强都聚首在了一起。
　　所有人露出了一个会心的笑容。
　　“那么我们分头行动吧！”
　　所有人点了点头。
　　这时木花咲夜心站了出来。
　　来到队伍的最前头。
　　木花咲夜心捂着左眼，一只小爪左右摇摆。
　　“寻找佐助大行动！现在开始！”
　　。。。。
　　旁边的路人用着奇怪的眼神看着小强们。
　　小强们也感觉尴尬。
　　“快走吧。”
　　“我去训练场。”
　　“我去宇智波族地找找。”
　　“我去……”
　　“我……”
　　每个人分工合作。
　　刚想离开。
　　“等等！”
　　所有人停下了步伐，看向那只少女。
　　“夜心，你还想干嘛？”
　　井野有些头疼。
　　木花咲夜心两手叉腰，得意的笑着。
　　“哼哼，不如我们比比看吧！看谁先找到佐助！”
　　井野扶额。
　　“这没有什么意义啊。”
　　倒是鸣人一脸兴奋。
　　“我觉得可以！”
　　牙也是有些兴趣。
　　“我也提起兴趣了呢。”
　　鹿丸摸摸下巴，点点头。
　　“虽然这有一定的运气成分，不过感觉蛮有趣的。要不这样，赢了的话，你们就请赢的人吃饭好了。”
　　丁次眼睛一亮。
　　“我同意！”
　　井野无奈的叹了口气。
　　“你们都同意了，我也没有什么意见。”
　　小李也兴奋起来了。
　　“突然感觉热血沸腾了呢！”
　　宁次也没意见。
　　雏田就不用说了，随大众。
　　“好！出发！”
　　志乃愣了一下。
　　（你们还没有没有听我的意见呢……）
　　但是，他们都跑开了。
　　不得已，志乃也跟了上去。
　　木花咲夜心三人在一个路口，与井野分别时。
　　一脸傲然的说。
　　“寻找佐助这件事太简单了！吾死亡之眼可是连根源都能看透的存在。第一个找到他的人一定是吾，黑暗大帝你就等着请我吃丸子吧！哈哈哈哈！”
　　紧接着，在一个路口，他们分离了。
　　井野咬咬牙。
　　本来她没有什么想法的，但是听木花咲夜心这么嚣张！她就不乐意了。
　　所以她也在意了起来。
　　“走快点！我们去火影岩！”
　　所有人各自去一个地方寻找。
　　一个小时……
　　两个小时……
　　三个小时……
　　他们翻遍了整个木叶……
　　但是很奇怪。
　　他们完全都找不到佐助。
　　……
　　其中，木花咲夜心路过某个训练场的时候面色有些古怪。
　　下一秒又恢复了。
　　【我什么都没看到……】
　　最后，小强们重新聚首。
　　“没找到……”
　　“我也是……”
　　“找不到……”
　　所有人忙碌了那么久都有些累了。
　　“佐助还能去哪里？”
　　鸣人幽幽的说了一句。
　　“难不成被暗杀了？”
　　啪！
　　小樱面无表情对着鸣人来了一拳。
　　鸣人吃痛大喊。
　　“啊！疼疼疼疼。”
　　“不要想这些根本不可能的事情！”
　　这个时候，小李举手了。
　　“我觉得，可能有某些东西！把佐助抓走了。”
　　“某些东西？”
　　小李有些后怕的说。
　　“我刚刚去找佐助，似乎遇到了鬼魂！”
　　众人：！！！
　　这时，牙也有些犹豫的说。
　　“我好像也遇到了鬼魂。”
　　所有人几乎都是一头雾水。
　　“什么鬼？”
　　鸣人若有所思的说。
　　“你们是不是被一个看不见，摸不着的人打了？”
　　牙和小李摇摇头。
　　“似乎有谁再碰我，但是一直找不到那个人。”
　　牙惊奇的看着小李。
　　“你也是！我也是遇到了这种情况！”
　　鸣人也奇怪了，他沉思着说。
　　“那看不见的人？他开始是碰我，甚至拉着我。最后我没理他，然后我就被打了。”
　　鹿丸若有所思，他看向小李。
　　“你认为佐助被鬼魂抓了？为什么这么认为呢？”
　　小李有些后怕。
　　“因为地面上突然出现了几行字，歪歪扭扭的但是能看出是佐助两个字。”
　　所有人大惊。
　　鹿丸继续问。
　　“在哪出现！”
　　小李想了想说。
　　“307训练场。”
　　鸣人和牙同时喊。
　　“307训练场！”
　　鸣人、牙、小李对视着。
　　看到三人反应。
　　鹿丸明白了。
　　“你们都是在307训练场遇到的鬼魂！”
　　鸣人、牙和小李点点头。
　　鹿丸心中有了些猜想，他瞄了一眼某只少女。
　　木花咲夜心似乎老鼠看到猫似的，瞬间别过脸。
　　鹿丸这时有了些许确认。
　　“我们去307训练场！”
　　所有人来到了307训练场前。
　　看到了这个熟悉的训练场，樱木公生和土屋月上还有井野都下意识的看向了木花咲夜心。
　　井野倒还好，她没见着佐助。
　　但是土屋月上和樱木公生不一样，他们这时候也猜出到了真相。
　　鹿丸在训练场外没有进去。
　　他继续问。
　　“最后一次见到佐助是什么时候，在哪里？”
　　樱木公生和土屋月上面面相觑，他们看了那只一脸懵懂无知的少女。
　　犹豫了一会。
　　土屋月上说道。
　　“就在你们回来的时候？佐助还在这个训练场。”
　　土屋月上指着前方的307训练场。
　　所有人大惊。
　　“难道真的是鬼魂抓走了佐助！”
　　小樱面色有些难看。
　　反倒是鹿丸，一脸的平静。
　　“我知道了。”
　　“哈？”
　　鸣人愣了愣。
　　“你知道了？”
　　井野也愣了一下，她刚刚似乎有了一点思绪。
　　但是就是没抓住，现在思绪溜走，愣是想不起啥来。
　　现在鹿丸想必就知道佐助去哪了吧。
　　“快快快，说啊！佐助去哪了？”
　　小樱有些着急。
　　鹿丸老神在在，面色平静的说。
　　“真相只有一个！”
　　鹿丸视线锁定了木花咲夜心，指着她。
　　“凶手就是她！”
　　“啊？”
　　“哈？”
　　“什么？”
　　所有人愣愣的看着那只少女。
　　木花咲夜心也是一脸迷糊。
　　“吾？吾可不会杀害黑暗骑士！”
　　鹿丸摇摇头继续说。
　　“事情的经过，我想是这样的。
　　那一天，夜心准备了欢迎仪式，迎接我们的到来。设计了奇妙的各种图案。”
　　木花咲夜心点点头。
　　“那是至高仪式的魔法阵图！”
　　鹿丸无视了木花咲夜心说的话，继续说。
　　“你还用了那个秘术对吧！那个大型幻术。”
　　木花咲夜心低下头稍微思索了一下。
　　“哦，是喔。我用了不可见的境界线！”
　　突然木花咲夜心想起了什么，惊呼！
　　“我好像把黑暗骑士忘了！”
　　这时，井野反应了过来。
　　“你是说，佐助被困在你的幻术里了？”
　　木花咲夜心脸红了，有些羞涩，不敢看众人的目光。
　　“吾好像……是的……”
　　不明白木花咲夜心术式的人还是一脸迷糊。
　　鹿丸开口提醒道。
　　“佐助还在训练场里呢。”
　　井野一手刀敲到木花咲夜心头上，催促的说。
　　“笨蛋夜心，你还不快点把术式接触了。”
　　木花咲夜心哭卿卿的抱着小脑袋，委委屈屈的应呼了一声。
　　“哦~”
　　下一秒，佐助那瘦弱的身影出现在了众人眼前。
　　佐助头发散乱，满脸灰白，瘦弱的不成样子，他半跪在地上，手里握着一把忍刀，忍刀深深的插进了土里。
　　看到了众人。
　　佐助眼神爆发出了无以伦比的光芒，那称之为希望的光芒！
　　“我出来了！”
　　所有人突然感觉有些心疼。
　　突然佐助看到了木花咲夜心，眼神就变了，变得阴冷。
　　连周身的气场都变得入地狱般的深邃黑暗。
　　佐助默默的拔出了忍刀，慢慢的向着木花咲夜心走了过来。
　　看着如此恐怖的佐助，井野呢喃。
　　“这可真的变成黑暗骑士了……”
　　鸣人和小樱连忙冲了过去。
　　一人抓住一个手臂，强笑道。
　　“哈哈，佐助冷静！冷静！别冲动。”
　　“放下刀再说，别冲动啊。”
　　但是，两个人拉不动佐助。，佐助直接挣脱了。
　　两人也没法，只能看着接下来会发生什么事……
　　希望不要闹太大……
　　井野想着。
　　【夜心这家伙是得打一顿了，不然不老实。】
　　木花咲夜心也是有些发毛，甚至头上的秀发都颤栗的竖起了一根呆毛，在不停的随着身体颤抖而抖动着。
　　眼看着佐助靠近了木花咲夜心。
　　木花咲夜心也是身体发颤的严重。
　　然而，佐助直接越过了木花咲夜心。
　　这……
　　让众人顿时懵了。
　　甚至内心的一点小期待也没了。
　　在众人以为事件完了之后。
　　突然佐助又转过头。
　　“夜心！”
　　木花咲夜心顿时一抖，甚至都没回头看佐助。
　　“佐…佐助？”
　　佐助也不在意，平淡的说。
　　“你的地狱历练真的很有效果！”
　　木花咲夜心呆萌的抬起头。
　　“诶？”
　　佐助直接走了。
　　所有人面面相觑。
　　“就这？”
　　……

第78章 全面开战！
　　木花咲夜心整个小队分到了卡卡西的第一部队。
　　因为前线告急，卡卡西部队当晚就开始向着前线前进。
　　赶路非常的着急。
　　而且，岩忍已经突破到了火之国内地。
　　如果让岩忍在火之国最中心的内地站稳跟脚，那么他们就可以以内地为中心，肆意的辐射侵略。
　　而且地势而已，那地方进可攻退可守，。
　　所以有关内地中心，木叶不得有失。
　　而作为主要负责正面战场的第一部队，也是最前线的部队。
　　就是因为这个紧急事态，才需要紧急出发，前往内地挡住岩忍的第一部队！
　　作为先锋的斥候部队，早早就赶往了前线。
　　毕竟情报部队需要做情报交接。
　　值得一提的是。
　　情报部队队长是山中亥一。
　　……
　　唰唰唰……
　　火之国内地，丛林众多。
　　一大群忍者在丛林中飞跃着。
　　卡卡西跑在最前头的。
　　突然对面来向跑来了一个忍者。
　　卡卡西看着那忍着者头上的木叶护额，眉头紧皱，他对着身后的忍者做了个手势示意不要轻举乱动。
　　那个忍者看到卡卡西他们，面色一喜！
　　“你们是木叶的支援吗！？”
　　“我们是。”
　　“我是甲！”
　　忍者结了几个印，瞬间手掌上浮现了一个特殊的印记。
　　卡卡西当即就确定了，这就是斥候部队的印记。
　　紧接着，斥候快速的拿出了卷轴递给了卡卡西。
　　上面是木叶苦守的根据地情报以及岩忍已知的部分情报。
　　“我们打算以根据地薄弱兵力为诱饵，吸引岩忍大部队发动进攻。”
　　“这时，我们再从两边包围，对岩进行一个围剿。”
　　原来，木叶打算以没有多少防守力量的根据地为诱饵，将岩忍大部队陷入根据地这个点，让木叶大部队从背后偷袭围剿，疼打一波岩忍。
　　所以才让卡卡西急忙出发。
　　“根据地的人要放弃吗？”
　　卡卡西内心一凝。
　　似乎看出了卡卡西的疑惑。
　　情报忍者解释道。
　　“里面留下的，基本只有影分身，他们只要能象征性的抵御岩忍就行。”
　　卡卡西点点头。
　　紧接着，他们就准备在原地扎营休息。
　　等待信号。
　　……
　　当天晚上。
　　一群人，默默的在丛林中等待着。
　　千穂理还是带着木花咲夜心、土屋月上和樱木公生三人。
　　土屋月上心情有些忐忑，毕竟先一辈人经常在他耳边唠叨着战争的残酷。
　　第一次上战场，他心态也是变得有些紧张了。
　　千穂理看出了土屋月上的紧张，温和的说。
　　“不用担心，没什么好害怕的，老师在身边护着你呢。”
　　土屋月上脸色放缓了一些。。
　　“千穂理老师，谢谢了。不过，保护我这种事，我觉得并不需要。我自己能保护好自己。”
　　千穂理笑了。
　　“月上长大了呢。”
　　土屋月上脸皮抽了抽。
　　“老师我已经不是孩子了。”
　　“哈哈哈。”
　　木花咲夜心在这时走了过来。
　　把一个徽章丢给千穂理。
　　千穂理手一抓，有些意外。
　　“这是？”
　　“告死之契的成员徽章？”
　　木花咲夜心点点头，一脸认真。
　　“这可是吾特例给汝颁发的徽章，可不能不要！”
　　千穂理笑了，把徽章收到怀里。
　　突然…轰！的一声巨响。
　　然后连续轰鸣了几下。
　　卡卡西数着频率。
　　对上了！
　　“全体注意！”
　　唰唰唰……
　　所有人都站了起来，他们早已准备好了。
　　“我们出发！！”
　　计划早已安排好。
　　现在兵分两路就好……
　　……
　　木叶根据地……
　　这里已经变成了一片燃火的废墟了。
　　轰鸣声，喊杀声充斥着整个战场，尸骸随处可见。
　　岩忍们横冲直撞，很顺利的就打进了根据地
　　但是渐渐的，岩忍们感觉不对了，木叶的人太少了！
　　或者说，根本就没有几个真人！
　　随着埋伏在根据地的起爆符轰炸开来，阴死了不少岩忍后。
　　负责突袭的对战，岩忍上忍冈岩终于意识到不妙。
　　“快！撤退！有诈！”
　　这个时候已经晚了。
　　大量的木叶忍者出现将他们完全包围住！
　　岩忍们变成了瓮中之鳖，被木叶真正的大部队包围突袭。
　　木叶部队一冒头就将各种苦无，手里剑不要钱一样对着岩忍丢去！
　　好一些岩忍没反应过来，给偷袭成功。
　　一瞬间，岩忍死伤不少。
　　当然第一波攻势一过，岩忍也是立即反应过来了。
　　“朝一个方向突围！”
　　所有岩忍聚拢在一个方向，准备冲刺突围。
　　而恰恰好。
　　木花咲夜心就在这个方向。
　　木花咲夜心丝毫不慌，甚至迅速跑在前头。
　　蜂拥而来的岩忍看着突然出现在前头的木叶少女，自然是露出残忍的笑容。
　　木花咲夜心邪魅一笑，小爪一抬，脚下炫酷的魔法阵光效瞬间扩张数十米外。
　　这炫酷的特效，让岩忍们内心有些不妙。
　　“死亡仪式！火！”
　　木花咲夜心爪子上亮起一抹火焰。
　　“炼狱赤红之焰，将世界都燃烧殆尽吧！”
　　木花咲夜心脚下的魔法阵变成了鲜艳的火红色。
　　她也把手里的火苗一抛！
　　顿时，火苗急速膨胀，变成了卷席大地的庞大火浪！
　　靠前面的岩忍也不敢往前跑了。
　　看着那滚滚而来的巨大火浪，咽了咽口水。
　　“骗人的吧……”
　　“这种术式居然是一个人施展的……”
　　“快跑啊！”
　　“这样的术根本挡不了！”
　　岩忍们都惊恐了。
　　全都慌张的往后面跑去。
　　只有岩忍的几个上忍明白事态。
　　“跑不掉的！联合使用土流城壁！不会的用土阵壁！”
　　所有人都明白了。
　　靠后的数十名岩忍迅速结印！
　　紧接着往地上一拍。
　　“土遁！土流城壁！”
　　轰隆隆——
　　顿时一面巨大的城墙挡在了火浪前面。
　　然而，岩忍们没注意到的是。
　　巨大城墙升起瞬间，那唬人的火浪就直接消失了。
　　最重要的是，两旁的木叶忍者也杀了过来。
　　要知道，城墙只是面对木花咲夜心这个方向的而已。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　这是一个木叶的忍者，直接砸了一个豪火球之术，砸死了不少岩忍。
　　瞬间破了豪火球善良之术的传说。
　　不得不说，这个术清小兵还是很容易的。
　　佐助也跟着杀了进去。
　　似乎在木花咲夜心的幻术世界呆两天之后，佐助的刀术几乎变得超神了起来。
　　木花咲夜心都不知道是怎么回事。
　　关小黑屋都能开挂。
　　真的不讲道理啊。
　　木花咲夜心内心感叹到。
　　然后拎起自己手感渐佳的大棒槌。
　　跑来过去。
　　直接当着岩忍的面跑过去。
　　这个岩忍就是上忍之一。
　　他面对木花咲夜心，他丝毫不在意。
　　“这小鬼不知道什么叫做天高地厚吗？居然敢自己一个面对我？”
　　要知道刚刚他已经解决掉了不少的木叶忍者。
　　岩忍上忍，直接抛出一根苦无，直面木花咲夜心。
　　木花咲夜心巨大的棒槌也不是摆设，横着一挡瞬间就弹飞了。
　　岩忍上忍也向着木花咲夜心跑来过去，手拿着苦无。
　　他打算用体术直接解决掉这只少女。
　　毕竟战场上，查克拉能省就省。
　　两人靠近，木花咲夜心直接一棒槌挥下。
　　而岩忍上忍更快，一把躲过棒槌，苦无向着木花咲夜心脖子抹去。
　　然而，丝毫没有感觉到苦无划过什么的触感。
　　岩忍顿时就感觉糟糕。
　　因为他这是最求一击必杀，身位落了很多空裆，一击不中就意味着！
　　呼~
　　棒槌划过空气发出呼呼声。
　　狠狠的砸在了岩忍上忍的脸上。
　　岩忍上忍的脸部瞬间变形。
　　轰——
　　如火箭一样，飞了出去。
　　横空飞了十数米！
　　在地上翻滚了几圈才停下。
　　岩忍还有些意识，他连忙转身想爬起来。
　　但他转身瞬间就看到了木花咲夜心那落下的大棒槌。
　　他只看到了一个字！
　　一个大大的！
　　死！
　　嘭！
　　……

第79章 中二少女初扬名
　　砰砰砰！
　　接下来，木花咲夜心又开启了敲地鼠模式。
　　一个木叶忍者招架不住岩忍，将要被杀掉的时候。
　　砰！
　　一个棒槌敲到岩忍脑袋上，他身体瞬间酱直，满脸愣神，然后就这么直挺挺的倒在地上。
　　木花咲夜心的身影出现在眼前。
　　木叶忍者露出感谢的目光。
　　紧接着，木花咲夜心就瞬间消失了。
　　只留下一句。
　　“不要放弃啊！人类！带着吾死亡之眼的意志继续战斗下去吧！”
　　这话瞬间让心怀感恩的木叶忍者，一脸迷茫。
　　“哈？”
　　“死亡之眼？”
　　同样的一幕发生在了战场的各处。
　　木花咲夜心化身战场上的救护车，警卫队员。
　　谁有难，谁遇到了危险。
　　她都会出现在旁边，用着古怪的棒槌将敌人击溃！
　　把队友救下。
　　就这样，如此亮眼表现的木花咲夜心，又被岩忍的指挥上忍盯上了。
　　岩忍上忍冈土！
　　他们处于逃跑方，本来就是打算撤退的，但是如今这个局面，撤退已经无法实现了。
　　那么，他只有拼尽全力，有多少算多少，尽可能的拉更多的木叶的忍者下地狱！
　　但是，如今他改变主意了。
　　那个少女！应该是木叶的天才吧！
　　“杀了她，一定会让木叶很心疼吧！”
　　冈土将身旁的木叶忍者逼退。
　　注意力却在木花咲夜心身上。
　　【喜欢救人？】
　　冈土细算了距离，看了看眼前与他对峙的三个木叶忍者。
　　【那么就用他们当诱饵！】
　　三木叶忍者联手合作，两人从侧翼进攻，一人从正面突击。
　　冈土表情冷漠。
　　直至冲正面的木叶忍者拿着忍刀一刀砍下。
　　两侧的木叶忍者也同时挥出苦无！
　　冈土嘴角露出残忍的笑容。
　　“土遁！硬化！”
　　“土遁！岩之铠！”
　　顿时一身岩石铠甲覆盖在了身上！这是岩甲只覆盖了身体大部分部位，有一些部位并没有防御到位。
　　但是加上硬化，这就没什么问题了。
　　硬化其实他早就使用了，加上岩之铠，这一刻的防御力可谓达到了一个颠覆。
　　冈土直接无视了两侧的木叶忍者的攻击。
　　徒手抓向砍来的刀。
　　嘣！
　　叮叮！
　　木叶的忍者大惊！苦无的直刺居然连表层防护的岩之铠都无法破开！
　　冈土左手紧紧的握住刀锋一拉，木叶忍者握着忍刀被拉了过去，而右手捏紧拳头，面露残忍的打出了这蓄力一击！
　　木叶忍者看着冈土脸上那残忍的笑容。
　　心里一个咯噔！
　　糟糕！
　　拳头上覆盖着尖锐的岩石，凶猛的力道破开空气！
　　看这威势！
　　这一拳挨上了，估摸最少也没半条命！
　　在这紧要关头，一根棒槌凭空出现，从下向上一扫。
　　碰！
　　将拳头打偏向天空。
　　冈土：“纳尼！”
　　他表情错愕！
　　他其实一直都有留意到木花咲夜心的动向。
　　但是，这一刻，他着实没有看清，她是这么来到身旁的！
　　木叶忍者三人见状连忙后退几步。
　　三个木叶忍者，自然是同一个小队的人。
　　他们对着木花咲夜心面露感激。
　　“终于等到你了！木叶的天才！”
　　冈土一脸残忍。
　　就算是木花咲夜心展露了那诡异的移动速度，他依旧认为自己能够把木花咲夜心拉下地狱。
　　然而，没得他幻想结束。
　　他就看到眼前的木花咲夜心消失了。
　　他背后突然出来一个声音。
　　“你在看什么呢？”
　　冈土面色一僵，一回头就看到了那布满整个视野的巨大棒槌！
　　这一刻！
　　一个大大的“死”字，浮现眼前。
　　砰！
　　棒槌敲击在岩忍头上，响起的清脆响声。
　　紧接着冈土浑身的岩石铠甲破碎，亮眼翻白，身躯倒飞三米，直插入地面。
　　嘭！
　　土地龟裂！
　　但是，木花咲夜心明显感觉到，那家伙还有意识，还没彻底晕倒！
　　木花咲夜心瞬间跑过去，高举棒槌看着冈土。
　　冈土一睁眼就看到了木花咲夜心锐利的小眼神。
　　木花咲夜心大喊着“死亡之眼！死！死！死！”
　　一边拿着棒槌狠狠的槌着冈土。
　　每一击敲打，都让冈土身躯向上抖动扭曲着。
　　直至冈土毫无反应。
　　说明他已经失去了意识，木花咲夜心满意的收手了。
　　一手抹了抹不存在的汗水，叹了口气。
　　“死亡审判成功。”
　　着这一幕，看的旁边的木叶三人组，有些呆滞。
　　“好强！”
　　木花咲夜心笑了，得意的笑，骄傲的笑。
　　“哼哼！当然强！吾可是死亡之眼！”
　　“死亡之眼是最强的！”
　　……
　　战场上，所向披靡的木花咲夜心，早已吸引了众多木叶忍者的注意。
　　无论的那招大型幻术！一波巨大火浪逼退岩忍还是，还是独自一人轻松解决掉强大的岩忍上忍，到现在的全场救援。
　　这种种亮眼表现让她身边处了土屋月上和樱木公生这两货之外，还多出了不少忍者靠近。
　　战场法则，聪明人都知道，跟在强者身边，更容易生存下去。
　　这场战斗结束的很快，岩忍的部队人数虽多，但是实力却不咋地。
　　而且，这一次进攻的岩忍还算特别多人。但是也够岩忍伤筋动骨的了。
　　所以这一次围剿行动，基本大圆满成功。
　　看着这狼藉的战场，木叶的人集体欢呼。
　　“赢了！”
　　“成功了！”
　　“耶！！！”
　　欢呼的更多是刚刚上战场的新人，而很多老一辈忍者都没有放松警惕呢。
　　最后，不知道有谁大吼了一声！
　　“死亡之眼万岁！”
　　紧接着连绵一边呼声。
　　“死亡之眼！”
　　“死亡之眼！”
　　“死亡之眼最强了！”
　　这一连绵的呼喊让木花咲夜心心里美滋滋的。
　　木花咲夜心得意的叉腰狂笑。
　　“人类这种生物实在是太有趣、太吸引人、让人欲罢不能！”
　　卡卡西看着那只逐渐嚣张的少女，陷入了沉默。
　　【话说，不会整个部队都给带坏吧……】
　　……
　　木花咲夜心基本成为了这一次战场上最耀眼的那颗星！
　　……
　　三天后。
　　火之国边境。
　　岩忍驻扎营地。
　　黄土坐镇在指挥部。
　　他刚刚收到了消息，突袭的部队全军覆没。
　　他不禁紧皱着眉头。
　　“木叶还是木叶啊。这一次反应速度很快！”
　　阴影中，一个红鼻子小老头走了出来。
　　“毕竟，木叶再怎么没落他还是木叶。”
　　“要是那么简单就拿下来了，我还觉得这是不是阴谋呢。”
　　黄土喊了一声。
　　“父亲大人，那我们还是按照原计划……”
　　大野木点点头。
　　“我们攻打内地，只是给出一个信号而已。”
　　“我们的目的可不是那么简单……”
　　“还有雷忍那边，我们不得不防。虽然我们签订的盟约，但是他们肯定想着让我们与木叶打得两败俱伤再出来收割。”
　　黄土点点头。
　　“那我们只能加快速度了，趁他们没有反应过来的时候，一举将木叶击溃！”
　　打野木点点头。
　　“老紫已经过来了吧。”
　　黄土点点头。
　　“他可是迫不及待的出来了呢。”
　　“那么这次就让他玩个痛快！”
　　……

第80章 晓入局
　　一个阴冷潮湿的山洞里。
　　伫立着几根石柱，每一个石柱上都有着一个身处红云黑袍的神秘人。
　　因为大蛇丸叛逃的缘故，阿飞作为新人加入了晓。
　　佩恩在主位置上。
　　“混乱的局面已经打开了，尾兽捕抓计划可以开始了。”
　　阿飞手舞足蹈的说。
　　“哇哈哈哈！太棒了！世界终于要迎来和平了吗！”
　　鬼鲛一脸残忍的笑意。
　　“啊~真的期待啊。佩恩首领设想的和平世界。”
　　迪达拉也是有些兴奋。
　　“唔！我的爆炸艺术，又要大放光彩了。你说是吧！蝎前辈！”
　　蝎一脸平静。
　　“永恒的傀儡艺术才是最强的。你的爆炸艺术不过是绚丽一时。”
　　迪达拉急了。
　　“蝎前辈！你不懂，瞬间爆炸的绚丽可是最辉煌！最耀眼的！生命的芳华往往在……”
　　“够了！不要吵了！”
　　迪达拉切了一声，倒也没继续吵。
　　佩恩有些无语。
　　再让这两人吵下去，这会不用开了。
　　“我们分配一下人员，收集尾兽的人员。”
　　角都一脸不耐烦。
　　“我随便，只要不妨碍到我收集赏金就行！”
　　没错，角都没死。
　　要说几张起爆符就把角都炸死了，那角都也不配为影级的选手了。
　　还记得，角都那个时候抛弃飞段，独自一个跑掉，说是去赚外快，很快回来。
　　因为那时刚好他也离得比较近，他出来没有觉得会遇到什么强敌。
　　卡多这富商，第一次给三千万就让他干掉一个流浪忍者而已。
　　可想而知。
　　没想到，这一次在一个小女孩身上栽了。
　　角都狼藉的回到晓的时候，还给笑话了一顿了。
　　搞的角都很想找会木叶的场子了。
　　每天都盯着悬赏单，有木叶的准第一时间去弄死。
　　但是，至今他还没办法破解木花咲夜心那个小鬼的术！
　　很奇怪！
　　他感觉，那个术能直接影响到自身的五感，所以他才会那么的被动。
　　所以角都一脸随意的再说了一句。
　　“最近木叶的悬赏好像不怎么多啊。捕抓九尾就别叫我了。”
　　这话一说，好几人看向角都的眼神都有些诡异。
　　但是没有人戳破。
　　鼬这时站了出来说。
　　“那么我和鬼鲛就负责木叶的九尾吧。毕竟木叶的话我还算熟悉。”
　　这话，没有什么人怀疑。
　　佩恩见状，就说。
　　“蝎和迪达拉就负责沙忍的一尾吧！”
　　角都这时候发话。
　　“我倒是有二尾人柱力的消息，我们负责二尾吧。”
　　佩恩点点头。
　　“那么，等木叶与岩忍的战争拉开混乱的局面，我们看时机再入场把尾兽收集了。”
　　所有人点点头。
　　其他尾兽没有分配的原因在于，没有消息。
　　但是他们都猜到了，佩恩估计会亲自出手，去捕抓那些没有分配的尾兽。
　　……
　　木叶第一战场！
　　岩忍与木叶忍者来回冲杀着。
　　佐助抛弃了鸣人和小樱，一个人冲在最前面。
　　他回忆着在那个虚幻的空间，那段无法言语的回忆。
　　那是一个奇妙的空间，奇妙到他能看到外界任何东西，甚至知道自己就在训练场内，但是他就是跑不出去。
　　第一天，想尽了一切办法都无济于事！
　　闭上眼睛一直往前跑，火遁轰炸！遁地。
　　统统无效……
　　他逐渐明白这是一个虚幻与现实相交的一个秘术。
　　他甚至都觉得自己已经不在原来的世界之中了。
　　这种孤寂无助的感觉，一时间让佐助陷入绝望！
　　第二天，还是没人来。
　　佐助开始平静心态，捏紧了手里的忍刀，开始练起来。
　　这一刻很奇妙，接着这样的环境他练的无比的流畅，脑内的招式，想法源源不断。
　　……
　　第三天。
　　有人来了，是鸣人那家伙！
　　佐助第一次感觉到希望，他开始叫喊，还想拉着鸣人。
　　但是他摸不着，喊声他也听不见。
　　鸣人就像个幻影。
　　他似乎存在于一个与现实对立的虚幻世界，能看，却摸不着碰不到。
　　就像隔了一个世界！
　　但是佐助不信邪，胡乱的很横冲直撞。
　　突然，他碰到了！
　　撞到了鸣人！
　　佐助惊奇的看着，自己的位置与鸣人的位置对比。
　　他突然想到了什么。
　　“这还是个幻术！视觉欺骗！还欺骗了五感！”
　　佐助眼神中露出了个一点希望。
　　开始各种尝试。
　　各种碰到鸣人。
　　佐助发现了，鸣人实际位置与他所看到的位置其实一直都在变。
　　然而，鸣人一直被碰都没有什么反应。
　　甚至感觉闹鬼了。
　　佐助就感觉有些气愤。
　　“这个笨蛋！”
　　然后他开始用更大的力量去碰到鸣人。
　　鸣人被这一时一会的强力攻击打了几下，就感觉不对头连忙的跑路了。
　　佐助本来就是差不多凭借碰运气才打到鸣人的，鸣人一心想逃他自然没办法。
　　直到后面的牙与小李出现。
　　佐助逐渐的领悟到了一个奇妙的东西。
　　或者说技巧，那就是第六感！
　　直觉！
　　再加上，可以无视视觉的欺诈，根据自己的直感去判断。
　　直到最后，佐助出关。
　　佐助感觉自己都直感已经大成。
　　在一个生死的危机之下。
　　佐助完成了惊人的突破。
　　而且收获的，不仅仅是直觉还有，以这个幻术为灵感得到的剑术！
　　所以，此刻的佐助就像开无双一样。
　　没有人挡得住他的一刀。
　　佐助全程开着写轮眼了，一刀砍出，幻术查克拉附上。
　　在一瞬间，敌人会以为刀砍的方向是左边，但其实是左边下一寸的位置。
　　敌人瞬间扑街！
　　一瞬间小小的影响，效果确实惊人。
　　但是。
　　佐助瞄了一眼不远处，那个巨大魔法阵。
　　暗自握紧了手里的忍刀。
　　“经历过那个幻术，才知道那个幻术到底有多可怕！”
　　“而那个幻术还能如此大规模的释放！”
　　“那个家伙的力量难道真的是死亡之眼？”
　　佐助这边不说。
　　而在木花咲夜心这边的木叶忍者表示。
　　我们躺赢！
　　是的躺赢！
　　只要木花咲夜心一念咒，魔法阵一开。
　　他们只需要提着刀上去砍就行了
　　因为这时候岩忍他们都看不见！
　　魔法阵一开！
　　诶！他看不见！看不见！
　　我遁术一开！走位！走位！
　　嘿嘿！难受~
　　岩忍几乎就这样，全部两眼抓瞎。
　　站着挨打。
　　木花咲夜心小爪举高高，站在战场中心。
　　“端坐与世界中心！如华丽鲜红的死亡之花在此绽放！陷入永恒的梦境中吧！世界！”
　　突然一只手递过来一杯水。
　　木花咲夜心愣了一下，看过去。
　　发现是卡卡西。
　　卡卡西笑着说。
　　“喝口水吧，喝口水再念吧。”
　　木花咲夜心思考了一下，感觉口的确有点干。
　　“嗯，好！”
　　木花咲夜心拿起水杯喝一口。
　　突然旁边递过来一颗棒棒糖。
　　“吃口糖吧，你也有点累了不是吗？”
　　木花咲夜心又愣了一下，看着递糖过来的千穂理。
　　终究还是抵不过诱惑，美美的吃起糖来。
　　卡卡西和千穂理看着场内的幻术丝毫没有影响，内心松了一口气。
　　但其实，他们的确想让木花咲夜心休息一会。
　　毕竟，这只少女可是大杀器。
　　魔法阵一开，谁顶着住啊。
　　这时候。
　　突然有人大喊！
　　“小心！是尾兽！”
　　卡卡西内心一股咯噔。
　　转头看去。
　　一颗硕大的尾兽玉向着这边飞了过来。
　　“偷袭！”
　　他们的目标是小夜心！
　　千穂理和卡卡西两人瞬间秒懂！
　　卡卡西拉开了面罩，露出写轮眼。
　　“没办法了！”
　　……

第81章 不疼，就一下
　　岩忍部队。
　　第一正面战场。
　　主力部队一直处于劣势，甚至可以说是被动挨打阶段。
　　这一幕让岩忍的指挥黄土有些哀愁。
　　并且迅速组织人员调查，这个诡异的大型幻术来源！
　　就这样，根据岩忍的感知部队，以岩土回震的感知术式得知。
　　在木叶阵地后方某一个地带，哪里就是魔法阵光源的中心。
　　那么术的源头想必就是这个地带。
　　要想解决掉这个术式，那么就直接破坏歼灭那一地带为最佳。
　　但是不能进入大型幻术笼罩的地域，不然一切所见都不敢保证目标的虚实。
　　必须要在那大型幻术的范围之外，把施术者或者施术团队给解决掉。
　　那么如此远程的大范围术式。
　　黄土瞄上了在一旁悠闲吃着香蕉的老紫。
　　老紫被黄土盯上，感觉有些不舒服。
　　“怎么啦！是不是要我出场了。”
　　黄土点了点头。
　　“我需要你，发动最强的尾兽玉，攻击木叶后侧。”
　　老紫脸色一呆。
　　“你知道的，我发动不了最强的尾兽玉。”
　　老紫并不算完美人柱力，充其量只能算半个。
　　毕竟和四尾在一起那么久了，他们之间还是说的上话的。
　　但要是说四尾完全想帮他，那绝对不可能。
　　那么只有……
　　老紫看着黄土眼神有些微妙。
　　黄土认真的点点头。
　　“没办法了。把四尾解放出来玩一会吧。老紫你看着点就好。”
　　老紫脸色一苦，被尾兽抢夺身体的感觉可不好。
　　但是他还是勉强能制衡一下的。
　　“那么，老紫我豁出去了！”
　　为此，老紫在意识空间和四尾谈了好些条件。
　　老紫悄悄的到一个森林后，开始完全尾兽化！
　　根据岩忍指示的方向，凝聚一颗尾兽玉。
　　直接吐了过去。
　　瞬间一颗高强度压缩的查克拉球，如压山破海之势，向着木叶阵营飞去。
　　高强度的能量球，破开空气，单凭风压，就在在地上划出一条深深的沟壑。
　　势如破竹，无人能挡。
　　木叶的忍者面对这种规模的攻击，只能躲。
　　“这种力量！是尾兽！”
　　“发现四尾！尾兽出来了！”
　　眼看着直直轰过来的尾兽玉。
　　还在原地的木花咲夜心有些发愣。
　　卡卡西和千穂理也知道就尾兽玉的伤害范围而言。
　　他们现在没有多少逃跑的机会！
　　千穂理心里是颇凉颇凉的。
　　她不禁包紧了木花咲夜心，轻声说。
　　“小夜心，不用怕哦。老师抱着你，你会没事的。”
　　卡卡西没说什么，从那一次临近死亡的任务以后，他就觉醒了万花筒写轮眼。
　　卡卡西拉下面罩，露出的三勾玉写轮眼迅速旋转最后凝聚化成了一个倒风车图案，他深呼吸一口气。
　　视线仅仅锁定眼前的尾兽玉。
　　内心默念！
　　【神威！】
　　螺旋形的空间收束波动，出现在眼前的尾兽玉上。
　　卡卡西咬牙，加大了瞳力输出！
　　“给我收！”
　　就在尾兽玉的风压，临近身前的一刻。
　　千穂理闭着眼睛，抱紧了木花咲夜心。
　　一秒…两秒…一分钟。
　　丝毫没感觉有动静的千穂理再次睁开了眼睛。
　　然后就看到了木花咲夜心那只大大的眼睛。
　　木花咲夜心踮起脚，摸了摸千穂理的头。
　　“不用担心哦。吾死亡之眼可是最强的。”
　　千穂理愣了。
　　“夜心你居然连尾兽玉都解决掉了吗！”
　　“啊呼~”
　　千穂理突然听到旁边卡卡西疼呼，一转身就看到卡卡西捂着左眼。
　　甚至手上还流淌着血液。
　　千穂理惊讶的捂嘴。
　　“卡卡西前辈！你…你的断罪之眼觉醒了！”
　　卡卡西本来被左眼撕裂般的疼痛充斥着脑海，突然听到这句话，瞬间就被分散了注意力。
　　卡卡西一脸黑线的看着千穂理。
　　“千穂理，你果然也被感染了吗？”
　　千穂理脸色尴尬了0.5秒，瞬间恢复，一脸关心的道。
　　“卡卡西前辈，你没事吧？”
　　卡卡西点了点头。
　　这会，眼睛已经好些了。
　　他一脸严肃。
　　“快组织封印班！！尾兽可不能放任不管！”
　　这个时候，一个飘逸的西瓜头在空中一个漂亮的转体落到了卡卡西身旁。
　　露出一口亮闪闪的白牙，竖出一个拳头。
　　“卡卡西！看来需要我这个苍蓝野兽出场了呀！”
　　卡卡西摇头笑了笑。
　　“来的刚刚好呢。凯。”
　　直直看向远方那庞大的查克拉源。
　　“我们上吧！凯！”
　　“好！”
　　两人默契的对视一眼，就转身向着尾兽跑了过去。
　　“封印班！跟上！”
　　木叶封印班的早已就位了。
　　跟在卡卡西和凯后面。
　　卡卡西快速的奔跑着，突然看到前面一只身影有点熟悉。
　　嗯？
　　卡卡西下意识的回头看向千穂理，果然千穂理旁边辣么大一只的木花咲夜心不见了！
　　卡卡西看着前面那只快速迈着小步伐的少女大喊：“夜心！别去！”
　　……
　　而四尾那边，看见自己的尾兽玉毫无动静有些不耐烦。
　　开始爆动了起来。
　　全身熔岩般的查克拉涌动，将空气烤的焦灼。
　　四尾一个飞跃跳入了战场！
　　黄土大骂“喂！别进去！”
　　但是四尾哪会听他的，体内的老紫的劝告，四尾都嗤之以鼻。
　　“大型幻术？在人柱力面前就没有什么幻术可言。”
　　说这话的四尾恐怕已经忘记了宇智波的写轮眼。
　　但是，并不能阻止他膨胀！
　　四尾硕大的身躯踏进战场瞬间的风压就吹飞了旁边的好几名忍者。
　　有木叶的，也有岩忍的。
　　四尾毫不顾及，浑身灼热的气息侵蚀着周围的一切。
　　一步踏出，几乎就是一个熔岩池。
　　四尾一边还兴奋的对着地面的忍者打砸着。
　　轰轰轰——
　　随着连续不断的巨大轰鸣声响起，时不时升起了高耸爆破烟云。
　　一大波人影随着爆炸飞散。
　　面对这种超大范围的术式。
　　木花咲夜心的幻术也不太顶用了。
　　周围的木叶忍者死伤不少，当然岩忍也是。
　　这让木花咲夜心有些生气了。
　　脚下雷遁查克拉覆盖。
　　顿时木花咲夜心小短腿迈的更快了。
　　后面的卡卡西和凯只看到木花咲夜心向一束雷光，瞬间冲击了战场中心。
　　卡卡西和凯两人对视一眼。
　　“我们加快脚步！”
　　“好！”
　　……
　　木花咲夜心眼神一凝，针对四尾的全息投影之术开始演化。
　　四尾渐渐感觉自己周边的环境变化了。
　　变成了一个完全陌生的空间，这个空间看起来就是一望无际的平面。
　　除了它一只，其他任何东西都不存在。
　　四尾感觉有些奇妙，这种幻术！
　　四尾开始联系体内的老紫，想要解除幻术。
　　然而老紫却表示，一切正常。
　　“这不可能！”
　　四尾仰天咆哮着！
　　“我们两个一起都中了幻术吗？”
　　老紫皱着眉头解释。
　　这些天的战斗中，他们也是摸索到了一些幻术的机理。
　　比如，幻术具有范围性。
　　进入幻术之后，人的五感会被误导屏蔽。
　　出现错误的认知。
　　为此，岩忍做出了各种应对方法。
　　目前已知的一个办法就是利用除身体感知之外的，比如自身查克拉流动一类的感知方式，才能辨避免幻术。
　　“只是影响感官？”
　　四尾有些暴脾气了。
　　当机张口就凝聚了一个硕大的尾兽玉。
　　“那就让我轰碎这个幻术吧！”
　　嘭！
　　一个尾兽玉朝着前面射去。
　　直击前方的地面。
　　但是诡异的是，尾兽玉击打在前面的地面上，突然就消失了。
　　连一丝波澜都没有。
　　四尾逐渐认识到情况的不喵了！
　　这时。
　　一阵小女孩般娇笑声响起。
　　“哈哈哈哈哈！在吾的死亡审判结界面前小小火狱魔猿怎么都不够看。”
　　“是谁！”
　　四尾孙悟空狂躁的吼了一声！
　　虚空中，一个魔法阵展开。
　　木花咲夜心站立叉着腰，一脸傲然的看着四尾。
　　“是吾！死亡之眼！”
　　四尾静静地看着眼前这只少女。
　　就这样小小的木花咲夜心站在巨大的四尾面前。
　　形成强烈的对比。
　　尤其是木花咲夜心那傲然叉腰的姿势更是显得滑稽……
　　一人一兽大眼瞪小眼。
　　就这样呆了几秒。
　　突然，四尾笑了，捧腹大笑的那种。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈。就你这个小不点？”
　　木花咲夜心愣了，这年头，还有那么愣的尾兽吗？
　　一点都没有看出吾死亡之眼的不凡吗？
　　其实也不怪木花咲夜心。
　　着实是她这幅面容一点说服力都没有。
　　单纯看过去，一点强者气场都无。
　　就算是魔法阵光效加持，也略显单调滑稽。
　　不像那种，一脚踏出，顿时威压全场的气息。
　　木花咲夜心这种纯粹只有个看头。
　　木花咲夜心气了，脸颊气鼓鼓的。
　　“小看吾死亡之眼？”
　　瞬间木花咲夜心闪身出现在四尾头顶上。
　　四尾面色一惊，下一刻却是露出一个阴谋得逞的笑容。
　　“你上当了！”
　　的确作为一只猴纸，他不会那么笨的轻视对手，特别是眼这个疑是这个幻术主人的小女孩。
　　四尾全力催动自己的熔遁查克拉。
　　“熔遁！花果山！”
　　难以形容的热量开始在四尾身上流淌。
　　连地面都瞬间变成了一个小岩浆池。
　　“哦~不错的力量。”
　　四尾一惊。
　　下一秒，木花咲夜心身影就出现在了它的脸前。
　　四尾硕大的一张脸前，木花咲夜心的身影依旧那么瘦小。
　　木花咲夜心右眼红光一闪。
　　“究极世界破坏重棒！死捏！”
　　抬起手里的棒槌，对着四尾脸上的鼻子狠狠一击敲出。
　　嘭！
　　空间似乎一震。
　　庞大的四尾，整个鼻子给打的凹陷了进去，巨大的力道让四尾的脸带着身体在空中飞跃了数百米落到地上。
　　轰隆隆——
　　砸出了一个大坑……
　　躺在坑中的四尾浑身在抽搐着。
　　此刻剧烈的痛楚充斥着四尾的脑子，让他丝毫没有办法继续想其他。
　　就在四尾脑内的痛楚减轻一点的时候，突然感觉自己的脸上似乎多出了一点什么。
　　四尾睁开眼皮一看。
　　眼前那只少女，一只小脚丫踩到自己肿大的鼻子上，高举着大棒槌，脸上露出一个恶魔般的笑容。
　　四尾顿时一个激灵。
　　瞬间，四尾的身体开始极速收缩。
　　露出一个被尾兽化掏空身体的老紫。
　　老紫一脸冷汗的看着眼前的少女。
　　木花咲夜心继续高举着棒槌，一脸和善的笑容看着老紫。
　　“没事，就一下。不疼的。”
　　……

第82章 战场天使
　　卡卡西和凯一举冲进前面被战争迷雾遮掩的地区。
　　刚充进去就看到木花咲夜心拖着一个人影走过来。
　　卡卡西和凯有点愣。
　　木花咲夜心慢悠悠的拖着老紫走到卡卡西他们面前。
　　啪——
　　一把将老紫摔到原地。
　　木花咲夜心一脸傲娇。
　　“呐！那只魔兽的人间体，吾死亡之眼可是轻松搞定了。”
　　卡卡西和凯面面相觑。
　　……
　　老紫瞬间扑街。
　　岩忍在战场上自然是一面倒……
　　正面对战上都快顶不住了。
　　大野木想使什么计谋也就扯淡了。
　　所以，岩忍直接来了一波大撤退。
　　这一波败退，让大野木有点怀疑人生。
　　毕竟，博弈都还没正式开始呢。
　　他们就已经陷入劣势了。
　　这仗还能不能打了？
　　这下子，大野木让岩忍以小分队的形式行动，打算来个游击战。
　　纯粹只是想干扰一波木叶的视线。
　　这些小分队差不多也算敢死队了。
　　为的就是尽量不要失去对木叶的战争视野。
　　……
　　岩隐村。
　　两人身穿红云黑袍的人出现在大门口，然后缓缓的走进村里。
　　似乎没有人发现有什么不对劲。
　　鬼鲛露出一口鲨鱼牙齿，笑着道。
　　“鼬先生，看来我们没有估算错误呢。岩忍村的确没有多少留守的人呢。”
　　鼬点点头。
　　他们就是鬼鲛和鼬组合，木叶一时间处于优势，鸣人在战场中心也是给保护的死死的。
　　他们贸然上去，肯定没有多少机会。
　　所以就想入侵空虚的岩忍村。
　　寻找五尾的下落。
　　两人就这漫步着，似乎没有什么目的……
　　就在这时，一个岩忍正在暗中监视着他们两人，他一直关注这两个家伙很久了。
　　突然他身旁出现一群乌鸦，凝聚成了鼬的模样。
　　这个岩忍反应也很迅速，反手掏出苦无就是一刀。
　　一刀划过去把鼬分开了两节，分开的切口中，冒着黑色的羽毛。
　　岩忍大惊“纳尼！”
　　噗通！
　　岩忍心跳加快，瞳孔中突然倒映着鼬眼里的三勾玉写轮眼。
　　画面一转，鼬抓着已经陷入幻术的岩忍，盘问着各种情报。
　　等需要的情报收集完，鼬把岩忍丢地上随手抛出一枚苦无刺破了他的心脏。
　　鼬挂着一副冷漠的脸。
　　“走吧。”
　　鬼鲛笑了笑。
　　“不亏是鼬先生呢。”
　　两人慢悠悠的离开了。
　　他们获得了岩忍村基本情报，那一名忍者估计类似木叶的暗部。
　　所知道的东西很多。
　　比如留守力量。
　　岩隐村里留守的力量也不是很多，村里只剩下十几个留守的忍者看的过眼的。
　　十几个老牌上忍。
　　要说有什么驻守强者，那么就只有那一位五尾人柱力。
　　汉！
　　他负责留守岩忍村，汉的实力不可谓不强。
　　为此，大野木都敢放心出去浪。
　　有此可见，汉的实力强劲。
　　当然最重要的还是大野木，确定这段时间云忍不会出手。
　　就是出手，大野木也有探子，回防时间不会比云忍出兵时间慢。
　　一处静谧的修炼场地。
　　汉盘坐在地上修炼着。
　　突然，他睁开了眼睛，看着来向的鼬和鬼鲛。
　　“两位，这里可不是闲人能进的。”
　　鬼鲛抽出了身后的大刀鲛肌，露出一个灿烂的笑容。
　　“我们就是来找你的。”
　　汉眼神一凝，浑身磅礴的查克拉透体而出。
　　“那你们可能找错人了。”
　　鬼鲛笑着不语。
　　突然汉一跃而起，带着一股蒸汽，对着鬼鲛一个飞踢。
　　这一瞬间汉的速度几乎达到了一个极致。
　　纵是鬼鲛也是堪堪反应过来，提刀一档。
　　嘭！
　　巨力的踢击击打在大刀鲛肌上，瞬间让鬼鲛倒飞而出。
　　片刻，鬼鲛站起身来，抹去嘴角的血液，一脸残忍的笑意。
　　“不错的怪力啊。”
　　然而，鬼鲛手里的鲛肌忍不住疼鸣了起来。
　　鬼鲛安抚了一下。
　　“乖，等下就给你好吃的。”
　　说着，鬼鲛开始迅速的结印。
　　“水遁！大爆水冲波！”
　　庞大的水流冲刷在地面上，形成一道巨浪卷席着周围的一切。
　　汉瞳孔一缩。
　　【这种规模的水遁！】
　　汉全身蒸汽升腾，一个翻身躲过巨浪，稳稳的踩在水面上。
　　这一会，周围就变成了一片汪洋……
　　而鼬，手里捏着一个岩忍的脖子，将其丢到一旁。
　　旁边已经多出了几具岩忍的尸体了。
　　鼬对着鬼鲛说。
　　“鬼鲛，快一点吧。”
　　鬼鲛咧嘴一笑。
　　“好的呢！鼬先生。”
　　……
　　于此同时。
　　岩忍与木叶的战争中，有着木花咲夜心的庇护。
　　岩忍行动处处受制约，几乎没有讨到一点好处。
　　而木叶不说赢得怎么样了。
　　说起死伤率更那是少的可怕。
　　至此，木花咲夜心就在木叶忍者之中有了那么一个称号。
　　【战场天使！】
　　如天使般可爱的少女，用着强大的幻术庇护着木叶的忍者们。
　　木花咲夜心一时间的声望不可谓不高。
　　然而声望高了，不代表好事。
　　起码，岩忍这边也知道了大型幻术的施术者就是木花咲夜心。
　　而大野木也打算，就木花咲夜心而言，出动一个斩首计划！
　　其实本来大野木也没有办法的，但是呢。
　　某个老人给了大野木想法。
　　就在大野木满心欢喜的策划着针对木花咲夜心的计划的时候。
　　突然一个坏消息传达了过来。
　　一时间，大野木暴跳如雷。
　　“晓！你们确定是他们吗？”
　　大野木没想到，自己家大本营给晓这个一看就像老好人的组织给抄了。
　　前头送惊喜后头送惊吓。
　　大野木有点看不懂晓组织，难不成这一来一回的，送木叶情报大礼包，让他和木叶打起来。
　　费那么大功夫为的就是汉？
　　“不行！”
　　大野木有点心惊。
　　突然他也是有些感觉不对头了。
　　自己攻打木叶的决定似乎过于草率了！
　　按道理来说，木叶就算再没落，像他这种老狐狸也不会…
　　好像真的有点诱惑力。
　　大野木心惊，也就是这一点诱惑，被那家伙用精神暗示加大了！
　　大野木逐渐明白自己被利用了！
　　“不能再打下去了！”
　　晓组织的阴谋绝对不会那么简单！
　　大野木清醒了一点之后，想的事情就清晰了很多。
　　“撤退了！必须撤退！”
　　毕竟自己家被入侵了一波，再不撤退就等着给人把老家给全翻了，也不是不可能。
　　……
　　不久，木叶的忍者发现，岩忍居然全员撤退了。
　　顿时开始全体欢呼。
　　木叶营地。
　　木花咲夜心一脸闷气的走着路。
　　偶尔一个忍者路过对着木花咲夜心惊喜的大喊。
　　“战争天使！”
　　木花咲夜心气鼓鼓看着来人，凶巴巴的大吼。
　　“吾是死亡之眼！名号应该说死亡之眼！”
　　木叶忍者有点尴尬，顿时对着木花咲夜心勉强的说了一句。
　　“额…死亡…之眼，哈哈。你好，谢谢你。”
　　然后木叶忍者一脸尬尬的走开了。
　　嘴里嘟囔着。
　　“死亡之眼对于木花咲夜心大人那么可爱的一个女孩子来说，太不合适了，果然还是战争天使好听。”
　　至此。
　　就算木花咲夜心强调了无数次死亡之眼的名号一点用都没有，还是被安了一个战争天使的名号。
　　而且似乎直接被定死了。
　　没有人愿意改口……
　　战争似乎就这样告一段落了……

第83章 熟人见面分外眼红
　　岩忍村的大部队撤退之后。
　　木叶派出了斥候小队进行勘察。
　　发现岩忍大部队都已经撤退出了火之国。
　　这就让卡卡西他们感觉很奇怪。
　　主指挥营。
　　鹿久看着地图上的岩忍布置，一时间也搞不懂岩忍的操作。
　　“这岩忍，怎么就撤退了？”
　　咔嚓咔嚓…
　　卡卡西两双一摊，表示自己也搞不懂。
　　“难不成是小夜心的术太强了，岩忍们束手无策就放弃了？”
　　“不可能。”
　　鹿久摇摇头。
　　“那个术虽然很强，但也不至于让岩忍害怕到全员撤退。而且，岩忍伤亡的人数看起来多，实际上对于他们的大部队而言，这点只能算九牛一毛，而且……”
　　咔嚓咔嚓…
　　鹿久脑门露出一个井字，顿了一下，继续说。
　　“而且更别说到现在他们还没取到任何一点实际的进展？”
　　“无论怎么看现在都不是撤退的时机。”
　　咔嚓咔嚓—
　　旁边的山中亥一皱了皱眉头。
　　“可是，勘察的感知部队，已经确定了岩忍完全撤退了。连物资都完全撤走了。”
　　鹿久摸了摸下巴，思索着。
　　“这也是我感觉奇怪的地方。”
　　咔嚓咔嚓…
　　鹿久忍不住喵了一眼那只少女，再转过头继续说。
　　“难不成岩忍费那么大功夫，只是为了来这被我们痛打一顿，然后灰溜溜的跑回去？这不…”
　　咔嚓咔嚓——
　　鹿久忍不住了，眼神直勾勾的盯着那只少女，直接开口道。
　　“夜心，你怎么看？”
　　咔嚓咔嚓…
　　木花咲夜心抱着一大包脆六角，手伸五指张往里一掏，伸出来后，五根手指每根套上一只脆六角，一口一个，吃的还能舔舔手指，吃的不亦乐乎。
　　……
　　突然感觉到安静的木花咲夜心萌的一抬头，呆呆的看了一眼周围的人。
　　“嗯？神圣会议结束了吗？”
　　。。。。
　　鹿久脸皮抽了抽，强忍下给这只少女一手刀的冲动，勉强露出一个“和善”的笑容继续问。
　　“我是说，小夜心对岩忍的大撤退有什么看法吗？”
　　木花咲夜心眼睛微微一跳，低头沉思。
　　但是低头就看到了手指上的脆角。
　　木花咲夜心犹豫了一下，迅速把五连咬。
　　咔嚓咔嚓…
　　美美的吃完，然后似乎感觉到还有什么步骤没做完。
　　对了，木花咲夜心眼睛一亮，下一刻如同小猫一般舔着自己的手指，最后放进嘴里吸允着。
　　静……
　　众人表情木然的看着木花咲夜心舔手指。
　　场面一度陷入了尴尬……
　　木花咲夜心也感觉到了气氛突变，她下意识的一抬头就看到了，鹿久那阴冷的面孔。
　　以及鹿久身后那如地狱怨鬼般怨念的气息。
　　看着这面色这气场，木花咲夜心小脸上露出了些许慌张。
　　鹿久最后慢慢的走在了木花咲夜心面前，冷冷的问。
　　“你在干什么？”
　　木花咲夜心一脸冷汗，说话带着些颤音。
　　“我…我在吸收魔能构架核心……”
　　鹿久瞬间破功。
　　神tm魔啥核心！
　　鹿久抓狂的说。
　　“你知不知道我刚刚问了你什么？”
　　木花咲夜心挠了挠头，一脸呆萌。
　　“吾死亡之眼将敌人全部打跑了？”
　　鹿久脸很黑。
　　木花咲夜心尝试着又说了一句。
　　“不可视之境界线？”
　　……
　　木叶指挥部帐篷。
　　突然木花咲夜心保持着坐姿被丢了出来，她一脸茫然的在空中划出一道弧线，跌坐再地上。
　　木花咲夜心转过头刚想说点什么，突然一包脆角飞了出来，落入到她怀里。
　　紧接着，帐篷直接给拉紧关了起来。
　　木花咲夜心看着眼前的帐篷，眨了眨眼。
　　“嗯…”
　　她看了看怀里的脆角，顿时就无视掉指挥部内的事，美滋滋的继续吃了起来。
　　……
　　回到了木花咲夜心所休息的帐篷，哪里自然不是她一个人住。
　　里面千穂理和井野就在一旁聊着天呢。
　　看着木花咲夜心回来，自然也是满脸开心。
　　就在这时，一只黄毛快速的跑了过来，远远的就叫喊了一声。
　　“夜心酱！”
　　木花咲夜心面无表情的看着冲过来的黄毛，并随手套起几只脆角吃了起来。
　　咔嚓咔嚓——
　　鸣人稍稍喘口气，笑着说。
　　“夜心酱，我是来告别的。”
　　木花咲夜心：？？
　　鸣人挠挠头，笑着说。
　　“纲手婆婆似乎有个什么任务要交给我，就叫我回去了。”
　　木花咲夜心点了点头。
　　“死亡之眼会庇护你的。去吧！”
　　似乎有点什么舍不得，木花咲夜心犹豫了一下，一手抓起一把脆角递给鸣人。
　　“呐，给你魔能结构核心补充能量那可是绝佳。”
　　鸣人愣了，伸出手接过了几颗脆角。
　　给完，木花咲夜心转身就向着帐篷走了过去。
　　鸣人看了看手里零散了几颗脆角，眼睛里露出了些许感动。
　　“夜心酱！”
　　木花咲夜心转过头，抱紧怀里的脆角，紧张的看着鸣人。
　　“不行，不能再给你了！”
　　鸣人笑了，对着夜心摆摆手。
　　“我是来向你告别的。”
　　说完，鸣人不管木花咲夜心什么反应，就转身离开了。
　　木花咲夜心茫然的看着鸣人的背影。
　　“感觉…这孩子长大了呢。”
　　……
　　的确。
　　人总归是会成长的。
　　经历了战争，鸣人心智变得更加成熟，不再像以前那样不着调了。
　　嗯……还是不太着调。
　　反正，鸣人思考的东西，不像以前一样幼稚了，有了自己的思考。
　　要说现在鸣人什么状态的话，大概就像佐助出逃之后的那个鸣人吧。
　　此次鸣人的任务，实际上是一个幌子，纲手只是不想让鸣人这个人柱力在外面浪而已。
　　毕竟鸣人还不能控制九尾。
　　这一次，佐助小樱都陪着鸣人回村。
　　期间，还有一个叫大和的木叶忍者。
　　加上一只小队。
　　他们负责押送四尾人柱力老紫回村。
　　鸣人他们名义上的任务也就是陪同着小队负责押送老紫回木叶。
　　当然这次任务总指挥就是大和。
　　一行人，在山林小路中慢慢的行走着。
　　老紫完全不像一个被押送的人，休闲的在队伍中间走着。
　　木叶的人也没有说什么。
　　他们放心老紫那么走，自然对老紫体内的封印术式很有信心。
　　佐助腰间挂着一柄忍刀。
　　一脸冷漠。
　　“无聊的任务，简直浪费时间。”
　　鸣人就不乐意了。
　　“喂喂！佐助这个可是s级任务！”
　　佐助双手抱胸。
　　“对我而已，这只是浪费时间而已。”
　　“有情况！”
　　旁边的木叶忍者低声说了一句。
　　所有人都警戒了起来。
　　小路对面出现了两个身穿红云黑袍的人。
　　鼬抬起头冷漠的说。
　　“来了呢。”
　　鬼鲛扛着大刀鲛肌，笑这露出了鲨鱼般的牙齿。
　　“等很久了呢。”
　　佐助不敢置信的看着那个男人，眼神中透露出疯狂的仇恨。
　　“鼬！！！”

第84章 爆发！
　　“宇智波鼬！！！”
　　佐助说出了这个名字，话语中带着一股彻底斯里的仇恨。
　　惊！
　　惊！
　　惊！
　　在场的所有人都对这个名字熟悉！
　　大名鼎鼎的宇智波鼬！
　　一人把宇智波灭族的S级叛忍！
　　极度的危险人物！
　　大和脸上也是不由得冷汗直流。
　　“麻烦大了！”
　　鬼鲛看着佐助，笑着烁。
　　“嚯~那个就鼬先生的弟弟吗？”
　　鼬冷冷的说。
　　“是我那不太成气的弟弟呢，看来那么多年，还是一样的弱小呢。”
　　这会，佐助已经被仇恨冲昏了大脑，莽冲了过来。
　　一瞬间，佐助雷遁开启。
　　浑身雷遁查克拉缠绕，手紧握着忍刀，路上火花带闪电。
　　大喊着。
　　“鼬！！！”
　　鸣人他们大惊。
　　“不要胡来！佐助！”
　　佐助没有丝毫回头的意思，三勾玉中的视线死死的盯着鼬。
　　看着佐助这速度，鼬也变的认真了起来，眼睛中也是转露出了一个三勾玉。
　　几乎是下一刻，佐助靠近了鼬身旁，立即拔刀。
　　瞬间雷光乍现！
　　叮吟吟~
　　随着让人耳膜炸裂的金铁交鸣声响起。
　　佐助的忍刀被鼬拿着苦无挡挡了下来。
　　佐助不信邪，抽刀用出了自己所学的幻忍刀术！
　　但是，就凭佐助这点幻术水平，还有这点剑术水平，对于鼬来说，完全不够看。
　　鼬随意的挡格掉佐助的一击平砍。
　　佐助依旧不信邪转体双手持刀凶猛的砍出一击。
　　鼬则是欺身上前，卡在了佐助的死角，一手顶住拿刀的手腕。
　　豪不留情的一扭。
　　咔嚓——
　　佐助眼睛瞪大，面露痛苦，手上的刀都拿不稳，直接掉到了地上。
　　然而鼬的攻势好没完，他直接无情的抓着佐助的脖子，横着往地上一甩。
　　嘭——
　　佐助憋红了脸喘不过气来，但是他那三勾玉写轮眼的眼神中那凶狠的劲依旧不减一分一毫。
　　鼬紧对着佐助的目光。
　　“为什么你会这么弱？就是因为你对我的仇恨...还不够深...”
　　“那么弱小的你，没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！”
　　佐助彻底斯里的怒吼着。
　　“鼬！！！你这个混蛋家伙！”
　　转接着，鼬眼里三勾玉瞬间旋转形成万花筒。
　　【月读！】
　　佐助眼神一震，瞳孔逐渐消失了焦距。
　　鸣人愤怒的跑上前。
　　“你对佐助做了什么！”
　　大和一把拦着鸣人。
　　“别过去！鸣人！”
　　然而拦住鸣人，却没有拦住另一个眼冒泪水的女孩。
　　“小樱！”
　　鸣人大惊。
　　好过，还有这别的忍者直接拉住了小樱。
　　“你去送死吗？别添乱！”
　　小樱却是紧紧的盯着倒地的佐助，泪水流满了面孔，她咬着嘴唇。
　　死死的捏着拳头，用力到指甲刺进了肉里。
　　她痛恨，疼狠自己还是那么弱小！
　　鸣人也稍微恢复了一丝冷静。
　　“我们得救下佐助！”
　　然而大和却根本没有这个打算。
　　他们对上鼬的胜算都不高，更别说旁边还有个神秘人！
　　所以，大和果断拒绝。
　　“不行！鸣人你带着四尾人柱力逃走吧！”
　　“我们留下牵扯他们！”
　　鸣人摇摇头。
　　“不可能，我不可能放任佐助不管！
　　大和急了，他一脸着急的说。
　　“听着！鸣人我们对上宇智波鼬并没有任何胜算！更何况！”
　　“我知道！”
　　鸣人斩钉截铁的说着。
　　“就算如此，我也不会放弃同伴！”
　　大和表情严肃。
　　“忍者的第一法则是什么！是任务！任务才是最重要的！”
　　鬼鲛这个时间，已经冲过来了。
　　忍者小队其他人正在与鬼鲛对战！
　　鸣人却不想听大和说什么了，一步越过大和。
　　“鸣人！”
　　大和知道鸣人一心不想离开，自己就算是绑着鸣人离开，逃跑的机会也不大。
　　这时鸣人回过头，对着大和说。
　　“你知道吗，卡卡西老师对我说过一句话。”
　　大和愣了愣。
　　“什么？”
　　“虽然不遵守规则的人会被定为废物，但是不珍视同伴的人，更是连废物都不如！”
　　鸣人说完，丝毫不顾大和直接朝着佐助冲了过去。
　　大和瞪大着眼睛，看着鸣人转身离去的背影，久久无言。
　　“同伴吗？”
　　……
　　“佐助！”
　　鸣人大吼着跑了过去。
　　这边鬼鲛已经把木叶押送小队的人都给解决掉了。
　　看着冲过来的鸣人，残忍的露出了个笑容。
　　“九尾人柱力吗？”
　　鬼鲛拿着鲛肌对着鸣人一劈。
　　鸣人拿着苦无一挡。
　　叮——
　　苦无艰难的架着鬼鲛的大刀鲛肌。
　　鸣人只感觉。
　　“好重啊！这力道！”
　　叮——
　　瞬间鸣人就被击飞出去。
　　鸣人一个转体落到地面站稳地面。
　　没等鸣人有过多的反应时间，鬼鲛的下一击就已经来到了身前。
　　就在这千钧一发的时间。
　　“木遁！地柱突牙”
　　一根粗壮的木柱升腾，瞬间挡在鸣人面前。
　　鬼鲛一刀将其砍断了。
　　但是鸣人也借着缓冲，后撤了一步。
　　鸣人感觉到心惊。
　　刚刚要不是大和的木遁，挨上那一击的后果简直不敢设想。
　　大和站在鸣人身旁，小樱还是躲在身后。
　　大和苦着脸说。
　　“你看吧。鸣人，就连这个家伙，都不是容易对付的角色。”
　　的确。
　　鸣人吐了口气，看着鬼鲛以及站在一旁丝毫不打算动手的鼬。
　　“这些敌人，简直是强得可怕。”
　　鸣人捏了捏拳头！
　　“但是！佐助！我是一定要救的！”
　　在意识海里。
　　鸣人对着那只丑陋的怪物，冷声说道。
　　“力量借给我吧！”
　　九尾笑了。
　　“哦~你要多少呢？”
　　鸣人咬咬牙。
　　“很多很多！”
　　回到现实。
　　鸣人身体外骤然覆盖了一层，红色的查克拉。
　　这股查克拉出现的瞬间就让人感觉到一股暴虐与邪恶的气息。
　　大和一惊。
　　“九尾查克拉！”
　　渐渐的，鸣人口里露出尖牙，覆盖在体外的查克拉衣在身后，凝聚成了一条尾巴。
　　浑身暴虐的查克拉四溢。
　　瞬间的能量暴动引起一股剧烈的风压。
　　吹拂的旁边的大和都有些睁不开眼睛。
　　鸣人身后有逐渐凝聚成二尾的迹象。
　　这个时候，鬼鲛的兴致来了。
　　“哦~尾兽化吗？就这种程度的尾兽化？”
　　砰！
　　地面突然一个炸开一个大坑，鸣人的身影瞬间出现在鬼鲛面前。
　　鬼鲛不慌不忙，架起鲛肌直接与鸣人对拼。
　　嘭！
　　交接瞬间，泥石飞溅，气浪翻腾。
　　两人同时倒飞出去。
　　鸣人变成了四肢抓地的趴着。
　　鬼鲛面露笑容。
　　“不错的攻击！”
　　鸣人此时在心中怒吼着！
　　不够！不够！不够！
　　还不够！
　　嘭！
　　鸣人浑身查克拉开始爆涌而出！
　　逐渐的身体的皮肤被高强度的查克拉侵蚀灼烂。
　　露出如暗红色能量流体一样的肌肤。
　　同时身后，第二第三第四根尾巴冒了出来。
　　鸣人的意识已经模糊了，他这时只剩下野兽一样的行动力。
　　他如野兽般怒吼着！
　　磅礴的查克拉，透体而出。
　　顿时形成一股庞大的气浪，卷席着周边的一切物质。
　　鬼鲛捂着眼睛，手持着鲛肌挡着风浪与沙子。。
　　“声势蛮大的嘛？”
　　“就是不知道实力怎么样。”
　　鬼鲛握紧了大刀鲛肌，脸上笑容不减。

第85章 四尾妖狐VS零尾鬼鲛
　　安静的丛林小道，突然炸开了一股庞大的气浪，将周围的树木都拔根吹起。
　　声势浩大！
　　大和在面前支着一面木遁，挡着狂暴的风浪。
　　老紫和小樱躲在他身后。
　　老紫面露惊慌。
　　“你们木叶这么那么多仇家啊！”
　　“还来了两个那么狠的角色，话说你确定不把我身上的封印解开吗？”
　　大和懒的理老紫。
　　注意力一直在前面的战场上。
　　前面鸣人变身造成的风浪已经平息了。
　　只见前方一个巨大的坑洞内，鸣人如野兽一般四肢着地，全身包裹着暗红色流体一般的尾兽查克拉外衣，已经完全失去了人类的形态，如同一只小妖狐！
　　老紫咂舌。
　　“这力量，比我不完全尾兽化强太多了，不愧是九尾。”
　　的确，四尾鸣人展露出来的压迫力强的可怕。
　　浑身沸腾的暗红色查克拉，如妖魔一般的身形！
　　吼~
　　四尾鸣人趴在地上，身后四条查克拉尾巴在无序挥动着，嘴角露出一丝丝白色的蒸汽。
　　眼睛紧紧的盯着鬼鲛，发出低沉的嘶吼。
　　“吼~”
　　鬼鲛嘴角微翘，手拿着鲛肌指向妖狐化鸣人。
　　“来吧！”
　　四尾鸣人，那如野兽般暴虐的眼神一凝，四肢稍稍用力，地面如豆腐一般被轻易的插了进去，并四处开裂着。
　　猛的用力！
　　嘭！
　　地面龟裂，炸开一个大坑！
　　四尾化鸣人霎时间来到了鬼鲛面前的上空！
　　一只暗红色查克拉爪直击而下。
　　鬼鲛感觉到了，致命般的威胁，瞬间一个后跃，躲过这一击。
　　同时双手结印。
　　嘴里吐出一团水。
　　鸣人一爪直接落到了地面上。
　　嘭！
　　地面崩裂，地浪翻腾，气浪冲击的灰尘飘洒到数百米高空！
　　狂暴的余波，牵连到了不远出的大和等人。
　　本来开着木遁壁垒，一边美滋滋看戏的。
　　突然一股气浪冲击而来，这木遁壁都有点支撑不住。
　　不一会，气浪与烟尘消散。
　　大和他们一脸震惊的看着面前如陨石般的坑洞。
　　“一击就能轻易改写地形！”
　　大和凝重的说。
　　“我们得退远点！”
　　老紫瞄了一眼宇智波鼬。
　　“他会答应吗？”
　　“不管了！我们退远点！”
　　随着大和的离开。
　　鼬没有多在意。
　　刚刚的余波来袭时，鼬很贴心的把佐助护在身后。
　　要是他去追击五尾，佐助被这两货的余波轰炸下，想不死也难。
　　鬼鲛笑着说。
　　“哦，好惊人的破坏力，才尾兽化到这种程度就有那么强的力量。九尾果然与众不同呢！”
　　当即鬼鲛也不在轻视，双手快速的结印。
　　两手一合！
　　“水遁！大爆水冲波！”
　　瞬间大口大口的吐着海量的水。
　　一时间大浪滚滚。
　　四尾鸣人在十数米高的大浪下显得有些渺小。
　　但是它可不会惧怕！
　　只是一个跳跃，落到了浪潮高处，稳稳的贴在水面上。
　　不一会，浪潮平息，周围已经化作了一片水域，原来的森林景象完全消失不见。
　　只能看到一片平坦的水面。
　　大和和小樱在不远处的水面上。
　　“这何等惊人的水遁！”
　　小樱也是震惊。
　　“这个家伙是个怪物！”
　　水里突然冒出几个水泡。
　　噗——
　　水里冒出一颗头。
　　老紫喘了口气，下一刻就骂骂咧咧的。
　　“混蛋！要不是我会游泳！我就死定了！”
　　说完，老紫看着毫无动容的小樱和大和，再度骂道。
　　“你们两个混蛋！没看到我泡在水里吗！快点给我解封！再不给我解封！我真的要死掉了！”
　　说完，他就看到大和和小樱同时转头看向自己，那眼神中带着冰冷冷的杀意，可怕至极！
　　老紫瞬间焉了。
　　头缓缓的缩回水里，冒出了几团气泡。
　　……
　　鬼鲛发动术式之后就消失了踪影。
　　四尾化鸣人趴在水面上，查克拉尾兽衣接触在水面上发出滋滋声，它在四处张望着，寻找鬼鲛的踪迹。
　　突然水低冒出一团气泡。
　　四尾化鸣人疑惑的看着水里的看着气泡。
　　下一刻，鲛肌大刀从水面蹦出来，朝着四尾鸣人直削而去。
　　四尾鸣人避之不及，直接被命中，被削的倒飞而出。
　　就在鬼鲛嘴角露出笑容的一刻。
　　四尾化鸣人身体突然分裂出了一个查克拉分体，伸出利爪就是狠狠一爪。
　　鬼鲛千钧一发之际，只能放开手里的鲛肌。
　　躲过了这一击。
　　但是，四尾化鸣人也感觉到不对劲了。
　　身体的查克拉被吸收了很多。
　　鬼鲛笑容依旧。
　　两手开始结印，最终往地上一拍！
　　“水遁！五食鲛！”
　　瞬间水凝聚成五头鲨鱼，向着四尾化鸣人冲了过去。
　　四尾化鸣人两手一挥，瞬间暗红色的查克拉外衣迅速延伸，长长的查克拉手爪瞬息间将五头水鲨鱼拍散。
　　然而后劲头丝毫不减，直直的朝着鬼鲛拍了过去。
　　但是，下一刻，那消散的五头鲨鱼再一次凝聚，扑向四尾化鸣人撕咬而去。
　　四尾化鸣人浑身查克拉一阵爆发，瞬间的气劲再一次将之震碎！
　　而鸣人的查克拉爪子也拍向了鬼鲛。
　　但是鬼鲛丝毫不慌。
　　直挺挺的被拍中，化做了一滩水。
　　真正的鬼鲛，却在水里面拿着鲛肌向着鸣人再一次挥出了一击。
　　这一刻的鸣人才刚刚把鬼鲛的分身拍散，丝毫没有更要过来！
　　嘭！
　　鬼鲛冲出水面，鲛肌大刀顶起四尾化鸣人，瞬间飞到天空。
　　四尾化鸣人，还想挣扎着！
　　突然，感觉查克拉源源不断的被那柄大刀吸收着。
　　体外的尾兽衣都变得暗淡了。
　　不一会，鸣人体外的尾兽衣直接退掉消失。
　　鸣人恢复原状，浑然陷入了昏迷。
　　鬼鲛笑着，在空中抱住鸣人，落到水面上。
　　鬼鲛抱着鸣人，看向大和，露出一个灿烂的笑容。
　　“接下来，轮到你们了。”
　　老紫面色一僵，急忙的说道。
　　“快！给我解开封印！”
　　大和有点犹豫。
　　小樱咬着嘴唇。
　　此刻单凭他们的力量，确切是无法逆转了。
　　鼬看得有些紧张，此刻内心也是有嘀咕。
　　闹那么大动静！
　　木叶的人怎么还没有来支援！
　　突然，鬼鲛肩上的鸣人露出一点光芒。
　　鬼鲛感觉到一丝危险，瞬间把鸣人丢了出去，同时后撤了一大步。
　　下一刻，鸣人身体上绽放了一股刺眼的光芒，同时释放了一个三米半径范围的排斥护罩！
　　范围内的物质都被一股高强度的能量给蒸发。
　　强光过后，众人看到，原先鸣人所在的位置。
　　一只少女如公主抱一样抱着比她还有大只的鸣人。
　　她一脸淡漠的表情，眼神显得冰冷。
　　鬼鲛有些惊讶。
　　“一个小女孩？”
　　小樱也是很惊讶。
　　“夜心！”
　　大和当然也知道战争天使的威名。
　　“战争天使！”
　　“她怎么出现在这？”
　　老紫也很迷惑。
　　“她怎么出现在这？”
　　“不过，她出现就不用怕了，连我都能打趴的怪物女孩，对付这两个家伙还不是简简单单。”
　　老紫稍微心安了一点。
　　鬼鲛笑了。
　　“你们不会就当这个小女孩是救星了吧？”
　　大和和小樱也是有了那么一点信心。
　　“开幻术！我们就可以逃了。只要开了那个幻术！”
　　只见，“木花咲夜心”缓缓的抱着鸣人走向大和。
　　把鸣人递了过去。
　　大和把鸣人接在手里，有些懵。
　　“木花咲夜心”冷冷的道。
　　“你们照顾他，我把他们都解决了。”
　　那么平淡的语气，让大和他们都觉得，“木花咲夜心”不是要解决什么强大的敌人，只是简单踩死几只蚂蚁而已。
　　那种语气……
　　小樱却是反应过来了。
　　“你是分身？夜心！你用不了那个幻术吗？”
　　“木花咲夜心”摇摇头。
　　“全息投影之术太过于耗费查克拉了，我支撑不了多久。”
　　“全息投影之术？”
　　小樱呢喃着。
　　“那么……”
　　那面的鬼鲛不耐烦了。
　　“喂，过家家结束了哦。”
　　瞬间鬼鲛往水面一拍。
　　“水遁！水鲛弹之术！”
　　……

第86章 败退
　　一只水凝结的鲨鱼迅速的在水面滑行着。
　　不到一秒就靠近了木花咲夜心。
　　“木花咲夜心”手一抬握成拳，风遁查克拉凝聚成一团小飓风缠绕着手臂，弓步一迈，腰马合一，直直的轰出一拳。
　　这个时候，水鲨鱼正好一跃而起，张大着嘴吧，对着木花咲夜心扑杀而去。
　　一拳挥出。
　　瞬间空气一震。
　　肉眼可见的环形气浪扩散。
　　一道拳头劲风瞬间击穿了水鲨鱼，水面上划开了一条沟壑，正当当的飞向鬼鲛。
　　鬼鲛一愣，抬手拿着鲛肌挡格。
　　嘭！
　　拳头的劲风轰击在鲛肌大刀上，让鬼鲛踩踏着水面会退滑行了十数米。
　　鬼鲛感受着着劲力，看着木花咲夜心，堪堪称奇。
　　“这个女孩真的是你们的救星啊。”
　　这句话，让大和和老紫感觉有些憋屈，但是却无话可说。
　　“她一个分身而已，我们不趁着机先逃吗？”
　　老紫小心翼翼的说着。
　　大和有些无奈，示意他看小樱的眼神。
　　老紫看过去。
　　小樱那坚定的眼神，死死的看着那边的宇智波鼬……
　　旁边的宇智波佐助。
　　老紫瘪瘪嘴。
　　“好吧。”
　　……
　　鼬看到木花咲夜心出场，他心安了一些。
　　毕竟要是九尾就这么给捉了的话，他这个间谍当的就太失败了。
　　在刚刚那个关键时刻，他甚至都想捅鬼鲛刀子了。
　　……
　　鬼鲛看着木花咲夜心，提起鲛肌就冲了过去。
　　【从刚刚那一击看来，这个女孩忍体术相当的不错。】
　　但是……
　　鬼鲛对自己的刀法也有着住够的自信！
　　“木花咲夜心”面无表情的看着冲过来的鬼鲛，淡淡的说。
　　“给我一把苦无。”
　　大和他们愣了愣，最后小樱率先反应过来，把一把苦无丢过去给木花咲夜心。
　　木花咲夜心一把接住。
　　鬼鲛看到了木花咲夜心动作，面露笑意。
　　“这是要和我比拼体术吗？有意思。”
　　唰唰——
　　两人瞬间靠近，砰！
　　苦无与鲛肌对拼，爆发出一阵火花。
　　两人角着力，看上去谁也拼不过谁，只是木花咲夜心小小的身高体型对比鬼鲛高大的体型，一大一小，两人形成强烈对比。
　　鬼鲛也很惊奇木花咲夜心小小的身体蕴含着巨大的能量。
　　居然比得过他的怪力！
　　滋啦~
　　一丝丝电流瞬间透过苦无与鲛肌的对接输送了过去。
　　鬼鲛感觉身体一麻，立即后撤松开。
　　但是电流的麻痹效果已经达成了。
　　在鬼鲛后撤的时候，木花咲夜心也向前冲去，手里的苦无带着电流狠狠的刺出。
　　鬼鲛勉强的抬起鲛肌大刀，挡格。
　　叮！
　　滋啦~
　　木花咲夜心手里的苦无不知何时，变得烧红，上面还带着超强的雷遁查克拉。
　　一时间的锐芒，以鲛肌的防御力也是有点顶不住，发出哀鸣声。
　　鬼鲛又惊又恐，他瞬间把鲛肌松开。
　　一个后跃离开了一段距离。
　　这时，木花咲夜心苦无已经插入了鲛肌体内，烧红的苦无与血肉接触发出滋滋声。
　　鲛肌在哀嚎着。
　　突然就扭头咬向木花咲夜心的手腕。
　　木花咲夜心手疾眼快的瞬间拔出苦无，也是灵敏的一个后翻跃远离了鲛肌。
　　鬼鲛脸上有些不好看。
　　“大意了。”
　　鼬对这个突然出场的女孩，也是有些欣赏，随意评价了一句。
　　“战斗的智慧，鬼鲛被猜透了。”
　　鬼鲛迅速结印。
　　木花咲夜心表情冷漠，也跟着一起结印。
　　两人同时往水面一拍。
　　“水遁！五食鲛！”
　　“水遁！水之荡漾！”
　　瞬间水面以木花咲夜心为中心，开始荡漾起一圈圈的波纹。
　　鬼鲛的五只水鲨鱼瞬间被波纹触及瞬间就解除了。
　　鬼鲛一惊。
　　他仔细感受着，这个水体。
　　就发现，这表面看似小小的波纹实际上已经在水体里，冲斥着各种莫名暗流。
　　而且存在着某种特质，能扰乱他对水体的操控。
　　这个术式细看，简直就是为他这样的水遁忍者设置的克星！
　　因为就这样一来，鬼鲛要想利用脚下的水施展水遁就显得困难了很多。
　　鬼鲛眉头一皱。
　　“居然还有这样的术式吗？”
　　木花咲夜心没有出声，实际上这个术式需要人一直维持着。
　　但是这一点时间，也够了。
　　木花咲夜心目光一闪，脚下雷属性查克拉覆盖。
　　身形快速的移动。
　　“好快！”
　　鬼鲛眼神紧盯着移动的木花咲夜心。
　　瞬息间，木花咲夜心来到了鬼鲛跟前，苦无带着一丝电弧快速挥出。
　　鬼鲛手里没有武器，加上木花咲夜心的动作凌厉，他没有反制的空间。
　　只能一味的躲闪。
　　因为木花咲夜心开启了雷遁查克拉提速的原因，鬼鲛应付的更加的艰难了。
　　鬼鲛发现，木花咲夜心的攻击往往都会算计下一步，往往他每躲一击，下一击能躲闪的空间就小一点，难度更大。
　　所以，鬼鲛一直在退。
　　退！
　　退！
　　后退才能获取更多的空间。
　　现在只能拼！
　　看谁先失误！
　　直到下一次。
　　滋啦。
　　熟悉的电弧呈环形的从水面阔开。
　　鬼鲛一个跳跃，跃到空中。
　　但是木花咲夜心等的就是这个瞬间！
　　空中是无法借力躲闪的。
　　木花咲夜心抓紧苦无，一跃而起，对着无法在空中挪移的鬼鲛，发出致命一刺。
　　鬼鲛不管不顾，徒手抓住刺过来的苦无。
　　噗呲~
　　鲜血飞溅。
　　鬼鲛忍着痛，挡住了这必死一刺。
　　木花咲夜心面无表情的脸庞，丝毫看不出表情，她另一只手摸摸的捏了一个印。
　　瞬间。
　　鬼鲛手里的苦无确实发出强烈的电流。
　　滋滋滋——
　　“啊啊啊啊啊~”
　　鬼鲛被电的惨叫，但是他惊人的意志力却让他依旧能有所行动。
　　他在另一只手臂上凝聚了查克拉。
　　“水遁！豪水腕之术！”
　　瞬间一拳轰出。
　　木花咲夜心放开了手里的苦无，一脚踢着鬼鲛，接力倒飞出去。
　　鬼鲛一击落空，跌落到水面上，他虚弱的趴在水面上，浑身散发出热气。
　　似乎还能闻到烤焦的味道。
　　木花咲夜心继续的向着鬼鲛冲了过去。
　　下一刻，几枚苦无射了过来。
　　让木花咲夜心止住了脚步。
　　只见宇智波鼬，一个瞬身来到了鬼鲛身边。
　　鬼鲛虚弱的笑了笑。
　　“鼬先生，看来让你失望了。”
　　鼬看着木花咲夜心，有些凝重，已经惊讶。
　　“又是一个金色闪光吗？既然有克制你的术，你输了不奇怪。我也是大意了，我应该早点出手的。”
　　鬼鲛笑了。
　　【你tm也知道应该早点出手？】
　　“木叶的增援快到了，我们只能先撤退了。九尾和四尾就先留着吧。”
　　鼬扶起鬼鲛，看了看木花咲夜心，然后毫不犹豫的一个忍者大跳离开了。
　　木花咲夜心也不打算主动追击。
　　她走过去把佐助拖着，摔到一脸呆滞的大和面前。
　　瞬间影分身解除了。
　　大和和小樱看着化作一团烟雾消失的木花咲夜心。
　　久久无言。
　　“就这么结束了？”
　　“就夜心的一个影分身就解决了？”
　　“就这？”
　　老紫一脸平淡。
　　“都说过了，她连我都能打趴，打这两个家伙，一个影分身都能随随便便搞定拉。有什么大不了的。”
　　大和没好气的把老紫提起来。
　　“你再强，现在都是俘虏。”
　　“切。”
　　老紫一脸不屑。
　　“那我们继续回木叶吗？”
　　“当然，先等一波支援。”
　　……
　　许久。
　　大和幽幽的说了一句。
　　“不是说好的支援快到了了吗？”

第87章 沙忍村求援
　　痛！
　　全身都感觉到痛。
　　而且感觉身体一直在摇晃着。
　　那种痛觉加上这种摇晃的感觉，让他感觉全身要散架了一般。
　　他勉强的睁开眼睛。
　　看到那熟悉的侧脸，已经周围一直在快速的倒退着的景色。
　　“你醒了吗？鸣人？”
　　“感觉怎么样？”
　　大和感觉背上的鸣人动了动就问了一句。
　　鸣人刚想说话，突然喉咙涌上来一股血腥味，不由得干咳了几声。
　　小樱发现了，惊喜的问候了一句。
　　“鸣人！你醒了！”
　　鸣人重伤未愈，脸上显得虚弱憔悴，他对着旁边的小樱点了点头，露出一个勉强的笑容。
　　“看来大家都没事啊，真的是太好了。”
　　小樱忍住内心的欢喜，温声说道。
　　“鸣人，先别说那么多了，你休息一会，睡一会吧。马上就到家了。”
　　鸣人顿时有些开心。
　　快到木叶了吗？
　　鸣人看着前方，依旧是一片看不见尽头的丛林。
　　大家没事了就好……
　　鸣人再一次合上了眼睛。
　　小樱两眼微红，她一手扶了扶背上的佐助。
　　“佐助君……”
　　佐助至今还没有醒过来。
　　幸好，一路上没有其他危险。
　　他们安全的回到了木叶。
　　……
　　佐助受了很大的精神创伤，在月读的世界里，他又再次经历了那如地狱一般的那一晚。
　　而且，还是单集循环播放。
　　佐助简直欲罢不能，欲仙欲死，脑海里一直嘶吼着要杀掉鼬。
　　就把自己吼傻了。
　　第二天，佐助就醒了，醒来之后，无论小樱怎么和他说话。
　　佐助都不出声，默默的一个人发呆。
　　这种情况，过来两天后，佐助才回复了正常。
　　……
　　木叶阵地。
　　木花咲夜心抱着一包薯片，一边吃着，一边用薯片摆起了一座奇特的高塔。
　　地上空了两个薯片袋子。
　　眼前的这个高塔已经叠到了半米高，耗费了数十片薯片。
　　每一片薯片的受力都巧妙的维持在一个平衡。
　　木花咲夜心准备放下作为塔尖的最后两片薯片。
　　突然唰。
　　帐篷瞬间被拉开。
　　木花咲夜心手上力道用多了一丁点。
　　瞬间，整座塔崩塌。
　　井野站在帐篷外有些不好意思，她显然是看到了，自己似乎有些冒然的破坏了木花咲夜心辛苦摆出来的摆件。
　　木花咲夜心转过头，脸颊鼓起，奶凶奶凶的看着井野。
　　“吾的至高造物！被你破坏了！你必须付出代价！黑暗大帝井野！”
　　井野叹了口气。
　　“回去木叶请你吃麦烧丸子。”
　　木花咲夜心眼睛一亮。
　　“好！”
　　“嗯？回木叶？”
　　木花咲夜心有些懵。
　　井野点点头。
　　“岩忍派出使者来言和了。基本上应该不会有什么问题了。这边留下一部分人驻守就行，而我们这些下忍大部分都要被派遣回去。”
　　木花咲夜心一跃而起，笑容满面。
　　“嘻嘻！要回吾死亡之眼的领地了吗。真好呢。”
　　“估计，夜心你会变成新一代的英雄。”
　　木花咲夜心一听，两只眼睛都笑成了月牙。
　　“英雄那是当然，吾死亡之眼可是拯救了无数个世界的至高存在。只是在这一界还没有成名。”
　　说着，木花咲夜心认真的做了个加油打气的姿势。
　　“嗯！决定了，先定一个拯救个世界的小目标吧！”
　　井野无力吐槽。
　　“我们这又没有毁灭世界的魔神，你打算怎么拯救啊？”
　　木花咲夜心严肃脸。
　　“不可能没有！他们绝对是藏在了最隐秘的地方，谋划者着毁灭人类，毁灭全世界。”
　　井野瘪瘪嘴。
　　“你还是先拯救个木叶再说吧。”
　　……
　　次日……
　　木花咲夜心他们跟同大部队一起回到了木叶。
　　一到木叶，木花咲夜心就马不停蹄的直扑家门。
　　一推开门。
　　就看到北原希良和木花咲野子呆呆看着自己。
　　木花咲夜心一个飞扑。
　　木花咲野子急忙的张开怀抱。
　　瞬间木花咲夜心扑到她怀里。
　　“我回来了。”
　　淡淡的一句话。让北原希良和木花咲野子在这一刻，内心浮现了一抹温暖。
　　原来积累多日的担忧，已经荡然无存。
　　“吾死亡之眼可是最强的，不可能让两位神上之神失望的哦。”
　　木花咲夜心和北原希良对视一笑，他们一直都把这个称号当做和女儿玩角色扮演游戏。
　　“是呢？夜心的死亡之眼最强了。”
　　木花咲野子抱紧了夜心。
　　“你瘦了呢，夜心。”
　　木花咲夜心愣了。
　　好熟悉的话……
　　让人心暖暖的……
　　木花咲夜心小脑袋贴近老妈的胸膛。
　　“母亲大人多做点丸子就好了。”
　　木花咲野子笑了笑。
　　“小心胖成小猪。”
　　“哈哈哈哈。”
　　北原希良和木花咲野子莫名的笑了起来。
　　“吾死亡之眼可是会将多余的能量吸收，才不会胖呢！”
　　……
　　不到一天，战场上木花咲夜心的表现以及战争天使的称号，传遍了整个木叶。
　　全村基本都知道了木花咲夜心这只天才少女。
　　为此木花咲夜心享受了一波英雄待遇。
　　随便出个门都有人问候。
　　吃买东西能享受打折，甚至免费。
　　甚至纲手也表态了。
　　要亲自给木花咲夜心晋级特别上忍。
　　……
　　这不。
　　木花咲夜心带着樱木公生和土屋月上又一次来到了木叶火影大楼。
　　径直的找到了纲手。
　　如同上一次一样趾高气扬。
　　木花咲夜心扬起小脑袋，看着纲手。
　　“吾是来晋级的。”
　　纲手脸皮抽了抽，这一次这只少女的晋级是必须要晋级的了。
　　毕竟话已经说出去了，而且木花咲夜心名气也上来了。
　　她不给就麻烦大了。
　　不过嘛。
　　纲手脸非常的黑。
　　“你们来的刚刚好，卡卡西他们都不用去叫了呢。”
　　“啊？”
　　木花咲夜心有点茫然。
　　纲手忧愁的吐了口气。
　　“有紧急任务。”
　　“卡卡西他们马上就到了。晋级的事先放一旁吧。”
　　不一会，卡卡西和凯他们来到了，跟着的还有木叶十二小强中的大部分都来了。
　　纲手就开始介绍紧急任务的事情。
　　“沙忍村的紧急求援。”
　　“在一天前，沙忍村被晓组织的成员空袭，基本毁掉了大半个村子。还把一尾那小子给抓走了。”
　　“这一次的目的就是，帮助沙忍村夺回一尾。”
　　卡卡西他们表示明白。
　　木花咲夜心则是若有所思。
　　现在这个时间段，我爱罗应该没有成为风影。
　　而且实力也不足。
　　遭遇迪达拉那个爆炸狂魔，估计没有人挡得住。
　　被抓了很正常。
　　纲手描述完，木花咲夜心他们就立马出发了。
　　其中还有一个沙忍的使节。
　　是熟面孔——手鞠。
　　她负责带路，以及讲解详细的情报。
　　但是，木花咲夜心感觉希望渺茫。
　　毕竟，追击这种事情，已经过了一天了还有什么用吗。
　　……

第88章 营救一尾
　　在晓隐秘的山洞内，还几个人影站立在石柱上。
　　他们在进行着幻龙九封尽之术。
　　把抓到的二尾、五尾和七尾尾一起，将它们封印到六道魔像中。
　　好不恰巧。
　　迪达拉他们又拉回来一只一尾守鹤。
　　他们也能只让艺术双人组两先一边凉快去了。
　　这就留给了沙忍与木叶的反制时间。
　　紧接着，木花咲夜心他们就来到了沙忍村。
　　刚进村，就看不远处的一个巨型的大坑。
　　以及变成一片废墟的周边地带。
　　“好惨烈……”
　　小樱有些后怕。
　　这时候，出现了熟悉的苍老声音。
　　“敌人的实力很强！”
　　“但是你们木叶还带着这些小鬼，这是想拿着拖油瓶去送死吗！”
　　卡卡西和凯齐齐邹着眉头。
　　刚想说点什么。
　　一只少女就跳了出来。
　　“无妨，吾死亡之眼会庇护好他们的。”
　　“你？”
　　千代看了看木花咲夜心，顿时就没有说什么。
　　毕竟，木花咲夜心的幻术确实很顶！
　　千代突然咳了几下，嘴角有着些许鲜血流露出来。
　　“你受伤了？”
　　卡卡西大惊。
　　千代点点头。
　　“那个突袭的家伙，术式有些克制我，在最后的余波中。我避之不及被伤到了。”
　　卡卡西他们看着沙忍村内那个巨坑，再联想到千代也吃了苦头，就感觉这次的敌人，不是一般都棘手。
　　说着千代拿出了一块烂布。
　　“这个是敌人留下的。”
　　牙一看，瞬间喜出望外。
　　“有这个，我们就能找到敌人的位置了！”
　　说着，牙把破布给赤丸闻了闻。
　　赤丸瞬间朝着一个方向跑了过去。
　　牙大喊着。
　　“快跟上！”
　　一众人闻言，跟在了赤丸后面，大家一起跑。
　　木花咲夜心瘪瘪嘴。
　　“又到了无聊的跑图时间。”
　　翻过了沙漠，越过了丛林。
　　最终气味完全消失了。
　　其实赤丸也是根据很淡的味道大概确定位置而已。
　　现在味道完全消失不代表着，敌人位置一定就在这里。
　　直到，他们发现了一个奇特的术式。
　　或者说奇特的结界。
　　在这个结界中，每个人都会遇到一个实力相当的自己。
　　而自己必须打败这个自己才能破解这道结界。
　　当然这种结界对于卡卡西和凯来说，几乎没有影响。
　　反倒是小强们都进入了试炼。
　　在暗中进行着封印的几人感觉到了结界的触动。
　　佩恩说道。
　　“有人来了，是木叶和沙忍的人。”
　　迪达拉和蝎有些惊讶。
　　“哦？他们居然找到了这里？”
　　“他们破解结界了吗？”
　　“还没有。”
　　迪达拉有些兴奋。
　　“那我们把他们引走吧。”
　　蝎点点头。
　　“我们没有参与封印，倒是可以拦住他们。”
　　佩恩当即道。
　　“用象转分身吧。先把他们拦住。”
　　鬼鲛笑着说。
　　“算我一个，我可是要找木叶的家伙算个账呢。”
　　鼬也是点点头。
　　“我也去吧。”
　　突然，鬼鲛提醒了一句。
　　“对了，注意木叶的一个小鬼，她很强，千万不要轻视她。”
　　鬼鲛那么一说，所有人都想起鬼鲛托着一身伤势回来的样子。
　　“小鬼？”
　　蝎有些兴趣了。
　　“有意思。”
　　迪达拉到是很兴奋。
　　“是时候让他们欣赏我的爆炸艺术了！”
　　外面，山壁结界处。
　　木花咲夜心看着蹦跶出来的一个虚幻的自己。
　　感觉有些新奇。
　　“喂？你会全息投影之术吗？”
　　谁知那只“木花咲夜心”说。
　　“什么全知投影之术？吾可是死亡之眼！”
　　说着“木花咲夜心”大喊。
　　“地狱般鲜红的死亡光华！是那人类的无限罪孽！觉悟吧！鲜红的死亡光华！”
　　瞬间“木花咲夜心”扯开左眼，如血一般光线迸射而出。
　　这一幕，着实让木花咲夜心看呆了。
　　【死亡光华？难不成真的很危险？】
　　木花咲夜心没有冒这个险，瞬间躲过。
　　木花咲夜心嘴角翘起。
　　“接下来到我的回合！”
　　另一只“木花咲夜心”认真的点了点头。
　　想来她也认同这个回合制的规则。
　　木花咲夜心满意的点点头。
　　她一手捂着左眼，一爪子指向“木花咲夜心”。
　　“感受到直面死亡的气息了吗！那是死神的凝视！是地狱的召唤！是汝生命走向终结的象征！面向死亡吧！死亡之眼！布列斯特！死亡凝视！”
　　“木花咲夜心”很戏精的捂着自己的小心脏，跌落到地上，面露痛苦的表情。
　　“木花咲夜心”憋着气说。
　　“吾…吾死亡之眼是绝对不会放弃！”
　　等待了三喵，“木花咲夜心”一蹦而起。
　　“哼哼！吾已经用绝对的意志力破解了汝的死亡凝视！”
　　木花咲夜心也是配合，露出一张震惊的面孔。
　　“居然用意志力就破解了吗！不愧是我自己！相当强大啊！”
　　……
　　而另一边。
　　鸣人正在被动挨打……
　　小樱井野也在寻求着破局的方法。
　　几乎每个人都在激烈的战斗。
　　大家都在挣扎着破解这个术。
　　唯有木花咲夜心这里，场面变得非常奇怪了。
　　佩恩是能看到结界的情况的，此时此刻，看着结界中画风完全不同的木花咲夜心，内心无力吐槽。
　　怎么这只少女的自己，战斗方式就是这样的吗？
　　她怎么赢过自己？
　　比谁更能胡扯？
　　讲真，要不是其他人一切正常，佩恩都怀疑，自己的术式出问题了。
　　卡卡西他们在外研究了结界一会。
　　差不多找到了结界的节点。
　　卡卡西顿时就有了想法。
　　“凯！让开，我要把这个术式破坏掉！”
　　凯顿时离远了一点。
　　卡卡西深呼吸一口气。
　　“雷切！”
　　手亮起耀眼的雷光。
　　卡卡西毫不犹豫的往结界节点插了过去。
　　瞬间，整个结界开始崩塌。
　　有好一些小伙伴挑战成功，突破了自我，走出了结界。
　　剩余的一些还在激烈的交战呢。
　　突然看到眼前“自己”消失的无影无踪。
　　木花咲夜心也是退了出来，她有点郁闷。
　　自己居然玩不过“自己”。
　　“吾的道行还不够啊。”
　　木花咲夜心捏了捏拳头。
　　“努力！”
　　随着结界散开。
　　他们也看到了结界覆盖的“庐山真面目”。
　　一个山洞！
　　里面逐渐走出了两个人影。
　　正是鬼鲛和宇智波鼬！
　　所有人震惊！
　　千代皱皱眉头。
　　“不是他们！”
　　“宇智波鼬！”
　　佐助看见鼬又开始激动了起来。
　　反倒水鬼鲛d看到了木花咲夜心，皱了皱眉头。
　　“这个家伙在的话，我们这两具分身可坚持不了多久！”
　　鼬点点头。
　　“不需要阻止多久。”
　　所有人都开始抽出了苦无等武器。
　　对峙着！
　　凯对着鬼鲛！
　　卡卡西他们对着鼬。
　　他们同时说。
　　“你们进去！我们先挡住他们！”
　　千代点点头，立即走了进去。
　　木花咲夜心两头看了看。
　　“嗯…两个分身不好玩。”
　　说着，也走了进去。
　　……

第89章 开始了！她又开始了！
　　鬼鲛看到木花咲夜心走了进去，他看了眼鼬，欲言又止。
　　他想说要不要提醒一下他们。
　　但想了想，好像提醒过了。应该问题不大。
　　紧接着，凯面对鬼鲛，摆出了一个经典起手姿势。
　　“木叶苍蓝猛兽！参上！”
　　鬼鲛笑了笑。
　　“苍蓝猛兽？”
　　“不好意思，没听说过？”
　　凯丝毫不在意鬼鲛的暗讽，大喝道。
　　“既然如此，那么就请阁下见识一下，我等木叶珍兽的力量！”
　　说着，凯起身就是一个飞踢。
　　“动力前奏曲！”
　　鬼鲛眼睛微眯，迅速的拔出大刀，横在当头。
　　嘭！
　　凯的踢击落在大刀刀身上，瞬间沉重的力道，让鬼鲛脚下踏的地面都龟裂了。
　　这种力道！
　　这让鬼鲛有些意外，当即对眼前这个西瓜头有些注意了。
　　【体术不错的家伙啊。】
　　自此两人的对战拉开了序幕。
　　……
　　而另一边，卡卡西一队就正面对上了宇智波鼬。
　　佐助变得理智了一些，不再贸然冲过去。
　　鸣人自然也知道眼前这个男人的强大！
　　卡卡西提醒。
　　“小心！不要直视他的眼睛！”
　　这话一出，鸣人他们一愣。
　　“不能直视他的眼睛，那怎么打？”
　　卡卡西凝重的说。
　　“只能尽量不要直视了！”
　　佐助缓缓的抽出了忍刀，语气平淡的说。
　　“那个男人幻术很强。”
　　说着，佐助握紧了手里的忍刀。
　　“但是，只要让他没有使用幻术的机会就行了！”
　　说完。
　　佐助浑身雷属性查克拉爆发！
　　整个化作一道闪电消失在原地。
　　鼬冷眼静看。
　　“还来这一套吗？”
　　刷——
　　鼬侧面，雷光一闪来到身旁。
　　确实很快！
　　但是，在鼬的写轮眼中，这点速度好不够看。
　　眼前的佐助斜砍过来的一刀，完全让鼬看的清清楚楚。
　　当即，鼬抽出苦无就对拼了一记。
　　但是，佐助一刀砍出，立即脱身。
　　快速的在鼬身旁绕行移动。
　　这一幕让卡卡西明白了佐助的用意。
　　以高频率的攻击，干扰鼬的行为吗？
　　但是，你又能坚持多久呢？佐助！
　　卡卡西眼神凝重。
　　所以，卡卡西明白，这一刻，不能够浪费佐助的时间了！
　　“鸣人！小樱！我们上！”
　　“好！”
　　鼬写轮眼中，看着佐助与鸣人几个人的身影，嘴角不留痕迹的翘起一丝。
　　佐助这就是你的羁绊吗。
　　真好呢。
　　你也应该找到了自己的道路了吧。
　　这一刻。
　　佐助在后！
　　鸣人、卡卡西和小樱在前！
　　围着鼬，发起了攻击。
　　“可惜…”
　　鼬闭上了眼睛。
　　随后，佐助一刀砍在了鼬的背后。
　　在佐助三勾玉的视觉里。
　　鼬的身体被砍中的地方开始亮起光芒。
　　佐助大惊。
　　这个是诱饵！
　　在他的视角里，鸣人他们正缓慢的对着鼬刺出一击。
　　佐助心里一凝！身体调转方向向着鸣人他们冲过去。
　　但是“鼬”的身体的光亮逐渐耀眼。
　　不行！我还要更快！
　　然而，后面的“鼬”裂纹布满了全身，光亮四射！
　　佐助内心呐喊着！
　　更快！
　　更快！
　　给我更快啊！
　　一时间，佐助身体似乎触动了某种神秘的力量。
　　浑身的经脉极速流转着查克拉！
　　心脏跳动的频率激增！
　　等突破到了一个界限！
　　好像，前方的阻拦一扫而空，佐助感觉到了前所未有的轻快。
　　瞬间。
　　雷光跃动！
　　将卡卡西三人带走，远离了爆炸！
　　嘭！
　　一声惊天爆炸响起。
　　趴在地上的鸣人小樱他们，心惊的看着身前的大坑。
　　卡卡西倒是颇为镇定的站了起来，对着旁边的佐助点了点头。
　　而佐助站在原地，满脸冷汗，大口大口的喘着气。
　　“敌人比想象的还要棘手。”
　　卡卡西四周看了看，寻找鼬的位置。
　　反倒是，稍微恢复过来的佐助回答到。
　　“那是他的分身！两种可能，我们一开始就中了幻术！或者他一开始就是分身！”
　　卡卡西点了点头。
　　突然，一群乌鸦落到一旁积聚，形成了鼬的身影。
　　“那么…你们要猜一下我是不是分身吗？”
　　睁！
　　鼬睁开了眼，三勾玉写轮眼徐徐流转着，眼球里倒映着面前四人的身影。
　　第七班与鼬战斗，就在这一刻真正打响了！
　　……
　　千代他们没有多理会山洞口处的那几人的对决。
　　木花咲夜心他们跟着千代来到了山洞内。
　　一进去就看到了蝎与迪达拉。
　　迪达拉托着脑袋，悠闲的正坐在我爱罗身上，看到来人，打了个哈欠。
　　“啊~你们来的好慢啊。”
　　千代看到蝎，眼神愣了一下，稍即对着迪达拉喝道。
　　“你把我爱罗怎么了？”
　　迪达拉笑了笑。
　　“谁知道呢。”
　　千代接着眼神复杂的看着蝎。
　　“蝎~”
　　只有木花咲夜心知道事情已经不喵了。
　　因为我爱罗居既然出现在这里，那么就意味着，一尾已经被抽离体外了。
　　木花咲夜心右眼红芒一闪，面色瞬间好转了一些。
　　我爱罗体内的尾兽还在！
　　只是我爱罗身体受伤严重，陷入了晕迷状态。
　　迪达拉和蝎才从里面出来。
　　里面佩恩他们还没有结束对那三头尾兽的封印呢。
　　他们出来就是为了引开着些追兵，让他们不要打扰到里面封印的进行。
　　迪达拉对着蝎打了个眼色，就开始笑着对着千代。
　　“在伟大的爆炸艺术下沉沦吧！”
　　迪达拉单手结了个手印。
　　“喝！”
　　千代大惊。
　　“不好！”
　　瞬间，埋在洞穴底下的粘土炸弹爆炸。
　　轰轰轰！
　　掀起了一阵烟尘。
　　但是这些爆炸都没有很强的威力大多都只是，掀起了一阵烟雾。
　　毕竟，迪达拉他们可不想把洞穴炸塌了，埋自己。
　　趁着烟尘弥漫之际，迪达拉瞬间抬起我爱罗跑了出去。
　　还把自己早早捏好的粘土飞鸟放了出来。
　　带着自己在洞**低空飞行。
　　迪达拉一脸畅快。
　　“呐！蝎前辈！上来吧！”
　　谁知，蝎没有答应迪达拉的邀请。
　　“你带着一尾先走吧，我来拦住他们。”
　　迪达拉疑惑了一秒，就再度敞开了笑容。
　　“哈哈哈，蝎前辈是想和他们玩玩吗？”
　　“啊~我突然也想留下来让他们欣赏我的爆炸艺术了。”
　　蝎加重语气再度强调了一遍。
　　“你带着一尾先走！”
　　听到蝎着加重的语气，迪达拉无奈点头。
　　“唉~蝎前辈真的贪心呢。”
　　说着，迪达拉控制着粘土飞鸟瞬间飞出了山洞。
　　紧接着，蝎也跳了出来。
　　后面千代与木叶的小强，加上猿飞阿斯玛他们几个跟了出来。
　　“卡卡西！不要让他们离开山洞！”
　　激烈交战中的卡卡西，正聚精会神的警惕着鼬的每一步动作。
　　突然听到这一句，卡卡西下意识的向着山洞一看。
　　瞬间一只白色的大鸟飞了出来。
　　以卡卡西的眼力能看到，那只飞鸟上我爱罗的身影。
　　“居然是飞行魔兽！”
　　“这下难办了！”
　　卡卡西想不到破局的方法了。
　　因为大鸟已经飞到了高空，远离了他们。
　　这个距离就算用那个术……
　　嗯？那是？
　　卡卡西有些震惊的看着天空上的飞鸟。

第90章 代号！死亡之眼！
　　本来以为敌人会直接带着我爱罗逃走的，但是看到那一幕，确是让卡卡西松了一口气。
　　那么先解决掉眼前的这个敌人吧！
　　卡卡西把目标重新放在了鼬身上。
　　就在这时，佐助又一次与鼬对拼了两击，随后鸣人捏着螺旋丸辅助攻击。
　　鸣人接着影分身的掩护，用螺旋丸直接击中了鼬，但是下一刻，鼬化作了无数乌鸦飞散。
　　“乌鸦分身！”
　　卡卡西逐渐有些明悟。
　　“这是幻术加分身术结合吗！”
　　那只有这样了。
　　卡卡西逐渐的打开了自己的万花筒写轮眼。
　　瞬间澎湃的瞳力，驱散了鼬的幻术。
　　鼬心有所感的看向卡卡西。
　　“万花筒写轮眼！？”
　　鼬震惊了。
　　他知道万花筒写轮眼开启的条件有多么的艰难，而卡卡西这个移植写轮眼的家伙居然也把写轮眼开发到了万花筒的程度！
　　这实属让鼬有些惊讶。
　　不过到这个时候已经，鼬这个身体的查克拉也差不多耗尽了。
　　就算是卡卡西开启了万花筒，也只是加快他这具分身消亡的速度而已。
　　当即，鼬也不含糊，一个瞬身将佐助从雷遁乱飙模式踹飞了出来。
　　“佐助！”
　　鸣人立即接住了佐助。
　　卡卡西瞬间辨认出了，鼬这个一定是真身！
　　瞬间万花筒写轮眼开始聚焦。
　　“别白费力气了。”
　　鼬淡淡的说道。
　　“我这具分身已经没有查克拉了。”
　　这话一出，卡卡西他们大惊。
　　“分身！？”
　　下一刻，果然，鼬的身体开始腐朽脱皮。
　　最后鼬冷眼看来一眼佐助。
　　“愚蠢的弟弟啊。希望下一次见到你的时候，你不会还那么弱小。快点成长吧！我已经迫不及待的杀掉你了。”
　　佐助捏了捏拳头。
　　“放心！我一定会杀掉你这个混蛋的！”
　　“最好是这样。”
　　最后，鼬的分身开始消失。
　　变成了一个具完全陌生的尸体。
　　……
　　另一边。
　　鬼鲛与凯班的战斗场地已经被更换成了一片水域。
　　刚刚来到外围的蝎，选择只身一人，拦住了千代一伙人。
　　这个时候，蝎已经展开了自己的人傀儡杰作三代风影，与千代他们交战了起来。
　　袁飞阿斯玛和猪鹿蝶组合配合着千代的近松十人众，与蝎交战的势均力敌。
　　而像土屋月上之流的。
　　大概只能在外场丢丢手里剑什么的帮帮忙了。
　　不一会，卡卡西来支援千代他们了。
　　千代一边操纵着傀儡一边询问。
　　“没有拦住那个飞行忍兽吗？”
　　卡卡西点点头。
　　“没有拦住，但是我爱罗应该没有问题了。”
　　“嗯？”
　　千代有些迷糊。
　　卡卡西笑了笑。
　　“你没有发现，这里少了一个人吗？一个最亮眼，最让人无法忽视的人。”
　　千代瞬间明白了。
　　“她吗。”
　　……
　　迪达拉还在天空无聊的飞行着。
　　他现在有点想飞回去轰炸一波。
　　迪达拉看了看脚下的我爱罗，忍不住踢了踢。
　　“嗯！都怪你这个家伙！不是你这个家伙拖后腿，我的爆炸艺术早就让他们大吃一惊了！”
　　接着，迪达拉下意识的看了一眼后面。
　　突然，他就被吓了一条。
　　在他的飞鸟上不知何时出现了一只少女！
　　木花咲夜心张开双手，站在飞鸟的尾端，闭着眼，让狂风吹拂着身体，一头秀发随风飘扬。
　　让人看起来就感觉很舒适。
　　但是迪达拉觉得很生气，立即对着木花咲夜心大喊。
　　“喂！你这个家伙！
　　什么时候上来的！”
　　也不怪迪达拉没发现，实在是眼前的这只少女太过奇怪了。
　　如果不是能在视野中看到，你根本就不不会知道她的存在。
　　甚至，连在到空中吹拂的狂风吹拂到那只少女身上都没有任何声音。
　　木花咲夜心缓缓的转过头，“你想知道吾是谁？”
　　迪达拉更气了。
　　“我是问你怎么上来的！混蛋！”
　　木花咲夜心闻言一爪捂着眼，一爪指着迪达拉，表情异常认真的说道。
　　“那么吾就大发慈悲的告诉你吧！吾的名号！”
　　“谁想知道你的名号啊！”
　　但是木花咲夜心不管不顾，继续说了起来。
　　“吾是无限次元的死亡行者！世界的守护者！无限次元组织告死之契的创始人！死亡之眼的拥有者！！”
　　“当然，汝等贫瘠无知的凡人只需要知道吾的代号！就足够了！”
　　“听好了！吾的代号！”
　　说着，木花咲夜心两爪子装模作样的在空中乱挥几下，看起来就像小猫挥爪乱抓一样，最后两只小爪举定在空中。
　　“死亡之眼！！！”
　　咏唱完毕。
　　空气瞬间陷入了沉寂。
　　这些繁杂的不知名称号，以及着一系列怪异的动作瞬间让迪达拉大脑当机，他面容僵硬了好一会，才恢复过来。
　　“什么东西！？我一个都不认识啊？所以…你到底是怎么上来的混蛋！”
　　迪达拉有点气急败坏。
　　收回爪子，木花咲夜心淡然的说道。
　　“哼！你区区一个凡人，当然不可能懂吾等伟大的存在！”
　　说着，木花咲夜心下意识看了看脚下，顿时脸色一变！
　　“怪不得，汝等凡人居然没有领会到吾死亡之眼的强大，原来魔法阵没有展开吗？”
　　说着，木花咲夜心熟练的从腰里掏出了一根她习惯用的颜料画笔。
　　旁若无人的在飞鸟上画起来魔法阵。
　　迪达拉看少女这副动作，他捏紧了拳头，气的发抖。
　　“你…在！干！什么！”
　　下一刻，木花咲夜心收回了画笔。
　　飞鸟背上一个小魔法阵已经画出来了。
　　木花咲夜心站在魔法阵里，干咳了两声。
　　对着迪达拉说。
　　“吾这是在为了魔法阵展开。”
　　“刚刚没有魔法阵展开，所以那一遍不算。”
　　迪达拉看着少女一本正经的解说，脸皮抽了抽。
　　下一刻，木花咲夜心脚下炫酷的魔法阵光芒亮起，同时一层叠加一层的光环套在木花咲夜心身上。
　　“吾是无限次元的死亡行者！世界的守……”
　　面对这这副场景，迪达拉默默的结了一个印，接着往鸟背上一按。
　　下一刻，粘土飞鸟开始变化，翅膀收束，然后从背上直接分开了两节。
　　木花咲夜心所在的那一节直接被分离了出来。
　　看着与大鸟分离的部分，木花咲夜心小脸一呆，下一刻受到万有引力的影响，所站立的那一截瞬间掉了下去。
　　同时木花咲夜心也是掉了下去，同时拖了一声长长的尾音。
　　但是不是惊叫声。
　　迪达拉依旧能听清一些。
　　依旧还是什么次元，什么死亡之眼的东西。
　　迪达拉再次默默的结了一个印。
　　瞬间。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声传来。
　　木花咲夜心那声音不再出现了。
　　迪达拉吐槽了一句。
　　“哪里来的奇怪家伙？”
　　他能等木花咲夜心那么久，当然不可能只是干等着木花咲夜心作秀。
　　只是暗中准备着让粘土飞鸟分离变形。
　　毕竟，同在一个飞鸟身上。
　　他的爆炸艺术不大好施展。
　　迪达拉处理完这只奇怪的少女之后。
　　一转身，他就看到鸟头上，站着一只少女背对着他，张开双手，迎接着狂风的吹拂。
　　看着这似曾相识的一幕。
　　迪达拉呆了。

第91章 一起愉快的玩耍吧！
　　千米高空之上的蓝天白云，一只白色巨鸟展翅翱翔。
　　而巨鸟头上，站着一只少女。
　　她敞开双手，头稍稍抬起，闭着眼睛，脸上挂着浅浅的微笑，迎风而立，狂风吹拂着少女的秀发往后飘扬~
　　在这一瞬间，似乎人与之自然完美交融，将这一切都显得美仑美央。
　　但是迪达拉确是没有心思去欣赏着副美景。
　　迪达拉看着在鸟头背对着他的木花咲夜心，咬牙切齿。
　　这个家伙到底是怎么回事？
　　刚刚那个是分身吗？
　　她是怎么绕过我到这里的？
　　这个家伙是在玩我吗！？
　　无论是怎么样，迪达拉都不打算轻易去接近那只诡异的少女了。
　　迪达拉死死的看着眼前木花咲夜心，暗地里在右手上凝聚查克拉。
　　细看的话就能看到，他右手掌上诡异的出现了一张嘴，里面满是尖锐的细牙。整张嘴在蠕动着，逐渐好几只黏土蜘蛛就捏造成型了。
　　迪达拉手里捏着小蜘蛛，直接甩了出去。
　　小蜘蛛在空中落到鸟背上，快速的向着木花咲夜心爬行而去。
　　在小蜘蛛到达木花咲夜心脚下的一刻。
　　她出声了，很温和平淡的声音。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　迪达拉愣了，他发现那些粘土蜘蛛居然无法控制了。
　　木花咲夜心还在继续说。
　　“我好喜欢这样的感觉，站在高空中，迎风飞翔。”
　　“什么？”
　　听着这只少女似乎感概，又似感悟的话，迪达拉心里的警惕不减，手里已经捏出了几颗爆炸小粘土球，准备见势不喵就抛出去。
　　接着木花咲夜心缓缓的转身，右眼红芒闪烁。
　　“吾一个人安安静静的在天空之上，享受着大自然的微风，俯瞰着这个世界，用着吾的死亡之眼，观望尔等凡人的喜怒哀乐。”
　　这种从文艺风瞬间转折回中二风的感觉。
　　迪达拉无力吐槽。
　　“你果然就是来耍我的是吧！”
　　木花咲夜心无视迪达拉说的话，小爪子一抬。
　　一个魔法阵光环展开。
　　迪达拉眼睛瞪大，就是这个！
　　这个术式！是幻术吗！
　　“你打扰了吾死亡之眼的宣告，还打扰吾俯瞰世界的心情！这个可是重罪！”
　　“接受审判吧！死亡射线爆！”
　　紧接着，迪达拉就看到木花咲夜心在结着印。
　　她周身突然有着小旋风升起，紧接着，小旋风向着迪达拉飞了过去。
　　这不就是一个小风遁吗！
　　迪达拉无语了！
　　看着开场特效那么好，结果就一个小小的风遁？
　　而迪达拉的应对手册就是把脚下的我爱罗拉上，然后直接从旁边跳了下去。
　　小旋风直接从天边飞过去。
　　迪达拉抓着我爱罗，在空中做自由落体运动。
　　他看到那粘土飞鸟上，木花咲夜心探出了一个小脑袋，好奇的看着迪达拉。
　　你还看！
　　迪达拉眼睛瞪大。
　　“你这个家伙！见识一下我伟大的艺术吧！”
　　眼看着距离差不多了。
　　迪达拉捏起印。
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　天空上的粘土飞鸟开始膨胀，爆裂。
　　迪达拉看到了木花咲夜心那小脸上那慌张的表情笑了。
　　“哈哈哈哈！你个蠢货！在爆炸艺术中走向死亡吧！”
　　轰——
　　天空上炸开了一个巨大的火球，狂暴的冲击波，顿时让迪达拉下落的速度都快了一些。
　　但是迪达拉早又准备。
　　他拿出卷轴，手上结印一按。
　　嘭——
　　一只巨大的粘土巨龙出现，在脚下。
　　这是迪达拉的存货之一，C2粘土巨龙。
　　迪达拉舒舒服服的躺在巨龙上，控制着巨龙飞行。
　　“终于结束了，那个诡异的家伙。”
　　“嗯？”
　　突然想起什么，迪达拉连忙起身一看。
　　这一次巨龙头上没有那只少女了。
　　迪达拉安心了许多，把脚下的我爱罗放好，然后控制着巨龙向地面飞去。
　　因为设计的理念不一样，这个粘土巨龙一开始就不是用来载人的，所以短暂飞行可以，但是长时间估计不太行。
　　所以迪达拉打算回地面补给一波先。
　　很普通很自然的回到地面上。
　　然后，迪达拉准备把我爱罗抬下去。
　　他托着我爱罗的头，突然看到有一双白嫩的小手帮忙抬后边。
　　迪达拉下意识说了句。
　　“谢谢……”
　　突然迪达拉僵住了，他缓缓的抬头看着面前这个正眨着眼睛笑眯眯的看着他的眼罩女孩。
　　。。。。
　　就这么安静了几秒。
　　迪达拉猛的一个大后跳，手里拿着几颗爆炸粘土小球直接丢了过去。
　　“去死吧！混蛋！”
　　迪达拉现在顾不得我爱罗死没死了，他现在就想炸死这只少女！
　　轰轰轰！
　　连续几个爆炸火焰覆盖了木花咲夜心与我爱罗的身影，浓浓的烟尘升腾而起。
　　迪达拉眼睛死死的盯着烟尘处。
　　突然一个魔法阵从烟尘处展开，瞬间囊括了周围一片区域。
　　迪达拉一惊。
　　下一刻，他只感觉到眼睛的事物闪烁了一下。
　　眼中本应该被他炸中的，木花咲夜心和我爱罗还有那C2巨龙突然就出现在了另一个地方。
　　迪达拉眉头一皱。
　　“这到底是？幻术？”
　　木花咲夜心竖起一根手指摇了摇。
　　“不不不，这是吾死亡之眼所在不可视之境界线，我现在已经处于另一个异空间了哦。”
　　迪达拉才不信木花咲夜心的鬼话，他明显能感应到自己C2巨龙的位置。
　　还是在那个爆炸的原先位置！
　　迪达拉一眼望去。
　　却发现，这个方位又不对了！
　　爆炸烟尘出现的位置又与之前的粘土巨龙位置不同了！
　　【原来是这样吗。】
　　迪达拉露出笑容。
　　是他的视觉发生了变化！
　　一个奇妙的幻术！
　　改变我眼中所看到的世界吗？
　　迪达拉对着木花咲夜心大笑道。
　　“哈哈哈哈！你这个小幻术！我已经看穿了！你还想欺骗我！”
　　你的位置其实一直都没变吧！
　　木花咲夜心愣了一下，嘴硬道。
　　“哼！你猜错了！吾在另一个空间！与现实世界重叠的一个异次元。”
　　迪达拉却不管木花咲夜心说什么鬼话了。
　　控制着粘土龙，吐出爆炸粘土，肆虐着周围的土地，来一番饱和式的攻击！
　　木花咲夜心真身自然如迪达拉所说的，就在巨龙身边。
　　她看着行动的巨龙，笑了笑。
　　根据对衍生物的感知，获得正确的方位吗？
　　木花咲夜心一个闪身带着我爱罗迅速的离开了巨龙旁边。
　　而迪达拉的视角中，无论是巨龙还是木花咲夜心都毫无动静。
　　周围甚至都没有爆炸的声音与痕迹。
　　但是他很清楚的感应到，粘土巨龙是动了才对的。
　　木花咲夜心笑眯眯的看着迪达拉。
　　“哼哼！都说吾在另一个空间之中你绝对打不到我的。”
　　迪达拉内心感觉到不喵了。
　　就算是确定了是幻术，但是这种相当于两眼抓瞎的情况对战明显不妥。
　　“既然如此！那就让你见识一下我的究极艺术吧！”
　　……

第92章 你不要过来啊！
　　木花咲夜心有些好奇了。
　　“究极的艺术？”
　　是那个自爆吗？
　　木花咲夜心有点不相信，迪达拉会那么快就用这个。
　　果然，迪达拉疯狂的吃着爆炸粘土。
　　不一会，全身开始冒出黑丝线，变的异常的可怖。
　　迪达拉一脸张狂的大笑。
　　“哈哈哈哈！尝尝这爆炸的究极的艺术吧！”
　　木花咲夜心丝毫不惧，一脚踏出，周身无数个魔法阵缠绕。
　　“既然你选择负隅顽抗！吾就赐予你死亡！”
　　说着，一个庞大的魔法阵瞬间浮空而起。
　　迪达拉狂笑。
　　“要和我的究极艺术比拼吗？那你试试看吧！”
　　咔哒——
　　迪达拉浑身一震。
　　浑身可怖黑丝线，开始收束！
　　眼看着快爆炸的迪达拉。
　　木花咲夜心手里捏了一个印，拉着我爱罗瞬间转移了。
　　而投影视界中。
　　木花咲夜心凝聚了无数魔法阵的光华，对着迪达拉发出了一道耀眼的圣光。
　　迪达拉炸了！
　　圣光与爆炸的光华相冲！
　　瞬间整片空间变成了白茫茫的一片，恐怖的火与热冲斥着这片空间。
　　在外看来，爆炸光云瞬间覆盖了数里远。
　　狂暴的冲击波，推平了方圆数里的地面物质。
　　这恐怖的动静，连身在远处交战的卡卡西他们都感觉到了，那种土地的震动感。
　　抬头看甚至都能看到那爆炸的光云。
　　蝎现在应付的敌人可多了，千代，木叶小强们。
　　卡卡西这些上忍。
　　凯也开六门顺利的把鬼鲛的象转分身给锤爆了。
　　现在也来和卡卡西一起围攻蝎。
　　蝎现在已经将百机操演开了出来。
　　但是，高强度的操控着傀儡，终有失误的时候。
　　如今来那么一出，蝎就知道肯定的迪达拉搞出来的动静。
　　也只有迪达拉能搞的那么夸张。
　　【那个家伙搞什么？】
　　迪达拉那个家伙也遇到了什么危险了吗？
　　目前的战况对蝎来说可不好。
　　毕竟应对着的敌人，就千代来说，都是要小心对付的存在了。
　　更别说阴人利器猪鹿蝶还有卡卡西的万花筒……
　　而且蝎的心里也知道，自己不可能一直维持着百机操演加三代风影人傀儡，这种高强度的操作他保持不了多久。
　　他恐怕是逃不掉了。
　　他本来就没想逃。
　　从内心一直掩埋的情感在看到千代那两具代表着他父母的傀儡时候，被引爆开来。
　　从那个时候，蝎就不打算活下去了。
　　但是对于迪达拉，蝎心里还是有些好感。
　　“迪达拉……你自己保重吧。”
　　蝎内心默默的祝福一句，就打算买一个破绽给千代，让她用“父母”傀儡将自己给……
　　……
　　迪达拉从地里冒了出来，趴在地上喘了口气。
　　“呼~低估了威力，差点把自己埋土里了。”
　　刚刚迪达拉暗中就已经把真身与粘土分身提换掉。
　　准备以一场足够大范围的爆炸来解决对手。
　　没想到，木花咲夜心居然还不跑，与自己的爆炸对拼。
　　想到这里，迪达拉笑了。
　　“这个蠢货！哼！能在爆炸的艺术中面对死亡，也是你的荣幸了！”
　　刚刚的爆炸不单单是分身，还有C2巨龙。
　　那几乎耗费了他绝大多数的起爆粘土了，这种规模的爆炸，他不相信木花咲夜心还有活下来的可能。
　　迪达拉起身，看了看不远处那巨大的爆炸烟云。
　　“麻烦，一尾还要再抓一次。”
　　迪达拉拍了拍身上的灰。
　　“嘛~算了，到时我再来一次好了。”
　　接着，他毫不留念的转身，准备离开。
　　结果……
　　他一转身就僵住了。
　　因为他就看到了，面前不远处站立着一只带着眼罩的少女。
　　少女站立在原地，背着双手，笑眯眯的看着迪达拉。
　　迪达拉嘴巴张了张。
　　“哼哼，很意外吧！吾死亡之眼又和你见面咯。”
　　木花咲夜心对着迪达拉招招手，打了很有礼貌的打了声招呼。
　　迪达拉不领情，他愤怒的捏了捏拳头。
　　“你这家伙，刚刚果然又是幻术吗！”
　　“真的是更鼬那个家伙一样，用着这些无聊的幻术！”
　　木花咲夜心竖起一根手指摇了摇，同时摇摇头说。
　　“什么幻术？都说是异次元一样的境界线。”
　　迪达拉这次对于木花咲夜心这个耍了他好几次都人是真的怒了。
　　“你这个家伙，现在还是幻术吧！”
　　木花咲夜心也气了。
　　“都说吾是真身！只是处于不同的境界线！”
　　说着，木花咲夜心一步一步的向着迪达拉走了过去。
　　迪达拉愣了。
　　“喂，你要干嘛？”
　　木花咲夜心认真的道。
　　“吾要证明，吾绝对没有骗你！”
　　说着木花咲夜心就已经来到了迪达拉面前。
　　当着迪达拉懵逼的脸，不知从哪里掏出了一跟大棒槌对着头就一棒子。
　　咚！
　　瞬间，迪达拉头上鼓起一只大包。
　　木花咲夜心把棒槌丢到脚边，得意的对着他说。
　　“是吧！吾可不会骗你！”
　　迪达拉摸了摸头上的大包，感受着痛意。
　　“你这个家伙！”
　　迪达拉当即就洒出了一堆爆炸粘土炸弹，瞬间粘土炸弹直接穿过了木花咲夜心身体，飞到后面。
　　轰轰轰——
　　炸出了几个小坑。
　　瞬间，迪达拉又傻眼了。
　　“你不是说你是真的吗？”
　　木花咲夜心一脸纯真。
　　“啊？吾当然是真的呀，但是吾在别的境界线，你当然打不到吾。”
　　又是这种鬼话！
　　迪达拉看着木花咲夜心那纯真的眼神，瞬间感觉……
　　这个世界不值得……
　　迪达拉叹了口气。
　　“算了，算了。毁灭吧，我累了！”
　　他一把撤掉衣服，露出了左胸心口的一张大嘴。
　　从背包里取出所剩不多的起爆粘土，让胸口的大嘴吞了下去。
　　瞬间从胸口的大嘴里，蔓延出无数的黑色丝线，直到全身。
　　接下来，迪达拉又开始了狂笑。
　　“呵呵…”
　　“呵呵呵…”
　　“呵哈哈哈哈…”
　　“这个才是我最终的究极艺术！”
　　“我将化身艺术！将这一切都毁灭殆尽！”
　　然而，木花咲夜心当做没听到似的，两手比划着一个瞄准框放在右眼前。
　　比划完毕后。
　　木花咲夜心伸出一只手，做手枪状，另一只手握住手枪指着迪达拉。
　　“接招吧！死亡大封印！”
　　迪达拉看着木花咲夜心那儿戏般的动作，有些生气。
　　“这是迄今为止不曾有过的究极艺术！那可是谁见到都会赞扬的究极艺术！你这个家伙给我放尊重点！”
　　而木花咲夜心只有一个回应。
　　“piu！”
　　滋啦。
　　一丝雷电从木花咲夜心指尖透出，瞬间击中迪达拉身体。
　　雷遁的查克拉瞬间渗透了迪达拉的身躯。
　　那究极的艺术戛然而止。
　　迪达拉愣了。
　　“雷遁？”
　　木花咲夜心得意的笑了笑。
　　“不！是吾的死亡大封印！”
　　“哦对了，封印还有最后一步。”
　　说着，木花咲夜心掏出了大棒槌锤，笑眯眯的向着迪达拉走了过去。
　　迪达拉忍不住后退了一步。
　　下一刻，却发现木花咲夜心闪烁到了面前。
　　迪达拉瞬间大喊！
　　“你不要过来啊！”

第93章 后续—杂事
　　木花咲夜心美滋滋的拖着“两具尸体”准备回归大部队。
　　迪达拉的术式，弱点太明显了。
　　雷遁克制的死死的。
　　而面对木花咲夜心，那基本就不用玩了。
　　因为空气中就被木花咲夜心的查克拉侵蚀因子覆盖了。
　　爆炸粘土出现瞬间木花咲夜心可以立即让它哑火。
　　但是那样就不好玩了。
　　所以木花咲夜心就陪着迪达拉玩了好一会……
　　嘻嘻嘻……
　　……
　　回到这边的战场。
　　蝎如同原著中一样，死在了“父母”那厚爱的一击之上。
　　就好像被父母拥抱着一样。
　　作为人傀儡的他，那几乎变得如傀儡一般冰冷毫无生气的心，其实也渴求着这一丝最直接、最纯粹的温暖。
　　或许，很早之前，蝎就已经没有生存的意义了。
　　永生的他，却没有找到所谓生存的意义……
　　他一直都只是盲目过日子，过着这种日子，鼓噪孤单……且没有意义。（个人解读，不对别骂我……）
　　所以他选择了回归死亡。
　　在最后的演出中，蝎也表现的足够精彩。
　　百机操演，人傀儡三代风影。
　　一人独占木叶上忍，老牌傀儡大师千代。
　　在这场华丽的表演中谢幕，倒也不失风采！
　　连卡卡西也不由得赞叹了一句。
　　“赤砂之蝎，不愧天才之名。可惜了……”
　　千代亲手杀死自己的孙子，她才是最伤心的一个人。
　　她眼睛也是朦胧的落下了一点泪水，她没有擦，淡淡的应和着卡卡西的话……
　　“是啊~太可惜了……”
　　他们原地收整了一会。
　　没有等多久，就看到木花咲夜心一手拖着一个人，慢慢的向着这边走过来。
　　路过的时候，有两颗大树，木花咲夜心选择走在中间，结果，身后的两个人被卡夹在两颗大树中间。
　　木花咲夜心浑然不觉，只是稍稍加大了一点力气，后面的两颗大树被挤开了。
　　两人就这么被巨力挤压着，拉了出来。
　　当然路中还有什么石头啊，树墩啊~
　　磕磕碰碰的，但是都被少女的巨力给直接硬拉了回去。
　　那副场面很诡异。
　　卡卡西他们看着也无力吐槽。
　　只能暗自祈祷，那个一尾小子还能活下来。
　　木花咲夜心把手里的两人甩在众人面前，拍拍双手。
　　叉腰，仰头，傲笑！
　　“哼哼！在吾死亡之眼的光辉下！崇拜吾吧！”
　　众人一脸黑线。
　　无视掉木花咲夜心的自我陶醉。
　　一些人把我爱罗拖了过去，处理伤势去了。
　　这个事件就算是完结了。
　　营救回我爱罗，卡卡西他们也没打算在沙忍村多待了。
　　千代也知道自己家的事，村里还在全力维修呢。
　　也不好让他们去村里，感谢的宴席，只能留在下一次了。
　　木叶的所有人，直接打道回府。
　　值得一提的就是，迪达拉中途醒了。
　　不老实的迪达拉，当然想搞事。
　　于是乎，又被木花咲夜心一个焖棍给敲晕了。
　　卡卡西询问迪达拉的情报。
　　木花咲夜心一脸傲然。
　　“哼哼，不过是一介凡人，实力还是有那么一点点的。但是在吾死亡之眼之下，他也就不过如此。”
　　巴拉巴拉……
　　在经过一大堆辣鸡话，卡卡西就大致了解到了这个敌人的强大。
　　也知道了，之前那个大规模爆炸是这个家伙搞出来的。
　　还是赤砂之蝎的组队队友。
　　一个实力强大的危险人物。
　　“只能压回去审问一番了。”
　　卡卡西暗暗的想着。
　　……
　　回到木叶，团藏亲自接手迪达拉的审讯。
　　也不知道结果如何。
　　这些天，木叶的大事件就是岩忍的和谈会议。
　　两方就和谈赔偿条件上各扯各的。
　　最后一次和谈会议，大野木亲自出马了，他要求纲手亲自出来谈。
　　当然大野木率先现身，表现了诚意，纲手当然也不能虚。
　　亲自去面见大野木。
　　木花咲夜心他们就这么接到了一个火影护卫的任务。
　　大野木见到纲手开门见山就说起了，他们对木叶发起进攻的缘由。
　　也说出了晓组织的情报。
　　纲手瞬间大惊。
　　“你说你们村里的五尾人柱力被抓走了！”
　　大野木点点头。
　　“所以，晓组织很强大！我们需要联合起来，对付晓组织！”
　　纲手联想到了沙忍一尾被捕事件，以及鸣人他们遇袭事件。
　　这一切，似乎都对上了口！
　　他们是为了人柱力！
　　而大野木自然还没有多么觉得晓组织强到哪里的程度，就算是被入侵村子，汉这个五尾人柱力还被抓了，也不认为晓能强得过一个五大忍村。
　　他纯粹只想夸大晓组织，好拉进关系，减少一些赔偿而已。
　　简单来说就是谈判技巧。
　　但是纲手接下来的诉说，却让他真正了解到晓组织的冰山一角。
　　“已知的就有五名s级叛忍？实力强大到一己之力入侵砂忍村，抢走一尾？”
　　听纲手的一番话，大野木也改变了想法。
　　“我们要开一个五忍大会了！我怀疑，这一次战争就是晓组织暗中密谋的！甚至他们还会挑起下一次战争，而且尾兽这种兵器，他们捕的目的绝对不单纯！”
　　“他们远比我们想象的要强大！”
　　纲手点点头。
　　“五忍大会，就让我木叶来牵头吧。”
　　大野木摇摇头。
　　“木叶去通知雾隐村吧。”
　　“我去负责云忍。”
　　接下来，就一些细节需要敲定，谈了好一会。
　　这个和谈会议圆满结束了。
　　……
　　木叶再一次回归了平静。
　　期间鸣人与卡卡西代表木叶使节，前往沙忍们做会谈了。
　　鸣人似乎在沙忍与我爱罗成为了朋友。
　　佐助一直都在苦练着遁光极尽雷无穷一式，争取把速度再拔搞一次层次。
　　小樱拜了纲手为师。
　　如同原著一样，努力修炼了起来。
　　纲手就位火影，自来也回木叶也变勤快了很多。
　　他回来通常都会去教导鸣人修炼。
　　木花咲夜心就不用说了，木叶新一代英雄，称号战场天使。
　　连纲手也不得不抽出时间，在众目睽睽之下，对着木花咲夜心进行授勋。
　　并将她升职为上忍。
　　……
　　晓组织。
　　佩恩看着空缺的两个位置，默默无言。
　　鬼鲛摊摊手。
　　“没想到，他们两个都没有回来啊？”
　　“难道我的提醒没起到作用吗？”
　　飞段瘪瘪嘴。
　　“切，他们实力太弱了而已。怪不了谁。”
　　鼬淡淡的说。
　　“我们动作太大了，惊动了木叶、岩忍和沙忍。他们要是联合起来，对我们也不算好消息。”
　　佩恩看了看鼬。
　　“在神的力量下，一切都是蝼蚁。”
　　“不过蝼蚁多了，清理起来也麻烦。那么我们暂时先停下尾兽捕抓计划。”
　　“我们把迪达拉救下，就暂时修养声息，然后再找些成员补充吧。”
　　……

第94章 逗夜心的日常
　　“我出门了。”
　　啪嗒——
　　木花咲夜心轻轻合上了门，叹了一口气。
　　然后用两只小手搓了搓自己的脸，好让自己精神一点。
　　今天本来算是放假，木花咲夜心就打算宅在家的，但是被老妈赶了出来。
　　她也是一觉睡到了中午，起来吃个饭，迷迷糊糊的又想宅。
　　结果就给赶出来了。
　　木花咲夜心揉了揉眼睛，在原地呆了一会。
　　“嗯…去找井野吧。”
　　虽然不知道该干嘛，但是找井野就没错了。
　　说着，木花咲夜心就向着井野家走去。
　　这时，在一堵墙后面。
　　土屋月上和樱木公生靠在墙上，躲着正在经过的木花咲夜心。
　　许久，木花咲夜心走远了。
　　樱木公生和土屋月上顿时把压在心中的那一口气给吐了出来。
　　“她终于出来了。”
　　“等了大半天了。”
　　“但是我们的努力没有白费！”
　　樱木公生和土屋月上相视一笑。
　　紧接着，他们迅速的绕到了木花咲夜心前面的一个路口。
　　透过一条细缝能观察到木花咲夜心靠近。
　　樱木公生立即掏出了一把糖果。
　　土屋月上也是照做，他有点迟疑。
　　“话说？这样真的可以吗？”
　　樱木公生露出一抹笑容。
　　“试试看吧。就当计划a。”
　　土屋月上挠挠头。
　　“可是我们没有准备计划b啊？”
　　“就你废话多！快！她来了。”
　　说着。
　　樱木公生把几颗糖瞬间摆成一条直线，一边走一边放这糖，就这么一路放了过去。
　　土屋月上则是负责监视木花咲夜心的行径路线，是否正确。
　　果然，在路口木花咲夜心转了过来，地面上一条直线的糖果直接就引起了她的注意。
　　木花咲夜心愣了愣，紧接着便露出了得意的笑容。
　　“哼哼！这样的陷阱也想骗到吾！吾死亡之眼才不会被这么幼稚的陷阱给骗到呢！”
　　说着木花咲夜心看也不看地上的糖果，直接往前走了。
　　土屋月上愣了愣。
　　这个陷阱果然不行吗？
　　也是，那么简单的陷阱，夜心再怎么也不可能中招吧。
　　木花咲夜心意志坚定的走了一段路，突然停下，四处看了看没发现人，再偷偷瞄了一眼地面上的糖果，有些迟疑。
　　最终木花咲夜心还是弯下腰捡了一颗起来。
　　这一幕，自然被土屋月上看到了，他屏住了呼吸。
　　她捡了！
　　木花咲夜心拿起糖果看了看，然后拨开糖纸，直接塞进嘴里。
　　一秒，两秒……
　　瞬间木花咲夜心眼睛发亮，眼里满是星星。
　　紧接着，木花咲夜心迅速沿着地上的糖果路线捡了回去。
　　土屋月上看到目瞪口呆。
　　不是说好了，不会被那么简单的陷阱给骗到的吗？
　　紧接着，木花咲夜心沿着地上的糖果捡到了一个路口处。
　　到了这里，土屋月上再次屏住了呼吸。
　　因为这就是木花咲夜心面临抉择的时候了！
　　木花咲夜心看了看左边的路，再看了看右边的路。
　　左边是去井野家的路。
　　但是右边…
　　有糖果！
　　大脑思考了0.5秒，木花咲夜心就有了决定。
　　右边！
　　土屋月上瞪大了眼睛。
　　“就这么放弃了原先的想法吗！？”
　　土屋月上无力吐槽了。
　　“好吧，夜心有时候也是蛮好懂的。”
　　八号训练场。
　　樱木公生笑眯眯的看向路口处。
　　旁边的井野鹿丸，还有鸣人，牙等等都在一旁。
　　井野皱了皱眉。
　　“你们有点过分诶，居然拿夜心来赌。”
　　鹿丸笑了笑。
　　“哈哈哈，没有啦。朋友间的玩笑嘛。”
　　“不过估计井野你会输哦？”
　　井野哼了一声。
　　“我才不信夜心那家伙会那么蠢呢！”
　　鸣人是中途走过来加入的，他尴尬的挠了挠头。
　　“井野，夜心酱才不蠢呢。她可是天才。”
　　鹿丸也感觉井野会错意了。
　　“别，井野别乱说。我们开个玩笑而已，没有其他意思的。”
　　樱木公生也说了两句。
　　“夜心可是绝对的天才，只是她有点不着调而已。”
　　井野当然也没有多生气，也知道这班些朋友没有其他意思，要不然她也不会参加这个赌局了。
　　“夜心，何止是一点不着调啊。”
　　井野嘀咕着。
　　“那简直太不着调了。”
　　他们等了一会，就看到土屋月上一路小跑过来。
　　樱木公生看着土屋月上这样子就知道稳了，露出一丝微笑。
　　土屋月上对着樱木公生点点头。
　　鹿丸他们露出意味深长的笑容。
　　井野感觉有些不喵，她死死的盯着路口。
　　【夜心！你不会真的那么蠢吧？】
　　果然，不一会路口就出现了一只眼罩少女。
　　她视线全程看着地面的糖果，怀里已经抱着一大堆，不停的重复着弯腰捡起的动作。
　　捡着捡着，突然发现前面没有了。
　　木花咲夜心呆呆的抬起头，看着眼前的小伙伴们，小眼神有些迷茫。
　　井野看着木花咲夜心呆萌呆萌的样子，就忍不住走上前直接给她一个手刀。
　　砰！
　　“呃呜~”
　　木花咲夜心小脑袋一缩，痛呼了一声，身体随着颤动了一下，怀里的糖果洒落了一些。
　　木花咲夜心呆呆的看着井野。
　　“为什么打我？”
　　井野来气。
　　“因为你太笨了！这样骗小孩的陷阱都能把你骗到！”
　　木花咲夜心看了看怀里的糖果，脸颊微红，连忙解释道。
　　“才…才不是呢！吾死亡之眼只是寻着糖果的踪迹去找到身后的敌人！吾死亡之眼可不畏惧什么陷阱！更不可能被这样幼稚的陷阱给骗到呢！”
　　“为什么你能那么正经的说出幼稚这个词啊？”
　　井野有些搞不懂木花咲夜心了。她很想说，你这些行为，不配说幼稚这个词好吧。
　　“那不是很正常的吗？”
　　木花咲夜心掏出自己的忍具小包，把手里的糖果把小包塞的满满的。
　　反正里面也没多少忍具。
　　木花咲夜心塞完糖果，想了想掏出了两颗。
　　把一颗递给井野。
　　井野看着木花咲夜心那明亮纯净的眼睛，无奈的接过了糖果。
　　“夜心，你就那么心安理得的收下了？就不怕糖果有毒？”
　　木花咲夜心呆了呆，一脸呆萌的说道。
　　“不会啊，我吃了好多了。”
　　井野扶额。
　　“夜心，你贪吃的毛病要改改了。”
　　木花咲夜心同时拨开了两颗糖，塞进嘴里，应和道。
　　“嗯嗯。”
　　井野一眼就知道，这货根本就不会当一回事。
　　井野叹了口气。
　　“算了，估计再长大些就好了……”
　　大家相视一笑。
　　井野无奈的对着鹿丸他们说。
　　“好吧，愿赌服输，明天请你们吃饭。”
　　丁次兴奋举起拳头。
　　“太棒了！”
　　鸣人也是属于输方，他傻笑道。
　　“请你们吃一乐拉面吧。”
　　木花咲夜心凑了过来，小眼睛闪亮闪亮的。
　　“吾也要！”
　　众人哈哈大笑。
　　“当然少不了夜心你拉。”
　　就这样，大家度过了愉快的一天假期。
　　……

第95章 他来了！任务他又来了！
　　纲手坐在座位上，脑袋有些疼。
　　她在为联系雾隐村的事情烦恼呢。
　　要知道，如今的雾隐村可是被称之为血雾之村。
　　现在的他们，基本处于不可外交状态。
　　真不知道那水影矢仓到底为了啥？把雾隐村变成如今这个样子。
　　这时门响起了敲门声。
　　砰砰砰——
　　纲手平稳了一下心绪，淡淡的说道。
　　“请进。”
　　紧接着，卡卡西就推门而入了。
　　“火影大人，找我是有什么任务吗？”
　　卡卡西也不多言，直接开门见山。
　　纲手点点头。
　　“我想让你去一趟雾隐村。”
　　“雾隐村？”
　　卡卡西瞬间就想起了那一抹沉重的回忆。
　　纲手看着卡卡西这副表情，当即就明白了什么。
　　她知道卡卡西的事情。
　　那个沉痛的回忆，那个让卡卡西无法忘怀的地方！
　　要是身边有别的人选，纲手也不会选择卡卡西。
　　但是，她身边信得过，且又合适的人选也只有卡卡西了。
　　卡卡西深呼吸了一口气，冷静了些许。
　　“我明白了。不过，我要带上一个人。”
　　半个小时后，木花咲夜心一脸呆萌的出现在火影办公室。
　　她是给千穂理拉过来的。
　　千穂理得知卡卡西要执行绝密任务，要小夜心配合。
　　二话不说，直接把小夜心踢出队伍。
　　反正他们的任务也只是简简单单的b级任务。
　　最重要的是，无论是千穂理还是樱木公生、土屋月上他们都明白。
　　像小夜心这样的天才，留在他们的队伍确实太过于屈才了。
　　更重要的是，在小夜心光芒的照耀下，他们执行任务，基本没有风险这一说。
　　对于土屋月上和樱木公生他们，就很难达成历练效果。
　　如今，让木花咲夜心跟着卡卡西去执行任务，也算是一个机会。
　　所以……
　　木花咲夜心一脸呆萌的说。
　　“吾…吾要和断罪之眼去进行大冒险？”
　　纲手脸皮抽了抽，她看了看卡卡西。
　　“你确定要带上她？”
　　卡卡西抹了抹头上的冷汗。
　　“不要在意，她说的话翻译过来意思都差不多。”
　　纲手扶额。
　　“好吧，卡卡西你开心就好。”
　　就这样……
　　卡卡西与木花咲夜心组队出发前往水之国雾隐村。
　　而此时此刻的雾隐村，正处于一个特殊的时期。
　　照美冥一方的家族，加上许多支持者们，都对那位四代水影有着很大的意见了。
　　毫不夸张的说，如今的雾忍已经处于即将崩溃的临界点。
　　村里且不说年青一代有潜力的基本没有，中层的忍者都少。在忍者实力水平上看，雾隐是基本青黄不接。
　　而且还因为接到的任务基本没有，经济也崩溃的不成样子。
　　再这么下去，雾隐村绝对要完！
　　所以，照美冥一派的人，打算推翻四代水影的统治，让雾隐村回到正轨。
　　……
　　来到一个岸边小村落。
　　木花咲夜心浑然不像一个忍者，一路上吃吃喝喝的。
　　就好像旅游的。
　　卡卡西当然也没有说什么，毕竟这一位可是真正的小祖宗。
　　照顾好了，这一次任务基本上就妥妥当当。
　　木花咲夜心嘴里含着一颗棒棒糖。
　　“嗯…好甜……”
　　卡卡西当做什么都没看到，他拿出一张地图，看了看前面的海。
　　“我们等下就在那个位置，潜入海里，就这么游过去吧。”
　　木花咲夜心一呆，愣愣的说。
　　“诶？要游过去吗？不坐载具吗？”
　　卡卡西叹了口气。
　　“小夜心，你要明白我们是在潜入，那些船肯定有雾隐村的眼线，我们跟着船进去，那就相当于大摇大摆走正门了。更别说，现在的雾隐基本不会有平民想过去，有的一定是雾隐的忍者。”
　　木花咲夜心点了点头。
　　“可是就这么潜过去，对吾死亡之眼来说太逊了。”
　　卡卡西摊摊手。
　　“那么夜心你想怎么样潜入呢？”
　　木花咲夜心露出笑容。
　　“嘻嘻，吾可以动用不可视之境界。”
　　卡卡西愣了，转眼变得有些兴奋了起来。
　　“这个术你能坚持多久？”
　　木花咲夜心掰着手指头算了算。
　　“嗯……不知道。”
　　“不知道？”
　　卡卡西愣了，有些急的说。
　　“为什么不知道呢？我们得有个准确的预计时间，才好合理的运用这个术发挥。夜心，你好好算一下。”
　　木花咲夜心歪了歪头。
　　“太难算了，毕竟吾的不可视之境界线的消耗，对于吾来说几乎没有……”
　　“呃……”
　　卡卡西又愣了。
　　“夜心？你确定吗？”
　　木花咲夜心郑重的点点头。
　　卡卡西沉默了一会。
　　他酸了……
　　什么时候，他这位有着上千种忍术的忍术大师能够畅快淋漓的对敌人来一波忍术轰炸呢。
　　要是能直接碾压，他何必花费那么多脑筋，计算这计算那的。
　　卡卡西深吸一口气。
　　“既然如此，那咋们就大摇大摆的走进去吧。”
　　卡卡西酸完，平静了下来。
　　同时也感觉这一次带木花咲夜心来简直就是无敌开局！
　　这一波，这一波！
　　他可以宣布直接横着走！
　　没赶多长时间的路，他们就来到了雾隐村门口。
　　两人直接无视了守卫，如同回自己家一样，大摇大摆的走了进去。
　　进入村子，就感觉到一股阴沉压抑的氛围。
　　似乎整个村子都没有一丝生气，在这包含水汽的空气中甚至还能闻到淡淡的血腥味。
　　走到大街上，人流几乎稀少，而且很安静。
　　路边如乞丐一般的平民身影，并不少见。
　　卡卡西越看越心惊。
　　【雾隐村到底怎么了，既然到了这样的地步！】
　　卡卡西无法想象村子里的影到底是怎么管理的村子。
　　为什么会发展成这个样子？
　　卡卡西想了想，对着木花咲夜心轻声叮嘱道。
　　“夜心，你先在这等我。我去收集收集情报，去去就回。”
　　卡卡西打算独自一人去收集情报，既然已经进入了雾隐村，接下来的事情都好办很多。
　　当然，最重要的是带着木花咲夜心这货，很多事情办起来都感觉很麻烦。
　　卡卡西干脆一个人行动了。
　　木花咲夜心也乐的清闲。
　　想了想，把“你看不到我之术”收敛一下。
　　仅仅只是把代表着木叶的（头环）护臂的给掩盖了。
　　然后一个人大摇大摆的在这雾隐村闲逛了起来。
　　突然看到一家稀有的卖章鱼烧的小店。
　　木花咲夜心眼睛一亮，瞬间跑上前头。
　　“吾…吾要两串！”
　　木花咲夜心举起小手手对着店家说。
　　店家应和道。
　　“好的，客人请稍等。”
　　木花咲夜心美滋滋的放下手掌，这才注意到身旁的两个人。
　　一个身材很好的红发大姐姐，还有一个同样带着眼罩的大叔。
　　木花咲夜心与两人对视着。
　　场面似乎就在这一瞬间定格……
　　……

第96章 照美冥
　　照美冥和青盯着眼前的这个可疑的少女。
　　少女身上没有护额，那么应该属于平民，那么问题来了，属于平民家族而且在如今这个环境中还能身穿的那么光鲜亮丽的。
　　照美冥几乎都有认识。
　　眼前这个少女，她很确定她从来没有见过！
　　照美冥暗自对着青使了使眼色。
　　青立即明白，深藏在眼罩内的白眼瞬间开启，引起旁边的皮肤青筋暴起。
　　透过白眼中的视界，青没有发现异常，眼前的女孩，就是一个普普通通的女孩，甚至连查克拉都没有。
　　没有发现问题的青，暗暗对着照美冥点了点头。
　　照美冥内心中的警惕放下了些许。
　　而就在这时。
　　“呵呵呵~汝刚刚是使用了藏在左眼的强大力量是吧！吾感受到了！那股强大的力量！”
　　说着，木花咲夜心一脸认真的表情，一手捂着左眼的眼罩，一爪子指向青。
　　“吾是否可以认为，汝在挑衅吾死亡之眼的威严！”
　　照美冥与青对视一眼，两人均能看到对方那迷茫的眼神。
　　照美冥这次偷偷的在青耳边说。
　　“你确定她没问题？”
　　“我确定，白眼中她连查克拉都没有。”
　　砰！
　　木花咲夜心一巴掌拍在了小店的桌上。
　　把店老板吓了一跳，照美冥和青注意力也回归了木花咲夜心身上。
　　木花咲夜心气鼓鼓大喊。
　　“你们居然无视吾！你们是想尝尝死亡之眼的力量吗？”
　　照美冥看到木花咲夜心这气鼓鼓的样纸，莫名的感觉眼前的这个女孩有些可爱。
　　“你说的死亡之眼就是这个吗？”
　　照美冥指着木花咲夜心左眼上的眼罩。
　　让照美冥说到点上了，木花咲夜心有些高兴。
　　她一脸得意的介绍着。
　　“哼哼，没错！这个眼罩就是吾死亡之眼的封印！这个封印很重要，因为吾死亡之眼的力量太过于庞大，如果没有封印那股强大的力量就回溢出，这股能量的溢出可是足矣危害到整个世界的！”
　　说到这里，木花咲夜心表情变得严肃。
　　“要知道！死亡之眼可是能将一个世界走向终结的可怕魔眼！”
　　“哇~”
　　照美冥很配合的露出了惊讶的脸色。
　　“真的厉害呢。”
　　突然照美冥笑眯眯的道。
　　“哎~小妹妹，好像你眼罩上面沾了点东西。”
　　木花咲夜心愣了一下。
　　“嗯？是吗？”
　　照美冥点点头，同时伸出手很自然的把木花咲夜心的眼罩给取了下来。
　　木花咲夜心一时间没有感觉事情不妥。
　　直到照美冥拿着她的眼罩翻了翻，然后对上她的右眼仔细看了看。
　　木花咲夜心才反应过来！
　　“啊！吾的封印！”
　　木花咲夜心一手抓向照美冥手里的眼罩。
　　照美冥当然不会那么轻易的把眼罩还给木花咲夜心，她还想逗一逗这个有趣的少女。
　　她拿着眼罩，手抬高了一些，借用着身高优势，直接让木花咲夜心抓不到。
　　她一脸笑意的看着木花咲夜心那平平无奇的黑瞳。
　　“不是说，你的死亡之眼封印撕开回爆发出强大的力量的吗？”
　　木花咲夜心踮起脚尖一抓，照美冥往后退一步，木花咲夜心又抓空。
　　木花咲夜心捂着左眼，气愤的说。
　　“吾死亡之眼的封印还能坚持十秒！快点吧眼罩还给我，不然世界会毁灭的！”
　　照美冥就不给，她一脸坏笑。
　　“要不你用死亡之眼的力量来抢回来？”
　　木花咲夜心怒了，再次对着她手里的眼罩发起进攻。
　　照美冥完美躲闪。
　　旁边的青看着两人的打闹，默默无言。
　　他怎么感觉……
　　照美冥大人在欺负这个女孩……
　　也太恶趣味了一点……
　　……
　　最后，木花咲夜心眼看着抢不到，急了，她直接一个飞扑过去。
　　谁想照美冥直接跳开。
　　噗~
　　木花咲夜心一扑空，整个人就扑在了地上，瞬间她呆了，一动不动的。
　　照美冥还在笑。
　　“已经过去十多秒咯？”
　　但是她感觉不对劲了，看着地面上趴着木花咲夜心，没有了动静。
　　照美冥顿时凑过去一看，看到木花咲夜心那小脸上的表情都快哭出来了。
　　“呜~快把封印还给我！不然…不然世界就会出大问题的~”
　　照美冥顿时就笑不出声了，她感觉到了一股欺负女孩的罪恶感。
　　顿时就把眼罩给递了过去。
　　木花咲夜心拿到眼罩瞬间一骨碌起身，把眼罩戴好。
　　又恢复了那股傲娇之气。
　　“哼！吾只是一时大意。不然你没有机会的。”
　　照美冥顿时又有点憋不住笑意，这个女孩耍宝实在是太有趣了。
　　她好笑的说着。
　　“好好好。死亡之眼很厉害~”
　　这时，老板已经把三份章鱼烧都做好了。
　　“客人，你们的章鱼烧都好了。”
　　木花咲夜心闻着香香的味道，露出了期待的神色。
　　老板笑了笑。
　　“说起来，真的好久没见过小姑娘你这样的笑容了。”
　　老板把章鱼烧递给已经迫不及待的木花咲夜心。
　　木花咲夜心一把抓过去，把钱递给老板。
　　“嘻嘻，谢谢。”
　　老板笑着说了声
　　“不客气，客人请慢用。”
　　接着，照美冥和青也接过了章鱼烧。
　　但是他们没有吃，他们都在看着木花咲夜心吃。
　　木花咲夜心一口咬半颗，美美的嚼着，感受着味蕾中那香气的刺激，眼睛亮闪闪的，脸上洋溢着幸福的神色。
　　“好好吃！”
　　照美冥和青看得有些出神。
　　是啊，他们终于感受出来了，眼前这个女孩最不同的地方。
　　就是她那无时无刻都在洋溢着的幸福感，她仿佛无忧无虑，就算是身处雾隐村这个地狱，也依旧能带给别人欢乐，依旧能露出那种最真挚，最让人打动的笑容。
　　这种笑容能感染给周边的人，看到这样的笑容，照美冥都感觉内心暖暖的……
　　甚至感觉……
　　这个女孩的一举一动，都让是那么的瞩目，如同地狱中出现的一个只纯洁无瑕的天使，将一切罪与孽给吹散，带给人一片光明……
　　照美冥喃喃自语。
　　“是啊~好久好久没有见过这种笑容了……”
　　青也不由得说了一句。
　　“这也是照美冥大人，忍不住和她玩起来的缘故吧。”
　　“但是，她依旧值得怀疑？毕竟……”
　　照美冥阻止了青继续说下去。
　　“不用多说，我也知道，现在的雾隐村估计是没有这样的女孩存在。”
　　“但是，她也只是一个毫无力量的小女孩而已，派些人来监视她吧。”
　　就这么说着，照美冥转身离开了。
　　她是真的想，庇护好这最后的净土。
　　虽然，也许这个小女孩，不是属于他们的净土……
　　监视，也是变相的保护。
　　照美冥忍不住回头再看了一眼木花咲夜心。
　　看着她美美的把一颗章鱼烧塞进嘴里，把腮帮子都涨的鼓鼓的样子。
　　她就莫名的感觉好笑。
　　“这个蠢蠢的家伙~”
　　“叫那些监视的人，没我命令不能伤到那个女孩一分一毫！”
　　青无奈的点了点头。
　　“是……”
　　……

第97章 豪华待遇
　　天空昏暗，雾隐村似乎一直都有一层淡淡的雾气笼罩，让人感觉潮湿的同时，还带给人一种黑暗阴深氛围，仔细呼吸，甚至能感觉到着那淡淡的海腥味中，还蕴含着淡淡的血腥味。
　　就这个血腥黑暗的村子暗处，有着一道如影子一般的鬼魅身影在四处游荡着。
　　那就是卡卡西！
　　他潜伏行走在这雾隐村之内，把雾隐村几乎都逛了一遍。对于雾隐村的信息，总算是摸的住够清楚了。
　　现在的雾隐，他只能够说两个字——衰败！
　　极其的衰败！
　　似乎整个村子已经走在灭亡最后一刻。
　　一些守卫的底层忍者们，对村子的依赖感根本没有，在他们身上只能感觉到一种丧尸一般的麻木。
　　虽然大致知道了雾隐村的情况，但是卡卡西其实还有一项秘密任务。
　　那就是找一个雾隐村说的上话的人交流对接。
　　不过在此之前，要保证安全的话。就得带上木花咲夜心了。
　　说着，卡卡西马上就回去找木花咲夜心。
　　而就当他找到木花咲夜心的时候，他傻眼了。
　　屋顶、小巷、暗港甚至是地里，全都是雾忍。
　　他们的视线全都只有那只少女！
　　这让卡卡西傻了，要不要那么夸张！
　　她到底是干了啥？
　　现在卡卡西已经不敢随便接触木花咲夜心了。
　　只能在远远的观望。
　　殊不知，监视木花咲夜心的雾忍，也是感觉自己这干的活有点傻。
　　要说眼前这只可爱的少女到底干了啥吧……
　　他们全程跟了一路，结果木花咲夜心就吃了一路。
　　到现在，基本把整整一条街都吃了个遍。
　　他们不耐烦了，要知道他们可都是血雾之村出身的忍者！
　　冷酷！莫得感情！杀人不眨眼！
　　现在你居然叫我们去监视一只萌萌哒少女吃货！
　　诶，别说！
　　看的挺可爱的，挺赏心悦目的。
　　但是，我是一个冷酷无情的忍者！
　　岂能在这里，被萌到！
　　好吧，老夫有点被萌到。
　　监视这种事情，其实也没有啥了。
　　监视个十年八年的也没什么所谓的啦。
　　……
　　就这样，木花咲夜心闲逛到了晚上。
　　像木花咲夜心这样的，感敢孤身一只人来闲逛的，雾隐村真的很少了。
　　所以有着一股说不出的怪异感，而本来以木花咲夜心那独特的气质就很奇怪了。
　　谁都能一眼发现木花咲夜心不是本村人。
　　卡卡西也明白这个道理，不过他有理由相信木花咲夜心能够自保。
　　况且，那群雾忍，说像监视，细看却更像一种保护。
　　毕竟监视的人，不需要那么多。
　　就在木花咲夜心感觉无趣，想开启全息投影之术跑路的时候。
　　照美冥又来了。
　　她扭着妖娆的身姿，来到木花咲夜心面前，笑眯眯的说。
　　“小妹妹，有没有想我啊。”
　　木花咲夜心撇了照美冥一眼，双手抱胸。
　　“吾才不会想你呢！你这这差点毁灭世界的家伙！”
　　照美冥笑了笑。
　　“毁灭世界这种罪我可不敢背，你叫什么名字啊。”
　　木花咲夜心愣了一下，紧接着面色变的得意，小脸翘高。
　　却被身高压制，再怎么翘头也只是在仰视照美冥。
　　木花咲夜心感觉不妙。
　　在照美冥一头雾水的迷茫眼神下。
　　她直接后推了好几步，再比划两人的距离，感觉差不多了。
　　木花咲夜心再次仰起头，一副傲然的说着。
　　“哼哼，询问别人的真名的时候，不是要先把自己的真名报出来吗！”
　　照美冥愣了愣，转而翘起嘴角。这个小家伙真的是越来越有趣了。
　　“我的真名吗？我叫照美冥。小家伙到你了。”
　　木花咲夜心听完后点点头，然后就掏出自己的画笔与材料，开始在地面上整活了。
　　照美冥看着地面上逐渐成型的一个复杂的图案有点摸不着头脑。
　　但是旁边的雾忍，可就警惕起来了。
　　木花咲夜心画完魔法阵，站在中心，开始手舞足蹈了起来。
　　“吾乃死亡之眼的持有者！死亡之契的创始人！泛次元宇宙的旅行者！无限魔神的封印者！维护次元和平的死亡行者！”
　　说着木花咲夜心从怀里掏出一盒火柴直接，在划着火。
　　可能是空气潮湿，半天也没点着。
　　照美冥默默的伸出一个手指在木花咲夜心火柴上点了一下。
　　着了！
　　木花咲夜心开心把火柴丢到那个魔法阵点火环那里。
　　紧接着，小脚丫一跺，两手在空中画了一个大苹果。
　　“真名！木花咲夜心！”
　　噗——
　　火药带起一圈白烟粉末，燃了一圈，把让整个魔法阵都变得炫酷了起来。
　　照美冥眯着眼睛，笑着鼓掌。
　　“不错哦，小夜心。”
　　虽然她听不懂，但是感觉很厉害的样子。
　　照美冥笑得很开心，一把抓住木花咲夜心的手。
　　“呐，今晚就去我家里睡吧。你还没有睡觉的地方吧。”
　　这时青走了出来，有些着急。
　　“这不合适吧？照美冥大人。”
　　照美冥摆摆手。
　　“无妨。”
　　就这样，木花咲夜心被安排进了照美冥家里。
　　用一堆零食诱惑把木花咲夜心留在屋内。
　　照美冥就走了出去。
　　一出到外面，她的脸上的笑容立马就消失了。
　　青立即走了过来。
　　“照美冥大人，我们今晚可是要行动了。把一个来历不明的……”
　　照美冥摇摇头。
　　“不用多说，就凭小夜心敢独自一人出现，就凭她那纯真的笑容，我有理由相信她不会是那些间谍。再说了，如果她真的有问题，我自会承担一切后果。”
　　青站在一旁，也没说啥了。
　　你是老大，你说怎么样就怎么样咯。
　　……
　　今天晚上，是他们准备了许久的一天。
　　水影会议室。
　　照美冥和她一派的几位长老坐在一旁。
　　四代水影坐在主位上。
　　矢仓面无表情的扫了一眼余下的众人。
　　“怎么？大晚上的找我讨论会议？”
　　“你们是想造反吗？”
　　在座的所有人都没有应答。
　　但是，这恰恰就是最好的应答！
　　旗木卡卡西早已隐秘的跟着照美冥来到了这座水影大楼。
　　就是想着，能不能再整多点情报。
　　突然。
　　轰——
　　大楼顶层爆开一个大洞。
　　矢仓从洞中跳了出来。
　　紧随其后而来的是照美冥。
　　还有众多的家族长老，以及青这些精英忍者。
　　青大喊。
　　“快！控制他！他被幻术控制了！”
　　一些长老明白，既然顿时围住了矢仓，开始对着他发起了猛攻。
　　“水遁！流击冲溃！”
　　“水遁！狂水龙之术！”
　　“水遁！涛浪压台之术！”
　　“水遁！激流冲波！”
　　四个高级水遁瞬间包围了矢仓。
　　避无可避的他，当即就选择了尾兽化！
　　顿时一股庞大的查克拉缠绕其身，瞬间的强大风浪把所有的水遁都一冲而散。
　　青满脸冷汗。
　　“麻烦了。”
　　照美冥脸色也不好。
　　“最担心的事情发生了！”
　　……

第98章 打怪兽！
　　轰隆——
　　一声庞大的爆炸响起。
　　伴随着巨大的爆炸烟尘升腾。
　　雾忍们全部惊动了。
　　“那是水影大楼！”
　　“这股气息是！尾兽！”
　　“三尾不是在四代水影身上吗？”
　　“发生了什么！？”
　　照美冥咬咬牙，大喊。
　　“不能再留手了！不能让他继续破坏村子了！他已经不是那个四代了！”
　　所有人听令！
　　攻势变得更加猛烈了。
　　水遁，满天的水遁，与苦无起爆符丢到三尾那乌龟壳那。
　　似乎起不到什么作用。
　　而且，矢仓控制的三尾异常的灵活。
　　一爪子，一甩尾。
　　顿时就有一大波忍者给击飞出去，生死不明。
　　照美冥快速结印。
　　“熔遁！怪熔之术！”
　　照美冥从口中吐出具有黏性和强腐蚀性的酸液，瞬间扑向三尾。
　　矢仓的应对方法很简单。
　　就是超大型的水遁！
　　之间他操控着三尾张开嘴，吐出了一圈庞大的水柱。
　　与酸液接触，瞬间如同水火交融一般，发出滋滋响。
　　明显，水遁能有效防御熔遁。
　　下一刻，三尾身后的三条尾巴，对着照美冥抽了过来。
　　面对笨拙的三尾，照美冥当然很轻易的躲了过去。
　　三条尾巴径直的砸到地面上。
　　轰——
　　厚重的尾巴携带巨力，直接将地面敲打出了一个巨坑，连带着剧烈的震动。
　　雾忍村的房子又倒塌了许多。
　　就在这时，三尾开始凝聚起了尾兽玉。
　　一股厚重的能量气压盘旋在三尾身旁。
　　查克拉开始在三尾嘴里汇聚。
　　“快！阻止它！”
　　所有人都攻势再度强劲了一些。
　　各种遁术轰击到那乌龟脑袋上。
　　但是都无济于事。
　　照美冥站出来了。
　　“沸遁！巧雾之术！”
　　瞬间一超酸性的雾气从照美冥口里吐出来。
　　覆盖在了三尾身上。
　　三尾身上，肉眼可见的出现了皮肤灼烧溃烂。
　　但是，矢仓强忍住把尾兽玉凝结而成，对着威胁最大的照美冥，就是一发！
　　“照美冥大人！”
　　旁边的青大喊，与一个年轻小伙大喊。
　　就在这最危机的关头。
　　一个帅气的身影，突然出现，挡在了照美冥身前。
　　卡卡西扯下眼罩，万花筒写轮眼直接开启。
　　视线紧紧对着眼前尾兽玉！
　　“神威！”
　　刷——
　　偌大一刻尾兽玉，顿时消失不见了。
　　照美冥看着眼前的陌生人，有些疑惑。
　　卡卡西转头，路线露出一个笑脸。
　　“你好，我是木叶的使者。”
　　照美冥自然看到了卡卡西的护额。
　　也明白卡卡西救下自己的想法，她深呼吸一口气。
　　“那就让我们先把三尾解决掉先吧！”
　　她当然知道，还是眼前的三尾重要，至于卡卡西。
　　把四代水影搞定，在处置也不迟。
　　与此同时，在木叶根部。
　　带土和绝组合，来到木叶准备把迪达拉给救出去。
　　当然，出手的仅仅只有带土。
　　他发用神威，直接来到了根部，这里的路他很熟。
　　驻守在里面的几名根部忍者看到贸然出现的带土。
　　自然下意识用着各种苦无以及手里剑一股脑丢过去。
　　带土当然没有看在眼里，漫不经心的无视所有苦无手里剑，径直的向着根部忍者走去。
　　但是下一刻，带土就要骂娘了。
　　因为在神威空间里，出现了辣么大一颗尾兽玉，辣么大！
　　带土立即从神威状态退出。
　　但是他这会退出神威状态，苦无手里剑已经来到了身前。
　　他只能匆忙的防御，由于太过匆忙，自然没有全部挡下来。
　　导致，带土身上挂着几枚苦无。
　　这一幕让根部的忍者有点想笑。
　　就这？
　　就这水平的忍者也敢闯进来？
　　根部的忍者们表示，他们随便抽出一个人，都能打十个！
　　五分钟后……
　　在场的根部忍者全部扑街……
　　带土捏着最后最后一个活着的根部忍者的喉咙，看着他眼里那不敢置信的眼神。
　　带土眼里的写轮眼，直接倒映在了他的眼里。
　　渐渐的根部忍者陷入了幻术。
　　“关押迪达拉的地方在哪？”
　　根部忍者眼神恍惚，正要开口，突然密密麻麻的符文从他身体冒了出来。
　　带土连忙放手。
　　符文覆盖了根部忍者的瞬间，他就失去了声息。
　　带土撇撇嘴。
　　“切，团藏这肮脏老家伙。”
　　紧接着，带土就旁若无人的在根部逛了起来。
　　不一会就在一个审讯室找到了迪达拉。
　　此刻的迪达拉有点悲催，浑身被写满了密密麻麻的未知符文，脸青瘦弱，血痕累累。
　　带土用着可怜的眼神，摇了摇头。
　　“真惨啊，迪达拉。”
　　“我就知道你会来！”
　　阴影处，一只孤寡持杖老人，出现了。
　　下一刻，好些根部忍者不知从哪里跳了出来，团团围住了带土。
　　带土笑了。
　　“哦~原来是诱饵吗？”
　　……
　　视线回到雾隐村。
　　矢仓已经冲完全尾兽化状态，恢复成了被尾兽查克拉外衣包裹的不完全尾兽化状态。
　　其实对于矢仓来说，这个状态才是他最强状态。
　　超强的查克拉，超强的肉体力量，还有速度加成。
　　现在对于照美冥来说，出现了很多问题，现在最德高望重的元师长老，还有一些同样地位极高的被杀掉了。
　　目前，损失的有些过于惨重了。
　　“混蛋！矢仓！你还不醒悟吗！”
　　照美冥怒骂。
　　矢仓却只是露出一个冷笑，当然在尾兽外衣之内的面容，他们是看不清楚了。
　　“造反的，全部都要杀掉！”
　　卡卡西捂着写轮眼，最近使用万花筒有些频繁，他已经开始感觉到视力的下降了。
　　“得速战速决了！”
　　没想，下一刻，矢仓主动发起了攻击。
　　他速度极快，身上尾兽查克拉暴涌。
　　“好快！”
　　卡卡西只来得及堪堪挡格就被一拳击飞。
　　照美冥接着这个机会。
　　“熔遁！怪熔之术！”
　　一口酸液将要直接吐他脸上。
　　而在这一刻，矢仓敏捷的低头往后一跃，又是躲过了这一击。
　　“咳咳。”
　　卡卡西这个时候缓了过来。
　　“他太灵活了，速度还很快！”
　　“必须要限制他！”
　　就在这个时候，照美冥看到了一只熟悉的身影。
　　木花咲夜心！
　　那只少女偷偷摸摸的，不知道什么时候就跑到了矢仓身后，高举着一根大大的棒槌！
　　照美冥脑子还没串过来，下意识的喊了一声。
　　“小夜心！小心！”
　　出声瞬间她就后悔了。
　　但是，矢仓霎时间转头，但是这个时候，已经晚了。
　　大棒槌直接落下，敲到矢仓脑袋上。
　　砰的一声脆响。
　　矢仓顿时以头抢地。
　　嘭~
　　地面被矢仓的头炸撞开了一个大坑，连带着半个身都插进了土里。
　　木花咲夜心举着棒对着照美冥眨眨眼。
　　卡卡西看着搞怪的木花咲夜心出现，就知道这一波稳了。
　　“好了，可以躺了。”
　　只有照美冥，还搞不清状况。

第99章 诶！！！
　　一个小坑内，尾兽化矢仓半个身子插进了土里。
　　木花咲夜心美美的对着照美冥眨巴眨巴眼睛，同时比了个剪刀手。
　　面对这个诡异的场景，照美冥愣愣的看了一眼旁边的卡卡西。
　　卡卡西连作战姿态都收回来了，面罩拉上把写轮眼盖住。
　　一副打完收工的样子。
　　照美冥更懵了。
　　“诶？”
　　她不信邪的，再看一眼那只少女？
　　“诶？？”
　　然后再看看地上头埋地里的矢仓。
　　“诶！！？”
　　卡卡西鄙夷不屑的看着照美冥。
　　“没见过世面啊？大惊小怪的。”
　　头塞地里的矢仓感觉很生气！
　　他从来没有那么生气过！
　　他居然被人从背后敲闷棍！
　　越想越气！
　　全身的查克拉开始沸腾！
　　泛红色的尾兽查克拉气焰翻腾。
　　照美冥和卡卡西，包括在场其他忍者浑然觉得一股邪恶庞大的气压。
　　赫然就是矢仓发出来了的！
　　肉眼能见到矢仓埋地里的头，周边的地面开始爆裂，细小的石头甚至都开始反重力浮空。
　　这场面，照美冥能感觉到矢仓的狂暴，她担心的对着木花咲夜心喊了一声。
　　“小心！”
　　轰——
　　矢仓那尾兽外衣覆盖的狰狞面孔拔地而起。
　　仰天嘶吼！
　　周身查克拉激烈沸腾带起一圈圈庞大的气浪。
　　着股气浪甚至把地面上一层泥土给卷飞。
　　照美冥他们全部都不由得举手在前挡住风浪。
　　这狂暴的气浪吹的木花咲夜心秀发都乱了，发丝拍打在自己的小脸上，痒痒的。
　　还嘶吼的那么难听！
　　她顿时不高兴了，抬起大棒槌顿时就是一棍。
　　“叫得太难听了！你这乌龟怪兽！”
　　嘭！
　　巨大的棒槌镶在矢仓脑门的那一刻，他是很懵的。
　　狰狞的尾兽化面孔上，都瞬间变得呆滞。
　　他很想说。
　　我那么凶，气场那么强！
　　你就这来一棍？
　　给点面子好吧？
　　但是，下一棍来了，这一棍力道异常的凶猛！
　　他的脸部都被棒槌那巨大的力道击打的严重变形，显然凶不起来了。
　　轰——
　　矢仓头部带着身体倒飞而出。
　　因为这一击的力道是斜向下的！
　　所以矢仓就用脸在地面上摩擦了十数米，划出了一条深深沟壑，然后头插进了土里。
　　瞬间，他身上那磅礴的气势浑然消失一空。
　　照美冥他们又傻眼了。
　　接下来，木花咲夜心举着大棒槌，缓缓的走过去，来到矢仓头埋地之处。
　　下一刻，矢仓爆气，狰狞的脸拔地而起。
　　我超凶！
　　木花咲夜心举棒狠狠一敲，顿时矢仓头又敲回了土里。
　　不！你不凶！
　　下一刻，矢仓爆更强的气！
　　“吼！！！”
　　把头拔起来，两只爪狠狠的抓向木花咲夜心。
　　谁知，木花咲夜心比他的爪子快，又一棒敲在他头上。
　　这一棒力道之强，甚至让矢仓头带着身体直接在空中三百六十度旋转一周，再插进土里。
　　矢仓不信邪！
　　我拔！
　　木花咲夜心也不信邪！
　　我敲！
　　！！！
　　我拔！
　　我敲！
　　我拔！
　　我敲！
　　两人直接杠上了！
　　就好像打地鼠游戏。
　　他头出洞，木花咲夜心敲！
　　木花咲夜心每挥出一棒，地面这个坑就大一点，深一点。
　　最后！
　　矢仓昏昏沉沉的把头拔起来！
　　我拔…拔……
　　我敲！！！
　　木花咲夜心狠狠一棒！
　　直接把矢仓头再次塞了回去。
　　这一次，矢仓再拔不动了，浑身的尾兽查克拉外衣被一击击打的溃散消失。
　　头埋在土里，完全没有了动静。
　　过了一会，就看到了一个白色魂从中升起……
　　对于这一幕，现场的人无一不是呆滞的。
　　不是，我们打了那么久，结果你来玩一下敲萝卜，打一波地鼠就完事了。
　　照美冥愣愣说了一句。
　　“结束了？”
　　卡卡西摊摊手。
　　“很明显。”
　　照美冥深呼吸一口气，顿时看向青。
　　“青！快！”
　　青当然明白，立即跟上照美冥来到了矢仓的位置。
　　木花咲夜心秒懂，顿时如同拔萝卜一样，一只手抓住矢仓的左腿，用力拔了出来。
　　照美冥两人把矢仓移到外面的平地上。
　　看着满头包的矢仓，突然感觉他有点可怜……
　　不过，还好他还没有死。
　　青立即结印，同时开启了白眼。
　　看着矢仓体内的一抹异常的阴属性查克拉，和三尾精神体上的写轮眼印记。
　　顿时一手按在了矢仓肚子上，一个符文渗透了进去。
　　青面色凝重！
　　“幻术！解！”
　　睁！
　　矢仓与精神世界中的三尾猛然的睁开眼睛，眼里一个三勾玉写轮眼印记缓缓旋转，直至消失。
　　青一脸冷汗的松开手。
　　突然，矢仓如同溺水的人刚被救回来一样，突然一骨碌起身，干呕着。
　　所有人警惕着，预防矢仓还干点什么事情。
　　木花咲夜心耶是缓缓握住了大棒槌。
　　矢仓确是再一次，躺回了地上，他虚弱的睁开了眼睛，眼神里流露着死寂的悲伤，渐渐的一滴泪水流了下来。
　　声音低沉沙哑……
　　“杀了我……”
　　这三个字，声音很小，但是照美冥他们都听到了。
　　谁都能感受到这其中流露的悲切，被人控制了好几年，把心爱的村子变成如今这个模样，甚至还亲自杀了那么多……
　　照美冥也忍不住落泪，但是她知道不能就这么杀死矢仓。
　　“混蛋！别以为你死了就完了！你再怎么也要把事情全部交代完，再给我去死啊！”
　　矢仓也明白，他心有死志，但是他的情报，还有体内的三尾算是对村子最后的一丝帮助。
　　他没有说什么，只是缓缓的合上了眼睛。
　　就这样，矢仓被抬走治疗了。
　　至于卡卡西与旁边这只少女，照美冥看着叹了口气。
　　“两位先等我一下吧。”
　　照美冥就在一旁进行了善后工作。
　　这一次，动静闹大了不说，损失也不少，一些权势极高的长老也死了。
　　余下的长老，也都认同照美冥这位新生代。
　　所以木叶的事情，他们选择交给照美冥去负责了。
　　下一代水影，她想必也没跑了。
　　照美冥处理好事情。
　　就相邀卡卡西和木花咲夜心来到了一处安静的会议室。
　　陪同的只有青一个人。
　　照美冥看着那只一脸无辜的少女，就忍不住了。
　　她径直的走在木花咲夜心面前。
　　当着木花咲夜心呆萌的眼神下，把她抱在怀里。
　　照美冥恨恨的把脸凑过去，与木花咲夜心的小脸磨蹭着。
　　一边咬牙切齿，愤恨不平的说。
　　“小夜心！你太过分了！居然这这么骗我！”
　　木花咲夜心嫌弃的推着照美冥的脸。
　　“啊啊啊~不要蹭了！吾…才没有骗你呢！”
　　照美冥愣了一下，仔细回想，似乎木花咲夜心真没有骗过她什么。
　　一切都是她在自以为是。
　　但是，小夜心的脸好软，我就要蹭！
　　“我不管，你就是骗了我！”
　　说着，照美冥又继续硬顶着木花咲夜心的小手，往她脸上靠。
　　卡卡西有点看不过眼了。
　　他干咳了两声。
　　“咳咳！”
　　照美冥当做没听到，丝毫不管，继续蹭。
　　我蹭！
　　我蹭蹭！
　　好软！
　　软儒软儒的，太棒了！
　　青也看不过去了，照美冥大人这样太失身份了。
　　“咳咳，照美冥大人？”
　　听到青的叫喊，照美冥才恋恋不舍的分开了木花咲夜心的小脸。
　　“知道了。”
　　木花咲夜心赶紧后撤了几步，一脸警惕的看着照美冥。
　　“你果然就是个邪恶的魔女吗？”
　　照美冥面色一僵。
　　“邪恶的魔女？”
　　卡卡西连忙止住可能发生事故，“咳咳，照美冥小姐，夜心就是胡闹了一点，不要在意。”
　　谁知，照美冥下一刻露出了一个迷人的笑容。
　　“邪恶的魔女？我喜欢这个称号。”
　　这下只就轮到卡卡西和青都呆了。
　　青：照美冥大人是不是觉醒了什么奇怪的东西。
　　卡卡西：这个女人！危险！
　　木花咲夜心浑身一个哆嗦。
　　“邪恶至极的魔女！遇到你必是大凶之兆！”
　　照美冥下一刻，恢复了平时公式化庄严的表情。
　　“那么木叶的使者，卡卡西先生里面请吧。”
　　卡卡西额头露出些许冷汗。
　　果然，这个女人完全看不懂。
　　他走了进去。
　　但是，木花咲夜心有些不乐意了，指着自己道。
　　“吾捏？不请吾？”
　　照美冥顿时露出一抹微笑。
　　“小夜心在自己家不用客气哦。”
　　木花咲夜心小脑袋顿时一缩，也是连忙走进去了。
　　照美冥坐在位置上，直接开门见山的说。
　　“木叶派遣卡卡西先生潜入我们雾隐村到底为何呢？”
　　卡卡西顿时就有点尴尬了。
　　“咳咳，雾隐村最近这几年都有着血雾之乡之称，几乎就等于封村状态。我也只是出于无奈，才这样进入贵村的。”
　　照美冥笑了笑，一些东西，大家都知道，她没有继续刁难卡卡西。
　　“那么木叶到底为何派卡卡西先生来我村呢。”
　　“为了召开五影大会。”
　　照美冥眼睛微张。
　　“五影大会？为何？”
　　“有关一个神秘的组织。”
　　卡卡西介绍了一下晓组织的情报，以及危害。
　　再加一说明了，岩忍村与沙忍村已经同意召开。
　　云忍村正由岩忍村负责通知交涉等等。
　　这样一来，照美冥就知道了。
　　这个会议，他们必须得参加了。
　　毕竟其余四个忍村都同意，他们雾隐村不去，那雾隐势必会落入一个异常不利的状态。
　　这样一来，卡卡西的任务基本就完成了。
　　照美冥也照着这一次事件，让卡卡西对于雾隐四代水影的事情保密。
　　自然，发生了这样的事情，还被卡卡西他们得知，一般来说。
　　这样奇耻大辱的事件，他们必须要封锁消息的，乃至杀人灭口。
　　但是，卡卡西他们情况比较特殊，卡卡西救了照美冥一次。
　　木花咲夜心也帮忙打倒了矢仓。
　　这是恩情！
　　当然最重要的是，雾隐现在已经经不起战斗了。
　　就凭卡卡西那个空间忍术，和木花咲夜心那轻松吊打矢仓的实力。
　　他们想要拿下必须要付出严重的代价。
　　更别说后面的木叶会有什么反应。
　　自此。
　　照美冥自只能口头要卡卡西一个承诺了。
　　最后，会议结束。
　　卡卡西打算立即就回木叶。
　　照美冥自然是挽留的，不过挽留的只有木花咲夜心。
　　“小夜心，要不你留下来住几天吧？我们这里又很多好吃的哦。”
　　木花咲夜心当然不愿意，一个劲的躲着照美冥。
　　“不要！吾才不要留在这里。”
　　最后在照美冥恋恋不舍的目光中，木花咲夜心他们直接坐着雾隐的船离开了水之国。
　　照美冥顿时吐了一口气。
　　“真是的，为什么那么急呢？”
　　下一刻她就变回了严肃的表情。
　　“接下来，才是麻烦事最多的时候……”
　　……

第100章 再遇！！
　　时间回到带土被团藏带人包围的时候。
　　带土漫不经心的解除着迪达拉身上的术式。
　　团藏紧皱着眉头，看着带土。
　　“居然就来你一个吗？”
　　“我一个人就够了。”
　　带土背身对着团藏，丝毫不担心他偷袭。
　　团藏继续询问。
　　“晓不都是两人一队进行任务的吗？你的队友呢？”
　　带土笑了笑。
　　“哦~看来你在迪达拉脑子里挖出了不少的东西呢。”
　　团藏还想说点什么的时候，带土直接动用了神威。
　　无形的空间漩涡卷了起来，带土和迪达拉的身子开始螺旋扭曲，缩进了带土眼里，这个过程非常的快速。
　　团藏他们见势不喵立即展开攻击，各种苦无手里剑丢了过去。
　　但还是晚了一步。
　　苦无什么的都落空了。
　　看着眼前消失无踪的两人，团藏脸色难看。
　　“时空间忍术！瞳术！这个术！”
　　团藏想起了九尾之乱。
　　他和三代交流过情报，当然知道但事情背后的主谋就是一个面具男，拥有写轮眼的面具男！
　　一个疑是宇智波斑的人！
　　“居然是他！晓组织到底是一个怎样的组织，有轮回眼的首领！s级叛忍！还有这个面具男！”
　　团藏越发感觉事情严重。
　　“鼬也在晓组织，是时候让他搞一波情报了。”
　　虽然，团藏靠山中秘术，读取了好些迪达拉脑里的记忆获得了情报，但是获得的东西不多。
　　迪达拉精神体固执的可怕，他们也是僵持了好久。
　　如今，获得的情报不算多。
　　但是，有鼬这一位间谍，对晓组织动向想必是很清楚的。
　　“忘了给那个家伙刻一个里四象封印，不然定能让那个面具男好看！”
　　事已至此，团藏也不能说什么。
　　把根部忍者撤了，自个整理情报，准备和纲手交谈去了。
　　……
　　时隔几天……
　　卡卡西和木花咲夜心终于回到了木叶。
　　和往常一样，首先去火影大楼交任务。
　　而就在路途中。
　　卡卡西发现了一个持杖行走的孤寡老人。
　　看着那浑身绷带，透露着一股阴冷气息的老人。
　　卡卡西用脚趾头想都知道这道眼前这个家伙是团藏。
　　他皱着眉头，显然不喜欢看到这个阴冷的家伙。
　　“怎么是这个家伙？”
　　木花咲夜心却是一脸惊讶，并且大喊了一声。
　　“漆黑之大魔主？！！”
　　瞬间，团藏听到了这个称号，手里握着的拐杖颤了颤。
　　“那个小鬼！！！”
　　这下子，木花咲夜心确认了。
　　“果然是你！漆黑之大魔主！”
　　团藏表示，我什么都没听到，慢慢的往前走。
　　但是木花咲夜心，却一路小跑，跑在了团藏面前，一只爪子指向他。
　　“别跑！漆黑之大魔主！上一次就让你逃掉了！这一次，吾可是死死盯住你了，绝对不会轻易放你跑了！”
　　团藏脸皮抽了抽，手里的拐杖不小心用力给捏出了裂痕。
　　他那脸上露出了些许威严。
　　“再重申一次！老夫不是什么漆黑之大魔主！”
　　木花咲夜心认真的摇摇头。
　　“你骗人！漆黑之大魔主都说自己不是漆黑之大魔主！”
　　咔嚓——
　　团藏手里的拐杖被捏断了。
　　“你真不知道老夫是谁吗！？”
　　木花咲夜心想了想，立即斩钉截铁的道。
　　“你就是漆黑之大魔主！”
　　“你刚刚把拐杖都捏断了是吧？果然被吾死亡之眼看穿了，就怒了吗？”
　　说着木花咲夜心捂住了带着眼罩的左眼，一脸傲然。
　　“你想杀人灭口吗！吾死亡之眼可不怕你！”
　　团藏感觉脑壳痛。
　　他要真的和木花咲夜心打起来，他这张脸估计就没了。
　　后面的卡卡西看着这一幕，感觉快要笑憋气了。
　　他可是从来没有那么爽快过了。
　　你也有今天啊！团藏！
　　团藏深吸一口气，感觉不能再与木花咲夜心纠缠下去了。
　　以后必须要叫人给这个小鬼普及一下，木叶的管理层有谁！
　　团藏冷静了些许，沉稳的道。
　　“你看看你身后，漆黑之大魔主就在哪里。”
　　木花咲夜心顿时一转身。
　　团藏立即结印。
　　嗖—声，瞬间遁入土里，消失了。
　　木花咲夜心眼看着没有，回过头，辣么大一只漆黑大魔主消失不见了。
　　木花咲夜心顿时有些气，她跺了跺脚。
　　“漆黑之大魔主果然狡猾！居然骗我！”
　　看到团藏灰溜溜的土遁逃走，卡卡西忍不住了，直接笑开了声。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！夜心！我以后告诉你，漆黑之大魔主住在哪里。”
　　木花咲夜心顿时眼睛一亮。
　　“好啊！”
　　……
　　火影大楼。
　　团藏甩开了木花咲夜心，直接来到了纲手面前。
　　他二话不说，掏出了一个卷轴甩在纲手面前。
　　“这个是套出来的晓组织情报。”
　　纲手也不说什么，直接打开就就看了起来。
　　好一会她才看完，她皱着眉头。
　　“这些消息很惊人，但是就这些吗？”
　　团藏点点头。
　　“老夫可没有隐瞒什么，晓组织前几天入侵，把人救了回去。”
　　纲手立即起身。
　　“什么！？他们来人，你怎么不立即上报！”
　　团藏无视纲手的暴脾气。
　　“敌人很难馋，而且他救走人，用的是时空间忍术，来的人再多也没有用。”
　　纲手一拍桌子。
　　“哼！那不是你不汇报的理由！要知道，我才是火影！你这是把我这个火影不当一回事吗？”
　　那么大一顶帽子扣下来，团藏也不禁皱着眉头。
　　“老夫的根，可是具有独立的行动权的，更别说这样的敌人，老夫的根部足矣应付，所以不需要多说什么吧。”
　　团藏顿了顿，继续说。
　　“五代目火影！比起这些事，我们还是先谈谈晓组织。”
　　突然，办公室的门被打开。
　　“吾死亡之眼！回归！”
　　木花咲夜心仰着小脑袋，趾高气扬的走了进来。
　　纲手顿时怒吼了一声。
　　“混蛋！谁让你进来不敲门的！”
　　一阵河东狮吼，瞬间让木花咲夜心气势僵住。
　　高涨的气势浑然消失。
　　木花咲夜心小心翼翼的看了看纲手。
　　“那吾先敲个门……”
　　纲手刚刚也是气在心头，吐了一口气。
　　“不用了。”
　　紧接着，纲手看向团藏。
　　“团藏，你先……”
　　“嗯？”
　　纲手一脸疑惑的看着面前空空如也的位置。
　　辣么大一只团藏哪里去了？
　　卡卡西随后走了进来，脸上憋着笑。
　　纲手一头雾水。
　　“？？？”
　　“团藏哪里去了？”
　　团藏这个时候，已经在火影大楼楼顶上了。
　　不知为何，对上木花咲夜心那个诡异的小鬼，他就感觉很不喵。
　　明明，他应该可以和纲手她们证明自己的身份的。
　　嗯？
　　不对，为什么要证明自己的身份？
　　不对！要证明！
　　但是……
　　团藏感觉要糟，证明不证明似乎都要丢面子……
　　所以，他躲开木花咲夜心，绝对是一个正确的做法！
　　“咳咳，下次再来找纲手吧。”
　　说着，团藏快速的赶路回自己的老巢去了。
　　而卡卡西，也和纲手交代了任务的过程。
　　……

第101章 通灵兽
　　训练场13号。
　　樱木公生和土屋月上在一旁，听着千穂理的讲解。
　　“听着，这个术，要仔细去感悟，听到来自灵魂深处的哪一个声音！然后把它叫唤出来！”
　　千穂理说完，开始示范，竖起一根手指头，咬破出血，往手掌一划，紧接着往地上一按。
　　“通灵之术！”
　　嘭——
　　一团烟雾升腾而起。
　　紧接着，一只鹰从中飞了出来。
　　在天上飞旋了一周，落到了千穂理肩上。
　　千穂理笑着说。
　　“这个就是我的伙伴了。”
　　土屋月上和樱木公生一脸羡慕。
　　“厉害！”
　　但是这个时候，却有一道不和谐的声音传来。
　　“只是这样而已吗？”
　　木花咲夜心双手抱胸，兴致缺缺。
　　“额……”
　　千穂理挠挠头。
　　“我的通灵兽，除了战斗力之外，其他都很棒的……”
　　盯！
　　木花咲夜心面无表情的，眼睛直勾勾的看着千穂理。
　　不到十秒，千穂理败下阵来。
　　“好吧，老师帮你找一下，厉害的通灵兽吧”
　　木花咲夜心这才满意的点点头。
　　千穂理松了一口气，突然她感觉背后有着两道针芒一般注视感，她一回头，果然樱木公生和土屋月上两人两眼放光的看着自己。
　　千穂理一拍脑袋，无奈的说。
　　“这个可是老师的好伙伴，也很厉害的好吗。”
　　紧接着，不得已，千穂理就带着三人去拜访老熟人了。
　　首先，第一位就是千穂理以前在暗部认识的熟人。
　　一位特别上忍。
　　通灵兽是一只体型巨大的豪猪，据说还是一个种族。
　　见到豪猪之后，木花咲夜心当即摇头，表示不要。
　　还是丑！
　　到是樱木公生和土屋月上这两个家伙有些心动。
　　要知道，像这种体型巨大的战斗忍兽可是相当少了。
　　千穂理目前知道的也只有这一位了。
　　所以她没辙了。
　　“小夜心，老师我知道的不多，话说你的要求能具体说一下吗？”
　　木花咲夜心歪歪头。
　　“要求？”
　　“嗯……”
　　木花咲夜心思考了一会，就开始组织语言。
　　“吾的召唤兽必须要足够的强大，还要炫酷的外表，过人的品质！作为吾的召唤兽，必不能落了吾死亡之眼的威名！”
　　千穂理叹了口气。
　　她就知道是这样。
　　“小夜心，按照你的要求恐怕，这个世界找不到合适的。不说其他，就说那一条过人的品质，就不是一般通灵兽有的……”
　　千穂理幽幽的说到。
　　木花咲夜心再度陷入了沉思。
　　“说的有道理，那么吾就降低一下要求。只要次神级的魔兽就好。”
　　千穂理眼神幽怨。
　　“那什么是次神级魔兽呢？”
　　木花咲夜心想了想，决定自己比划一下。
　　她举起两爪子，小脸做出凶凶的样子。
　　两爪子对着空气胡挠了几下。
　　收工！
　　木花咲夜心恢复一本正经的认真脸。
　　“就是这种魔兽！”
　　千穂理眼神迷茫，就刚刚木花咲夜心那个动作，简直就是小猫挠痒痒一样。
　　谁看得出来啊？
　　不过，好萌啊！
　　木花咲夜心看着千穂理迷茫的眼神，认真的解释道。
　　“我刚刚所模仿的就是一种神级的魔兽！它的名字叫做噬元兽！是一种能吞噬万物的超强魔兽！”
　　千穂理摇摇头。
　　“夜心，你再来一次，这一次形动生象一点。”
　　木花咲夜心叹了口气。
　　“真拿你没办法。”
　　“那么就看清楚了！”
　　木花咲夜心再次举起两只小爪，爪子虚空轻轻一挠，同时面露凶狠，一副凶巴巴的样子。
　　“喵~”
　　千穂理：？？？
　　樱木公生和土屋月上两人也是愣了一下。
　　木花咲夜心收回架势，就看到千穂理陷入一阵诡异的沉默。
　　“怎么啦？”
　　千穂理低沉的说道。
　　“小夜心……”
　　“你刚刚是喵~了吧！”
　　木花咲夜心一呆，不知道千穂理为何要这样问。
　　千穂理突然变激动了，脸凑到木花咲夜心面前。
　　“你刚刚绝对是喵~了吧！”
　　木花咲夜心被吓脑袋一缩，小心翼翼的点了点头。
　　千穂理幽幽的道。
　　“那不就是猫吗？那一只我们曾经捉过的…魔兽？”
　　木花咲夜心摇摇头，认真的说。
　　“不！噬元兽只是外表像小魔兽，但是它就是噬元兽！这是完全不一样的！”
　　千穂理叹了口气。
　　“猫类忍兽，我没有见过。不过，卡卡西前辈有忍犬一族的通灵兽卷轴。”
　　“不管怎么说，我们去看看吧。”
　　木花咲夜心想了想，感觉要是没得选，忍犬似乎也挺不错的，当即就同意了。
　　“好吧。”
　　于是，他们就一起去寻找卡卡西。
　　很意外，他们就在一处训练场，找到了卡卡西。
　　里面，卡卡西作为裁判。
　　鸣人却是在与佐助对战！
　　鸣人开启了多重影分身之术。
　　而佐助也开启自己的极速雷遁查克拉模式！
　　佐助无法找出鸣人的真身，在胡砍着影分身。
　　鸣人也无法跟上佐助的速度，只能用影分身来做掩护来创造机会。
　　就在这时，佐助化作一道雷光闪过，一排的鸣人分身被击溃。
　　鸣人逐渐摸到佐助轨迹！
　　“就是现在！”
　　等佐助开始对下一排影分身下手的一刻。
　　其余影分身们就开始提前对着这个方位攻击。
　　佐助一时间就要面对这数十个影分身提起的攻击，他极速的进行闪躲。
　　鸣人根据佐助的闪躲轨迹，计算好时间。
　　提前对着这个位置发起攻击！
　　果然下一刻，佐助按照预算的一样，进行躲避，然后来到鸣人真身攻击的位置！
　　佐助也懵了，没想到鸣人居然跟上了他。
　　这一刻佐助只能与鸣人拼刀。
　　叮！砰！
　　反震力，让两人后推了一步。
　　但是，鸣人早有安排的，让影分身来到了佐助后面。
　　佐助也发现了，他笑了。
　　“不错嘛，鸣人！但是，你估算错我的速度了！”
　　说完，佐助体内查克拉激烈运转，心跳加速！那种突然身体轻了感觉再现。
　　佐助的速度提高了一倍不止！
　　佐助接着在后冲劲消失的一瞬间，在极速状态，他趁着鸣人影分身不注意就两脚蹬一下，直接跃了出去。
　　化作一道雷光，在鸣人完全没反应过来的时候，来到了他身旁。
　　苦无架在他脖子上。
　　“你输了！”
　　鸣人愣了一下，呆呆的看着眼前的苦无。
　　没想，下一秒，被苦无架着的鸣人笑了。
　　“不！是你输了佐助！”
　　说着眼前的鸣人砰一声化作了烟雾。
　　佐助一愣。
　　突然，地面炸开，六个鸣人从地里跃起，两人抱住佐助的脚，两人抓住他的手还有一人扣着他脖子。
　　最后一个，就是鸣人本体。
　　他一脸笑意。
　　“哈哈哈，臭屁佐助！没想到吧！”
　　佐助咬牙切齿。
　　“你高兴的太早了！”
　　鸣人一愣。
　　“千鸟流！”
　　佐助体表爆发雷遁，瞬间扣住佐助的影分身都被电炸了。
　　甚至连远一点的鸣人都中招了。
　　感觉浑身麻痹的倒下了。
　　佐助举着忍刀，指着在地上被麻痹的鸣人说。
　　“你输了！”
　　鸣人有些闷闷不乐。
　　卡卡西这才出声。
　　“咳咳，是佐助赢了。”
　　紧接着，佐助把手递过去，鸣人呆了一下，也是抓着佐助的手借力直接站起来了。
　　鸣人对视着佐助的眼睛，认真的说。
　　“下次，我可不会输！”
　　佐助酷酷的冷着脸。
　　“哼，下次再说吧。”
　　土屋月上和樱木公生开始鼓掌。
　　“哇~厉害厉害。”
　　这个时候，鸣人佐助才发现，木花咲夜心他们的到来。
　　鸣人一脸惊喜。
　　“哦，你们怎么来了。”
　　看到木花咲夜心，再打了声招呼。
　　“夜心酱，好久不见。”
　　这次，鸣人只是很平常的打了一声招呼。
　　这态度，让樱木公生和土屋月上感觉怪怪的。
　　怎么个怪呢？
　　再度观察了一下。
　　鸣人那平和的脸。
　　他们终于想起了。
　　哦~没了舔狗的那种感觉了！
　　木花咲夜心也是感觉到了鸣人的异常。
　　“哦~汝似乎变的不同了呢。”
　　鸣人笑了笑。
　　“是啊，大概是知道了自己是一个怎么样的人吧，重新认识了自己，重新面向真正的自己，看得更远了一些。”
　　千穂理在一旁，小声的询问。
　　“鸣人这是怎么了？”
　　“鸣人最近一直跟着自来也大人修炼呢。”
　　卡卡西笑了笑。
　　“他成长了很多呢。”
　　木花咲夜心点了点头。
　　“现在的你，才真正有资格加入吾的告死之契！”
　　鸣人顿时露出了兴奋的傻笑。
　　“真的吗？那真的是太好了！”
　　熟悉的味道回来了。
　　木花咲夜心内心暗暗吐了口气。
　　鸣人还是鸣人啊。
　　这时，佐助发问了。
　　“你们来找我们是有什么事？”
　　千穂理顿时反应过来，对着卡卡西说。
　　“卡卡西前辈，小夜心想要通灵兽，所以那个忍犬的通灵契约……”
　　千穂理没说出来。
　　但是卡卡西也明白。
　　“我记得千穂理你也有通灵兽不是吗？”
　　千穂理苦着脸，示意了一下木花咲夜心。
　　卡卡西顿时秒懂。
　　“我知道了。”
　　忍犬一族的通灵不算什么珍贵的东西。
　　但是，忍犬一族认不认同木花咲夜心，还不好说。
　　就在这时，鸣人一脸兴奋的跳了出来。
　　“夜心酱是想要通灵兽吗？我可是有好色仙人给的，什么三大圣地的通灵契约。很强的通灵兽哦！”
　　卡卡西眼睛一亮。
　　“三大圣地哦！”
　　卡卡西拉高了声音提醒道。
　　千穂理也秒懂。
　　这个是好东西！
　　“小夜心！你要的炫酷强大的通灵兽就在三大圣地哦。”
　　木花咲夜心当然知道是蛤蟆……
　　鸣人看着木花咲夜心犹豫不决的样子，就决定露一手了。
　　他咬破手指，沟通了大份额的查克拉。
　　“通灵之术！”
　　嘭——
　　超大团烟雾升起。
　　蛤蟆文太的巨大身影出现了。
　　鸣人一脸自豪的看着木花咲夜心。
　　“怎么样！强吧！帅吧！”
　　木花咲夜心摇摇头。
　　“不！太丑了！吾丑拒！”
　　蛤蟆文太心情不妙，它看着鸣人。
　　“小鬼！你叫我出来就是为了炫耀的吗！”
　　鸣人连忙，指着木花咲夜心解释道。
　　“不，蛤蟆老大。我只是想让你看看，能不能让夜心酱签订通灵契约。”
　　没等，蛤蟆文太出口。
　　木花咲夜心就开始拒绝了。
　　“不，吾才不要呢。这样的蛤蟆魔兽，太丑了，一点都不符合吾死亡之眼的名号。”
　　顿时，蛤蟆文太心情就更加不爽了。
　　“喂！小鬼，我可是蛤蟆老大！在我族里，可是数一数二的美蛤蟆！怎么可能丑呢！而且老夫的实力，在通灵界也可是数一数二的！”
　　鸣人见势不喵，赶紧劝慰。
　　“蛤蟆老大，别生气，你先回去吧。夜心也只是随便说说而已。”
　　蛤蟆老大可不打算就这么回去，气在心头的它继续说。
　　“你难道还能找出比我强的吗？”
　　“比你强的？吾可是有太多了！你想见识一下吗！”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　卡卡西他们都懵了。
　　“夜心你有？”
　　木花咲夜心顿时露出一个诡异的笑容。
　　“就让你们见识一下把！什么叫做最强的神兽！”
　　千穂理他们愣了。
　　“还真的有？”
　　木花咲夜心小手一挥！
　　瞬间庞大的魔法阵盘旋而起，浮在空中。
　　她开始咏唱。
　　“虚空之遗！幻日之红！驱以世界之光明！汝为终焉临于大地！聆听吾的召唤吧！死亡黑曜兽！”
　　滋啦——
　　盘旋的魔法阵开始极速的运转。
　　渐渐的，众人发现，天空中的云层变了。
　　变成了一个大漩涡。
　　天空中的漩涡中心赫然就是这个奇怪的魔法阵！
　　这一刻，所有人都感觉到了一股压抑的气场。
　　土屋月上咽了咽口水。
　　“这……居然连天象都改变了！到底是什么可怕的东西。”
　　蛤蟆文太也是面露凝重之色。
　　来的估计是个可怕的家伙啊！
　　于是乎，众人怀着激动又害怕的情绪，死死的盯着魔法阵。
　　下一刻，天空中的漩涡中心射出了一道光柱！
　　直接没入了魔法阵之中。
　　魔法阵开始极具变化，最后似乎空间一震。
　　一头庞然大物的身影出现在了魔法阵中心。
　　这是一头四脚怪物！
　　和马形状有些相似，但是他浑身是被漆黑的鳞片包裹，头有独角，四蹄。
　　最重要的，它浑身散发出一股黑色的气息。。
　　让人感觉很不祥的黑色气息！
　　这种黑色气息，似乎就是毁灭的本身，终焉的本体。
　　卡卡西他们看到，甚至觉得，这一丝黑色气息，都能毁灭一个世界。
　　木花咲夜心得意洋洋的，笑着指挥道。
　　“发动死亡践踏！”
　　死亡黑曜兽便开始听令，前两蹄子高高举起，往地面一踏。
　　轰隆隆！！！
　　地面碎石泥土高高扬起。
　　木花咲夜心美滋滋的看着地面上多出来的巨坑。
　　“怎么样，厉害吧。”
　　“想不想看下一个神级魔兽？”
　　卡卡西他们又惊了！
　　“还不止一个！”
　　紧接着，木花咲夜心开始对着他们展示了，上百米巨的西方龙，几百米都灭世魔猿，上千米的东方神龙！
　　直让卡卡西他们都看傻了。

第102章 这世道
　　这些神级魔兽，出场瞬间破坏力都异常的惊人，还引起一大范围的天象变化。
　　如今，被木花咲夜心的魔兽摧残过后，整个训练场已经没有一块好地方了。
　　甚至，卡卡西他们觉得自己居然好能活着，就很好运了。
　　最后，神兽被木花咲夜心一个接着一个收了回去。
　　木花咲夜心一脸得意的看着卡卡西他们。
　　“怎么样，吾的召唤兽强吧！”
　　卡卡西他们一脸木然的点点头。
　　“吾的召唤兽，就应该是这样的。要是连世界都毁灭不了，根本就没有资格当吾的召唤兽。”
　　这话说出来。
　　卡卡西他们都感觉无语，同时也暗暗心惊。
　　刚刚那一切都太魔幻了，感觉好不现实。
　　咦~不现实？
　　突然他们发现了，周围的环境恢复了原来的样子。
　　整个训练场，完好无损。
　　这时，他们才醒悟过来。
　　刚刚那一切，不过只是木花咲夜心的幻术而已！
　　当即，所有人都明白了。
　　自己不过是给耍了。
　　蛤蟆文太也不意外，它怒了。
　　“你这个小鬼！居然还玩这种幻术！来骗我们？”
　　木花咲夜心一脸纯真。
　　“嗯？吾才没有骗你们呢。我只是展示一下吾所认同的魔兽是这么样纸的，吾从来就没有告诉过你们，我有这样的魔兽哦。”
　　所有人想了想。
　　咦~好像有道理哦。
　　蛤蟆文太简直要气死。
　　“哼，小鬼。我讨厌你！”
　　说着，蛤蟆文太解除了通灵之术，回到了妙木山。
　　当然卡卡西他们，对于木花咲夜心的玩笑自然是选择无视。
　　毕竟，他们经历的也不少了。
　　这么一点抵抗力还是有的。
　　卡卡西也召唤了一波忍犬。
　　最后，木花咲夜心还是没看上。
　　就通灵兽的选择上。
　　最后土屋月上选择了那只巨型豪猪种族。
　　而樱木公生则是让人意外的选择了千穂理的飞鹰。
　　这让千穂理感动了一会。
　　事件的插曲就这么过去了。
　　……
　　最近，木叶又是恢复了和平的日子。
　　木花咲夜心在家悠闲的玩乐着。
　　因为这一段时间，算是任务的空闲期。
　　有几天可以休假。
　　毕竟忍者职业就是有弹性的工作时间。
　　本来以为可以咸鱼几天的木花咲夜心，却是再一次接到了任务。
　　这一波，还是三支小队一起。
　　纲手长话短说。
　　“我们情报人员发现大蛇丸的音忍村位置，还有一些研究所基地位置。”
　　“现在，需要你们去歼灭音忍村，把研究基地摧毁，把情报带回来。”
　　这些情报，还有任务，其实都是团藏要求的。
　　根部已经行动了。
　　但是纲手也要派出自己的人，去收集情报。
　　她信不过根。
　　就这样……
　　又一次愉快的任务之旅开始了。
　　“任务大冒险！又一次开始了！”
　　卡卡西小队，负责侦查的红小队，加上主力小队千穂理小队。
　　三支小队的战力加起来上，完全可以横推全世界了。
　　所以不需要担心什么危险。
　　……
　　音忍村。
　　某处研究室。
　　药师兜一直在来回记录着数据。
　　突然一道嘶哑的声音响起。
　　“兜，结果怎么样了。”
　　兜转头一看，立马点头问好。
　　“大蛇丸大人，结果还要等一段时间，现在的数据都显示正常！”
　　大蛇丸点点头。
　　“等结果出来，就告诉我。”
　　“是。”
　　“大蛇丸大人。”
　　兜立即应道。
　　兜在内心思考着。
　　【大蛇丸大人，似乎在复活之后，变了好多。】
　　大蛇丸是在音忍村的一个研究仪器中，突然复活的。
　　那时候，是一个秘密仪器中的一具，正在培育的拥有迅遁的血继界限忍者。
　　还记得，那时候，君麻吕突然就闯入了密室中。
　　然后奇异的一幕发生了。
　　君麻吕的咒印发出了奇怪的光芒与那溶液中的迅遁忍者结合。
　　下一刻，大蛇丸就复活了！
　　当然，此刻的大蛇丸因为是分体的残魂。
　　其实记忆力缺失很多。
　　或者说，相当少。
　　他甚至都不记得，自己这个基地怎么来的。
　　自己又是如何出现到这里。
　　甚至连兜，他都不认识。
　　但是，本着内心本能的谨慎，以及自己的智慧。
　　大蛇丸很完美的没有让人发现太多的破绽。
　　他现在还在思考着哲学三大问题。
　　“我是谁？我在哪里？我要干什么？”
　　而相对的，与大蛇丸亲近的君麻吕这些人，就能很明显的发现大蛇丸的状态不对，甚至还感觉到一种淡淡的疏离感。
　　……
　　木叶三小队。
　　现在他们已经赶了一半的路。
　　当然，任务不是太紧急，他们都是慢慢的赶路。
　　就在一条小道。
　　途中就有一支小商队与他们插肩路过，路过的时候。
　　大家都能发现，负责护送的那些似乎是流浪忍者的家伙，一路都在警惕着。
　　马车上的一个窗帘拉开，一少女偷偷的探出小脑袋，紧接着还有一个小男孩也探出了小脑袋。
　　他们细声说。
　　“这就是木叶的忍者吗？”
　　马车内的男人点了点头。
　　“是啊，看护额应该就是木叶的忍者。”
　　男人早就看到了卡卡西他们的护额了，要不然，他们可不敢贸然与一支忍者小队插肩路过。
　　也正是因为木叶的风评好。
　　他们才敢那么做。
　　……
　　等商队逐渐的远离了木叶小队，在一个林间小道。
　　突然冒出了密密麻麻的利箭。
　　“敌袭！！！”
　　流浪忍者和护卫在抵挡着箭雨。
　　但是就凭拉胯的流浪忍者，他们的实力挡个箭雨都困难，就这一轮箭过去。
　　小商队的防卫力量就折损了三分之一。
　　箭雨介绍后，冲出来了一大波的人。
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　山贼明显有备而来。
　　偷袭！
　　偷袭他们这支防御薄弱的小商队。
　　咔嚓几声！很快啊！
　　山贼们就把大部分的守卫杀死了。
　　中途一些流浪忍者还逃跑了。
　　马车上的男人看见形式不妙。
　　立马抽出了马车上挂着的武士刀，牵着小女孩的手。
　　“世良！你拉着姐姐的手！绝对不能分开！”
　　小男孩也意识到什么，满眼泪水的点点头。
　　少女当然也不例外。
　　“捉紧！”
　　男人牵着少女的手，跳下了马车，对着迎面而来的山贼，只手抽刀干净利落就是一刀。
　　刀很快，山贼只觉得眼前刀光一闪。
　　瞬间，他就发觉，自己被抹喉，只能无力的倒下。
　　紧接着，男人大杀四方，直接杀出一条路。
　　来到路口前，男人叮嘱。
　　“你们快去寻找那些木叶的忍者！快！你们快一点，父亲我就更有机会活下来！”
　　少女和小男孩抹了一把眼泪。
　　没有多说。
　　对于这个场面，他们经历了不少。
　　他们也失去了很多。
　　他们现在能做的，只有按照父亲的去做。
　　少女和小男孩拼命地奔跑着！
　　心里在无限的无限祈祷着。
　　“父亲大人！一定不要有事啊！”
　　一路上，晶莹的泪水，随着脚步洒落了一地……
　　……

第103章 三日月宗近
　　叮叮当当——
　　男人带着一往无前的气势，一刀砍出，血液飞洒间，三个人倒飞出去。
　　他眼神凌厉，浑身浴血，血液有自己的也有敌人的。
　　在他脚底下已经倒下不知多少敌人了。
　　就这个时候，其余山贼都不敢轻易靠近了。
　　毕竟他脚底下已经躺着很多他们的兄弟了。
　　而对于男人来说，整个商队除了装死的，站着的活人就剩他一个了。
　　一个疑似山贼老大的人站了出来，看着男人讥讽道。
　　“旧时代的武士？你们这些家伙不过是被时代淘汰的垃圾。谁去把他人头拿下，我大大有赏！”
　　面对讥讽，男人握紧手里的刀，丝毫不为所动。
　　这时一个脸上带着刀疤的山贼站了出来，冷哼了一声道。
　　“我来解决吧，免得拖延了时间让木叶的忍者来了就不好了。”
　　男人双手握紧，刀锋对准前方，眼神里平淡如水。
　　刀疤山贼手持着短刀，冲了过去，与那个男人四目相对。
　　下一刻，他好似看到了地狱修罗，无尽的煞气在男人身上散发出来。
　　一瞬间！
　　随着一道刀光掠过。
　　猛然间，刀疤山贼发现，自己的视野似乎在旋转，直到下一刻，他看到了自己那无头的身体，才幡然醒悟。
　　“我…已经死了吗。”
　　啪嗒——
　　人头落地……
　　……
　　惊！！！
　　所有人都被吓到了。
　　山贼老大眼神惊恐。
　　“刚刚发生了什么？”
　　他只看到，那个男人，一瞬间移动了一段距离，然后他那个曾经的得力手下就给斩首了！
　　猛然间，眼前这个看起来平平淡淡的男人，在他们眼里浑然变成了一只地狱的恶鬼，浑身散发着噬人的煞气。
　　男人淡淡说道。
　　“就算是旧时代的垃圾，也不是你们这些渣碎能说的。”
　　山贼老大咬牙骂道！
　　“混账东西！他绝对是在装蒜！快给我一起上！谁砍死他，我就给谁当副帅！”
　　山贼老大这话一出。
　　有好些山贼都心动了。
　　他们出来混山贼本来就是用命混的，那个会太怕死？
　　只是他们也不想轻就这无意义的死去，但凡有那么一点搏命的机会，有些人总是会不顾一切的。
　　这是一个人站了出来，他大吼。
　　“一起上！他已经快不行了！”
　　瞬间，许多人呼应，再度向着男人围冲了过去。
　　男人抬起武士刀，眼神再次变得凌厉。
　　“你们真的不怕死？谁先上来我就先送他下地狱！”
　　冲过来的人一顿，这时候他们又有些怕了。
　　但就在这时。
　　那个男人，突然一个转身脚步加快立即向后方快速的跑去。
　　那个动作，那个速度，一看就知道是练过的。
　　山贼们都傻眼了。
　　不是……
　　你刚刚不是很勇的吗？
　　怎么就跑了呢？
　　山贼老大反应过来。
　　“你们快追！杀了他！他果然是不行了！”
　　听令，一群山贼追了过去。
　　男人拎着刀，跑的贼快，一边嘴里嚷嚷着。
　　“傻子山贼，我闺女儿子都跑远了，谁还跟你拼个死活啊！”
　　“快！他在前面！”
　　男人就岔开了几秒钟，当然没有跑多远。
　　山贼们一下就跟上了。
　　当然现在比的是脚下的功夫，而对于这个功夫。
　　男人表示，自己跑商队的，跑路是一个必备的技能，他最熟练了。
　　所以，山贼们一直都没能拉近距离，但是他们能放箭和投飞刀。
　　就这样边跑边投，精准度简直没有。
　　男人几乎不用怎么躲，反正他们都丢不中。
　　就跑了一会。
　　突然，前面飞出几枚苦无手里剑直接越过了男人，飞向后方。
　　山贼们一时间没反应过来全部中招。
　　一下子倒下了七八个。
　　嗖——
　　佐助如同黑影一样，瞬息蹿了出来。
　　刀光一亮。
　　山贼们毫无反应的就被刀光抹了脖子。
　　远处看出，他们就像被一个黑影掠过，紧接着他们就如同割麦子一般倒下。
　　几秒钟之间，他们全部扑街了。
　　随后卡卡西他们也赶了过来了出来。
　　千穂理拉着小女孩。
　　而小樱牵着小男孩的手。
　　所有人走了出来。
　　鸣人本来也想表现一下的，但是跟不上佐助的速度，让敌人给佐助一个人全部解决了。
　　他有些酸溜的说。
　　“佐助还真是快啊，全都被你抢光了。”
　　佐助收刀，冷冷的回了一句。
　　“不过是一些垃圾而已。”
　　少女和男孩看见男人，直接冲了过去。
　　“父亲大人！”
　　男人丢下刀，敞开怀抱，把女儿和儿子揽入怀中，胡渣子蹭着两人的小脑袋。
　　“爸爸没事了。”
　　少女和男孩也没有在意男人身上的血迹，眼睛上泪花点点。
　　“我还以为，父亲大人……”
　　男人揉了揉少女的小脸。
　　“傻瓜，你父亲大人哪会那么容易死的。”
　　卡卡西他们看到这一幕都开心的笑了。
　　“没来晚就好。”
　　小樱主动站了出来。
　　“你好像收了伤，我来给你处理一下吧。”
　　少女和男孩这才醒悟。
　　“对！父亲大人快疗伤！”
　　男人也醒悟了，顾不得现在的喜悦，他看着卡卡西说。
　　“忍者大人，我们商队的人应该还有活着的。我们得去救他们！”
　　卡卡西眼神微凝，看向佐助。
　　“佐助！”
　　佐助秒懂。
　　“切，真是麻烦！”
　　咻~
　　佐助发动了雷遁查克拉，化作一道雷光远去。
　　不一会，木花咲夜心带头的队伍也来到了商队遇袭之地。
　　看到了一地狼藉，满地的尸体。
　　众人都皱了皱眉头。
　　佐助就站在那个破烂马车旁边。
　　“我来的时候，他们已经跑掉了。”
　　“还有，我没有发现活人。”
　　听到这话，男人捏紧了拳头，狠狠的怒骂了一句！
　　“这帮畜生！”
　　千穂理站了出来，安慰的说了一句。
　　“节哀顺变。”
　　男人有些落寞。
　　“我就知道，迟早会出事，明明布防的委托可以雇佣多一些一些忍者。但是他们觉得成本太高……”
　　说着男人突然变得咬牙切齿。
　　“说到底，还是这些该死的山贼！还是这个可恶的世道！”
　　“所以吾才会许世界和平，万界共和的宏愿。”
　　男人一愣，他看到了眼前一只带着眼罩的奇怪少女。
　　男人叹了口气。
　　“世界和平…？你还小，你不懂。”
　　“这个世界是不可能和平的。”
　　木花咲夜心意味深长的笑了。
　　“在吾死亡之眼的光芒之下，一切皆有可能。”
　　男人还想说什么，突然他感觉肩膀被拍了一下。
　　他下意识的回头就看到了，小樱。
　　小樱一脸温和的说道。
　　“你的伤口不处理的话，感染就麻烦了。我先帮你处理一下伤口吧。”
　　说着就拉着男人走到了一旁。
　　紧接着，小樱就指着木花咲夜心小声逼逼。
　　“不用管她，在她的世界里就没有不可能的事情。”
　　男人挠了挠头，奇怪的看了了木花咲夜心一眼。
　　随后，就没有太在意。
　　男人和他的女儿儿子在下一个安全的城镇就选择与木花咲夜心他们离队了。
　　最后，还把身上仅有的珍贵物品，武士刀作为报酬送给卡卡西他们。
　　虽然，卡卡西和千穂理他们都一直坚持不要，但是男人的态度很坚决。
　　这把刀，是一把名刀。
　　名字叫三日月宗近！
　　佐助试用了一下发现这把刀查克拉传导性居然堪比查克拉金属！
　　而且非常的锋利，与苦无对砍的话，很轻易就将苦无给砍断了。
　　这把刀，众人都让给了佐助。
　　毕竟，佐助算是出力最多的。
　　再者，在场的用刀的就两个，千穂理表示自己的刀用了好多年，很趁手，换新刀对她来说并不好。
　　所以佐助自然而然的就获得了这把刀。
　　“捡到宝了，这把刀价值可不低啊。”
　　卡卡西感叹了一句。
　　“就算是按照查克拉金属算，这把刀的价值就不下三千万。”
　　插曲就这样过去了。
　　而他们，距离音忍村也不远了。
　　……

第104章 大魔山灵透之星
　　音忍村位于火之国旁边的一个小国，田之国之内。
　　像田之国这种小国，根本就没有什么抵抗能力，大名已经被大蛇丸给控制了。
　　可以说，整个田之国，大半的经费都被大蛇丸拿去做研究了。
　　田之国的大名，也是有偷偷向木叶求援。
　　说以，这一次的行动，结合的因素很多，或者说讨伐的理由太多了。
　　但所以音忍村，木叶是坚决不会放过了。
　　毕竟在木叶毁灭计划中，三代都死了。
　　不讨个说法，是不可能的。
　　根据情报，音忍村的忍者不多，大多为最底层的流浪忍者。
　　都是些上不了台面的菜鸡。
　　也是因为这样，纲手才只派三小队的。
　　大蛇丸和兜在实验室，日常研究着千手柱间的细胞。
　　突然，外面的门被急促的敲了几下。
　　大蛇丸皱了皱眉。
　　谁都知道，他做实验的时候，不喜欢被打扰，如果有通知，那么必有事情发生。
　　大蛇丸没有叫兜，而是自己去开了门。
　　门外的是君麻吕，他一脸严肃。
　　“大蛇丸大人！结界被触发了！”
　　大蛇丸一愣，下一秒笑了。
　　“看来我们来客了。”
　　……
　　此刻，卡卡西他们三支队伍已经来到了音忍村的领域之内了。
　　卡卡西示意红。
　　红点点头，她喊了一声。
　　“雏田！”
　　“是！”
　　雏田立即开启了白眼。
　　下一秒，雏田的面色一惊。
　　“前面出现敌人！”
　　所有人都开始警惕了。
　　卡卡西心想。
　　果然如此。
　　他刚刚就感觉不对劲。
　　“这里应该有感知结界！我们进来的瞬间就被发现了！接下来，我们就要直面敌人了！做好准备！”
　　“是！”
　　木花咲夜心再一次兴奋起来了，她一人当先，瞬间冲到最前头。
　　“那就让他们见识一下，吾的死亡之眼吧！”
　　众人都知道木花咲夜心的尿性。
　　都知道这货又想炫技了。
　　就在靠近敌人的时候。
　　雏田下一次惊呼。
　　“大家…有…有情况。”
　　众人看着雏田那慌张的小脸，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　雏田说话带着一些颤音。
　　“我好像看到了大蛇丸……”
　　惊！
　　除了木花咲夜心之外，其他所有人都是内心一阵惊恐。
　　“他不是和三代……”
　　就在下一刻，他们一起越过了一片丛林，看到了前面一群隐忍正在守候着他们的到来，而带头的正是大蛇丸！
　　红和千穂理惊恐的直呼。
　　“不可能！”
　　“大蛇丸！你不是被三代用尸鬼封禁？”
　　千穂理是有发言权的，因为大蛇丸的尸体她搬的。
　　所以她是最不相信的。
　　大蛇丸露出一个邪笑。
　　“呵~谁知道呢？也许你们杀死的只是我的分身，也许我又从地狱里爬出来了呢。”
　　卡卡西面色平静，他一把拉下面罩，露出了写轮眼。
　　“想这些都没有用，既然他还活着，那就活着吧。鸣人佐助你们先挑选对手吧。我们的对手已经确认了。”
　　千穂理和红都知道，要是真正的大蛇丸的话，也只有他们三个能对付了。
　　打不过就放夜心好了。
　　千穂理和红点了点头，表示她们明白。
　　而大蛇丸旁边，阵容也不差，最主要的战力：
　　有着被救出来的音忍五人众。
　　药师兜和君麻吕。
　　樱木公生和土屋月上两人正在琢磨着，挑那个敌人暴揍好。
　　鸣人佐助也差不多，他们觉得那个戴眼镜的家伙很眼熟，很想揍一顿。
　　然而，就在这时。
　　木花咲夜心瞬间从人群中跳到两方中心。
　　趾高气扬的叉着腰，傲视着音忍众。
　　“这还用挑？吾死亡之眼一个单挑你们全部！”
　　此话一出，全场震惊。
　　此刻的大蛇丸对于木花咲夜心一点印象都没有，只是感觉这只少女很有趣。
　　君麻吕他们那些就感觉这只少女未免太过狂妄自大了！
　　而在木花咲夜心身后卡卡西他们一众人都陷入了，你看看我，我看看你，谁也不知道该干嘛的境地。
　　这时君麻吕站了出来，一脸冷酷。
　　“哼，你还是先过我这一关再说吧！”
　　木花咲夜心才不管君麻吕呢。
　　她扯开眼罩，瞬间两眼绽放光芒，露出了一双异色的瞳孔。
　　“在吾死亡之眼的光芒下，化为灰烬吧！”
　　说着木花咲夜心举起小爪子，虚空一抓。
　　似乎抓到了什么。
　　木花咲夜心大喊。
　　“死亡之眼！大魔山灵透之星！”
　　她似乎抓到了一颗星星，爪子中间绽放出了明亮的光芒。
　　如此炫酷的特效。
　　瞬间让君麻吕他们重视了起来。
　　大蛇丸也没看出什么名头，在暗暗警惕着。
　　“没看到结印的过程？”
　　君麻吕感觉不能让木花咲夜心随便的放出强大的术，他想直接打断。
　　“十指穿弹！”
　　手指上的骨头迅速伸展，如同子弹一般发射了出去，瞬息间就发射了数十枚骨刺。
　　而面对来袭的骨刺，木花咲夜心不管不顾，把手里的星星往天空一抛。
　　星星浮空而起，同时那些骨刺似乎遇到了什么力量，瞬间被弹飞。
　　星星挂在百米高的空中，瞬间展开了一个巨大的魔法阵，同时释放出来的光芒更加强烈。
　　犹如近在咫尺的的太阳。
　　那强光让人无法直视！
　　就凭这骇人的威势，君麻吕觉得，不能再让木花咲夜心这个术式进行下去了。
　　其他人也是这么认为的。
　　他们都一一做出了行动。
　　首先是君麻吕，他立即开启了咒印状态。
　　“铁线花之舞！骨之矛！”
　　骨质增生，君麻吕使用了全身最强的骨头来凝聚的一根骨矛。
　　音忍五人众也开启了咒印。
　　鬼童丸拿着弓箭，正拉弓蓄力瞄准着木花咲夜心。
　　这是蜘蛛战弓-凄裂！
　　由蜘蛛粘金做成的弓与箭，破坏力及杀伤力都很大。而且箭是链接着蜘蛛丝控制的。
　　多由也拿出了笛子想要对着木花咲夜心进行幻术干扰。
　　左近和右近直接选择了双魔结合，准备跟着君麻吕进行冲锋。
　　次郎坊则是鼓起全身的肌肉，直接将地面一大块岩石土地扣了起来。
　　“土遁-土陵团子！”
　　巨大的巨石就这样被他举着对着木花咲夜心丢了过来。
　　同时，一枚利箭也是划破空气，带着恐怖的声势向着木花咲夜心袭来。
　　君麻吕把骨矛狠狠的对着木花咲夜心投射了出去。
　　左、右近都则是跑在两旁，打算配合攻击。
　　木花咲夜心身后的鸣人佐助他们想要出手帮忙。
　　但是，木花咲夜心阻止了。
　　她伸出了一只手，示意他们不用过来。
　　“吾自己一个人就够了！”
　　下一刻，利箭先到了。
　　木花咲夜心却是不管不顾，右眼红芒一闪。
　　“在吾死亡之眼面前，一切都是虚妄！即便是现实！”
　　下一刻，所有人视野中的空间似乎在旋转，在扭曲。
　　如同斗转星移一般。
　　原先木花咲夜心所站立的位置，变成了大蛇丸。
　　而大蛇丸此时还没有搞清楚什么状况，突然就看到了面前熟悉利箭和骨矛，头顶即将砸下的巨石。
　　他面色一呆。
　　“我怎么在这？”
　　……

第105章 真真假假
　　事件反转来的太突然。
　　没有一个人能够反应过来。
　　哪怕是大蛇丸，突然面对着已经不到三米距离的高速箭也是难以做出反应。
　　只能眼睁睁的看着眼前箭把自己穿透。
　　随后骨矛也到了，好大一根直接插在大蛇丸身上，带着他倒飞了出去。
　　因为倒飞了一段距离，这倒是让他躲过了头顶的巨石。
　　最后，大蛇丸起身，看着自己身上的一个洞，以及插着的一根硕大是骨矛，他还摸了摸流出来的血液，呢喃自语。
　　“时空间忍术？”
　　而另一边，君麻吕他们全部都傻眼了。
　　为什么大蛇丸大人出现在了那个位置！
　　我们都做了什么？
　　现场陷入了一片寂静。
　　突然，大蛇丸笑出了声音。
　　“呵呵，呵哈哈哈。真的是有趣啊。”
　　“有趣的术式！”
　　下一刻，大蛇丸身体一颤，仰天张大了嘴巴，发出呕吐的声音。
　　“呕~”
　　突然，口里钻出了两只手，一下子把嘴巴撕开，浑身粘满粘液的崭新大蛇丸就出现在了众人面前。
　　这正是大名鼎鼎的大蛇丸流替身术！
　　就在这时天边一道上声音传来。
　　“哼！你这只恶心的罗蛇邪魔！吾死亡之眼今天就要将你封印！在吾大魔山灵透之星的光芒之下，你没有任何逃脱的可能！”
　　“哦，是吗？”
　　大蛇丸饶有兴趣的四周看了看，立即就发现不对劲了。
　　他们似乎被封锁了，木叶的人也不见了。
　　大蛇丸皱皱眉，他还发现自己对查克拉的感知似乎被削弱了。
　　而且也没用看到木花咲夜心的人在哪里。
　　“他们消失了！”
　　“那些木叶忍者全都不见了！”
　　这是音忍龙套的惊恐声。
　　他们才发现。
　　倒是把君麻吕他们给警醒了。
　　他们转头看去，果然，原先在对面的木叶忍者，全都消失不见了。
　　而他们如今就像在一个牢笼里，天上挂着一颗如太阳一般的大光球，大光球旁边笼罩着一个巨大的魔法阵，就像牢笼的屋顶，而四周将他们关起来的是四面光墙。
　　他们完全被困在了里面。
　　“什么时候开启的结界？”
　　大蛇丸思考着对此，果然一开始没有发现木花咲夜心的查克拉波动，原因在于查克拉感知被屏蔽了。
　　大蛇丸对着光墙缓缓走过去，却发现，光墙的位置不是他肉眼看到的那么近。
　　大蛇丸立马喊道。
　　“君麻吕！”
　　君麻吕听见了，立即跑过来，来到大蛇丸身边。
　　“大蛇丸大人！”
　　大蛇丸看着似远似近的光墙，吩咐道。
　　“你对着那面光墙跑，越……”
　　话没说完，大蛇丸就感觉有些扎心。
　　他低头一看，果然君麻吕拿着骨刺把他的心扎了。
　　透心凉的那种……
　　面前的君麻吕，看着手里的骨刺也是一脸惊恐。
　　“大蛇丸大人！！？怎么是你？”
　　这话一出，大蛇丸面色就变了。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　君麻吕颤巍巍的松开了手，说道。
　　“我看到了那只少女，她就在这里，然后大蛇丸大人叫我去把她杀了。”
　　大蛇丸面色有些难看了。
　　“我们所有人所看到的画面都不一样吗？”
　　他看了看天空中的那颗明亮的光球，心里稍微念想了一下。
　　果断出手。
　　“潜影蛇手！！！”
　　手臂化作密密麻麻缠绕的群蛇，扑向天空之上的光球。
　　然而，蛇群蔓延到极限距离，却还是摸不到光球。
　　而另一边，音忍五人众和药师兜相互打起来了。
　　就连音忍的龙套忍者们都开始了相互残杀。
　　君麻吕看着想去阻止，却被大蛇丸拦下了。
　　大蛇丸凝重的说。
　　“别去！去了也只会和他们一起打起来而已。”
　　“这里是一个幻术结界，结界中的人无论是五感还是对查克拉的感知都会被削弱，甚至屏蔽。”
　　“记住，不要相信任何事物，哪怕是我。”
　　君麻吕认真的点了点头。
　　下一刻，他就掏出了骨刺，当着大蛇丸的面直接捅了他一下。
　　大蛇丸有些懵，他看着自己被捅的流血的伤口，在看看君麻吕。
　　“你捅我？”
　　君麻吕点点头，并且当着大蛇丸的面再捅了一下，带点血拔了出来，拿着带血的骨刺看着大蛇丸说。
　　“就是捅你啊，这不是显而易见的吗？”
　　大蛇丸有些怒了，抬手就一个潜影蛇手直接捆住了君麻吕。
　　在蛇与君麻吕身体接触中，大蛇丸还是能仔细感受到他身上的查克拉的。
　　可以确认这就是君麻吕！
　　“所以，你为什么捅我？”
　　君麻吕挣扎着说。
　　“大蛇丸大人你在说什么？我没有捅你啊？”
　　大蛇丸猛的一惊！
　　他现在抓到的是真的君麻吕，刚刚那个捅他的绝对不是！
　　就在一瞬间，岔开了视线！
　　就好像他与那只少女交换位置的感觉！
　　然而没等大蛇丸思考多久，君麻吕就开始反抗了。
　　因为，旁边出现了另一个大蛇丸他对着君麻吕说。
　　“不要相信任何东西，包括我你！忘记了吗？那个是敌人！”
　　君麻吕才醒悟过来，难怪大蛇丸大人怎么会突然袭击他，还问莫名其妙的话呢？
　　这个幻术太劣质了！模仿的根本没有大蛇丸大人的一丝神韵！大蛇丸大人是绝对不会这样无理由攻击我的。
　　“落叶松之舞！”
　　君麻吕咬牙，浑身长出了好几根尖锐的骨头直接刺破了缠绕在身上的巨蛇。
　　紧接着身体用力一扭。
　　噗呲噗呲噗呲~
　　蟒蛇全部断裂开来。
　　君麻吕恢复了行动。
　　他正想冲过去。
　　却发现，咒印热了一下。
　　大蛇丸看到君麻吕这姿态就知道，这货肯定中招了。
　　他就立即控制咒印，给君麻吕一点感觉。
　　君麻吕感受到了。
　　他疑惑的看着眼前的大蛇丸，还有旁边的……
　　咦？
　　旁边的大蛇丸不见了。
　　大蛇丸捏了一个印，勉强控制住身体被捅的三个洞不然他们流血。
　　有些头疼的看着君麻吕。
　　“记住，能让你咒印悸动的才是真的我！”
　　君麻吕面露歉意，对着大蛇丸鞠了个躬。
　　“抱歉，大蛇丸大人！”
　　“不用道歉，让我捅回去就行。”
　　君麻吕愣了，他抬起身就看到大蛇丸直面走过来，手里还拿着苦无。
　　这下子，君麻吕确认了，大蛇丸大人怎么可能回想用苦无。
　　而且他绝对不可能说让我捅回去这样的话！
　　眼看着大蛇丸拿着苦无缓步走过来，到身前的瞬间，君麻吕手掌延伸出一根骨刺，以雷不迅耳之势瞬间把大蛇丸捅了个透。
　　“你为什么又捅我。”
　　这一次大蛇丸真的气了。
　　君麻吕感受到身上的咒印灼热感，顿时把骨刺扒拉出来。
　　还带出了一点血。
　　他愣愣的看着眼前的大蛇丸，发现他手里并没有拿着苦无。
　　“大蛇丸大人，你刚刚有说什么了吗？”
　　大蛇丸明白了，有些无奈。
　　“我什么都没有说！”
　　君麻吕一脸歉意，看着面部抽搐的大蛇丸。
　　“大蛇丸大人……我……”
　　“不用说了！”
　　大蛇丸止住了君麻吕继续无意义的道歉，他知道肯定是幻象。
　　但是他感觉，君麻吕他是没办法带飞。
　　大蛇丸远离了君麻吕，严肃的说。
　　“君麻吕！我懂！我都懂！不是你的错！但是，就你我的安全着想，你现在离我远点，然后不要随便攻击你所认为的敌人！”
　　大蛇丸说完，不管君麻吕自顾的走开了。
　　君麻吕看着大蛇丸的背影，看着那被他捅出来正在流血的洞，张大了嘴巴，想说点什么。
　　最后还是没有说出口。
　　大蛇丸就独自一人，打算靠自己破解这个幻术结界。
　　队友不靠谱……
　　确定了自己远离了君麻吕，他就开始仔细的观摩这个结界。
　　事实上，他早就放出了好些小蛇，在范围式的侦查。
　　没有发现其他异常，也没有发现木花咲夜心和那些木叶忍者。
　　最主要的是，在他与小蛇共享视野的时候。
　　小蛇一直向着光壁奔跑，结果直线越出了五公里，依旧摸不到。
　　那个光墙却依旧还是似近似远，看的到摸不着。
　　“连我通灵兽都影响了吗？但是最直接的查克拉互联感知，她没有办法屏蔽吗？”
　　要是连这种都能屏蔽，大蛇丸估计就要直接跑路了。
　　是的，跑路。
　　正是因为还能跑路，大蛇丸才那么镇定自若。
　　就在这时。
　　到底是小蛇被幻术影响了，所有人跑出的直线，其实都是小蛇自己认为的直线。
　　正真的它其实是在原地转圈。
　　要是这么想的话……
　　噗呲——
　　大蛇丸感觉到身体一疼，低头一看，一枚苦无扎在了身上。
　　大蛇丸蒙圈了。
　　他再怎么说也是一个人物，苦无这种东西，他已经好多年没中过了。
　　毕竟以他的反应能力，以及感知……
　　不过也是，这枚苦无飞过来，他甚至连最基本的声音与气流都无法感知。
　　如果不是肉眼看到，谈何闪避……
　　大蛇丸看向苦无投射过来的方向。
　　那里音忍们再打着群架呢。
　　谁丢的，基本就没有人能够知道。
　　但是大蛇丸就不爽了，他无缘无故被插了一根苦无。
　　君麻吕就算了，毕竟是他的得力手下。
　　但是这班渣渣！
　　大蛇丸拔出苦无，手里动用了风遁查克拉性质变化覆盖在苦无上。
　　然后就往打群架的音忍众丢过去。
　　随后结印来了一波手里剑影分身之术，加多几把苦无。
　　他没有那么小气，就复制了几把而已。
　　几枚苦无，飞最快的当然是被加持了风遁的苦无，瞬间带走了几个幸运的音忍。
　　其他的苦无都差不多带走了一个。
　　这样一来。
　　大蛇丸就感觉心里舒服很多了。
　　……

第106章 佐助又行了……
　　如果音忍和大蛇丸在里面是打死打死，愁眉苦脸的。
　　那么在外面的木叶一众人都是休闲的坐着看戏。
　　鸣人满脸羡慕的看着眼前被魔法阵与光壁圈起来的的巨大区域。
　　“这个就是夜心的新术式吗？好厉害！”
　　佐助背靠着大树，有些不爽。
　　“好无聊。话说那个大蛇丸，不是我们中忍考试的时候遇到那家伙吗？”
　　小樱一愣。
　　“你们不知道吗？”
　　“好像你们那时候住院了，但是也应该知道三代大人的事吧。”
　　“切，谁知道那家伙是谁。”
　　画面转到夕日红。
　　红只知道木花咲夜心的战场天使称号，也知道这只少女有能耐。
　　但是，这一波操作，着实惊到她了，画地为牢，把所有人困在里面。
　　甚至连大蛇丸都无法破解。
　　然后她看到旁边的卡卡西和千穂理旁若无人在看书。
　　两个人看一本书……
　　就这么放心夜心吗？
　　红无力吐槽。
　　牙和志乃则是绕着这个光墙去去研究去了。
　　因为他们发现了，光墙内无论是赤丸的嗅觉还是志乃的虫子都是失效了。
　　志乃还让虫子飞进魔法阵内，不一会，虫子就飞出来了。
　　问就在于他给的指令是向前飞。
　　还有雏田，她的白眼还有效。
　　但是效果不大，好像遇到了什么难以穿透的阻碍，只能看到里面一点点距离。
　　樱木公生和土屋月上在密切私语，不知道在密谋着啥。
　　所有人都是一副悠闲的样子。
　　但是，佐助可没有多少悠闲的心态。
　　“决定了，我要进去！”
　　说着就往光墙里走。
　　鸣人看到了，有些疑惑。
　　“喂？佐助你要干嘛？”
　　佐助头也不回。
　　“我要干嘛进去。”
　　“你会打扰倒夜心的！佐助！”
　　鸣人喊到，但是佐助没有一丝停下脚步的意思。
　　鸣人就慌了，他看了看周围。
　　“喂？你们就不说点什么吗？”
　　牙这时候回来了，看到佐助的动作，对着鸣人神秘一笑。
　　“不用管，他会回来的。”
　　结果，三十秒过去了，一分钟过去了。
　　佐助完全没有回来的意思。
　　这就轮到牙傻眼了。
　　“他怎么没有回来？”
　　看到佐助没影了，鸣人就有点急了。
　　“我也进去！”
　　鸣人急冲冲的一头撞进光墙，进入光墙就感觉到周围全都是光，白茫茫的一片，完全看不到路。
　　他只顾着往前走，突然他走出了光墙。
　　定眼一看，他就看到了牙。
　　牙看着懵逼的鸣人，憋着笑。
　　“哈哈哈，看吧。果然回来了吧！”
　　鸣人四周看了看，果然自己不知为啥回到了另一头。
　　他记得自己是往前走了才对的啊！
　　“我就不信了！”
　　鸣人无视牙，转身继续往着前面走。
　　不到三十秒。
　　他又回来了。
　　其中他做了各种尝试，什么牵着布条，直接一个大跳空中飞入啊……
　　都是无济于事……
　　最后鸣人放弃了……
　　木花咲夜心在上帝视角倒是看到很愉悦。
　　看着在里面，一直勇往直前的佐助，她撇了撇嘴。
　　直接走了过去。
　　“咳咳，黑暗骑士！你进来干嘛？吾可没有让你进来的命令？”
　　佐助听到这熟悉的声音，转身一看，果然就是木花咲夜心。
　　“我想找大蛇丸算回那一次的账。”
　　木花咲夜心愣了一下。
　　你还真敢想！
　　“以汝的实力，恐怕难以对抗那个罗魔邪蛇！嗯，好像是罗蛇邪魔？不管了，就罗魔邪蛇吧。”
　　佐助看着前方，语气带着一丝羞涩。
　　“嗯，我知道自己的实力，所以需要夜心你再危机的时候，拉我一把。”
　　木花咲夜心懂了。
　　感情是把这当训练场，带着免死刷大boos经验。
　　“可以，汝的试炼要求，吾准了！”
　　本来，木花咲夜心就是记着大蛇丸打井野的账，现在来清算来着。
　　现在玩的也差不多了，是时候放佐助去遛一遛了。
　　木花咲夜心随手一挥。
　　紧接着，周围的场景就开始了变化，渐渐的佐助就看到了前面出现的大蛇丸。
　　当然大蛇丸也看到了佐助。
　　他看到佐助的瞬间，眼神亮了，但是下一秒，他就恢复了。
　　他平淡的看着佐助。
　　“你是君麻吕？”
　　佐助刚刚把刀抽出了，听到大蛇丸这句话愣了。
　　“你忘了我？”
　　其实，大蛇丸算是认识，毕竟他一直都想谋取一个宇智波的身体，自然知道佐助。
　　但是，佐助的相关记忆，他是没有的。
　　大蛇丸不听佐助的屁话，直接发动咒印与自己联系。
　　“怎么样，是不是感觉咒印热了？”
　　佐助愣了，眼神里满是迷茫。
　　殊不知，在另一边，君麻吕对战这音忍众的左右近合体怪。
　　他一直在被动防御，下一刻他就感受到了咒印发出的灼热感。
　　他顿时就明白了。
　　眼前这个不停攻击他的人是大蛇丸大人！
　　“大蛇丸大人！我是君麻吕啊！”
　　左右近合体怪没有管君麻吕说啥，攻击一直都连绵不断。
　　……
　　回到佐助与大蛇丸的对战。
　　佐助没有选择再理会大蛇丸的屁话了，握着三日月宗近，浑身雷遁查克拉缠绕。
　　瞬间化作了一道雷光，冲向了大蛇丸。
　　大蛇丸眼看着咒印无效，而且佐助用的这种雷遁查克拉忍体术。
　　他就明白了，眼前的佐助真的是佐助！
　　大蛇丸开始兴奋起来了，当即就是一发潜影多蛇手！
　　瞬间，数不清的蟒蛇密密麻麻的向着前方的佐助袭击而去。
　　佐助挥动手里的刀，快速的挥砍着巨蟒，眼看着突进不成功。
　　佐助后退了几步。
　　大蛇丸紧接着一手往地里一按。
　　“邪蛇蜿蜒！”
　　两条巨蛇从佐助脚底下的地面突了出来。
　　但是佐助凭借着雷遁查克拉模式的速度，在千钧一发之际的一个后撤躲开了。
　　佐助出了一些冷汗，面色有些凝重。
　　大蛇丸则是舔了舔嘴唇，丝毫不慌。
　　“没想到你居然敢一个人来面对我？是觉得我不会杀你吗？”
　　佐助没有回答，心思已经沉浸在身体之中。
　　“心静，感受着身体里呼吸的律动。”
　　下一刻，浑身的查克拉沸腾。
　　心脏加速跳动！
　　嘭——
　　佐助身上的雷遁查克拉外衣威势变得更加强了一些。
　　他一脚踏出。
　　嘭——
　　地面龟裂开一个小坑。
　　大蛇丸有些惊讶。
　　“不错的速度！”
　　佐助一路火花带闪电，直接冲到了大蛇丸面前。
　　等着大蛇丸举手正门挡格，瞬间。
　　他立即调转方位，来到了大蛇丸身后。
　　因为他速度足够快！
　　所以这一刀，他直接砍中了。
　　滋啦。
　　刀光带着雷弧，直接把大蛇丸看成了两半。
　　大蛇丸的上半身受力飞了出去，但是下一刻让佐助毛骨悚然的事情出现了。
　　大蛇丸的上半身与下半身断点延伸出了无数的细蛇，重新把两半的身体再一次结合在了一起。
　　同时，大蛇丸的脖子扭转了一百八十度看着身后的佐助。
　　“真的是个怪物！”
　　佐助当即再想砍一刀，却发现，自己砍不下去了。
　　原来，在他惊恐与大蛇丸的诡异的时候，他脚底下的白色细蛇已经爬到了他身上，死死的缠住了他的手腕。
　　佐助惊恐。
　　“什么时候？”
　　大蛇丸笑了，露出一个邪魅的笑容。
　　“这种小把戏，还挺好用的。”
　　下一刻，大蛇丸手里迅速飞出了一条白色细蛇，咬中了佐助脖子。
　　下一刻，佐助就觉得两眼昏黑，体内一阵无力……
　　“我……就这种程度吗……”

第107章 这就是我的逃跑计划！
　　中了蛇毒的佐助，顷刻间就晕倒了。大蛇丸抱着佐助，看着晕倒的佐助感觉差了点什么。
　　对了！作为容器必备的章。
　　大蛇丸看着昏死的佐助，缓缓的低下了头，然后就在佐助脖子上亲了一口，盖了个他最好的章。
　　天之咒印！
　　滋滋~
　　盖好的章，深深的刻印在佐助脖子上，好像烙铁烙印的一样，升起了些许青烟~
　　盖完章之后。
　　突然周边的景色一阵模糊……
　　大蛇丸嘴角微翘。
　　他知道那只少女坐不住了。
　　【太愚蠢了，居然放一个小鬼过来送死？这是有多么看不起我，接下来，你这个结界的主人肯定要救回我手里的佐助吧？】
　　【你要怎么办呢？】
　　下一刻，天上的电灯泡开始爆发了一圈明亮了彩色光华。
　　魔法阵也开始旋转变化。
　　如同战争迷雾一样逐渐散开，大蛇丸发现自己的感知能力恢复了一些。
　　更重要的是，周围的环境恢复了原来的模样，他甚至能看到自己曾经的部下在……
　　“嗯？”
　　君麻吕吧把手里的骨刺从多由也身上抽出来。
　　纵观全场，就他一个还站着的。
　　音忍们全部趴在了地上。
　　他刚刚捅的，是最后一个。
　　君麻吕也呆了，把手里的骨刺收回身体，他看了看不远处的大蛇丸。
　　注意到了大蛇丸那似乎在审问一般的眼神。
　　他急忙解释道。
　　“大蛇丸大人！是他们先动的手！我是被动防守……”
　　大蛇丸举起手掌竖着挡在前面，表情木然。
　　“不用说了，君麻吕！我知道你不是故意的！但是你也不要过来，站那里就好。”
　　君麻吕愣了，有些急了，要是大蛇丸大人不再信任他，他该怎么办。
　　“大蛇丸大人！我…我不会捅你的！”
　　大蛇丸有些无奈。
　　“我知道，没有怪你的意思，你就站在那里，让我先把这个结界解除了在再过来。”
　　君麻吕哑言，有些闷闷不乐的站在原地，他也知道这个幻术的厉害，也明白大蛇丸大人的忧虑。
　　但是，现在他真的不会乱动了。
　　最多只是被动防守。
　　大蛇丸可不管君麻吕，他现在还在集中精神迎接随着到来的敌人。
　　经过这些时间研究，他也清楚了，自己的眼睛绝对不能相信。
　　唯一能信的只有多年战斗的经验带来的那种对危险预知。
　　以及他最引以为豪的术之一。
　　大蛇丸流替身术！
　　就在这一刻，天上灯泡射下了一束光芒，照在了大蛇丸正前方不远处，许多五彩斑斓的光点，拢聚在光柱上，逐渐凝结成了一个人形。
　　紧接着，一个魔法阵在人形光脚底下形成，瞬间光芒大放。
　　强光让大蛇丸他们暂时难以看到前面场景。
　　下一刻。
　　他们就看到了——
　　木花咲夜心站立在光柱上，脑袋微扬看向天空，一手捂着左眼，一手比着剪刀手斜对天空。
　　“噔噔噔噔！死亡之眼闪亮登场！”
　　“十指穿弹！”
　　咻咻咻——
　　十数枚骨刺破风袭来。
　　下一刻……
　　大蛇丸伸出手，一条白蛇从他手袖里钻了出来，把眼前的骨刺全部扫飞。
　　君麻吕傻眼了，他不是瞄的……
　　大蛇丸也无奈了。
　　“听着，君麻吕！不要随意动手！”
　　“我会给你指令的。”
　　君麻吕感受到脖子上的咒印，一会烫，一会不烫的。
　　他瞬间就明白了。
　　大蛇丸大人打算利用咒印来确认信息。
　　连续烫，烫一下，烫两下都意味着不同的意思。
　　然后还配合着大蛇丸独特的手势。
　　君麻吕瞬间懂了，大蛇丸的意思。
　　就在君麻吕还在思考着应对方法的时候，他突然感觉到咒印持续的灼热。
　　他一个激灵，一抬头就看到了眼前一只笑眯眯的少女。
　　“落叶松之……！”
　　嘭——
　　就算是君麻吕那么铁的脑壳，也扛不住这一击，他感觉这个脑子都在嗡嗡的响。
　　刚刚凝聚的查克拉，瞬间被砸的溃散。
　　君麻吕脚底下的土地都承受不住巨力龟裂开来。
　　木花咲夜心看着摇摇晃晃，还没倒下的君麻吕，笑嘻嘻的说。
　　“噢，看来吾这一击审判之棍，力道用小了。”
　　正当木花咲夜心还想补一棍的时候，她脚底下的土岩爆裂开来。
　　两条巨蟒一左一右咬向木花咲夜心。
　　滋啦……
　　画面一转，木花咲夜心和君麻吕的身影出现在了另一个方位。
　　巨蟒出现的位置变得空空如也。
　　木花咲夜心补刀的一棍也敲了下去。
　　砰——
　　响声清脆。
　　君麻吕应声镶在地里。
　　但是，大蛇丸没有不开心，他甚至笑了，一副一切尽在掌握之中的自信感，又回到了身上。
　　“不错的术，但是你的小把戏我已经看透了。”
　　木花咲夜心撇撇嘴。
　　“你这个蛇皮怪！你最好快把黑暗骑士给放开。”
　　“你放开他，吾就……”
　　说着，挠了挠头。
　　“吾就可能就给你一个好一点的封印。”
　　大蛇丸露出邪魅的笑容，刚刚倒下的君麻吕身上，其实早就带有他的小白蛇。
　　而根据刚刚君麻吕的方位对比。
　　他已经在相对应的正对面现摆一条小白蛇，每隔三十度再摆放一条，以他为中心，沿着直线与白蛇对接。
　　而依据他对小白蛇的直接感应，就能在脑海里画出一个判断方位盘图。
　　而且只要木花咲夜心站在某一条线上，他都能有所感应，就好像蜘蛛网。
　　“那就试探一下吧！”
　　大蛇丸咬破手指，往地上一按。
　　“万蛇罗之阵！”
　　通灵阵图一闪而逝。
　　随后而来的密密麻麻数不清的恐怖蛇冒了出来。
　　群蛇向着木花咲夜心拥了过去。
　　木花咲夜心看着这种场景，顿时就感觉浑身起鸡皮疙瘩，这个实在是太恶心，太恐怖了。
　　她迅速结印，脚底下魔法阵特效依旧。
　　“死亡之眼审判！雷！天之神罚！”
　　咔嚓——
　　轰——
　　天空上，劈下一道粗壮的雷霆，打在了蛇群上。
　　嘭！！！
　　高能的雷霆炸飞了一窝蛇。
　　而且，从雷霆炸来的点，蔓延出了一圈雷弧。
　　雷弧迅速扩散至整个蛇群，几乎在一秒内将所有的蛇都给电死了。
　　空气中隐隐约约还传来了一阵烤蛇肉的香味。
　　大蛇丸根据脑海里的白蛇位置，感受到雷遁查克拉所在的真正位置。
　　瞬间就锁定了右侧方一片看似空空如也的地方。
　　他豪不犹豫，当即结印。
　　“邪蛇腕爆！”
　　木花咲夜心所在的真正位置脚下泥石炸裂。
　　数条巨蟒破碎岩石腾空而起，将连同木花咲夜心所在的位置包括一大片区域的地面给破碎的殆尽。
　　这时踩着巨蟒头部跟着一起腾空木花咲夜心笑了笑。
　　在她的感知领域内，小白蛇的位置她也清楚。
　　就这样一个定位盘给造出来了，木花咲夜心也是有些惊讶。
　　不过，也到此为止了！
　　木花咲夜心竖起剑指。
　　空气电网构架成功！五千万伏特！
　　“死亡审判！终结的无限之雷！”
　　瞬间，丝丝电弧，在空气中掠过。
　　在0.01秒的时候，五千万伏特的高能高压电就已经击中了大蛇丸。
　　滋啦——
　　无论是木花咲夜心脚下的巨蟒，还是大蛇丸身体上都闪烁这电弧。
　　巨蟒无法忍受，被电得身体发颤倒在了地上。
　　大蛇丸也不例外。
　　不一会，木花咲夜心就闻到了肉香味。
　　嗯，应该有六分熟了。
　　至于旁边的佐助，她早就激活了他身上的徽章，挡住了这一波电流。
　　看到大蛇丸毫无动静，木花咲夜心也不怕，直接走过去，拉着佐助的一条腿，准备拖走。
　　下一刻，装死的大蛇丸抬头就吐出了一口剑。
　　剑急速伸长，划破空气带起音爆，一下子穿透了木花咲夜心。
　　当然只是如同幻影一样的穿透。
　　木花咲夜心无视着大蛇丸，美滋滋的把佐助拖走。
　　毕竟就刚刚那一下，他所有的白蛇都被一锅端电死了。
　　接下来，他又回到了迷失方向的时候了。
　　木花咲夜心的全息覆盖，自然也能重新骗到他。
　　只是大蛇丸不信邪而已。
　　“哼哼，在吾的大魔山灵透之星笼罩之下，虚幻即是真实，真实即是虚幻。你永远也无法逃离。”
　　木花咲夜心把佐助拖到一旁，就开始对着大蛇丸得意的嘲笑。
　　大蛇丸沉默了，下一刻他如同脱皮一般，把熟了的身体蜕掉，崭新的一条大蛇丸从中冒了出来。
　　大蛇丸露出一贯的笑容，丝毫不在意木花咲夜心的嘲笑。
　　“呵呵，你的术式很不错。我会回来找你的。”
　　木花咲夜心闻言就知道这条蛇要跑路。
　　“死亡之眼！”
　　睁！
　　直死魔眼再一次打开！
　　然而没有等到木花咲夜心一眼瞪死大蛇丸。
　　大蛇丸就一手按在地上。
　　“逆反通灵之术！”
　　瞬间大蛇丸消失在原地。
　　木花咲夜心拍了拍小脑袋。
　　“哎呀！忘了这个！”
　　“不过，不愧是罗魔邪蛇，居然早早就计划好如何逃跑了吗。”

第108章 弟弟还是妹妹
　　卡卡西和千穂理看着小黄书看的入迷。
　　鸣人还在跟着光墙较劲。
　　旁边的牙看着好戏，一边鼓励鸣人继续。
　　雏田默默的看着鸣人微笑，不时还脸红。
　　小樱在脑海里复习着知识。
　　志乃……
　　其他人……
　　所有人都显得很休闲。
　　直到，天空上挂着的大光球爆炸，化作了一朵美丽的七彩光焰消失，当然没有什么声音。
　　而鸣人也直接一头冲进了光墙里面。
　　从外面看，魔法阵笼罩的区域内，光墙开始逐渐消失。
　　鸣人透过光墙，有些迷茫，不一会他就看到了前面拖着佐助往这边走到木花咲夜心。
　　鸣人反应过来，笑着对木花咲夜心招了招手。
　　“夜心！你没事吧？”
　　一会，鸣人才发现木花咲夜心拖着的是佐助，他着急的冲了过去。
　　“佐助！佐助怎么了？他没事吧？”
　　木花咲夜心拖着佐助的脚，看到鸣人就直接丢下。
　　“在吾死亡之眼的庇护下，黑暗骑士必不可能有生命危险！”
　　“那他……”
　　“他只是昏迷了而已。”
　　“这样吗？”
　　鸣人看了看地上躺着的佐助，有些不放心，直接抱起。
　　“我还是让小樱看看吧。”
　　就这样，鸣人把佐助抱着，急匆匆的跑了过去。
　　当然，这么大的动静，在场人几乎都发现了。
　　只有两个看书的家伙，还是那么的入迷。
　　红有些无语，她直接提醒。
　　“卡卡西？”
　　卡卡西头也不回的问。
　　“怎么~打完了吗？”
　　千穂理这时才抬起头来。
　　看到木花咲夜心那边的场景，地面上已经倒地的音忍们，点了点头。
　　“卡卡西前辈，似乎是打完了呢。”
　　卡卡西这时，才有动作。
　　他缓缓把书合上，站起来伸了个懒腰。
　　“好了，任务终于结束了。”
　　红更加无力吐槽了。
　　你就没发过力好吧，一副休闲旅游的样子…
　　卡卡西收起了书，走到木花咲夜心面前，露出另一个大大的笑脸。
　　“辛苦了，夜心。”
　　木花咲夜心按昂首挺胸。
　　“辛苦？吾只是随手而为，连一分力量都没有使用呢。可谈不上辛苦。”
　　“是是是，死亡之眼最强了。”
　　卡卡西敷衍式的回答，紧接着就观望了一下破碎的战场。
　　“咦~怎么好像没看到大蛇丸~的。”
　　木花咲夜心面色一僵，有些不开心。
　　毕竟刚刚吹过牛，结果她还放跑了一条蛇……
　　“那个邪魔之蛇太狡猾了，让他逃了。”
　　“嗯……也是啊，毕竟是能从死神手里逃走的人。”
　　木花咲夜心握着小拳拳。
　　“吾死亡之眼，下一次遇到他，绝对不会让他逃了！哪怕出动死亡之眼！”
　　卡卡西不是很相信，毕竟大蛇丸的生存能力实在是太强了。
　　“行吧，收拾一下，我们去调查音忍村。”
　　接下来，把音忍活口都给绑了，加了个封印。
　　这个卡卡西还是懂一点的。
　　当然佐助身上的咒印也是让卡卡西给了个封印。
　　活下来的有音忍五人组，还有君麻吕加上几个龙套。
　　经过审问，倒也收集了不少大蛇丸的情报。
　　紧接着，在音忍村把大蛇丸实验室里的资料和情报给搜刮了个干净。
　　然后一把火毁灭掉实验室。
　　这一切，其实都是卡卡西一个人所为，因为实验室里面的东西太过黑暗，虽然他相信鸣人他们能够承受。
　　但是，他不打算让他们承受这一份沉重，把这些黑暗永远沉没在这里就好了。
　　放了一把火的卡卡西，心情有些沉重的走出了实验室。
　　对着众人，缓缓的吐了一口气，缓解了一下心情。
　　“我们走吧，回家。”
　　“欧耶！任务结束了！”
　　“感觉任务好简单啊。”
　　“你当然觉得简单啦，你又没有出力。”
　　一群人，就这么向着家的方向走去。
　　其中，唯一出了一点力的佐助，摸了摸脖子上的咒印。
　　“力量…我还需要变得更强！”
　　……
　　这一次回程并没有什么出什么岔子，一路顺畅回到了木叶。
　　这一次，任务报告。
　　纲手对大蛇丸复活这件事很惊讶，当然也是重新认识了一波木花咲夜心的强大。
　　一个人单刷音忍村副本。
　　好家伙，BOSS还是大蛇丸！纲手与大蛇丸作为曾经的朋友也算了解他的实力。
　　更何况连三代都被迫与他同归于尽。
　　现在居然让木花咲夜心一个人将其吊打，还是很轻松的那种。
　　“嗯，五影会谈可以带上她。”
　　就那么定了！
　　……
　　次日。
　　木花咲夜心的家。
　　这一天，木花咲夜心哪里也没去，在家安安静静的待着陪着母亲。
　　木花咲野子的肚子已经很大了，过了有快七个月了，似乎有那么一点要生的迹象。
　　北原希良和木花咲夜心就待在家里，默默的陪着木花咲野子。
　　木花咲夜心把小脑袋小心的贴在木花咲野子的大肚子上，仔细聆听着里面那只小生命的呼吸。
　　“妈妈~”
　　木花咲野子抱着木花咲夜心，满脸幸福的笑容。
　　“嗯？怎么啦小夜心。”
　　“你们怎么知道是弟弟哒？为什么不是妹妹呢？”
　　木花咲野子笑了。
　　“小夜心想要一个妹妹吗？”
　　木花咲夜心仔细想了想，摇摇头。
　　“我不挑哦。”
　　木花咲野子摸了摸夜心的小脑袋。
　　“其实爸爸妈妈也不知道是妹妹还是弟弟，不过妈妈还是希望是弟弟啦。”
　　木花咲夜心抬起了头。
　　“为什么呢？”
　　“因为是弟弟的话，家业就可以交给他继承。”
　　木花咲夜心点了点头。
　　【噢~弟弟就是工具人啊。】
　　“不过，妈妈不会讨厌妹妹的哦。”
　　木花咲夜心点点头。
　　“嗯，我知道的。”
　　这个时候，北原希良端了一碗水过来，笑着对木花咲夜野子亲昵的说。
　　“来，野子。喝碗糖水。”
　　木花咲野子笑着接过，喝了一口，就看到眼巴巴看着的木花咲夜心。
　　木花咲夜心舔了舔嘴唇，忍住诱惑。
　　“妈妈，你喝，你要补充能量！”
　　木花咲野子和北原希良相视一笑。
　　北原希良这才把另一碗端了出来，温和的摸了摸木花咲夜心的小脑袋。
　　“小夜心~爸爸怎么可能忘记你这个小吃货呢。”
　　木花咲夜心笑的眯起了眼睛，双手捧着碗，连忙喝了一口。
　　瞬间感觉口里一阵甘甜，从喉咙顺滑到胃里。
　　木花咲夜心眼睛里满是小星星。
　　“好好喝！”
　　看见女儿开心的笑容，北原希良心里暖暖的，感觉浑身充盈着幸福。
　　“那就多喝点吧。”
　　“嗯！”
　　木花咲夜心再喝了一口，感受着爸爸这精心调制的糖水，突然想起了什么。
　　她看着北原希良，把手里的糖水递了过去。
　　“爸爸，你也喝。”
　　北原希良愣了一下，下一刻有些感动的笑着接过了碗。
　　“小夜心，真的懂事了呢。”
　　木花咲夜心嘻嘻笑了笑。
　　“我一直都很懂事的。”
　　木花咲野子和北原希良一起温馨的笑了。
　　“是是是，夜心一直都很懂事呢。”
　　……
　　一会，木花咲夜心接过北原希良的碗却发现。
　　被喝光了……
　　木花咲夜心有些愣。
　　“我才喝两口……”

第109章 又开始了！
　　入秋，木叶的天气渐渐变得凉快，柔和的太阳搭配着不时的秋风，给人一种恰到好处的舒适感。
　　时隔三天，木花咲野子确切到了生的时候。
　　出产很顺利，母子平安。
　　是个女孩。
　　名字也早有准备，女孩就叫做北原奈奈子。
　　小婴儿经过医生温水清洗过身体，调理一番后，就变得白白净净的，还有那小脸胖乎乎，软软的。
　　木花咲夜心忍不住捏了几下。
　　木花咲野子劳累过后，陪着奈奈子玩了一会，也是幸福的睡了过去。
　　就这样，木花咲夜心家新添了一个成员。
　　木花咲夜心抱着奈奈子，摇啊摇。奈奈子似乎也喜欢这种摇晃的感觉，顿时开心的笑了起来。
　　看着这肉嘟嘟的小脸，笑起来真的可爱死人了。
　　看开心了的木花咲夜心，忍不住用小脸拱了拱奈奈子的小脸。
　　用着自己的脸细细感受着奈奈子肉乎乎软乎乎的脸，果然跟我的一样水嫩水嫩的呢。
　　木花咲夜心温和的轻声说。
　　“奈奈子，快快长大吧。等你长大一点，姐姐就可以为你进行觉醒仪式了哦。”
　　旁边的北原希良听的面色有些僵硬，他勉强维持这一副温和的笑容对着夜心说。
　　“那个，夜心。什么是觉醒仪式啊？”
　　木花咲夜心看了看北原希良，认真的指了指自己的眼罩。
　　“就是觉醒强大的魔眼！必须要进行的一个仪式！”
　　北原希良勉强挤出笑容，脑门落下些许冷汗。
　　“那个…奈奈子有这个天赋吗？”
　　“当然有！就算没有，吾死亡之眼也会赐予一个魔眼，送给奈奈子当做礼物。”
　　“哈哈，哈哈，是…是这样吗？”
　　北原希良有些无奈。
　　只能心里暗自祈祷，奈奈子不会被奇怪的姐姐给教坏。
　　就在木花咲夜心一家过着温馨日子的时候，忍界的另一方发生了一件大事件。
　　……
　　今天是岩忍村与雷忍村约定的谈判日子。
　　为什么拖到现在，主要的还是云忍不太想整什么五影会议。要知道，他们的奇拉比没有像原著一样被抓走了。
　　对于晓，他们也不认为他们能翻出什么大浪。
　　直到最近，岩忍放出了木叶，沙忍村以及雾忍村已经同意参加的消息。
　　这样一来，就算是他们云忍不参加，似乎就会显的落伍。
　　所以，今天这个会议，就是云忍想要确认，有无确切利益去进行参与。
　　而这件事，涉及的事情比较重大，四代雷忍忙于公务，就选择派了自己身边得力干将达鲁伊前往谈判。
　　因为两方一直以来的敌对关系，云忍村要求会议地点放在雷之国内。
　　岩忍选择退让一步，同意了这个要求。
　　相约的交谈会议地点，雷忍约在了雷之国某个隐秘的小岛。
　　……
　　“啊~真的是个麻烦差事啊。没想到boss居然会叫我来。我真的是一点自信都没有呢。”
　　背着一把大剑，浑身结实肌肉，皮肤偏向黝黑的达鲁伊在这里吐槽着。
　　旁边的云忍都知道达鲁伊的口头禅，都笑了。
　　“哈哈，达鲁伊你可是很强的。自信点啊。”
　　在一个高高的礁石上，一个云忍忍者在远眺观察。
　　“有人过来了！是岩忍！”
　　达鲁伊提起了精神。
　　“来了吗？也是，时间也差不多了呢。”
　　岩忍谈判的使节队只有八个人。
　　两村的人，交接了一波口令与卷轴，确认无误后，就开始了谈判会议。
　　岩忍就解释了晓组织的危害，以及强大。
　　并且一直重复的拿出“其他忍村都同意加入这个会谈”这件事来逼迫云忍。
　　保持着一副你加不加入无所谓，但是你不加入就肯定亏的态度。
　　而云忍达鲁伊这一边，其实只想清楚多一点情报，BOSS早就有加入会谈的心了。
　　但是就目前的情报而言，他们加入似乎捞不到什么好处。
　　而就在他们交谈的时候。
　　离会谈地点不远的一个隐秘的地方，一朵猪笼草带着一颗黑白各半的阴阳人头颅，静悄悄从地里的探了出来。
　　“他们会谈的地点果然在这里啊。”
　　这时周围的空间一阵旋转扭曲，带土的身影逐渐出现在原地。
　　“找到了吗？”
　　带土那眼睛透过面具开孔看到了正在交谈的两村忍者，语气淡漠的说。
　　“大忍村之间的交易，还是那么的繁琐，一点利益都要争取到底。”
　　带土不屑的笑了两声。
　　“不过也正是他们这种繁琐的交易，才给了我机会呢？”
　　“毕竟这么快让五大忍村联合起来，可不太好。得给他们整点乱子才行。”
　　绝露出了一个笑容。
　　“那就大闹一场吧，带土！”
　　……
　　这个时候，几根平平无奇的破烂尖锐木刺，从暗处飞出，对着正在谈判两村人飞了过去。
　　负责谈判的人，岩忍只有两个，云忍除了达鲁伊还有两个。
　　一共五个人，其余都是属于护卫。
　　他们守在身旁，最先发现飞跃而来的木刺。
　　“小心！敌袭！”
　　云忍和岩忍听闻，开始互相戒备了起来。
　　而发现木头尖刺飞过来的人，拿起苦无，把飞过来的尖木刺砍落。
　　但是也有人中招的。
　　被尖木刺給插中。
　　瞬间身体如爆开了花一样，好几根木头从身体内部穿插出来，死相异常惨烈。
　　很不巧死的人都是岩忍的。
　　岩忍对着达鲁伊他们怒目而视。
　　“你们不守信用！居然设埋伏！要知道我们先前有过协议的！”
　　一样对着岩忍防备的云忍听到这话顿时有些懵。
　　达鲁伊愣神了一会，瞬间反应过来了，他大喊。
　　“有别的敌人！他们想破坏会议！”
　　岩忍们面面相觑，有些不太相信。
　　云忍们也有些犹豫了。
　　这个时候，侧面又飞来几根同样的尖木刺。
　　所有人大惊。
　　“绝对不要被击中了，这个些木刺很危险！”
　　不需要提醒，见识过的人自然都知道。
　　依靠着木遁·扦插之术来吸引注意力。带土偷偷的从另一方出现，来到了岩忍们的背后。
　　直接抹掉了一个岩忍的脖子。
　　但是，他也被发现了。
　　“敌人在这！”
　　一个岩忍拿着苦无冲了过来，对着带土刺了过去。
　　然而，一刺却是如同穿透幻影一样，直接从带土身上穿了过去。
　　岩忍迷茫的一瞬间，带土卷起手里的锁链两双手交叉一甩，锁链瞬间缠绕在了岩忍脖子上。
　　带土一用力，岩忍的脖子肉眼可见的被勒缩了一圈。
　　他涨红着脸，完全喘不过气。
　　不一会，听到了咔嚓一声，他直接就没有了声息。
　　带土用力过猛，把他的喉骨都给勒断了。
　　带土放下死透的岩忍，对着在场的人不好意思的挠了挠头。
　　“哎呀，对不起，我用力好像有点过头了呢。”
　　余下三名岩忍对着带土咬牙切齿。
　　“你这个家伙！到底是谁！”
　　这个时候，达鲁伊和岩忍的使者终于是反应了过来。
　　“黑底红云袍！晓组织！”
　　带土有些“意外”的看了看身上的衣服，他扯了扯衣角，一副很惊讶的语气。
　　“哎呀，忘了换衣服了。”
　　紧接着，他看向了岩忍与云忍，笑嘻嘻的说。
　　“那就没办法了呀，可不能让你们知道这个秘密哦。”
　　达鲁伊面色凝重。
　　“敌人很棘手，小心点。”
　　岩忍的人一脸火怒。
　　“不过就一个人而已！把他干掉！”
　　“不能大意！”
　　带土看着不敢乱动的众人，笑了。
　　“小心哦，我要过去了哦。”
　　紧接着，空间漩涡出现，带土的身影消失不见。
　　在所有人愣神的时候。
　　噗呲噗呲噗呲——
　　“啊——”x3
　　连续三声惨叫从身后穿了过来。
　　达鲁伊惊恐的回头。
　　“尤介！宗助！加鲁鲁！”
　　带土悄然的出现在了他们后面，并且悄无声息的把三根木遁扦插之术刺入了三人体内。
　　木刺会以人体的查克拉为养分，在体内继续分叉生长，从内部将身体刺穿。，死状异常的惨烈。
　　三人痛苦的惨叫了一声，下一刻就没有了声息。
　　达鲁伊愤怒的结印。
　　“雷遁！黑斑差！”
　　下一刻，达鲁伊身上释放出豹形的黑色闪电，扑向带土。
　　带土丝毫不在意，任其击中自己。
　　然而，豹形的黑色闪电却是如同扑空气一般，直接穿透了过去。
　　达鲁伊面色惊恐。
　　“怎么会？！”
　　其他人也不敢置信。
　　“这是什么术式！？”
　　这个时候，带土手里再一次握住了一根长木刺，对着达鲁伊说。
　　“下一个，到你了哦。”
　　然而，云忍们全部挡在了达鲁伊身前。
　　其中一个转头对着达鲁伊叮嘱。
　　“听着！达鲁伊！现在情况有些不对，如果我们都死在这里的话！岩忍村和我们一定会开战的！你必须活着回去！将情报带给四代雷忍大人！”
　　达鲁伊第一个就是不愿意。
　　“你们说什么呢！我……”
　　然而，没等他们说完，带土就杀了过来。
　　那个人也得不应战！
　　场面一下子变得激烈了起来。
　　“他来了！”
　　“我们上！”
　　“雷遁！地走！”
　　“雷遁！岚切！”
　　“土遁！裂土转掌！”
　　轰轰轰——
　　连绵的爆炸声，兵器交加的金铁交鸣声交织。
　　到处都是爆炸的云雾……
　　然而不一会，声音就停息了下来……
　　……

第110章 团藏快跑！外面全是夜心！
　　这座隐秘的小岛，其实并不算隐秘。云忍要求在这个小岛，因为小岛位置比较好，一旦出现什么问题，云忍的支援能很快的赶到。
　　作为预防万一，四代雷影为了会谈，设立了一只快速反应部队。
　　整个部队一共有五十人，他们与达鲁伊有着秘密的联络方式，一旦出现状况，就可以通过术式发送一条指令，让快速的来到小岛的约定会议现场。
　　而他们到来的时候，也只是看到满地疮痍的现场。
　　没有看到任何一具尸体。
　　作为部队中的队长，一名云忍的上忍——青水光。
　　他仔细勘察了一波现场，发现其中有着雷遁击黑的土地，也有土遁利用的痕迹。
　　而且看情况，战斗应该很激烈，但是人数应该不多。
　　这个是照着地面脚印，以及从地面破坏痕迹来判断的遁术使用次数。
　　在依此来判断，交战的人数应该不多。
　　但是问题就来了，他们反应部队从收到消息起赶到这里，就用了十五分钟不到。
　　两方人交战，人数不多的情况下，能快速解决另一方，而且在保守估计在十分钟内解决。
　　毕竟收拾战场，以及他们来到岛屿旁边的时来预算，他们最起码也要留下五分钟收拾撤退。
　　青水光想到这里，皱了皱眉。
　　“如果人数不多，而且能够快速的打败达鲁伊那样的人……岩忍中，估计也只有土影了！
　　但是，岩忍村不可能，或者说没有什么理由要这样做啊。”
　　想不出所以然，青水光就回去交任务了。
　　果然听到达鲁伊下落不明，四代雷影艾发起了脾气。
　　“什么！达鲁伊消失了！土影那老头敢耍我！”
　　“雷影大人，暂且听完我说的话。”
　　艾气的锤了一拳办公桌，示意他赶紧说！
　　按捺住雷影怒气，青水光继续把自己的所见所闻以及分析给讲了出来。
　　雷影艾冷静下来分析了一下，他也清楚岩忍那个土影老头的狡诈。
　　但是，就这件事来说，他应该不至于做到这种地步。
　　那么事情就很蹊跷了。
　　但是雷影的暴脾气，他就是要拿岩忍一个说法！
　　“立即出动部队，质问岩忍的意图！”
　　本来四代雷影艾对于岩忍村就是特别讨厌，对于土影大野木更加是仇恨。
　　毕竟就是当年就是因为大野木设计的埋伏，用一万忍者硬生生把他的父亲三代雷影耗死了！
　　这一次，无论什么什么原因什么结果，他都需要岩忍村给一个交代！
　　旁边的希感觉到雷影有些不理智，但是也劝不了。
　　云忍调动大部队直接压向岩忍村。
　　岩忍村看着云忍村的动静，自然也是快速集结部队了。
　　两方开始对峙了起来。
　　两方都在各自盘问，向对方要人。
　　其实就这一刻，两方都知道，这件事肯定有第三方搞鬼了。
　　但是岩忍和云忍依旧谁也不服谁，就一直在冷战着。
　　看谁先退让。
　　而恰好，两方的话语权都在各自的影。
　　两人不松口，这个冷战就会一直维持。
　　其实要说，云忍是最该先让步的，但是雷影就是暴脾气。
　　……
　　就在两村对峙的时期。
　　带土已经带着一个云忍回到了晓。丢给佩恩的人间道来获取记忆。
　　果然找到了八尾所在的位置！
　　……
　　晓组织召开了一次会议，所有人用了幻灯身。
　　佩恩开口。
　　“八尾的位置确定了，你们谁有空吗？”
　　迪达拉一脸不耐烦。
　　“我要研究出最最最终极的艺术！我没有空！”
　　角都也摇了摇头。
　　“这一笔赏金可是很丰厚的，我现在正在追着这个人头呢。”
　　“那就我们去吧。”
　　鼬语气平淡的说。
　　鬼鲛笑着露出一口尖牙。
　　“鼬先生同意的话，我也没有意见的哦。”
　　佩恩点了点头。
　　“八尾就交给你们了。”
　　幻灯身投影结束。
　　鼬的意识回归，此刻他和鬼鲛刚刚做完一个赏金任务。
　　“八尾吗？”
　　鬼鲛在一旁走了过来。
　　“八尾的查克拉，鲛肌应该会很喜欢吧。”
　　两人再次赶路，目的地是云忍村！
　　然而鬼鲛不知道的是，一只眼睛倒硬着三勾玉的乌鸦，在身后飞往了天空，一会就消失不见了。
　　……
　　……
　　一天后。
　　木叶忍村根部。
　　团藏收到了一封，他期待已久的鼬的情报！
　　八尾吗？
　　团藏迅速看完了内容，面色平静的说。
　　“希望我们去救八尾吗？最近根部都没有空呢，只能给纲手了。”
　　……
　　团藏说着，带着情报去找纲手去了。
　　经过一番交涉，纲手可算是清楚了情报来源。
　　“宇智波鼬吗？”
　　纲手可不知道宇智波一族灭族的细枝末节。
　　但是，就面对这些情报，团藏却是什么也不肯说。
　　纲手就是感觉好气。
　　这个时候，门突然被打开了，卡卡西走了进来。
　　团藏皱了皱眉。
　　但是，卡卡西不管不顾直接走到团藏身边，小声说。
　　“团藏大人，快跑吧！外面全是木花咲夜心！”
　　团藏听到木花咲夜心这个名字，瞬间反应了过来。
　　他开始有点慌了，也不再和纲手争论八尾的功劳，直接就快步离开了。
　　反倒是纲手看的一头雾水。
　　“卡卡西？你和团藏说了什么？”
　　卡卡西神秘的笑了。
　　“团藏害怕的东西！”
　　团藏赶到外面，一开门，好家伙。
　　果然看到了好多只“木花咲夜心。”
　　他连忙把门关上，打算走楼顶那条路，避开这些木花咲夜心。
　　纲手吐了口气，卡卡西可算是她最信任的得力忍者了。
　　她老早就让卡卡西在外面待命了。
　　而其实，那些“木花咲夜心”也只是卡卡西看不惯团藏的嘴脸，打算为纲手某一波利益，做出的决策。
　　其实都是他的影分身使用的变身术。
　　其实，卡卡西有些难模仿木花咲夜心身上那股特别（中二）的气质，熟悉夜心的人，仔细看就能看出来。
　　但是，奈何团藏根本就是一眼都没打算多看，完全避开了木花咲夜心。
　　就这么灰溜溜的跑了。
　　纲手对于卡卡西，完全当做最亲心腹，甚至下一任火影来培养的。
　　所以某些秘密的情报，纲手丝毫不在意卡卡西听到。
　　“卡卡西，想必你也知道了吧。八尾的事件！”
　　“需要做的，是通知云忍村的那些家伙，还有带上佐助！当然最重要的还是保住八尾！”
　　卡卡西疑惑。
　　“带上佐助？是鼬的要求吗？”
　　纲手点点头。
　　卡卡西瞬间明白了。
　　“鼬这一次暴露的危险很大吧？为什么那么突然呢？”
　　纲手摇摇头。
　　“我不知道，但是这个情报，不会有假。也许鼬已经做好觉悟了。”
　　卡卡西这会想起，与鼬分身交手的情景才发现。
　　鼬确确实实有着各种留手的痕迹。
　　而如此强大的忍者，还是骄傲的宇智波，乃至那一次的灭族惨案的凶手居然是木叶的卧底。
　　得到这个消息瞬间，卡卡西也是震撼不已。
　　而灭门惨案的背后，卡卡西绝对能想象得出其中的事件，绝对不会如表面一样简单。
　　鼬……
　　在其中的角色，到底是什么……
　　卡卡西没有继续想下去，他深呼吸一口气，对着纲手回复。
　　“这个任务，我还是要带上夜心。”
　　纲手点点头。
　　“带上她也好。”
　　“就这么说定了。”
　　……

第111章
　　这几天，木花咲夜心家里可热闹了，井野她们知道奈奈子出生了，全都跑过来祝福送礼。
　　刚刚出院的木花咲野子表示大大的欢迎。
　　就这样，井野基本上天天来，其他的诸如鹿丸佐助，知道了奈奈子出生，都会上门拜访祝福送礼一波。
　　佐助的反应是最搞笑的，扯着一个傲娇脸，藏着掖着支支吾吾的憋了一会，啥也说不出来，最后送出一个礼物，就不好意思待下去了，自个跑去修炼了。
　　木花咲夜心自然很满意，佐助还算好，没有变成白眼狼，不枉费她一番苦心调教。
　　作为黑暗骑士就是要外表凶凶，内心暖暖的。，这样才符合人设。
　　面对着众多小伙伴们的到来，奈奈子出奇的并没有怕生，而且也没有哭闹过，很配合的跟着他们玩闹。
　　这么乖巧又可爱的奈奈子，自然让木花咲夜心更加欢喜的抱着她亲昵了一番。
　　正当大家都玩的很欢乐的时候，门口出现了一只白毛。
　　一只挂着死鱼眼的白毛。
　　卡卡西对着木花咲夜心打了个招呼。
　　“嗨~夜心。”
　　接着掏出了一个礼物盒。
　　“给奈奈子的礼物。”
　　木花咲夜心一阵小跑，开心的接过，眨巴着眼睛对着卡卡西微微鞠躬。
　　“谢谢，断罪之眼。”
　　卡卡西听到断罪之眼，动作顿了顿，接着笑出了声。
　　“不客气，最强的死亡之眼。”
　　木花咲夜心顿时开心的两眼弯出了小月牙。
　　快乐的时光是短暂的…
　　等玩的差不多的时候，卡卡西和夜心提了任务的事“”。
　　木花咲夜心抱着奈奈子，有些不乐意。
　　“虽然冒险任务很好玩，可是，我要陪着奈奈子啊。我要看着奈奈子长大。奈奈子没有看到我，她会不开心的。”
　　卡卡西深呼吸一口气，认真的看着木花咲夜心，竖起一根手指。
　　“蒸肉丸子！一顿！”
　　木花咲夜心犹豫了，她看着怀里的奈奈子。
　　她这个时候正好对着木花咲夜心，透亮的大眼睛，一眨一眨的看着木花咲夜心，似乎在好奇着什么。
　　哇~太萌了！
　　木花咲夜心果断摇摇头拒绝。
　　“不，奈奈子需要我。”
　　卡卡西收回了手指，再度深呼吸一口气。
　　【看来这次要出重本了！】
　　他摊开了手掌，对着木花咲夜心慢慢的合拢成拳，像是豁出去的呐喊！
　　“一个月！品种不限！”
　　木花咲夜心眼神一呆。
　　十分钟后。
　　奈奈子躺趴在木花咲野子怀里，愣愣的看着全副武装完毕的木花咲夜心走出了家门。
　　她再抬头看了看自己的母亲，年幼无知的她突然有了一种到了被抛弃的感觉，她小手不禁抓了抓木花咲野子的衣服。
　　木花咲野子发觉到了，抱着奈奈子晃了晃，柔声呵呢。
　　“奈奈子哦，是姐姐走了不开心吗？不用担心哦，姐姐很快就回来，还有妈妈陪着你哦。”
　　听着母亲的安慰，奈奈子默默的看着门口处，明亮的眼睛一眨一眨的，不知道在想些什么。
　　……
　　雷之国。
　　宇智波鼬与鬼鲛在一条小道上默默的走着。
　　可就走在半途的时候，鼬捂着嘴半曲着身体，剧烈咳嗽起来了，
　　鬼鲛多少知道点鼬的身体，他有些担忧的看着鼬。
　　“鼬先生，你没事吧？你的身体……”
　　一会，鼬终于停止了咳嗽，一脸没事人一样站起来，平静的回应。
　　“啊~身体小毛病而已，没有什么问题。”
　　鬼鲛眼睛眯起，眉头紧皱，眼神有些担忧。
　　鼬紧接着淡淡的说。
　　“继续走吧。”
　　鬼鲛看着鼬似乎真的没什么问题，就没有继续深究。
　　“鼬先生，你最近写轮眼使用有些频繁了呢。”
　　鼬淡淡的回答。
　　“不用担心，宇智波的力量没有你想的那么脆弱。”
　　鬼鲛笑了。
　　“鼬先生还是一如既往的让人感觉可怕呢。”
　　鼬没有再回答，两人就这么在这小道上走着。
　　鬼鲛没有注意到的是，鼬的手上掩盖着他刚刚咳出来的血迹。
　　此时此刻的鼬，他的两眼视力，其实已经算不上好了，他直直的盯着前方，那小路的尽头。
　　脑海里，却是想着各种事情，最主要，最牵挂的自然还是佐助。
　　【时间不多了，得确定一下佐助的情况。然后……如果有必要……】
　　鼬不留痕迹的瞥了一眼鬼鲛。
　　……
　　与此同时，卡卡西和木花咲夜心已经快马加鞭的赶到了雷之国。
　　卡卡西拿着地图，看了看位置。
　　“夜心，我们还要加快速度了。因为按照预测，他们赶路速度快一点的话，估计今天下午，就来直接到目的地了。夸张一点，就已经打完收工了。”
　　木花咲夜心从忍具包里掏出一根糖，拨开糖纸塞嘴里。
　　“嗯~那么，我们就比一下谁快好了。”
　　卡卡西眼睛瞄了一眼木花咲夜心鼓鼓的小忍具包，眼里露出一丝肉疼。
　　“夜心，你想怎么比？”
　　木花咲夜心露出一个诡异的笑容。
　　“嘻嘻，就比谁跑的快。”
　　说着，木花咲夜心浑身开始冒起了雷弧，紧接着肉眼可见的风浪凭空而起，在她面向形成一个加速通道。
　　卡卡西一愣，表情变得紧张了，他对着木花咲夜心大喊。
　　“别！等等！”
　　然而，已经来不及了。
　　最后一刻，卡卡西只能看到木花咲夜心对着他露出的一个迷人的笑容，以及留下的一句……
　　“就这样比！”
　　嘭！
　　木花咲夜心瞬间消失在原地，在卡卡西眼里，她就像一道光，即克就从视野前跑到了视野所观测的边界，然后消失不见。
　　卡卡西愣住了。
　　这一天，少女变成了光，把他抛弃在了这个荒地，独自忍受孤独，独自……
　　卡卡西摇摇头，把脑海里胡乱的思绪抛掉。
　　木花咲夜心还有这一手，他今天算是见识到了。
　　但是……
　　卡卡西看着地图位置，再看着已经消失在视野外的木花咲夜心位置。
　　“我叫你别，是因为你跑的方向是错的！而且，你不认识路，跑的快有什么用？”
　　这些话，卡卡西也只是对着空气说，算是吐槽。
　　卡卡西无奈的扶额。
　　头疼！
　　“你怎么不跑？”
　　突然出现的声音吓的卡卡西颤了一下。
　　他后知后觉的回头看着突然出现的少女。
　　“夜心？你……什么时候回来的？”
　　卡卡西想了想，又愣一会，想到一个“真相”。
　　“难不成刚刚的都是你的幻术？”
　　似乎这样子理解，一切都说得通了！
　　卡卡西一脸兴奋。
　　“果然就是你的幻术吧。”
　　木花咲夜心：？？？
　　卡卡西看着一脸迷惑的木花咲夜心，笑了笑。
　　“算了，夜心不要装了，我已经被你骗到了。这次不要玩了，我们得向着这个方向赶路了。”
　　卡卡西拍了拍木花咲夜心的肩膀，示意她跟着自己，就自顾自的一个走开了。
　　原地杵着的木花咲夜心还有些疑惑。
　　“？？？”
　　我啥时候用幻术了？
　　晃了晃脑袋，揉了揉自己软软的脸颊。
　　没有想那么多，就直接跟了上去。
　　两人默默的走着。
　　突然卡卡西发问。
　　“夜心，你吃那么多糖，不怕吃胖吗？”
　　木花咲夜心眨巴着眼睛，把口里的糖拔出来，小舌头舔了舔，在塞回去，带着点口胡。
　　“嗯…当然不怕，吾死亡之眼是可以杀死发胖这种东西的。所以对于吾的一切负面状态，吾死亡之眼都是可以杀死的哦。”
　　卡卡西嘴角抽搐。
　　你的死亡之眼，也太扯了吧。
　　卡卡西摇了摇头，尬笑着回答。
　　“那你的死亡之眼不愧最强之称。”
　　木花咲夜心笑的眼睛眯起。
　　“哼哼，当然吾的死亡之眼最强了！”
　　……

第112章 零尾VS八尾
　　雷之国——云雷峡
　　在云雷峡的一个小庭前，站着一个带着戴墨镜，浑身古铜色的皮肤，一身结实肌肉，有着淡黄色头发的大叔。
　　他背后佩带着七把刀，右肩头有“铁”字，左脸颊有牛角痕迹。
　　没错，他就是八尾人柱力——奇拉比！
　　奇拉比自和平年代以来，差不多就待在这个地方，因为他是八尾人柱力。四代雷影着重交代过，没有他命令，不允许他离开这个岛屿。可以说变相的禁足。
　　就在他如平日一样，练着一口说唱的时候，有两个不速之客上门了。
　　鬼鲛和鼬缓缓的走到了奇拉比面前。
　　鬼鲛笑着露出了一口尖牙。
　　“哟~八尾人柱力，你好啊。”
　　奇拉比看着鬼鲛与鼬头上的护额就知道，这两个人是叛忍。
　　但是此刻的他，还没有知道晓组织。
　　奇拉比用着奇怪rap口音来进行交流。
　　“哟~两个奇怪黑袍！看起来就是叛忍！难办！来者不善，忍蜂迎战！华丽的八尾不畏惧挑战！欧耶！”
　　鬼鲛皱了皱眉，但下一刻，他还是爽朗的笑了起来。
　　“还真是一个奇怪的家伙啊。”
　　鬼鲛取下了大刀鲛肌，指向奇拉比。
　　“不好意思，我不想听你说唱，只想拿你的尾兽一用。”
　　奇拉比一愣，内心吐槽。
　　这两个家伙还真的是一点都不客气啊！
　　他瞬间把背后七把刀拔了起来，以一个极其奇怪的姿势，瞬间把八把刀结合在身体各处。
　　“八嘎雅鹿！ko的雅鹿！我可是八尾忍蜂奇拉比！想要尾兽！先来尝尝我华丽的七刀舞吧！”
　　鬼鲛眯起了眼睛，他没有对奇拉比那奇怪的姿势小看。
　　而奇拉比，也是因为从这两个人身上感觉到了危险的气息，所以他开局就用了几近常态的全力。
　　奇拉比如同小旋风陀螺一般转了起来。
　　七把刀在身体不同的位置，划出不一样的轨迹。
　　单看剑路，就复杂的让人难以琢磨，无法猜测下一个剑轨迹会是怎么样子的。
　　但是鬼鲛也是用刀的高手，丝毫无惧的对了上去。
　　相比奇拉比的刀术诡巧，鬼鲛的刀术则是势大力沉。
　　而且鬼鲛也打得很聪明，对拼永远打在奇拉比做关键的一刀上。
　　这一刀因为势大力沉，比本来就不好衔接下一击。
　　再因为，这一击打在最关键的一个点，就让奇拉比永远失去了衔接的机会。
　　而且，每一次对拼，奇拉比都会感觉到，自身的查克拉被吸走一些。
　　意识到不对劲的奇拉比，终于放弃了技巧比拼，把雷遁查克拉赋予在刀上。
　　“超音震雷遁刀！”
　　奇拉比看中一个时机，手里抓着刀狠狠的刺了过去。
　　鬼鲛见势有些不妙，立即把鲛肌平放着挡格。
　　然而附加雷遁查克拉的超音震雷遁刀，不仅加强刀的锋利度，还会引发高频振动波，以至使其拥有了超越风遁的穿透力。
　　一刀直接没入了鲛肌，引起了鲛肌的疼鸣，缠绕扎黑的绷带开始洒落。
　　这下子就让奇拉比惊讶了。
　　这刀居然是活的！？
　　下一秒，奇拉比感觉到体内查克拉快速流逝，连忙松开了手。
　　而鬼鲛也是笑着，拿着鲛肌转砍为削，把来不及闪避的奇拉比，削了几道血痕，把他给甩了出去。
　　奇拉比一个轱辘，瞬间起身，他看着手臂上多出来的几道划痕，再看着鬼鲛手里已经完全活过来的鲛肌。
　　他立即站了起来，举手握拳，浑身查克拉开始沸腾。
　　“怪物一样的刀！那么我也要出动第八把刀了！那就是本大爷奇拉比八尾！咦~耶！”
　　嘭~
　　一股骇人的气浪翻腾，奇拉比身上涌现了暗红色查克拉外衣，开局就是六条尾巴！
　　但是远远不够，因为他打算迅速解决掉鬼鲛，毕竟还有着另一个给他威胁感十足的人压阵。
　　他知道，那个人守在哪里应该是防止他逃跑，但是他们错在了，不一起对他动手！
　　他要开启最终形态的次一级形态。
　　称之为人形尾兽形态！
　　势必要一击解决掉眼前的鬼鲛！
　　嘭——
　　惊人的查克拉透体而出，比的身后逐渐出现第七第八条尾巴，八尾巴把全身卷起，再度敞开的瞬间。
　　他就完成了变化！
　　奇拉比现在身上附着一副白色的兽骨骼的，暗红色尾兽外衣把全身的皮肤给腐蚀掉了，覆盖上了暗红色的流体查克拉，形如一只八尾恶魔。
　　鬼鲛看着奇拉比的形态，有些惊讶。
　　【维持着这么强大的查克拉，居然还能保持理性吗？】
　　随即鬼鲛露出笑容，这一次鲛肌可能要吃撑了呢。
　　现在奇拉比已经完全看不出人样了，他（它）吐出一口白热的气息，两脚一踏，地面崩碎间，以极快的速度直接冲向了鬼鲛。
　　好快！
　　鬼鲛只来得及提刀（鲛肌）挡格。
　　下一刻，奇拉比就已经一个撞了过来。
　　剧烈的冲撞让鲛肌发起了悲鸣，而鬼鲛也是抵挡不住，感觉内脏震荡，一口鲜血吐了出来。
　　以后，鬼鲛连刀带人直接被撞飞了出去，飞跃了数十米，直接撞击到山体上。
　　轰隆——
　　山体间乱石飞溅，土崩岩烈，一个巨坑就被砸了出来。
　　鬼鲛挣扎着，站了起来，嘴角挂着一路血痕。
　　“呵~真的是可怕的力道。不能硬碰啊。”
　　“这样一来，绝对不能让他完全尾兽化了，不然就麻烦了！”
　　奇拉比打算乘胜追击的时候，突然感觉到一股如针般的视线。
　　奇拉比转过头来，看到了那个一直在默默观战的男人，打开了写轮眼。
　　奇拉比一惊，他这一会就知道了，眼前这个男人的身份了。
　　毕竟，这很好猜，是木叶忍者还有写轮眼，只有宇智波一族！
　　而宇智波一族如今只剩下两个人，眼前这个人无疑就是宇智波一族灭门凶手！
　　宇智波鼬！
　　咻——
　　鬼鲛从空中落到地面，身上的衣服已经变成了破烂。
　　他依旧挂着一脸笑容。
　　“鼬先生，还是轮不到你出手呢。你知道的我要用那个了。”
　　鼬点点头，紧接着连续几个跳跃，远离了这里。
　　奇拉比有些凝重的看着眼前的鬼鲛。
　　鬼鲛早已提前结好印了，手里捏着印。
　　张开血盆大口就往地上吐海。
　　“大爆水冲波！”
　　其实附近也有水域，鬼鲛只需要释放小心爆水冲波就行。
　　但是，鲛肌为他偷了充足的查克拉，他表示随便花。
　　瞬间，海水淹没了大半个云雷峡。
　　但是还没完！
　　水牢鲛踊！
　　超大量的水瞬间固定成巨大的椭球型水牢，水牢半径有数里，整个水牢包裹住鬼鲛与奇拉比。
　　这个过程非常迅速，奇拉比感觉到糟糕的时候已经没有办法解脱了，被这水牢给困在了里面！
　　这个时候，鬼鲛在水牢内早已与鲛肌融为一体，变成半人鱼的样子，这个形态的他是可以通过皮肤接触来吸收敌人的查克拉。
　　而且在这个领域内，人鱼化的他，速度可谓达到了一个极致！
　　反而奇拉比，被困在水牢，行动受到极大的限制。
　　咻——
　　鬼鲛快速的游过，直接撞击到奇拉比身上，这一次似乎没有什么。
　　奇拉比的尾兽外衣很好的保护了他，但是他能感觉到，查克拉的快速流逝。
　　很快，第二撞，第三撞，继而到来。
　　而奇拉比的尾兽查克拉也终于坚持不住，被吸收殆尽。
　　整个人被迫退出了尾兽模式。
　　轱辘——
　　鬼鲛狞笑，再一次如同水箭一样，快熟的带着刀状的背脊狠狠的撞击在了奇拉比身上。
　　这一次，没有保护的奇拉比感觉到了内脏被伤到了，口忍不住就呕吐了一口鲜血。
　　接下来，又是几个连撞，奇拉比直接就是晕了过去。
　　……

第113章 他实力与我相当
　　云雷峡的大动静，驻守在这的云忍都注意到了。他们早早就来到峡山顶上，观察到了奇拉比与鬼鲛的对战！
　　直到奇拉比落入水牢内，被击败，他们才反应过来。
　　“快！通知四代雷影大人！”
　　在云雷峡，覆盖数里的半圆形水牢，一瞬间瓦解。水流磅礴的倾流而下，直至汇入一旁的大海。
　　不一会，地面上原先的江海荡然无存，只剩下几片小水洼。
　　昏迷的奇拉比躺在地上。
　　鬼鲛站在一旁，鱼人形态逐渐解开，鲛肌从鬼鲛身体分裂开来，落在了一旁。
　　鬼鲛疲惫的喘了几口气。
　　“八尾人柱力，果然比较强啊。要是让他完全尾兽化，估计就难办了。”
　　说着，鬼鲛再一次拎起鲛肌，对着奇拉比的双腿。
　　“把他的双腿砍掉就好了，就不怕他逃跑了。”
　　就在鬼鲛想挥刀砍下的时候，手里的鲛肌就开始躁动了起来。
　　鬼鲛皱了皱眉。
　　“鲛肌？”
　　突然鲛肌变回了兽形态，用身体上锋利的鳞片刮伤了鬼鲛的手。
　　鬼鲛吃痛，下意识放开了鲛肌的尾巴（刀柄）。
　　鬼鲛有些生气。
　　“你喜欢上了他的查克拉？”
　　就在这一刻，几枚苦无向着鬼鲛飞了过来。
　　鬼鲛迅速的一个后退将其躲开。
　　卡卡西和木花咲夜心顺势落在了奇拉比身旁。
　　鲛肌也缓缓爬到了奇拉比身上，隐隐间把奇拉比护着。
　　这个时候，鼬也跳了过来，落在鬼鲛身旁。
　　鼬凝视着卡卡西与木花咲夜心两人。
　　内心里却是在想着。
　　【没有带佐助？是团藏不让吗？还是……】
　　卡卡西这一次，确认了鼬是间谍，倒也不那么害怕与鼬对视了。
　　但是场面话还是要说的。
　　“夜心！注意，不要与他的写轮眼对视！”
　　木花咲夜心点点头。
　　“断罪之眼的力量的确不容小窥呢。”
　　另一旁的鬼鲛，注意到了木花咲夜心，眉头紧皱。
　　“这只少女，有点棘手。”
　　鼬平淡的说着。
　　“旁边的忍者，是木叶的旗木卡卡西。”
　　鬼鲛眼神在次动容了。
　　“哦~复制忍者旗木卡卡西？也是一个有写轮眼的家伙吗？”
　　鼬点点头，一脸平静的继续说道。
　　“卡卡西实力不弱于我。”
　　鬼鲛这才意识到，事情变得有些复杂了。
　　“鼬先生！”
　　鼬知道鬼鲛的意思。
　　“我明白了。”
　　下一刻，鼬两眼中的三勾玉徐徐流转，变成了万花筒写轮眼。
　　而鬼鲛也开始结印！
　　卡卡西惊呼着。
　　“小心鼬的写轮眼！”
　　下一刻，鼬视线对准着卡卡西。
　　眼瞳里的万花筒流转！
　　“月读！”
　　卡卡西瞬间愣住，感觉自己眼前的世界在颠倒。
　　下一刻，他就来到了一个奇特的空间，空间之上挂着一轮红月，而他被绑到一个十字架上，完全动弹不得。
　　宇智波鼬就在面前站着，手里那只一把苦无，语气冷漠的说。
　　“欢迎来到月读世界~卡卡西。”
　　卡卡西看到这个情景还不是很慌，因为他知道鼬是间谍。
　　“宇智波鼬，看来要重新认识一下你了……我”
　　话没说完，他就感觉到腹部一阵剧痛。
　　噗呲——
　　鼬手里的苦无狠狠的捅进了卡卡西肚子里。
　　卡卡西瞬间瞪大了眼睛。
　　“呃……为什么……”
　　鼬保持着淡漠表情，没有回答他的问题，而是自顾自的说道。
　　“在这个月读世界中，无论是时间、空间还是质量，都将由我来支配。”
　　“在接下来的三天时间内，我会一直刺你，希望你能坚持下去。”
　　说着，鼬拔出了苦无，引的卡卡西又是一阵疼痛。
　　他打算再一次捅进去时……
　　卡卡西大喊。
　　“等等！你不是木叶的忍者吗！”
　　鼬手里的苦无落在卡卡西皮肤一寸前停了下来。
　　鼬淡淡的问道。
　　“那么卡卡西，你是团藏的人吗？”
　　团藏？
　　卡卡西皱了皱眉。
　　“不，我是奉命五代火影，前来救援八尾。”
　　“还有呢？”
　　鼬语气平淡的问道。
　　“你是说你的弟弟佐助吗？五代火影打算重新接纳你回村，再让你们两个见面。”
　　鼬手颤了一下，却沉默了下来。
　　卡卡西看着鼬的表情，就知道，自己应该没事了。
　　这个幻术真的是不简单，也是写轮眼进化之后带来的术吗？
　　许久，鼬收回了苦无。
　　把卡卡西从十字架上放了下来。
　　鼬沉声说道。
　　“木叶我不会回去了，我背负的罪孽，早已经注定了我的命运。”
　　卡卡西皱了皱眉。
　　“那佐助呢？虽然不知道你为什么要这么安排，但是不让佐助知道真相，让他一直恨你？到底是为了什么？”
　　“不用再多说了，卡卡西。我意已决。佐助的事情，我会安排好的。我是不会回木叶了。”
　　鼬背对着卡卡西，平静的说道。
　　“趁着幻术时间，我会尽可能的把晓的情报告诉给你。”
　　卡卡西看着鼬张了张嘴巴，却是不知道该说什么。
　　……
　　回到现实世界。
　　中了月读的卡卡西，下一秒就跪趴在地上，大口大口的喘着气。
　　木花咲夜心小脸惊讶了一下下，同样蹲下摸了摸卡卡西的头。
　　“没事吧？你是中了他的断罪超幻迷梦之星吗？
　　果然断罪之眼的修为，你没有他强啊？”
　　装死的卡卡西，有些无力吐槽。
　　有你这么自个给别人招式取名的吗？
　　还是，你这应该不算是担心的语气吧？
　　事实上，在幻术结束前卡卡西就和鼬商量好，退出月读的表现了。
　　正好，他也可以心安理得的看夜心表演了。
　　鬼鲛看着倒趴在地的卡卡西，有些愣。
　　这…
　　鼬你不是说他实力与你相当吗？
　　这么被你一个眼神秒了？
　　不过想想鬼鲛就不计较了，鼬实力之强，他是有领会的。
　　“呵呵，这个家伙中了你那个幻术，精神居然还没有奔溃吗？”
　　鼬写轮眼逐渐退出了万花筒模式，变成了三勾玉。
　　“嗯，看来他的精神还算坚韧。”
　　鬼鲛笑了，当下就是捏了最后一个印。
　　“水遁！爆水冲波！”
　　瞬间，木花咲夜心只感觉眼前滚滚大浪卷席而来，突然有些兴奋了起来。
　　“领域级的超魔法吗？吾也会！”
　　木花咲夜心一个起跳，飞到大浪上空。
　　但是她完全忽视了，一脸绝望的卡卡西。
　　毕竟他要装死，现在的他应该处于精神崩溃的临界点。完全动不了查克拉，所以夜心你得拉我一把啊。
　　但是，木花咲夜心一眼也没有看卡卡西，卡卡西只能眼睁睁的任由大浪把他卷走淹没。
　　木花咲夜心稳稳的落在水面上，小脚微点。
　　瞬间一个巨大的魔法阵展开。
　　“世界修订根源法！无穷的幻之领域！展开！”
　　下一刻，层层叠叠的魔法阵开始展开。
　　覆盖了整个战场，华丽的光效将现场渲染成了一个彩色的世界。
　　这个时候鬼鲛才意识到，事情的不对劲了。
　　“这只少女？怎么感觉好像不是之前那一只？”
　　就在这个时候，一把刀附着雷光，直直的射向了鬼鲛。
　　鬼鲛一个侧身躲过，但是也留意到了这把刀，这是一把很熟悉的刀！
　　果然他看到熟悉的身影——奇拉比！
　　“八嘎雅鹿！ko的雅鹿！”
　　奇拉比醒了过来，查克拉回复了不少。
　　主要还是鲛肌的支持。
　　这下只，就有些难办了。
　　鬼鲛看着一旁特效拉满的木花咲夜心，以及旁边说唱大家奇拉比。
　　有些苦恼。
　　“我来对付那只少女。”
　　这个时候，鼬站了出来。
　　鬼鲛点点头。
　　“我还是对付八尾吧。”
　　然而，就在下一刻。
　　一道雷光从远处快速的掠了过来。
　　“比！”
　　奇拉比顿时就知道是他大哥，四代雷影艾。
　　“大哥！”
　　滋啦——
　　雷光在奇拉比面前停下。
　　一个彪悍的古铜色皮肤大叔出现在眼前。
　　他看起来十分强壮，穿着白色披风样式的衣衫，半开半掩的露出结实的胸肌，双肩处纹有绿色“手里剑”样式的标志，还佩戴宽大的腰带与厚重的护甲。
　　此刻的他，浑身附上了雷霆一样的铠甲，头发被爆裂的雷霆刺激的竖起。
　　“比！没事吧？”
　　奇拉比摇摇头。
　　“大哥，我很好。”
　　说着，奇拉比看了看旁边的木花咲夜心，有些尴尬的挠了挠头。
　　“大概是她……救了我。”
　　艾看了一眼木花咲夜心，就发现这只少女带有木叶标准的护臂。
　　木花咲夜心同样看着四代雷影，笑着露出两只小虎牙。
　　顿时，四代雷影就有种奇拉比在耍他的感觉。
　　怎么看都不觉得眼前的少女很强的样子……
　　当他的视线放到了鬼鲛和鼬身上的时候，满脸的怒容。
　　“是这两个家伙吗？”
　　奇拉比老老实实的回答。
　　“是的，大哥。”
　　另一边，鬼鲛看到了四代雷影的到来就知道这一次任务，估计难以成功了。
　　当即，他就看着鼬，想咨询鼬的意见。
　　鼬当然不想打，他一脸平淡的说。
　　“胜算不大，我们先撤退吧。”
　　鬼鲛点点头。
　　“好！”
　　四代雷影注意到了鬼鲛他们撤退的意图，当即就想留住他们。
　　“混蛋！你以为这里是你们想来就能来，想走就能走的吗？”
　　四代雷影极快的速度，瞬间让鬼鲛惊讶。
　　“这个家伙好快！”
　　鼬面对着四代雷影，不慌不忙的开启万花筒写轮眼。
　　“魔幻·枷杭之术！”
　　下一刻，四代雷影感觉自己的四肢被打进楔子，身体完全无法动弹，同时还伴随着剧烈的疼痛。
　　在外面的人看来，本来极速前进的四代雷影，下一刻就突然身体僵直的直接摔倒在地上。
　　奇拉比担忧的跑了过去。
　　“大哥！”
　　鼬头也不回的，转身就走。
　　“走吧。”
　　鬼鲛看着来势汹汹的四代雷影下一秒扑街，感觉有点好笑，所以他就笑了笑。
　　“不愧是鼬先生呢。”
　　紧接着，他也转身离开了。
　　唰唰——
　　两人就这么连续几个忍者大跳远离了。
　　奇拉比也顾不得追，也没想追击，他扶着四代雷影起来。
　　此刻，四代雷影已经恢复了行动力了。
　　“写轮眼！”
　　四代雷影怒气十足的拍打了一下旁边的水面，溅起了一朵水花。
　　这个小湖泊，失去了鬼鲛的控制，水位也开始慢慢的下降了。
　　一旁的木花咲夜心，也收回了特效。
　　等着岸上的水流逝掉，露出湿哒哒的陆地。
　　卡卡西不知道从那个角落蹦跶了出来，神采奕奕的。
　　完全看不出刚刚那个面色苍白，浑身虚弱，一副精神虚脱的样子……
　　接下来，四代雷影就开始调转枪头对准木花咲夜心和卡卡西来。
　　“虽然很感谢你们救了比，但是你们能说一下，木叶的忍者为什么会出现在这里吗？”
　　卡卡西面色平静的看着四代雷影。
　　“四代雷影阁下，我们出现在这里，就是为了救下八尾人柱力，如果有机会的话，我们还打算捕获晓的成员。”
　　“晓？！”
　　四代雷影皱起了眉头。
　　他才回想起那两个人，再会想起大野木那个老头常年和他讲的晓的情报！
　　黑底红云！
　　实力强大的叛忍。
　　四代雷影会想起那个写轮眼，那一眼就把他定住的写轮眼！
　　他就知道那两个家伙，不是简单货色。
　　他立即感觉到晓组织的不简单！不能不重视了！
　　卡卡西继续说。
　　“我们收到晓的情报，他们要前往八尾人柱力所在的位置，去收服八尾。”
　　“秘密情报？”
　　卡卡西轻笑了一声。
　　“秘密情报，恕不能细说。”
　　四代雷影冷哼了一声。
　　“他们是怎么知道比的位置的？”
　　“我也不知道？”
　　卡卡西摇摇头。
　　“你不知道？那…比？”
　　嗯？
　　说着，四代雷影突然想起了达鲁伊的失踪事件。
　　以及他们排出大部队与岩忍对弈冷战的事情。
　　他逐渐明白了。
　　这一切恐怕就是晓组织可为！
　　破坏会谈，制造现场，让他们岩忍村与云忍村闹矛盾！
　　而趁着大部队外出，内部显得颇为空虚，他们才敢这样直入谋划比体内的尾兽！
　　更重要的是，拖延五影会谈的时间！
　　如果他们的目标真的是尾兽！
　　那么外出失踪的由木人恐怕早已经……
　　想到这里，四代雷影急忙的问道！
　　“他们的目的就是收集尾兽！收集尾兽是为了什么？”
　　卡卡西深呼吸一口气，缓缓的回答，因为这个情报，也是他刚刚才知道的。
　　“他们收集尾兽，为了唤醒十尾，作为终极的战争兵器，最强的武力威慑！当然最主要的还是为了消灭五大忍村！”
　　“什么？！！”
　　四代雷影和奇拉比都惊讶了。
　　“十尾！？”
　　“没错！九大尾兽的集合体就是十尾！据说有着毁灭世界的力量！”
　　四代雷影沉默了下来。
　　不一会，他就沉声道。
　　“回去告诉纲手。我会参加五影会议的。”
　　说完，他就和奇拉比离开了这里。
　　卡卡西咸鱼眼眯了眯，内心里确是在想着。
　　好像又混了一个s级任务，有点轻松啊。

第114章 大脑虎！
　　“哼~哼哼~哼…哼~~。”
　　木花咲夜心一边踢着小石头，一蹦一跳的走着路，一边哼着不知名的调，悠哉悠哉的，看起来心情很不错。
　　卡卡西挂着个死鱼眼，跟在后面，默默的看着眼前的少女。
　　内心思索着。
　　【亏吗？好像也不亏？任务赏金我能拿一千万，一个月她的零食费最多两百万。嗯~可以接受。】
　　突然木花咲夜心脚下力道稍微用大了一点。
　　小石头飞入了前面的树林中。
　　树林中，一只巨型老虎正趴在草丛，暗中狩猎着眼前默默吃草的兔子。
　　它正想飞扑出去的时候！
　　突然，一块石头就落在头上砸了响。
　　哒~
　　石头很小，对于它巨大的体型来说，这颗石头根本就砸不疼他，但是就因为这颗石头，让兔子发现了老虎。
　　兔子顺着石头的方向，突然看到一只硕大老虎脑袋，瞬间被吓到往后跳。
　　老虎也知道，自己机会已失，但是它仍然想一博，一个飞扑出去。
　　结果还是没有扑到就差一毫！
　　就这一毫，就让让兔子滑溜的低头躲过，然后迅速逃窜。
　　它有些怒了。
　　因为以老虎的体型，在这枝叶众多的山林地带，根本难以追捕。
　　愤怒的它，选择跳出去寻找石头的主人！
　　就在这时，一只小脑袋从草丛中探了出来，与正想出去的老虎两眼对视。
　　木花咲夜心看到面前这只巨大的老虎，瞬间两眼放光。
　　“哇~魔石带吾找到了一个高级的魔兽！”
　　大脑虎看着眼前出现的新猎物，简直高兴的不得了！
　　顿时就对着木花咲夜心一个飞扑过去。
　　木花咲夜心小脑袋一缩，就躲过了。
　　大脑虎一扑空，就扑出了草丛外，它有些恼怒，但是它看着草丛里，刚刚那只人类幼子埋没在里面丝毫没有动静。
　　似乎像是等着它进去一样！
　　大脑虎就谨慎了起来，毕竟人类都是很狡猾的！说不定草丛里就有陷阱！
　　等了一会，丝毫没有看到一丝动静的老虎有些犹豫了。
　　那只人类幼子是不是怕了，不敢出来？
　　它决定伸个脑袋进去，看看草丛里的情况。
　　就在它慢慢的把辣么大一只脑袋靠近草丛的时候，草丛里一只白嫩的小手以雷不迅耳之速伸出来，敲了一下它的脑袋，之后迅速收回。
　　老虎当然是惊觉的一口咬过去，当然是一口咬空。
　　被这么玩笑般的敲脑壳，作为深林王者的它，感觉被人类戏弄！
　　它很愤怒！
　　在外面的卡卡西，看到这一幕，只能默默的为这只“小脑虎”默哀。他不选择插手。
　　这些“小动物”，基本就是木花咲夜心一路上玩乐了。
　　老虎后退了一步，它打算以最快的速度，掠过草丛。
　　只要它速度够快，陷阱就坑不到它，还能乘机把那只人类幼子带出来！
　　当即，他四肢用力往前一扑！
　　木花咲夜心看着老虎的动作，笑的很开心，手往地上一按。
　　“小土阵壁！”
　　瞬间，升起一面厚实的土墙。
　　老虎脑袋顿时就撞在了墙上，瞬间撞着头晕眼花，大脑发胀，不知方向。
　　整只虎就这样摇摇晃晃的走了两步，紧接着瘫倒在地上。
　　看着晕倒在地的大脑虎，木花咲夜心立即走了过去，摸了摸老虎脑袋。
　　“哇哦~果然是毛茸茸的，摸起来感觉暖暖的。”
　　卡卡西也走了过来。
　　看着趴地上看起来体型有小两米高的老虎，有些嫌弃。
　　“这家伙，白长那么大，还真是够蠢的。”
　　木花咲夜心点了点头，小手一直摸着老虎头上的王字。
　　“作为一只高级魔兽，智商的确不太行啊……不过看起来到时挺酷的。”
　　卡卡西点了点头，随即他想到了什么，惊讶的看着木花咲夜心。
　　“你难道想把它作为通灵兽？”
　　木花咲夜心露出了一个笑容。
　　“嘻嘻，被你发现了！”
　　“吾就是想让他成为吾的召唤兽！”
　　“可是你不是说？得有炫酷的外表，实力……”
　　卡卡西看着眼前大老虎，顿时有些明白。
　　“你觉得炫酷？”
　　木花咲夜心双手抱胸，点点头。
　　“毕竟吾现在找不到合适的，但是它满足了一个条件，暂时可以作为吾的召唤兽。”
　　卡卡西看着面前的老虎，仔细看了看，发现这它的确拥有些许查克拉。
　　但是，这只老虎还是属于野兽的范畴，估计有查克拉也不怎么会用……
　　就这…作为通灵兽……是不是有点草率了……
　　但是，卡卡西看着少女那一闪一闪的眼睛，就知道，自己应该劝不动了……
　　算了，毕竟夜心也说了，临时拿来用一下的而已，也许也只是看它样子威风才选的它吧。
　　由她吧。
　　……
　　十分钟后，昏迷的老虎醒了，它睁开眼，就看到面前蹲着之前那只人类少女。
　　迷茫的眼神瞬间变得凶历，血盆大口张开，想着四肢发力直接扑上去。
　　却发现。
　　自己完全动不了。
　　唯一能动的就是一张嘴。
　　是的，老虎的虎爪子都给捆的死死的。
　　木花咲夜心就蹲在老虎脑袋前几公分的地方。
　　让大老虎望眼欲穿。
　　她调皮的伸手弹了弹老虎的鼻子，然后把手指伸到前面一点点距离。
　　“嘻嘻，你咬不到吧？”
　　老虎发怒了！
　　它胡乱扭动着脑袋，张开血盆大口对着木花咲夜心的那根手指撕咬着。
　　但无论他再怎么努力，始终无法前近那么一毫。
　　三分钟后……
　　它就累了，意识到自己完全无法对眼前的人类少女怎么样。
　　它也认命了。
　　木花咲夜心看着，笑嘻嘻用手指再次快速的点一下它鼻子。
　　这一次，老虎就这样趴在地上，丝毫不理木花咲夜心。
　　木花咲夜心索性就靠近了一点。
　　伸手摸向老虎的脑袋。
　　而老虎等的就是现在！
　　它凶历的目光一闪，瞬间张开血盆大口，对着木花咲夜心撕咬而去！
　　咔嚓——
　　卡卡西捂住眼睛，表示太残忍了，不想看。
　　老虎瞪大着眼睛，一脸不敢置信的神色。
　　它感觉自己从来没有咬过这么坚硬的东西，一口下去，它感觉自己牙崩了，嘴都要裂开了。
　　它把嘴里的东西吐出来。
　　当即带着一点血水，黑色不明硬物跌落到地上。
　　它就发现了，原来他咬的是一块石头。
　　好大的一块硬石……
　　感受着嘴里的牙疼，它顿时就想哭了。
　　木花咲夜心又出现在它面前了，踮着脚尖，用着小手摸摸它的头。
　　“乖~不疼哦~”
　　老虎怒了，它不信邪，再一次咬过去。
　　咔嚓——
　　嘣——
　　两颗牙齿掉落在地上。
　　大脑虎哭了，它两眼泪汪汪的把嘴里的石头带牙齿碎片吐出来。紧接着，认命般的趴在地上，默默流泪。
　　牙没了……
　　以后怎么捕猎啊……
　　怎么吃东西啊……
　　我兽生无了……
　　老虎陷入了兽生最绝望之境……
　　就在这时，木花咲夜心再一次出现，还是那个经典的摸摸头。
　　“乖~不要再调皮了哦。”
　　这一次，它不敢动了，任由这只人类少女摸头。
　　可恶的人类！
　　这个时候，木花咲夜心拿出了通灵契约卷轴。
　　自己的名字早就刻录进去了。
　　这个东西是千穂理给她的。
　　木花咲夜心拉起老虎的一个爪子，也不管老虎情不情愿，直接在卷轴上盖了一个章。
　　“好了，完成了！”
　　卡卡西看的有些愣。
　　“诶？夜心，通灵契约是要通灵兽亲自用查克拉签订的，你这样不算成功吧？”
　　木花咲夜心手指点着小脑袋，思考了一下，把手里的卷轴拉开。
　　上面印着一个大大的虎爪印。
　　顿时木花咲夜心开心的笑了。
　　“没问题啊？吾的通灵兽已经签订了。”
　　说着，木花咲夜心拿出苦无，向着大脑虎走了过去。
　　老虎看到眼前这个人类笑眯眯的拿着武器过来了。
　　顿时感觉有些害怕，它装凶的对着木花咲夜心吼了几声。
　　却发现，没有任何作用哦哦。
　　木花咲夜心已经走到它身旁了。
　　它内心发狠，顿时张开口咬过去。
　　而在大口快落下的瞬间，它止住了。
　　因为，木花咲夜心已经把它身上的绑绳给解了。
　　老虎伸了伸爪子，瞬间爬了起来，开心的走了几步。
　　不一会，它开心劲放完了，再看着眼前的木花咲夜心，围着她警惕的走了一圈。
　　随即就跑路了离开了。
　　现在的它无论怎么样都感觉这只人类少女很危险，它不敢再尝试了。
　　而旁边的人类给它的感觉的更是实实在在的致命威胁。
　　都惹不起。
　　所以，它选择跑路了。
　　卡卡西看着老虎跑远，有些疑惑。
　　“夜心，你确定已经签好了签约？”
　　木花咲夜心笑嘻嘻的看着老虎跑远，随即对卡卡西点点头。
　　“那是当然！”

第115章 第一魔法使归位？
　　一晃过去两周时间。
　　在这些时间里，卡卡西一直被外派个人任务。
　　鸣人就直接跟着自来也出去修炼了。
　　佐助在木花咲夜心的提点下，一直都在独自修炼，为了加快速度加负重。
　　为了剑术突破，在水中练剑。
　　这些点子都是木花咲夜心有意无意透露出来的。
　　而且，卡卡西个人任务的时候偶尔还会带上佐助。
　　小樱就更加忙了，她如原著中，拜了纲手为师。
　　只是纲手比较忙，最近大都是静音在教她。
　　学习的同时，还会去医院实习。当然她肯定有一定水平才去医院的。
　　……
　　这一天，木花咲夜心在房屋里布置着装饰品。
　　这里可以说是以后奈奈子的房间。
　　只是，现在还是空荡荡的，啥都没有。
　　而不就就快到奈奈子的满月了。木花咲夜心打算叫上朋友来庆祝一波。
　　同时也是先把房间布置好一点。
　　木花咲夜心拿着一个奇怪的雕像，要说就像前世那种不知名的神明的雕像。
　　“嗯…祈愿魔神雕像就放在这里。”
　　“全知之眼就摆在这里吧。”
　　“还要画一个闪耀光芒之阵！”
　　“终焉之花！”
　　“魔力觉醒仪式阵图！”
　　“宙域聚灵盘！”
　　“还有一根生命枝叶法杖！”
　　……
　　不一会，看着已经完全变样的屋内环境。
　　木花咲夜心满意的点了点头。
　　“奈奈子！这可是我千辛万苦为你准备的礼物哦。你一定会喜欢的对吧。”
　　当然奈奈子并没有听到木花咲夜心所说的话。
　　她在外面被木花咲野子抱着呢。
　　木花咲夜心兴奋的跑了出来。
　　“奈奈子的房间我布置好了，接下来就要邀请井野她们过来，庆祝参观吾的杰作了！”
　　木花咲野子抱着奈奈子，空出一只手揉了揉木花咲夜心的小脑袋。
　　“辛苦了小夜心，你要不先去把井野她们叫过来吧。”
　　奈奈子在母亲怀里，看着木花咲夜心，眼睛一眨一眨的。
　　木花咲夜心也是瞅着小奈奈子，手指捅了捅她的小脸蛋。
　　奈奈子当即有些不开心了，小脸撇到一旁不让木花咲夜心碰。
　　木花咲夜心笑了，当即回应着母亲大人的话。
　　“嗯，我现在就去叫他们。”
　　“嗯，去吧。”
　　木花咲夜心点点头，立即就跑出去了。
　　看到木花咲夜心走出了门口，木花咲野子吐了口气，她看向一旁默不作声的北原希良。
　　两人眼神对视，一起点了点头。
　　北原希良蹑手蹑脚的来到了木花咲夜心布置的房间，一打开门……
　　果然，屋内的环境变得异常的诡异。
　　满屋子刻印着奇奇怪怪的符文与魔法阵。
　　架子上摆着不知名的雕像，墙面上画着让人看了觉得毛骨悚然的很魔性的眼睛。
　　骨架吊灯…不知名的诡异红蜡烛……
　　屋内的布置，衬托出来的氛围，简直就不像人间该有的地方。
　　但是作为爸。
　　北原希良已经习惯了。
　　他叹了口气。
　　“工作量有点大啊。”
　　顿时就开始麻溜的收拾起来了。
　　最近的自来也，隔三五天就回来一次。
　　所以鸣人和佐助都在。
　　去叫他们的时候，他们俩刚刚好在对战。
　　通知一声，木花咲夜心就走了。
　　不打扰，他们对战。
　　结束了自然会来。
　　接着登门拜访了雏田，天天那些。
　　雏田和天天没什么事就开始帮木花咲夜心去叫人了。
　　正好顺路的木花咲夜心，来到了井野家。
　　敲响了井野大门。
　　听着敲门的频率就知道是木花咲夜心。
　　以为那个年代的她们，就有过那么一段。
　　比如见面第一次要接暗号。
　　或者特殊的符号，不知名的数字……
　　就连不一样频率的敲门声都能作为交流的一种方法。
　　井野急匆匆的赶了下来，果然看到一只熟悉的少女。
　　毕竟好些天不见了，井野有些挂念，当即平复心情。
　　“怎么啦，夜心？找我有什么事吗？”
　　木花咲夜心一脸认真的说
　　“当然，黑暗大帝！吾死亡之眼的妹妹，注定为世界带来光明的神之女即将要满月了。所以，吾精心为她准备了祝福宴会。”
　　一边说着，木花咲夜心一边做着奇怪的动作。
　　最后木花咲夜心小爪子捂着左眼，一爪子指着井野。
　　“现在吾正式邀请，黑暗大帝——井野前往参加！汝答应否！”
　　井野看着一本正经的做着中二邀请的少女，顿时觉得好笑。
　　“看你怎么有诚意，我就答应吧。”
　　“答应就好，那我们走吧。”
　　“现在就走吗？”
　　木花咲夜心点点头。
　　“现在过去应该差不多了。”
　　“那就走吧。”
　　两人有如以往一样，肩并肩的一起走在路上。
　　这个时候，谁也没有说话。
　　但是，无论是井野还是木花咲夜心，都感觉到了一种莫名的熟悉感，不，应该是怀念……
　　她们很久没有像现在这样一起肩并肩的走了。
　　毕业以来，大家都是在忙碌着各种任务，或者各种事情，总是匆匆忙忙的离开……
　　“诶…夜心？”
　　“嗯？”
　　“你还记不记得这个电线杆。”
　　木花咲夜心看着不远处的电线杆，突然眼睛一亮。
　　“我们做过魔法标记的电线杆！”
　　接着木花咲夜心看向井野。
　　“你还记得！”
　　井野点了点头，有些好笑的又有些怀念。
　　“毕竟也是我的童年。那个时候……”
　　“快！井野！块帮我！我被吸附住了！”
　　井野顿时从回忆中醒来，调头一看，就发现木花咲夜心已经去到那个电线杆前面了。
　　井野脸顿时就黑了。
　　她走到木花咲夜心面前，看着木花咲夜心那只手拉着电线杆。
　　面无表情的说。
　　“所以，你到底又怎么了？”
　　木花咲夜心手放在电线杆上，她拼命的拉着自己的手，却是怎么都没办法拉出来，似乎电线杆把她的手吸附住了。
　　木花咲夜心甚至用另一只手拖拉着，也照样没有办法动摇被吸附着的手。
　　“这个魔法陷阱好厉害！一定是大魔导师级别魔法使才能施展的高阶魔法吧！我居然没有办法动摇！快！快帮我！”
　　井野面无表情，甚至感觉有点想笑。
　　因为眼前这一幕，早在很久以前就发生过了。
　　就现在来说，井野感觉木花咲夜心的演技一如既往的差。
　　井野黑着脸，举起手刀。
　　木花咲夜心却是眨着大眼睛，露出了一一副楚楚可怜的看着井野。
　　“你…你要干什么？井野，吾的首席魔法使！快来帮我呀！”
　　井野看着木花咲夜心那小眼神，她犹豫了，她左右看了看来人，发现没有人。
　　终于井野无奈的叹了口气，紧接着，她用手指指着电线杆。
　　“冬奇拉杷~摩卡拉~魔法陷阱！解！”
　　木花咲夜心瞬间把手放开，开心的一把抱住井野，小脸和井野小脸贴贴。
　　“啊~吾的第一魔法使！回来了！”
　　井野半嫌弃的推开木花咲夜心凑过来的脸，内心里却感觉一阵欣喜。
　　也许自己也想回去到以前的那种快乐……
　　不……
　　井野看了看眼前的木花咲夜心，嘴角不自觉挂起来一抹微笑。
　　也许，我还是喜欢和夜心一起……

第116章 五影会谈！
　　木花咲夜心拉着井野来到了自己家。
　　推开门，就发现人基本到齐了。
　　十五小强都围着坐在了一起，有说有笑的喝着茶。
　　看到她们两到了，纷纷都打了个招呼。
　　其中鸣人更是站了起来打了个招呼。
　　“夜心！你终于回来了！”
　　鹿丸捧着茶，微笑着说。
　　“看吧，就是夜心和井野会一起到吧。”
　　木花咲夜心笑嘻嘻的拉着井野坐在一旁。
　　“嘻嘻~那可是吾的第一魔法使。当然要和吾在一起啦。”
　　井野连忙戳了一下木花咲夜心腰间的软肉，瞬间让木花咲夜心败下阵来。
　　“别~不要了，井野。”
　　井野白了木花咲夜心一眼，没有继续下手，就这样和平的坐下了。
　　反正魔法使啥的，大家都知道了。
　　井野倒也不算很在意了。
　　众人看到井野与夜心的小互动，也是笑了笑。
　　“井野和夜心还是老样子的关系好啊。”
　　木花咲夜心笑了笑。
　　“那肯定的，她可是吾……”
　　井野小眼神直刺，瞬间让木花咲夜心的话咽了下去。
　　“乖乖坐好！”
　　“哦~”
　　木花咲夜心只好乖巧坐下喝茶。
　　坐下刚刚抿一口茶，她就想起自己布置的房间，又急匆匆的站起来了。
　　一股傲娇得意的样子了，叉着腰说着。
　　“哼哼，给你们看看我给奈奈子布置房间吧！”
　　众人就被引起了好奇心。
　　井野当即问。
　　“你给奈奈子布置的？”
　　木花咲夜心得意的笑着，翘起小脑袋说道。
　　“对呀！”
　　井野立即就联想到了，各种魔法阵以及各种鬼怪物品摆置在一起显得神神鬼鬼的房间内景。
　　一旁的鹿丸他们想法和井野差不多，一个两个都很好奇。木花咲夜心到底会布置成个什么样子呢？
　　然而，他们不知道在他们讨论这个话题的时候，北原希良和木花咲野子偷偷笑着对视了一眼。
　　随后，木花咲夜心兴奋带着他们来到奈奈子的房间前。
　　她拉着门把手，兴奋的看着众人。
　　“来咯哦！绝对会让你们大吃一惊的魔导屋！”
　　看着木花咲夜心这么卖关子，众人更加好奇了。
　　“快开吧！夜心！”
　　“嘿嘿~”
　　木花咲夜心笑了，握紧了门把手。
　　“大家请看！”
　　手上用力一拉！
　　“世界最顶级的魔道屋！”
　　啪嗒——
　　门一拉开，就有金色的光芒，绽放出来！
　　下一刻，众人就看到了一个粉红色少女系的世界。
　　墙上和地板贴纸都是粉红色，还带着可爱的小猪动画图像。
　　别致的一张摇篮小床，方正的小书桌，少女系小吊灯……
　　一切的一切布置都透露着一股浓浓的可爱风、少女风。
　　小伙伴们看得都惊呆了。
　　“哇~还漂亮…”
　　“这个布置好整齐，好别致啊，看起来就感觉很厉害。”
　　“粉粉嫩嫩的~好可爱啊。”
　　小樱羡慕了，她想了想自己的房间一对比……
　　瞬间感觉自己的房间烂透了……
　　井野抱着木花咲夜心，有些开心。
　　“夜心！为了自己妹妹，你终于觉醒了吗！果然亲人的力量就是最强的！这就是爱！”
　　但是此时此刻，木花咲夜心的表情是这样的。
　　(⊙o⊙)
　　“不对！不是这样纸的！！！”
　　木花咲夜心的呐喊，盖过了所有人都声音。
　　大家都看着这只少女。
　　井野也放开了木花咲夜心。
　　木花咲夜心手上用力一拉，非常大力的把门又合上了。
　　砰！
　　然后她对着门，语气严肃的说！
　　“一定是我打开的方式不对！”
　　面对木花咲夜心这个行为，众人你看我，我看你，显然不知该说些什么。
　　一时间陷入了沉默。
　　这时，木花咲夜心调过头对着众人信誓旦旦的说。
　　“这一次不会有错的！”
　　她这一次慎重的用双手握住门把手，小脸上无比的认真。
　　“请看！无敌的魔导屋！”
　　啪嗒——
　　门迅速的被拉开。
　　然而，屋内的世界还是那个粉红色的世界。
　　丝毫没有改变……
　　木花咲夜心手上用力的握着的门把，她不相信！她不甘心！
　　于是她再次把门关了！
　　紧接着在在众目睽睽之下，掏出了一个记号笔，在门上画起了个魔法阵。
　　画的很快，一分钟就完事了。
　　紧接着，木花咲夜心深呼吸一口气，再次猛的把门拉开！
　　咔——
　　还是没变！
　　再关上！
　　再打开！
　　还是没变！
　　木花咲夜心愣愣的看着粉红色少女的房间。
　　“这到底为什么会变成这样？”
　　木花咲夜心突然想起什么。
　　“我知道了！我们落入到了一个平行世界！也就是我们穿越了世界，穿越了空间！来到了另一个次元！”
　　木花咲夜心觉得这个理由绝对是正确的，她抓着井野的手摇啊摇。
　　“绝对就是这样子，我们穿越了！”
　　“怎么办！井野！怎么办！”
　　手臂被摇晃着的井野一脸木然，她看了一眼众人。
　　众人严肃的对着她，鼓励的似的点了点头。
　　井野了悟，她深吸一口气。
　　举起手刀！
　　手起刀落！
　　啪！
　　“呃呜~”
　　木花咲夜心捂着头，泪水在眼睛里打转。
　　“我说的都是真的！平行世界是存在的！”
　　就在这个时候，木花咲野子把奈奈子抱了过来，微笑着说。
　　“别惊讶了，并不是什么平行世界，这只是你爸的一点小改造而已。他只是稍微变动一下小夜心你的布置，变动完全后，奈奈子看了很喜欢哦。”
　　说着，木花咲野子揉了揉怀里的奈奈子的小脸蛋，惹的她哇哇的叫了两声。
　　木花咲野子顿时微笑着道。
　　“看吧，奈奈子说她很喜欢哦。”
　　木花咲夜心愣了。
　　“这样吗？父亲大人帮忙变动了一下我的配置……”
　　她回头看了一眼粉色系房间，好像的确还不错……
　　“既然这样…奈奈子喜欢就好。”
　　北原希良也走了过来，假装咳嗽两声。
　　“咳咳，夜心你的一些东西我都放在杂物间了。”
　　木花咲夜心看着北原希良，眨了眨眼。
　　“无所谓了，既然奈奈子更喜欢这个这个配置，那些东西就毫无价值了！”
　　鸣人挠了挠头，小心翼翼的说。
　　“那……接下来？”
　　“接下来，我们继续为奈奈子庆祝满月吧！”
　　木花咲夜心握拳，斗志昂扬的说道！
　　“好耶！”
　　“吃丸子！吃烤肉！”
　　“有什么娱乐节目吗？我是说，给奈奈子的娱乐节目。”
　　“当然有！”
　　众人恢复了欢乐。
　　这个庆祝奈奈子满月的宴席就这么正式的举行了。
　　佐助这时候，居然也放开了心，偶尔也见到他笑了。
　　浑然不像，以前原著中的黑暗复仇者了。
　　虽然，他现在依旧是复仇者。
　　但是已经截然不同了，他重新获得了羁绊！内心不再是绝对的孤独与黑暗，也不像原著中只剩下鸣人一个朋友。
　　现在的他除了鸣人还有大家！
　　而鸣人的修炼有条有序，如今的他，在自来也的调教下，战斗也不再鲁莽。搓丸子的手法也改进了很多，实力和以前修炼归来的他，已经接近了。
　　其他小伙伴实力进展的也差不多……
　　除了木花咲夜心队里的两个……
　　土屋月上和樱木公生两人实力增长确切有些缓慢了。
　　可以说，提升除了基础的体术忍术修炼上的提升，就没有一个特别强大，足矣决定胜负的术。
　　木花咲夜心可是明白了普通人的艰难，果然没有挂真的不行。
　　所以，木花咲夜心下定决心，有机会就教导他们修炼。
　　……
　　然而，现在她就没有时间了。
　　因为，五影会谈即将要举行了。
　　还是如同原著一样，会议让最为中立国的铁之国举办。
　　中立国的立场可以保证，会议地点的安全性，而三船作为会议公正人也有足够的说服力。
　　纲手准备带着卡卡西和静音，加上一只木花咲夜心，前往会议。
　　毕竟五影会谈，每个影都会带上自己的守护忍。
　　纲手刚刚上任不久，也没有什么好人选。
　　只好拉着卡卡西凑数了。
　　就这样，五影会谈即将开幕！

第117章 小心那只少女！
　　一个暗黑的山洞里，晓组织进行了内部会议。
　　佩恩、小南、绝、角都、飞段、鬼鲛、鼬、迪达拉、阿飞…人员基本到齐了。
　　原本的迪达拉旁边的位置却是空了下来。
　　其实，迪达拉才刚刚恢复过来。团藏下的手太狠了，在迪达拉身上做了很多手脚，比如“绝命”咒印之类的东西。
　　花了佩恩和带土好大一番手脚，才把迪达拉救活的。
　　恢复的迪达拉，嚷嚷着要找木花咲夜心和团藏复仇。
　　得知了蝎的死讯之后，他就想立即跑去炸木叶。
　　但是被佩恩劝了下来。
　　并且召开了这个会议。
　　佩恩在主位上，冰冷冷的眼神扫视着众人。
　　“收到消息，五大忍村准备召开五影会谈，目的就是为了共同对抗我们。”
　　鼬接下话，语气淡漠。
　　“我们最近动作太大了，他们意识到我们的威胁性才会有所举措。要知道，五大忍村是绝对不会容忍这个世界上，存在着他们无法控制的组织。”
　　迪达拉双手张开，张狂的道。
　　“那就和他们开战！我要让他们尝尝我的终极艺术！唔！这一次我要炸个痛快！”
　　鬼鲛笑了。
　　“开战的话，似乎胜算不大啊？不过，我没有意见。”
　　角都满脸愤恨。
　　“开战不是要花很多钱！？”
　　旁边的飞段大笑出声。
　　“哈哈哈哈，角都，要钱直接去五大忍村抢不是来的更快吗？”
　　角都瞬间领悟。
　　“没想到，我居然会被飞段你这个家伙提醒！的确！五大忍村那些家伙！村里最有钱了！开战！把他们村里的钱都给抢光！”
　　“可是……我们才这么点人诶……感觉会死的很惨。”
　　这个时候，阿飞跳了出来刷存在感。
　　他挠着头，似乎有些不好意思的说出了这句话。
　　顿时就引起了迪达拉的怒骂。
　　“闭嘴！前辈说开战就要开战！”
　　阿飞有些“害怕”。
　　“迪达拉前辈？对不起。”
　　“哼，你这个新人是怕死吗？不知道佩恩老大怎么会找上你。”
　　阿飞有些羞愧。
　　“对不起，迪达拉前辈，但是开战的话……”
　　“闭嘴！”
　　阿飞瞬间被“卡壳”了。
　　佩恩这个时候发话了。
　　“阿飞也说的对，你们还达不到我的高度，面对五大忍村对抗起来的确会比较吃力。”
　　鼬看着这一幕内心想着。
　　【果然其他人说什么都没多大作用，能一锤定音的只有佩恩，还有……】
　　鼬不动声色的瞄了一眼阿飞，紧接着直接询问佩恩。
　　“那佩恩首领的意思是开战吗？”
　　佩恩点点头。
　　“嗯，开战！但是，要在他们趁之不备的时候开战！”
　　“正面对上，没有九大尾兽作为战争兵器，赢面太小小了。所以，在他们集合兵力之前，就要对他们进行奇袭！”
　　“奇袭吗？倒是不失为一个好办法。”
　　鼬继续说道。
　　“但是我们人手始终还是不够，只能选择一到两个忍村进行奇袭。成员太分散的话，奇袭的效果恐怕很难保证。”
　　“说的没错，我早有安排。”
　　佩恩冷漠的语气，带着一股莫名的霸气。
　　“木叶，由我一个人去就够了！我会把九尾带回来的。”
　　“你们只需要合力去奇袭岩忍村或者云忍村，只要把战力足够充足的两大忍村给先灭掉。剩余的也就云/岩忍村威胁较大，其余的沙忍与雾忍可以说对我们几乎没有威胁。
　　所以，如果顺利，那么我们的和平计划就可以宣告成功了！”
　　众人都笑了。
　　“计划就是这样吗？感觉很简单啊。”
　　“不过，木叶的话，首领要注意一只少女！”
　　这个时候，鬼鲛说道。
　　“不能因为她的年龄就随便小看她，她的实力很强！”
　　鬼鲛一说，迪达拉和角都都看了过来。
　　“看来你也遇到了那只少女，确实，她很古怪。”
　　角都一脸凝重。
　　“那只少女，确实需要重视！她有一种幻术，范围性的幻术。被她幻术笼罩的范围，一切感知都会被干扰。忍者最基本都对查克拉能量的敏感；在那个领域内，几乎消失无存。就连最基本的五感都会被影响。”
　　角都这话一出。
　　所有人都重视了起来。
　　鬼鲛凝重的说。
　　“如果所有感知都被干扰，而且身处幻境，那能还有胜算吗？”
　　鼬淡淡的说道。
　　“如果说的是真的，那么中了这个幻术，就相当于一个被困入笼中待宰的牛羊，生死全然在敌人手里。”
　　迪达拉想起木花咲夜心，有些愤恨。
　　“虽然很不甘心！但是我的爆炸艺术！被她的幻术玩弄的一无是处！”
　　“但是，下一次，我的终极终极艺术！绝对不会输！”
　　这个时候，角都就疑惑了。
　　“鬼鲛，你遇到的那只少女，没有用幻术吗？”
　　鬼鲛摇了摇头。
　　“她的实力虽然强，但是没有用过幻术。”
　　“这就奇怪了，不是同一个人吗？”
　　角都有点想不通。
　　“木叶这个年龄的天才居然有两个？”
　　鬼鲛对着佩恩说道。
　　“不管是幻术还是什么，对上那只少女千万不要小看就是来。这是我的忠告！”
　　然而，佩恩不以为然。
　　无论是什么幻术还是还是什么忍术，在轮回眼的力量下都显得无力。
　　况且，长门在幕后操控着傀儡，可不会被幻术支配。
　　更别说，轮回眼对幻术的抗性强到爆表。目前为止，长门就没有中过一个幻术。
　　说以，佩恩淡淡的说道。
　　“幻术？在神的力量下，幻术只是一种小把戏而已。”
　　“不需要担心，木叶之行，我势在必得！”
　　……
　　铁之国。
　　一家赌场内。
　　纲手带着木花咲夜心一行人站在玩骰子的赌桌面前。
　　纲手纯粹是赌瘾犯了，就想来输几把。
　　当然，已经成为火影的她，不可能在大手大脚是赌钱了。
　　现在只是小赌一千万而已。
　　静音一直劝也没办法，只好依了纲手赌这一次了。
　　木花咲夜心倒也很兴奋的表示，她也要参与！
　　就这样。
　　木花咲夜心站在一旁，眼睛一眨一眨的看着。
　　纲手看都没看，豪横的直接把全部筹码推出去。
　　“买大！”
　　木花咲夜心犹豫了一下，也把自己的筹码投在大的位置。
　　静音想阻止的，但已经来不及了。
　　荷官把筹码封好了。
　　“买定离手！开！”
　　静音捂住眼睛感觉，纲手大人肯定一把就没了。
　　还带着连累小夜心……
　　没想到，她却听到了一阵欢呼声！
　　“中了！中了！”
　　木花咲夜心一脸兴奋，眼睛一闪一闪的。
　　“吾死亡之眼已经看透了一切！小小的骰子，哼哼~太简单了。”
　　卡卡西也有些惊讶。
　　“运气真好。”
　　而纲手，面色却是不怎么好看。
　　她知道自己赌运一直很差，每一次赌赢，都意味着坏事的发生！
　　“糟糕了！”
　　卡卡西看着纲手，发现她赢钱了反而不开心，就觉得有些奇怪。
　　“火影大人，这是怎么了吗？”
　　纲手面色有些低沉，内心思绪很乱。
　　希望我这次的感觉是错的……
　　因为，她已经没有什么好失去的了……

第118章 会谈开始，争夺话语权
　　木花咲夜心这一行人在赌场走出来后，就有铁之国的武士找上门了。
　　他们就是负责接送各忍村的影的使团，负责带领影前往秘密会议地点。
　　值得一提的是，纲手中途急忙忙的把火影袍给穿上了。
　　其实要是纲手穿着火影袍进门说不定，武士们早就来迎接了……
　　紧接着，木花咲夜心她们就跟着武士来到了一个类似金字塔一样的尖石塔。
　　还没进去，就看到一个同样被武士们护送，且穿着影袍的身影，那个标志性的伞帽上标着一个“水”字。
　　身旁陪同的忍者，除了熟悉的青，还有一个背着忍刀的少年。
　　卡卡西瞬间就猜到了什么。
　　木花咲夜心自然也知道是谁了。
　　五代水影！照美冥！
　　果然她摘下了帽子，熟悉的面容出现在眼前。
　　棕色长发披肩而下，眉间秀发半落遮住了一只眼睛，仅露的一只碧绿色的眼睛。脸上挂着一抹迷人的微笑，成熟性感，又带着一种端庄的气质。
　　“小夜心，好久不见。”
　　木花咲夜心看到这个女人，小眼睛一跳，如同被惊吓的兔子一样，跳在纲手后面躲在，伸出个小脑袋小心翼翼的看着照美冥。
　　“吾才不想见你。”
　　照美冥没有在意木花咲夜心的态度，保持着迷人的微笑走了过来。
　　“呵呵~小夜心还是老样子呢。”
　　说着，照美冥就把视线放在了纲手身上。
　　“初次见面，你好啊。五代火影阁下。”
　　纲手也笑了，她听过卡卡西的任务汇报，当然对照美冥又所了解。
　　纲手也摘下了帽子，笑着面对照美冥。
　　“初次见面，五代水影阁下。”
　　“虽然初次见面，但是五代火影阁下的名号，我可是早有耳闻。”
　　纲手看得出，眼前的五代水影，似乎有心和她交好，当即，内心有了决定。
　　“呵呵，水影阁下说笑了。你这么年轻就当上了影，你才是了不得呢。”
　　照美冥笑容更甚了。
　　旁边的卡卡西和青看到这两，商业互吹都要停不下来了，赶紧提醒的咳咳。
　　纲手和照美冥两人注意到了，照美冥先开口。
　　“在外面不是谈话都好地方，我们进去谈吧。”
　　紧接着，照美冥和纲手笑谈着，一前一后踏进了门。看这样子，不知道的还以为是两亲密无间的姐妹呢…
　　木花咲夜心呆呆的站在原地，有些无措。
　　“她不该来找我吗？”
　　旁边的静音有些无力吐槽，你刚刚不是怕她的吗？现在不找你，你还不高兴了……
　　卡卡西站在一旁，颇有感慨。
　　“隔日不见，她摇身一变就成为水影了。”
　　青这时候从卡卡西身旁走过，默默的留下一句。
　　“她会是个好水影。”
　　卡卡西看着青的背影，撇撇嘴。
　　“我们的火影也不差啊。”
　　不过说完这句话，卡卡西就想到纲手去赌场的那副样纸。
　　卡卡西挠了挠头。
　　“嗯，应该不差吧……”
　　……
　　照美冥与纲手交好，原因很多，最简单的一个想就是她们同为女人，同为女性成为影。
　　资历也属于比较短的那个，大概属于抱团取暖。
　　其次，纲手作为木叶三忍，忍界闻名的女忍，同样作为女忍者的照美冥天然对着她有好感。当然这份好感还要带上木花咲夜心。
　　当然，最主要的原因还是在于雾隐村的现状，急需一个可靠的盟友。
　　纲手也乐享其成，在五影会谈上，多一个盟友来帮忙说话，自然是很好的。
　　照美冥和纲手来到了一个静室，在这里只有她和纲手两个人。
　　照美冥为了保险起见，开设立了一个结界。
　　纲手看着谨慎到这种程度的照美冥，就知道，照美冥估计有什么秘密要和她谈了。
　　照美冥做完一切，表情变得严肃起来了。
　　“五代火影阁下，请问你对晓组织有多了解。”
　　纲手顿时就有些迷惑了，晓的相关讨论事宜，等等就会讨论啊。
　　“晓的情报，我了解的也不多。我觉得，等下一起讨论，分享各自的情报会比较好。”
　　照美冥摇摇头。
　　“我知道，火影阁下对我们村发生的事情，应该了解吧。虽然我要求卡卡西保密，但是我知道他绝对不会对你保密的。”
　　“四代水影矢仓的事情吗？”
　　纲手皱了皱眉。
　　“难不成贵村的四代水影事件都是晓？”
　　“是写轮眼！”
　　纲手睁大了眼睛。
　　“写轮眼？”
　　照美冥点点头。
　　“实不相瞒，四代水影被一个拥有写轮眼的面具男用幻术控制了，而是写轮眼还是传说中的万花筒写轮眼！据我所知，万花筒写轮眼似乎只有在传说中的宇智波斑身上出现过！”
　　“这些年，雾隐的变化，都是这个面具男的手笔！所以我就想询问火影阁下，对于这个面具男，你有什么猜想吗？”
　　纲手愣了。
　　她开始回想在那个时间段的宇智波一族，拥有这个能力的人选。
　　瞬身止水、宇智波富岳、宇智波鼬……
　　这些人，在那个时间段，都不大可能去雾隐村控制四代水影，而且实力纲手不认为他们有这个实力与能力……
　　无声无息的入侵雾隐村把四代水影控制住！仔细想想都觉得这个人有多么可怕！
　　写轮眼，控制水影控制尾兽……
　　纲手渐渐的想起了木叶的九尾时间……
　　那时候，也有一个面具男！
　　想到这里，纲手感觉自己抓到了什么重点，事件的脉络瞬间就清晰了！
　　她似乎找到了一个幕后黑手影子。
　　如果她没猜错的话，面具男就是这些事情的主导！
　　想到这里，纲手感觉自己内心都打了一个冷颤。
　　这个面具男，他的目的到底是什么？
　　扰乱整个忍界？甚至可能在各地都有他搞风搞雨的痕迹。
　　这么一想，如今的晓组织！很有可能也是他的手笔！
　　纲手面色有些凝重，她看向照美冥。
　　“你说那个面具男是晓的成员？”
　　照美冥摇摇头。
　　“我不知道。”
　　“因为目前晓组织的成员，其中就有宇智波一族的灭族凶手，宇智波鼬。我就想询问，晓组织是否还有我不知道的宇智波一族的成员。”
　　纲手摇摇头。
　　“在那个时间段里，能做到这种程度的宇智波，我只想到了一个人。”
　　照美冥疑惑：“谁？”
　　“宇智波斑！”
　　照美冥眼睛瞪大。
　　“宇智波斑？那个传说中的忍者？他不是死了吗？”
　　纲手点点头。
　　“我也知道他死了，所以应该不是他，但是不是他的话，我也想不出还有那个宇智波…”
　　“这样吗？”
　　照美冥陷入了沉思。
　　纲手继续说道。
　　“但是，我猜测面具男很可能就在晓组织，或许他就是这一切事件的幕后主使！”
　　照美冥看了看纲手，一会才点了点头。
　　“也许，你猜的没错。”
　　照美冥得知纲手没有面具男的情报，有些失望。
　　她的主要目的就是借着交好的态度，获取面具男的情报，但是纲手没有就很可惜。
　　不过，她还有一个目的就是两村的重新建交。
　　目前的雾隐村急需要与外界贸易，来加快村里经济的复苏。
　　所以，照美冥就没打算再谈面具男的事了，就两村建交的事宜和纲手继续谈了起来。
　　对面具男的讨伐，她只能先放一边了。
　　两人交谈了好一会，才从静室里出来。
　　也许她们算是来的比较早的，其他村子的影到这个时候才到场。
　　砂隐村：
　　五代目风影：我爱罗
　　护卫：手鞠，勘九郎
　　云隐村
　　四代目雷影：夜月霭
　　护卫：卡达伊、希
　　雾隐村
　　五代目水影：照美冥
　　护卫：长十郎、青
　　岩隐村
　　三代目土影：两天秤大野木
　　护卫：黑土、赤土
　　人员基本到齐了。
　　三船就带头，把所有人都带到了一个会议室，里摆着半圆形的长桌，背后早已放置着标志各国隐村代表的旗。
　　从左到右，分别是水风火土雷！
　　木叶处于正中间！
　　长条形半圆桌开口的正对面发着一张独立的小桌，背后的旗帜标志着“侍”。
　　这个是作为会议的公正主持，三船的位置。
　　不一会，五个村的影顺着位置入座。
　　其他影护卫，则是站在会议幕布的背后楼层上守候着。
　　在楼墙上，透过幕布间缝可以直接观察到会议内。
　　木花咲夜心正是透着缝瞄着里面的场景。
　　看着这熟悉的场面。
　　和原著似乎也有些不一样的地方。就人员配备上看……
　　唯一有变动的只有木叶和云忍村了吧。
　　我爱罗在这个阶段，还能和原著一样成为风影，倒是让她有些好奇了。
　　木花咲夜心好奇的眼神扫过一边整个会议室的人。
　　暗暗和自己记忆里的那个五影会谈对比。
　　没等她看多久，突然就觉得，好像有什么诡异的视线看着自己。
　　果然，她回头一看，就发现好多人用着奇怪的眼神，偷偷的看着自己。
　　这种眼神看得她有些不自在。
　　殊不知，其他人看到木花咲夜心的时候，都有些无法理解纲手为什么要带上这么一个女孩。
　　看起来矮矮的一只，人畜无害，还有些可爱。显然就是吉祥物一样的存在。
　　火影带两护卫还加一个吉祥物出门参加会议？怎么想都觉得奇怪。
　　当然雷影见过木花咲夜心，照美冥也知道木花咲夜心的实力。
　　他们没有多想什么。
　　其他人就不一样了。
　　再联想到纲手的年纪，某些人甚至猜测，木花咲夜心会不会是纲手的女儿。
　　不等，他们如何想。
　　会议正式开始了。
　　首先，由三船开头。
　　他语气沉稳的说。
　　“我是这次会议的主持人，那么我宣布，会议开始！”
　　话音一落。
　　会议室内吃就陷入了寂静。
　　不一会，我爱罗率先开口。
　　历经生死，砂忍村大变，之后我爱罗心态就发生了改变，而如同原著中，在鸣人多次往返沙忍村任务的时候他和鸣人交了朋友，鸣人如原著一样，感化了他，让他放下了曾经怨恨。
　　整个人完全的改变了精气神，气质截然不同。
　　待人处事，变得异常和善，这就让我爱罗的人气在沙忍村高涨了起来，再加上本就强悍的实力，以及沙忍村急需一个领导人物的渴求。
　　他顺理成章的成为了新一代的风影。
　　我爱罗优雅交合着手指，搭在桌上，语气不冷不淡的说道。
　　“那么，从我先开始。”
　　然而没等我爱罗说下去。
　　大野木就开始一句话打断。
　　“现在的五影变化真的大啊。”
　　他笑眯眯的看着我爱罗。
　　“在这个年纪就成为了影，你还真的是了不起呢。风影阁下。”
　　“看来你父亲教导的你很出色呢。不过在礼貌方面，可能就有些欠缺呢~”
　　话到这里，土影大野木的讽刺语气，已经明显的不能再明显了。
　　我爱罗丝毫没有动容面色平静的回答。
　　“我想也是，所以我会作为风影来到这里。”
　　大野木大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，真是个狂妄的家伙啊！”
　　观望的勘九郎和手鞠都皱起了眉头。
　　“这个土影老头是什么呀？！太讨厌了吧！”
　　这个时候，照美冥看不过眼，直接出言怼了过去。
　　“三代土影阁下，还请不要打岔，让风影阁下继续说下去！”
　　土影大野木笑了笑，没有在意。
　　我爱罗就继续说了下去。
　　将晓入侵风之国沙忍村，进行袭击，毁掉了半个村子，将自己抓走的事件复述了出来。
　　“对于这件事，我们曾经有向五影发出求援请求，但是都被无视了，除了火影阁下之外。不是火影阁下的支援，我可能就无法出现在这里了，甚至一尾也会被抓走。”
　　“所以我认为晓组织是一个极其危险的组织，不能任其在忍界发展。”
　　大野木笑了。
　　“晓组织实力确实很强大，说起来各国隐村都有被晓入侵的事件吧。都领略过他们的实力了。”
　　“还有谁补充的吗？”
　　四代雷影想到了达鲁伊已及差点被抓走的奇拉比，怒气上涌拳头砸了一下桌面。
　　“没什么好谈！晓组织必须要毁灭！”
　　这下子，纲手也开口了。
　　“既然大家对与联合对抗晓组织没有意见，那么接下来就该谈谈，该怎么合作了！”
　　纲手看了看众人，继续说道。
　　“我的意见就是，五大国隐村成立联合忍者联合部队，组成一只精锐的忍者部队去对晓继续围剿灭杀。”
　　大野木脸上带着戏味。
　　“忍者联合部队？那么谁作为统帅呢？”
　　.……
　　“”

第119章 相互扣帽
　　谁作为部队的统帅，这个问题是这一次会议最重要，也是在场的所有影最关注的问题！
　　而现在，这个尖锐的问题，直接被大野木提出来。
　　一时间，会议又陷入了安静。
　　雷影捏紧了拳头，怒气爆棚的说：“怎么！土影想要当这个统帅吗？哼！你这个家伙，也只会玩一些上不了台面的阴谋，我可不会把我兄弟给你指挥！”
　　土影大野木脸上带着嘲笑，丝毫不在意雷影直接骂脸：“呵呵~那也总比你们这帮只会莽干的家伙强！
　　我作为土影经历过的大战何其多，资历也是你们之中最深的。
　　我想我作为统帅，很合理吧？”
　　我爱罗面色平静，保持着中肯平淡的语气。
　　“我可不认同，三代土影阁下资历是最深，也许经验也较丰富。但是你的年纪大了，通用的经验，也许就会变成你固执的思维，走不出变通。
　　而新一代的忍者，和以往的忍者也不一样。固化的思维，可不一定就能很好的带领队伍。”
　　大野木也有些怒了。
　　“狂妄！你这是在自夸吗？给自己年轻资历浅找一个理由？老夫虽然年纪大，可还没到糊涂的程度呢！”
　　纲手却在这个时刻开口了，她同样用着平淡的语气，端正的叙述着自己的话语。
　　“我觉得五代风影阁下，说的很有道理，年轻影往往会懂得变通。”
　　听到这话，大野木可算知道了。
　　什么变通不变通的，这就是一个不让他成为统帅的理由。
　　大野木当即对着纲手开喷，他用着奇怪的语气嘲讽道。
　　“哦~五代火影的年龄也不小了吧？你还懂的变通吗？”
　　纲手本来平静的脸上，突然冒起了几根青筋。
　　这个时候，照美冥站了出来，她用着平和的语气说道。
　　“统帅的话，我还是认为火影阁下最是合适。毕竟，你们土影阁下前不久和木叶开战，输的很惨呢？”
　　大野木顿时犹如吃了粑粑一样，瞬间卡壳了，面色异常难看。
　　我爱罗这个时候也发声道。
　　“我也认同火影阁下作为统帅，我自以为资历的确不足，经验方面，以火影阁下前身三忍的称号来说，应该没有人可以挑出什么毛病吧。”
　　整个会议的风向都倒向纲手了。
　　四代雷影感觉异常的不妙，而且觉得有些火大。
　　下一秒，他狠狠的一拳砸在面前的桌子上，巨大的力道瞬间把桌子砸了稀巴烂。
　　发出巨大的响声！
　　“一个两个！吱吱歪歪的！说的都是些什么！”
　　这个动作，瞬间刺激了在场的所有人。似乎就是要动手开战的样子。
　　一直在观望的影守卫们，瞬间跳了下来，护在各自的影身前。
　　我爱罗身前站着的是勘九郎和手鞠。
　　勘九郎已经把傀儡放出身前，查克拉线操控着浮立在空中，手鞠更是拿出了自己的忍具三星扇挡在身前。
　　护在照美冥身前的是长十郎和青。
　　青拿着苦无，长十郎既然已经开始解放双刀·鲆鲽了。
　　雷影身前的是卡达伊和希。
　　卡达伊拔出了忍刀，附上了雷遁查克拉。
　　希站在一旁，手里捏着印。
　　大野木身前的是赤土和黑土。
　　两人都是拿着苦无，护着大野木。
　　本来情况就是很严肃，很紧张的。
　　但是众人看到纲手面前护着的那只少女，突然就感觉气氛怪异了起来。
　　而纲手面前战着三人。
　　卡卡西拿着苦无在左，静音拿着苦无在右。
　　木花咲夜心站在正前方，手里拿着一大根棒棒糖🍭，指着众人。
　　她那看似严肃认真的小脸上，不禁有了些慌张。
　　刚刚情急之下，她摸着忍具包，没找到苦无，就找到了一根摸着粗硬的棒棒糖棍柄。
　　她就直接掏了出来，然后就跳下去了。
　　所以，此时此刻多少有点尴尬。
　　其实，不单单是木花咲夜心尴尬，在场的每一个人看到她手里的棒棒糖的时候，都觉得有些莫名其妙的滑稽，本来紧张的气氛就变得奇怪了起来。
　　木花咲夜心也感觉到不喵，她拿着棒棒糖架着，另一只手在众目睽睽之下，伸进了自己的小忍具包摸索着。
　　摸了一会，掏出了一根脆脆棒，这跟薯片一样，是一种比较出名的零食。
　　而且，掏出来这根脆脆棒之后，口袋里还洒落了一些糖果。
　　啪嗒啪嗒——
　　掉在地上。
　　这声音在这安静的会议室里，异常的明显。
　　显然，这一刻会议室内紧张的气氛已经一去不复返。
　　所有人都是一头黑线的看着木花咲夜心。
　　似乎意识到视线集中在自己身上，木花咲夜心脑门都冒虚汗了，她急匆匆的把脆脆棒塞回口袋里。
　　小手还在不停的摸索着，下一刻。
　　她脸颊露出兴奋的红色，腰包里的手直接掏出了一把苦无。
　　然后一雷不迅耳之速替换掉另一只手上的棒棒糖。
　　这个过程，因为动作粗暴且没有技巧，所以又造成了忍具包里的糖果洒落了一些。
　　但是木花咲夜心似乎什么都没有，听到小脸严肃的拿着苦无架在身前。
　　犹如一个极其合格的火影护卫！
　　但是，现在场上所有人脸上的黑线都已经贴满了，大脑思绪凌乱着。
　　心中更是无力吐槽。……
　　这个家伙，这只少女……
　　果然是来搞笑的吧！喂！
　　到底为什么要带她来啊！
　　三船看着木花咲夜心脚下撒了一地的糖果，嘴角抽了抽，也没有多说什么。
　　现在的情况，需要他来解围。
　　他干咳两声，缓解一下尴尬的气氛，紧接着严肃的沉声说道。
　　“诸位，这里是五影会议，还请注意会议礼仪。不要太过粗鲁了。”
　　“各位都是各大国隐村的影，这样有失礼仪，会议就是大家坐在一起谈的。随便动手的话，这个会议就失去了它的意义。所以各位，还请保持冷静。”
　　。。。
　　雷影恢复了冷静，其实他平静的说道。
　　“希，卡达伊你们退下吧。”
　　有着雷影带头，照美冥和大野木他们也叫他各自的守护忍退下了。
　　纲手也不例外，她保持着火影庄严的姿态，逼格满满的也叫了一句。
　　“卡卡西、静音、夜心你们先退下。”
　　结果，卡卡西和静音闻声就退下了。
　　还剩一只木花咲夜心，仔地上捡糖。
　　这看得纲手脑门直冒青筋。
　　我不生气！我不生气！我绝对不生气！
　　幸好，木花咲夜心捡得快，只捡了几秒时间就消失在纲手面前了。
　　纲手心里盘算着，等下要怎么治一波木花咲夜心。
　　影们回到了各自的座位。
　　会议重现开始。
　　四代雷影双手抱胸，冷哼一声，首先看向大野木。
　　“哼，忍者联军统帅无论是在坐哪一位当，我都不放心！”
　　“要知道，大野木可是有着和晓组织合作的，更别说不久还败给木叶！”
　　再看向我爱罗。
　　“五代风影？毛头小子一个。虽然年轻，但是没有任何战争经历！他也不合格！”
　　然后看向照美冥。
　　“而水影阁下，你们屋隐村长年与外界隔离，这么多年，我都没有你们的一丝消息。晓组织却在你们水之国有着踪迹，我严重怀疑，晓组织的发源地就是那么雾隐村！”
　　最后看向纲手。
　　“木叶我也不会信任！要知道，晓组织可是存在你们木叶的忍者，宇智波鼬！不久前，他还入侵了我们雷之国，差点把我们的人柱力抓走！你们和晓组织有什么关联和阴谋，谁也不知道。”
　　紧接着雷影扫视了一眼他们四位影。
　　“总之，我是绝对不可能把我的兄弟交给你们指挥！我很不放心！”
　　……

第120章 紧急情报
　　四代雷影的这一番话，表面了他的态度，也让会议重现陷入了死点。
　　目前统帅位置就只有土影大野木，火影千手纲手，和四代雷影艾之间出现了。
　　照美冥和我爱罗明确表现了，自己不参与统帅的竞争。
　　而且，目前最大话语权在于纲手一方。
　　连大野木都被压一头。
　　但是就四代雷影的暴脾气，说不同意就是不同意。
　　他不同意，这个会谈始终继续不下去。
　　……
　　就在五影会谈之际，晓也开始了他们各自的行动。
　　佩恩选择独自一个人去攻打木叶村，并且已经出发了。现在应该正在去木叶村的路上。
　　而其余人的晓成员，则是选择攻打雷之国的云忍！
　　原因在于方便收集尾兽。
　　根据绝的情报，雾隐村的实力十不存一。
　　新一代三尾人柱力还是一个实力一般般的新生代中忍。
　　不过，也说得过去。
　　毕竟，雾隐村的确拿不出什么天才忍者了。
　　在带土的操控下，雾隐村的血迹家族几乎都被抹除干净。
　　而且血雾时期，新一代忍者考试，雾隐的毕业考试都极其凶残。两个人当中必须只能一人存活，这样极大削减了雾隐的战斗力，而且对当时忍者的心里创伤极大。
　　到再不斩时期，再不斩更是把同一代的新人全部杀光，只剩他一个人。
　　这种种的恶政，几乎把雾隐的人才储备消耗殆尽。
　　以至于到如今，雾隐拿的出手的，大概只有长十郎一个……
　　所以，面对实力微弱的雾隐村，晓组织们就决定先路过水之国把三尾抓了，再去搞定雷之国的云忍。
　　……
　　路途中，晓天团的几人都是在用忍者大跳来赶路。
　　只有迪达拉载着阿飞，在天上飞着，走在最前面。
　　迪达拉看着带着面具的阿飞，总觉得有一种说不出的讨厌。
　　“阿飞”现在是紧紧的趴在鸟背上，一副害怕发抖的样子，他稍稍抬起头，一副慌张的样纸。
　　“迪达拉前辈！能不能慢一点啊。”
　　迪达拉瞬间脸就黑了下来，本来他就不想让这货上来的。都是阿飞死皮赖脸蹭上来。
　　现在这家伙还恐高？
　　咦~怕快？恐高？
　　迪达拉嘴角逐渐翘起，露出了一个恶魔般的笑容。
　　他举手结印，控制着粘土飞鸟开始加速。
　　突然加快的速度，让阿飞更慌了。
　　“啊啊~迪达拉前辈~？！”
　　阿飞一开口就被风灌入口，话都说不清了。
　　但是迪达拉还不满足，控制着飞鸟冷不丁来一个翻转。
　　这个翻转来的突然，阿飞没反应过来，瞬间被颠倒。整个就想往下面跌落下去。
　　还好，他双手紧紧抓住了飞鸟的翅膀。但是这惊险的一幕倒是让他一路惊叫连绵。
　　“啊啊啊啊啊啊！迪达拉前辈！！！”
　　阿飞就这样被挂着带着飞走了。
　　巨大的尖叫声，连底下的角都和飞段他们都听到了，看着飞远的迪达拉，有些感慨的说。
　　“他们玩的很开心啊。”
　　鬼鲛笑这道：“啊~看起来是蛮开心的。”
　　紧接着，鬼鲛看向旁边，似乎在思考着什么的鼬。
　　“鼬？你在想什么吗？”
　　此刻的鼬，跟着他们用着忍者大跳赶路，眼神直视前方。面无表情的，精神似乎不太集中。
　　听到鬼鲛的询问，他语气平淡的回答。
　　“啊~我在想。我会怎么死去。死亡的意义到底是什么？”
　　鬼鲛眉头一皱。
　　“鼬先生，你觉得我们这一次任务，会有危险？”
　　鼬摇摇头，语气平淡缺带着一番寓意。
　　“我只是有些感慨，我们不知道我们到底是什么样的人，直到我们死前的那一刻，当死亡降临的时候你就会了解真正的你，也许这就是死亡的意义。”
　　鬼鲛笑了，他抬头看向蔚蓝的天空。
　　【死亡的意义……吗】
　　……
　　没有理颇有感慨的鬼鲛，鼬再一次陷入了沉思。他在思考着，自己一直以来的任务，已及对佐助的担忧……
　　如今这个时间段，在这个危机的时刻，让鼬不自禁回想了那段不愿回想的过往。
　　他当双面间谍的那个时间……
　　他杀了他的上司，杀了朋友，杀了爱恋自己的泉，杀了父母，但是却惟独没有对佐助下手。
　　他爱着自己的弟弟，也想保住宇智波着唯一幸存的血脉。
　　对于他来说，在某种程度上，佐助的命比村子还重要。
　　他原本的计划，让佐助痛恨自己，努力让佐助借着仇恨鞭策自己快速成长，到一定程度之后，就可以杀掉自己，这样就能为宇智波一族复仇，从而就成了木叶的英雄。
　　这些年来，鼬内心有愧，早早就心存死志，对于伤势，对于写轮眼，他一直都不压制。
　　为的或许就是赎罪，求一丝心安。
　　渐渐的，内伤加万花筒写轮眼的负担，让他身体一日不如一日。
　　鼬也知道自己病入膏肓，死期将至，就用药物硬撑着，也不追求过多的治疗。
　　为了他最心爱的弟弟，他要撑着身体与佐助一战，并死在佐助面前，他把宇智波的名号托付给佐助，并一直在欺骗他。
　　希望，佐助杀掉自己，得到写轮眼的秘密之后，拥有自保的能力，无惧团藏。能够保卫好木叶。
　　这一切都是他的计划，但是如今……
　　佩恩已经前往了木叶。
　　鼬不知道被称为神之眼的轮回眼有多么强。
　　但是，他们之间的演练中，也尝试过一二。轮回眼的术式都具有压倒性的力量。
　　再加上佩恩一直以来的自信，鼬有理由相信，佩恩拥有推平木叶的能力。
　　但是，他心爱的弟弟，还留在木叶！佐助，还没完全成长！他一直保护的木叶也危在旦夕！
　　此时此刻，他必须要挺身而出了。
　　就算了暴露间谍身份！
　　所以，此时此刻处于队伍之中的鼬，早已经不是鼬的真身了。
　　真正的鼬，已经前往了木叶！
　　这边的鼬，只是一个让人无法分辨真假的分身！
　　……
　　木叶村根部。
　　团藏在一处秘室内处理中根的各种事务，同事还在腹绯着纲手。
　　心里计算着种种小计谋，想着怎么整纲手下台呢。
　　而就在这时，突然在角落中的一个奇怪咒印钻出来了一只黑色透亮的乌鸦。
　　乌鸦飞了出来，直接站在一旁的桌子上，眼睛看着团藏。
　　团藏眯着眼睛，看着这个咒印，这个是他与鼬的秘密联络机制。
　　“是一打七吗？晓的情报已经传过来了吗？”
　　团藏没有意外，因为他早就通知过鼬，收集好晓组织的情报发送给他。
　　下一刻，团藏对着乌鸦结了一个印。
　　黑色的乌鸦怪叫了一声。
　　“呀~！”
　　下一刻就化作了一道黑光消散……
　　而团藏脑海里，就多出了几道信息。
　　开头的第一句话，就让团藏瞳孔紧缩！
　　【木叶！危！】

第121章 紧急事态！
　　会议室内，五影再一次结束了争吵。整个会议室，突然安静的可怕。
　　根本原因，就在于四代雷影，不同意纲手作为统帅。
　　或者说，四代雷影他就想争夺，统帅的位置！
　　但是无论是大野木还是照美冥，都不同意四代雷影作为统帅。
　　四代雷影的暴脾气，他们有目共睹。
　　将自己的部队给这家伙指挥，感觉就这家伙的暴脾气，一怒之下把他们派去送死也不是不可能。
　　能轻易被情绪主控的领导者，他们绝对不认同！就这样谁也不同意，谁也闹不过谁，会议就这样僵持了下来。
　　观望中的卡卡西看到这个情况摇摇头，轻声说道：“看这情况，今天可怕谈不成了。嘛~也料到了，这件事不会那么轻易谈拢的。”
　　木花咲夜心两眼亮闪闪的看着会议，嘴边舔着一根棒棒糖。
　　“嚯~吾突然感觉，火影这个名号，还不错哦。我也想成为火影了。”
　　旁边的卡卡西，嘴角抽搐。
　　不知为何，他就联想到了木花咲夜心成为火影的时候，木叶的景象。
　　那时候的木叶，是一个可怕的时代！
　　孩童们有着各种奇离古怪的称号！忍者们外出任务，为了任务，报上了火影的名号。
　　“以xx代火影！死亡之眼的荣誉为证！吾等至高木叶之村！势必完成任务！”
　　然后不敌，木花咲夜心作为火影及时赶到。
　　木花咲夜心从天上踏着魔法阵跨越而来，落在地上，把木叶忍者护在身后。
　　嘴里含着一根棒棒糖，身后的披风飘扬。
　　“不用怕！因为吾最强的死亡之眼，六代火影来了！”
　　接着，木花咲夜心把嘴里的棒棒糖拔出来指向敌人。
　　“受死吧！”
　　瞬间，从腰包里掏出了棒棒糖，对着敌人投射过去。
　　然后敌人被棒棒糖击中，一片的敌人瞬间倒地不起。
　　直到剩下最后一个敌人，他临死之前，眼睛瞪大，一字一顿的说了一句。
　　“棒~棒~糖…有毒！呃……”
　　瞬间到地身亡。
　　而救下木叶忍者，且还全歼了敌人的木花咲夜心就在原地摆着莫名奇妙的姿势，露出得意的神情。
　　旁边的木叶忍者深深的崇拜！
　　“死亡之眼火影大人！果然是最强的！”
　　……
　　想到这里，卡卡西就感觉好可怕，他晃晃脑袋，把脑海里不现实的念想给抛弃了。
　　“真的是，我怎么会想这些奇奇怪怪的东西。难不成……”
　　卡卡西瞄了一眼木花咲夜心。
　　“中二这个病，这个玩意会传染的？”
　　啵~
　　木花咲夜心把嘴里的棒棒糖拔出来。
　　疑惑的看了一眼盯着自己的卡卡西。
　　“怎么啦，断罪之眼？”
　　卡卡西摇摇头。
　　“没有什么，话说夜心。你吃糖果，就不怕等下再出现一次刚刚的情况？”
　　木花咲夜心低头稍稍沉思了一会，就眯眼笑着说。
　　“不怕，我有特别的吃糖魔法哦。”
　　……
　　此刻处于木叶村的团藏，已经开始火急火燎的召集忍者了。
　　无他，就因为鼬的情报。
　　上面，写明白了。
　　晓组织即将来攻打木叶，而来的只有一个人，那就是晓组织名义上的首领！
　　佩恩！
　　被称之为神的佩恩！
　　下面还写明白了佩恩的情报。
　　——
　　神之佩恩！
　　拥有传说中六道仙人的眼睛，轮回眼！
　　战力评估：
　　拥有仙人之眼，具备灭国的实力。
　　根据对目前的木叶忍村的评估，木叶难以抵抗！
　　佩恩有六个人！
　　最主要的一个是天道佩恩！
　　天道佩恩实力最强，目前得知两个术式！
　　一个能够释放强大的斥力，威力极其强横，能将几乎一切忍术隔绝在外！
　　一个能够释放超强的引力！将人拉进身前，或者将巨物控制吸过来再投掷在敌人身上！
　　而其余的佩恩能力不详……
　　因为单天道佩恩一个人的力量，就已经足够的强大！
　　……
　　团藏能在情报中，看出鼬多次强调敌人的强大，不能掉以轻心。
　　鼬的目的就是为了让团藏意识到事请的严重性。
　　事实上，团藏领悟到了鼬的意思。
　　敌人具有灭村实力！他团藏要是还玩躲猫猫，木叶一切都将不复存在。
　　火影什么的，就完全成为泡影了。
　　所以，团藏再也没有选择逃避，木叶毁了，他也无处可去！
　　所以团藏早早就把根部全部派出去进行布防了。
　　还联系了两大顾问，以及暗部部长，及各分部部长！加上还留在木叶村的上忍，都召集在了一起！
　　将木叶即将遭遇强敌的情报，讲述了出来！并且强调！预计敌人在明天会到达木叶！
　　这一次，团藏的积极性让两位木叶顾问倒是感觉有些不对头了起来。
　　团藏这么积极，当然有他的想法。
　　佩恩进木叶，他不会让根部先出手。而是让木叶的中坚力量，和火影一派的暗部先出手！
　　等待暗部和佩恩消耗的差不多，他就可以接管战斗！
　　这样以来削弱了火影一脉的实力，而他的势力就会达到空前的强盛。
　　当火影，那不是手到擒来！
　　转寝小春皱着眉头看着团藏。
　　“团藏，你确定已经通知了纲手？”
　　团藏不紧不慢，用着平淡的语气说着：“无所谓通不通知纲手了，她注定赶不回来了。”
　　水户门炎，转寝小春都有些不悦了。
　　“纲手可是火影！必须要通知她木叶即将发生的事情！”
　　说着，他们吩咐了暗部的人快速联络纲手！
　　……
　　团藏看到这一幕，也无动于衷。
　　其实在鼬的情报里，还有说到，晓准备袭击水之国雾隐村和云隐村的消息。
　　但是，团藏绝对不会讲这个情报透露给纲手，乃至其他的影们。
　　毕竟，各国隐村可一直都是敌对关系呢。削弱敌村对于木叶来说，就是极好的。
　　事实上，要不是佩恩打着毁灭木叶的意思前来，团藏估计都不会出面！
　　此刻的木叶可算是进入了最高级别的防护之中。
　　各处地方还设计了各种埋伏。
　　为的就是明天迎接那个强大的敌人！！！
　　事实上，团藏根本不觉得所谓的佩恩有多强。毕竟他团藏可是见识过忍界天花板实力之一的千手柱间的。
　　而对于他埋设的陷阱，他甚至都有一定的把握，阴死类似那样的人物！
　　所以，团藏对于自己能否抵御佩恩这件事，从不怀疑。
　　甚至自信满满！
　　……
　　远在铁之国的纲手，此时此刻也是在进行会议的第三轮争吵！
　　然而，就在这个时候。
　　在她身旁，出现了一个通灵阵！
　　一条小小的蛞蝓出现在了她身前的桌面上。
　　这条小蛞蝓的出现，让纲手眉头紧皱，她知道这个就是她交给暗部的紧急联络手段。
　　但是，用到这个手段，必定是出现了极其严重的大事件。
　　蛞蝓的出现也打断了，会议中正在进行的讨论。
　　纲手抱着蛞蝓，对着四位影微微鞠躬，道了个歉。
　　“对不起，我需要出去一下。”
　　紧接着，纲手来到了一处静室，同样先落下结界预防偷听与窃取情报。
　　做好一切后，纲手示意蛞蝓可以开始了。
　　接下来，蛞蝓就开始缓缓的复述着暗部的话语。
　　而纲手，也是越听越是震惊，越是惶恐！
　　不一会，纲手就回到了会议室。
　　她面色难看，且冰冷！
　　“各位！因为紧急事态！我要先离席回去木叶了。”
　　……

第122章 佩恩入侵！
　　面对纲手宣布离开，四代雷影第一个选择开喷！
　　他直勾勾的看着纲手，语气平淡的说道。
　　“火影阁下！你可要想好了？”
　　“离席就当做你弃权，这里可是五影会谈擅自离席浪费的可是我们的宝贵时间！我可没有兴趣，在这里等你。”
　　雷影唑唑逼人。
　　气氛变得有些凝重了。
　　纲手看着雷影，面色平静，却是语出惊人！
　　“晓！准备袭击木叶！我需要回去主持大局。”
　　纲手这话一出，所有人都惊了！
　　卡卡西、静音和木花咲夜心急忙的跳了下来，来到纲手身旁。
　　卡卡西面色凝重。
　　“火影大人！到底出什么事了？”
　　纲手摇摇头，向着门口走去。
　　“来不及解释了！我们需要以最快的速度赶回到木叶！”
　　当即，纲手就直接忍者大跳离开了。卡卡西他们顺着跟了上去。
　　只留下，正在思索着的众人！
　　照美冥瞬间惊醒。
　　“如果晓的目的是尾兽！那么我们雾隐村！”
　　照美冥心中不祥的预感越发的强烈！
　　“长十郎！青！我们回雾隐村！”
　　余下的四代雷影和三代土影大野木，都意识到了事情的严重性！
　　“可恶，这些家伙，就是看中了我们不在家的空虚，去进行偷袭吗！”
　　“我也要回岩忍村！”
　　大野木急忙忙的叫上赤土和黑土就走了。
　　四代雷影想着奇拉比所在的秘密岛屿，应该不会被人发现！
　　但是，他内心也有着不详的预感，他必须回去确认一下。
　　“我也要回去云隐村！”
　　雷影也火急火燎的跑了。
　　只留下我爱罗和尴尬的三船。
　　这个时候，勘九郎和手鞠都落到了我爱罗身边。
　　勘九郎有些凝重。
　　“没想到，晓那些家伙居然敢这么做！趁虚而入！他们早就知道我们要进行五影会谈了吗！”
　　我爱罗双手抱胸，面色凝重的点点头。
　　“不过幸好，一尾就在我身上，他们前往沙忍村，完全无法找到……”
　　但要是他们目的不仅仅是尾兽呢……
　　想到这里，我爱罗也是有些担忧。
　　“我们也回去砂忍村吧！”
　　……
　　时间过去了一天……
　　此刻的佩恩，已经来到了木叶不远处的一座山头中。
　　在这里勉强能俯瞰到木叶的繁荣的全貌。
　　佩恩站在山间，缕缕微风拂过，红云黑袍飘扬，他眼神直视前方的木叶村。
　　“火之国木叶忍村，这个位置果真是得天独厚。”
　　火之国的木叶隐村。其中以中心区域的火之国最为繁荣，火之国地处交通之要冲，是连接南北的要道，沃野千里。
　　就是这样独特的地理位置使得火之国聚集了大批的人才和资源，成为了五大国中，国力最为强盛的国家。
　　山间里的一个洞穴，小南和长门就在里面。
　　长门浑身插满这个黑棒，整个人如同枯萎的花朵，瘦弱的只剩一副皮包骨，他声音带着嘶哑。
　　“这就是木叶吗？这样繁华美丽的村子，毁灭真的很可惜呢…”
　　小南叹了一口气。
　　“长门，这太勉强了。木叶现在的实力可不弱，你的身体会支撑不住的。”
　　长门摇摇头，目光深邃的看着前方。
　　“为了和平，牺牲是必要。无论是木叶，还是我。”
　　“木叶可是自来也老师的村子，如果遇到自来也老师的话…”
　　“那就杀了吧……”
　　小南愣了一下，眼神有些复杂。
　　“我们的道路，必不可能被认可了。自来也老师也是可以牺牲的。如今的我们已经没有什么东西可留恋的了。”
　　……
　　木叶村外围，一处森林空地上。
　　佩恩六道还有小南从空中落了下来！
　　在这里的这个小南是纸分身，真身依旧在长门旁边。
　　天道佩恩站在中间，眼睛直视着木叶村，轮回眼瞳力微凝。
　　下一刻，从天道佩恩眼里，庞大的木叶村，无论是天空乃至底下，都被包括在一个巨大的结界里。
　　“果然，木叶周围都设立有结界。作用大概就是感知。有敌人进入村子的话，立即就会被他们发现！”
　　小南看着木叶的方向，有些疑惑的问道。
　　“鼬与鬼鲛似乎很轻易就能进入木叶。”
　　“因为鼬曾经是木叶的暗部，他知道结界的口令，所以他们才不会被发现。”
　　天道佩恩淡淡的说道。
　　“既然如此，那我们就先让畜生道从空中突破就好了。”
　　“在这之前，先计划好各道佩恩的分布吧。
　　一队负责制造混乱，在正面战场迎敌，尽可能的杀掉更多的忍者！
　　一队就由畜生道，修罗道，饿鬼道。
　　一队负责探索，寻找九尾人柱力的消息，就由地狱道和人间道执行吧。
　　最后就天道，负责对付那些难缠敌人，主要进行斩首行动！首要目标就是五代火影—纲手，当然她在的话就是首要目标。现在的话，就先找暗部的部长，或者木叶根部的部长吧？”
　　紧接着，天道佩恩看向小南。
　　“小南，你也跟在二队，负责探索。”
　　小南点点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　与此同时，在木叶村内。
　　纲手已经进行了逆向通灵之术，返回了木叶。正在做着种种配置。
　　当然团藏和根部的战力，也被纲手安排上了。
　　原著中，佩恩入侵的时候，团藏完全不见人，根部也没有动过。
　　纲手找不到人也就算了，如今纲手回来了，团藏还露头了。
　　作为火影，叫团藏排根部进行布防，也是很合理的。
　　团藏也知道，他反驳不了什么，要是在这种时机之下反对纲手的话，他的声望就会降到谷底。
　　什么都是为了木叶的至高人设都会荡然无存。团藏也只能捏着鼻子认了。
　　原先打算让火影一派抗在前头的计划彻底失败！
　　……
　　这个时候，纲手坐在火影办公室，统筹着各个位置的布置。
　　时不时有人进门对着纲手继续报告。
　　“报告！火影大人！平民们已经全部撤离！”
　　“报告！火影大人！特别行动部队部署完毕！”
　　“报告！火影大人！战术陷阱检测通过！”
　　“报告！火影大人！医疗班部署完毕！”
　　纲手依次点头。
　　“好！”
　　现在只是对先前的准备进行再次检查，以防万一会出现疏漏。
　　……
　　木叶村外面不远处。
　　修罗道佩恩抓住了畜生道佩恩，瞄准着木叶村上空。
　　天道佩恩淡淡说道。
　　“就是现在，让木叶感受痛苦吧！”
　　话音一落，修罗道就开始行动了。
　　他浑身查克拉涌动，然后把大量的查克拉凝聚在手臂上，狠狠的抓着畜生道佩恩投射出去！
　　砰！
　　破风声响起，畜生道佩恩头朝着前方，如同利箭一般，划破空气，直奔木叶村上空。
　　不一会，她就开始抛物线下坠，直到碰到了结界，然后穿透了过去。
　　她落入到木叶上空两百米，完全的进入到了结界内。
　　……
　　就在这一刻。
　　负责维持结界感知的密室内，一个忍者发出惊呼。
　　“有敌人入侵！只有一个人！”
　　……
　　畜生道佩恩，在空中结印。
　　“通灵之术！”
　　瞬间通灵符文在虚空中浮现。
　　砰砰砰砰砰——
　　其余的五道佩恩和小南出现在了畜生道佩恩旁边！
　　七人落在木叶一个民房顶上，他们没有多说什么。
　　落脚瞬间立即散开！
　　各道佩恩和小南各自都挑着不同的方向散去。
　　……
　　与此同时，一名敌人入侵的情报已经传送到了纲手这边。
　　顿时，纲手就站起身来，看向窗外的木叶。
　　“终于来了吗！”
　　……

第123章 接触交战！
　　一条林间小道，木花咲夜心和卡卡西极速奔跑着，他们要尽快赶往木叶！
　　卡卡西现在脸上绷紧着，眼神中透露着担忧的神色，他有些着急。
　　“木叶……”
　　他能想象到曾经沙忍村的情景，半个村子被毁。在村子中心留下来了一座巨大的深坑！
　　要是木叶……
　　他简直不敢设想。
　　在卡卡西身旁的木花咲夜心倒是没有担忧，在木叶她留有很多后手。
　　佩恩就算如同原著里，来一发超·神罗天征，她都有自信保全木叶！
　　而且对于佩恩的入侵事件，也不一定是坏事。
　　木花咲夜心眼睛里闪过一丝光芒。
　　也许可以利用一下。
　　“夜心！”
　　木花咲夜心回过神，看向旁边的卡卡西。
　　“嗯？”
　　“你的速度应该可以更快吧！”
　　木花咲夜心当即有些明白卡卡西的意思。
　　“断罪之眼的意思是让我先回去吗？”
　　卡卡西点点头，语气沉重。
　　“夜心，你的术式对于大家来说帮助非常大，所以不需要管我，先回木叶支援吧！”
　　木花咲夜心，看着卡卡西，她也知道卡卡西内心中的着急。
　　“我知道了！我会用我最快的速度，回到吾的死亡领域！”
　　下一刻，木花咲夜心眼神坚定直视前方，浑身开始冒出雷弧，周围的风开始形成一条加速推进通道。
　　“遁光极尽雷无穷终式！雷无限！加上风之丘壑加持！这就是吾的极致之速！”
　　下一刻，雷光乍现！木花咲夜心化作一束光瞬间消失。
　　木花咲夜心的速度太快了，一瞬间极致加速，突变的速度，让空气震荡鼓动，从而形成了一个庞大的冲击波。
　　在不远处的卡卡西就遭殃了。
　　瞬间被冲击波炸飞了出去，在地上滚了十多圈才停下来。
　　……
　　许久，卡卡西艰难的撑起身，看着前方一条看不到尽头的沟壑，脑门落下一滴冷汗。
　　“喂喂喂？要不要那么夸张啊。
　　那个入侵的家伙真的能打得过这只夜心吗？”
　　被木花咲夜心这一手亮瞎眼的卡卡西，内心的担忧顿时放下了许多。反而对着敌人的实力有所怀疑。
　　卡卡西站起身，来到被极速带来的冲击波刮出来的一条沟壑旁边。
　　他来到这里就感觉到，身体背后，有着风一直在吹拂着。
　　卡卡西眼睛瞪大。
　　“这个术还有？”
　　当即卡卡西也犹豫，继续沿着沟壑奔跑了，一跑动就发现了背后一直推动着自己的风。
　　似乎有着风带着自己，身体都变得轻盈了，卡卡西的速度也提高了两成以上。
　　“真的是个便利的术啊，不过貌似只能用来直线加速。”
　　卡卡西走了一会，就发现前面是个弯道，直走就是丛林。
　　但是，沟壑就是一条笔直的直线。
　　卡卡西有些不好的预感，果然当他沿着沟壑进入丛林，就看到一排断裂的树木。
　　“额？夜心这个术？不会控制不了方向吧？”
　　卡卡西挠了挠头，顿时丢掉这个想法。
　　“应该不会。”
　　可到沿着沟壑到达最前面的时候，卡卡西就知道他错了。
　　他沿着沟壑走，不一会就看到了前面有一座小山。看到小山，他就有种不详的预感。
　　果然，沿着沟壑来到小山脚下……
　　就发现沟壑还是笔直的一条，木花咲夜心没有绕路，不也没有翻山……
　　而是直接撞了个洞……
　　卡卡西站在沟壑前面山脚处，看着这个明显是刚刚被撞出来的一个巨洞。
　　洞上岩石还带着裂纹，是不是还落下几个碎石。
　　卡卡西脑门落下一滴大大的冷汗。
　　“夜心…脑袋没事吧？”
　　卡卡西沿着洞走进去，就发现这个洞穴已经被掉落的碎石封住了。
　　他看着摇摇欲坠的洞，连忙走出去，绕到山的另一面。
　　到另一面就发现，这边同样有个洞，而且根据地上的碎石散布位置。
　　木花咲夜心应该就是直接把这座山撞穿了。
　　卡卡西得出这个结论的时候，脑子有些凌乱。
　　“夜心的脑壳…还真的硬啊……”
　　……
　　时间回去一点。
　　木叶村。
　　佩恩六道已经各自散开了。
　　但是，他们很快就发现不对劲了。
　　木叶村太安静了！
　　在各个街道上，他们都没有找到一个平民，这对于木叶村，根本不可能。
　　所有佩恩在这一刻就知道，自己攻打木叶的情报，给泄露了！
　　而泄露的人，长门只想到一个！
　　“宇智波鼬吗？”
　　天道佩恩冷冷的说出这个名字，他一边跳跃在木叶楼房之间。
　　以轮回眼的观察力，他就发现了埋伏在附近的木叶忍者。
　　天道佩恩皱了皱眉。
　　“这样子，有些难办了。”
　　以为木叶有所准备的话，他毁灭木叶的难度就会大上很多。
　　躲在暗中的负责通讯的忍者们也发现了天道佩恩，负责联络感知的忍者开始向通讯总部门传大消息。
　　“报告！发现一名敌人，身穿红云黑袍。”
　　……
　　木叶指挥部，纲手就在这里统筹全局，发布命令。
　　作为情报及感知总队长的山中亥一，顿时接收到了情报。
　　“火影大人！有情报！发现一名身穿红云黑袍的敌人！”
　　纲手立即点点头。
　　“没错了！就是晓！告诉他们，按照计划的战术进行！”
　　但是，山中亥一眉头皱了起来。
　　“收到情报！在村的各处都发现了同样身穿红云黑袍的敌人！数量总数是七个！”
　　纲手点点头。
　　“果然！佩恩六道情报上就有六个人！另外一个应该是晓组织的两人一队原则的队友吧。”
　　“可是佩恩六道，就有六个人了呀？”
　　静音有些疑惑的问道。
　　“鼬的情报中，他有说过，佩恩六道应该是同一个人！甚至可能不是人！”
　　纲手平静的解释道。
　　……
　　外边，六道佩恩们已经和木叶的部队开始交战了。
　　“土遁！土流壁！”
　　瞬间在天道佩恩不远周围，升起了三面墙壁。
　　挡住了天道佩恩的所有去路。
　　唯一开口处，天道佩恩需要面对的是人数众多的木叶忍者。
　　就在这一刻，忍者们都掏出了忍具，对着天道佩恩投掷而去。
　　一时间，无数的苦无手里剑，或是一些特别的忍具，直直飞向天道佩恩。
　　然而，天道佩恩只是缓缓的抬起头。
　　“神罗天征。”
　　下一刻，无形的斥力以天道佩恩为中心，对着周围冲击而去。
　　这一刻，土地被斥力挂起一层土浪，身旁封路的墙壁也是瞬间崩碎，化作碎石飞散出去，而飞跃到佩恩面前的忍具，更是连被弹飞到不知何处。
　　连带着不远处的木叶忍者也被这股斥力波及，浑身吐血的被卷入碎石中生死不知……
　　周围的木叶忍者，面露惊恐。
　　“这是？什么术式？”
　　而一些有认真听过情报的忍者，立即就辨认出来了，这个就是情报中那个能弹飞一切忍术的术！
　　“是那个术！是天道佩恩！”
　　负责联络的感知忍者立即就将情报上穿了回到指挥部。
　　山中亥一顿时收到，他面色一惊，对着旁边的纲手说。
　　“火影大人！发现天道佩恩！”
　　纲手坐在主位置上，双手合十，她深呼吸一口气。
　　“派出特别行动部队！”

第124章 佩恩们的战斗
　　纲手设立的特别行动部队！
　　目的就是为了应对这个情报中最棘手的敌人！
　　天道佩恩！
　　当然，也是为了应对各种突发情况。
　　而特别行动部队的人员，大多都是暗部精英。其中就有一个熟悉的身影——森乃伊比喜。以及鹿丸这新一代的猪鹿蝶组合！
　　等等，拥有各种秘术的忍者！
　　弹飞一切忍术，这本就是一个伪命题。
　　纲手可不相信，佩恩连影子模仿术都能弹飞！
　　……
　　此刻，畜生道佩恩已经开始火力全开，把各种巨大的通灵兽都给通灵了出来。
　　巨型的铠甲犀牛！
　　收到攻击能够分裂的巨型分裂犬。
　　隐形巨蜥！
　　庞大的巨角蜈蚣！
　　庞大的飞鸟！
　　等等……
　　在木叶四处肆虐着。
　　小阁楼间，人间道佩恩被团团围住。
　　在前头的就牙和妈妈，身后是其他犬冢一族的各个忍者。
　　人间道佩恩体术纵然不错，但是面对这些忍者，他显然不够看。
　　就是牙妈妈的一招牙通牙，他就难以招架了。
　　犬冢牙有些兴奋。
　　“这个家伙很弱啊！我们要活抓吗？”
　　牙的妈妈，豪爽大笑。
　　“哈哈哈哈，也就我的实力强大，才显得他那么的弱小。不管怎么说，先把他打倒再说吧！”
　　而就在这一刻，人间道佩恩笑了。
　　下一刻，阁楼天花板开始龟裂，整栋楼开始摇晃了起来。
　　牙大惊。
　　“发生什么事了？”
　　下一刻，楼顶整个被掀飞。
　　一条比楼都要高大的巨型蜈蚣，出现在面前。
　　它把头伸了过来。
　　人间道佩恩立即就跳了上去。
　　“休想跑！”
　　“牙通牙！”
　　瞬间，她化作一道小旋风，直接飞向人间道佩恩。
　　但是人间道佩恩根本不管她，直接让巨大蜈蚣的头上扬，让他远离阁楼。
　　牙通牙就这样撞击到蜈蚣的硬壳上。
　　一时间，火花飞溅，牙通牙小旋风在壳上钻了几秒，才把壳给穿破。
　　噗嗤——
　　绿色的液体就这样溅了出来。
　　这个时候，牙妈妈的牙通牙也无法维持，瞬间退出。
　　变成了一副气喘吁吁的样子，站在牙身旁。
　　“好硬的外壳！我的牙通牙居然只能穿破表层。”
　　……
　　与此同时，在木叶的另一边，地狱道佩恩也遭遇到了一队木叶忍者围剿。
　　这支队伍，里面就有雏田和白眼一族的侦查感知人员。
　　地狱道的能力也好不到哪里去。他是偏辅助型的佩恩。
　　他的作用就是召唤出阎罗，唯一的攻击手段就是阎罗审判。
　　体术能力同样也好不到哪里去。
　　对上这一支木叶忍者部队也是显得有些力不从心。
　　雏田和宁次对视一眼，两人一起拍出一掌。
　　“八卦空掌！”
　　两道无形的查克拉块，划破空气袭来。
　　以地狱道佩恩轮回眼的观察力，自然是有所察觉，扭身瞬间躲过。
　　其余忍者也在这一刻，用出了全力开始攻击。
　　一个木叶忍者用火遁，他结印张口一吐！
　　一个大火球瞬间喷涌而出。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　还有一个木叶忍者用风遁，他迅速结印。
　　张口一吐，瞬间狂暴的风浪对着地狱道佩恩冲刷而去。
　　“风遁！怒冲迸流！”
　　还有的忍者用忍具攻击，拿着一个半月形的器具，内含有手里剑发射装置。
　　他对着地狱道佩恩，把触发机关的拉绳一扯瞬间飞出了数十枚手里剑。
　　这一刻，忍术忍具四面八方的袭来，封锁了地狱道佩恩的所有闪躲的位置。
　　地狱道佩恩已经无路可跑，他面无表情的说：“没办法了。”
　　下一刻，各式忍具，忍术瞬间击中这里。
　　轰！！！
　　瞬间，发生了巨大的爆炸！
　　原先地狱道佩恩的位置升起了一朵蘑菇云，浓烟滚滚，浑然看不清里面的事物。
　　但是面对这样的攻击，存活的可能率很小！
　　有一个忍者发出了这样的疑问。
　　“解决了吗？”
　　很快，烟尘散去原先的位置变成了一个大坑。
　　但是没有发现地狱道佩恩的踪迹。
　　按道理来说，就算被炸死，也不应该一点痕迹都找不到的。
　　所以，他们当即判断。
　　“他逃走了！”
　　……
　　不远处的畜生道佩恩，虚空一按。
　　嘭——
　　烟雾中，地狱道佩恩出现在身旁。
　　畜生道佩恩面无表情的说：“木叶的准备很充足，我们不能太散开了。”
　　……
　　团藏根部部署的位置，他们对战的是修罗道佩恩！
　　团藏看着眼前这个三头六臂的家伙，有些头疼。
　　修罗道佩恩，攻击力极其强大，随手的爆破飞弹就很难缠了。
　　体术上，三头六臂的力量还极其强大。根部的忍者已经损失了不少了。
　　修罗道脸上挂狰狞的笑容，手上开裂，露出数根飞弹。
　　根部的忍者们，面色凝重。
　　“来了，那个术！”
　　果然下一刻，飞弹喷射而出，对着团藏那个方向飞去。
　　根部的忍者，开始结印。
　　“风遁！刃风卷！”
　　“风遁！风切！”
　　数道风刃对着飞弹砍去，瞬间飞弹都被拦截了下来。
　　轰轰轰轰——
　　飞弹如同烟花一般，在空中直接爆炸开来。
　　而修罗道佩恩趁着这个机会，冲了过来。
　　就在这一刻，修罗道脚下的土地裂开，一个赤裸着紫色上身的忍者跃了出来。
　　然而，修罗道佩恩早有警觉，瞬间躲开。
　　但有些避之不及，右手被碰到了。
　　瞬间，修罗道佩恩的右手上就出现坏死的紫色，沿着右手开始扩散。
　　“剧毒？”
　　这个时候，团藏笑了。
　　“干的不错，取根。”
　　裸露着紫色上身的忍者，对着团藏点点头。
　　“感谢团藏大人的赞扬。”
　　没错，他就是油女一族的油女取根，他浑身细胞中蕴含着纳米级的毒虫，浑然就是一个毒人！
　　修罗道佩恩皱了皱眉，他身体虽然早已改造成为了非人。
　　但是，始终需要血肉来维持傀儡的形态的。
　　但是，修罗道佩恩能明显感觉到，身体的细胞正在迅速的被毒虫侵蚀破坏。
　　这样下去，他绝对会失去行动能力，但是在这之前。
　　修罗道佩恩看向那个浑身连带着脸上都缠着着绷带的老家伙。
　　这个他很确定就这个队伍的核心人物，应该属于高层！
　　所以他毫不犹豫，下一次冲向团藏。
　　团藏一惊，瞬间吩咐道！
　　“小心！小心这个家伙的临死反扑！”
　　修罗道佩恩，对着团藏远远的挥出一拳。
　　怪腕飞弹！
　　瞬间，拳头与手臂分离，带着凶猛的力道直接飞向团藏。
　　“小心！团藏大人！”
　　一个根部忍者挡在团藏身前，被怪腕飞弹给带着击飞。
　　而团藏因为在身后，借着这个忠心小伙伴的缓冲，他顺利的躲了过去。
　　而那个根部忍者就不那么好运了，直接被怪腕飞弹带着砸到墙壁上。
　　瞬间吐一口血就倒下了。
　　然而，修罗道佩恩的攻势还没有结束，一只手抓住另一只手瞄准着团藏。
　　渐渐的手臂开始变化成了一个略带科幻感的炮口。
　　“修罗之攻！”
　　修罗道佩恩怒吼着，手炮里冒出闪亮的光芒。
　　团藏意识到情况不对，立即结印。
　　“土遁！土阵壁！”
　　下一刻，修罗道手炮发射出一道激光。
　　团藏的土阵壁连挡一下都做不到，直接被洞穿。
　　激光透过土阵壁，也透过了团藏的心窝。
　　轰—
　　嘭！！！
　　激光引发了剧烈的爆炸，团藏所在的位置，已经变得浓烟滚滚了。
　　而此刻，修罗道佩恩身上的毒虫已经蔓延到了全身。
　　但是，他已经心满意足。
　　下一刻，修罗道佩恩就消失不见了。
　　只留下旁边的根部忍者，有手足无措的看着团藏的位置。
　　……

第125章 特别行动部队！
　　唰——
　　一道雷光快速掠过，伴随着一道刀光。
　　唰~
　　饿鬼道佩恩险而又险的躲了过去。
　　然而，他的动作没有完结的时候，下一道雷光又一次从背后袭来。
　　这一次，饿鬼道佩恩只能来得及伸出手。
　　滋啦——
　　嘣——
　　饿鬼道佩恩直接徒手抓住了佐助的刀锋，锋利的刀刃让饿鬼道佩恩的手掌被割伤，落下了一滴滴血液。
　　佐助皱着眉头，他有些惊讶！
　　毕竟他手里冒着雷光的刀，可是加持了雷遁千鸟的忍刀！连切钢铁都是轻而易举的，现在居然被徒手抓住了？
　　下一刻，刀上的雷光消失殆尽，而佐助也感觉体内查克拉快速的向着刀涌过去。
　　他大惊。
　　【这家伙能吸收查克拉！】
　　他迅速分开握刀的手。
　　而就在他手离开握把的时候，体内查克拉就剩五分之一了。
　　也知道他接触到时间不过才一秒不到！
　　下一刻，佐助后跳回到了队伍内，语气沉重的说道。
　　“这个家伙，能吸收忍术，也能吸收查克拉！”
　　“我们对他不能用忍术！”
　　一旁的天天点点头。
　　“这样的话，还是我来主攻吧。我的忍具他绝对吸收不了。”
　　小李也站了出来，大笑这道：“体术吗？哈哈哈！终于到体术发挥的时候了吗！”
　　说着小李对着饿鬼道佩恩，摆出了对战的架势。
　　“那就让你尝一尝，体术的力量！”
　　天天面色凝重的说，“不要乱上啊！李！他能吸收查克拉的话，就算用体术击中他，你身上的查克拉会被吸走的！”
　　佐助在一旁点点头。
　　“吸收的速度很快，就刚刚接触的一瞬间，我的查克拉就被吸收了一大半。”
　　李瞬间焉了，面露难色。
　　“这要怎么办？”
　　天天掏出了一个卷轴，眼神直视着饿鬼道佩恩。
　　“我记得我们有练过那个吗？”
　　李看到天天手里的卷轴立即就明白了。
　　“我知道了。”
　　“佐助，我需要你协助小李，牵制佩恩！”
　　佐助点点头。
　　天天再拿出另一个卷轴，看着饿鬼道佩恩，眼神一凝。
　　“我们上吧！”
　　天天瞬间打开卷轴，长长的卷轴拉到天上。
　　里面飞出了许多苦无，手里剑还有带着尖刺的铁球。
　　饿鬼道佩恩立即往后跳。
　　而在这个时候，他身后的木叶忍者立即展开了攻击。也是简单的投掷忍具。
　　佩恩转身挥动着手臂，查克拉覆盖把苦无和手里剑弹飞。
　　就在这一刻，一道雷光闪到佩恩面前，雷光消失化成了佐助，他直接一脚踢出。
　　饿鬼道佩恩完全跟不上速度被一脚踢飞。
　　但是，佐助感觉到身体的查克拉又少了很多。
　　小李则是已经在倒飞而出的饿鬼道佩恩身后了。
　　他冲刺着，重重的扫出了一击鞭腿。
　　“木叶大旋风！”
　　嘭！
　　鞭腿狠狠的扫在了饿鬼道佩恩的背脊上。
　　小李能听到咔嚓一声。
　　饿鬼道佩恩再次反方向倒飞而出。
　　“就是现在！”
　　天天已经布置好了。
　　周围的木叶忍者开始拉动手里的铁链。
　　瞬间，四面八方的铁链在地里弹起。
　　形成一张网，饿鬼道佩恩立即摔到了铁链网上，众人摆动着铁链相互缠绕，带着将饿鬼道佩恩给捆住了。
　　小李心有余悸的站在天天旁边，看着被铁链捆着的佩恩。
　　刚刚那一脚虽然踢飞了饿鬼道佩恩，但是小李感觉体内的查克拉都快被吸光了的感觉。
　　要知道，他就接触了一瞬间……
　　小李吐了口气，一脸轻松的看着天天。
　　“哈~感觉还挺简单的，连计划原本的诱导分身都不需要了呢。”
　　天天白了小李一眼，指着一旁的佐助。
　　“那都是佐助的那一脚立的功，不然那有那么简单。”
　　“也是……”小李挠挠头。
　　“不对！有东西过来了！”
　　这个时候一个木叶忍者大喊。
　　佐助他们一惊，转头就看到了一只巨大的铁甲犀牛翘着独角，冲跑了过来！
　　“这个体型通灵兽！怎么阻止？”
　　就当佐助他们感觉要凉的时候，木叶忍者们站了出来。
　　他们站在巨大铁甲犀牛的前面，齐齐结印，接着双手往地上一按。
　　“土遁！土流城壁！”
　　隆——
　　地面升起了一座巨型城墙，挡在了铁甲犀牛面前。
　　下一刻，它就撞上了城墙。
　　轰！！！
　　城墙被独角戳穿了一个洞，但是铁甲犀牛却被卡在这个洞里，无法前进了。
　　佐助他们松了一口气。
　　而就在这时，负责拉紧铁链的木叶忍者们，就感觉到了一股巨力。
　　然后，就看到被铁链捆着的饿鬼道佩恩凭空升起。
　　连拉紧铁链的木叶忍者都被带着拉起到空中。
　　被拉倒空中的木叶忍者惊恐着。
　　“喂喂喂？怎么回事？”
　　面对着这个诡异的一幕，佐助他们也是感觉到惊恐。
　　发生了什么？
　　下一刻，他们就知道了。
　　一只巨型的蜥蜴，退出了隐身，显露在众人面前。
　　它舌头拉着饿鬼道佩恩，然后往地上一甩。
　　拉着铁链的木叶忍者顿时全部被甩飞。
　　而饿鬼道佩恩也乘机挣脱了束缚。
　　佐助面色凝重的看着两只庞然巨兽，还有挣脱锁链的饿鬼道佩恩。
　　“事情麻烦了！”
　　……
　　面对着进展还算不错的其他部队。
　　天道佩恩这边的战斗，则是最惨烈的。
　　他没有多余的术式，一招斥，一招吸，单凭两招就将木叶忍者们虐的死去活来……
　　现场已经倒下了很多的同伴了。
　　因为天道佩恩的术伤害范围实在是太大了。
　　原本人数众多的部队现如今只剩下零星几个人。
　　天道佩恩表情淡漠，手上拿着一根黑棒。
　　径直的对着还没倒下的木叶忍者冲了过去。
　　而就在这个时候，天上两只巨大的拳头快速的轰击而下。
　　天道佩恩敏锐的一个后跃，瞬间躲了过去。
　　巨大的拳头轰击到地上。
　　轰！！！
　　土地被砸出了一个大大的拳头印子。
　　下一刻，巨拳变小，秋道丁次和秋道丁座从空中落下。
　　渐渐的，暗部精英的白袍暗部，拷问部部长，鹿丸和井野等等全部到达！
　　他们把伤痕累累的木叶忍者们挡在身后，直面天道佩恩。
　　鹿丸指挥道。
　　“你们尽快撤退！把伤员都转移！”
　　天道佩恩看着面前这一伙人，毫无动容。
　　“哦？木叶的精锐吗？”
　　鹿丸眼神直视着天道佩恩，面色凝重。
　　“各位！计划a！”
　　看着似乎所有人都在听着鹿丸的话，天道佩恩顿时就知道了。
　　“哦~他就是指挥吗？”
　　木叶众人听到计划a，立即开始散开。
　　但是，他们没想到的是。天道佩恩直接将矛头指向了鹿丸。
　　他直接抬手指着鹿丸，虚空一抓。
　　“万象天引。”
　　瞬间，鹿丸感觉到一股庞大的吸力，整个人无法控制的飞向天道佩恩。
　　井野一惊！
　　众人大惊！
　　鹿丸在空中无法借力面露苦色。
　　真的是失败啊，计划一开始就失败了。
　　这个时候，森乃伊比喜抛出了一根锁链，直接缠绕住了鹿丸。
　　“快帮忙拉！”
　　众人急忙的帮着森乃伊比喜拉着锁链。
　　就在这个时候，其余人开始对着天道佩恩发起了攻击。
　　一个白袍暗部忍者竖起剑指，放在嘴边吹。
　　“风遁！千面风！”
　　下一刻，无数小风刃飞向天道佩恩。
　　还有一个白袍暗部，快速结印。
　　“土遁！浆流岩！”
　　下一刻，一团带着高温的泥土风刃还是流浆袭向天道佩恩。
　　面对着忍术攻击，天道佩恩终于是放弃了把鹿丸吸过来。
　　并且送了他们一个神罗天征！
　　下一刻，磅礴的斥力开始喷涌而出。
　　轰——
　　无论是风刃还是什么东西，瞬间被弹飞。
　　这斥力甚至连带着地面都被刮起了一层土浪，鹿丸还有两位白袍暗部被斥力带到土浪上倒飞而出。
　　斥力释放结束，佩恩站在被斥力挤开的一个半圆形巨坑中心，面无表情。
　　“看来，木叶所谓的精英部队，也就这个样纸而已。”

第126章 战况升级！全面爆发！
　　一望无际的荒原中，卡卡西在快速的奔跑着，他抬头看了看天色。
　　天空上，只有几朵残云，但阳光却是很柔和，风也很轻柔。
　　只是卡卡西却有些无法享受这番好天气了。因为连续高强度的赶路，他已经累的汗流浃背，每一步踏出，眉间的汗水都会随着洒落在地上，润湿这土地……
　　许久，卡卡西停了下来，大口大口的喘了一口气。
　　他沿着无际的荒原，天地交接的天线看过去，就发现地上这一条沟壑连绵直至天边，如同世界的分割线。
　　卡卡西咽了咽粘稠的口水，大量出水让他口唇干咳。
　　“到这个荒原了的话，路程还有一半左右。”
　　……
　　木叶村。
　　一个废墟碎石堆中，鹿丸艰难的挤开压着身体的碎石。
　　一旁的丁次拉了他一把手，鹿丸借力站了起来。他嘴角渗出了一抹血痕，眼神直视着天道佩恩。
　　丁次选择用身体保护鹿丸，他站在鹿丸身前。
　　“怎么样，鹿丸。没事吧。”
　　鹿丸擦了擦嘴角，眼睛不敢离开天道佩恩。
　　“啊~还死不了。这家伙的术式强的可怕啊。”
　　“不管怎么说，先按原计划进行！”
　　这个时候，井野已经开启了感知传音模式，把鹿丸的意思传达了出去。
　　所有人都明白了。
　　两名白袍暗部对视点点头。
　　立即开始绕到天道佩恩两侧。
　　丁次和鹿丸也散开了，隐藏在部队后面。
　　这就让天道佩恩无法直接锁定鹿丸抓取。
　　天道佩恩看着这些木叶忍者的动作，眼神稍冷，他可不会等敌人先出手。他就选择了主动出击。
　　他脚下一踏，瞬间身体迅速的破空而去，直面忍者部队。
　　就这个时候，森乃伊比喜站了出来，挡在最前面，一脸伤疤的他，两手插兜，身披黑袍，稳稳的站在原地。
　　天道佩恩没有停下，手里制造了一根黑棒，就对着投了过去。
　　森乃伊比喜依旧保持着两手插兜的姿势，看见黑棒的到来，直接一扭头躲过。
　　紧接着回身对着天道佩恩就是一个侧踢。
　　当然，两人的体术水平来说，佩恩更强，佩恩直接徒手挡住了这重重的侧踢，另一只手再次制造了一根黑棒，对着他捅了过去。
　　森乃伊比喜这次已经避之不及了，只能眼睁睁的看着黑棒洞穿自己的身体。
　　噗嗤——
　　一击洞穿，鲜血沿着黑棒流了下来。
　　但是，森乃伊比喜的脸色丝毫不惧，他甚至爽朗的笑了起来。
　　“哈哈哈，我只是诱饵！”
　　下一刻，森乃伊比喜的身体炸开，化作一团烟雾消失。
　　“通灵之术·哀暗冥电！”
　　他本体旁边不远处出现出现，手里结着印。
　　下一刻，一只玩具般的巨大招财猫从中间分开两半，露出里面的空腔，从地里一盖而起，瞬间把天道佩恩吞进肚子里，然后再次合上。
　　“诱导成功！”
　　余下的木叶忍者开始对着招财猫玩偶投射带起爆符的苦无。
　　而就在这一刻！
　　招财猫玩偶体表开始出现裂痕……
　　鹿丸眼睛瞳孔一缩。
　　“快躲开！”
　　叮叮当当——
　　带着起爆符的苦无刚刚插上招财猫玩偶，起爆符还没有燃烧完的时候招财猫整个身体爆炸开来。
　　无可抵挡的排斥力瞬间把招财猫玩偶身躯弹碎，起爆符苦无也给弹飞了回来。这个时候，起爆符炸开。
　　爆炸的冲击波和火焰被斥力推动，变成了定向外的冲击波火焰。
　　不过这一次，大家都有准备，根据上一次术的距离，他们隔开足够远的距离。
　　没有人被波及
　　天道佩恩毫发无损的站在原地。
　　然而就在这一刻，提前结好印的白袍暗部们，开始发动了术式！
　　“雷遁！十六柱束缚之术！”
　　下一刻，天道佩恩周围升腾起了十六根岩柱，团团包围着天道佩恩。
　　岩柱上弥漫出丝丝雷弧交织，天道佩恩被雷电给整的全身麻痹了。
　　天道佩恩看着前面的木叶忍者，眼神保持着平静。
　　大意了，居然提前设置好陷阱术式。等待我术式的空隔期。
　　这个时候，他别无他法，只有等待。
　　一秒…两秒…
　　然而，白袍暗部们显然不会干等着。两个忍术瞬间就发了出来。
　　“土遁！岩土落！”
　　“风遁！风刃切！”
　　“火遁！豪火球之术！”
　　三秒…
　　天空中一块尖锐岩土球从天道佩恩头上掉落下来。三道长风刃也来到了，跟着大火球来到天道佩恩面前。
　　天道佩恩皱着眉头。
　　时间来不及了。
　　鹿丸也看着这个术式即将要击中佩恩。
　　内心着急着。
　　而就在这个时候。
　　嗖——
　　天道佩恩消失在原地。
　　三道术式失去了目标，击打在空地上，炸起了一阵烟尘。
　　鹿丸一惊。
　　“消失了？”
　　他看向井野。
　　“井野！？”
　　井野早就在感知佩恩的位置了，但是没有找到，她睁开眼看着鹿丸，摇摇头。
　　“在我的感知范围内，没有找到佩恩。”
　　鹿丸皱着眉头，四处寻找着天道佩恩的身影。
　　“他是逃走了？时空间忍术？”
　　“不过他既然逃走了，那就说明那个术式不能连续使用。需要一定的间隔时间。”
　　鹿丸看着远处不停的轰鸣声，就知道那边的战斗很激烈。
　　“既然这样，那我们先去支援最近的部队！”
　　……
　　在另一边的战场，一只巨大分裂犬在肆虐着。这个时候它已经分裂出了六个头了。
　　“雏田！小心！”
　　牙看着一个爆炸飞弹直往雏田飞去。
　　雏田一惊，刚刚侧侧身，就看到近在咫尺的修罗飞弹，眼看着导弹要击中她的下一刻。
　　“八卦空掌！”
　　快速突破空气的查克拉块瞬间击中修罗飞弹。飞弹被打飞一段距离，就爆炸开来。
　　雏田心有余悸的看着眼前的爆炸火焰，沿着刚刚八卦空掌的方向看过去。
　　就看到她老爸日向日足，正板着脸看着自己。
　　“雏田！集中精神！不要大意！”
　　雏田看着自己的父亲如同鸵鸟一样缩了一下小脑袋，突然好像惊醒了一般，对着日向日足重重的点了点头。
　　“是！父亲大人。”
　　日向日足皱了皱眉。
　　雏田这个性子，战斗对于她来说不太合适啊。
　　突然一声尖锐的鸟鸣声，把日向日足惊醒了。
　　他看着天空的巨大飞鸟。
　　还有不远处那只打不死的分裂犬。
　　一条巨大蜈蚣，一只巨大的龙虾一样的怪物，以及一只类似螃蟹一样的怪物。
　　当然最重要，最主要的还是那四个穿着红云黑袍的佩恩！
　　畜生道站在巨大飞鸟之上，控制着飞鸟在空中进行援助。
　　人间道佩恩站在巨型蜈蚣头上，跟随着着蜈蚣，和木叶忍者部队周旋。时不时，拎着两个木叶忍者进行记忆读取和抽魂。
　　抽魂的时候，人间道就获取到了足够多的情报。
　　比如纲手已经返回木叶，再比如木叶的部队部署以及木叶忍者所知的佩恩情报。
　　地狱道则是在一旁召唤着阎罗，随机抽取两名幸运忍者来进行阎王审判。
　　刚刚修复好的修罗道佩恩，则是在各大通灵兽的配合下，在对着木叶部队进行狂轰滥炸。
　　场面一时间，变得异常混乱，而且惨烈。
　　现在木叶大部分部队，连同雏田宁次等日向一族所在的部队和犬冢一族所在的部队都基本汇合了。
　　这边战况并没有多好，应该说是两方暂时僵持着，木叶这边的人员一直都有伤亡。
　　然而，就在这个时候，畜生道佩恩再一次使用了通灵之术！
　　砰——
　　天道佩恩出现在巨大飞鸟之上。
　　他也共享了人间道的情报记忆，自然知道了刚刚鹿丸那支队伍就是为了针对他这个情报中的最强战力，而设立的精英部队。
　　但是……
　　天道佩恩站在飞鸟之上，看着地下交战的木叶忍者，冷冷的说道：“那就从这里开始，让木叶感受痛苦吧！”
　　说着，天道佩恩就直接跳了下去，直往木叶忍者部队人数较多的位置。
　　“快看！有什么东西从天上落了下来！”
　　“快戒备！”
　　“是佩恩！”
　　有人发现了，有的人还在忙于眼前的战斗。
　　但在这个时候都不重要了。
　　因为天道佩恩已经来到了忍者部队的正上空，十多米的地方。
　　天道佩恩面无表情的摊开手。
　　“神罗天征！”
　　下一刻，木叶的忍者们只看到一束亮光。
　　铮——
　　轰——
　　磅礴的斥力压迫着空气，挤压着木叶的忍者，地面的土地被压的土浪翻腾。
　　一瞬间，一个巨大的坑窝出现在原地。
　　原先在这边地方存在着的木叶忍者都消失不见了，他们或许是被压进土里，或许是被击飞出去，生死不知。
　　负责通讯联络的感知忍者看到这一幕，顿时面露惊恐。
　　“天道佩恩！他居然也出现在这里了！”
　　……
　　木叶指挥部。
　　山中亥一顿时收到情报。
　　他也是面露惊恐。
　　“报告！火影大人！天道佩恩也出现在了c号战场！看来的确如此！那个女性佩恩能把其他佩恩给通灵过去！”
　　纲手合十的手不禁用力的捏紧，面色变得严肃许多。
　　“把各个佩恩的能力情报共享出去！还有叫鹿丸去c号战场支援！”

第127章 没错又是那个最酷炫的
　　丛林之中，卡卡西惯例的沿着沟壑奔跑着。
　　但是，卡卡西感觉似乎有点什么不同，他盯着脚下的沟壑。
　　一直跑…一直跑。
　　渐渐的他终于发现什么不同了，沟壑的宽度和深度都变了！
　　都变小了！
　　卡卡西想到这里，眼睛沿着沟壑向前看，隐隐间似乎能看到尽头的树木。
　　但是，这里丛林地带，视线看到树木是很正常的。
　　然而，卡卡西沿着一直跑，就发现沟壑一直在变浅。
　　直到走出了这一片丛林，来到一个平地前，沟壑直接消失了。
　　这意味着什么，卡卡西很清楚。他不自觉的，加快了脚步。
　　果然，在沟壑消失之后，他前进一千多步就发现不远处，趴着一只少女。
　　他愣了，他傻了。
　　不过下一刻，他就连忙跑了过去。
　　看着趴着无声息的少女，他赶紧蹲下把木花咲夜心翻了过来。
　　仔细检查呼吸，看看脸色等等，发现一系列生命特征正常之后，卡卡西才松口气。
　　夜心大概就是晕了过去。
　　得出这个结论之后，他心情变得有些复杂，口里感觉有许多槽想吐。
　　“夜心这家伙，太乱来了。”
　　卡卡西摇摇头，他感觉木花咲夜心这个术式，就是管用不管控，才会发生这样的事情。
　　估计开动的时候，夜心自己都控制不了。
　　卡卡西看着闭着眼睛，一脸安详的木花咲夜心，叹了口气。
　　“没办法了。”
　　他把木花咲夜心背在背上，然后继续赶路了。
　　……
　　“八卦空掌！”
　　“双重牙通牙！”
　　畜生道佩恩直接虚空一按。
　　瞬间一只大熊猫雕像出现在原地，作为一个大盾牌长在前头。
　　八卦空掌打出的查克拉块击打在上面，只是溅起了一点灰尘。双重牙通牙对着了两下，纹丝不动。
　　就在这个时候，人间道佩恩神不知鬼不觉是突然出现在牙的身后。
　　一只手对着牙的脑袋伸了过去。
　　就在这千钧一发之际……
　　“土遁！地角崩山！”
　　地面鼓起一个大土坡，瞬间让人间道佩恩身形不稳，手也摆歪了。
　　这个时候，牙也反应过来了，一个向前急速跳开。然后转身警惕的看着人间道佩恩。
　　紧接着，牙感激的看了一眼樱木公生。
　　“谢了，公生！”
　　樱木公生点点头，此刻的他，状态不是很好。
　　刚刚他被神罗天征给波及到了。满头灰，头摔破了，脸上还带着几道小伤口。
　　“不要大意！牙！”
　　……
　　另一边，日向日足带领着一些老牌忍者，围攻着天道佩恩和修罗道佩恩。
　　只是战况几乎是一面倒的状态。
　　就在这战况焦灼的时候。
　　人间道与畜生道佩恩所在的位置，突然出现了一队白袍和黑袍暗部。
　　“土遁！泥潭沼！”
　　下一刻，畜生道佩恩和人间道佩恩脚下突然变成了泥浆沼泽，脚被黏在里面。
　　“雷遁！十六柱束缚之术！”
　　这个是两个白袍暗部合力使用的忍术，地面升腾起十六根岩石柱，把畜生道佩恩和人间道佩恩困在里面，同时释放雷电麻痹他们的肉体。
　　接下来，两个巨大的拳头冲天而降。
　　轰！！！
　　轰！！！
　　两个佩恩顿时被一拳砸扁，砸落到泥潭沼里面。
　　紧接着，丁次和丁座就从空中落下。
　　……
　　另一边这个时候，修罗道佩恩也被引进入到了一个陷阱区域。
　　所有木叶忍者都被提前提示过陷阱地带，所以他们立即默契的散开。
　　冲过来的修罗道佩恩还想发射导弹。
　　没想，下一刻，地面一圈圈符印涌现出来，修罗道佩恩浑身被符印给覆盖，变得动弹不得。
　　紧接着，地面升起一根根锁链缠绕在修罗道身上，而且锁链上都带着起爆符。
　　下一刻，起爆符点燃爆炸！
　　轰！！！
　　巨大的蘑菇云升腾而起。
　　修罗道佩恩残破的身体出现在爆炸的坑洞中。
　　而地狱道这边也是一样，数个暗部忍者加上森乃伊比喜，提前布置好了锁链陷阱，把地狱道给困死。
　　然后……
　　“火遁！豪火球之术！”
　　“风遁！卷云岚！”
　　“组合忍术！狂火云岚之术！”
　　两个暗部联合发动风遁和火遁，组合成了一个威力强盛的火龙卷，直向着地狱道卷席而去。
　　……
　　天道佩恩看着地狱道佩恩遭遇的危机，就想前往营救。
　　没想，下一刻，他就感觉浑身无法动弹。
　　“影子模仿术成功！”
　　天道佩恩看着旁边的废墟岩石细洞了钻出来的黑影把自己给定住了。
　　有些惊讶。
　　居然利用废墟中的小空隙，把影子延伸过来了吗？
　　而天道佩恩看向鹿丸的时候，就发现，他站在一刻巨石后面，说明，他并不能利用万象天引把他吸取过来破解术式。
　　而且，佩恩看到了不远处，已经结好印的忍者。
　　果然，还有人准备着攻击秘术，准备等我发动完术式之后的冷却期再进攻吗？
　　紧接着，其余的忍者开始发动术式了。
　　“火遁！爆裂火箭！”
　　“雷遁！雷针千本！”
　　“土遁！大土矛之术！”
　　看着直面而来的远程忍术，天道佩恩面色冷静，无喜无悲。
　　“看来你们对我的神罗天征有什么误解啊。”
　　目前因为损失了三具佩恩，这就让长门能把更多的查克拉积聚在天道佩恩身上，而且刚刚的天道佩恩所用的神罗天征可都不是最大威力的。
　　所以天道佩恩摊开双手。
　　“神罗天征！！！”
　　这一次的神罗天征是天道佩恩的常态最大功率输出，还是集中了其余三道佩恩的查克拉加成。
　　所以这一次的神罗天征威力变得十分恐怖！
　　只见全方位推进的超强斥力，瞬间把周围几乎所有物质给挤压出去。被斥力挤压的三个攻击忍术，如同泡沫一般消散。
　　地面似乎被颠倒了过来，一道高达数米的土浪，把战场上几乎所有的木叶忍者都给吞噬了进去。
　　绝强的斥力，没有人能够承受得住！触之不死必残！
　　当然，除了拥有告死之契徽章的小强们！
　　在斥力靠近的一刹那！小强们受到致命威胁的瞬间，徽章爆发出强烈的光芒。
　　内里蕴含的恐怖的查克拉变换成了向外喷发的带着查克拉侵蚀因子的高能粒子。
　　在避开宿主的同时，形成隔绝一切的高能排斥护罩。与强大的斥力相互抵抗。
　　不一会，神罗天征的斥力释放完毕。
　　整个战场都变成了一个庞大的坑洞，坑洞边上是被斥力挤压到一起的各种碎石，以及木叶忍者不知死活的躯体……
　　天道佩恩站在原地，他刚刚那一发神罗天征，同时也把能复活其他佩恩的地狱道给毁了。
　　但是他没有在意。
　　毕竟天道是最强的！
　　其余五道死光，对天道而言，也不影响。
　　然而没等天道佩恩得意多久，他就发现了异常。
　　他发现场上还站着的人居然还有很多个！
　　樱木公生！
　　土屋月上！
　　雏田小队！
　　猪鹿蝶组合！
　　宁次！
　　等等！
　　看到这一幕，天道佩恩常年毫无表情的脸动摇了，露出一副不敢置信神色。
　　“怎么可能！”
　　他看到他们这些人脚下的土地都相对完整；就知道他们几乎是正面抵抗了他的神罗天征！
　　但是，天道佩恩就没有遇到过能够扛得住他神罗天征的存在！
　　所以他惊讶！他震惊，不敢置信。
　　其实，小强们都在懵逼中。
　　他们各自对视一眼，默契的掏出了那个发烫的徽章。
　　没想，下一刻，他们手里的徽章主动漂浮了起来，亮起了一道光芒！
　　就井野看到这，就明白了会发生什么事了，她面露兴奋。
　　“是…是酷酷的夜心！”

第128章 开始了！
　　如同遭遇了陨石撞击一般的巨大的坑窝之中，站立着数个人影。
　　天道佩恩就在坑窝正中心。
　　一旁井野在不远处站立着，她正好奇并兴奋的看着；手里突然发光漂浮了起来的徽章。
　　不单单是井野还有土屋月上、雏田…等等，他们手上的徽章都发光漂浮在了空中。
　　天道佩恩看到这一幕，面露凝重。
　　“这个是就是保护了他们的东西？里面有着保护术式吗？居然能抵消神罗天征！？”
　　井野看着飘浮在空中的徽章，面露潮红的大喊：“夜心！快出来！”
　　下一刻，所有徽章似乎都呼应了井野的话。
　　所有的徽章微微颤动，一个光点从中飞出落到地上，化作了一个人形。
　　人形光芒凝练了一会，闪烁一下，就变成了木花咲夜心的模样。
　　于是乎，小强们面前都出现了一只木花咲夜心。
　　除了鹿丸井野她们，其他人对着面前的出现的木花咲夜心都是一脸懵逼。
　　牙愣愣的看着木花咲夜心，眼神迷茫：“神…什么情况…”
　　井野也是有些惊讶，居然那么多只？
　　然而“木花咲夜心”们发现自己有那么多只，也是有点懵。
　　在井野徽章出来的“木花咲夜心”一号，她数了数自己有多少只，然后就开始指挥。
　　“木花咲夜心一号”，指着牙旁边、土屋月上和樱木公生旁边的那只“木花咲夜心”说：
　　“这只…这只…还有这只留下。”
　　这选择就让被选中的“木花咲夜心”很不满了。
　　牙旁边的“木花咲夜心”一脸严肃的举手。
　　“木花咲夜心”一号对着她点点头，示意她可以发言。
　　她认真看着“木花咲夜心一号”说。
　　“为什么是我们三个？其实一个出来就好了吧？”
　　“木花咲夜心一号”面色平静的解释道。
　　“我已经出来过了，现在我只想回去睡觉。而且优先级来说，你们三个最合适。”
　　“优先级？”
　　备选中的“木花咲夜心”回头看了看自己寄宿的徽章主人。
　　牙、土屋月上和樱木公生一脸茫然的看着“木花咲夜心”盯着自己瞄……
　　果然，三“木花咲夜心”看过土屋月上他们三之后，就认同的点点头。
　　“说的也是呢。”
　　听到“木花咲夜心”们的回答，无论是土屋月上、樱木公生还是牙，到感觉到……
　　自己似乎有被冒犯到……
　　被选中的“木花咲夜心”认同了这个理由，一起认真的点点头。
　　“那就我们来吧，出来玩玩感觉也很不错呢。”
　　于是乎，其他“木花咲夜心”再一次化作了光点回到了徽章中。
　　那么现场就剩下三只木花咲夜心了。
　　天道佩恩看着明显就是分身的几只少女，皱了皱眉。不知为何，他突然想起了晓内部会议的时候，鬼鲛他们所说过的小小那只女孩……
　　“就是她们吗？”
　　天道佩恩开始警觉了起来，毕竟能够抵挡神罗天征的保护术式，加上这些明显就是保护术式中的另一道保险，守护分身。
　　能做到这个程度的敌人，实力再怎么也不会差！
　　但是，看着好几个撤退的分身，天道佩恩（长门）就感觉很不爽了。
　　他可是神之佩恩！
　　居然被人小看了！
　　还是几个小小的分身？
　　这可是头一回！
　　就这个时候，三只木花咲夜心也走了木叶小强们的前面，并排的站在了一起，头也不回的说。
　　“这里就交给我们了，你们先把伤员们撤离吧。”
　　鹿丸见识过“木花咲夜心”的战斗力，如果有三只的话绝对没问题。
　　而且就刚刚那个术式的规模来看，他们在这里，也是徒然添麻烦而已。
　　“好！我们走！”
　　鹿丸几人快速的对视了一眼，就直接转身离开，坑窝的边缘碎石废墟集结地营救伤员去了。
　　天道佩恩并不是很在意他们的离开，但是就这让敌人在他面前轻易离开他又什么都没做的话，那他神之佩恩的面子往哪里放！
　　所以，当即天道佩恩就选择了进攻。
　　“可不能这么轻易的让你们跑了！”
　　“万象……”
　　滋啦——
　　一枚带电的苦无不知不觉的就已经来到了天道佩恩面前，他瞳孔一缩，极速的侧头躲过。
　　他再次看着面前并排站着的的三只少女。
　　中间那一只，举起的手刚刚落下，这说明，刚刚的苦无就是她放的。
　　【加持了雷遁的极速苦无吗？这个术式很危险！】
　　天道佩恩终于是重视起来了。
　　“三个分身！不简单！”
　　……
　　这个时候，鹿丸他们已经跑远了，他们正准备救助伤员把伤员拉出来的时候。
　　那被神罗天征震飞且还存活的分裂犬，以及没有给斥力波及到还存活着的巨大飞鸟——始祖鸟，又重新开始肆虐了起来。
　　恰好在这个时候，小樱陪同着医疗部队赶了过来。看到从天而落的巨大飞鸟。
　　小樱丝毫不慌，反而面露微笑。
　　她缓缓的带好手套，粉红色的头发飘扬，在她额头上一个菱形的印记异常明显。
　　“啊~混蛋飞鸟。”
　　小樱微微下蹲，腰部腿部用力。顿时，整个人一跃而上。
　　这个时候，始祖鸟张大着鸟嘴已经向着木叶部队袭击过去。
　　就在这时小樱跳到了它面前，中途拦截了它！
　　小樱一拳狠狠的砸在鸟嘴上。
　　“就借你来展示我的修行成果吧！”
　　嘭——
　　咔嚓——
　　鸟嘴龟裂，而且巨鸟也被这股巨力给敲击了下去。庞大的身躯直接坠落到地上。
　　嘭！
　　地面龟裂，烟尘四起。
　　其余的忍者开始迅速的补刀，苦无！起爆符！忍术！击中跌落到地上的飞鸟身上。
　　瞬间！
　　轰隆——
　　巨大的爆炸烟尘升腾。
　　始祖鸟直接凉透了。
　　鹿丸井野他们都惊呆了。
　　“这个…是小樱？”
　　“好厉害……”
　　小樱也有些得意，面露微笑。
　　“这都是我修行的成果。”
　　紧接着小樱恢复了严肃的表情：“不说那么多了，先把伤员给运出来吧！”
　　“好……”
　　然而就在这个时候了。
　　轰！！！！！
　　原本的巨大坑窝内，一朵蘑菇云徐徐升起。
　　爆发出来的气浪差点让小樱他们给刮倒。
　　他们顿时齐齐看向坑窝内。
　　小樱亦是有些惊恐。
　　“怎么回事？那边是谁在战斗？对了，你们出来到这里的话？佩恩不是应该？”
　　小樱这才想起，她就是来支援的！原本医疗部队支援是不被允许的。
　　但是，纲手特批了。
　　因为c战场伤亡惨重，急需救援！
　　所以他们这些拥有较强战斗力的医疗忍者就被派遣去紧急支援了！
　　鹿丸看着“木花咲夜心”们和佩恩激烈的战斗，松了一口气。
　　“啊~那边是夜心在和天道佩恩在战斗。我们的实力太弱了，帮不到什么忙，所以我们就出来先把伤员救出来，再做其他考虑。”
　　小樱愣了：“夜心不是去五影会谈了吗？她也和纲手大人一样通过通灵术回来了吗？”
　　鹿丸挠挠头。
　　“嗯…解释起来有点麻烦？”
　　“我们还是先把伤员给运出来吧。”
　　“不然，看这个战斗规模，被波及的话就麻烦了。”
　　小樱明白的点点头。
　　“嗯，先救援！”
　　……

第129章 最强术式！
　　“神罗天征！”
　　铮——
　　天道佩恩方圆五米都被斥力排斥开来。三个方位袭击而来的巨大雷蛇瞬间被击碎消散。
　　天道佩恩特意使用了小功率神罗天征，削减下一次发动的时间。
　　就在这个时刻，三抹雷光闪过。
　　分别是正前方，正后方还有正上方！
　　三只“木花咲夜心”出现瞬间包围了天道佩恩。
　　天道佩恩早有预料，他手里凝聚了数根黑棒，转身挥洒出去！
　　每只木花咲夜心都面对着数黑棒扑面而来，她们各自都选择躲避。
　　空中的木花咲夜心一个转体，跃向另一边，直接躲开。
　　身后的木花咲夜心则是一个后翻躲过。
　　正前方的木花咲夜心则瞬间后仰，两脚下蹲，压低腰部。做了一个标准的瑜伽动作躲了过去。
　　因为这个阴阳遁产物之一的黑棒，能干扰人身体的查克拉，虽然长门不太会用。
　　但是就算如此，黑棒对于分身来说基本就是碰不得。
　　趁着木花咲夜心们躲避的时间，天道佩恩就对着正前方的那只木花咲夜心，进攻而去。
　　他再次凝聚黑棒，手持着黑棒刺出快速的刺出，但显然“木花咲夜心”比佩恩快多了。
　　木花咲夜心改压腰为后翻，稍微一个后翻退后一步，就让天道佩恩丢失了目标。
　　而这个时候，身后的另外两只木花咲夜心攻了过来。
　　天道佩恩深知如今的他，单凭体术无法对付两只快速移动的木花咲夜心。
　　当即眼中的轮回眼瞳力爆发！
　　神罗天征！
　　斥力覆盖过来的时候，“木花咲夜心”们都默契的用了一个术。
　　“不受力的减缓立场！”
　　这个术就是往前方覆盖一层空气墙，空气墙与木花咲夜心之间保持着一定的间隔，间隔中是一个如同弹簧一样的反作用力场。
　　一旦空气墙受力，一瞬间的巨大力量会先压缩空气墙间的“弹簧”，这样一来“木花咲夜心”受到的力道就会被削减到将近于无。然后弹簧转换的力道进行推动的时候，木花咲夜心会顺着力道往后移动。
　　让巨大的力道冲击在空气中消失。
　　肉眼中看到的效果就是，木花咲夜心被神罗天征击中，一瞬间似乎什么事情都没有发生。
　　然后木花咲夜心借着缓冲时间，极速的往后逃离。空气中就会突然发生爆炸。
　　天道佩恩发动的神罗天征不是一次两次了，看到木花咲夜心们的抵挡方式，也是皱了皱眉。
　　“这个是什么术式？”
　　三只木花咲夜心看着天道佩恩，也是有些无可奈何，她们的查克拉注定了她们使用不了多强大的术式。
　　不强大的术基本都无法突破神罗天征。
　　两方就这么僵持不下了。
　　而且，要知道刚刚一系列复杂的攻防，都是在几秒内进行的。
　　他们交锋的次数多的去了。
　　而天道佩恩的力量也比之前表现的强的多。
　　神罗天征的冷却时间也小的很，不像原著中的五秒。
　　大概两三秒，天道佩恩手里又有神罗天征了，估计因为有四个佩恩损坏。
　　而其余坏掉的佩恩力量就击中在天道佩恩身上了，这样一来天道佩恩就相当于集结了五个佩恩份额的查克拉。查克拉加强了，力量也会加强还有最重要的就是神罗天征的间隔都可以减少。
　　（原著中，天道对付六七尾鸣人的时候，强度明显不一样。应该就是集中了所有佩恩的查克拉在天道佩恩身上。而且从超神罗天征的发动，需要抽空其余五道的力量就可以看的出来，天道佩恩集中的力量越多，他就越强。）
　　三个“木花咲夜心”目光闪烁，经过这一段时间的激烈交手，她们的查克拉也所剩无多。
　　而且，天道佩恩发动过于强大的神罗天征的话，以她们的查克拉是释放不了能抵挡那种强度斥力的“不受力的减缓立场”的。
　　天道佩恩也没有选择贸然进攻，而是在盘算着要不要来一发大功率的神罗天征把这几个分身一并解决掉。
　　但是，天道佩恩想到之前的那种程度的神罗天征都没有破掉那个守护术式。
　　这一次的神罗天征，估计就要来一波超大功率才行。
　　要用超神罗天征吗？
　　天道佩恩深邃的眼睛看着三只“木花咲夜心”。
　　她们没有发动进攻，难不成查克拉缺乏了？
　　当即天道佩恩发言道。
　　“怎么了？你们是觉得束手无策了吗？”
　　三只木花咲夜心齐齐摇摇头。
　　“我们决定，使用最强大的术式！”
　　天道佩恩面色变得有些凝重了。
　　最强大的术式！根据刚刚她们使用的忍术强度来说。
　　这个术式不容小窥！
　　要时刻准备超神罗天征作为应对！
　　但是，天道佩恩表面面子不能丢，他一脸淡然。
　　“在神面前无论你使用什么术式都是无效的！”
　　“木花咲夜心”们不管天道佩恩的场面话，各自看了各自一眼，点点头。
　　三只木花咲夜心默契结印，往地上一拍。
　　“通灵之术！”
　　天道佩恩见状瞳力开始凝聚，准备迎接接下来的冲击。
　　不过看到地面上的通灵法阵的时候，他有些疑惑，居然是通灵之术？最强的通灵兽吗？
　　……
　　赶路中的卡卡西，一脸的疲态，背着“睡着”的木花咲夜心，艰难的赶这路。
　　突然——
　　嘭——
　　木花咲夜心化作一团烟雾消失。
　　而卡卡西也感觉背上一轻，顿时有些愣。
　　“嗯？”
　　……
　　回到天道佩恩的战场。
　　天道佩恩凝聚瞳力，正准备来一发超强的神罗天征的。
　　下一秒，就看到了通灵法阵上一团白色烟雾升腾。
　　顿时出现了一只眼熟的少女趴睡在法阵中心。
　　天道佩恩看着趴睡在地上的少女，脑子有点没转过弯。
　　脸上的表情有些呆。
　　“这就是……最强术式？”
　　就这？
　　空气中突然安静了下来，而趴睡再地上的木花咲夜心也丝毫没有动静。
　　一秒…两秒……一分钟。
　　“木花咲夜心”们交流着。
　　“咦~本体好像睡着了？”
　　“啊？不会是死了吧？”
　　“你笨啊？她死了我们不也死了吗？”
　　“啊？你在骂你自己耶。”
　　“不！我就是在骂你！”
　　天道佩恩本来冷酷的脸都有些忍不住抽搐，本来憋着的神罗天征也收回去了。
　　喂喂！现在是在战斗啊！喂！
　　“你们是在耍我吗？”
　　三只“木花咲夜心”齐齐的摇摇头。
　　“不不不，很快就好！我们的最强召唤兽出现了一点问题。”
　　说着，三只“木花咲夜心”一路小跑，来到趴睡着的木花咲夜心周围。
　　三人都动用了手指，这里捅一捅，那里戳一戳。
　　“没动静诶。她就是死了吧？”
　　“笨蛋！都说她死了我们就死了呀！”
　　“你又在骂你自己哦。”
　　“我在骂你啊！笨蛋！”
　　就在两只“木花咲夜心”吵闹的时候，一根大棒槌出现在她们眼前。
　　顿时把她们的目光吸引过去了，她们看着另一只“木花咲夜心”拎着大棒槌，有些愣。
　　“你在干什么？”
　　“你想干什么？”
　　那只“木花咲夜心”微笑着说。
　　“叫醒本体啊！”
　　说着举起大棒槌。
　　两只“木花咲夜心”惊了，想去阻止！
　　“等等！”
　　“桥豆麻袋！”
　　然而，“木花咲夜心”的大棒槌已经重重的落下了，一棒槌敲击到了木花咲夜心头上。
　　砰！
　　声音很清脆……
　　下一刻，木花咲夜心头上就升起了一个冒烟的鼓包。
　　另外两只“木花咲夜心”捂嘴，有些不敢置信。
　　“完了，你杀了本体？”
　　一只也在不敢置信的“木花咲夜心”顿时脸色变得有些无语，就用手指敲了一下“木花咲夜心”的头。
　　“笨蛋！都说她死了我们就会死了！她只是被敲晕的更加彻底而已！”
　　然而，下一刻木花咲夜心就动了。
　　三只“木花咲夜心”惊了。
　　天道佩恩本来在默默的看戏的，看着这一幕也是有些傻眼。
　　分身打醒本体？
　　木花咲夜心慢悠悠的爬起身，顶着头上的一个大包，眼神迷茫。
　　“啊咧~为什么感觉头疼。”
　　三只“木花咲夜心”满脸冷汗，下一刻就化作光点消失在原地。
　　就这样，现场就剩下对面一脸愣逼的天道佩恩。
　　渐渐的木花咲夜心迷茫的眼神四处寻找着目标，抬头就对视上天道佩恩那呆呆的眼神。
　　木花咲夜心摸了摸头上的包，一脸疑惑。
　　“你打我的头？”

第130章 你敢敲我头？不可原谅！
　　天道佩恩听到木花咲夜心这句话，顿时有些无力吐槽。
　　同时内心有些憋屈。
　　天道佩恩努力保持着冷酷无情的面孔。
　　“哼！愚蠢的凡人，神是不屑于做这种行为的。”
　　木花咲夜心愣了。
　　“神？”
　　下一刻，木花咲夜心有些怒了，表情凶凶的看着天道佩恩。
　　“区区一个小神！居然敢敲吾死亡之眼的头！”
　　天道佩恩脸有些绷不住了，说话带着一丝咬牙切齿。
　　“我没有敲你的头！是你的分身干的！”
　　说完，天道佩恩就觉得自己有点傻。那有说分身打自己本体的头的，根本没有人会相信。
　　果然木花咲夜心更加怒了。
　　“哼！你这个家伙！居然敢说这种胡话骗吾！”
　　“吾今天就要用死亡之眼！让你领悟死亡的真谛！”
　　天道佩恩也知道自己说不清理了，也是有些怒。
　　“死亡的真谛？没有真正接近死亡？没有真正了解这个世界的痛楚！？没有真正感受过真正痛苦的你！真的能了解死亡的真谛吗？！”
　　“别说大话了！”
　　木花咲夜心小脸一呆，下一刻，她有些怒气的说。
　　“这个世界上，没有人比吾更懂死亡！”
　　天道佩恩冰冷着脸“那就让你尝试一下痛楚吧，让你接近死亡，你就会明白，所谓死亡的真谛！”
　　木花咲夜心鼓着脸颊，怒哼一声。
　　“哼！就凭你一个小神？！”
　　天道佩恩没有回应木花咲夜心的话语，直接一个瞬身跃了过来。
　　他身形一次闪烁，来到木花咲夜心身前。
　　木花咲夜心面色有些慌张。
　　但是天道佩恩不管不顾，手持着黑棒直接捅了过去。
　　下一刻，他以为就这样击中木花咲夜心的时候，手里的黑棒顿时如同戳空气一般，直接穿过了木花咲夜心的身体。
　　“幻影？”
　　然而，依旧还站在原地的木花咲夜心幻影却是一脸得意的说。
　　“哼哼，这就是吾死亡之眼的力量！让你置身于一个异空间，与现实世界交割，这里的一切都是虚幻的存在。这个就被吾称之为不可视之境界线！”
　　但是天道佩恩显然没有那么容易被唬住。
　　轮回眼的瞳力激发，观察着这个世界。
　　他没有认为是幻术，因为佩恩本来就是傀儡。查克拉也不可能被干扰混乱。
　　那么只能是某种幻像一样的东西了。
　　“那么就试试看吧！”
　　佩恩摊开手，轮回眼瞳力爆发！
　　“神罗天征！”
　　瞬间一股斥力卷席周围，土地浪奔腾。
　　一瞬间，斥力就再一次把周围十米左右的区域给犁了一遍。
　　天道佩恩确是没有发现木花咲夜心的动静。
　　就在这个时候木花咲夜心的话语下一次出现了。
　　“哼哼，不错的力量。作为一个小神的确够格了。但是，你不该惹到吾死亡之眼！”
　　天道佩恩面色一沉。
　　要来了吗？
　　下一刻，没有任何的征兆，天道佩恩就感觉头上被一个重物敲击。
　　非常的大力！
　　天道佩恩头部被砸得变形，顿时倒飞了出去。
　　天道佩恩的脑子有点晕，但是长门的脑汁很正常！
　　在倒飞的一瞬间，再一次使用了神罗天征！
　　轰！
　　这一次更加强大的斥力，卷席着周围已经变得残破的土地！
　　但是，天道佩恩依旧没有得到任何的反馈。
　　似乎神罗天征就是击打在空气中了一样。
　　飞了一会，天道佩恩控制着身体，在空中翻转，然后两脚踏地上，直接稳住了身形。
　　其实，只要天道佩恩身上的黑棒不备打破，他就基本没有问题。
　　但是，这样下去，不破除这个幻境，他只会一直被动挨打。
　　“要用超神罗天征吗？”
　　长门有些犹豫，也有些迟疑。
　　……
　　就在这一刻。
　　佐助所在的战场。
　　饿鬼道被开了六门的小李配合着佐助一顿乱揍，也是报废了。
　　天道佩恩也感觉到了，其余五道已经都被打倒了。
　　如今，全部力量集中在了天道佩恩身上。
　　力量达到了最高峰！
　　……
　　正当天道佩恩想再来一次大功率的神罗天征的时候，木花咲夜心出现在了他面前。
　　木花咲夜心一脸笑意。
　　“哼哼，感觉一直用不可视境界线欺负人有些腻了。”
　　“所以，吾打算直接动用炫酷的术式，嗯！死亡之眼加持的超强术式打你的头！”
　　但是下一刻，天道佩恩摇了摇头。
　　“神之佩恩，可不会倒在这种小术式之上。”
　　说完，天道佩恩开始飞向空中，一边结着印。
　　他看着天空，一个忍术开始使用了出来。
　　“水遁！积云！”
　　“水遁！化雾聚水！”
　　紧接着就是最后，最关键的术。
　　“最后是！雨虎自在之术！”
　　下一刻，天上开始下起了小雨。
　　做完这一切的天道佩恩再一次落到地上。
　　他的查克拉附在雨水上，他就能感应到雨水滴打的物体。
　　然后他就可以得知，面前的木花咲夜心显然就是一个正真的有实物的人，不是幻像。
　　像雨虎自在之术这种依靠实物的感知忍术，木花咲夜心也的确无法简单屏蔽了。
　　木花咲夜心笑了。
　　“好啊，正和吾意！”
　　然而天道佩恩二话不说，对着木花咲夜心就是一个虚抓。
　　“万象天引！”
　　木花咲夜心立即浮起空中被吸了过去，笑嘻嘻的，两手快熟结印。
　　“雷遁！大雷蛇！”
　　瞬间一道粗长的巨大雷霆捏造了一条巨蟒形象。
　　在地上留下一路焦黑，瞬间向这天道佩恩蔓延。
　　这道危险的雷蛇，倒是让天道佩恩放弃了万象天引。
　　木花咲夜心得以逃脱，或者说她根本就不在意这发万象天引。
　　“遁光极尽雷无穷三式！”
　　下一刻，木花咲夜心化作一道电光消失。
　　而在天道佩恩的轮回眼中，居然也没能看清木花咲夜心的动作。
　　“好快！”
　　下一刻，木花咲夜心出现在了天道佩恩后面。
　　这个时间，天道佩恩的动作根本反应不过来。
　　但是只要他眼睛反应过来了就好！
　　神罗天征！
　　但是木花咲夜心面露微笑，左眼再一次开启。
　　瞬间洞察了“神罗天征”的死线，手里拿着棒棒糖对着死线砍下。
　　瞬间，神罗天征消失的无影无踪。
　　就在天道佩恩发愣的瞬间，木花咲夜心拿着棒棒糖，狠狠的敲在了佩恩的头上。
　　砰——
　　天道佩恩头上瞬间起了一个包，他有些愣，但是动作不慢，转身拿出黑棒就挥向木花咲夜心。
　　木花咲夜心敏捷的后跃一步，瞬间躲过，并且一脸得意的笑容。
　　“哼哼！怎么样吾的死亡之眼，你怕不怕。”
　　天道佩恩心有余悸主动和木花咲夜心拉开了距离。
　　刚刚木花咲夜心直死魔眼开启的时候，他的确感觉到了死亡的气息。
　　而且，他明明用出来的神罗天征，也是莫名消失。
　　这种种的奇怪让他内心越发的感觉不喵~了。
　　……

第131章 天上掉落一只佩恩
　　天道佩恩看着木花咲夜心，面露疑惑。
　　“你刚刚干了什么！？”
　　木花咲夜心叉腰，一脸得意。
　　“虎虎虎~那就是吾死亡之眼的伟力。想见识一下吗？吾的至高死亡之眼！”
　　天道佩恩看着木花咲夜心左岩的眼罩。
　　“眼罩之内，就是你所谓的死亡之眼？”
　　木花咲夜心惊讶的看着天道佩恩。
　　“嚯！居然被你一下子就猜中了！”
　　天道佩恩看着天然呆的木花咲夜心，有些无力吐槽。
　　眼罩那么明显……你的右眼有没有什么特效，不是眼罩藏着的左眼难道你还有第三只眼。
　　不过，天道佩恩可算是知道了，这只少女的确是很强！很诡异！
　　可以说，天道佩恩感觉就算是全盛时期的本体面对了她，都会很麻烦！
　　木花咲夜心笑着看着天道佩恩。
　　“既然你猜到了，那么作为奖励，就让你看一看吾的死亡之眼吧！”
　　“要知道死亡之眼内可是，蕴含着超强的终焉之力以及死亡魔能。力量强大到毁灭世界只需要一瞬间！
　　所以，吾一直以来都是将它封印，不会谁便露出来。因为能量泄露的话，世界会有危险能。”
　　天道佩恩面色平静的看着木花咲夜心，内心却是在吐槽。
　　危险就不要露出来啊！
　　世界出问题你负责啊？
　　要知道我可是以维护世界和平为重任的至高领袖！
　　“首先是解开这个封印！”
　　下一刻，木花咲夜心指着眼罩，脚底下一个巨大的魔法阵显露出来。
　　魔法阵上光环与符文无序的旋转着，映照出彩色的光芒。
　　看到这一幕，天道佩恩有些震惊。
　　难不成她说所的都是真的？死亡之眼？堪比六道轮回之眼吗？要知道轮回眼可是六道仙人的眼睛。
　　这其中，蕴含着的力量，佩恩（长门）现在都感觉，自己还没有将其中的力量完全挖掘出来！
　　下一刻，木花咲夜心开始吟唱。
　　“聆听那万物之声，黑暗将近，终焉将临，死亡是最终的归属！万物都有他们死亡的声音…死亡之眼将……”
　　木花咲夜心说着，拉下了眼罩，突然顿了顿。
　　“……咦好像有什么不对？”
　　木花咲夜心陷入了思考。
　　但是，她完全露出了左眼那平平无奇的黑瞳，天道佩恩完完全全就看了个清楚。
　　天道佩恩顿时感觉自己有点傻。
　　这个时候木花咲夜心想起来了，一脸惊喜的说。
　　“哦~这个是开死亡之眼的咒语！不是解开封印的咒语诶。”
　　下一刻，她又把眼罩带上，干咳两声。
　　“是那覆盖了死亡与黑暗的真理！穷极之光芒……”
　　听着木花咲夜心这吟唱，天道佩恩越发的感觉自己就是一个傻子，他为什么要相信这个奇怪的少女，为什么要在这里像只猴纸一样看着她表演……
　　于是乎，天道佩恩默默的举起手，对准木花咲夜心。“神罗天征~”
　　念到一半，且毫无防备的木花咲夜心自然被这个斥力给推飞。
　　然后，跌落到那堆废墟之中。
　　木花咲夜心眼里满是圈圈，看起来已经晕了过去了。
　　看着就这么简单，就把木花咲夜心搞定了。
　　天道佩恩有些不敢置信。
　　“这个家伙念咒的时候，不会一点防备都没有吧？不会吧？”
　　天道佩恩不相信，也没打算靠近木花咲夜心躺尸的地方。
　　他站在原地，直接制造了数根黑棒，直接投射出去，把木花咲夜心插成了个刺猬。
　　顿时，木花咲夜心的娇躯鲜血横流……
　　这下只，天道佩恩真的愣住了。
　　啊…这？
　　真的那么简单？
　　天道佩恩走近了过去，把木花咲夜心翻了翻检查了一波尸体。
　　发现真的是死透了……
　　他就懵了。
　　原本他都想要连续动用大招，搞定这只奇怪的少女，结果稍微偷袭一下就成功了？
　　“难道还是之前的那个障眼幻境？”
　　不不对，雨虎自在之术覆盖的雨水下落中，所以天道佩恩依旧依旧能通过雨水来感应“木花咲夜心”尸体的形态。
　　就这具尸体形态来说。
　　木叶的忍者应该不会存在有多少类似的。
　　而且，这只少女的实力，如果只是想图谋暗中攻击我的话？刚刚的术式一直维持着，他靠着雨虎自在之术来确定位置，对战起来天道佩恩还是受到很多限制的，相对来说也是很难打的。毕竟雨水也是会被干扰。
　　所以木花咲夜心不需要用这种装死的手法？那么她难不成真的那么…呆？
　　天道佩恩越想脑子就越凌乱。
　　“算了，既然她不来阻止我，那我就继续去找木叶的部队。”
　　天道佩恩说这句话，其实也是在试探。
　　但是，依旧没有动静。
　　下一刻，他毫不犹豫的飞走了。
　　……
　　时间回到前一点时间。
　　团藏带着大部分根部尖锐躲在了暗道里面。
　　而被纲手派遣出去的队伍，其实就是他的一个分身。
　　外加好几个，根部的熟面孔进行充公。
　　纲手所见过的根部忍者不多，见过的都拉出来，到前线没事就没事，有事也波及不到团藏。
　　本来，团藏也感觉这样挺好的。就这么守着，等待战斗的结束。
　　或者，等战场两方对拼的差不多，他再满状态出现收渔翁之利。
　　嗯，团藏想着简直就是美滋滋。
　　然而，就在这个时候。
　　“神罗天征！”
　　轰隆——
　　整个暗道给掀了个底朝天，一群根部的忍者倒飞而出。
　　紧接着，一只天道佩恩从空中缓缓的降落在暗道中。
　　团藏看傻眼了。
　　“天道佩恩？他怎么找到这里的？”
　　……
　　要说为什么，其实这都是装死的木花咲夜心所设计的一个局。
　　就是利用全息投影之术，将一具佩恩残破的尸体改变形象变成了佩恩眼里的“木花咲夜心”。
　　尸体只有半具，大小比木花咲夜心身子还小得多。
　　但是，可以利用空气中的查克拉侵蚀因子，来对雨水就行遮挡，这样子来补全“木花咲夜心”的部分。
　　借用尸体也只是为了，有血迹和出血，而且被黑棒插入肉体的音效也会变得无可挑剔。
　　就这样完美的骗过天道佩恩之后，利用全息投影之术更改天道佩恩的路径，让他发现根部所在的暗道。
　　其实，在天道佩恩的眼里，只看到了这个暗道入口设立的陷阱，以及根部的埋伏。
　　于是乎，天道佩恩自然就一路莽过去了。
　　从佩恩来木叶的时候，木花咲夜心就想借天道佩恩的手，来惩戒一波漆黑之大魔主！
　　这就是木花咲夜心一直以来的想法。毕竟，就这么干掉佩恩那就太浪费了！
　　……
　　本来暗道的环境就是阴暗的，但是天道佩恩经过全息投影之术的加持，能很清楚的看到团藏这个人。
　　这个时候，天道佩恩面色就冷了下来。
　　“木叶的秘密部队之一的根部吗？志村团藏，杀了你木叶就损失了一位领袖级都人物了吧。这样的话，木叶应该就会很心痛吧。”
　　带土知道的情报很多，志村团藏什么的，作为晓组织领袖的天道佩恩；他自然有和带土交流过木叶根部首领志村团藏的情报。
　　面对着天道佩恩的志村团藏听到这句话，面色变的异常难看。
　　“你想杀老夫？”
　　……

第132章 根部の灭亡
　　轰轰轰——
　　地面突然炸裂开来。
　　许多人影从地里面跳了出来，团藏就是其中一个。
　　他在空中翻转一周稳稳的落到地面上。
　　同样跟着落下的还有根部的众多忍者。
　　他们团团围住地面上刚刚被炸开的一个洞。
　　下一刻，洞内，一个人影缓缓的升起。
　　那就是天道佩恩，他缓缓漂浮到空中，面无表情。
　　“那么，是时候让你们感受痛苦了。”
　　根部的忍者一个两个，开始结印。
　　团藏自然也清楚了天道佩恩的弱点，那就是术式不能连续释放，每一道术式都有着一定的间隔。
　　这个情报早已传播出去了。
　　所以团藏自然意识到，只要在天道佩恩用完术式的那几秒之内，将其击败就可！
　　天道佩恩自然意识到这些木叶忍者的意图。
　　所以，他直接主动出击，脚下重踏，浑然瞬身来到一个根部忍者旁边，黑棒洒出。
　　天道佩恩的突袭速度很快，但是根部的忍者反应过来了。
　　手里掏出苦无把黑棒都打落，但是天道佩恩已经来到他身前了。
　　手持着黑棒重重的刺出。
　　根部忍者挥档完飞过来的黑棒，提着苦无向上挥砍，想就这样把黑棒的力道打偏或者挡格下来。
　　但是在这个节骨眼，他苦无挡格的力道根本就不足了。
　　更何况，天道佩恩的力量远比他强，就这样，黑棒和苦无划出一道火星，直接没入了根部忍者身体。
　　噗嗤——
　　根部忍者瞳孔一缩，但是他没有放弃，也没有退缩，反而紧紧的抱住天道佩恩。
　　天道佩恩看着眼前这个人，面色有些愣。
　　下一刻，各种忍术和忍具直接丢了过来！
　　“风遁！无尘割！”
　　“火遁！爆裂炀炀！”
　　“操忍具——大风车之术。”
　　“土遁！压崩岩！”
　　天道佩恩看着飞过来的火球，风刃卷，还有各种忍具，再看着眼前这个紧紧抱住自己的木叶忍者。
　　他有些怒。
　　“这样吗？居然这样就抛弃同伴，没有任何犹豫就决定把同伴和我一起杀死吗？”
　　天道佩恩轮回眼发出恐怖的瞳力。
　　“真的是太难看了！！！”
　　神罗天征！！！
　　白光亮起，磅礴的斥力爆发开来，紧紧抱住天道佩恩的根部忍者，连0.1秒都没能坚持，0距离被磅礴的斥力挤压出去。
　　而外面的无论是忍术，还是人还是物，亦或者是地面，都被斥力无情的碾压着。
　　没有任何东西能够抵挡，原本的地面，再一次变成了一个陨坑。
　　估计天道佩恩也是气在心头，这一次的神罗天征覆盖范围也是超大，在场的根部忍者都被这个神罗天征给推飞了出去。
　　原本团藏的反制计划完全失败。
　　团藏灰头灰脸的从废墟里爬起，环视一周，发现能够站起来的根部忍者已经不多了。
　　“没办法了吗？”
　　团藏意识到，如果自己还留手，估计就彻底无望火影之位了。
　　事到如今就算是暴露手里写轮眼，以及木遁的事，他也必须出手了！
　　他快速在天道佩恩面前，把自己右手上的封印解除，然后把绷带拆解了下来。
　　这下只镶满了写轮眼的僵尸手出现了。
　　天道佩恩自然看到了团藏那怪异的手，他皱着眉头。
　　居然把那么多写轮眼镶嵌进手里？这有什么用吗？
　　暗中观察的木花咲夜心，看到这写轮眼怪手的时候，浑身立马打了个激灵。
　　看着就怪恶心的？
　　感觉san值狂掉啊。
　　天道佩恩面无表情的看着团藏。
　　“果然，宇智波鼬就是你们的间谍吧。”
　　团藏看着天道佩恩，苍老的脸上，半边绑着绷带，只留一只眼睛露出来，他面色淡漠，语气平淡的说。
　　“鼬这一次果然还是暴露了吗？不过也是，已经足够明显了。”
　　天道佩恩听到团藏那确认的话语，眼神微凝。
　　“灭掉宇智波一族，甚至手刃了自己父母的宇智波鼬，居然是木叶的间谍？”
　　“木叶真的是可悲呢……”
　　团藏面色稍冷，他眼神示意着还存活的根部忍者，然后自个向着天道佩恩冲了过去。
　　天道佩恩看着团藏的动作，面无表情的直接伸出手对着团藏，另一只手握住了一根黑棒。
　　“万象天引。”
　　瞬间，一股吸力让团藏脚下一空，整个人离地迅速的飞向了天道佩恩。
　　“团藏大人！”
　　根部忍者看到团藏被吸走了，但是事发突然，这一会团藏已经到了佩恩身前不远处了，他们根本没有动手的机会。
　　团藏看着天道佩恩手里握着的黑棒，以及自己与他的距离。
　　“糟糕来不及结印了！”
　　而且，就这种被吸附取状态，他身体难以发力。只能勉强握着一根苦无。
　　紧接着，团藏就这么被万象天引戏到了天道佩恩身前。
　　天道佩恩一手捏着团藏的喉咙，一根黑棒对着心脏捅了进去。
　　瞬间，团藏的心脏被洞穿，血流上涌，他吐了一大口血出来。
　　但是，团藏却是忍着疼痛，握着手里的苦无刺向天道佩恩。
　　天道佩恩看着团藏的动作，直接捏着团藏的脖子将他丢了出去。
　　飞到半空的团藏口角渗血都大喊。
　　“快攻击！”
　　一旁的根部忍者们，全部听令，发动了忍术攻击。
　　“土遁！盖升岩！”
　　地面倒翻一面土墙直接压向天道佩恩，但是这个只是掩盖攻击。
　　剩余的忍者，纷纷丢着带起爆符的苦无。
　　果然，天道佩恩并不打算用神罗天征，他一拳轰碎了土墙，下一刻，却是面对着众多的起爆符苦无。
　　这下子，没有办法了。
　　“神罗天征！”
　　斥力将佩恩保护的死死的，把所有苦无或是忍具都给弹飞了。
　　起爆符苦无被弹飞一段距离后爆炸开来。爆炸的烟尘顿时弥漫开来。
　　烟雾覆盖了整个战场，遮掩了天道佩恩的视线。
　　而就在这时，两片带着风遁风刃的旋转手里剑破开了烟尘，向着天道佩恩袭来。
　　这两个手里剑，明显切割能力很强，天道佩恩没有想没选择硬接，而是侧身横移一步，躲开了。
　　就在这个时候，天道佩恩脚下的土地破开，团藏手里套着带极速旋转的风刃切向天道佩恩。
　　而天道佩恩看到生龙活虎的团藏，瞳孔一缩，紧接着毫不犹豫的发动轮回眼！
　　神罗天征！！！
　　瞬间一抹白光球体笼罩在天道佩恩身上，紧接着扩展开来！
　　几乎0距离的团藏被击中，顿时感觉浑身内脏移位。
　　斥力卷起一沉土浪，团藏被土浪卷席在其中，逐渐翻滚到十米外。
　　原本的烟雾也给斥力一扫而空。
　　呼~
　　一阵小微风吹过，在这坑坑洼洼的荒芜战场，拂起一抹烟尘。
　　天道佩恩警惕着周围。
　　刚刚团藏死而复生的情景，他可是有看在眼里。这一次，保不定也是一样。
　　果然，团藏的身影突然就出现在了不远处的空地上
　　团藏眉头紧皱。
　　“这个术式的间隔，居然那么短吗？难办了……”
　　然而其实团藏不知道，刚刚佩恩第一发只是小范围版，这样能让下一次神罗天征好的更加快，冷却时间得到最优化。
　　更别说，眼前的天道佩恩还是集中了全部佩恩力量的巅峰天道佩恩！
　　本来冷却时间就短。
　　天道佩恩看着团藏，淡漠的说。
　　“神的力量是压倒性的，无论你能复活多少次！都是无用的。而且我不相信能无数次复活！”
　　团藏面色阴沉了下来。
　　“要用那个吗？”
　　……

第133章 团藏の末路
　　团藏看着天道佩恩，面色阴沉。
　　“这个家伙，查克拉是无限的吗？经历了那么朵的战斗！那种术式还连续用了那么多次！却丝毫没有见到他露出过疲态！”
　　天道佩恩根本不管，举手就是一个万象天引！
　　团藏早有预料，趁着倒飞之际，直接甩出一根苦无。手里早已维持好的印。
　　“手里剑影分身之术！”
　　下一刻，飞到半空的手里剑一把变两把，两把变四把。
　　影分身快速的复制，一瞬间就变成了密密麻麻的手里剑雨。
　　天道佩恩也只能放弃抓取，对着手里剑影分身之雨，来了一发小范围神罗天征。
　　把全部手里剑影分身给弹炸。
　　团藏乘机伸出食指，咬破出血在手掌心一划，往地上一按！
　　“通灵之术！梦貘！”
　　砰——
　　瞬间一只奇异的象形通灵兽出现在原地，它扬天长鸣，长鼻子甩向天，露出一口大嘴开始朝向天道佩恩吸取了起来。
　　瞬间，狂风倒灌，周围的灰尘碎石被这股吸风卷席飞入了梦貘口里。
　　天道也是感觉身体不稳，就算用查克拉贴近地面，亦是有着向梦貘飞去的迹象。
　　天道佩恩看着这只巨兽，有些惊讶。
　　“居然是梦貘吗？”
　　团藏继续结印，接着张嘴一吐。
　　风遁·真空连波！！！
　　顿时团藏从口中吐了好几支如镰鼬般的气息，这气息不只能切断对手的肉体，还能切断对手的查克拉。
　　当有梦貘的加持，的时候这个术式的威力会变得史无前例的强大！这就是团藏最强攻击力的术式之一！
　　数道交错横纵的巨大镰鼬气息，如同密集的卷风刃一般，向着天道佩恩斩了过去。
　　天道佩恩看举起手对着前方就是一个。
　　“神罗天征！！！”
　　下一刻，无形的斥力与真空连波接触，真空连波几乎一瞬间被击溃。
　　团藏面色平静的看着压过来的斥力。
　　【就算是被梦貘加持的真空连波都不行吗。】
　　下一刻，斥力把团藏推飞，梦貘也不例外。
　　一大一小两只，如同布娃娃一样，被推飞撞击到边缘处的废墟上。
　　不一会，团藏的身影又是凭空的出现在空地上。
　　天道佩恩眼神微凝。
　　“这个术式？到底是什么？”
　　天道佩恩看不出这个术式的原理，但是他也不打算仔细了解了，还是老招式。
　　手对着团藏虚抓。
　　万象天引！
　　团藏完全无法抵抗这股吸力，直接被吸飞。
　　团藏弯着身体，面色丝毫不慌，眼神露出一点精光。
　　就在团藏再一次被靠近天道佩恩的时候，他瞬间释放了右手的木遁力量。
　　瞬间在他的写轮眼手臂中一颗树木快速的延伸了出来。
　　然而，就在树木要洞穿天道佩恩的时候，一股斥力喷发而出。
　　树木生长戛然而止，接下来，整颗树木膨胀暴裂开了，连带着团藏也是再一次被斥力推飞，跌落在数十米外的地上。
　　团藏两眼望向天空，在意识好没消泯的之际，他在思考着。
　　【这样下去，我必死无疑。看来只能用那个了呀。对晓的首领用这个术，也是很不错的呢。】
　　在离木叶村不远的一处山洞内。
　　长门背部插满黑棒，瘦骨嶙峋，气息有些虚弱。
　　小南有些担心。
　　“长门？你没事吧。不要逞强。”
　　长门摇摇头。
　　“我还好。”
　　小南有些担忧的道，“我的分身被干掉了。
　　而且木叶里只有一个佩恩了，这一次任务要不先放弃吧。”
　　长门缓缓的摇了摇头。
　　“不，继续！”
　　……
　　天道佩恩看着警惕着周围。
　　下一刻，团藏的身影突然出现在不远处的空地上。
　　他一出现就开始结印。
　　天道佩恩看见就直接一发万象天引。
　　团藏被吸过去之前，就把印结好了，他张口一吐。
　　“风遁！狂岚砍！”
　　瞬间，一道岚卷风向着天道佩恩而去。
　　天道佩恩不得不解除了万象天引，然后直接闪身躲过这一击。
　　团藏就趁着这个喘息的机会，徒手一扯，就把右眼的绷带给解除了，露出了一只三勾玉写轮眼。
　　紧接着，三勾玉写轮眼迅速旋转变成了万花筒写轮眼。
　　他知道，自己奈何不了天道佩恩之后，就打算用别天神控制天道佩恩。
　　但是，他绝对没有想到，木花咲夜心就在暗处。
　　木花咲夜心看着他露出万花筒写轮眼，就知道他想干嘛。
　　当即就动用全息投影之术让团藏眼神不好。
　　然后，立即动用了通灵之术！
　　……
　　远在野外的大老虎，正在捕猎着一只小鹿。
　　两只兽一追一跑，但是明显老虎的速度更快一点，它缓慢的接近了小鹿。
　　老虎看近在咫尺的美味，嘴角上扬，正想一扑过去直接拿下的瞬间。
　　嘭——
　　直接化作了白烟消失在原地。
　　小鹿留意到了消失的老虎，顿时停了下来，有些疑惑？
　　……
　　嘭——
　　白烟爆开——
　　老虎出现在通灵法阵的中心，他愣愣的看着眼前陌生的世界。
　　怎么回事？我眼前那么大一只鹿呢？
　　然后，它转头就看到不远处的一个人类，他用着一只奇怪的眼睛对它瞪了一眼。
　　这一眼，老虎就感觉自己脑子晕晕的。
　　瞬间老虎眼睛里的花纹，开始变成了和团藏眼里的万花筒写轮眼。
　　整只虎脑子瞬间被改造了，它看着那个人类，莫名的感觉到亲切感。
　　有一种他叫我做什么，我都愿意的感觉。
　　……
　　而在天道佩恩眼里，画面非常奇怪，首先是团藏开启了万花筒写轮眼。
　　还以为他要动用什么强大的瞳术的时候，就看他对着不远处的空气瞪着眼。
　　然后，团藏就退出了万花筒写轮眼状态。而且似乎变得很疲惫。
　　……
　　而在团藏眼里，就是自己用别天神控制住了天道佩恩。
　　别天神要动用的查克拉可不少，他本来查克拉就不是很多，经历了这场大战。
　　查克拉早就所剩无几了。
　　不过幸好，佩恩已经被我控制住了。
　　团藏是这么想的，想着很美。
　　但是，下一刻，他就感觉到了扎心的疼。
　　原因就是突然出现在眼前的天道佩恩，用着一根黑棒把他给扎了透。
　　团藏不敢置信的看着眼前一副冰冷表情的佩恩。
　　“你…”
　　天道佩恩看着团藏，冷漠的说：“你似乎搞错了什么东西？不过无所谓了，你很快就要死了。”
　　团藏吐了一口血，仍然不敢置信。
　　“你这个家伙！不是人！”
　　天道佩恩依旧面无表情，冷冷的看着团藏。
　　“哦~似乎你用了什么术式呢？不过眼神好像不太好。”
　　团藏有些愣。
　　“什么眼神？”
　　然而天道佩恩不想和团藏废话了，顿时对着团藏的头再刺出了一根黑棒，这根黑棒直接洞穿了团藏的头颅。
　　团藏死不瞑目的趴在了佩恩身上，再无声息……
　　……

第134章 对不起，我是卧底
　　遍布着大大小小的坑洞的荒芜战场内。
　　团藏满脸虚汗的站在原地，他眼神紧紧的盯着对面的天道佩恩。
　　而天道佩恩也早就发现了团藏手里写轮眼开合的状况。
　　暗中观察的木花咲夜心无聊的坐在边缘的废墟石头上，小手托着腮。
　　“团藏还没凉透吗？”
　　……
　　团藏微微喘着气，他知道自己已经没有多少逃命的机会了。
　　而且，团藏看了看自己手里的写轮眼。
　　当然天道佩恩也看到了，他淡漠的说。
　　“高级的替死术？居然以写轮眼为代价？看样子你最多还有四条命了。”
　　团藏自然明白，自己已经陷入了末路。面对天道佩恩这个敌人，他逃跑的几率很小。
　　这个绝境让他想到了他曾经的好友，猿飞日斩。
　　作为三代火影的他也是以自己生命为代价守护了木叶。
　　团藏想着自己最后的手段，里四象封印！这个术，他坚信天道佩恩绝对无法弹开。
　　“呵呵，日斩。你能守护木叶，我也不会弱于你！”
　　这个时候，天道佩恩又是一手万象天引把团藏给吸了过去。
　　就在团藏飞在途中，手按在胸口，正想开启里四象封印的时候，就看到了一枚泛着雷光的苦无快速的飞向了天道佩恩。
　　如果天道佩恩不放手的话，苦无会在团藏到达他面前的时候击中他。
　　但是……
　　天道佩恩吸扯着团藏，拉动着摆了一个方向。
　　就这样，团藏被拉着直接挡在了苦无面前。
　　团藏傻眼了，他无法动弹也只能眼睁睁的看着眼前的雷遁苦无把自己穿透。
　　然后，天道佩恩就心满意足的把团藏给丢开，直接闪身躲过了这一发穿透了团藏的锋利雷遁苦无。
　　下一刻，佐助一个瞬身来到了现场。
　　看着躺地上面色难看的团藏，佐助有点不好意思。
　　“对不起了，我没想到这个天道佩恩的能力还能这样用。”
　　团藏咳着血，缓缓的站了起来。
　　“没事，不过是致命伤而已。”
　　听到这句话，佐助顿时脸皮一抽，额……还真的是对不起……
　　他也没想到，这样会误伤队友。
　　但团藏的确也没有多在乎，而且他还在想着这么逃跑。
　　毕竟有着佐助在，他逃跑的机会就有了。
　　他一脸严肃的告诫道：“小心佩恩那个吸人的术！”
　　然而，这个时候，佐助就注意到了团藏手上和眼中的写轮眼。
　　虽然团藏手上写轮眼大多数闭合，但是有些是半闭合的。
　　所以佐助绝对可以得出，这条手臂上的眼睛都是写轮眼！
　　然后加上团藏眼中的那一只！
　　佐助心情变得有些暴躁了起来，他眼神凶历的看着团藏。
　　“你这些写轮眼哪里来！！！”
　　面对佐助着充满怒气的质问，团藏没有正面回答，而是看着天道佩恩。
　　“现在不是说这个的时候，眼前的敌人才是最重要的！”
　　天道佩恩没有对佐助下手，因为他就想等着团藏下一次的复活时间。
　　果然，伊邪那支的术式时间结束了。
　　下一刻，胸口穿洞的团藏消失。
　　在一旁的空地上，团藏又一次完好无损的出现了。
　　这一幕让佐助有些惊讶。
　　“居然恢复了完整状态？”
　　不过下一刻，佐助再次面露凶历。
　　“写轮眼！你为什么会有那么多写轮眼！而且还这样移植了它们！！！”
　　一旁的天道佩恩也看到了佐助眼里的三勾玉，而且听着佐助对团藏的质问。顿时就明白了一些事情，他也不急着出手了。
　　团藏再一次回避了佐助的问题，而是看着天道佩恩说。
　　“先把敌人给解决了再说！”
　　这个时候天道佩恩就发话了。
　　“看来你就是鼬的弟弟吧？木叶的间谍宇智波鼬的弟弟。”
　　听到这话，佐助立即看向天道佩恩有些不敢置信。
　　“你说什么？木叶的间谍？”
　　天道佩恩笑了。
　　“看来，作为鼬的弟弟，你并不知道他作为木叶间谍这件事呢。我也没想到，杀光宇智波一族的鼬居然还会是木叶的间谍。”
　　说着，天道佩恩看了眼天空。
　　“木叶果然是一个很好的村子啊。”
　　佐助看着团藏，语气有些颤抖。
　　“鼬一直都是木叶的间谍？那他杀光宇智波一族的事情是假的吗？”
　　团藏依旧眼看着似乎无法隐瞒下去了，就开口解释道。
　　“没错，杀光宇智波一族的人不是鼬，这一切都是假的。而且敌人只想让我们闹起矛盾，不要被敌人的计谋得逞了！”
　　然而，团藏没想到的是，他说的着一番话，被暗中观察的木花咲夜心动了动手指改成了另一个版本。
　　“没错，杀光宇智波一族的人不是鼬，而是我！我带着根部的忍者把宇智波一族给清洗干净。但是鼬是我的手下最优秀的忍者，所以我没有杀他，而在他苦苦恳求之下，我也没有杀你。
　　当然救下你是有代价的！代价就是鼬需要背负杀害宇智波一族全部人的罪名，潜伏到晓组织！如今，晓组织的情报都是鼬发送回来的。
　　呐！你满意了吗？！满意了就赶紧给我战斗！眼前的敌人才是最重要的！”
　　团藏看着佐助发愣了一会，顿时有些气愤。
　　而天道佩恩显然也没有耐心了。
　　正准备对着团藏一发万象天引的时候。
　　突然就一抹刀光闪过。
　　噗嗤——
　　团藏的头颅瞬间飞到了空中旋转了三周落到地上。
　　他的眼睛还瞪大大的，显然又是死不瞑目。
　　佐助举着三日月宗近，浑身怒极颤抖，脸颊因为愤怒而发红，他怒视着地上的头颅。
　　“原来都是你！都是你这个家伙！”
　　一旁的天道佩恩都看傻了，什么情况？
　　他为啥一刀把团藏给秒了？
　　难不成，挑拨成功了？也不对啊？
　　反正天道佩恩（长门）是一脸的愣逼。
　　当然最怨最懵的应该还是属于死不瞑目的团藏了。
　　不一会，团藏下一次复活。
　　他这一次“复活”的地点和天道佩恩和佐助都离得远远的了。
　　但是，他面色还是很难看。
　　因为他发现了，来的佐助不是队友，而是一个敌人。
　　现在他团藏就要以一敌二了。
　　团藏怒极的看着佐助。
　　“哼！宇智波果然都不是什么好东西！就该灭掉！”
　　这话一处，顿时更加的激起了佐助的怒火。
　　“我要杀了你！”
　　瞬间，佐助化作一道电光飞掠了过去！
　　这一次，是佐助的极速！
　　这个速度比起四代雷影也只是慢上一筹而已。
　　团藏面色稍沉。
　　“好快！”
　　团藏一手按着自己的写轮眼手臂，还想来一波木遁的时候。
　　“万象天引！”
　　团藏顿时被吸扯的无法用力而松开了手，整个人被一股力拉扯着想向着佐助飞去。
　　佐助自然不会放过这个机会，当即就是对着飞过来的团藏一刀砍下。
　　噗嗤——
　　这速度加上带着雷遁的刀，直接把团藏给腰斩了。
　　团藏在半空中分出两半，上半身的脸上却是有些生无可恋。
　　为什么，突然就变成混合双打了呀……

第135章 守护
　　还是在这个荒芜的坑窝战场。
　　佐助和天道佩恩各在一方，安安静静的等待着什么。
　　天道佩恩突然开口了。
　　“不知道为什么，遇到这个志村团藏，就感觉这个人阴冷至极，浑身透露着阴谋家黑暗的气息。以至于让我破了规矩。”
　　“要知道作为神，作为一个拥有着压倒性的力量的神，直接碾灭你们是最为常态。那个状态的我，可不会像现在这样玩耍了。”
　　佐助冷哼一声。
　　“不过是自称为神的凡人，你的力量在我看来也就不过如此。”
　　天道佩恩表情一如既往的淡漠。“你很自信嘛？！一会你自然就明白，什么叫做压倒性的力量，一击就会将你那可怜的自信心击碎。”
　　佐助不屑。
　　“你才是最自信的那个吧？不，你这已经是自大的程度了。不过我也会让你知道，说大话是需要付出代价的。”
　　就在这个时候伊邪那支的术式再一次结算。
　　团藏再一次出现在原地。
　　天道佩恩和佐助立即结束了交谈。
　　眼睛瞬间瞄准团藏。
　　团藏丝毫不敢犹豫，写轮眼手臂往地上一拍。
　　咔哒——
　　巨大树木从写轮眼手臂生长了出来蔓延到地上迅速的生长到了十数米高，树干也变得超宽大，这颗庞然大物瞬间挡住了天道佩恩的视觉。
　　但是佐助却是一溜电就跑了过去。
　　非常迅速的佐助几乎一瞬间就来到了巨树的后面，并且发现了团藏躲在树后。
　　佐助毫不犹豫的就a了上去，就是普通的一刀，带着一点电。
　　没想直接砍爆了。
　　眼看着团藏化作了烟雾消失。
　　下一刻，佐助脚下的地面破开，团藏钻出半身，伸出一只手抓住了佐助的脚。
　　当然，仅此而已，团藏还没能来得及做其他，佐助就反应过来了。
　　他调转刀锋，对着脚下的团藏砍下。
　　佐助的刀很快，他一直都那么觉得。
　　但是，等他的刀落到三分之二的时候，就全然动不了。
　　佐助颤抖着拿刀的手，浑身使力，却是始终没能落下去，感觉身体已经不受控制了。
　　这个时候团藏缓缓的从地里出来了。
　　看着此刻全身布满着咒印佐助，淡漠的说道。
　　“是真的是嫩的很啊。”
　　这正是刚刚团藏提前准备好的咒印，抓那一只脚的瞬间，就把咒印给落了下去。
　　团藏拿出苦无，冷冷的看着佐助。“这是自业咒缚之印，你没有动手的机会了。”
　　说着团藏就想把苦无捅进佐助的心脏，没想到就这个时候。
　　佐助写轮眼，居然快熟的变化成了万花筒写轮眼！
　　团藏看着那万花筒写轮眼的花纹，非常的熟悉。
　　他下意识的举手挡在眼前。
　　下一刻，他挡在眼前的手立即就燃起了一团黑炎。
　　团藏看着手里的黑炎，当机立断一刀把手砍断。
　　沾着黑炎的手，顿时就落在了地上，把树根带着点燃了。
　　团藏心有余悸。“果然是鼬的天照吗？这是他设立的保护术式？”
　　佐助也看到顿时眼睛有些湿润。
　　果然！哥哥还是爱着我的！！！
　　佐助借着这个感动，也是全力激发了浑身的查克拉，雷遁查克拉模式开启。
　　瞬间让咒印松动了。
　　但只是咒印松动了而已，团藏可不打算让佐助活着。
　　他再一次举起了苦无，就在这个时候，旁边燃着黑炎的大树瞬间拔根而起，被吸扯到天道佩恩那边。
　　团藏不管不顾直接把苦无刺了过去。
　　而就在这个时候，一个身影挡在了佐助面前，手持着苦无直接挡格住了团藏的一击。
　　看着熟悉的背影，佐助顿时眼泪直冒。
　　“鼬！！！！！”
　　这一声，包含着太多太多的情感了。
　　这一声，直接投入鼬的心底，鼬那永远冰冷的面部表情，有了那么一些融化。
　　鼬手上用力，把团藏手里的苦无弹飞。
　　瞬间，团藏后腿了一步，面色复杂的看着鼬，紧接着逼问。
　　“鼬！你不是要守护木叶吗？”
　　一旁的天道佩恩，冷眼旁观，没有贸然出手。
　　虽然有违他的风格，但是冥冥中有个声音告诉他，他就是要那么做。
　　鼬此刻的状态不算好，可以看到的是，鼬身上的红云黑袍都是破破烂烂的，浑身多少都有沾了烟灰痕迹。
　　显然是经历了一场大战才过来到这里。
　　“是的，守护木叶…一直都是我的任务。”
　　说着鼬看了看佐助。
　　“但是这份沉重的任务，我已经付出的足够多了。而且……”
　　佐助与鼬对视着，一瞬间有些兴奋、有些开心、还有些愤恨、怪怨……
　　总之心情五味杂陈。
　　难以说得出什么感觉。
　　鼬自然知道佐助的心情应该很复杂，他不复以往的狠劲，温和的低声道。
　　“看来，你应该知道了一些东西。”
　　“嗯！”
　　佐助点点头，眼睛中泪花点点。
　　“鼬！我知道那些都是你的苦衷！你不需要这样做了！他们……”
　　“不要再说了。”
　　鼬深呼吸一口气，眼睛看向团藏。
　　团藏刚想说什么。
　　突然他身上就燃起了一团黑炎。
　　他呆滞的看着自己身上，几乎全身都燃烧着黑炎，然后再看向鼬。
　　果然鼬这个时候已经开启了万花筒写轮眼。
　　团藏明白了，有些面色变得平静。“用了幻术，让我以为你这只眼睛就是普通状态吗？不愧是鼬。”
　　“只是我还不甘心啊！”
　　团藏看着鼬与佐助，一手按着胸口开启了里四象封印！然后跑了过去。
　　“我就算是死也要为木叶！除掉你们这两个大敌！”
　　下一刻，团藏身上爆发出些许浓墨在周围形成一道道黑色符文，符文凭空挂印在虚空中。
　　然而根本不需要鼬和佐助逃离。
　　团藏这个行为让天道佩恩都看不过眼，他直接一发万象天引把团藏拉扯开来。
　　在团藏一脸懵逼的表情中，将他丢在半空中。
　　就这样，团藏在半空中封印了一堆空气。然后死不瞑目的掉落了下来。
　　鼬面无表情的看着死去的团藏。
　　他刚刚动手，也是因为佐助已经动手了，而且团藏敢对佐助动手就是违反了约定。
　　有团藏在，佐助在木叶也不会安全。
　　所以他这个叛忍把团藏杀了，最为正确。
　　这样既保护了佐助，也能不让佐助承担杀害木叶高层的罪名。
　　……
　　天道佩恩看着鼬与佐助，面色淡漠。
　　“接下来，就该算一下我们的账了，宇智波…鼬！”
　　……

第136章 我砸！我敲！
　　兮兮小风，吹拂着那身黑袍，男人坐在岩边上，眼睛平直的望向前方，平静的眼神中透露着智慧的光华。
　　他似乎在等待着什么。
　　突然一个带着面罩的男人出现在他身后，他从岩涯边，看到下面整个木叶村的全景颇有些感叹。
　　“这里是一个好地方啊。”
　　坐在崖边的男人没有回头，淡淡的说道。
　　“你们似乎并不喜欢这个好地方。”
　　“也许吧。”
　　面具男摊摊手。
　　“毕竟我的想法是把整个世界都变成‘好地方’，这个好地方有点碍事了呢……鼬~”
　　坐在岩边的男人，两眼中三勾玉写轮眼徐徐流转，精气神都变得凝聚了起来。
　　“你果然早已察觉了吗？宇智波斑！”
　　“毕竟我们有约定的嘛~”
　　面具男有些不好意思的挠挠头。
　　“虽然好像是我先违背了约定。不过不能怪我啊，佩恩可不会听我的话。他可是有轮回眼的怪物欸。”
　　“我从来就没有指望你们遵守约定，只是没想到今天来的那么快。”
　　鼬坐在崖边，依然没有回头，语气平淡的说道。
　　就在这一刻，在崖边坐着的鼬就看到，天上一个和他一样穿着红云黑袍的人飞来到了木叶上空。
　　“哦~佩恩来了呀。”
　　鼬看着畜生道佩恩在木叶上空把其余五道佩恩通灵了过来之后，就有些坐不住了。
　　但是鼬也知道，宇智波斑就是来阻止自己的行动的。
　　鼬站了起来，转身面向带土。
　　“这一天，我已经等了好久了。”
　　带土摇摇头，叹了口气。
　　“哎~我其实真不想和你动手。”
　　这是大实话，带土知根知底鼬的实力，以及那可怕到极点的战斗智慧。
　　这些都很让人忌惮。
　　但也仅仅只是忌惮而已。
　　带土透过面具的冰冷目光直视着鼬。
　　“撒~鼬你要怎么在我面前去救木叶呢？”
　　鼬二话不说，直接掏出了一根苦无。这一战打得很艰辛，鼬连续动用了万花筒写轮眼。
　　而带土则一直用虚化能力，在和鼬打消耗。
　　鼬最怕的就是消耗，但是却是拿带土没有办法。
　　因为带土要保持自己终极大BOSS的神秘感，还有不能表现出太弱的实力，以至于掉宇智波斑这个马甲。
　　带土一直都没有与鼬正面交战。
　　搏命的技能，带土知道鼬有的是，毕竟都是看过宇智波族地的那块族板的人。
　　伊邪那支~伊邪那美什么的。
　　用起来带土也会很头疼的。
　　更别说鼬应该还有其他底牌。
　　最后，鼬动用了自己强大的幻术，给予带土时间差错觉。
　　就这样，因为带土对神威的开启时间判断失误，被鼬八尺琼勾玉贴脸炸了一发。
　　就这样，带土败了，他就选择先行撤退。
　　留下了一句。
　　“果然不愧是你啊鼬。”
　　于是就这样跑了。
　　……
　　鼬拖着伤痕累累的躯体，在火影岩看着战火硝烟弥漫的木叶村。毫不犹豫的纵身一跃，就这样从火影岩之上跳了下去。
　　准备支援木叶。
　　当然，他首要关注的还是佐助的安危。
　　他第一时间敢到了佐助身边，那个时候，佐助刚刚好配合小李把饿鬼道佩恩打倒。
　　紧接着，佐助就利用自己的速度，比其他人先行一步；前往支援别处的战场。
　　于是乎，就出现了如今，鼬救下佐助的这一幕。
　　……
　　鼬站在佐助身前，表面上从容的他，其实身体早已经快接近极限了。
　　查克拉也所剩无多。
　　天道佩恩却是没有任何的大意，毕竟宇智波鼬的实力，佩恩有目共睹。
　　天道佩恩当即伸手虚抓。
　　“万象天引！”
　　当鼬刚想动手的时候。
　　突然天空之上一块巨石掉落在宇智波鼬面前，完全的遮挡住了天道佩恩的视觉。
　　天道佩恩顿时消失了抓取的目标，当即取消了万象天引。
　　正当天道佩恩疑惑的时候。
　　天上降下了一道亮光。
　　地面也涌现了一个熟悉的魔法阵。
　　然后就是一个口配的背景音乐。
　　“噔噔噔噔噔——”
　　魔法阵开始爆开华丽的光环，天上落下的光芒也收束至无。
　　在魔法阵中心出现了一只少女，她面朝天看，只手叉腰，只爪举天。
　　“英雄登场！！！”
　　这个时候，后面的巨石也很衬景的缓缓下降，直到没入土地内。
　　这样就能让后面的宇智波兄弟看到木花咲夜心帅气酷炫的背影和魔法阵特效了。
　　天道佩恩看到了木花咲夜心，一脸凝重。
　　“你果然没死！”
　　木花咲夜心撤掉魔法阵，笑嘻嘻看着天道佩恩。
　　“吾在吟唱时间内是无敌的！所以，你攻击了我也没有任何作用哦。”
　　天道佩恩没打算和木花咲夜心废话了，他徒手虚空一抓。
　　“万象天引！”
　　木花咲夜心顿时感觉自己身体一空，然后脚不沾地的向着天道佩恩飞了过去。
　　“诶……？”
　　她整个人变得有些手忙脚乱的在空气中乱舞着。
　　一旁的佐助和鼬看到这个情景，都想出手帮忙，但是下一刻，他们就知道不用了。
　　因为他们看到了一只木花咲夜心站在了天道佩恩后面，手里举着大棒槌。
　　而被吸取的木花咲夜心飞到半空中，原先慌张的表情突然就变成了一副调皮的嬉笑。
　　“嘻嘻(*∩_∩*)，骗到你了，敲你头哦。”
　　天道佩恩一愣。
　　下一刻，大棒槌直接对着他后脑勺来了一下。
　　嘭！
　　（请脑补六尾鸣人拿大石头砸天道佩恩头的一幕。）
　　当头一棒！
　　如同砸钉子一样，把天道佩恩半个身子砸进了地里。
　　而他吸取的木花咲夜心，早已经消失不见了。
　　这一会，天道佩恩脑瓜有点嗡嗡的，但是长门的脑汁不翁，他直接控制着来了一发。
　　“神罗天征！！！”
　　超大威力！
　　斥力从天道佩恩身体为中心爆发出来，碾压着一切的物体。大地再一次卷起了高高的土浪。
　　这个坑越“征”越深。
　　估计再来一次，地下水都会露出来。
　　这一发威力很大，但是天道佩恩知道，自己这一击没有任何作用。
　　因为面前两三米处，木花咲夜心就站在那里，还笑嘻嘻的举起了大棒槌。
　　“我又要敲你头咯。”
　　天道佩恩面色变冷。
　　这家伙！果然就是在玩他！
　　看来有必要发动超神罗天征！！！
　　天道佩恩看着木花咲夜心，面色平静。
　　“你了解这个世界的痛楚吗？”
　　然而，木花咲夜心没有回答，直接一棒敲了下去。
　　咚——
　　佩恩脚下土地龟裂，三分之一的腿已经被砸进了土里。
　　天道佩恩脑门上浮现了一个井字。
　　“你知道……”
　　咚——
　　这一下，佩恩半个身体都被砸进了土里。
　　“你……”
　　咚——
　　这下子，佩恩就剩一颗头露在地上了。
　　而此刻的天道佩恩已经完全不想说话了……
　　他只想打死眼前这只少女！

第137章 一袋米抗几楼！抗不动！
　　远在木叶之外的山洞内，长门看到天道佩恩被砸进了地里。
　　本来想说的大道理，一句都没有说的出来。
　　他面色变得有些难看，心里莫名的感觉憋屈。
　　感觉有必要给着只少女上一课了！
　　紧接着浑身的查克拉暴动，磅礴的能量喷发而出，山洞地面上的土地都被这查克拉的能量压迫的开裂了。
　　小南看到长门这个架势，面色一惊。
　　“长门！”
　　长门眼神平静的说：“我要加大查克拉输出，用最强的神罗天征一举把木叶给清理了。”
　　小南看着长门那瘦弱的，很是担忧，有些着急的说。“长门！那对你身体会有很大的负担！”
　　长门平静的摇摇头。
　　“如果就这么放弃的话，我们的计划恐怕很难进行下去了。”
　　……
　　木叶村原本的街道与闹市，如今已经变成了一个大坑。
　　天道佩恩只留一个头露在地面上，而木花咲夜心举着大棒槌站在他前面。
　　木花咲夜心着看着佩恩，右眼红芒闪动，表情严肃认真。
　　“身处吾的领域之内，你的一切攻击都是无效的。”
　　天道佩恩孤零零的脑袋在地上，仰头看着木花咲夜心，表情呆呆的。
　　“不过是幻术，在压倒性的力量面前，任何事物都是毫无意义！”
　　天道佩恩这一句话，让远处观战的佐助和鼬感觉有些微妙。
　　实在是画面很有喜感。
　　被砸的只剩一个头冒出土里的天道佩恩，还说什么在压倒性的力量面前，什么事都无意义……
　　怎么感觉就是自己嘲讽自己的样子。
　　所以，木花咲夜心就挥棒再一次敲了一下天道佩恩的头。
　　咚的一声。
　　这一次，木花咲夜心没有很用力。
　　就砸了个响。
　　木花咲夜心立着棒槌，放在一旁，看着天道佩恩有些不屑，傲娇的仰头俯视着他。
　　“哼~不过是一个落败的小神。居然还敢说大话。”
　　天道佩恩面色抽动，他感觉已经忍无可忍了！
　　而且查克拉已经蓄力完成！！！
　　当即他就发动超神罗天征！！
　　“那就让你感受一下！神的力量！”
　　天道佩恩两眼睁大，轮回眼瞳力究极爆发。
　　征！！！
　　又轮刺眼的白光从天道佩恩身前爆发开来。
　　史无前例的超强斥力开始爆发。
　　然而，木花咲夜心在这一刻，也开启了自己的“死亡之眼”！！！
　　看着这斥力爆发，看到了死线，也看到了斥力走向终结的点。
　　她已经不需要亲手去切割死线了，只需要看“它”一眼。
　　死亡之眼的力量就会自然而然的将斥力引导向了死亡的终点。
　　这股斥力刚刚爆发就浑然消失。
　　没有一丝征兆的消失。
　　而这个时候的斥力，也只是推开了天道佩恩周围两米的土地而已。
　　天道佩恩站在小坑洞里，一脸震惊，不敢置信。
　　推开的土地，已经消失的查克拉，和天道佩恩进入的冷却期都证明了。
　　刚刚的神罗天征已经释放出来了。
　　但是它到底是怎么消失的呢！！！
　　这个时候，他看着眼前的木花咲夜心。
　　木花咲夜心正在露着一个诡异的笑容，看着天道佩恩。
　　突然木花咲夜心一只手捂着自己的左眼，仰天娇笑。
　　“喵哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！！！”
　　木花咲夜心摘下眼罩，露出一只冒着红光的猩红之眼，面部病态的狂笑着，她带着狂热的表情看向天道佩恩。
　　“没错！这…这就是吾的死亡之眼！破灭现实！崩坏世界！是无尽次元的至高之眼！这无穷的威力！你见识到了吗！！？
　　庆幸吧！见到了死亡之眼！可是你一生的荣幸！”
　　第一次看到木花咲夜心这么个状态的佐助有点被吓到。
　　但是，见过木花咲夜心普普通通的眼珠子的天道佩恩，并没有觉得这只眼睛是真的。
　　这个家伙还想玩，唬我？
　　所以，天道佩恩一脸漠然，语气平淡的说。
　　“我早就看过你的左眼，那不过是个普普通通的眼睛，你现在的眼睛，不过是用你的幻境术式模拟出来的假象而已。”
　　听到这一本正经的解释，木花咲夜心那张狂的笑容戛然而止，本来狂热的气势荡然无存。
　　紧接着，天道佩恩还补上一句：“无聊的幻术，无聊到把戏。你不过是想掩饰那个把我超神罗天征抵消的术式而已。但是，你这个行为简直愚蠢到家了。”
　　崩！！！
　　木花咲夜心她的脑门爆出一个井字，所站立的土地爆裂开来，浑身气场惊人。
　　一旁的佐助又长见识了，他还是第一次看到真正生气的木花咲夜心。
　　天道佩恩还在说着。
　　“以这样愚蠢的行为，也只能自欺欺人的欺骗敌人而已，根本做不到任何的作用。”
　　忍不了了！
　　木花咲夜心脚下一踏土地炸开，以雷不迅耳之术拎起了一旁的巨大棒槌，直接对着天道佩恩的头挥击过去。
　　而刚刚说完话天道佩恩还没反应过来，就看到一个巨大的棒槌在眼前迅速的放大。
　　嘭！！！
　　轰隆——
　　天道佩恩被一击槌飞，砸在地里。瞬间地面的泥石炸开，土浪层层卷起。
　　巨大的力道，让天道佩恩的脸部完全变形。
　　整个人的头部带着身体如同利箭一般，直接撞开土地岩石，在地上划开了一条深深的沟道，就这样一直滑行着，开垦着沟道，延伸至木叶村之外。
　　浑然见不到踪影了。
　　作为旁观者的佐助张大了嘴巴。
　　鼬也是眼睛睁大，有些不敢置信。
　　站在原地的木花咲夜心，还保持着挥棒的姿势，许久她放下了大棒槌，摸了摸额头，轻轻的吐了一口气。
　　“呼~”
　　紧接着，一手架在眼睛上，沿着地上的巨大沟道远眺着，她脸上保持着温和的微笑。
　　“哦~满分！”
　　“这一击就叫做【浑力绝体死神抡爆之击】。”
　　佐助满脸冷汗，他似乎发现木花咲夜心一个不能触动的致命点。
　　佐助内心暗暗告诫着自己。
　　为此定下两个原则。
　　【不能揭穿木花咲夜心的中二行为。
　　更加不能说那中二行为的坏话，特别是加上“蠢”这个字！！！
　　不然……
　　佐助联想到天道佩恩的惨状，顿时浑身一个激灵。
　　绝对会死的很惨！！！
　　就在这个时候木花咲夜心挂着满脸温和的笑容看了过来。
　　“黑暗骑士，吾死亡之眼强吧。”
　　佐助顿时满脸冷汗，说话带着点颤抖。
　　“强…强！”
　　他竖起了一个大拇指，强颜欢笑。
　　木花咲夜心开心的笑了。
　　“不愧是黑暗骑士，果然懂吾的死亡之眼。”
　　一旁的鼬看到此情此景，冷峻的脸也不由得动容了些。
　　自家弟弟，似乎呗带坏了……
　　此刻，没有人关注佩恩的死活了。
　　因为就这个威力，没有人还相信，这个佩恩还能活着……
　　……

第138章 终结与开始
　　天道佩恩已经被打倒了。
　　这一次的佩恩入侵事件，基本可以结束。
　　鼬默默的看着一旁的佐助，似乎在思考着什么。
　　佐助这个时候也回过头看向鼬，他强忍着激动的心情，缓缓的说出了一个许久没有说出口的。
　　“哥哥。”
　　但是，这一刻鼬闭上了眼睛，转过了身。
　　“佐助！你不恨我吗？”
　　“当然不恨！哥哥，那些都不是你做的，我怎么会恨你呢！哥哥，我已经知道真相了，你回来吧！”
　　佐助有些激动的看着鼬说。
　　但是鼬依旧背对着佐助。
　　“你真的了解真相吗？”
　　佐助迈出一步，语气依旧很激动。“我当然知道！哥哥！”
　　鼬叹了口气，缓缓的说：“既然你知道真相，那么你就应该明白，我背负的罪孽注定了我已经不可能回头了。”
　　佐助愣了一次，语气变得更加激动了些：“不！哥哥！那些都不是你想做的不是吗？你……”
　　“不要再说了！佐助！”
　　“你们可以无视我的罪孽！！但是我不能！绝对不能！”
　　鼬闭上眼睛，似乎又回到了那一幕，自己的父亲母亲…泉…都是自己亲自……
　　佐助急了，他迈步过去想拉住鼬。
　　但是鼬先他一步跳开，转身看着佐助。
　　“佐助，还能够这样子见到你，我很开心。但是我的归属我早已安排好了。三天后，宇智波族地再见吧！”
　　佐助面色一惊。
　　“等等！哥哥！”
　　下一刻，鼬的身体变成数十只乌鸦分散开来，消失在原地。
　　佐助手聚在半空中，怅然若失。
　　“鼬……为什么……”
　　一旁的木花咲夜心看到有些不忍，也没有打扰佐助。
　　不一会，木叶的其他人赶到了这个战场。
　　鹿丸他们看到休闲的木花咲夜心以及在一旁看着空地发呆的佐助就知道。
　　这场战算是打完了……
　　……
　　而在天道佩恩被木花咲夜心一击破坏的时候。
　　远在木叶之外的一个隐秘山洞。
　　长门突然两眼睁大，大口大口的喘着粗气，脸上冷汗直流。
　　小南急忙的搀扶着长门，一脸担忧。
　　“长门！你怎么样！”
　　长门摇摇头，喘着粗气边说话。
　　“失败了…我失败了，弥彦的尸体！我们要拿回尸体！”
　　小南按住长门，“不要动了！长门！冷静点！我们要先撤退了！弥彦的尸体，我们会拿回来的！你再乱来你的身体会支撑不住的！弥彦还有我都不会希望你这么做！”
　　小南一番话，让长门冷静了下来。
　　他闭上眼睛，许久，他深深呼吸了一口气，睁开了眼睛，眼神恢复了坚定。
　　“你说的对，小南。我们还需要继承弥彦的意志！不能就这么放弃！”
　　小南看到长门冷静下来，也是松了一口气。
　　“长门…你的身体。”
　　“不用担心，我们的宏愿没有完成之前，我是不会倒下的！”
　　长门眼神坚定，瘦骨嶙峋的身体中爆发着惊人的气势！
　　……
　　木叶村。
　　现在已经开始了结束的收尾工作了。
　　整个村子虽然看起来惨兮兮的，但破坏的大多只是一些楼房建筑，人员伤亡并不多。
　　应该说死亡的忍者不多…
　　而受伤的忍者，在纲手带领的医疗班之下，基本没死的都救活了下来。
　　扫尾工作到时进行到很顺利。
　　卡卡西不久也终于赶回了木叶，一副疲惫的他，回来就发现木叶村已经打完了。
　　顿时，各处询问受伤的人。
　　当然，卡卡西目前最关注的还是自己无多的朋友。
　　还有鸣人佐助他们的安危。最后得知一切无恙后，也是松下了心来，同时也快速的加入了战后工作之中。
　　木叶成功度过了这一次危机。
　　然而其他忍村就没有那么好运了。
　　雾隐村毫无防备的被迪达拉空中入侵。
　　然后炸了给底朝天，后面的晓成员跟上后，直接收刮了一波，硬是在雾隐村众目睽睽之下，把三尾人柱力给抢走了。
　　……
　　而晓组织没有停下一路马不停蹄的前往雷之国。
　　雷之国云隐村。
　　迪达拉先在空中入侵，制造混乱。
　　他操控着白色巨鸟，载着阿飞直接跨越云隐村的结界。
　　瞬间，被云隐村的忍者发现。
　　“有入侵者！”
　　“警戒！！！有入侵者！！！”
　　迪达拉在白色巨鸟之上看到地面上迅速组织起来的云忍，面露不爽。
　　“啊~这帮家伙动作还挺快的！”
　　不过想到自己可以愉快的轰炸一波了之后，迪达拉再一次露出笑容。
　　“不过来正好！就让你们见识一下！我的爆炸艺术！”
　　迪达拉兴奋的用手上的“嘴”制造起了粘土炸弹，不一会，一把球状的粘土炸弹出现在他手里。
　　迪达拉看着地下密集的云忍，兴奋直接把手里粘土炸弹撒了下去。
　　地面上的云忍还在架设这放空忍术呢。
　　下一刻，就看到天空上的巨鸟，撒落了许多东西。
　　顿时惊恐的大喊。
　　“小心！”
　　但是为时已晚。
　　粘土炸弹已经落下。
　　瞬间。
　　轰轰轰轰——
　　一朵朵爆炸烟云升起。
　　避之不及的云忍们被炸飞，一时间密集的云忍空荡了不少地方。
　　“快散开！不要站的太密集了！”
　　迪达拉带上目镜，看到地面上的情况，脸上不自觉露出了兴奋的笑容。
　　“哈哈哈哈！这就是爆炸的艺术！”
　　就在这个时候，一旁的阿飞突然出声。
　　“好厉害啊，迪达拉前辈。不过前辈你知道拉屎的感觉吗？”
　　迪达拉兴奋的笑容瞬间凝固。
　　……
　　云忍的忍者看到天空上的巨鸟，咬牙切齿。
　　“这个高度！可恶！架设的忍具还没有准备好吗！”
　　“不好！又有东西下来了！”
　　“注意躲避！注意躲避！”
　　所有人都盯着天空上的掉下来的东西等那个东西落到一个高度的时候，他们终于看清楚了那个不是炸弹。
　　而是……
　　一个人！
　　云忍们有些呆。
　　阿飞落在半空中，哭嚎这位。
　　“好过分啊！迪达拉前辈！”
　　云忍们也反映过来了。
　　“敌人下来了！快戒备！”
　　迪达拉丝毫没有在意阿飞的死活，直接又是一把粘土炸弹撒了下去。
　　阿飞即将落在地面的时候，绝从地面冒了出来，地面瞬间涌出了数根巨大的藤蔓把阿飞接住了。
　　而其余的云忍还想进攻阿飞和绝的时候，天上的粘土炸弹再一次来袭。
　　轰轰轰——
　　爆炸焰火遍布，云忍们哀嚎一片。
　　而在外面等待的晓其他成员，听到密集的爆炸声响。所有人都开始动身了起来。
　　“迪达拉已经闹起来了，我们进去吧！”
　　“哈哈哈，要大闹一场了呢。”
　　……

第139章 入侵结束 · 鼬与佐助
　　空中的迪达拉制造混乱之后。
　　晓组织的其余成员很轻松的突破了云忍的防线，进入到了村里面。
　　“那就按照原计划进行吧！”
　　所谓的原计划，就是分头行动，挑选云忍的重要地带进行毁坏。然后审问八尾人柱力的位置。
　　所有人清楚此次的计划，都点点头。
　　鬼鲛看着旁边的鼬，笑着说。
　　“鼬先生，我们去这边吧。”
　　然而，鬼鲛却是没有看到鼬动作。
　　鬼鲛有些疑惑。
　　“鼬？”
　　下一刻，鼬的身体突然变成了一团烟雾消失。
　　鬼鲛面色一惊。
　　“影分身！？？”
　　一旁的飞段，角都等人也看到了这一幕，都有些惊讶了起来。
　　“鼬在这里的一直都是影分身吗？”
　　然而没有等他们继续猜疑就发现，云忍已经包围了他们。
　　天空之上本来轰炸的很愉快的迪达拉，也遇到了麻烦。
　　云忍们架设了许多类似大炮一样的忍具，能将自身的雷遁查克拉发射出去，能有效的进行打击空中目标。
　　不单单如此，还有有些大型的床弩，附上雷遁查克拉，威力异常的强劲。
　　空中的迪达拉躲避的有些艰难就不说了，最艰难的还是这些攻击都是雷遁，非常的克制他的起爆粘土。
　　云忍们也发现雷遁能直接让他的起爆粘土不起作用之后，就开始大幅度的使用起了雷遁忍术。
　　迪达拉变得很被动了起来。
　　而最强莽夫四代雷影，在这个时候也赶了过来。
　　配合着一众的精英云忍，跟着晓组织的人打着团战。
　　说起来，没有迪达拉的大范围爆炸支援。
　　面对极速莽夫与众多精英忍者的围攻。
　　鬼鲛！飞段！角都！都是有些吃力。
　　他们这个时候已经开始全力爆发，没有谁敢留手。
　　鬼鲛一手大爆水冲波！加超大水牢，瞬间制造了一波水之领域！
　　各种水遁，各种鲨鱼，各种咬。
　　而飞段只能凭借着自己不死的身体以及不俗的体术苦苦坚持，混到敌人的鲜血就直接动用咒术，捅自己刀子也好，往敌人刀上撞也好，就这么把敌人咒杀。
　　不过效率很低。
　　而且用一次就被发现了。
　　角都直接开启了全形态的地怨虞，各种遁术如同机关枪一样洗着地。
　　当然，云忍们的组合忍术也不是盖的。
　　水导电原因让鬼鲛吃了一波亏。
　　但也无伤大雅。
　　三人与雷影云忍们大战的不可开交。
　　而此时此刻，莽夫雷影终于见识到了晓组织的强大，四人即可匹敌一大忍村！
　　但是，无论是晓还是四代雷影都知道。继续打下去，最后晓组织输面最大！
　　特别雷影还把奇拉比给召唤了过来，奇拉比出现直接开大。
　　偌大的一只八尾出现，辅助着云忍围攻晓。
　　这一波鬼鲛他们就有些顶不住了。
　　特别迪达拉还被连环的小尾兽玉给炸了下来。
　　之后，他们彻底的落入了劣势。
　　这时候，晓的众人都有了撤退的心思。
　　于是乎，在鬼鲛的一发【水遁—大鲛弹之术】以及迪达拉的c4迦楼罗的掩护下，所有人都成功撤离了。
　　哦，好像飞段被留下了半具身体。
　　不过相对上来说，云忍损失的也非常的惨重。
　　……
　　这一战役过后，晓组织入侵事件才彻完结。
　　而看到木叶、雾隐村和云忍村的惨状之后。
　　众人都觉得，五影会谈的合作事宜！必须要尽快定下来了！
　　……
　　佩恩入侵后的第三天。
　　佐助来到了宇智波族地，在这里他果然看到了鼬的身影。
　　他快速的上前，面露欣喜。
　　然而，没等他叫一声哥哥。
　　几枚苦无就直朝着他面部飞了过来。
　　佐助险而又险的让苦无擦着脸皮飞了过去，脸轻微的被划开了又道口，他一脸疑惑的看着鼬。
　　鼬此时站在不远处，屋内的阴影遮住了他的面孔，让佐助看不清有的表情。
　　鼬冰冷冷的说道：“来！抱着杀死我的决心！跟我打一场吧。”
　　佐助疑惑不解的问道：“为什么！哥哥？！”
　　鼬没有回答，一个瞬身术身形一闪，直接消失在原地。
　　佐助一惊，顿时把刀砍向身后。
　　叮——
　　短兵交接，火花四溅。
　　佐助忍刀与鼬的苦无架在了一起。
　　佐助感受着这个力道，看着身前的鼬，有些不敢置信。
　　“哥哥！你来真的吗！？”
　　鼬皱了皱眉，下一刻松开了力道，身体往后一跃，两手开始结印。
　　看到这个印，佐助咬咬牙，也是跟着一起结印了。
　　最后，鼬手速最快，他张口一吐。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　佐助随后结好印，也是剑指竖放在嘴边一吐！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　顿时两个火球撞在一起，势均力敌，相互抵消。
　　直至火焰殆尽……
　　紧接着，佐助咬牙开启了极速模式！
　　化作一道雷光，直往鼬的位置而去。
　　这个时候，鼬似乎有些没反应过来。
　　佐助直接一刀砍了过去。
　　然而，鼬还是没能有反应，被一刀砍中。然后，化作无数乌鸦消散在原地。
　　佐助愣了一下，接着转身寻找鼬的位置。
　　没想，他一回头就看到了鼬。
　　而鼬站在原地，三勾玉写轮眼已经变化成了万花筒写轮眼。
　　他瞪着眼睛，瞳力喷发！
　　天照！！！
　　佐助也是感觉到致命的威胁，顿时闪身躲开。
　　他原先站立的位置突然燃起了一团黑炎！
　　佐助一惊，汗毛乍起，他不敢置信的看着鼬。
　　“哥哥？”
　　鼬面色平静的看着佐助：“我早就说过，要抱着杀死我的决心！”
　　佐助怒了，怒视着鼬。
　　“那怎么可能做到！！！”
　　“现在的我已经对你恨不起来了！哥哥！”
　　佐助有些愤恨的说着。
　　然而，鼬不为所动，万花筒写轮眼看着佐助。
　　佐助又一次的感觉到那股死亡的危机！
　　佐助咬牙，他没有选择躲！
　　直直的让天照烧烧中了自己。
　　这一幕，让鼬面色一惊，万花筒写轮眼连忙闭合，回收了天照。
　　下一刻，佐助闭上了眼睛，眼看着就要倒下了。
　　鼬面露担忧，身形一闪，瞬间接住了倒下的佐助。
　　没想，佐助这个时候却是睁开了眼睛。
　　露出了坚定的眼神。
　　鼬看着佐助的眼神有些愣。
　　紧接着，佐助就笑了起来。
　　“哈哈~哈哈哈。哥哥！你果然还是爱我的！”
　　鼬看着佐助这个样子，就知道他是假装晕倒的了，他叹了口气。
　　“佐助！原谅我。我……”
　　“不用多说，哥哥。”
　　佐助打断了鼬的话，微笑着道。
　　“我知道，哥哥一定不会害我的。”
　　鼬看着佐助着开心的笑容，不由得陷入了沉默，他想到了他曾经与佐助的开心日子…
　　许久，鼬放下了佐助，再度叹了一口气：“佐助，这个对战，我只是想了解你的实力。”
　　佐助面色微动，他感觉没有那么简单。
　　的确没有那么简单。
　　鼬也想着让佐助手刃自己，为父母报仇。
　　但是，他发现如果真的那么做的话，恐怕会让佐助陷入深深的愧疚中。
　　他放弃了。
　　佐助询问“那哥哥，我的力量合格了吗？”
　　“你的力量已经合格了。或许，我也该将一些东西告诉你了。”
　　鼬平静的说着。
　　把佐助带入到了宇智波族地。将一些宇智波的秘辛告诉了佐助。
　　其中还包括伊邪那岐、伊邪那美两大神术的使用。
　　还有一个之称为宇智波斑的晓组织幕后主使的情报。
　　等等……等等。
　　这一幕，让佐助感觉鼬的不对劲。
　　怎么感觉鼬好像在交代后事一样！！！

第140章 白衣小天使
　　宇智波族地，传来叮叮当当的武器碰撞声。
　　走进一看，是佐助与鼬在进行对战。
　　这只是日常对练，也是佐助一直梦寐以求的哥哥的教导。
　　毕竟得知真相的佐助已经不是曾经的复仇者了，他找回了以前的自己，那个在哥哥的爱护下成长的自己！
　　对战中，鼬也是能看到佐助面容上洋溢着笑容。
　　但是，佐助越是开心，鼬心里就越是难以说出口。
　　毕竟他……快死了。
　　最终，鼬再与佐助对拼一招，就停手了。
　　佐助看着放下武器的鼬，顿了顿然后笑着说。
　　“哥哥，不练了吗？”
　　鼬摇摇头说。
　　“这种程度的对练，已经不需要了。你的修炼需要提高一个进程了，毕竟我的时间不多了。”
　　佐助一听惊了。
　　“什么叫时间不多？！！”
　　“哥哥！你什么意思！！？”
　　鼬依旧是一副平静的面容。
　　“抱歉，佐助。我的身体已经支持不了太久了。所以我需要在最后这一段时间里，好好的教导你。”
　　佐助看着鼬，说话带着点颤音：“为什么！？为什么会这样！？”
　　鼬叹了一口气，抬头看向遥远的天空，语气平淡的说。
　　“这就是我背负的罪孽，杀害同伴的人注定不会有好下场。”
　　佐助捏紧拳头。
　　“不！不会的！鼬！我们有五代火影！她的医疗忍术一定能救下你的。”
　　然而，鼬摇摇头。
　　“这是我的选择，佐助！虽然很自私，但是我只想那么死去。”
　　佐助那哀求的眼神与鼬那平静的眼神对视。
　　这一瞬间，佐助感受到了鼬的决意，他的心一下子沉了下去。
　　一旁负责监视的卡卡西看着这一幕摇了摇头。
　　“一个存在死志的人，谁也救不活。”
　　……
　　晓组织内部，会议进行中。
　　每个人脸色都不好，因为召开会议的是小南。
　　这就说明了一个事实，佩恩败了。
　　而身处暗处的带土，也在考虑着要不要亲自出场，接管晓组织。
　　但是，有一个问题就是，自己的硬实力不足以压制晓的成员。
　　虽然借着虚化的能力，他可以将近无敌，但相对来说，只是充其量的能力诡异而已。
　　小南开口第一句话就是重磅炸弹！！！
　　“宇智波鼬是木叶的间谍！佩恩遭到了埋伏，佩恩需要养伤，所以这一次就由我来汇报。”
　　“鼬居然是间谍，哼~他是间谍貌似也不奇怪。”
　　角都虽然惊讶，但是却是没有什么表情。
　　飞段就无所谓的说。
　　“叛徒就杀掉好了。”
　　迪达拉面色不悦“我就说，鼬这个家伙一看就不是什么好人！我就说吧！嗯！”
　　迪达拉这句话，引起了一阵沉默。
　　所有人都想吐槽。
　　貌似在这里的人，都不算好人吧。
　　只有鬼鲛没有说话，他陷入了深深的沉思。
　　鬼鲛可是一直都很敬重鼬的。
　　一开始，虽然他们两个不对付，但鬼鲛一直都认为鼬和他是同一类人。
　　但是，如今的他才意识到，自己错了。
　　鼬背负了杀害同伴之名，来到晓，却还是为了木叶。
　　“鼬先生，果然一直都是那个样子。”
　　鬼鲛突然笑了，他看着洞穴顶上的岩石，视线似乎回到了过去，看到了他与鼬的过往。
　　“看来看不清的人，一直只有我一个啊。”
　　……
　　小南继续说。
　　“接下来，我们需要沉寂一下。等待佩恩的恢复。五大国忍村接下来必回联合一起抵抗我们。我们需要做好准备了。”
　　其实小南一直都有和长门联系。
　　会议内容，长门也一直知晓。
　　接下来，晓组织的动向，其实还是长门做决定的。
　　会议结束后。
　　小南回到了长门所在的密室。
　　此刻，长门面容憔悴，浑身看起来就像一个将死之人。
　　小南很担忧。“长门？你没事吧？佩恩六道的计划要不要先缓一缓。”
　　长门摇摇头，瘦弱的像僵尸般皮包骨的面容上，透露出的是钢铁一般的意志。
　　“不！现在是最关键的时候！必须要尽快收集好新的六道佩恩！”
　　下一刻，一个空间漩涡在长门和小南身旁出现。
　　小南一看，戒备的看着空间漩涡处。
　　下一刻，带土出现，一副悠哉悠哉的样纸。
　　“哎呀呀，看样子你们的情况似乎不太好啊。”
　　小南眉头紧锁：“班！你来干什么！”
　　长门眼神平淡的看着带土：“怎么了，班？看到我这么虚弱，想杀掉我，彻底接管晓吗？”
　　带土笑了笑。
　　“在我看来，你的生命力如同即将枯萎的花朵。长门？你真的打算逞强吗？”
　　带土这话一出，小南查克拉已经开始凝练了，面色冷厉的看着带土。
　　“你想干什么！”
　　带土摊摊手，一副怕怕的样纸。
　　“哎呀呀，别激动，我是来帮长门的。我能让长门恢复以往的生命力哦，不知道你们信不信我呢？”
　　小南一愣，随即还是保持警惕。
　　“谁知道你到底想干什么！”
　　就在这个时候，长门出声了。
　　“小南！”
　　小南看向长门，从他的眼神中，看出了他的决意！
　　小南叹了口气，放下了警惕。“我知道了。”
　　长门随即看向带土。
　　“说吧，什么代价！”
　　带土笑了。
　　“说代价什么的就见外了，毕竟我们可是合作伙伴呢。”
　　……
　　……
　　木叶村。
　　因为佩恩的破坏，大部分区域正在重建，所以纲手令人临时搭建了许多帐篷区供给无家可归的人们居住。
　　许多的伤员也是被集中在这个临时搭建的阵地中。
　　而木花咲夜心，就是被指定了一个任务。
　　那就是临时的医护人员，负责帮忙照顾伤员。因为入手不够，小樱拉拉壮丁拉井野，井野就把木花咲夜心拉了过去。
　　木花咲夜心手臂处裹着一根白缎带表示临时医护人员的身份，她表情严肃的把一杯水提给了一个浑身包裹着绷带的男人。
　　“驱散邪恶的圣洁之水！喝下吧！勇士！这是你应得的！以荣耀为证！”
　　这是一个浑身包裹着绷带的男人，就算是头部也只有眼睛、鼻子和嘴巴露出在外。
　　他此刻听到木花咲夜心这话，脑门顿时露出一排黑线。
　　你看我？你觉得我是有手能拿来拿来喝的样纸吗？
　　而且他还不能说话。
　　顿时眼神中透露着无奈与委屈。
　　木花咲夜心表情严肃看着迟迟未动的“木乃伊”，眼神微动。
　　“怎么啦！勇士？你怎么不喝？”
　　“木乃伊”眼睛睁大，他看着木花咲夜心，疯狂的眼神示意，眼珠子往下靠，偶尔翻翻白眼。
　　我动不了啊！混蛋！我怎么喝？快喂我！！！
　　看着“木乃伊”眼睛跳舞，木花咲夜心面露疑惑，突然她惊醒了，似乎知道了什么。
　　“哦~我知道了！勇士！你是在说英雄的荣誉是吧！”
　　“木乃伊”先生，眼睛再度睁大，似乎是叹了口气，他眼皮下垂了些许，眼睛中的光彩黯淡，逐渐陷入已经陷入了绝望之中。
　　算了，算了……不喝了……
　　但下一刻，木花咲夜心继续说。
　　“为了证明英雄的荣誉，应该由女神赋予圣洁之水，然后亲自喂为其服下。”
　　“木乃伊”先生顿时再次睁大眼睛，眼神里透露着欣喜。
　　木花咲夜心说着顿了顿，然后低头看了看自己。
　　“嗯~吾可是比女神更高位格的存在，吾做这种事情有损身份。”
　　“木乃伊”先生的眼神再次黯淡。
　　“但是，吾可不会计较这点小事，一位正真的勇者值得我亲自赐服圣洁之水。”
　　“木乃伊”先生眼神再次明亮了起来。
　　“但是……”
　　听到这个但是，“木乃伊”就开始浑身发抖了。
　　下一刻，一个手臂处同样带着白缎带的少女走了进来。
　　“夜心？宫本先生还好吧？给他定时补水了吗？”
　　木花咲夜心看着走进来的井野，点点头。
　　“吾正想给予这位勇士生命之水！”
　　说着，木花咲夜心把水杯拿了起来，缓缓的贴近“木乃伊”先生的嘴边，慢慢的让他喝了下去。
　　“木乃伊”先生，此时此刻终于喝到着甘甜的水了，突然有着莫名的感动，眼睛里流出了泪水。
　　大概是终于能喝上这水的原因吧。
　　井野看着幸福的落泪的“木乃伊”先生，也是温和的笑了笑。
　　“看来，夜心你出乎意料的照顾得不错呢。那么宫本先生就一直交给你照顾吧！”
　　喝着水的“木乃伊”先生听到这句话，顿时眼神一愣，紧接着眼神惊恐看着井野！
　　不！！！
　　不要啊！！！
　　绝对不行！！！
　　然而，井野没有留意，直接转身离开了。
　　只留下，陷入绝望且眼神呆滞的“木乃伊”先生。
　　差不多，水也喝够了，木花咲夜心把水拿开。
　　一脸温和的笑容看向“木乃伊”先生。
　　“我刚刚好像把生命之水说成圣洁之水了呢？你是不是有这这种疑惑？”
　　“哼哼~圣洁之水就是生命之水的另一个名称啦。”
　　“木乃伊”先生有些绝望。
　　谁在意你什么水啊！！！不都是水吗！？
　　悔不当初~我就不该站在队友身后借他挡攻击。
　　谁想到那家伙只是一个分身，害我直接变成这个样纸。
　　拜托，不要让这只少女来折磨我了！
　　这不是照顾，这就是折磨啊！！！
　　木花咲夜心看了看时间，顿时点了点自己的小脑袋，眼神一动顿时想起。
　　“哦，对了到吃药了！”
　　木花咲夜心顿了顿，摇摇头说：“错了不是药，而是苦水之殇！”
　　紧接着木花咲夜心露出一个温和的笑容看向“木乃伊”先生。
　　“苦水之殇可是圣物呢。”
　　“木乃伊”先生彻底陷入绝望。
　　来个人，解脱我吧~

第141章 恶意之殇
　　木花咲夜心来到医疗阵地，作为医护小帮手，负责照顾一些伤势稳定下来，且没有多少行动能力的伤员。
　　以木花咲夜心可爱的脸蛋独特的形象（眼罩），以及特立独行的言语动作，很快就在这里出名了。
　　人称“小天使”。
　　所以，井野和小樱才那么放心的让木花咲夜心照顾病人。
　　当然，“小天使”不是贬义，木花咲夜心的确是获得了很多好评；其实像她对“木乃伊”先生的情况，并不多。
　　至于木花咲夜心为什么捉弄“木乃伊”先生，这就源于她觉醒的一个技能。
　　她称之为【恶意之殇】，能看到一个人内心最深处的恶！
　　“木乃伊”先生是她目前看到的一个，内心“恶”特别令人恶心的存在。
　　以至于让木花咲夜心对他有一种自发心底的厌恶，这才有那一幕抓弄。
　　木花咲夜心日常的来到一个帐篷，一进去里面的男人就笑着喊了了一声。
　　“小夜心，你又来啦。”
　　里面躺着的是一个中年人，同样是浑身裹满绷带，但是他的眼神却是透露着着一副热情与善意。给人一种很舒服的感觉。
　　事实上，木花咲夜心也能看出这个人就是那么的善良，而且他还会将这份善意感染更多的人。
　　木花咲夜心挂着笑容，小脸翘高：“吾记得你川富勇士，虽然你的实力低微，但是精神与意志值得吾赞扬！”
　　川富笑了，他就喜欢像木花咲夜心这种有趣且活力四射的少女，虽然有点奇怪。
　　“能得到死亡之眼的赞扬，我带真的是很荣幸呢。”
　　木花咲夜心笑的眼睛眯起，重重的点了点头。
　　“那是自然的！”
　　川富看着木花咲夜心那傲娇挺起的小脑袋，敲想伸手去摸。
　　但是，奈何动弹不得。
　　说起来，女儿像小夜心那么小的时候，跟小夜心好像啊。我也最喜欢摸着她的小脑袋了。
　　川富回忆起了曾经的女儿，嘴角挂起了笑容。
　　没有在意陷入回忆的川富，木花咲夜心则是开始日常的照顾流程。
　　比如喂药什么的基本操作。
　　……
　　此时此刻，一直黄毛跟着一只白毛回到了木叶村。
　　然后两人看着破破烂烂的木叶街道，都有些傻眼了。
　　鸣人拍了拍自己的脸，呆滞的看着维修的工人们修复着房屋。
　　“这是？发生什么事了！？”
　　两人来到了纲手的火影大楼，这栋大楼，询问了一番事宜，得知了佩恩入侵的事件，以及小伙伴们的安危之后。
　　鸣人就火急火燎的赶往了医疗营地。
　　……
　　此时此刻，木花咲夜心正在给一个小盆友喂药呢。
　　这个小朋友叫做乌冬，据说在在对付那巨大蜈蚣通灵兽的时候，这位小朋友临危不惧的救人。
　　这位乌冬小朋友据说很喜欢数学，但是面对着木花咲夜心，开口就说。
　　“死亡之眼大姐姐！我十岁也能开启魔眼吗？”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“十岁开魔眼！按照正常发育，十岁开魔眼是很正常的事情。”
　　说着，木花咲夜心用羹匙，舀了一口药递了过去，面色严肃。
　　“这可是开魔圣药！对身体有着极大的温养作用！而且对开魔眼，也具有辅助的作用。”
　　乌冬两眼亮起小星星，也不顾药苦，一口就吞了下去，但是苦涩的感觉还是让她小脸都皱在了一起。
　　木花咲夜心摸了摸乌冬的头，面露得意且兴奋的说。
　　“感受得到吧！身体的一股暖流！那就是这个圣药的效果！”
　　乌冬眼神亮晶晶的点了点头！
　　“真的耶！”
　　木叶丸在一旁，看着这个对话有些无力吐槽。
　　药是热的，当然有暖流啦。
　　乌冬平时看着挺聪明的，为啥就被骗了呢。
　　不过木叶丸看着木花咲夜心那认真的表情。
　　这位大姐姐难不成也是当真的说了吗？
　　木叶丸伤的倒是不重，不过我就是想陪着自己的小伙伴乌冬，才选择来到这个帐篷的。
　　就在木花咲夜心喂完药的时候。
　　帐篷外，突然有人急匆匆的跑了过来。
　　“夜心酱！！！”
　　这音贝，这声音，一听就知道是鸣人。
　　鸣人一路跑了过来，停在了木花咲夜心面前，看起来有些欣喜。
　　“你没有事啊！真的是太好了！”
　　木花咲夜心看着鸣人，面无表情：“吾可是死亡之眼，最强的存在，怎么可能会有事！”
　　鸣人笑着挠了挠头。
　　“哈哈，是喔。”
　　后面小樱也追了上来，直冲冲的跑在鸣人面前给了他脑袋就是一拳。
　　嘭！
　　鸣人瞬间捂着头如同猿猴一样，痛嚎了起来。
　　“鸣人！你这个家伙！这里不允许大声吵闹！不是告诉你了吗！？”
　　小樱叉着腰，有些愤怒的说道。
　　下一刻，鸣人顶着后脑勺的包，一脸歉意的看着小樱：“对不起。我会注意的。”
　　小樱叹了口气，然后看向木花咲夜心。
　　“夜心，不好意思。我没有拦住他。”
　　木花咲夜心只手叉腰，只手竖起一根手指，放在嘴边摇了摇。
　　“库库库库~吾可不会在意。”
　　“毕竟至高的死亡之眼总会迎来一些追捧。”
　　小樱皮笑肉不笑勉强笑了一下。
　　“额，呵呵。是呢。”
　　内心独白却是。
　　追捧的大概也只有鸣人了吧？
　　不，鸣人追的人…是你……
　　鸣人倒是在一旁傻笑着。
　　直到木叶丸的惊呼声！
　　“鸣人大哥！”
　　一旁的鸣人才发现木叶丸的存在，惊奇的说：“木叶丸！？你也在这里啊！”
　　“啊~真的巧啊。”
　　木叶丸也觉得很巧，笑着道。
　　“哈哈，原来这个奇怪的姐姐就是鸣人大哥的朋友吗？”
　　鸣人也笑的更加开心了。
　　“嗯~很要好的朋友呢。”
　　木花咲夜心这个时候，却是摆着傲娇脸反驳道。
　　“哼~你只是吾告死之契的外围成员而已。”
　　鸣人摸着后脑勺笑着说道：“哈哈，是外围成员，但也是朋友不是吗？”
　　这话倒是让木花咲夜心愣住了。
　　许久，木花咲夜心才勉强的点头。
　　“嗯…好像也是……”
　　“嘻嘻。”
　　鸣人笑着更开心了。
　　一旁的小樱倒是堪堪称奇。
　　鸣人居然聪明了一回！
　　“既然我来了，那么我也来帮忙吧。”
　　“丑拒！！！”
　　小樱秒变严肃脸。
　　“不好意思，不会医疗忍术的男孩子我们不要！”
　　鸣人这时就尬住了。
　　“不是吧。”
　　“那我就在一旁陪陪夜心可以吧。”
　　这话倒是让小樱另眼相看了。
　　鸣人居然学会了死缠烂打！他开窍了！？
　　木花咲夜心也是有些惊讶，下一秒，小脸变得严肃。
　　“吾才不需要你帮忙。”
　　“我就陪陪你。不要赶我走吧。”
　　最后据理力争的木花咲夜心，发现自己似乎真的没有办法说走鸣人。
　　就这样，木花咲夜心后面就跟着一个跟班了。
　　木花咲夜心有些无奈的看了一眼身后的鸣人。
　　在【恶意之殇】的观察下。
　　就发现，鸣人其实属于一面白一面黑存在。
　　白代表极端的善意，属于人性道德的正面，而黑就相对的代表着恶意，人性道德的反面。
　　木花咲夜心看着，白黑正反两面相间的鸣人，有些出神。
　　她发现，鸣人的确是一直处于黑化的边缘。
　　自幼就身处黑暗，却一直被引导着心向光明。
　　鸣人能有现在的心态，真的很不容易。
　　“夜心？”
　　木花咲夜心回过神，看着鸣人，顿时别过头。
　　“吾才没有看你！吾只是看你身上的黑暗能量有多少。”
　　鸣人笑了笑，想起了好色仙人的教导。
　　女生害羞不敢直面看他，或者用着一些拙劣的谎言掩饰羞涩的时候。
　　她绝对是对你有意思了。
　　鸣人顿时有些开心，他笑着说。
　　“夜心，我知道的。”
　　木花咲夜心看着鸣人着开心样就知道鸣人一定是误会了啥。
　　“算了，吾不想计较了。”
　　木花咲夜心转身继续向着下一个属于她照顾的病人帐篷走去。
　　鸣人原地傻笑了一会才发现木花咲夜心走远了，连忙追上去。
　　“诶~夜心等等！”
　　……

第142章 教导与新术
　　哒~
　　感觉一只软软的手贴在自己的脸颊。
　　原本模糊的意识，突然清醒了些许，木花咲夜心睁开一条眼缝看着熟悉的天花板。
　　“咿呀咿呀~”
　　“嗯？”
　　木花咲夜心还是一副迷茫的小眼神，往下移了移视线，她就看到一只小可爱坐在自己身上。
　　奈奈子突然再一次的把两只手搭在了木花咲夜心的脸颊，像捧着什么一样，开心的叫着。
　　“咿呀咿呀~”
　　木花咲夜心意识顿时清醒了许多，她笑着看着奈奈子。
　　“哦~奈奈子。你又把我从沉寂的冥想秘境之中唤醒了。真的很棒啊。”
　　说着，木花咲夜心揉了揉眼，抱着奈奈子，起了身。
　　小脸贴着奈奈子的小脸蹭了蹭。
　　“唔~奶香奶香的奈奈子哦。”
　　奈奈子被蹭的似乎也很高兴，一直不停的笑着。
　　不一会，木花咲夜心抱着奈奈子走出了房间。
　　屋内的木花咲野子和北原希良已经坐在饭桌上了，他们笑着看着亲昵的姐妹俩。
　　“洗漱一下，就来吃早饭了哦。”
　　他们都习惯了，奈奈子自从回爬的时候就这样做了。基本上都会亲自去叫木花咲夜心起床。
　　非常的准时。
　　他们也习惯了。
　　一家人就这么吃过丰盛的早餐。
　　吃完，木花咲夜心再一次出门了。
　　这个时候，作为临时医护人员的工任务已经结束了。
　　此次出门的目的就是！
　　将告死之契做大做强！！！
　　木花咲夜心径直的来到了约定好的训练场。
　　大次元行者和终焉魔人已经早早的在场内等候了。
　　他们发现木花咲夜心的时候，统统举手竖在额头前，接着握拳，放平至腹部，微微鞠躬。
　　“拜见首领！！！”x2
　　木花咲夜心满意的点了点头。
　　“嗯，你们做的很好呢。”
　　手势什么的，当然是木花咲夜心发明的。
　　虽然木花咲夜心也不知道这个手势有什么意义，但是管她呢。
　　帅气就好了！
　　而终焉魔人和大次元行者能有这个兴奋劲的原因，在于木花咲夜心的一个提议。
　　那就是提高组织底层人员的实力！
　　为此，木花咲夜心回亲自上场教导！
　　得知，自己要变强，樱木公生和土屋月上才会那么的兴奋。
　　甚至还把脸皮豁出去了。
　　毕竟从这一次的佩恩入侵事件中，他们就严重意识到自己实力的不足了。
　　这样下去的话，估计他们只能止步于中忍……
　　所以，为了寻求突破，他们选择放弃节操！！
　　土屋月上和樱木公生立正，挺直腰，面部表情严肃的大声喊。
　　“请首领狠狠的训导我们吧！！！”
　　“噗~哈哈哈哈。”
　　千穂理从一旁走了过来，笑着浑身颤抖，她笑着看向樱木公生两人。
　　“对不起，哈哈哈哈，对不起。实在忍不住。”
　　樱木公生和土屋月上面皮抽动了一下。
　　忍住！千万要忍！不能动摇自己的决心！
　　一旁的井野也出现了，面色也是憋不住的笑意。
　　“对不起，你们这么严肃的大声喊出那种话的时候，我实在忍不住了。”
　　土屋月上和樱木公生有些顶不住了。
　　怎么还有人啊！！！
　　木花咲夜心看着差不多了，也没有继续让樱木公生他们两尬下去了。
　　“咳咳。那个黑暗大帝和剑之使者都是吾请来的援助。对你们的修炼是有帮助的。”
　　“好了，话不多说，告死之契特训！即将开始！”
　　说着木花咲夜心一脚踏出，地面瞬间浮现了一个庞大的魔法阵，把整个训练场笼罩进去。
　　紧接着，魔法阵旋转组合，整个地面如同搭积木一般，变成无数个方块，混乱组合在添加一些华丽的光彩。
　　顿时整个世界都变得魔幻了起来。
　　井野她们都看呆了。
　　这简直太炫酷了。
　　土屋月上和樱木公生有些激动。
　　这么大场面，他们的修炼要了不得了！
　　下一刻，木花咲夜心走到了樱木公生身前。
　　“吾的死亡之眼可以看出来，汝的魔力太少，战斗不适合使用一些耗费巨量查克拉的术式。”
　　“所以，吾已经想好了给汝设计的一个术与器的组合！”
　　樱木公生愣了愣。
　　“术与器的组合？”
　　木花咲夜心笑着点了点头，满脸得意的神情。
　　“哼哼~这一招可是很厉害的哦。不过需要强大的魔力控制才能使用，吾的死亡之眼早就看透了你了。虽然你的魔力很弱，但是魔力控制却是非常的强！”
　　一旁的土屋月上听到这句话，顿时就想到了樱木公生曾经使用过的忍术。
　　最让他记忆尤深的就是那个“小土坡”。按照樱木公生的话来讲就是地角崩山！很霸气的名字。
　　却是，一个小土坡而已，但是就只是一个小土坡樱木公生却次次都能精准的控制在敌人脚下凸起。
　　取得了不俗的效果！
　　这份控制力来看的确不一般！
　　樱木公生也是如同木花咲夜心的话，他点了点头。
　　木花咲夜心得到回应，就更加的骄傲了。
　　“哼哼，那就让我来介绍术式吧。”
　　木花咲夜心笑着，直接在空气中打了一个响指。
　　啪嗒——
　　然后，木花咲夜心笑着对着樱木公生说。
　　“术式已经使用完毕了！”
　　所有人都愣了。
　　“啊？”
　　樱木公生周围看了看，没有看出什么东西来。
　　“有什么变化吗？还是夜心你使用了幻术？”
　　木花咲夜心摇摇头，脸上依旧保持着笑意。
　　而一旁的千穂理，却是看到了不对劲的地方，越看千穂理越是心惊。
　　“我知道了！是丝线！密密麻麻的丝线！”
　　千穂理的声音惊醒了所有人。
　　樱木公生顿时明白了，他睁着眼睛死命的看着眼前的空气，最后他摘下了眼镜，拼命瞪大眼睛。
　　这个动作倒是让一旁的人有些疑惑。
　　“公生？你不是近视吗？”
　　然而樱木公生摇摇头。
　　“我并没有近视，只是带着眼镜比较好藏匿自己的眼神与表情而已。还有迷惑敌人的作用。用出多多，当然眼镜是能有度数的。”
　　这句话顿时让其他人都傻眼了。
　　“感情你一直都是在骗我！”
　　土屋月上吐槽。
　　但是樱木公生无力理会，他终于接着光看到了其中的丝线。
　　接着他看向木花咲夜心。
　　“这是？”
　　木花咲夜心闭上眼睛，嘴角挂起得意的笑。
　　“既然被你发现了，那么……”
　　木花咲夜心睁开眼，再次打了个响指。
　　瞬间，整个空间中的丝线都被表明了出来。
　　所有人都看到了，密密麻麻的丝线纵横交错的布满了整个空间！
　　所有人惊了。
　　樱木公生也傻眼了。
　　“这是？”
　　木花咲夜心手往上一抬。
　　场内的线开始作收束移动。
　　空间中那些方块，被丝线挂过，如同豆腐一般直接变成两半。
　　有的变成了无数块。
　　总人看着这丝线的恐怖，有些吃惊。
　　木花咲夜心得意的笑容越翘越高。
　　“这就是吾的新术！乱线切合丝织之术！”
　　……

第143章 某位前辈的究极攻击魔法
　　空间之中，无限的丝线交叉密布，丝线坚不可摧，且锋利至极。敌人一旦落入其中，生死就将掌握在自己的手中。
　　只需要轻轻的一动手指，敌人立即就会被丝线切割，身首离异……
　　这场面着情景，樱木公生想想都觉得妙极了！
　　顿时樱木公生激动的看着木花咲夜心。
　　“死亡之眼大人！首领！！至高至圣的首领！我要学！！！”
　　见到樱木公生这么上道，木花咲夜心开心的踮起脚尖摸了摸他的头，两眼笑成了月牙。，一边摸着一般说：
　　“哼哼~不愧是终焉魔人，组织的晋升下次一定选你。”
　　“额。。。”
　　樱木公生看着自己头上的手以及眼前眯眼笑的少女，顿时脸颊一红，尴尬的浑身颤抖。
　　【好羞耻啊！！！】
　　其余人看着这一幕都安静了下来。
　　气氛变得奇怪了起来。
　　因为画面很奇怪，樱木公生比木花咲夜心高出不少，所以木花咲夜心是举高手摸的头。
　　一只矮小少女抬手摸着一个高高男孩的头对他说着赞扬的话，实在是太怪。
　　千穂理又有些憋不住笑了。
　　井野则是有点不知改吐槽啥。
　　怎么告死之契还是官僚组织，拍拍上级马屁就能晋升。
　　土屋月上看的有些眼热，我也要被摸头！！！
　　……
　　木花咲夜心没有让樱木公生尴尬多久，继续解说道。
　　“咳咳，回到正题，学这个术式，首先你要学会傀儡术的基本，查克拉线的使用！”
　　“查克拉线？”
　　木花咲夜心点点头。
　　“若是以后你的实力再进一步，这线你就可以直接用查克拉线来代替。”
　　“不过现在，你只能自己去寻找合适的丝线。比如特征钢丝什么的，然后再配合自己的魔力控制。这个术式就会非常的了不得！”
　　接着木花咲夜心掏出了一卷钢丝，对着众人挺起小脑袋得意的笑道：“吾就来示范一下。”
　　讲到这里，木花咲夜心小脚轻踏。
　　叮——
　　地面上的魔法阵如同水面一样荡起波纹。
　　整个魔幻的世界开始逐渐消失，恢复了正常的世界。
　　木花咲夜心表情变得严肃，眼神变得冷厉，直看前方。
　　“神之弹！一线！”
　　木花咲夜心手指勾起一根钢丝轻弹。
　　嘣！
　　钢丝快速的激射而出，直到洞穿不远处的木靶子。
　　“这就是神之弹线！”
　　紧接着，木花咲夜心拉着钢丝快数的在周围移动，同时手里的钢丝不停的弹射出去。
　　“绳之舞！丝天绝伦！”
　　随着木花咲夜心的走动，不一会，整个训练场遍布着钢丝，纵眼一看，空间中密密麻麻的钢丝，反射着冷厉的寒光，让人觉得头皮发麻。
　　木花咲夜心最后一跃，离开自己用丝线封锁的区域，手上抓着所有丝线的源头，下一刻，查克拉涌动，往回一抽！
　　“禁忌！死亡切割领域！”
　　所有的丝线开始极速收束，不到一秒，丝线全部缠合在一起。
　　场中间的木靶子和木桩瞬间被切割成了碎块。
　　樱木公生看得两眼瞪大，张大着嘴巴。
　　其余人差不多一个表情。
　　木花咲夜心拍拍手，得意的叉腰笑道。
　　“哼哼，这只是基础招式哦。还可以带上魔法！就是雷电火风的附魔，这样的话威力就更加强了。”
　　“而且，钢丝的作用可以用在每一个攻击上。”
　　说着木花咲夜心再次示范，她全身无论手脚都带上了钢丝，闭着眼睛摆出了一个起舞的姿势。
　　“这就是猩红之舞—死亡莲华！”
　　木花咲夜心开始了舞动，一抬手，一落脚，一个旋转舞动，每一个姿势都会带出一根丝线，在配合上木花咲夜心那可爱的舞姿，美丽而又致命。
　　千穂理和井野开始联想，木花咲夜心在战场中翩翩起舞，身边的敌人却是不停的被丝线切割着，一接着一个死去。
　　就是一个死亡之舞，带着猩红般美丽，简直是……
　　太炫酷！！！太帅了！！！
　　井野和千穂理都有些眼热了。
　　但是他们也知道，自己的查克拉控制并不出彩。
　　这种高难度的操作恐怕，玩不来。
　　樱木公生也是联想到自己未来帅气的身影，顿时激动的看着木花咲夜心那舞动的身影。
　　“太喵了！太妙了！太适合我了！这就是一个为我定制的术式！”
　　木花咲夜心这个时候停止了舞动，场内丝线又是变得密集了起来。
　　木花咲夜心看着手里已经空空如也的丝线，有些郁闷。
　　“用的好快。”
　　随后木花咲夜心走了出来，手一拉，钢丝快速的交缠收束，混成了一坨。
　　木花咲夜心看着两坨钢丝，眨眨眼然后看向樱木公生。
　　“呐，大概就是这样。这些钢丝吾就赐予你吧。”
　　樱木公生愣了一下，看着已经混成一坨的钢丝，有些呆。
　　“这……”
　　木花咲夜心走了过来，拍了拍他肩膀语重心长的说。
　　“终焉魔人你要加油啊！努力掌握这一个神术，吾就让你晋升。”
　　樱木公生愣了愣，然后在回头看了看地上的两坨钢丝，面色逐渐发苦。
　　“这要怎么搞啊……”
　　木花咲夜心再度拍了拍他肩膀，假装一个长者，咳咳两声。
　　“咳唔，汝就先练查克拉线吧。”
　　就这样，樱木公生可以独自一个人在旁边摸索。
　　一旁的土屋月上已经等不及了。
　　土屋月上也是一脸兴奋的看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心巡视着土屋月上全身，只手托着小脑袋微微思考。
　　土屋月上却是紧张激动的连呼吸都变得急促了起来。
　　【我的炫酷术式，到底会是怎么样的呢！】
　　“你好像没有什么特点，就是没有优点也没有明显的缺点。嗯……有点难办了呢。”
　　木花咲夜心用手指点点自己的小脑袋，有些苦恼的说。
　　“那只能教你一个强大的火遁了，好像你豪火球之术用的还不错。”
　　土屋月上呆住了，愣愣的看着木花咲夜心有些木然的说：“只有火遁吗？”
　　木花咲夜心眼睛眨了眨，微微思考，最后还是确定的说：“没办法，大次元行者的各项能力都比较普通，没有突出的地方。如果你也有超强的魔力控制或者拥有的魔力量超多的话，吾都有很酷炫的术哦。”
　　土屋月上愣了，他低头看着自己，喃喃自语的说了一句。
　　“最普通的既是我自己……”
　　千穂理看着失落的土屋月上，跑过去拍了拍他肩膀。
　　“月上，不要在意，你都还没有知道是什么火遁呢？或许一样很酷炫呢。”
　　木花咲夜心一下子别过头，秀发甩了起来，酷酷的说。
　　“那是自然的，吾的术式都是集强大与华丽于一身的究极术式！”
　　“你们就看好吧！”
　　木花咲夜心眼神一变，凌厉目光直视前方，小爪子抬起瞄准前方的树林。
　　脚下一圈魔法阵涌现，火红色的光环在木花咲夜心身上盘旋。
　　“比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑，在此寄讬吾真红的金光吧！”
　　随着木花咲夜心的咏唱，脚下的魔法阵旋转加剧，火红色的琉璃光芒升腾而起！
　　“觉醒之时的到来，无限次元的堕落章理，成为无形的扭曲而显现吧！”
　　木花咲夜心小爪子前方，一个个魔法阵沿着小爪子层层叠叠的形成了一个魔法阵的施法通道。
　　“起舞吧！起舞吧！！起舞吧！！！
　　吾之力量本源之愿的崩坏，无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽，自深渊降临吧，这就是人类最强威力的攻击手段，这就是究级攻击魔法！”
　　征！！！
　　无形的气场爆发开来，木花咲夜心周围的光芒闪耀到极点，气浪凭空而发，千穂理他们不得不抬手稍微阻挡一下风浪。
　　木花咲夜心查克拉暴涌，右眼红芒一闪，大喝一声！
　　“Explosion！”
　　呤！！！
　　极致刺眼的光芒从木花咲夜心小爪子上迸发而出，紧接着就感觉到了一股的热浪，一颗如同小太阳般火球飞射而出！
　　非常快！！！
　　只看得到光芒一闪，“小太阳”就没入到了前方的树林中。
　　场面安静了一秒。
　　突然，一道刺眼的光芒从深林深处爆发开来。
　　轰！！！
　　地面剧烈震动，肉眼可见的爆炸光焰覆盖了前方的整个天空，带来的还有空气中那如同波纹一样极速而来的冲击波……
　　嗯？
　　冲击波？
　　千穂理和井野面色一惊，顿时大喊：“快跑！！！”

第144章 终结世界的爆裂火球
　　众人跑路的速度当然快不过冲击波，只见爆炸的冲击波，推平地面的一切物质，直接把这个训练场连带着众人没了过去，瞬间整片区域都被烟尘覆盖。
　　木叶村。
　　全村人都感受到了地面的震动，以及那一声巨响，然后就是天边那冲霄而上的巨大蘑菇云。
　　纲手一看，眼神凝重。
　　“那种规模的爆炸！是晓组织重新来袭了吗？”
　　她立即就召集了木叶的部队，前往勘察。
　　……
　　而此时此刻，尘烟缭绕的地带，原本的训练场。
　　井野幽幽的醒来，睁眼看着这个烟尘覆盖，荒芜一片的地带。
　　“我…我还活着吗？”
　　她发现旁边躺着一个人影，那服饰，那小小只的身体，很熟悉。
　　井野瞳膜微缩，连忙爬过去把人抱，一看……
　　果然是夜心！！
　　井野跪坐在地上，把木花咲夜心起来放到自己大腿上，然后小手拍了拍那软乎乎的小脸，表情有些慌张。
　　“夜心？夜心！快醒醒！”
　　下一刻，木花咲夜心猛的睁开眼，一跃而起，两手比划出手刀模样，在空气中乱划几下。
　　“嚯嚯~嚯！”
　　然后木花咲夜心看向井野，认真的说。
　　“吾才不可能会被自己的魔法伤到。”
　　然而，这个时候，三道鬼魅般的黑影，出现在了木花咲夜心的身后，他们都整个身影藏在烟雾中，只露出两只冒着红光的眼睛，透过烟雾只看到他们三个身上，弥漫着如同恶魔般的黑色气场。
　　木花咲夜心明显感觉到背后有些发凉，
　　这个时候，幽幽的声音从后面传来。
　　“可是，你的魔法把我们伤到了呀~”
　　木花咲夜心小脸上冒起了冷汗，有些慌张的解释：“不可能，吾的魔法可是有安全保障的。”
　　就在这一刻，井野也是沉着脸站了起来，低沉的黑暗气场更加强大。
　　看的木花咲夜心浑身颤抖：“黑暗大帝？井野？我…我的魔法真的有保护……”
　　下一刻，井野如同瞬移一般来到了木花咲夜心面前，一个手刀精准的敲击在脑壳上。
　　砰——
　　“嗷呜——”
　　木花咲夜心抱着小脑袋，眼睛里湿润的冒出了泪珠，可怜兮兮的看着井野。
　　“吾只是想示范一下魔法……”
　　井野抬头，露出一张无奈的脸，她叹了口气。
　　“夜心？这太乱来了！这个术式太危险了！”
　　后面的三人也走出了烟雾，露出了灰头灰脸的千穂理、土屋月上和樱木公生三人。
　　三人看着木花咲夜心眨着泪珠点点的大眼睛，也是生不起气来。
　　千穂理有些后怕的警告道：“夜心，这个术式太恐怖了。以后请务必不要随便施展！”
　　樱木公生点头表示赞同。
　　土屋月上表情严肃：“对！这术式太危险了，请务必教给我保管！”
　　井野她们当即给了土屋月上一个白眼。
　　千穂理更是迅速给了一刀。
　　“恕我直言，这种规模的术式，月上你就算是耗尽全身查克拉都放不出来。”
　　土屋月上当即面色一垮，苦恼的说。
　　“夜心不是说给我的术式吗？我不可能放不出来的。”
　　这个时候，在一旁装可怜的木花咲夜心站了出来，她咳咳两声，吸引了众人看向她，她随即恢复一个得意的笑脸。
　　“哼哼~这个术式可是吾以一位前辈的魔法为原型，模拟创造出来的。”
　　说着，木花咲夜心抬手，查克拉一凝聚，一颗小火球顿时悬浮在了手心之上。
　　“其名为终结世界的爆裂火球！”
　　“名字也是记念前辈的魔法，带有爆裂的特色呢！”
　　木花咲夜心笑着看着手里的小火球。
　　但是，众人却是不知觉的远离了木花咲夜心。
　　井野头冒冷汗：“夜心，有话好好说，放下你手里的术式。”
　　木花咲夜心疑惑的看着井野她们：“放下这个火球？”
　　其余三人疯狂的点头。
　　木花咲夜心挠了挠头，紧接着直接把火球砸向地面。
　　井野她们四人顿时眼睛瞪大，嘴巴张大。
　　喂喂喂！不是这种放下啊！！！
　　火球直接砸在木花咲夜心脚下的地面，燃起一朵小火花，就消失不见。
　　顿时井野四人顿时松了一口气，刚刚那一幕真的是心都要跳出来了。
　　想到这，四人以愤怒的目光看向木花咲夜心。
　　然后木花咲夜心瞪纯洁懵懂的大眼睛，扑棱扑棱的眨着。
　　四人顿时感觉气就不知道从哪里发好一点。
　　“那个，夜心别吓我们好不。”
　　木花咲夜心疑惑的眨了眨眼。
　　“吾只是在展示术式而已。”
　　四人顿时有些无语。
　　“你的第一次展示术式，就是那样的！”
　　说着，众人指向那个蘑菇云处。
　　他们也把目光投望过去。
　　然而，看到的场景……
　　他们瞬间呆滞了。
　　原本一个广大的森林，变成了一片荒芜地带，中心一个巨型的天坑，还在弥漫着热气与烟雾。
　　沿着巨坑看过来，他们才发现自己所站的土地也可以算在这个坑洞的里面。
　　但是脚下的一片地域明显是比较完整的。
　　所以说，夜心说的保护措施果然是有吗？
　　众人再一次看向木花咲夜心。
　　木花咲夜心这个时候有也不好意思。
　　“吾只是为了致敬那位前辈，她的爆裂魔法可是一次性把全身魔力抽空然后才能发动的超毁灭攻击。”
　　木花咲夜心有些羞涩的低头，两根手指点点。
　　“当然…吾没有用掉全部的魔力，只用了一部分…可能对前辈有些不尊重了。”
　　井野四人再次感觉背脊发凉。
　　好家伙…才一部分查克拉…用光岂不是连木叶都要给炸平了………
　　井野深吸一口气，严肃的看着木花咲夜心。
　　“答应我，夜心！发动这个术式！千万不要用上全部的查克拉！”
　　木花咲夜心看着井野，突然眉开眼笑的道：“嘻嘻，放心吧。吾的力量一直都在掌控之中。当然井野的要求的话，我也是会听的哦。”
　　井野没好气的看着木花咲夜心。
　　“你有多少次听我的话啦？”
　　井野摇摇头，带着一点无奈的笑道。
　　“嘛~算了，夜心你注意一点就好了。”
　　土屋月上这个时候插进了一句话。
　　“夜心，我果然能学的吧！这个术式！”
　　木花咲夜心看着土屋月上，一脸理所当然的点点头：“本来就的让你学的，大次元行者。”
　　“这个术式，的原理很简单，就是*****（绝密资料内含有三千字）”
　　“总之，就是一个能自由凝聚自身魔力附加并且极限状态下能把全部魔力凝聚的一个术式。”
　　木花咲夜心解释完。
　　所有人都明白了。
　　这个术式的威力可以根据查克拉的输出来自由调控。
　　土屋月上兴奋了“果然很强的术式啊！”
　　说完这句话的时候，土屋月上就愣住了。
　　根据魔力输出量决定威力……
　　他的蓝条也不高啊！！！
　　然而，在土屋月上接下来的尝试之下，才发现，虽然他魔力……
　　呸……
　　查克拉不多，但是按照正常豪火球之术的查克拉释放，就是一颗人头大小火球，而且速度极快，威力也更强。
　　就像浓缩的豪火球之术！
　　这下子，土屋月上也心满意足了。
　　当然就这么一会，他不可能学的会。
　　他只是在木花咲夜心讲解与演练中得出来的结果。
　　不然，你以为我土屋月上是天才？
　　绝对不可能！
　　于是乎，土屋月上和樱木公生都有了自己前进的目标，在一旁努力修炼着。
　　然后井野和千穂理两人就感觉她们来这里有点多余了。
　　两人目光不善的看着木花咲夜心。
　　井野先发出询问，她笑眯眯的道“夜心？你确定不是叫我们来看戏的？说好的修行指导？是这么一个回事呢？”
　　千穂理也是同样笑眯眯的看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心这个时候，本来正一副领导的样子巡查樱木公生和土屋月上两人修炼的。
　　突然被怎么一问，就变得有些慌张了起来。
　　“吾……要不让你们去指导一下他们？”
　　千穂理和井野笑了。
　　“我们帮他们指导啊？”
　　她们露出阴险的笑容看向木花咲夜心。
　　“那你得先让我们学会那两个术式啊~”
　　木花咲夜心浑身一哆嗦，有点受不了这种阴阳怪气，顿时弱弱的说道。
　　“那…要不吾也指导一下你们？”
　　千穂理和井野眼睛发亮。
　　“这个可以有！”
　　千穂理这个时候，连老师的身份与面皮都丢下了！
　　这个世界终究还是个人实力大于一切！
　　当然，跟着天才夜心也不算丢脸对吧！
　　……

第145章 完全体长门
　　其实，木花咲夜心所谓的教导，也只是提出一些想法。
　　就井野而言，木花咲夜心把各种幻想的精神系技能都给阐述了出来。
　　井野听了，若有所思，然后呆一边思考去了。
　　千穂理的话……
　　木花咲夜心选择让她修炼她教给樱木公生的术式。
　　虽然千穂理的查克拉控制不过关，但是在忍刀上携带钢丝。
　　就能用快速挥刀带出这附加的防不胜防的微小之刃。
　　这种天才想法，千穂理才发现。
　　自己居然没有想过这种问题。
　　的确，如果加上一根，或者几根钢丝，附上风遁查克拉的话，威力可谓是很惊人的！
　　带起的钢丝就想无限延长的几近无形的刀刃！
　　敌人一不小心，就会身首异处。
　　千穂理顿时对着木花咲夜心点了个赞，然后去和终焉魔人一起修炼去了。
　　而就在这个时刻，纲手带着忍者们赶了过来，其实他们早就在远处侦查了一边。
　　发现了爆炸地点非常偏远，然后基本除了地面上的坑洞就没有其他动静。
　　纲手看到距离爆炸地点几公里处的木花咲夜心众人，就直接带人赶了过去。
　　井野和千穂理他们首先看到了纲手的出现。
　　她们顿时想到了什么，心情顿时有些忐忑。
　　毕竟，这个爆炸肯定会引起村子的恐慌。
　　纲手见面就问。
　　“千穂理！你们怎么在这里？这个爆炸你们知道什么原因吗？”
　　千穂理顿时就满脸冷汗，眼神意有所指的瞄了一眼木花咲夜心。
　　纲手的死亡凝视瞬间指向了木花咲夜心。
　　木花咲夜心小脸顿时冷汗遍布，惊慌的神色掩盖不住。
　　“不是……是……是吾……”
　　木花咲夜心豁出去了直接大喊“没错想就是吾！吾不过是试验魔法而已，在这个训练场，试验忍术不是很正常的吗？”
　　土屋月上这个时候插嘴道：“嗯，训练场上试验忍术是很合理的事情。”
　　纲手没有说话，她看着周围一片荒芜地带，已经消失掉的森林，外加那个巨型天坑……
　　纲手面部抽动，手指对着木花咲夜心小脑袋一弹。
　　“你这叫做试验忍术啊？！！”
　　“呃呜呜……”
　　木花咲夜心捂着额头！可怜兮兮的看着纲手。
　　纲手不为所动，在弹一个脑瓜崩。
　　哒——
　　“嗷呜~”
　　“在实验几个忍术，木叶还能有吗？”
　　弹！
　　“呜呜~”
　　“这就是纯属胡闹！”
　　然而，就在纲手还想弹的时候，井野站了出来挡在了木花咲夜心前面。
　　纲手一愣。
　　井野咬咬牙说！
　　“不是的，纲手大人，那只是地地火山爆发！”
　　话音一落，场内陷入了安静。
　　纲手身旁的暗部忍不住看了看那巨大天坑，已及地面这些明显冲击波扫过的地面。
　　他们顿时觉得有些无语。
　　这不是睁眼说瞎话吗？
　　纲手一开始也是那么认为的，但随即一想？
　　咦？
　　地低火山爆发这个貌似还可以，这个就直接当官宣吧。
　　纲手有些满意的看着井野点点头。
　　“地地火山爆发这个还不错。”
　　所有人包括井野都呆了。
　　纲手居然认同了这个离谱的谎言！！！
　　纲手找到了一个合适理由可以应付村民，然后她突然想起……
　　罪魁祸首！
　　纲手面露震惊，她转头再次看向木花咲夜心，然后走过去一把捧住她的脸。
　　“你刚刚说什么！？那个是你的术式？！”
　　木花咲夜心小脸被捧起，挤压变得怪怪的：“是…是啊。快放开手啦。”
　　木花咲夜心小手抓住纲手的手想扯开。
　　然而，纲手却是陷入了魔愣状态。
　　“居然……你居然有这种规模的术式吗！比尾兽玉还大……”
　　一旁的暗部则是有些无力吐槽。
　　话说，火影大人才发现吗？我本来还震惊着呢。
　　没想到是反射弧太长……
　　纲手似乎想清楚了什么，放开了木花咲夜心的脸，面色变的有些严肃。
　　“夜心！这一次的事情，我就不计较了。记得十二天后，五影会谈再次开启。你懂的！”
　　然后纲手就带着暗部忍者们离开了。
　　留下一直两眼茫然的木花咲夜心。
　　“哈？”
　　就这样，爆裂魔法事件算是过去了……
　　……
　　晓组织。
　　一处暗室内。
　　长门的身体躺在石板床上，一根奇怪的根植触手刺破了他的皮肤，似乎在输送什么。
　　然而，此刻一看，长门的身体已经不复以往的病殃殃如同即将要死的人一样。
　　此刻的他，已经和一个平常的人一模一样，浑身生命力肉眼可见的旺盛。
　　片刻，长门睁开了眼。
　　似乎察觉到长门醒了，一旁的带土直接出声道。
　　“看来你的身体对千手柱间的细胞适应性不错。不愧是漩涡一族吗？”
　　长门弓起上身，看着带土语气平淡的说道。
　　“班，这一次输送之后，就算是成功了吧。”
　　带土点点头，有些随意的笑着道。
　　“长门，现在的你，力量想必很可怕吧。现在的忍界可没有谁能抵挡的住你轮回眼的力量。”
　　带土顿了顿，随即有些循循诱导的说。
　　“要大干一场吗？我们直接对五大国发起战争，对他们宣战。”
　　长门面色平静，他现在感觉身体的确是从来没有过的好！
　　随即，他就回应道。
　　“五大国？五影？这一次，谁也挡不住我！我会让他们知道！神的力量！神明之所以为神，那是因为他有着压倒一切的绝对的力量！”
　　长门眼神中透露着如同天神般威严的光芒。
　　带土笑了。
　　“那五影会谈，我去送一下宣战感言咯。”
　　长门点点头。
　　“去吧。”
　　长门眼里露出的是自信至极的神采。
　　“弥彦的愿望！晓组织大任！已经没有任何的悬念了！”
　　……
　　木叶的研究室。
　　天道佩恩以及各类佩恩的尸体都被一些研究人员进行着研究。
　　得出了很多惊骇的结论。
　　那就是佩恩六道果然就是傀儡，仅存的尸体中研究发现。
　　这些尸体的死亡时间已经很久了，而且每个人身上插着的黑棒，作用也不简单。
　　初步判定，这些黑棒就是控制傀儡的根本。
　　所以，傀儡身上的黑棒已经全部被抽离了。
　　以免，突然诈尸！
　　纲手得知这个结论，就感觉很心惊。
　　而且天道佩恩的模样，她依稀感觉熟悉。
　　给自来也一看，果然自来也第一眼就认出来了，这个是他曾经的弟子！
　　弥彦！
　　但是自来也记得弥彦没有轮回眼！而且，弥彦的尸体被制造成了傀儡，制造成了兵器……
　　这些让自来也感觉很不安。
　　这一切的事情都非常诡异。
　　所以他决定去雨隐村勘察一波情报！
　　……

第146章 四则运算
　　木叶村。
　　火影大楼，火影办公室内。
　　自来也靠在纲手桌前，温和的看着纲手笑道。
　　“不用担心我，这一次行动，我会做好全部的准备。”
　　纲手说不担忧，那是假的，但是她嘴硬也是真的。
　　“哼~谁会担心你啊！”
　　纲手说完这一句，面色就一顿，缓变柔和。
　　“不过，别死了呀。”
　　自来也笑了。
　　“我可是蛤蟆仙人自来也，还没有到我落幕的时候呢。”
　　自来也说着走到窗边，看着木叶景色，似乎在怀念。
　　“就算是落幕…那也是最精彩的……”
　　“我们的职责不就是为下一代做好榜样吗？协助他们，也正因为此才会笑着献出生命，这才是老者的风度。”
　　纲手捏紧了拳头。
　　“其实不必要……”
　　“纲手。”
　　自来也转身与纲手对视，那平静的眼神中，透露出的是不可动摇的决心。
　　“你知道的。”
　　纲手默，许久她沉声缓缓的说。
　　“晓……”
　　“根本无法预料他有多强……”
　　“更何况你这就像自投罗网一样的行动……”
　　然而，自来也没有继续听，他微笑着走到了门口，回头看着纲手。
　　“该出发了……”
　　这一次，纲手两手合十，用力抓紧，低着头让人看不到面色。
　　“要活着回来啊。”
　　“如果连你都死了的话……我”
　　自来也笑了，很开心。
　　“我好高兴啊。纲手~”
　　“我死了你会为我哭泣吗？”
　　纲手愣了一下，抬起头看着微笑的自来也，用有些生气。
　　“我才不会！你这个家伙，别死了！死了也没有人会为你哭泣！所以啊！别死啦！”
　　这会，纲手眼角已经挂上了泪珠。
　　“这样啊。”
　　自来也笑的更开心了，他再也没有留念的转过身。
　　“那我就可以放心去了。”
　　……
　　纲手坐在位置上，她没有送别，因为她坚信自来也……
　　嗯？
　　纲手突然想到了几天前的那个比尾兽玉威力还有恐怖的术式。
　　以及那小小一只萌萌哒的少女。
　　“木花咲夜心……这小家伙貌似就是一个人打败了天道佩恩……”
　　而佩恩貌似是晓的首领，根据鼬的情报，幕后除了还有一个疑似宇智波斑的面具人之外，佩恩的实力是最强的。
　　而且，就算是幕后的班也无法对佩恩怎么样。
　　平时佩恩也是属于一人镇压整个晓组织。
　　那么……
　　就可以得出一个算法。
　　木花咲夜心＞佩恩
　　佩恩＞晓组织其余成员
　　自来也+木花咲夜心＞＝晓组织！
　　最起码也可以等于吧，毕竟是那个男人。
　　纲手眼睛一亮！
　　嗯！这个可以有！
　　……
　　自来也刚刚走出木叶村，踏出门口的时候，他转过头看了眼木叶街道的尽头，似乎看到了纲手在向他招手告别，他面上逐渐露出了笑容，似乎纲手就在眼前，他缓缓的说。
　　“纲手，对于忍者而言怎样活着无所谓，怎样死去才是最重要的。”
　　自来也毫不犹豫的转身，面容上带着洒脱的笑容。
　　“所以，我必须要做点什么。”
　　自来也踏出了坚定的步伐，再也没有留念。
　　而就在这个时候。
　　“等等！！！自来也！”
　　自来也顿时脚步一顿，内心中酝酿的情绪爆发开来，纲手果然还是舍不得来向我告别了吗。
　　他笑着转身，看到纲手的时候，他笑容逐渐消失，变成了一脸的疑惑。
　　他看到了……
　　纲手抱着一只呆呆的少女，疯狂的跑了过来。
　　自来也一头雾水，不知道纲手搞什么玩意，告别要送一只少女？
　　很快，纲手就跑到自来也面前，然后把怀里的木花咲夜心，像摆放一个雕像一样直接立在了自来也面前。
　　此刻的木花咲夜心依旧是一脸木然，呆呆的看着前方。
　　自来也：？？？
　　他看了看呆呆的少女，再看了看纲手。
　　“纲手？”
　　纲手喘了口气，就解释说。
　　“带上她吧。”
　　没等自来也说。
　　木花咲夜心呆呆看着纲手，张了张嘴巴：“哈？”
　　自来也也同样呆滞的看着纲手，张大嘴巴：“哈？”
　　纲手看着两个搞不清楚状况的家伙，稍微思考了一番就指着木花咲夜心说。
　　“嗯，怎么说呢。这个小家伙曾经一个人打败了佩恩，还有前些天那个巨大查克拉反应，就是那个惊天爆炸就是她弄出来的。自来也你带上她的话，安全性就可以保障了。更何况，小家伙还有一手连轮回眼都无法看破的幻术。”
　　自来也皱着眉头，快速的消化着纲手的话语，稍微看了一眼木花咲夜心。
　　嗯，一个很可爱的少女啊，带着着眼罩？说起来，好像就是鸣人说的那个吧！天才少女！？
　　自来也打量着木花咲夜心的时候。
　　木花咲夜心还是一脸茫然，她看着纲手：“哈？所以你带吾来这里是干什么？”
　　纲手摸了摸木花咲夜心的小脑袋，用着逗小孩的语气的语气说。
　　“乖~夜心，听话跟着白毛叔叔去做任务吧！”
　　这话一出，木花咲夜心瞬间炸毛，小脑袋挺高，眼神凶凶的看着着纲手！
　　“你这个家伙！吾才不是小孩子！不要用这样的语气和我说话！”
　　然而纲手，面色平静的瞬间递出一根糖。
　　木花咲夜心估疑的小眼神一看，看到糖纸的时候，瞬间两眼放光。
　　最喜欢的口味！！
　　小手快若闪电的把糖夺了过去，然后缓缓的把糖放进自己的小口袋，接着一脸小傲娇的别过头。
　　“哼~这次就原谅你。”
　　一旁的自来也看着嘴角直抽搐，不知该何言……
　　这不就是小孩子吗……
　　纲手嘴角翘起一丝得意的笑容，这个是她从千穂理那里知道的，一个对木花咲夜心宝具！
　　特典棒棒糖！
　　纲手两手抱胸，看着木花咲夜心继续说。
　　“这次任务，除了算s级赏金之外，还让卡卡西负责你一个月这个~。”
　　木花咲夜心当然知道这个~指的什么。
　　当即就摆正脸色，一副义正言辞的说：“吾可是死亡之眼！任务什么的，吾最喜欢了。”
　　纲手笑着点点头。
　　“就这么定了！”
　　“等等！？”
　　自来也急了，他可是要收集情报，一个人行事才是最自由的。
　　带上这么一只少女，他怎么都感觉不妥。
　　虽然战力来说，应该是合格了。
　　“我带上她，不太合适！纲手，我一个人进退都容易，带上她可不是那么容易……”
　　“那是你没了解小夜心，她一手幻术，轮回眼都无法识破。”
　　纲手不急不慢的解释道。
　　木花咲夜心这个时候也两手抱胸，一副傲娇的抬起头。
　　“哼哼~什么轮回眼？不过是下级魔眼，吾的死亡之眼可是无限次元的至高！”
　　“下级魔眼自然不可能看破吾的次世界秘界！”
　　自来也听的一头雾水。
　　“什么东西？”
　　纲手拍了拍自来也的肩膀，伸头在他耳边偷偷说。
　　“自来也，这孩子有点幻想症，所以说的话不要太在意。虽然有幻想证，但是实力方面绝对没问题。这个你放心。平时交流的话，忽略掉那些奇奇怪怪的话就行了。”
　　说完，纲手站出一旁，对着自来也摆摆手，微笑着。
　　“一路平安，自来也。我就不送了。”
　　自来也看了看木花咲夜心，再看了看纲手，叹了口气。
　　“真的是那你没办法。”
　　木花咲夜心也是很开心，毕竟这次任务奖励可是很丰厚呢。
　　“唔~果然！大冒险！吾最喜欢了。”
　　说着，木花咲夜心突然想起。
　　自己刚刚一开始的时候，是在干嘛来着。
　　好像一开始她在家里陪着奈奈子，突然纲手上门。
　　二话不说就把自己抱走。
　　还是在众目睽睽之下，抱走木花咲夜心的时候，纲手就留下了一句。
　　“我借夜心用一下。”
　　木花咲野子和北原希良都是懵逼的。
　　要不是纲手是火影，他们都以为是人贩子了。
　　而木花咲夜心也有些呆，就这么被抱走了。
　　……
　　回想到这里木花咲夜心，歪了歪头。
　　“嘛~好像也没有多重要的事情，那么来一次大冒险也不错……”
　　……
　　就这样，少女跟着白毛大叔走在了夕阳之下，缓缓的远离了木叶……

第147章 路途……
　　一大一小，两人行走在小路径中。
　　一路以来，自来也和木花咲夜心都没有说话。
　　两人就这样沉默的走了许久。
　　自来也也不知道如何开口交流，毕竟这只少女可是很另类的存在。
　　就这么想着话题，自来也突然想到，自己带着少女的话，岂不是不能取材了！
　　自来也两眼睁大，突然才想到这一点。
　　败笔啊！
　　而且很多地方都不能去了。
　　比如那神圣的泡澡温泉什么的……
　　这么一想，自来也就感觉这一次任务，全都是败笔啊！
　　败笔啊！
　　自来也愤愤的想着！
　　“前面有个人类居住地！”
　　突然想起的少女声。
　　让自来也从沉思中醒来，他看了看前面的小村落。
　　顿时就有点兴奋，这个地方因为在交通枢纽一带，自来也往来木叶几乎都要路过的。
　　这个小村子也是属于比较繁荣的一个地方。
　　所以享受的地方，可不少。
　　自来也立即就想到了，澡堂，澡堂，还有澡堂！
　　萌哒哒的少女音继续传来。
　　“喔~看起来这个人类聚居地还挺繁荣的。”
　　这句话，顿时让自来也惊醒了，他又忘了旁边这只少女的存在。
　　“人类居住地…怎么好像你不是人类一样……”
　　自来也暗暗吐槽了一下，摆正脸色说“我们去休息一会，再赶路。”
　　木花咲夜心点点头，捂着
　　“吾的死亡之眼，虽然随时随刻都会吸收土地能量，但是吾还是没有食物的摄取，这就是吾身为人类的本性啊！”
　　自来也神情木然。
　　完全完全完全无法听明白！
　　这乱七八糟，说的什么啊？？
　　他只能扯着脸皮，挤出一个难看的笑容。
　　“呵呵，嗯嗯，你说的很对。”
　　木花咲夜心没有看到自来也那敷衍的脸色，直直的跟着走了进去。
　　两人走进村子，这条街的确挺热闹的。
　　一路上，木花咲夜心看到心仪的小吃，就一阵小跑跑过去。
　　第一家是小吃是木花咲夜心没有见过的一个炸糕点。
　　木花咲夜心眼睛闪亮闪亮的看着那色泽完美，香气飘飘的方正糕点。
　　顿时从自己的小金库里掏出小钱钱，递给老板。
　　“给吾来一份！”
　　老板看着辣么可爱的一只少女，也是眉开眼笑。
　　“好勒。”
　　麻溜的承了好几份，装了一个精美的袋子递给了木花咲夜心。
　　然而，木花咲夜心没有用手接，反而后退了几步。
　　让老板有些愣。
　　就在这个时候，木花咲夜心捂着左眼，爪子指着那袋子。
　　“无形魔法之手！”
　　顿时，木花咲夜心脚下一个魔法阵涌现，手上套着一个魔法阵。
　　店老板惊讶的同时，也感觉到手里那袋子的拉扯力。
　　他半信半疑的慢慢松手，下一刻。
　　袋子浮空而立，缓缓的飘向了木花咲夜心，她一手抓住。
　　顿时魔法阵散去，美滋滋的拿起一块吃了起来。
　　这一幕，不止这家店老板看到，街道上不少人也看到了。
　　他们纷纷的发出了惊呼。
　　店老板更是鼓起了掌来。
　　“厉害啊，小姑娘。”
　　一旁的自来也扶额。
　　他们可是要去雨隐村调查的，路径什么的当然是要保密……
　　这么一路高调过去…谁都知道啦。
　　然而木花咲夜完全没有这种顾虑，美美的吃着美食，享受着众人惊讶的目光，一边还悠然自得的说。
　　“哼哼~这就是吾死亡之眼的伟力！”
　　自来也无力吐槽。
　　如果这样就是死亡之眼的伟力的话，那么我对死亡之眼已经不抱有任何期待了。
　　接着，她们沿着街道走了一路，木花咲夜心就吃了一路。
　　魔法阵表演也玩了一路，这下只木花咲夜心完全在这个村子出名了。
　　得了一个魔法少女的称号。
　　现在天色已晚，自来也是打算住一晚再赶路。木花咲夜心也是赞同。
　　就这样他们选择在这里住下了。
　　住的地方是自来也挑选，这个店里面自带温泉。可以进去温泉泡澡，当然温泉是男女分开的。
　　进入旅店的时候，自来也突然停下了脚步，有些犹豫的看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心呆了呆：“怎么啦？”
　　自来也认真的看着木花咲夜心，表情严肃的说：“夜心！你敢自己一个人住吗！”
　　木花咲夜心愣了一下，小脸瞬间憋红，然后炸毛！
　　“吾可是死亡之眼！而且已经吾已经十四岁了！”
　　自来也愣了愣，“十四岁？”
　　木花咲夜心凶凶的看着自来也“哼~别把吾当小孩子啊！吾自己一个人住才不会怕呢！”
　　说着，木花咲夜心直接去拿了号码牌，走了。
　　留下一个白毛大叔，在原地思考，许久自来也看着木花咲夜心离去的方向缓缓的说了一句。
　　“十四岁，也算成年了。”
　　……
　　说起来，温泉可是好东西呢。
　　木花咲夜心在这个火影世界当然有享受过好几次温泉。
　　如今，又有机会温泉泡澡。
　　木花咲夜心自然不会就这样放过这个机会。
　　回到自己房间，木花咲夜心哼着歌，从自己的小腰包里取出一个小小的储物卷轴，摊开放在地上。
　　然后竖起剑指。
　　“解！”
　　嘭——
　　白色烟雾缭绕。
　　许多衣服一类的行李出现在地上。
　　木花咲夜心美滋滋的拿起自己特意购买的粉红色小熊浴袍。
　　然后，拿着浴袍来到了房间内的梳妆镜前，看着镜中的自己。
　　镜中的少女，有着一头如同瀑布一般垂直而下的黑长发，长发两旁有蝴蝶结稍微绑起两马尾，精致的小脸上，左眼带着一只可爱的眼罩，活脱就是一只萌萌哒美少女。
　　木花咲夜心没有对自己多自恋，当即开始卸除准备。
　　首先是把蝴蝶结解开，把头发柔顺直直的放下来，然后摘除眼罩，让左眼重新呼吸到空气。
　　木花咲夜心看着镜中的自己，笑了笑。
　　就开始脱衣服~
　　身上穿着的是类似魔法袍一样的披风，加内穿的复古式衣袍。
　　卸下来很简单，解开带纸缓缓的往下脱。
　　渐渐的，肩头那白瓷般无瑕肌肤裸露在空气中……
　　很快木花咲夜心就穿好了浴袍。
　　径直的前往温泉。
　　这个时候，温泉已经有好多小姐姐在里面鸳鸯戏水了。
　　她们也留意到了，特立独行的穿着粉红色小熊浴袍的木花咲夜心。
　　毕竟这里肯定提供浴袍的。
　　但是木花咲夜心还是选择用自己。
　　她们娇笑着看着木花咲夜心。
　　“小妹妹，就你一个人吗？”
　　木花咲夜心点点头，看着小姐姐们泡在温泉里那奥妙的娇躯，没有多少想法。
　　当即解开了浴袍，露出娇小白嫩的小身子，缓缓的泡入了温泉中。
　　暖暖的温泉，泡进去之后，就感觉浑身很舒服。
　　木花咲夜心闭上了眼睛，脸颊变得非常红润，像一只要滴水的小苹果。
　　“好舒服~”
　　“圣洁之泉的洗礼好久没来了~”
　　木花咲夜心闭上眼睛感受了一会，就睁开了眼睛，然后她就被吓了一跳，她周围已经被一群小姐姐围住了。
　　木花咲夜心有些慌张。
　　“你们…想干什么？”
　　小姐姐们一人一句。
　　“好可爱！”
　　“红嫩嫩的小脸呢，我好像摸一摸。”
　　木花咲夜心后退了一步，畏畏缩缩的看着这群“饿狼”般的小姐姐。
　　“不要靠近唔！吾很凶的！”
　　小姐姐呗逗笑了。
　　“哈哈，我们知道你很凶了。”
　　“别怕，我们只是好奇噢。”
　　“你这么小年纪自己一个人出来吗？”
　　木花咲夜心对这种情况有些不知道该怎么办也只号随意的回答了她们的问题。
　　“当然不是，吾还有一个…人。”
　　“嗯，陪同我的还有一个人类。”
　　“人类？”
　　“说话的方式也好可爱！”
　　接着木花咲夜心就和她们聊了起来。
　　小姐姐们也是有些好奇，并没有对着木花咲夜心做出格的动作。
　　都只是好奇，然后过来认识交谈一下而已。
　　……
　　热热，此刻的自来也在女澡堂的一个背部，一个最适合偷窥的位置。
　　但是自来也没有行动，而是在思考着。
　　到底要不要去取材，如果去的话，看到木花咲夜心的身体，他也会有负罪感。
　　说以，自来也靠近了取材的位置。
　　“果然还是要取材啊，小丫头的酒忽视好了。”
　　自来也竖起手指舞，查克拉附上，小心的在这面木板捅了一个洞。
　　然后，低下头，用眼睛透过洞看向里面的情景。
　　自来也此刻真兴奋着，当他眼睛视线对上了洞的时候，他突然看到了一个大大的死字！
　　这个“死”字遍布了他整个视野！
　　……

第148章 魔幻的真实
　　自来也看着眼中鲜红的死字，顿时一惊，猛的一缩头。
　　然而，然后就算如此，他眼前的死字依旧没有消除。
　　紧接着，死字在自来也眼里逐渐的发大，似乎进入了瞳孔深处，然后消失不见了。
　　自来也有些惊恐的看着这个平静的世界。
　　“怎么回事？”
　　话语一落，顿时整个世界开始发生了震荡，似乎地震了，地面剧烈的抖动，自来也甚至都有些站不稳。
　　“幻术吗？”
　　下一刻，世界变化更大了，地面直接九十度翘起，自来也被迫趴在了地上，就像壁虎一样挂在了那里。
　　不一会，世界开始平静了下来，不在震动。
　　就当自来也以为就此平息的守候，他就觉得眼前的景色闪了一下。
　　他就发现自己的站立的地方不对劲。
　　然而没等他反应过来，顿时感觉到一股失重感，身体径直的往下跌落。
　　自来也这才发现，原来地面与天空颠掉了！
　　就这样，自来也无限跌落在着高空之中！
　　“我不是用查克拉吸附住了吗？果然就是幻术！连五感都欺骗了吗？”
　　自来也面色有些惊，他暗中发动扰乱体内的查克拉，来借此破解幻术。
　　但是都没有用。
　　而且，自来也感觉自己跌落到速度越来越快，甚至要与空气摩擦出火焰来了。
　　“这真的是…麻烦大了！”
　　自来也在空中瞬间咬破手指，结印在虚空一按。
　　“通灵之术！”
　　嘭——
　　一只巨大的蛤蟆出现在空中，它拿着一个巨大的叉，背了一个铁盾牌。
　　自来也看到了，眉头紧锁，因为通灵成功了。
　　他瞬间站在了蛤蟆头上，下降的趋势明显减缓了。
　　“蛤蟆健！你有看到周围的不对劲吗？”
　　蛤蟆健当然发现现在的情况不对了，毕竟它一直在往下坠。
　　“我可真的是很愚笨呢…为什么会出现在空中呢？”
　　“这件事说来话长，估计就是一个幻术！”
　　“看来你也陷入幻术中了！”
　　蛤蟆健听到自来也的回答，面色稍变。
　　“我也中了幻术？老夫真的是太愚笨了。”
　　眼看着熟悉的方法不管用，自来也站在蛤蟆健头上，低头开始继续思考着对策。
　　“这应该是个幻术才对的呀？如果是一个虚幻投影，不可能有这么真实的感观才对的？”
　　这个时候，蛤蟆健打断了自来也的思考，它面露冷汗的说。
　　“自来也…你想好办法了吗？我们怕是有大麻烦了。”
　　自来也微微抬头，往底下一看，就发现了浩瀚星河。
　　他瞳孔放大，震惊的说道。
　　“这？是世界之外？”
　　蛤蟆健也是很震惊，头冒冷汗。
　　“我真的是愚笨，……我既然没有发现我们是在向着世界之外坠落。自来也，你确定我们没有在飞吗？”
　　自来也坚硬的摇了摇头，说话有断音。
　　“我很确定，因为我不会飞…”
　　很快，他们就发现，原本周围还有的云雾完全消失了。
　　他们完完全全的看到了外面黑暗的宇宙，以及星星密布的星河，最亮眼的是那一颗巨大的球体。
　　自来也咽了咽口水。
　　“那是…六道仙人创造的月亮对吧。”
　　蛤蟆健也是震惊的点了点头。
　　“这真的幻术吗？我们还能回去吗？”
　　自来也这个时候，也有点动摇自己的想法。
　　“这还是幻术吗？”
　　自来也发现了，他们正在缓缓的向着月亮靠过去。
　　但是，方向应该是偏离月亮的。
　　“不行，我们得想办法往月亮靠，在月亮着陆！”
　　蛤蟆健自然明白了自来也的想法。
　　“但是，自来也你不是说这个是幻术吗？”
　　自来也皱着眉头。
　　“我现在有点不确定了，总之先往那边靠吧。”
　　蛤蟆健明白，看着月球，正想着要怎么移动自己的身体的时候。
　　突然看到了月亮上的宫殿，似乎有人活动过的痕迹。
　　自来也也发现了。
　　“月亮上居然有人居住？”
　　月亮怎么会有人呢？果然就是幻术吗？
　　但是，此刻自来也也知道常规的破解幻术方法不灵验。
　　“蛤蟆健！我们用忍术让我们推动一段距离，去哪里看看！”
　　“好！”
　　蛤蟆健也是开始凝聚查克拉了。
　　自来也开始在手里凝聚查克拉，同时开始结印。
　　“等我喊一二三一起！”
　　自来也瞬间结好印，眼神一凝。
　　“一！”
　　“二！”
　　蛤蟆健也准备了。
　　然而，没等三念出来。
　　下一刻，他们眼里的世界就变了，瞬间没有任何征兆的变成了原先的澡堂。
　　自来也也只是感觉身体一沉，就像在梦中无限坠落，突然落地惊醒的感觉。
　　他就回到了现实的世界。
　　自来也手上捏着印，愣愣的看着眼前的一面木墙。
　　“我……”
　　“没有动过吗？”
　　“蛤蟆健？”
　　然而，根本就没有什么蛤蟆健。
　　自始至终都只有他一个人。
　　自来也把刚刚凝聚的查克拉散去，深吸了一口气。
　　“这到底是怎么回事？是谁？”
　　“是我！”
　　自来也一惊，转眼一看，就看到木墙门口出站着一个身材魁梧的女人，还有许多大娘的站在周围。
　　魁梧女人看着自来也咧嘴一笑。
　　“哼！色狼！有这么个位置，我就猜到会有你这种色狼上钩！”
　　“姐妹们！给他一点教训！”
　　自来也面露惊慌，面脸冷汗。
　　“那个，请听我解释！？”
　　大娘们和壮硕的女人都不可能听他解释了，毕竟会出现在这里人，怎么都解释不通。
　　此刻，木花咲夜心还在温泉美美的泡着，脸色红润。
　　突然，男人凄厉的惨叫声连绵不断的传来。
　　把温泉里的小姐姐们都吓了一条。
　　然后她们都笑了。
　　“哈哈，又有人在外面想偷窥。”
　　小姐姐们都没有太过在意，因为她们遇到过这情况不少了。
　　这个店出名的就是防偷窥，专门设置一个看似很容易偷窥的地方，实则这个位置一直都有人巡查。
　　想偷窥的人基本都会被抓到。
　　木花咲夜心听到了自来也的惨叫声，右眼红芒闪过，面露笑容，美滋滋的哼起了歌。
　　“哼哼哼~唔~”
　　“想看吾的神圣之体，不可能！”
　　说着木花咲夜心右眼红芒又闪了一下。
　　“红瞳的力量，我可能估计错了，红瞳等级比直死还要高。”
　　因为红瞳的能力，对于木花咲夜心来说增幅太强了，更别说还有各种辅助功能，追直接的体现就是红瞳的能量温养着直死魔眼，还能驱使直死魔眼进化！
　　……
　　而且这一次红瞳觉醒的精神类的能力，木花咲夜心在不久前才觉醒的。
　　刚刚的幻术，不是全息投影，那可是真真正正的精神世界！
　　就像月读一样，将敌人拉入自己的精神世界，世界内的一切都有自己支配！
　　有了这个，模拟出刚刚自来也遇到的情景相对于木花咲夜心使用全息投影的效果来说，简直轻而易举。
　　而且能力非常bug。
　　木花咲夜心撇撇嘴。
　　“方正，吾已经是最强了，这个功能也就是加点小辅助效果而已。”
　　有了这个术，精神世界与现实世界的全息投影结合。
　　真真假假，敌人再也无法辨别木花咲夜心的幻术真假！
　　“怎么感觉像某个动漫的大BOSS的技能一样？”
　　“嘛~反正吾已经是最强了，死亡之眼面前没有对手，而且吾也不是反派。所以一点都不用担心。”
　　木花咲夜心就这么胡思乱想着一边舒舒服服的泡着温泉。
　　……
　　第二天早上。
　　木花咲夜心和自来也约定的时间出门。
　　木花咲夜心第一眼就看到了自来也那狼狈的脸。
　　左肿一块，右青一片，很是滑稽。
　　自来也自然也知道自己面色不好看，看着木花咲夜心盯着自己的脸，但是没有笑。
　　木花咲夜心直接一脸平静的发问了。
　　“是有敌人袭击了你吗？”
　　自来也扶额，轻笑了一声，对木花咲夜心好感多了些。
　　“你居然没有笑，我还以为你会大笑的呢。”
　　木花咲夜心摇摇头。
　　“这点，对于吾来说，并不是什么好笑的事情。吾只在乎敌人！”
　　自来也看着木花咲夜心认真的表情，他顿时觉得有点好笑了。
　　小小少女，冷着脸也是蛮可爱的。
　　“没有敌人，我不小心摔到弄的。”
　　木花咲夜心脸上依旧保持着平静，淡淡的说道。
　　“哦~看来你摔了挺多次的。”
　　自来也不知为何，感觉木花咲夜心这只少女，保持着这种语气说话，就有种莫名的搞笑。
　　就好像，一张可爱的脸蛋，面无表情的说着笑话，自己却没有任何动摇。
　　自来也却是有些忍不住了。
　　“哈哈，怎么感觉，夜心你这个语气莫名的搞笑啊。”
　　然而，自来也没有想到，木花咲夜心没笑就是在憋笑。
　　木花咲夜心憋着笑的功夫有点厉害了过头了。
　　面无表情就是憋笑的造成的强制冷脸。
　　“怎么感觉你变严肃了。”
　　自来也暗暗吐槽说。
　　……
　　就这样，两人没有多说什么，继续赶路了。
　　走了一会，木花咲夜心突然说了一句。
　　“对了，吾在进行圣洁之浴的时候，有个色欲魔妄想观看吾的圣洁真身，被吾用迷幻之域惩戒了一番。
　　不过，吾没有查到这只色欲魔附身在谁身上。”
　　木花咲夜心转头看向自来也。
　　“汝知道色欲魔附身的人在那里吗？”
　　然而这个时候，话里的意思再也明显不过了。
　　自来也当然知道这个所谓的色欲魔就是自己！
　　他内心有些慌张，脸上露出了许多虚汗，但是他依旧保持平静的面容。
　　夜心这个话，是话里有话，指的就是老夫吗？！
　　自来也紧张的捏起了拳头。
　　要是真的被木花咲夜心拿捏是问，他的老脸要丢光！
　　自来也咬咬牙，豁出去了的看着木花咲夜心大声说道。
　　“夜心，你真的没有发现色欲魔是谁吗？”
　　自来也仔细的看着木花咲夜心的神色。
　　然而，木花咲夜心面色没有丝毫的变化。
　　“这样啊，那就算了，毕竟吾已经给了惩罚。”
　　说着，木花咲夜心平静的回过了头，看着前面的路，慢慢的走着。
　　自来也紧张的情绪，瞬间放松，暗暗吐了口气。
　　“真的是……”
　　“太惊险了。”

第149章 雨之国要带伞
　　雨之国边界外。
　　木花咲夜心和自来也立在海面上，看着那连绵下雨的国家。
　　“看来到了呢。”
　　木花咲夜心看着雨下个不停的国度，有些感慨。
　　“这神之惠泽，还是天之惩罚？吾死亡之眼还是第一次看到这样的天象。”
　　自来也也是有些感慨和怀念。
　　“这个国家，可是被称为一直在哭泣的国家。处于五大国的中间位置，战乱一直都会波及到这个小国，但是他还是坚挺的伫立在这里。”
　　“说起来，我的三忍称号，还是那个男人赋予的呢。”
　　自来也微笑的看着雨之国。
　　“不过，现在的我一个人对上那个家伙，也有自信不会输了。”
　　木花咲夜心稍微点点头。
　　“嗯~你实力的确是进步了。”
　　自来也看着身旁晃头晃脑的少女，本来怀念感慨的心情一扫而空。
　　你这话说的，我实力的确进步了？你知道我实力？你知道我？
　　自来也无力吐槽。
　　“算了，我们进去吧。”
　　然而，就要踏进雨之国的时候，木花咲夜心从小腰包了掏出了一个卷轴。
　　解！
　　嘭——
　　一把粉红色小雨伞出现在木花咲夜心手里。
　　这一幕，自来也又是有些无语。
　　正经忍者还怕雨淋吗？
　　木花咲夜心没有理会，直接打开雨伞，架着，然后表情严肃的对着自来也说。
　　“这可是天之伞！蕴含着神秘的天之魔力！可不是普普通通的只能用来遮挡雨水的雨伞！”
　　一旁的自来也听完着不明觉厉的话，有了那么一点相信。
　　毕竟，他中过木花咲夜心的那神奇的幻术。
　　直到他看到了木花咲夜心抓着雨伞把手出挂着的一个小铭牌。
　　“六百七十…”
　　木花咲夜心愣了。
　　“什么六百七十……”
　　她看到了自来也指着的伞把手处。
　　木花咲夜心一看，伞上的价格铭牌还没有摘下……
　　顿时木花咲夜心脸颊一红，下一刻以雷不迅耳之速摘下铭牌，有些掩耳盗铃的别过头。
　　“吾…吾的天之伞加持魔力就是天之伞了。”
　　自来也觉得好笑。
　　“是是是，天之伞就是天之伞，虽然价格有点贵。”
　　木花咲夜心凶凶的看向自来也。
　　“哼！果然还是要展示一下天之伞的力量吗？”
　　自来也连忙摆手。
　　“别别别，我们已经到雨之国了。不能闹大动静了。”
　　说起来她们算是潜入雨之国的人呢。
　　接着，木花咲夜心遮着伞，一步一涟漪的走在这水洼遍布的地面。
　　自来也则是淋着雨走，等差不多了，自来也直接停下。
　　他看向木花咲夜心。
　　“夜心。就到这里吧。”
　　木花咲夜心愣了愣。
　　“这里？”
　　“你就在这里好了。”
　　自来也继续说道。
　　“接下来我一个人潜入，比较轻松，带上你的话行动不太方便。”
　　“所以，你在这个边境地带负责接应我就好了。”
　　木花咲夜心小手指点了点小脑袋，一边说着。
　　“可是，吾死亡之眼可以帮你更加轻易的潜入。”
　　自来也摇摇头，表情严肃了起来。
　　“不需要，夜心，我需要的是一个后路。”
　　说着自来也通灵了两只蛤蟆出来。
　　“这个是联络蛙。”
　　“如果我出现紧急情况，我会让联络蛙通知，然后让你这边的联络蛙负责进行逆向通灵之术！”
　　说到这里，自来也看着木花咲夜心，带着些询问。
　　“木叶训练场南侧的森林大坑就是你术式吧？在这个位置，如果我们要撤离，就需要那么一个规模足够大术式掩护我们。毕竟单凭晓组织现在展现出来的人物都是极其危险的呢。”
　　“那个术式，你需要长时间准备吗？”
　　木花咲夜心摇摇头。
　　“不要，毁灭世界的爆裂火球这个术式的话，吾完全可以瞬发！”
　　自来也有些怀疑：“真的吗？”
　　木花咲夜心认真的点点头。
　　“当然，这只是一个很普通的魔法术式而已。”
　　自来也挠挠头。
　　“你是不是理解错了，我说的是那个在木叶训练场南侧森林毁灭掉的那个术式。”
　　木花咲夜心依旧还是认真的点头。
　　“当然，吾说的就是那个。”
　　自来也稍稍抬起了头，愣住的样子。
　　“那个叫小术式？”
　　“那是自然的。”
　　自来也看着木花咲夜心认真的表情，有些估疑。
　　但是看着木花咲夜心着面色，不像说谎啊。
　　没办法，自来也也只能抱着半信半疑的心情，转身跃入了雨隐村。
　　离开前，还叮嘱多了一句。
　　“夜心，记得不要乱跑。”
　　……
　　就这样，木花咲夜心孤独的留在了这个荒无人烟的地方。
　　木花咲夜心看了看周围，撇撇嘴。
　　“没有画魔法阵的地方吗？”
　　周围都是水。
　　感觉消遣的时间不知道该干嘛啊？
　　而且，对于自来也。
　　木花咲夜心不担心他的安危，不说联络蛙的逆通灵，她都有保护自来也的措施。
　　只是，木花咲夜心本来还想跟着去看看小南，逗一逗其他晓组织成员的。
　　她坐在这里干等的话，就很多事情做不了了。
　　木花咲夜心看着前方，内心考虑着。
　　“要不要去玩一玩呢？”
　　一旁的联络蛙却是口吐人言的说话了。
　　“小姑娘，劝你还是不要乱跑好。”
　　木花咲夜心瞄了一眼联络蛙。
　　原来这只东西还是个监视器吗？
　　但，这个“联络器”对于木花咲夜心来说，其实没什么用。
　　幻术一开，它就瞎了。
　　但，它这么一说话，木花咲夜心就没有多少想离开，然后去雨隐村玩的意思了。
　　因为她感觉自来也应该很快就要用到逆通灵之术。
　　说着，木花咲夜心看向雨隐村的方向。
　　“开启全感知模式吧。”
　　说起来，好久没有全开启这个眼睛了呢。
　　首先木花咲夜心开启了全息投影之术，覆盖了联络蛙的视觉，然后查克拉侵蚀因子覆盖，把它的其他听觉什么的也屏蔽掉。
　　那么就可以开始了！
　　木花咲夜心深深呼吸一口气，缓缓的闭上右眼。
　　然后……
　　猛的睁开！
　　瞬间，磅礴的能量威压一闪而逝，木花咲夜心右眼变成了火红中带着一点金黄色光辉的绚丽红瞳！
　　开启了红瞳，木花咲夜心就开启了全覆盖的感知。
　　瞬间，透过红瞳，就能看到了整个雨之国每一寸地方。
　　似乎把这个雨之国收入了眼内一样。
　　如果，这个时候有人看到木花咲夜心眼里的倒影的话。
　　他就会发现，木花咲夜心眼里倒映的就是一整个雨之国国家！
　　如果把眼里的图细节发大千百倍，同样也能看到具体的某一块石头，某一个人！
　　其实这个感知，就像精神力全扫描，犹如真正的上帝视角，也能知道别人说些什么。
　　而且以木花咲夜心的计算力甚至可以同时知道这个国家每个人的行为动作。
　　但是，木花咲夜心没有关注这些，她只关注晓，以及自来也。
　　然后，也看到了一些隐秘的事情。
　　木花咲夜心嘴角露出笑容。
　　“哇哦~蝴蝶果然又一次扇动翅膀了。自来也，估计真的很快就回来了呢。”
　　……

第150章 命运之子—轮回眼
　　淅淅沥沥的小雨一直下，整个天色都是灰蒙蒙的，雨水滴嗒在湖面上，溅起点点涟漪。
　　就在这个时候，湖面上涌了好几个泡泡，一只小蛤蟆突然浮出了水面。
　　蛤蟆张大嘴巴，一只手突然从蛤蟆嘴巴里伸了出来，由小变大，自来也就这么从蛤蟆嘴里钻了出来。
　　他灵巧的一个翻身轻盈的落在水面上，目光直视着前方那一片灰蒙蒙乌云之下的村子，轻笑着道。
　　“潜入成功，还蛮轻松的嘛。”
　　眼神直视前方的雨隐村，一个忍者跳跃，就这样赶了过去。
　　就在这个时候。
　　在密室之中的长门，似乎感知到了什么，头微微一抬，面色微凝。
　　一旁的小南看到长门的异状，顿时出身询问。
　　“怎么啦长门？”
　　“雨水被覆盖了，有人闯进来了。这股查克拉的感觉…相当的强啊。”
　　小南也皱起了眉头。
　　“这个时候居然有强敌入侵吗？那么我去解决吧。”
　　小南说着就要动身。
　　长门皱着眉头说：“还是我去吧。”
　　小南拦住了长门，她摇摇头：“长门，你才刚刚适应没多久，现在动身有些不好，这个敌人，交我来解决就行了。
　　不用担心我一个人会怎么样，我会通知其他晓组织的人一起围剿的。”
　　……
　　自来也在雨隐村各种忍者跳跃，隐藏身形，阴影中疾跑，避开视线。
　　然后，自来也趁着人们不注意，从阴影中自然而然的融入了这雨之国的街道上入群中。
　　他全身裹得严严实实的，头带着兜帽，随着人群一路走在这街道上。
　　“好像没有什么的忍者？而且村子也挺和平的呢。”
　　“也没有隐藏在暗中的……”
　　自来也休闲的行走在这个街道上，看似在悠哉的逛街，其实注意力无比的集中，四处的观察着。
　　雨忍村的建筑都已钢铁为主，也有相当部分的石材，钢铁伫立的高大建筑，里外被许多大大小小的钢管往上立起，形成独特的风景线。
　　这也是因为雨忍村的降雨量太多，所以街道旁边的建筑，基本都是遍布着大型的管道和下水道。
　　一直在留意着雨隐村的各个位置可能会出现的忍者。
　　自来也也不只是看风景，也算是熟悉地形与寻找暗中的敌人，但是，他几乎没有多少发现。
　　一直走着，自来也就来到了一个买小小吃的摊位。
　　自来也挂着一个笑容看着店老板。
　　“哎呀~最近真的很和平呢。”
　　店老板是一个老迈的大爷，他对着自来也回了一个和蔼的笑容。
　　“是啊，在佩恩大人的庇护下，我们才有这么这份好日子过啊。”
　　自来也听到佩恩这个名字，就警觉了。
　　佩恩？难不成雨隐村已经被佩恩控制了？
　　不行得试探一下，自来也挠挠头，装作一副开心的样纸，没有再多询问。
　　因为，现在的他所知道的情报不多，也只能旁敲侧击获取情报。
　　接着，自来也凭借着自己的经验，一路上各种闲逛获取了不多不少的情报。
　　比如说佩恩的统治下，还有一个天使大人。
　　而佩恩的指令，一般都是由天使大人出面来宣布。
　　紧接着，自来也这这里找到了一个熟悉的风俗场所。
　　也是凭借经验，在一个叫手纲的成熟女人口中，获取了不少的消息。
　　其中最让他注意的一个消息，那就是雨水就是雨隐村的感知结界这件事！
　　当即，自来也就知道自己已经被发现了，敌人应该还在寻找自己！
　　就这么想着的时候，他就发现了两名雨忍。
　　自来也笑了笑。
　　“来的真是时候。”
　　只是，这两名雨忍不像是来找他的样纸。
　　自来也看着，心里拥上了一计。
　　当即，自来也就跳了出去，化作一道黑影飞窜的逃离。
　　这样的动作自然引起了雨忍的注意。
　　“什么人！”
　　两人毫不犹豫的就追了上去。
　　自来也来到了一处隐秘的地带，看着空旷的地带，笑了笑。
　　两手开始结印。
　　【蛤蟆见世之术！】
　　自来也手往水面一按。
　　嘭！
　　一只小蛤蟆出现，它看着自来也没有说什么，紧接着浑身快速的膨胀变形。
　　一瞬间，变化成了一栋小楼房。
　　这个时候，两个雨忍刚刚来到，自来也回头看了一眼，就直接走进了楼房之中。
　　两个雨忍立即跟上，随着进入了这栋诡异的楼房。
　　刚走进去不久，他们就发现不对劲了。
　　因为周围的墙壁冒出了如血肉一样的东西，不，应该说墙壁变成了肉壁。
　　而自来也也从前面走了出来，他一脸微笑。
　　“你们可是来到了蛤蟆的肚子里了喔。”
　　两雨忍面色一变，掏出了苦无对着自来也。
　　“可恶！你是什么人？”
　　自来也笑着拍拍手。
　　下一刻，他们身后的肉墙开始缓缓的挤压收缩，两个雨忍很惊恐，但是没有任何办法，就这样被肉墙吞噬了。
　　紧接着，肉墙把两人的手脚束缚住，再一次将他们吐出肉壁之外。
　　这个时候，自来也已经走到了他们的面前，一脸阴深的笑容。
　　“接下来，到审问时刻咯~”
　　两雨忍面色一惊，此时此刻他们也明白自己变成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割，完全没有反抗的能力。
　　而在外面，见世蛤蟆又恢复了原来的普通蛤蟆大小，趴在了在水面上，随即几个跳跃就离开了原地。
　　而就在这个时候，无数纸片飞来集聚在空中，瞬间形成小南，小南就出现在了半空中，身后也借着纸遁形成的翅膀维持在空中。
　　她看着眼前空空如也的水面，皱了皱眉。
　　“查克拉消失了？”
　　紧接着，小南就落在了水面上，仔细的观察了周围，然而并没有什么发现。
　　“这点时间，应该没有走远才对。”
　　小南再一次凝聚纸翅膀，飞向天空，开始向在空中观察。
　　而在蛤蟆肚子里，自来也已经完成了对两个雨忍的拷问。
　　自来也得知了一个消息，那就是半藏在几年前就死掉了，杀死半藏的就是佩恩！
　　而六道佩恩都倒在了木叶，背后的主使到底是谁？
　　他隐隐中已经猜到了是谁！
　　估计也只有那个被他曾经以为是命运之子的轮回眼拥有者！长门！
　　曾经大蛤蟆仙人的预言，他这一生收下的弟子中还有一位命运之子，他会引起忍界的变革，但是变革会引起忍界毁灭还是让忍界获得前所未有的安定，选择在自来也的手上！
　　所以自来也才会穷尽一生，游历在忍界各处寻找命运之子！
　　长门就是他认为的其中一个！
　　如果长门真的是命运之子，这一次的忍界将会引起怎么样的波澜！
　　自来也正是抱着这个想法，才会来到雨隐村！
　　自来也面露凝重。
　　“无论如何，我也要确定！”
　　“确定佩恩幕后主使是不是长门！”
　　“还有命运之子……”
　　……

第151章 神明与凡人
　　自来也得知了佩恩所在位置的情报后，就解除了蛤蟆口束缚之术。
　　接着，一位刚刚被审问过的雨忍从蛤蟆走了出来。
　　雨忍的动作显得有些坚硬，但是看起来，其实差别不大。
　　就这样几个忍者跳跃，登上了雨忍村的建筑顶。
　　藏在雨忍影子里的自来也，在用着雨忍的这个视线往远处看去。
　　看到村中独特的那座高塔。
　　“那里就是你们说的那个高塔吗？佩恩所在的地方。”
　　雨忍没有动作，因为他正被蛤蟆平影操纵术操控着。
　　这个术就能是把自己隐藏在敌人的影子里操纵他敌人的行动。
　　雨忍就这样整个人都被自来也给支配了。
　　“那么，我们就到那里去吧。”
　　被控制住的雨忍无力吐槽，大哥你在和我说话？
　　说了还不是你自己控制的？
　　就这样，雨忍在建筑中跳跃着快速向着那座高塔接近。
　　而这个雨忍的诡异行为引起了小南的注意，其实主要还是雨忍就是那个突然消失不见的雨忍之一。
　　她毫不犹豫，控制着纸翼飞了过来。
　　自来也当然看到了，也认出来了。
　　【是小南！果然她就是那个天使大人吗？】
　　小南的出现，自来也对长门的猜疑更加确认了一分！
　　小南毫不犹豫，身上分出数片折纸折叠成了手里剑的模样。
　　“纸手里剑！”
　　飕飕飕——
　　纸手里剑快速的接近。
　　自来也瞬间从雨忍的影子里跳了出来，并且把雨忍推了出去。
　　纸手里剑瞬间落空，叮叮叮，如同真的手里剑一样，全部都深深插入建筑屋顶上的岩石里。
　　小南看到了自来也的身影，冰冷的面色微微一动，随即还是恢复了冰冷的模样。
　　“原来是你，自来也老师。”
　　自来也看着熟悉的小南，却也感觉到了小南的敌意，他捏紧拳头。
　　“果然，你们没有死！佩恩就是长门对吧！你们为什么要去攻打木叶？还有，弥彦到底是怎么回事？”
　　自来也面对着小南，内心的疑问一股脑爆了出来。
　　然而，小南只是淡淡的说：“没错，袭击木叶是我们的决定，我们只想执行弥彦还有晓组织一直以来的追求。”
　　“那就是和平，而木叶或者说，五大国的存在才会导致这种连绵战争的局面。”
　　“五大国就是破坏忍界和平的存在！木叶更是罪魁祸首的祸首，和平的道路上，你们是最大的路障，我们也只想这道路障清理掉而已。”
　　自来也怒视着小南“这是什么理念？你们用什么来维持和平？就算你们把五大国毁灭，那样和平又有什么意义。”
　　“自然有意义。自来也老师。”
　　突然出现的声音，突然出现的熟悉声音，让自来也转头看了过去。
　　果然，还是那个熟悉的红发长门，长门一脸淡漠的看着自来也。
　　“革命就会有牺牲，如果五大国的毁灭能让世界永远和平，那么这也是值得的。”
　　“永久的和平？别开玩笑了，长门！”
　　自来也面带着严肃。
　　“从来就没有什么永久的和平！”
　　然而，长门却是没有任何动摇。
　　“这就是我们的差距了，自来也老师。”
　　“毕竟，你只是一届凡人，凡人的思维是无法理解神的意志的。”
　　“也只有成为神的我，在这个位置，这个眼界才能看穿一切。”
　　“所以，正因为我是神，才会意识到，我能做到凡人无法做到的事情。”
　　“所以，我要为这个充满战乱的世界画上休止符，让忍界进入永久的和平。”
　　自来也保持这严肃的脸，拳头越捏越紧，似乎快捏出血来了。
　　长门！偏激到这种程度了吗？
　　他大声对着长门说：“那么你收集尾兽到底是为了什么！？”
　　长门平静的看着自来也，语气淡漠的说着。
　　“说给你听也没事，反正你马上就要死了。”
　　“我们一直以来收集的尾兽，目的在于，用封印的尾兽创造一个禁术。”
　　“只要用那个术，只要一瞬间，哪怕是大国也能摧毁！”
　　“就是这种最强大的禁术！”
　　自来也怒指着长门。
　　“这种术！怎么可能带来永久和平？”
　　“这只会带来更加惨烈的战争吧！”
　　然而长门只是淡淡的说了一句
　　“这就是你的眼界了，自来也老师。”
　　“想要让和平的到来，必须要让人们了解伤痛。”
　　“所以，我会把禁术交给每一个国家，他们势必会使用禁术。”
　　“这样以来，就会有数以亿记的人们死亡，他们才会真正的领悟到痛苦，真正的了解伤痛。”
　　“他们会畏惧，会恐惧！这份恐惧之心就会抑制战争的发生，世界就会趋向和平发展。”
　　“想要让世界成长，就要让世界领悟伤痛，就像当初的我一样。”
　　“所以，想要让世界学成长，思考，进一步继续前进，就必须又我这位神来协助。”
　　自来也怒了，有些气愤。
　　“那么！为了世界成长，就教给他伤痛，就是你的使命吗？！！”
　　长门依旧保持着淡漠的表情。
　　“是的，自来也老师。因为我是一个信奉和平主义的神。”
　　自来也捏紧拳头重重的在身前挥了一下。
　　“开什么玩笑呢！我才不同意你这个想法！带给世界伤痛可不一定就能带给世界和平！也能带给世界毁灭！”
　　但是长门和小南都没有兴趣多听自来也的话了。
　　长门闭闭眼，再度睁开却已经变得内含杀意了。
　　“无所谓了，自来也老师。我并不需要你的认同。”
　　说着，长门伸出手指着自来也。
　　自来也看到这个手势，当即就知道长门想要干什么，他立即结印。
　　长门则是内心默念了轮回眼瞳术。
　　【万象天引！】
　　瞬间一股庞大的吸力将自来也吸引了过去。
　　甚至连自来也脚底下的土地都被吸飞。
　　自来也也扛不住，双脚离地被吸附在空中。
　　但是这个时候，自来也已经结印完成了，他在空中灵活的转身，竖起勾指，口一吐。
　　“火遁！大炎弹之术！”
　　顿时汹涌澎湃的火焰从自来也口里吐出，经过长门的万象天引，火焰延伸的速度非常快。
　　然而，长门丝毫不在乎。
　　任凭火焰烧在身前。
　　长门内心默念。
　　【饿鬼道！】
　　下一刻，火遁直接被吸收完全。
　　而自来也一路飞到了长门身边。
　　只要自来也落入了长门手里，长门有一百种方法瞬秒自来也。
　　人间道抽魂就是一个比较好的方法之一。
　　但是自来也自然不会让长门如愿。
　　他虚空一按。
　　【通灵之术！】
　　嘭！
　　一只巨大的蛤蟆瞬间挡在了自来也身前。
　　让长门失去了吸取的目标。
　　大蛤蟆背着一把刀面色凝重的看着眼前的长门。
　　“惊人的查克拉，居然还有轮回眼！这次的敌人居然这么棘手吗？自来也，老夫恐怕顶不住啊！”
　　自来也自然知道的清清楚楚。
　　面对着长门那招能吸收忍术的招数，以及能吸附人的术，让他几乎无从下手。
　　“也只能进入仙人模式才有机会一搏！！”
　　但是，自来也知道，蛤蟆文太顶不住的。
　　如果刚刚长门想吸取文太，相信也是很简单吧。那么他的仙术几乎就难以进入了！
　　他没有时间！
　　而就在这个时候，晓的其余人员也赶到了。
　　鬼鲛先来，来到了自来也的正后方，也就是长门够不着的地方。
　　然后就是迪达拉，飞段，绝也来客串了一下。
　　于是，自来也被重重包围了。
　　他面露冷汗。
　　“已经没办法了吗？”
　　……
　　此时此刻，眼睛冒着红光的木花咲夜心，左在一旁的水面上，手里拿着一包脆脆角，伞立在一旁挡着雨，正在看的津津有味呢。
　　“这下子，汝要怎么做呢？”

第152章 警告！警告！
　　重重包围，四面楚歌。
　　自来也想了想自己的任务，确定雨隐村是否晓组织老巢。
　　还有确认长门的存活以及命运之子的属实！
　　这些，自来也已经有定数了。
　　所以，在这种必死的局中，他没有选择硬拼！
　　他咬手指结印，瞬间把一只联络蛙召唤了出来。
　　看着自来也的动作，鬼鲛他们都第一时间意识到了自来也想逃跑的意图。
　　本来悠哉悠哉，老神在在的他们瞬间就激动了，向着自来也急匆匆的跑了过去。
　　“别想逃！”
　　长门也以为这个必死的局面自来也不可能有方法逃跑，但是看样子，自来也的确有办法！
　　他手掌对着挡路的蛤蟆文太向上一划。
　　蛤蟆文太瞬间就感觉自己正不受控制向上飞去，它一边晃动着身体一边喊着。
　　“自来也！快！”
　　自来也自然也知道前有狼后有虎，当即他一点也不含糊。
　　联络蛙瞬间通讯上了不远处的木花咲夜心身旁的联络蛙。
　　而木花咲夜心眼看着这一幕，自然也撤消了全息投影，恢复常态看着联络蛙准备把自来也通灵过来。。
　　就在这个瞬间。
　　蛤蟆文太已经被万象天引给摔了出去。长门还甩出了两根黑棒。
　　自来也背对着长门，正对着鬼鲛他们，没有发现背后的黑棒正在极速飞来。
　　也只有蛤蟆文太紧急喊了一声。
　　“小心！自来也！”
　　自来也瞬间回头，这时候黑棒已经近在眼前，他只能抬手一挡。
　　噗嗤噗嗤——
　　自来也忍不住吐了一口血。
　　他只挡到了一根，还有一根刺入了胸口。
　　但是，自来也笑了。
　　下一刻。
　　嘭——
　　自来也化作一道烟雾消失在原地。
　　而蛤蟆文太也自动解除通灵术式，回到了妙木山。
　　然而，长门却是微微抬头，顿时就通过黑棒再次感知到了自来也的位置。
　　他们没有跑远。
　　在边境海线！
　　“他们没有跑远！”
　　说着，长门脚下气旋一起，瞬间凭空飞跃上天空之中，急急的往着边境方向飞去。
　　小南紧跟随后，纸翼一震也是快速的追了上去。
　　晓的众人看了一眼，同样是毫不犹豫的跟了过去。
　　……
　　回到刚刚的几秒前。
　　自来也被联络蛙通灵瞬间来到木花咲夜心身旁。
　　手和胸口插着一根黑棒，正在滴着血。
　　木花咲夜心赶紧把自己的小伞遮住了自来也。
　　“汝怎么样了！”
　　自来也干咳两声。
　　“咳咳~”
　　露出一个笑容看着木花咲夜心。
　　“啊~还活着。”
　　说着，忍着痛把黑棒拔了出来，用查克拉稍微处理了一下伤口。
　　说着，自来也看了看雨隐村方向，然后吐了口气。
　　面色颇为轻松的看着木花咲夜心笑着说。
　　“我想要的情报，基本上都收集了。可惜没有发现晓封印尾兽的地方。”
　　“这样吗？”
　　木花咲夜心眼睛没有看着自来也，而是一直看着雨隐村方向。
　　“好像有人飞过来了呢。”
　　自来也面色一惊，他看着天边。
　　“有人飞过来了？”
　　但是他没有看到人影。
　　木花咲夜心面色严肃。
　　“是，他就这样飞过来了，而且还是一个有一个魔眼的家伙，虽然只是下级魔眼轮回眼。”
　　自来也瞬间警惕了起来，面色凝重的看着木花咲夜心。
　　“你感知到了？”
　　木花咲夜心点点头：“那啥当然！怎么样，要吾赋予他们死亡吗？”
　　说着，木花咲夜心比划着一个剪刀手横在自己的眼罩旁边，一脸认真的看着自来也。
　　“只需要开启吾的死亡之眼，一瞬间他们就会走向终结，面向死亡。”
　　自来也有些无力吐槽，但是危机关头却也没有多说而是思考着对策。
　　“对了，夜心你的那个术式！那个术式不是可以瞬发吗？用你的感知感知到敌人的方位，就用你的术式去轰击那个位置！”
　　自来也还想到什么，提醒了一句。
　　“不过小心不要伤到平民尽量偏无人的方向打！”
　　木花咲夜心愣了愣，用那个术式吗？
　　往那个位置来一发？
　　感觉好像也不错。
　　当即木花咲夜心就认真的点点头。
　　“这样吗？”
　　“我知道了。”
　　木花咲夜心摘下眼罩，下一刻左眼化作了红瞳，右眼化作了蓝瞳。
　　紧接着，木花咲夜心脚下一个超大的魔法阵浮现，背后也有着一个魔法阵在盘旋。
　　两个异瞳，一红一蓝绽放出华丽的光华，两色光华缠绕木花咲夜心全身，脚下海水被能量压迫，开始沸腾向外挤压。
　　木花咲夜心浮空而立，脚下海水形成了一道坑窝。
　　这突然的变化。
　　自来也直接看傻了。
　　一瞬间，他就感觉到一股堪比尾兽的查克拉剧烈波动。
　　这种感觉，甚至比他之前解封鸣人九尾查克拉的时候，与四尾鸣人交战的那个感觉更加强烈！
　　接着木花咲夜心只手举高，能量开始积聚，同时表情淡漠的开始吟唱。
　　“颤抖吧！世界！
　　这就是触及本源之愿的崩坏！无人可及的崩坏！是将天地万象都焚烧殆尽的远古之火！这就是究级攻击魔法！”
　　木花咲夜心高举手心中似乎出现了一个小太阳。
　　那闪耀的光芒，让自来也也不敢直视，但是他能感觉到那恐怖的温度以及那不可计量的能量。
　　这个时候，小太阳般的火球开始膨胀，变成了比木花咲夜心还要大几倍的火球，而且还在继续膨胀。
　　……
　　追击自来也而飞到空中的长门也感觉到了这股惊人的查克拉！不由得停了下来。
　　他直视着前方那个恐怖的查克拉波动，呢喃。
　　“那是什么？”
　　小南这个时候也来到了长门身旁，晓的众人也差不多跟在了小南身后。
　　此刻，无一例外，他们都感觉到了那个恐怖的波动。也都停下了脚步。
　　而恰在这个时候，木花咲夜心也是吟唱完毕了，高举的小手放了下来，指着晓组织所在的方位。
　　“接招吧！终结世界的爆裂火球！”
　　木花咲夜心身前开始叠起了一圈圈的魔法阵。
　　“Explosion！”
　　瞬间，能量一阵激荡，小太阳般的火球颤抖一下。
　　下一刻。
　　嘭——
　　原地一阵风浪爆开，“小太阳”如同离弦的箭一样，沿着层层叠叠的魔法阵弹射而出，水面被这极快的速度，激荡出了一条长长的海沟。
　　与此同时，长门他们都感应道了，那股恐怖的查克拉开始凝实。
　　然后极速的向着他们飞了过来，这种速度。
　　这种查克拉。
　　在场的所有人都有那么一种感觉——
　　【核警报声在长鸣——
　　警告！警告⚠
　　检测到在途核聚变打击！
　　……

第153章 黑绝终于发现了！
　　这股骇人的感觉，让每个人心中都响起了警笛，他们都打气了十二分精神来应付！
　　但是就凭这个速度与这个查克拉的规模！
　　他们现在基本没有躲避的机会了！
　　果然！
　　下一刻，一个小太阳般的大火球出现在了他们前方的视野之中！
　　这个距离，这个速度！
　　太快了！
　　以这种距离，鬼鲛他们恐怕只是稍微一抬手的时间，这个火球就已经轰击到眼前了！
　　就在这个千钧一发的时刻，长门站了出来，挡在最前头，双手挡在前面。
　　看着火球轰击而来！
　　【饿鬼道！不！不行！查克拉太庞大了，不可能瞬间吸收！那么只能将它弹飞了！】
　　说着，长门瞳力全攻率开始爆发。
　　“超！神罗天征！！！”
　　瞬间，澎湃的斥力对着“小太阳”压迫而去。而“小太阳”瞬间受到压力，瞬间爆炸！
　　爆炸的火焰冲击波与斥力对抗。一瞬间，空间似乎临近崩溃，出现了扭曲！
　　而晓的其余人只能看到，长门身前斥力与“小太阳”爆炸相撞发出的那无比耀眼的白光。
　　以及空气中那种无形的震鸣。
　　他们几乎无法视，不可听。
　　而长门也感觉到超神罗天征没有第一时间摊开的冲击波而僵持住了！
　　甚至……！
　　轰！！！
　　火焰与光波完全的覆盖了晓组织所在的位置。
　　在自来也这个方向，他只能看到一阵刺眼的亮光一闪。
　　瞬间，不远处升起一朵高耸入云的爆炸烟云，以及那迅速膨胀扩大的火焰光焰，直至覆盖了自来也眼前的大半个视野，一瞬间似乎整个世界都被这个爆炸火焰覆盖。
　　下一刻，犹如世界嘶吼一般轰鸣传来，伴随而来的是火焰与扩散开来的能量光波，当然最快到达的还是推动着上百米海浪的冲击波！
　　自来也看的目瞪口呆。
　　这规模！太恐怖！太夸张了！
　　虽然震惊，但是他手里的动作一点都不慢，瞬间结好印，两手一合。
　　“夜心，快过来！”
　　而木花咲夜心此刻也出现带好了眼罩，轻盈的一跃落在了自来也身旁。
　　得意傲娇的笑容挂在脸上，一眼就能看出来。
　　自来也有些头疼。
　　虽然你确实很棒棒，但是现在真不是赞扬你的时候。
　　木花咲夜心双手抱胸，傲娇抬头轻笑：“哼哼~怎么啦？被吾的力量震撼到了吗？没错，这只是吾力量的冰山一角而已……”
　　自来也瞬间发动查克拉。
　　“来不及夸你！！夜心！”
　　【蛤蟆口束缚之术！】
　　瞬间，自来也连同木花咲夜心进入了一个，肉壁洞穴之中。
　　这就是妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，功用多多，防御还是束缚敌人都可以。
　　这一次，自来也就用来规避这个恐怖的冲击波。
　　木花咲夜心有些嫌弃这个恶心的肉壁。
　　“看起来，就像那些邪恶的东西！”
　　自来也听到，尴尬一笑也不在意。
　　毕竟小女孩家家，肯定对这种东西厌恶，这个很正常。
　　一会，自来也就解除了术式，出现回到了外面。
　　到外面，就感觉空气变得灼热了许多。
　　而且，天边那个爆炸的火烟云还在爆炸中心，缓缓的盘旋升腾着。
　　自来也望着那个朵蘑菇云，内心中再一次被震撼到了。
　　这个规模，要是在木叶爆发，恐怕木叶会瞬间荡然无存。
　　一击灭一村，一击灭一国！
　　这种威力！
　　自来也想到了长门所说的禁术。
　　想来应该就是这种吧。
　　许久，自来也似乎在呢喃，也似乎在询问。
　　“长门他们还活着吗？”
　　木花咲夜心站在身旁，立即给出了答案。
　　“他们还活着哦，果然这样的威力还不足矣送他们终结！还是要用死亡之眼才行啊。”
　　自来也面色一惊。
　　“他们还活着？”
　　自来也看着爆炸烟云，有些不敢置信。
　　“在这种规模的攻击之下！他们还活着？”
　　“是啊，那个低级魔眼直接挡住了吾的爆裂火球。果然就算是低级魔眼，还是魔眼啊。力量还是那么强。”
　　木花咲夜心揉着自己的小下巴，看着爆炸中心缓缓的道。
　　这句话，到时让自来也更加惊讶了。
　　“居然是直接挡下了吗？”
　　“毫发无伤的挡下了？”
　　木花咲夜心看着自来也，点点头：“是的，毕竟是一个拥有魔眼的人，实力稍微有点强呢。吾早知道就加大点能量就好了。”
　　当即，自来也面色变得更加凝重了。
　　“果然不愧是轮回眼吗？传说中六道仙人眼睛，居然有如此的伟力！那么我们就不能多呆了！”
　　说着，自来也看着木花咲夜心。
　　“我们快走吧！”
　　说着，自来也就立即动身跑路了。
　　木花咲夜心回身看了一眼长门的方向。
　　“生命力补全，轮回眼全力爆发果然很强啊！下次再见了，轮回眼！”
　　说着，木花咲夜心回身，追着自来也赶了过去。
　　而处于爆炸中心的不远处的长门浑身汗流直下，面部有些疲惫，手在颤抖着。
　　身后的小南他们，站在原地，毫发无伤。
　　长门喘着粗气，对着小南说
　　“我们先后撤吧。”
　　晓组织的人都没有说什么，齐齐的点了点头。
　　绕是他们，看到这个场景，内心也是震惊不已。
　　直到现在都没有平息。
　　其实，对于晓组织的其他人来说，长门还是刚刚出现的人。
　　虽然小南已经说明了长门就是佩恩。
　　本来他们还有所怀疑，但是看到这一幕之后。
　　他们都深刻的了解到了首领的可怕！
　　接着，长门他们就离开了爆炸中心的恐怖热浪只。
　　刚刚长门的确是用着神罗天征抵抗这爆炸冲击。
　　但是两方几乎是相对抵消了。
　　而爆炸的冲击也只是面对其他方向的。
　　面对长门这个方向，就像是被截住了一样，出现了明显的分层。
　　长门心中暗暗的想着“看来对自来也老师的评估，要提高一些了。虽然，那个术我还有点怀疑不是自来也老师的。”
　　晓组织的人，现在心情各异。
　　唯一感觉到兴奋的估计只有迪达拉。
　　他还在回想着刚刚惊天爆炸，内心一阵喜悦。
　　【真的是一个完美的爆炸啊！可惜没能看见它完整的全貌。】
　　迪达拉当然知道长门几乎抵消掉了一半的爆炸冲击与火焰烟云。
　　但，就算是这样，那爆炸的规模和声势都还能那么多骇人！
　　简直太合迪达拉胃口了！甚至感觉身上的DNA都在愉悦！
　　“嗯！我的爆炸艺术果然还有进步的空间啊！”
　　而，绝此刻的心理却是心情非常的复杂。
　　那个攻击，还有施术者的查克拉！太过恐怖！
　　绝的感知能力，绝对是数一数二的。
　　所以他比晓的任何人都懂木花咲夜心刚刚爆发的查克拉有多么可怕。
　　可以说！人形九尾也不过如此。
　　但是，绝却是从来没有这个人的情报！
　　“这么一位绝对的大敌！居然没有任何的发觉，难道还是那些圣地的家伙吗？”
　　黑绝不停的猜测着，同时心中也盘算着，一定要找出施术者，然后做好应对的手段！
　　……

第154章 合作！
　　晓组织内部会议再起。
　　这一次讨论的就是面对五大国忍者联军的开战事宜了。
　　经过雷之国一役，他们也意识到，单单凭借他们晓组织的几人面对五大国忍者联军是绝对不可能的。
　　他们一直以来能够和平发展，也正是一直隐藏在幕后。
　　一直在暗处秘密行事，基本上以他们的实力，就算面对一大国忍村也无惧。
　　但那只是在他们一直处于暗中才能无惧，只是如今大本营已经被发现了。
　　他们全部人基本都亮相了，实力秘术情报都清楚个七七八八了。
　　他们现在就相当于露出在台面之上，基本无法隐藏。
　　公开之后，就凭他们的实力，面对五大国忍村的底蕴，就算是单凭木叶一个，他们也够呛。
　　就连重获新生的长门，自信满满，自以为已经成为了真正的神的他；本来以为已经世界无敌，一人平一国不在话下的他；本以为就此晓组织就会一往无前，所向睥睨的他，在经历了前天那一发“小太阳”之后，顿时自信心就被打击了。
　　他不在自信，也不敢自傲了。
　　人外有人，天外有天，人不可貌相。
　　这个道理，他已经经历了两遍。
　　长门联想到那个小女孩，还有自来也老师！
　　他不敢确认，像小女孩那样幻境秘术还有多少。
　　他不敢确定，想自来也老师那样强大破坏秘术还有多少。
　　所以，在此之前，他不能下有一丝大意！
　　长门内心一直酝酿许久的无敌的信念，连经两次打击，终于是变得成熟了。
　　但是，这样一来，长门反而没有什么对策来对付五大国联军了。
　　像他们都是个体实力强大的忍者，而长门自己，木叶排出那个小女孩加上自来也就完全可以吧他牵制住！
　　其他人面对联军，基本完全没有胜算。
　　目前，作为制造兵器的尾兽，还剩余一尾！四尾！八尾！九尾！
　　距离计划的成功还差的远呢！
　　而带土和绝也知道如今的困迫的境地。
　　事到如今，带土决定摊牌了！
　　他要以宇智波斑的身份，走在晓组织的前头，并解封十万白绝！
　　这一次，依旧是阴暗的石室内。
　　长门坐在主位置上讲述了，扫视了一圈在坐的角都迪达拉等人。
　　晓剩余的其他人诸如角都、飞段和迪达拉都有明确的感觉到如今晓的困迫之境。
　　但是，多年的交流处事，对这个组织他们是有情感的，更何况他们这些叛忍，忍界已经不允许留存他们的存在。
　　更别说，他们晓的身份已经被证明，都已经在一条船上，基本上没有人有二心。毕竟他们都是不怕死的家伙。
　　长门也明白这个道理，他没有废话，一开口就讲明白了事实。
　　“如今，五大国忍村已经准备联合来剿灭我们。而且，我们雨隐村的大本营已经被发现了。现在，我们只能正面对上五大国忍者。”
　　迪达拉没有一丝犹豫，面露着狂笑。
　　“哼~五大国忍者又如何！他们人数越多越好！我的究极艺术就需要他们的见证！”
　　飞段双手抱胸，一脸无所谓的样子。
　　“正好邪神大人还需要更多的灵魂。”
　　角都可以说心性最摇摆的一个，不过这个时候他也不会，也不敢多说什么，只是一副冰冷冷的拽样。
　　“五大国联合起来，那么有名气的忍者都会积聚在一起吧。正好不用我浪费时间，一个个去找了。一起杀了，赏金肯定很丰厚吧。”
　　然而这个时候飞段不合时宜的说了一句。
　　“角都，你还记不记得赚外快结果，可是败在了一个小女孩手上灰溜溜跑回来了。”
　　角都顿时脸就一黑。
　　飞段丝毫没有在意，继续笑着说。
　　“那些有名气的忍者遇上了，你怕会死的很惨吧。”
　　说着，飞段自我陶醉。
　　“也是，毕竟你这个家伙只有五条命，不像我。我经过邪神大人的恩赐，已经完全是不死之身了。”
　　“无论死多少次，我都不会死。”
　　飞段傲笑着说完，突然感觉自己似乎说的有点问题。
　　“哦，说错了，我都不会死，怎么可能死多少次呢。”
　　然而，角都的怒气已经憋不住了，手上地怨虞触手瞬间刺出。
　　噗嗤——
　　飞段颈部被触手强行刺断，血液飞溅，头颅飞到空中被角都拿在手里。
　　角都拿着飞段的头，把脸对着自己的脸怒气冲冲的说。
　　“你个被一群下忍分尸的家伙有什么资格说我！”
　　飞段也怒了。
　　“好痛啊！混蛋角都！你干了什么！”
　　角都看着剩下一个头，在这里吱吱歪歪的飞段，顿时气消了许多。
　　“哼~我只是想让你的头凉快一下。”
　　说着，角都把飞段的头丢到了一个水槽中。
　　飞段瞬间被泡进水里，但他还是怒骂着。
　　“混蛋，咕噜咕噜~放我回去！咕噜咕噜……我出来有你好看……咕噜咕噜。”
　　紧接着，就完全是溺水的咕噜咕噜声。
　　角都看着安静了，心满意足的看着长门。
　　“好了，安静了，会议继续吧。”
　　鬼鲛笑了笑，在场的众人都不以为意。
　　毕竟不死二人组的玩闹经常有的事。但多数都是飞段吃亏结局。
　　鬼鲛属于带土的内线，他算是晓组织最忠诚的人，他曾经信奉忍者的第一守则！
　　他曾经是一个强大的忍者，早期作为前任鲛肌主人山河的亲信部下，长年以来一直尽责地为雾忍者村执行难以想像的任务，有些时候为了任务，他甚至包括杀死一起执行任务的同伴，避免其落入敌方审问部队手中防泄漏情报。
　　就连唯一理解他的一位女忍者他也将它杀害，但女忍者临死前并没有责怪他，而是说了一句“你的人生，很艰辛吧”。
　　他是孤独的没有人能理解他，每次都要执行这样的任务，他渐渐的麻木了。但是河豚鬼自己作为忍刀七人众，却出卖情报给邻国，成了通缉犯。之后他失去了容身之处。
　　无奈的他又杀死了通敌的西瓜山河豚鬼。也是他最初效忠的人。
　　慢慢的他开始彻底麻木了，他认为这个世界是虚伪的。
　　直到遇见了带土，他看到自己尊敬的四代水影被操控后，彻底的觉得世界的虚伪。
　　以至于信奉了带土的虚幻世界理念。
　　他决定跟随带土，执行月之眼计划，创造一个完美的新世界。并且将这个理念，奉行一生！
　　所以，此刻他早就知道带土计划。
　　角都咧嘴一笑，看着长门：“我一直都很想知道，那个新世界的模样。所以，佩恩首领带我去见识一下吧。”
　　长门面色淡漠：“既然如此，我们会直接对他们五大国宣战！”
　　“而且，我们并不是没有胜算。”
　　说着长门顿了一下，闭上了眼睛。
　　“班，你出来吧。”
　　说着，带土穿着原著中第四次忍界大战所穿的服饰，背着宇智波团扇从长门身后走了出来。
　　带土这个时候，面罩上露出的两只眼睛都是三勾玉，语气带着淡淡霸气与神秘。
　　“很高兴，见到各位。”
　　……

第155章 抽丝断刃斩！
　　斑！
　　听到这个名字，角都瞬间面露惊恐。
　　迪达拉等人都是没有感觉只是感觉到这个突然出现的面具男，不简单！
　　加上三勾玉写轮眼，他们就猜测是宇智波一族的人。
　　但是他们都没有往宇智波斑那个传说忍者想，毕竟迪达拉和飞段都不了解。
　　鬼鲛则是一点也没有例外，虽然面色动容，但暗中嘴角还是露出一丝若即若无让人无法察觉的笑意。
　　角都一脸不敢置信，说话带着震音。
　　“玛莎卡！你是宇智波斑！？”
　　角都仔细看，看着那个背着的团扇，瞬间信了五成。
　　角都依旧有些不敢相信，毕竟宇智波斑传闻中早已经死掉了才对。
　　角都没有亲眼看到过班，但是活在那个年代，宇智波斑的大名可是响彻人耳。
　　他自然有所耳闻，也明白宇智波斑到底是一个怎么样的人物。
　　宇智波斑与千手柱间。
　　忍界修罗！忍者之神！
　　两人合力平定乱世！
　　在那个年代，他们两个，任何一个人站出来就能够震压整个忍界！
　　如果，宇智波斑还存活于世，那简直！
　　角都内心震慑的同时眼神火热了起来。
　　【如果他真的是宇智波斑！那么对五大国这一战绝对稳了！】
　　这个时候，带土也回应了角都，话语中带着笑意。
　　“哦~看来还是有人知道我的。”
　　这个时候，鬼鲛合时宜的送上了解说，他咧嘴笑着道。
　　“传说中的忍者—宇智波斑吗？
　　看来这一次，我们的胜算很大啊。”
　　迪达拉也想起来了，大野木曾经说过的一个人。
　　称之为忍界修罗的宇智波斑！
　　与忍者之神并称的宇智波斑！
　　想着迪达拉饶有兴趣的看着带土。
　　“你就大野木老头的噩梦吗？传说中的忍者？真的很让人好奇啊。”
　　角都这个时候问了一个关键的问题。
　　“传闻中，你不是与千手柱间一战死了吗？”
　　带土微微摊手。
　　“如你可见，我没有死，不过在那一战中我也受了很严重的伤势，到如今都还没有恢复好呢。”
　　这就让角都心里一沉。
　　果然，要还是曾经的宇智波斑怎么可能在这里，估计早就直接杀向木叶了吧。
　　带土显然注意到了角都的面色，他笑了笑。
　　“呵呵，看来让你们失望了，不过我这一次来，可不止只有我一个人。我还带来了一支十万忍者的军队！”
　　这话一出，所有人都震惊了！
　　带土的声音逐渐的掷地有声：“所以啊，这一次的战争，主导依旧在我们手里！
　　只有我们向他们宣战，而不是他们五大国联合剿灭我们。”
　　说着带土扫视了一周众人的反应。
　　“我们的新世界一定会到来……”
　　长门在一旁，听着“斑”的演讲，内心却是一直在想着最终的应对手段。
　　他知道，他与斑的合作只是暂时！
　　只为了对付五大国忍们的联军！
　　为此，他还知道晓组织里的绝就是他的人。
　　毕竟十万白绝，长门也是见识到了。
　　白绝与绝的关系，不容多说，基本上看一眼就能猜出来。
　　长门看着带土的背影，那双轮回眼中闪过一丝厉色。
　　【斑！那就等到最后，再来一教高下吧！】
　　……
　　历时几天，木花咲夜心和自来也成功的回到了木叶。
　　回到纲手办公室的时候，纲手终于是忍不住的和自来也来了一个拥抱。
　　相拥无言。
　　木花咲夜心也没有打扰，默默的离开了。
　　木花咲夜心在此回到了父母的怀抱，沉溺于与奈奈子的玩乐之中。
　　……
　　次日早晨。
　　熟悉的一个荒地中，这里就是木花咲夜心曾经发射了“终结世界的爆裂火球”炸出来的地方。
　　千穂理经常会带着土屋月上和樱木公生他们回到这里修炼。
　　或许是地方比较熟悉，也或许地方够大够宽敞。
　　他们就习惯的带上道具来这里修炼了。
　　而木花咲夜心今天就是特意来到这里，视察他们的修炼成果。
　　只见，木花咲夜心双手抱胸站在最前面，一副小领导的样子看着面前站的笔直的千穂理三人。
　　“好！”
　　木花咲夜心看着最右侧的千穂理。
　　“现在从…额…从…刀剑魔女—千穂理开始！”
　　千穂理本来配合演出的严肃脸瞬间拉胯，一副没好气的样子看着木花咲夜心。
　　“真是的~小夜心。不记得给我取的名号，就直接叫我本名不好吗？”
　　木花咲夜心却是犟嘴说着。
　　“谁不记得了，只是你现在已经晋升成为刀剑魔女了。”
　　说着，木花咲夜心眼睛亮了亮，面色顿时兴奋了起来。
　　“对，晋升刀剑魔女了！才不是什么起的名号！”
　　千穂理看着木花咲夜心这个犟嘴的样子，顿时觉得有些好笑，顿时走上前摸了摸木花咲夜心的小脑袋：“行行行，都随你。”
　　木花咲夜心顿时眯着眼睛，似乎在享受着被摸脑袋，随即似乎反应过来了，瞬间缩了一下脑袋。
　　木花咲夜心凶凶的说：“吾的脑袋不是谁都能摸的！”
　　千穂理秒懂，掏出了三根棒棒糖。
　　木花咲夜心狠狠一把抓过，然后看着千穂理：“看在这三根至高能量结晶的份上，吾就不在意了。”
　　“现在该汝展示修炼成果了！”
　　千穂理笑了笑，随即很随意的拔出了忍刀，走在前方。
　　“看好了，这就是我这几天的修炼成果。”
　　说着拔出了忍刀，直视前方。
　　木花咲夜心能看到那刀身上缠着的细小钢丝。
　　千穂理首先是正常的挥刀，只见刀身上的钢丝脱落了一节，让刀看的范围无形的增加了一寸。
　　随着千穂理连续舞动，钢丝随着脱落更多，渐渐的细微的钢丝化作了无形的刀刃，随着千穂理舞动，周身数米内被长长的细微刀刃覆盖。
　　千穂理顿时对着樱木公生和土屋月上开口说。
　　“月上，公生！”
　　两人秒懂，瞬间掏出苦无与手里剑，对着千穂理投掷而去。
　　千穂理眼神微凝，手中舞动的刀与钢丝的刀刃因为延伸太长，所以她需要抖劲来发力，所以钢丝挥动的力道虽足但是，却比千穂理挥刀要延迟。
　　但是这对于千穂理来说，并不算什么问题，只要扫稍微注意钢丝的位置就能挥若臂使！
　　当即，数枚苦无与手里剑飞到千穂理身前数米距离的时候，就似乎碰到了无形的刀刃，瞬间随着火星飞溅，全部都被打落，散在地上。
　　接着，千穂理看着钢丝的距离，做了一套特别的手刀动作，钢丝又一次一圈圈的缠回了刀身上。
　　木花咲夜面色有些惊讶的鼓起了掌。
　　“不错哦，几天就有这种程度。”
　　千穂理被赞，也是有些开心，她笑着看着木花咲夜心，调皮的眨了眨眼说：
　　“还没完呢。”
　　接着千穂理侧身站立，双手握刀横至胸前，刀尖对准着前面的木靶子。
　　查克拉瞬间凝聚在刀身。
　　木花咲夜心能看到千穂理使用了风遁查克拉性质变化，覆盖在了刀与钢丝上。
　　下一刻，千穂理前踏一步，双手握刀迅猛的挥出。
　　瞬间，肉眼可见的冒着白光的刃线在空气中一闪而过。
　　啪滋——
　　木靶子瞬间被刃线从中间划过，一分为二的裂成了两块落在一旁。
　　看到这一幕，木花咲夜心都惊了，兴奋的看着千穂理大喊。
　　“厉害！不愧是刀剑魔女！没想到汝居然那么快就练成了这一式！”
　　看到千穂理这优秀的操作，樱木公生有些心虚了……
　　……

第156章 五行乱丝切之舞
　　千穂理表演完，颇有得意的看着木花咲夜心。
　　“怎么样，小夜心。我还可以吧。”
　　木花咲夜心比划了一个大拇指，小脑袋微扬。
　　“不错，吾的招式交给汝不算辱名头，居然能那么快就领悟抽丝断刃斩！”
　　千穂理随手再次收回钢丝，再把刀收回刀鞘内，接着对着木花咲夜心说。
　　“感觉效果应该很不错，但是缺点也有，特制的钢丝也承受不了几次挥砍，损耗严重。”
　　木花咲夜心点点头，小脸变得认真：“汝说的有道理，所以吾可以为汝演示一下进阶的忍刃无形切！”
　　接着，木花咲夜心伸出小手手，张开五指做爪状对着前方，另一只手同做。
　　顿时木花咲夜心就摆出了一个小猫（脑虎）举爪准备扑食的姿势。
　　“看好了！吾的至高秘技之一！神无念断之斩魔丝！”
　　说着，木花咲夜心两只小爪，五根指头上，从大拇指开始亮起火、水、风、土、雷五遁查克拉。
　　木花咲夜心面色认真的看着前方。
　　“五行乱丝之舞！”
　　两只小爪就开始在空中挠了起来啊。
　　这个动作……
　　旁观的千穂理和樱木公生他们，仿佛看到了一只站立的小猫在挥爪乱挠。
　　但是，小猫明显没有木花咲夜心的特效。
　　只见，两爪牵引延伸出了五属性的查克拉丝线，五彩的查克拉线在空中划开空气，在空中交织成了一张网。
　　木花咲夜心看着似乎没有让他们感觉到威力，随后，爪子往下一挥。
　　丝线带着网瞬间往下一压。
　　线触碰到地面，各个属性的查克拉线反应各不相同，或是灼烧，或是雷击，或是切割。
　　尽管他们反应不一样，但是它们都在同一时间瞬间切入到了地面深处。
　　一时间，地面被切割成了无数的小砖块，爆裂飞起在空中。
　　这一幕，瞬间让千穂理他们都看呆了，嘴巴张开久久不合。
　　“好厉害~”
　　木花咲夜心收回了查克拉，瞬间傲娇的扬起了脑袋，嘴角翘起。
　　“哼哼~你们还差的远呢。不过不要妄自菲薄，也不要想着追上吾的步伐，因为那是不可能的。”
　　看着木花咲夜心这副傲娇样，千穂理就忍不住的跑过去揉着她的小脑袋。
　　脑袋被摸着，木花咲夜心顿时就傲不起来了。
　　“别摸我头！混蛋！”
　　木花咲夜心当即就是凶了千穂理一下。
　　千穂理顿时悻悻然的收回了手，然后递出了一根棒棒糖。
　　木花咲夜心心安理得的收下，然后顿时感觉不对看着千穂理理直气壮的问。
　　“不是三根吗？”
　　千穂理一副可怜兮兮的样子看着木花咲夜心说。
　　“可是我才摸了一下……”
　　木花咲夜心小脸一呆，看着手里的一根棒棒糖，突然有些后悔，但是她也绝对不会让千穂理再摸下去的！
　　嗯，绝对不会！
　　最多下次她摸的时候，让她摸就一点再凶她。
　　木花咲夜心收下了棒棒糖，再凶了千穂理一眼。
　　“哼~吾的脑袋可不是能随便摸的！！”
　　千穂理保持着刚刚那个可怜兮兮的样子，一副委屈的表情点了点头。
　　木花咲夜心就不在理会千穂理了，看着土屋月上说。
　　“下一个！轮到你了！大次元行者！”
　　土屋月上瞬间立正！
　　“是！”
　　然后他面露兴奋，双手放置腰间抱合，两手掌再次分开。
　　“人类最终极的攻击魔法！究极的毁灭之爆裂！”
　　土屋月上放置腰间半开合的两手手掌亮起了一抹微光。
　　木花咲夜心听大次元行者的咏唱，看着那个形似前世所看的动漫——龙珠的猪脚孙悟空发龟派气功时的姿势，再看着他头上类似的刺猬头，顿时表情有些微妙。
　　最后土屋月上喊出最后一句。
　　“ex破累深！”
　　下一刻，几乎全身的查克拉凝聚在了那两手半开合的中间，耀眼的光芒在其中绽放。
　　他举着开合双掌往前一推！
　　瞬间一个“小太阳”般的火球瞬间爆射而出。光芒一闪间就击中了前面的靶子。
　　轰隆——
　　爆炸的火焰冲击而上，横蛮的冲击波肆虐。
　　一朵小蘑菇就这么升腾了起来。
　　剧烈的气浪，甚至让千穂理使用了一面土遁土阵壁。
　　但是土阵壁也没抗住冲击，破碎开来。
　　虽然土阵壁碎了，但是身后的千穂理他们，也因此没有受到多大的风浪了影响。
　　此刻他们看着那个被轰出来的巨大坑洞，有些震撼。
　　“这个威力…已经很强了……”
　　木花咲夜心同意千穂理的说辞，笑着说。
　　“大次元行者出乎意料的也很不错呢。”
　　瘫倒在地的土屋月上欣慰了，但是却第听到出乎意料这个词顿时又不开心了。
　　为什么我就出乎意料了喂！
　　木花咲夜心看着瘫倒在地的土屋月上，大眼睛眨了眨。
　　“嗯~大次元行者掌握还是很不错的，但是我有必要展示一下高级的用法。”
　　听到木花咲夜心展示术式，千穂理他们瞬间会想到了那一次的那颗“核弹”！
　　要是那个术式展示！那简直不要太强好吧，在这里发射的话，应该开木叶炸平。
　　所以，他们连忙阻止道。
　　“不要！不要展示！”
　　“别！夜心千万别！”
　　千穂理又靠了过去，一把抱着木花咲夜心的小脑袋塞怀里。
　　“小夜心~怪~那个术式不能随便展示的哦。”
　　木花咲夜心艰难的伸出头，喘了口气，然后小手一把推开千穂理。
　　“哼~不展示就不展示，失去吾的进阶教学，那可是你们的损失。”
　　土屋月上咽了咽口水。
　　“我损失点，总好比损失了整个木叶强。”
　　接着，木花咲夜心没有理会土屋月上了，而是径直的看下那樱木公生。
　　“那么最终到你了。”
　　樱木公生挠了挠头，尬笑着看着木花咲夜心几人。
　　“对不起，唔~我才练到粗浅的地步。”说着，樱木公生熟练的拿起来一卷钢丝，然后手中手指带着钢丝弹射了出去。
　　“这一招弹线，我学会了。还有……”
　　说着樱木公生在自身周围，走位开始布置丝线。
　　花费了几秒，就布置好了一个小钢丝陷阱。
　　说着，樱木公生解说一下。
　　“这是我修炼成功的钢丝陷阱。”
　　然后就是查克拉线的基本功，还有基础的技巧。
　　说完，樱木公生都有些不好意思的挠了挠头。
　　木花咲夜心看着樱木公生，面露平静：“果然，就是汝的成果不大啊。”
　　樱木公生保持着尬笑，但是说出来的话，带着一股直透内心的悲伤。
　　“我果然还是没有什么天分呢……”
　　但是，木花咲夜心却摇了摇头，对着他认真的说。
　　“不，汝的努力没有白费，现在汝的进步已经很厉害了。在我看来比她们都强。”
　　这句话一出，樱木公生面色变得有些激动。
　　“真的吗？”
　　木花咲夜心点点头。
　　“查克拉丝线带动着钢丝，这个手法技巧需求合适非常的高，而且弹线这个技巧，已经说明了很多东西。”
　　“你的术对于你来说，基本是重新点，需要重新接触与挑战。”
　　木花咲夜心小手搭在樱木公生肩膀上，保持着认真的面孔。
　　“难度相对来说，你才是最困难开局的！但是你居然花费了几天就学会了弹指。
　　这证明你很有天赋，而且努力的人永远都会受死亡之眼青睐的！”
　　樱木公生听到木花咲夜心的这话，感觉内心暖暖的。
　　“是这样吗？看来我应该也不差呢。”
　　土屋月上走了过来，撞了撞樱木公生的肩膀。
　　“不要妄自菲薄了，公生你一直都很强，一直都很努力！这样努力认真的你，绝对不比任何人差！”
　　樱木公生回撞了一下土屋月上。
　　“你这个家伙，真的难得听你安慰我。”
　　土屋月上嘴角翘起。
　　“哈哈，那我以后多赞你一下吧。”
　　就这样，日常修炼小插曲过去了。
　　接下来，木花咲夜心就要跟着纲手前往五影会谈！
　　这一次，纲手有了自来也的情报，争夺联军统帅的几率会很大！
　　……

第157章 等到你了
　　这一次的五影会谈，是光速开展的。而且各位影都为紧急事态，备好了紧急回村的术式。
　　云忍村被袭击的事情，损失说大不大说小不小，四代雷影也算是见识过晓组织成员的实力了。
　　加上他们捕捉的许多尾兽，那威胁度，任何一个忍村独自面对几乎都不可能讨好。
　　更何况木叶差点被晓组织首领单人通关！
　　远远的就能看到硝烟布满天空的木叶，所以木叶也根本不可能封锁情报，所以他们自然有知晓木叶所遭遇的事件。
　　还有雾隐村的三尾人柱力也被夺。
　　也就仅剩岩忍和沙忍没有事。
　　但是这一次晓实力的完全展示，也让他们怕了！
　　如果晓组织合力攻击任何一个忍村，他们都无法保证能够抵御。看木叶的惨状，他们可不想自己村子也变成那样。
　　所以，这一次他们就直接光速开展会议！
　　地点还是铁之国，而且这一次举行的地点为了便利，没有重新安排地方。
　　为了快捷，五影都相当的准时！
　　在铁之国必经的一条大道上，有着许多分叉的路口通往，首先在一条小路口走出来的是纲手后面跟随着卡卡西和静音。
　　当然少不了一只活泼的可爱少女——木花咲夜心。
　　随后，其余各方位的路口分别出现了风影—我爱罗的队伍、雷影——艾的队伍、土影——大野木的队伍、水影——照美冥的队伍。
　　五支队伍，露面瞬间，大家都愣住了。
　　众人心里都想着要不要打声招呼……
　　就这样，场面尬了一会，结果还是没有人先出声，反而是默契的都走到主干道上，齐排并进的走着。
　　走了一段路，五支队伍中…结果还是谁也没有说话，谁都保持沉默。
　　这种气氛，木花咲夜心嘴里含着一颗棒棒糖，探头探脑的四处看着，想寻找原因……
　　不知道是不是冥冥中的因数，因为他们木叶队伍依旧是在最c位—最中间位置！
　　木花咲夜心也不知道他们搞什么，看了一会每个人都憋着个冷脸，谁也没开口。
　　木花咲夜心摊摊手表示自己完全不懂，然后自顾自的把棒棒糖塞嘴里，一蹦一跳的走着还哼着歌。
　　就这样，安静的五影队伍突然加上木花咲夜心那不知名的旋律，整个场面的气氛又变的更加奇怪了。
　　其余人的目光，不宜自主的被木花咲夜心吸引了。
　　五影们依旧保持着风轻云淡。
　　但是他们身旁的护卫，眼神就时不时的飘向了那只画风最奇怪的木叶一伙。
　　当然最主要还是，那一只带着眼罩的奇怪少女。
　　看着那只少女的模样全部人内心都想着。
　　这家伙走路好“嚣张”啊！
　　只见那只少女一蹦一跳的拿着颗棒棒糖一边吸允着，一边哼着歌，完全是陶醉在自己的世界之中，视他们于无物。
　　看着这只存在感爆满的少女，他们此刻的心情都有些微妙，感觉浑身不自在……
　　勘九郎忍不住，靠在在手鞠耳边细声问。
　　“我们为什么不说话啊？他们为什么也不说话？”
　　手鞠回了一个白眼，然后也靠在勘九郎耳边细声说。
　　“我怎么知道！”
　　随后，手鞠就别过了头，不再理会勘九郎了。
　　虽然，他们两个的对话都很小声，但是在场的都不是普通人，多多少少都竖起耳朵听到了。
　　他们其实也不知道为什么保持沉默。
　　感觉谁先出口，谁就输了一样。
　　最后，还是大野木打破了僵局。
　　他爽朗的一笑。
　　“哈哈哈，我们不说话，只是觉得没有必要而已。”
　　这个时候，雷影也是面无表情的发声了：“不过是不想废话，我们之间没有什么可客套的。”
　　照美冥妩媚一笑：“雷影阁下真的很直白呢，不过也是呢。毕竟都是曾经的敌人，也就是有着共同的利益，我们会站在一起。的确没有什么好客套的。”
　　纲手甩了甩衣袖，面色平静：“所以，好话什么的还是留在会议上再说吧。”
　　我爱罗同样平静补上了最后一句：“毕竟我们都很赶时间。”
　　所有人都明白了，感情就是不想多说，毕竟如今局势相当不妙，会议必须要紧急开启了。
　　因为放任晓组织存在多一秒，他们的忍村就会越危险！
　　得知这个答案，勘九郎他们都似乎放下了什么似地，松了一口气。
　　然后看着那只依旧无忧无虑的少女。
　　陷入了沉思……
　　他们似乎都想到了一些微妙的东西。
　　大家都保持规则的同时，木花咲夜心却是肆无忌惮的自我玩乐。
　　总归还是他们处于这个规则之内，一直都想着遵守，思想就被限制，被囚禁在规则之中。
　　反而是那只少女完全的跳了这个所谓的规则，我行我素，似乎早已看清了这一切……
　　这么一想，反倒是木花咲夜心这番行为，显得他们有点傻了。
　　勘九郎看着舔糖果的少女，内心不由得浮现了一句：
　　小丑竟是我自己！
　　……
　　小插曲，很快就过去了。
　　铁之国的三船直接带领着一队武士快速接待了五影前往了上次交谈的石塔之中。
　　没有多余的礼节，各自熟络的坐在了各自的位置上，三船就宣布会议开始了。
　　首先还是雷影的据理力争，他想要联军统帅这个位置，并且把云忍的各个优势给讲了出来。
　　第一个反对的就是大野木，他的理由于之前的一样，他不相信雷影的指挥！
　　照美冥也是发出了反对的意见。
　　一时间，各位都吵得喋喋不休。
　　最后，沉着脸一直没有说话的纲手爆发了，她一拳重重的砸在了桌上，并且站了起来！
　　“五影会谈！第二次五影会谈了！但是，你们还是一点都没有改变！”
　　“都到这种地步了！难道你们就不能退让一步吗？”
　　雷影可不会妥协，一脸不屑的看着纲手。
　　“哼~说的好听，你怎么不退让一步呢？”
　　纲手看着雷影，闭上眼睛深呼吸了一口气，然后睁开眼缓缓的说道。
　　“好！我退一步，我放弃联军统帅的争夺！”
　　照美冥面色一惊，看着纲手大喊。
　　“火影阁下！”
　　我爱罗面色也是有些沉了。
　　毕竟，现在联军统帅位置也只能在纲手、雷影和土影三个人中选。
　　他们这两位年轻的影，却是经验不足，差不多也没有资格胜任也没想争夺！
　　但是他们都希望纲手做这一个统帅！
　　土影大野木似乎也看到了纲手手的决意，那年老狡猾的眼神中，滑过一丝光芒。
　　雷影这个时候，却是有些放不下话来了。
　　毕竟，纲手选择退一步的话，那么他雷影不退那就是……
　　雷影面色有些沉，手里拳头捏紧。
　　纲手则是直视着他。
　　一时间，会议陷入了安静。
　　木花咲夜心站在台阶之上，在背后的隔布缝中看着，一边着含着棒棒糖。
　　其实她的注意力不全在会议，还有观察着暗处那两个鬼鬼祟祟的家伙。
　　这不，有一个就想出来了。
　　看着想用神威出现在会议中心的带土。
　　木花咲夜心拔了糖舔了舔，在塞回嘴里，右眼闪过一丝兴奋的神色
　　“哼哼~终于出来了。”
　　……

第158章 来了，你终于来了
　　会议之中，没有人说话，气氛安静到可怕。
　　雷影也知道，他们都在等着他的回答！
　　雷影被绷着脸，看着座位上稳稳坐着的三位，以及站着的纲手，内心有些不爽。
　　就我这暴脾气！真想每人给一个大嘴巴子！
　　但是他也知道，他不能！
　　但是，更不能让大野木渔翁得利！
　　所以他想把箭头指向大野木，把大野木也拉下水就很好了！
　　然而，还没等雷影说话，一个空间漩涡出现在会议中心。
　　紧接着，一个带着白面具的身影出现在了众人面前，那是一个带着白色面罩的男人，背后背着一把团扇。
　　“你们五影似乎谈的不太愉快啊~”
　　突然的变化，自然是引起了骚动，影的护卫们第一时间从楼台上跳了下来，各自来到了各自的影身旁戒备着。
　　卡卡西也是第一时间落了下去，但是正当他落在纲手身旁的时候，他突然发现本该站在身边那只少女不见了。
　　纲手也发现了，但是他们都没有时间在意这件事了。
　　因为眼前的面具人更加的重要！
　　影们也全都站了起来，直面带土。
　　雷影怒气脸：“你这家伙！是什么人！”
　　纲手看着这个家伙两眼的写轮眼，还有带着面罩的形象。
　　难不成这就是鼬所说的那个隐藏在晓组织背后的那个疑似斑的面具男！还有那把宇智波团扇……
　　纲手顿时厉色喊道：“你是宇智波斑？”
　　带土摊手对着五影笑了笑。
　　“哦~看来鼬似乎告诉了你很多事呢。”
　　“宇智波斑？”
　　大野木面色凝重的看着带土。
　　“怎么可能！？他早就死了！”
　　带土不以为意的笑了笑：“哈哈，谁知道呢？也许我真的是斑呢？”
　　对于面具男是不是斑着件事，雷影没有说话，他选择亲身试验！
　　瞬间开启雷遁查克拉模式，速度开到最高！
　　滋啦~
　　雷影瞬间化作一道雷光直奔带土，同时一拳挥出。
　　就在雷影拳头接近了带土身前几厘米的地方。
　　雷影就感觉这个面具男，绝对是没有反应过来！
　　这一拳！他躲不了了！
　　然而，随着拳头挥进，直到陷入了面具男的身体里，雷影完全没有感觉触碰到实物。
　　然后，穿过了面具男的身体，一拳直接轰击到前面的墙壁上。
　　轰——
　　墙壁瞬间炸开一个大洞，碎石飞溅，烟尘飞散……
　　雷影浑身包裹着雷遁查克拉外衣，雷弧在身上不段的跳跃着，头发直立的竖起，他一脸怒容的转身看着面具男。
　　“你这家伙！”
　　然而，这一瞬间发生的事情，在别人眼里看到的是，一道雷光闪过面具男的身体，然后墙壁就破碎了。
　　然后雷影就出现在了那面墙边。
　　卡卡西这个时候已经开启了三勾玉，但尽管如此，看到的也是一道极其快到残影。
　　“好快！这个速度！”
　　卡卡西想到了佐助，佐助现在的速度比起来应该也要差不少！
　　但是，那个面具男的感觉，卡卡西却是想到了夜心。
　　因为这种术式的感觉太像了！
　　他甚至都以为是不是夜心在搞事情了。
　　因为那只少女又正好不在。
　　嗯…这么一想，那只从来不知道什么叫事的少女好真的有可能做出来呢！
　　毕竟不久前才从木叶旁边开了一个巨大天坑！
　　这么一想，卡卡西看着带土的眼神就变了，变得有些诡异。
　　而带土自然是有注意到卡卡西的，甚至好些注意力都在卡卡西身上，这个时候他也发现了卡卡西的眼神似乎不大对劲了。
　　难不成，这个家伙发现了什么？
　　不对啊！
　　要知道现在我可是两只写轮眼！
　　说着带土两只三勾玉写轮眼有意无意的过了一眼卡卡西，然后玩笑似的笑了笑。
　　并带着这种玩游戏般全然不在乎的姿态，开口说道：“别激动~我来这里可不是跟你们打架的，我来这里是想和你们谈一个合作共赢的方案的。”
　　照美冥面色冷冷的看着带土，这个面具男在矢仓的情报中，他大概率就是雨隐村血雾的罪魁祸首！
　　“你到底想干嘛？我们可不会相信你的把戏！”
　　大野木则是显得冷静许多：“你想和怎么谈？”
　　带土一手托着下巴似乎在思考：“嗯~怎么谈啊……”
　　他抬头：“我们的意愿就想世界和平嘛~所以我决定选择一个折中的办法，那就是月之眼计划！”
　　“只要你们把尾**出来，那么我就能发动一个术，把全世界的人类都陷入幻境之中。
　　在那个幻境中的世界，一切都人们所想的美好的世界，没有战争，没有离别，没有伤痛。
　　一个完美的和平世界就这样被我们创造出来了。”
　　说着带土看着五影们，笑着问了一句。
　　“这样的世界你们觉得怎么样？”
　　我爱罗直接否认的大喊：“这样的世界一点意义都没有！虚幻的和平只是谎言！只有在现实的世界里实现才有意义！”
　　雷影一脸怒容：“怎么可能将世界放到你这样的人手里！”
　　照美冥：“活在那样的世界，有何意义！没有希望！没有梦想！一切不过只是在逃避而已！”
　　土影：“这只不过是你一个人的意愿而已，你只想这个世界变成你所想要的样子！”
　　“那么，你们五影又能做什么？”
　　带土冷哼了一声。
　　“在你们统治的世界！希望从来就没有过。
　　所谓的希望和放弃已经没有任何区别了。
　　所以的一切不过都是你们敷衍的说辞而已。”
　　“所以，劝你们还是把尾**出来，助我完成计划。”
　　带土停顿了一下，眼神变得可怕。
　　“不然，战争就会降临！”
　　我爱罗看着带土缓缓的说了一句。
　　“战争？”
　　纲手一步踏出，眼神坚定。
　　“死心吧！我是不会把鸣人交给你的！”
　　雷影也是对着带土大喊。
　　“比可是我弟弟啊！怎么可能交给你这个家伙！”
　　我爱罗也是淡漠的说：“我也不可能把自己交出去的。”
　　大野木咧嘴笑了笑：“他们都不打算交，我交出来也没有用吧。哈哈哈哈。”
　　带土也不意外。
　　“这样啊，那我宣布第四次忍界大战……”
　　带土环视了一周，然后郑重有声的说。
　　“就此宣战！”
　　雷影眉头一皱。
　　“第四次忍界大战？你认真的？”
　　带土没有多说。
　　“下一次，战场上见吧。”
　　然后，他正想实体化用神威跑路的时候，突然感觉自己腰部被戳了一下。
　　然后他回头就看到背后站着一只少女，她正抬头露出一个灿烂的笑容看着他。
　　……

第159章 呆土
　　带土第一眼看到这只少女，顿时就开启了虚化模式。
　　同时心里一阵惊讶，他居然完全不知道这只少女是怎么来到他身后的！
　　带土仔细观摩这木花咲夜心。
　　大意了！松懈了！居然让敌人靠的那么近都没有发现！
　　带土也认识木花咲夜心，毕竟这只少女可是让晓组织许多成员吃过亏的，需要特别注意到存在！
　　木花咲夜心这个时候，手指还打算继续戳带土的腰子，但是这个时候带土已经开启了虚化了，她也只能戳空气。
　　但是，越是戳空气木花咲夜心面色就越是兴奋，眼中的小星星越亮。
　　一旁的纲手和卡卡西看到木花咲夜心的位置，顿时不知该露出什么表情。
　　惊讶？惊吓？
　　或许是惊喜……
　　纲手和卡卡西都丝毫不担心木花咲夜心的安危。
　　但是其他人就不一样了。
　　看到那只火影带来的负责卖萌与搞怪的少女，居然不知到什么时候搞到了神秘面具男身上。
　　他们觉得无语的同时，也感觉很好奇。
　　这只少女到底是怎么去到面具男身边的？毕竟，连他们都没有发现木花咲夜心的踪迹。
　　而现在看到了面具男被木花咲夜心一个劲的戳着……
　　他们众人都有点不知该露什么表情好了。
　　实在是场面太奇怪了。
　　不单单是奇怪，这一幕，他们甚至感觉…有些滑稽。
　　而带土就没有这么想，他想到的是，木花咲夜心居然敢靠那么近？
　　这正合他意！
　　正好把这个棘手的敌人解决掉！
　　他看着木花咲夜心，手直接抓了过去，看着木花咲夜心兴奋的笑容，面色无动于衷。
　　【只要被我抓到！你就必死！】
　　然而，让他意外的事情发生了，他的手如同穿透了虚幻的影子一样，丝毫没有感觉到实物。
　　反而在实体化的瞬间，他腰子被戳了两下。
　　老疼了。
　　带土藏在面具里的面孔抽搐了一下，恢复了虚化状态，然后面色变得凝重了起来！
　　【这就是那个幻术？和我的神威好像啊！】
　　木花咲夜心戳中了实物两下，顿时感觉更加开心了，没有选择再戳。
　　“果然，这个断罪之魔眼进化之后，就会有新的能力出现吗？这一次居然连类似吾的不可视之境界线这样的空间魔法也出现了吗？”
　　带土瞬间惊了。
　　果然，这个家伙用的出来都不是什么幻术，而是像他神威一样的时空间术式吗？
　　只是表现形式看起来像幻术而已，其实一直都是时空间术式！
　　带土瞬间往后跳开了一段距离，眼睛直勾勾的看着木花咲夜心。
　　“果然是一个棘手的家伙啊。”
　　一旁的黑土等人都看呆了。
　　雷影看到了带土的动作以及木花咲夜心的表现，更是一脸迷惑了。
　　这只少女的术式和那家伙的术式是一样的吗？
　　木花咲夜心笑了笑，比划这一个剪刀手当瞄准框横在眼前。
　　“哼哼~虽然你也有异次元，但是吾的异次元可是一整个世界！”
　　“刚刚就听你说了，想要创造一个虚幻的世界，听起来就像是一个幻想中的花园啊，一个隔离世界的幻想之乡。”
　　听到这话，带土来兴趣了，他看着木花咲夜心。
　　“哦~你想加入我吗？”
　　木花咲夜心摇摇头“不可能，所谓的幻想乡不过只是用来逃避自己，逃避现实的一个虚幻的世界而已。
　　在吾看来，虚假的东西始终都是虚假，没有任何的意义。”
　　“呵呵~”
　　带土笑了。
　　“哈哈哈！”
　　眼前这只少女说得对，所谓神威，其实就是那么一个东西，为了填补内心的空洞，打通虚幻与现实。
　　神威空间，就是他逃避现实所映照的心中之愿！
　　所以，他才会笑，但是他更加笑的是这个虚伪的世界。
　　“虚幻的世界？所谓的现实不过也是一个虚假的世界而已！”
　　“再怎么真实，也只是无限的重复着悲剧！无限重复着仇恨的故事的一个…世界！就这样的世界根本就不需要它的存在！”
　　说着带土声音加了一分激动。
　　木花咲夜心右眼亮起红芒。
　　“汝心中的执念太深了！没办法了，吾需要守护这个世界！所以抱歉了！”
　　“神无封泰之阵！”
　　木花咲夜心手指虚空一点，瞬间周身光华四起，一圈圈魔法阵在虚空中浮现。
　　瞬间包围了整个会议室。
　　一时间，其余的各位影都有些警惕的看着木花咲夜心。
　　然而，带土可不想和木花咲夜心纠缠。
　　“我可不想被你缠上，还是战场上见吧。”
　　随即，带土开启了神威把自己吸了进去。
　　木花咲夜心看着这一幕，其实她想着要不要就这样把带土留下来？
　　嗯，还是留一下吧。
　　想着，木花咲夜心直接踏出了一步，脚尖落地，瞬间一个魔法阵展开。
　　展开的速度极快，一下子魔法阵就开展延伸到了上千米远。
　　外面守卫的武士看见脚下发光的不明阵纹，都有些慌张了。
　　以为是忍者的什么奇怪术式。
　　就在带土在两千多米之外，从用神威出现的时候。
　　他就看到了脚下这熟悉的魔法花纹。
　　他顿时面色一僵。
　　“不是吧？”
　　木花咲夜心感应到了带土出现的位置，下一刻整个人化作一道白光消失。
　　而在带土面前，一道白光从天而降，一只少女瞬间就出现在了带土眼前。
　　黑绝其实也在旁边，他用着蜉蝣之术藏在大地上。
　　木花咲夜心看着面前的带土，面露笑容。
　　“嘻嘻，你逃不掉的！吾的空间魔法比你的要强！”
　　带土沉默了一会，默默的看着木花咲夜心，然后说了一句：“我还是第一次感觉自己的术很讨厌。”
　　这一次，木花咲夜心就不打算玩太多的幻术了，她要玩些炫酷的忍术，不过特效还是要加的。
　　木花咲夜心提起脚轻轻一踏，瞬间又是一个魔法阵展开，将整个战场包裹。
　　紧接着，右眼红芒一闪。
　　体内磅礴的查克拉开始爆发。
　　瞬间一股厚重的能量威压喷发而出，地面被碾压的开裂。
　　带土面露凝重。
　　“这个查克拉？简直就是人形尾兽！”
　　而潜藏在土地中的黑绝则是感觉到了，这股查克拉的特殊！
　　这股查克拉给他的感觉很熟悉！
　　非常熟悉！
　　那就是在雨之国一战！那个发动了超强术式的那个人的查克拉！
　　让人记忆尤深的那股骇人的查克拉爆发！
　　带土也知道，他必须要快点甩开木花咲夜心。
　　当即他就想到了一个计谋。
　　而此刻，木花咲夜心伸出了自己的小爪子，像是小猫挠墙一样，隔空对着带土挠了几下。
　　一时间，无形的风遁查克拉线，划破空气向着带土飞去。
　　以带土三勾玉写轮眼自然有看到空气流速的异常。
　　他立即开启神威躲了过去。
　　但是，木花咲夜心的丝线可不是简简单单的甩出去切割而已，而是在构建一个死亡切割领域开始的配置！

第160章 呆土与少女
　　无形且致命的查克拉线在这空间中四处飞舞，一根又一根，不知从哪里划来，一不知道轨迹从何寻，亦不知道它链接哪里去。
　　带土保持着神威虚化的状态，任由风遁查克拉丝线在他身上穿透着，连接到不知名的地方。
　　在他的写轮眼视角中，无数丝线黏连在周边各处地带，甚至好多条查克拉丝线穿过了他的身体，有一些甚至轻易的透过了巨大的岩石，然后交织在这无数丝线交接缠合的网上。
　　带土看着，越看越心惊，这样下去，他没有任何的容身之所。
　　虚化时间一到，恐怕就会被这些查克拉丝线切成碎块。
　　带土看着那只少女，她还是一脸笑嘻嘻的样子，两只爪子在空中乱挥。
　　然后，周围的查克拉丝线就越密集，封锁的范围就越大。
　　当即，带土不在犹豫了，瞬身之术开到最高，向这外围逃去。
　　木花咲夜心看着带土要逃，自然不会放任，两爪子高高一扬，然后重重的一落，瞬间周围的查克拉丝线快熟的滑动着，整个切割场也跟着带土延伸而去。
　　木花咲夜心面色变得认真，迈着小步伐跟了上去，娇声喝道。
　　“别想逃！”
　　带土自然也发现了，身旁的查克拉丝线一根接着一根，细细密密缠绵交织，随着他的移动同样在移动着。
　　但是，丝线移动的速度远跟不上他的移动速度。
　　所以，带土丝毫不担心，这个线切割领域能困住他。
　　木花咲夜心自然也看出来了，她想要带着整个丝线缠绕组合形成的一个切割领域一起移动，那速度简直慢的不行。
　　索性，她就放弃了，小爪爪微微一扬，大部分的查克拉丝线开始解除，小部分剩余的组成一个小切割领域，继续跟着带土延伸而去。
　　一瞬间，丝线蔓延的速度跟上了带土的速度了。
　　但是，此刻带土也来到了丝线切割场的边缘，他趁着丝线还没完全合隆的一个空隙，瞬间脚下查克拉蓄力一踏，身形化作一道疾影瞬间钻了出去。
　　带土整个人来到半空中，两手结印。
　　甲—申——……
　　两手一合，张口一吐！
　　“火遁·爆风乱舞！”
　　瞬间一大团火焰喷涌而出。
　　然而，还没完。
　　带土眼中神威写轮眼瞳力爆发！
　　眼前的空间瞬间被扭曲，制造出了旋转的风暴，火焰被扭曲成为了一道旋转的火蛇。
　　火蛇盘卷蔓延，速度极快，瞬间d烧到了木花咲夜心面前。
　　细小的查克拉丝线似乎有些承受不住火焰的温度，有一些开始断裂。
　　木花咲夜心丝毫不慌，小爪自天往下重重一落。
　　五根粗壮的查克拉线从五指挥出，在空中缠绕在一起，组合成了一根更加粗大的线，在空中一甩而下。
　　“贯穿天地之线！”
　　瞬间，从天而落的丝线，化作残影霎时间闪过。
　　空气中似乎停顿了一秒。
　　下一刻！
　　面前的火蛇卷席而成的火浪，在木花咲夜心面一分为二！连带着地面都出现了一条深不见底的小沟。
　　木花咲夜心只手捂住眼罩，只爪子指着带土，洋洋得意。
　　“木大奈！”
　　带土面露凝重，伸手指着前面火苗还没熄灭的地面，缓缓的说道。
　　“我只是想烧掉那些线而已，没想到你一下子就全砍完了。”
　　“啊？”
　　木花咲夜心得意的笑容瞬间一僵。
　　带土摊了摊手，一副无奈的样子。
　　“毕竟，你辛辛苦苦布置的一堆查克拉线啊，一片都是，对我威胁挺大的。”
　　带土一发犀利的补刀，如同利箭一般刺透了木花咲夜心的心脏。
　　木花咲夜心捂着心，一副痛苦的颤抖的样子看着带土。
　　“呃…你这个家伙！果然就是一个拥有，堕落的人类啊！”
　　带土看着眼前这只戏精少女，挠了挠头。
　　他也只是稍微玩一玩，她还真的给演上了？
　　算了，谁管你啊。
　　我自个溜溜球了。
　　带土当即果断开启神威，准备再次空间移动跑路。
　　然而，在他实体化准备传送的时候。
　　一轮大大的棍棒映入眼帘。
　　咦~这是什么？
　　带土这个时候，意识中就是这样想的。
　　下一秒！
　　嘭！
　　大棒槌狠狠的镶在脑瓜子上！
　　一声爆响！
　　带土脑子就带着身子飞了出去。
　　木花咲夜心站在带土原先站立的位置，把大棒槌搭在肩膀上，只手盖在额前遥望着带土远去的身影，发出惊叹的呼声。
　　“哇哦~飞的好远。”
　　藏在暗处的黑绝捂脸，他的肉眼观察中，木花咲夜心在原地戏精的只是分身。
　　本体早在一鞭断焰的时候，离开了带土的视野。
　　但是，木花咲夜心的气息藏匿能力也是不可小窥的！连带土都丝毫没有察觉。
　　绝甚至有种感觉，那只少女的气息藏匿技巧都要比得上他了。
　　在空中滑行了数十米，带土落到地面上身体轱辘的转了好几圈才停下来。
　　头上渐渐的冒起了一个大大包！
　　大概两秒后，带土才从浑浑噩噩中，恢复一点意识，就这么缓缓的爬起身来。
　　就在这个时候，天空上破风声响起，数十根查克拉丝线垂直落下。
　　带土第一时间进入了神威虚化状态。
　　丝线瞬间透过了他虚无的身体，洞穿了地面。
　　随着，一只少女在空中踩着虚无的查克拉线，如同一只小精灵跳跃而来。
　　带土看着天上的少女，不由得摸了摸脑壳上的大包。
　　“还真的被摆了一道啊~不是演戏而是演我啊~”
　　“不过，为什么不用刀呢？”
　　带土眼睛紧紧的盯着天空中灵动跳跃的少女。
　　“没有杀死我！你会后悔的！”
　　带土瞬间往后一跃，神威写轮眼瞬间锁定空中跳跃的少女，空间漩涡涌现。
　　下一刻，数枚巨大手里剑至空间中飞出！
　　直直的向着木花咲夜心飞去。
　　木花咲夜心看着飞来的巨大手里剑，嘴角微翘。
　　“哼哼~不过是小把戏。”
　　小爪对着飞来的巨大手里剑轻轻一挠。
　　五根无形的查克拉丝线飞射而成，呈鞭形毫无阻碍的切过巨型手里剑。
　　下一刻，数枚巨型手里剑被切成几块，飞散而开。
　　木花咲夜心这个时候，也顺势落到了地面上，两只小手在空中不安分的晃动着，同时笑眯眯的看着带土。
　　“哼哼~不过是一个堕落的人类，就算有断罪真眼也不过如此。”
　　带土有些头疼，眼前这只少女，只是表面上看萌蠢，实际上下手贼狠。
　　他堂堂一个在忍界搞风搞雨的幕后黑手，没想也被耍了一次。
　　不过，他也没想到，木花咲夜心居然一次两次都能无声无息的来到自己身旁。
　　这种隐匿气息的能力，带土眯了眯眼。
　　“真的是一个棘手的敌人啊！”
　　…………

第161章 呆土刺渣× 呆土刺夜心✓
　　说实话，带土一直都不想和木花咲夜心打个死去活来。
　　但是，木花咲夜心似乎知道他这个术的弱点，在神威吸收自己的瞬间，被打断。
　　和如今，无数查克拉丝线在这空间中分割着，限制着他解除虚化。
　　带土看着在远处操控着查克拉线的少女，眼神稍冷。
　　“看来必须要做一场才行了。”
　　就在带土下定决心的时候，一道秘语传音进入到了带土耳朵了。
　　“带土，给我创造机会。”
　　带土藏在面罩后的脸色丝毫不动。
　　他知道这是黑绝的声音。
　　“我觉得，要给我创造机会才对。”
　　带土没有管黑绝也没有理会他说的话。
　　当即瞬身之术一开，身影一闪越过重重丝线。
　　来到一个丝线留下的空隙，瞬间解除虚化，让其进入冷却时间。
　　然后，把背后的宇智波团扇抽出来，横面一切。
　　滋啦~
　　叮叮叮——
　　似乎切割断了坚韧的钢丝，查克拉丝线与宇智波团扇碰撞划出一道道火花，然后终究是抵不住，直接被砍断了。
　　一下只就砍断了数根！
　　紧接着，带土拿着团扇自旋转横扫一周。
　　瞬间，宇智波团扇带着一圈火花，把周身的查克拉丝线全部砍断了。
　　带土就拿着团扇直接开路，对着木花咲夜心冲了过去。
　　面对此景，木花咲夜心丝毫不意外，本来，这种丝线就是追求切割力，放弃了些许坚韧度。
　　但是就算如此，这种查克拉丝线已经堪比绝大多数坚韧的钢丝。
　　更何况，查克拉丝线这好东西，在坚韧也是有个度，当然抵不过这神器团扇。
　　但是，切割领域可不只这种程度而已！
　　木花咲夜心两只小爪开始在虚空中疯狂的乱挠。
　　下一刻，切割领域中的查克拉丝线抽动切割的速度加快。
　　并且，向着带土合隆了过去。
　　带土写轮眼的动态视力疯狂运转！
　　天上，地下，前后左右。
　　丝线从各种方位袭来，先后顺序不一至。
　　这样的话，带土就要准确无比的砍断最靠前的一根！
　　而且频率必须非常都快！
　　但是，奈何带土挥扇的速度跟不上。
　　而且闪躲的空间也非常有限！
　　一根丝线破土而出，带土险而又险的侧脸躲过，然后面具被划出了一丝痕迹。
　　接下来，在带土腋下一根丝线串出，大腿内侧一根丝线划出。
　　现在如果他微微动一下手臂，或者移动一下大腿，就会被割伤。
　　毫不犹豫，他再一次进入了虚化模式，并且借势跃而上至空中，这里是绝大多数丝线的空洞地带。
　　然而，木花咲夜心可不是死人，她对着带土前进的方位瞬间投射数根丝线拦截。
　　几根丝线如愿的再一次洞穿了带土的虚化体，让带土还在持续虚化时间。
　　随即，木花咲夜心两爪子一扬，数十根丝线追上，在空中再一次架构了一个简陋的死亡切割领域。
　　带土不得已，顺势再一次落到了地面的查克拉细线切割领域之中。
　　然而，这个时候带土反而不急了，他一副吊儿郎当的样子，笑着对着木花咲夜心说。
　　“哎呀呀，这样下去，搞不好真的被杀掉了呀。”
　　木花咲夜心爪子舞动着，一脸得意的看着带土。
　　“既然觉得不敌，那就投降吧，吾会留你一命。”
　　然而，带土根本就是在吸引木花咲夜心的注意力，因为这个时候，黑绝已经在木花咲夜心的身后了。
　　不对应该说黑白绝，他摸到了木花咲夜心身后，就在这个绝对距离之内，他手心冒出一根木刺，快速的对着木花咲夜心背心捅去。
　　正在操控着查克拉丝线的木花咲夜心浑然不知。
　　噗嗤——
　　尖锐的木刺尖从少女的胸口处冒出，鲜血沿着木刺一滴滴的落下。
　　瞬间的痛楚，突然的袭击……
　　让木花咲夜心眼神中满是错愕…不敢相信…她缓缓的低头看着自己被洞穿的身体。
　　然后，再缓缓抬头的看了一眼带土。
　　“你这个家伙？！你这个堕落的人类！既然偷袭吾？！”
　　下一刻，木刺中木遁查克拉侵蚀着身体的血液与查克拉，快速的生长。
　　噗嗤——
　　木花咲夜心小身板瞬间鼓起，数根尖木透体而出，她更是忍不住吐了一口大大的鲜血。
　　木花咲夜心再也忍不住，身形不稳，踉跄的走了两步，瞬间倒在地上。
　　但是，木花咲夜心任然还是抬头死死的盯着带土。
　　“吾~是死亡之眼，死亡之眼是不会死的！！！”
　　黑白绝感觉到好笑，带着阴沉沉的阴阳人语气。
　　“可是你就要死掉了耶~你死掉了的话，我可以帮你保管死亡之眼呢。”
　　然而，带土确实感觉到了不对劲。
　　为什么，这个查克拉丝线还么有一丝消失的痕迹。
　　死亡之眼是不会死的？
　　带土心里一凝，眼睛放大，直勾勾的看着依旧好没断气的少女。
　　又被耍了！
　　【神威时间已经维持了三分五十六秒】
　　这样下去！绝对要被切割成碎块了！
　　带土顿时毫不犹豫，纵身一跃，瞬身术一开。
　　向着早已准备好的退路前进！
　　此刻，绝也意识到了不对劲，毕竟木花咲夜心到现在还没断气就很奇怪，更何况，带土的异常动作以及场内的线切割领域还没消散。
　　当即，绝也毫不犹豫，脚下一踏，一根巨大的树木藤蔓拔地而起，把地面上的木花咲夜心覆盖束缚，巨大的藤蔓紧紧的包裹并且压迫着木花咲夜心的小身板，下一刻巨大的力道爆发！
　　藤蔓紧紧收束，只见缕缕鲜血沿着藤蔓留下。
　　这样看起来，那只少女应该是死透了才对。
　　但是，那个查克拉丝线领域依旧没有撤销。
　　而正在逃离的带土甚至可以告诉绝，这些丝线还能动！
　　他移动，丝线也随着移动！
　　如今，时间已经来到了四分二十秒！
　　咻咻咻——
　　无论带土怎么跑，身体周围依旧有着数根划过自己身躯的查克拉丝线。
　　而这个领域，似乎已经被扩展到了上千米。
　　而且，领域移动速度就算跟不上带土的移动速度，但是随着带土移动，始终是让带土更加难以逃离这个领域的。
　　四分四十四秒！
　　木花咲夜心真身终于出现了，就在带土逃离的前面位置。
　　依旧是那个嘴角微翘的得意笑容。
　　“哼哼~你逃不掉了，确定不投降吗？”
　　四分五十四秒！
　　带土靠近到了木花咲夜心前五十米。
　　而木花咲夜心两爪子依旧在快速的释放着查克拉丝线。
　　而是以为带土靠近的是木花咲夜心所在的位置，木花咲夜心对靠近自己位置的查克拉线控制当然是最快的，所以带土已经没有任何机会了！
　　带土也明白了这个道理！
　　随即，带土索性不逃了，就止步与木花咲夜心前五米的地带。
　　与木花咲夜心双目对视着。
　　带土似乎毫不在意自己的死活，在最后一刻，用着轻松惬意的语气对着木花咲夜心说：
　　“给你摆了两道啊，能告诉我你的名字吗？”
　　木花咲夜心看着放弃抵抗的带土，顿了顿随即也没有再挥动爪子。
　　爪子恢复成了小手，两只小手在空中舞了舞，然后比划一个剪刀手横在右眼，认真的看着带土。
　　“汝虽然是一个堕落的人类，不过也算一个不错的对手，告诉你我的真名倒也可以。”
　　说着，木花咲夜心两只小手再次舞动，做着怪异的动作。
　　“吾是死亡之眼的拥有者！代号为死亡之眼的无限次元监测者！”
　　【四分五十九秒五……】
　　带土看着两只小手乱挥，身体一摇一摆的做着各种动作的木花咲夜心。
　　内心无力吐槽。
　　你就不能直接说个名字吗？
　　下一刻，虚化时间结束。
　　查克拉丝线瞬间划破了带土的肉体。
　　木花咲夜心也做完了最后一个转体，侧身站立两只小手如同撒花一样，一前一后掌心向上随意的摆着，小脸却是认真的看向带土！
　　“真名！木花咲夜心！”
　　下一刻，似乎为了映照真名的放出，脚下一轮魔法阵展开，光彩十足。
　　但是，带土感受着自己千疮百孔的身体，就知道面前的少女根本就不安好心。
　　“嘛~算了，我算是认识你了，下次战场再见吧。”
　　下一刻，带土如同从来没有存在过一般，瞬间消失在原地。
　　而一旁的绝，早就用蜉蝣之术远遁离开了。
　　……
　　木花咲夜心看着空空如也的地面，呆了呆。
　　“这个术…有点bug啊。”
　　……

第162章 她？能当个啥？
　　此刻，五影会议中。
　　所有人静静的等待着。
　　纲手和卡卡西丝毫不慌，老神在在的坐在哪里。
　　其他四影看似稳如老狗的坐在座位，实则却是内心却是不断的猜想与端想。
　　黑土和黄土窃窃私语：“他们还真的不担心那只少女啊？”
　　黄土瞄了瞄纲手那平稳的坐姿，对着黑土摇了摇头。
　　“那只少女不是简单的人物，从他们的态度上看，那只少女应该很受他们信任。”
　　就在这个时候，会议室内一点光芒乍现，众人看到这凭空出现的光芒都开始戒备警惕了起来。
　　下一刻，光芒四射，一个魔法阵凭空展开。
　　魔法阵带着无数玄奥的符文在空中盘旋，下一刻阵盘展开囊括了整个会议室。
　　这种光效，纲手和卡卡西第一眼就知道是木花咲夜心。
　　果然下一刻，魔法阵中心光点聚集，凝结成为一个人形，再次随着光芒闪耀，木花咲夜心凭空出现。
　　她小手比划一个剪刀手横在当前，一只手随意的指向外，小脸上是酷酷的表情。
　　“吾死亡之眼！回归！”
　　下一刻，会议室内的魔法阵再度闪耀出强烈的光芒，衬托着木花咲夜心的出场！
　　看着这精彩的表演，一些围观的武士不由自主的鼓起来掌来。
　　鼓着鼓着，发现就他们零散几个人鼓掌，其他人都没有动，不由得悻悻的放下了手。整个人陷入了一阵无比的尴尬之中……
　　木花咲夜心还是保持着姿势，其他人还是一副戒备的样子看着木花咲夜心。
　　就这样，现场陷入了一阵安静……
　　五影们观赏着木花咲夜心这华丽的显身秀，只感觉这只少女……
　　果然还是来搞笑的！！！
　　这种滑稽且幼稚的动作，他们没有看懂一点意义……
　　反而，被这无意义的傻傻的行为，让他们原本想说的话语，脑海里酝酿的各种问题，霎时间变成了空白。
　　脑子的想法都是……
　　【这只少女果然是来秀逗的吧！！！】
　　大概过来十秒……
　　抵抗性较高的卡卡西和纲手反应过来了。
　　纲手干咳两声，面色勉强保持着平静的面容，对着夜心询问。
　　“那个…夜心，敌人怎么样了？”
　　纲手一询问，木花咲夜心顿时变回了正常一点的状态，一副笑意的看着纲手。
　　“敌人？就那种程度的敌人而已！”
　　看着意气风发的少女，众人兴奋了起来。
　　难不成！
　　接着，木花咲夜心霸气的甩了甩手，一副得意洋洋的说。
　　“当然是让他逃了！”
　　所有人顿时脸色一僵，内心里疯狂咆哮！
　　放跑了你还得意个什么劲啊！
　　似乎是注意到了大家内心的咆哮，木花咲夜心随意的解释了一句。
　　“嘛~这样的敌人，吾一只手可以打十个！所以，根本不用担心。”
　　说着，木花咲夜心顿了顿。
　　“十个有点少了，起码……”
　　木花咲夜心伸出双手，两手掌摊开五根手指对着众人笑眯眯的说。
　　“起码这个数！”
　　现场再一次陷入了安静。
　　纲手木着脸，头也不动的问着卡卡西：“你确定她在忍者学校毕业了吗？我突然怀疑忍者学校的考核水平了……”
　　然而，木花咲夜心放下了手，一脸蔑视的扫了一圈众人，继续说道。
　　“吾的意思是两手都数不来，无法计量的意思哦~一看就知道你们这些凡人无法领悟吾真意了。”
　　感情这家伙就是在耍人！
　　雷影脑门蹦出了一个井字。
　　当然，不只雷影，几乎所有人都对着眼前这只少女有些咬牙切齿。
　　就连纲手和卡卡西也觉得自己被耍了。
　　但是，他们明白现在不是计较这个的时候。
　　当即，卡卡西站了出来，一手抓着木花咲夜心背后的衣服，快捷的拎起然后直接往回丢。
　　记着，卡卡西一副和事佬一样，做着牵强的笑容，面对着发怒的众人。
　　“抱歉~大家，夜心还小不懂事，请别计较。”
　　木花咲夜心从卡卡西旁边冒出一个头，一副傲然的说。
　　“哼~吾才不是小孩子！吾说的……”
　　卡卡西没有等木花咲夜心说我，直接一个手刀。
　　哒~
　　“嗷呜~”
　　木花咲夜心吃痛。
　　卡卡西趁势直接按着少女的小脑袋推到后面去。
　　然后一副没事人一样，笑着面对着其余四影。
　　“哈哈~别介意，哈哈。”
　　后面的纲手接力，直接把木花咲夜心塞怀里，来一个凶器窒息。
　　木花咲夜心明显扛不住，两只小手在乱挥着，身体颤动着。
　　然而，纲手抱着老紧了。
　　木花咲夜心完全挣脱不开。
　　就这样，持续了一分钟后，木花咲夜心渐渐的停止了动弹。不久，一道白色的魂魄从她小脑袋上飘了起来。
　　纲手见状，无情的搬开怀里的小脑袋，把面色潮红昏迷过去的少女，缓缓的放到一旁。
　　然后，对着安静的看着这一幕的众人，面无表情的说。
　　“会议继续！”
　　。。。。
　　面对着诡异的火影一伙……
　　雷影他们表示自己实在是不知道该用什么言词表达，而且……
　　纲手！你为什么能那么自然的叫会议继续啊！
　　纲手也觉得似乎有些不妥，干咳两声。
　　“咳咳~刚刚那一切都忘了吧，嗯~什么事都没有发生。”
　　“毕竟这个会议最重要啊，其他小事就放一边吧。”
　　众人嘴角抽了抽，也没有说什么。
　　影们恢复了一副自然平静样子坐回了位置。
　　其他人也回到了自己防守的位置。
　　会议再一次开始。
　　不过，经过那么多事件的搅和，这一次大家谈的倒算融洽。
　　纲手公布了大量的晓组织情报，并且讲的头头是道。
　　而先头纲手敢主动放弃统帅位置，倒也让纲手的信力在这里高大许多。
　　大野木不知什么原因，她没有争抢，反而直接推荐了纲手当统帅！
　　就这样，大野木力挺，照美冥和我爱罗也是力挺。
　　雷影这个时候对于纲手也没有开始那种对木叶的偏见了，带着一些认同，倒也同意了纲手作为联军最高统帅。
　　于是乎，纲手理所当然的当上了最高统帅。
　　而雷影作为总参谋！
　　风影我爱罗为忍者联军总队长！
　　木花咲夜心作为战力核心……
　　这个战力核心的位置，纲手郑重的介绍了一番木花咲夜心的实力，以及战绩之后。
　　没有人反对。
　　虽然，他们都觉得似乎不大靠谱……
　　但是，谁让纲手是最大的统帅呢。
　　合着谈妥了一切事宜，这一次会议也差不多结束了。
　　各自准备回村，组织忍者部队开始想着五大国忍者联军阵地进发！
　　当然召集忍者联军这件事，并不是简简单单就能够召集的。
　　而且，五大国忍村相互之间的仇怨积累也非常的深！
　　组织联合忍者部队，并没有想象的那么容易。
　　……

第163章 未来？世界是我的游乐场
　　何为忍道……
　　漩涡鸣人的忍道是什么……
　　如果只是想要成为火影，我为什么要成为火影。
　　鸣人站在了火影岩之上，俯瞰着正在修复中的木叶村。
　　他依稀记得，自己第一次来到这个地方，为的仅仅只是做恶作剧。
　　将火影岩上的雕像涂满涂鸦，让自己的恶作剧全村皆知，他那个时候的想法却只是为了获取别人的关注。
　　“或许，那个时候的我不够成熟，但是我不后悔。”
　　鸣人露出一个阳光的笑容，看着木叶全景。
　　“果然还是想成为火影吗？成为火影就能获得大家认可了！”
　　“不是的，鸣人。”
　　鸣人回头看着自来也。
　　“诶~什么不是？”
　　自来也眼神带着一丝复杂，他同样俯瞰着木叶的全景。
　　“不是成为火影才会得到人们的认可，而是得到人们认可的人…才能成为火影。”
　　鸣人愣了，他下一次转头看向木叶村，从那繁荣的街道，眼中却是看到了更多的不一样的东西。
　　鸣人呢喃着道：“得到人们的认可吗？”
　　自来也点了点头，看着鸣人眼神复杂：“啊~这对你来说会是一个很艰难的道路。”
　　鸣人这个时候，回想到了小时候被村民的各种漠视与冷眼。
　　各种冷嘲热讽，各种谩骂……
　　但是，还有……
　　脑海里闪过了许多身影。
　　记得第一次入学的时候，他还是想靠着自己独特的行为来吸引注意。
　　然而，有一个小女孩她做到了自己梦寐以求的一切。
　　做出各种有趣的行为，吸引了全班的注意力。没有人讨厌她，大家都很喜欢他。
　　只有他，就算怎么我行我素，就算怎么大声说话，就算怎么去和佐助打架。
　　别人给他的眼神都是冷冷，还是那种熟悉的厌恶与冷漠。
　　但是唯独那个女孩不一样。
　　她的眼睛很纯净，看着自己的眼神从来就没有带着任何厌恶。
　　也没有从她眼里看到过对自己的一丝厌恶，她似乎对谁都一样，似乎从来都不知道什么叫做讨厌，什么叫做烦恼，什么叫做不开心。
　　她似乎从来就没有负面的情绪，每天都是那么开开心心，每天都是那么的让人喜爱…
　　他就喜欢女孩的这种生活态度，纯粹不参杂一丝杂质……
　　他渐渐的开始喜欢上这样的一个女孩。
　　虽然，现在他还没有成功，但是木花咲夜心也没有变，对他态度虽然不好，但是他能感觉到，内心中没有对他存在一丝的厌恶。
　　对于这种厌恶的情绪，鸣人是十分敏感的，他可以肯定绝对没有。
　　当然，除了夜心……
　　还有其他伙伴……小樱……佐助……
　　想到他们的身影，心中的信念逐渐的坚定。
　　鸣人轻轻吐了一口气，微笑着看向前方。
　　“无论道路有多艰难，我都会一直走下去的！永远不后悔！这就是我的忍道！”
　　“而且……”
　　鸣人遥望天空，脸上的笑容越发的美满。
　　“我也不再是孤身一人了，有了他们这条路，我相信不会太艰难。”
　　自来也看着横扫了一切阴霾的鸣人，发自内心的微笑了起来。
　　看着他迎着阳光的背影，他似乎看到了自己的弟子水门的影子。
　　自来也闭上了眼睛，微笑着的在脑海里想着：“水门，看来你的选择没有错呢。我也没有错，你和鸣人都是命运之子，鸣人的出身就承载了你的意志。”
　　想着，自来也睁开了眼，看着鸣人的背影。
　　“也许，鸣人能够终结这一切。”
　　……
　　然而，就在自来也这么想着的时候，一只年迈的母蛤蟆几个跳跃间落在了自来也身旁。
　　“自来也！鸣人！”
　　自来也看着提着个篮子的蛤蟆老太太。
　　“蛤蟆老婆婆？你来这里干什么？”
　　蛤蟆老婆婆面色有些着急：“大蛤蟆仙人又醒了！它带来了新的预言！”
　　！！！
　　鸣人和自来也对视，皆能看到各自那震惊的面孔！
　　没有多说。
　　两人立即动身，抬手一合，逆向通灵之术立即发动。
　　嘭嘭—
　　通灵阵式展开——
　　两人消失在原地……
　　下一刻，他们就出现再来妙木山。
　　自来也和鸣人都有些轻车熟路了，直接往大蛤蟆仙人的住处赶。
　　很快，他们就遇上了两位蛤蟆仙人，深作仙人和志麻仙人。
　　两个蛤蟆仙人见到自来也和鸣人点了点头。
　　“大蛤蟆仙人已经等待多时了，你们快进去吧。”
　　鸣人和自来也点了点头，没有由于直接走了进去。
　　进入其其中就看到，带着“仙”字的座位坐着一只巨大的蛤蟆，他戴着“油”字项链和博士帽，似乎还在睡觉。
　　自来也对大蛤蟆仙人很尊敬，微微的一鞠躬。
　　“大蛤蟆仙人？”
　　大蛤蟆仙人眼睛眯开了一条缝，说话有些模糊，但是还是能够听的清楚。
　　“你来了……小自来也……”
　　自来也有些兴奋，看着大蛤蟆仙人语气稍微带着一点激动。
　　“大蛤蟆仙人叫我来，难不成已经看到未来的命运之子是谁了？”
　　大蛤蟆仙人又一次合上了眼睛，说话声音嗡嗡的：“并不是……自来也。”
　　“未来变了，未来的走向我已经无法预知了。”
　　“就在十几年前，忍界似乎发生了什么事，整个世界突然之间就被一股遮天蔽日的黑幕掩盖了。我对未来的‘视觉’几乎完全被阻断。”
　　自来也越听越惊，终于还是忍不住的发问。
　　“那么，现在呢？命运之子的预言还能够成立吗？”
　　“我不知道了，自来也……”
　　大蛤蟆仙人没有睁开眼，说话似乎不复以往的糊涂，反而带上一点惆怅。
　　“这些年，我陷入了睡眠，目的就是去寻找造成这个变化的原因。但是，我失败了。我一无所获……”
　　“如今，世界的变化我已经无法看透了……”
　　自来也愣愣的看着大蛤蟆仙人，有些不敢置信。
　　“怎么会……”
　　“怎么会……”
　　自己坚持了数十年的预言，一朝之间，便化为乌有……
　　他一时间难以接受。
　　许久，自来也再次看向大蛤蟆仙人。
　　“大蛤蟆仙人！那么接下来的话，你还有什么指示吗？”
　　。。。。
　　没有回应。
　　自来也再度问了一句。
　　“大蛤蟆仙人？”
　　还是没有回应……
　　这下子，自来也确认了，大蛤蟆仙人已经睡着了。
　　也说明，大蛤蟆仙人已经没有什么好告诉他的了。
　　自来也带着一脸茫然的鸣人走了出去，他变得心事重重了起来。
　　他本来就是打算让鸣人见一见大蛤蟆仙人，让大蛤蟆仙人看看他是不是那个预言之子。
　　但是，却得来了这么一个消息。
　　许久，自来也抬头遥望天空：“忍界…未来会是怎么样？也许，未知才是好的未来……”

第164章 我果然还是不会嘴遁
　　这一天，纲手带着木花咲夜心他们回村了。
　　纲手第一时间，就开始整顿木叶村，宣布忍者联军成立的事宜。
　　并且开始调集部队。
　　但是，其中遇到了不少的阻碍，一些旧时代的恩怨，在这个五忍村联合时期，终于还是爆发开来了。
　　很多积怨已深的忍者们，根本不同意这个忍者联军的建立。
　　特别是，木叶刚刚还和岩忍村打了一战，这一战伤亡惨重的虽然是岩忍。
　　但是木叶的伤亡也不少。
　　加上以前新仇旧怨的一起算，很多忍者非常的反感。
　　特别是一些在战争中失去了同伴的忍者。
　　还一起组合成了一个起义队，加起来零零碎碎有十几个忍者，事情说大不大，说小不小。
　　但是，纲手很头疼。
　　因为这件事不好处理，如果用强硬手段处理的话，那对于整个木叶忍者部队影响非常不好。
　　……
　　木叶村之外的一处密林，一群忍者集聚在这，为首的是一个脸上有着一道大伤疤的中年男人。
　　他穿着忍者马甲，背上背着一把忍刀，端坐在一块石头上。
　　身后的忍者激动的看着他。
　　“村治大人！果然，我们还是选择跟随你！我实在是无法与昔日的仇人一起并肩作战！我也无法想象他们和我们并肩作战的样子！”
　　还有一个忍者也是有些伤悲，在旁边诉说着。
　　“我的伙伴…我的爱人…都死在了他们手上！我怎么可以……怎么可以能够和他们一起……”
　　说的，他露出了仇恨的眼神。
　　“单是看到他们，我的杀意就已经忍不住！”
　　又有一个忍者。
　　“那些家伙！我怎么都不可能信任的！”
　　一人一句，七嘴八舌，毫无疑问，每一个和那些忍村都有着无法挽回的仇怨。
　　以这种仇怨…想要组合联军……怎么可能……
　　村治没有回头看他们，一脸惆怅的看着前方。
　　突然，他开口了。
　　“你们回去吧。”
　　话音很清晰，在场的所有人都听到了村治的声音。
　　但是他们都不敢相信。
　　“村治？你说什么？”
　　“让我们回去？”
　　“村治！我们怎么可能回去！”
　　“你可是第一个亲自去和火影对线的人，现在你是怕了吗？”
　　村治微微抬头，看着前方木叶的天空。
　　“是啊……”
　　“我怕了……”
　　后面的忍者陷入了安静。
　　下一刻轰然爆发！
　　“我不信！绝对不信！”
　　“村治！你可不是怕死的人！”
　　“我也不信！”
　　“都到现在这种程度了，怎么可能就这样放弃！”
　　村治听着众人激动的话语，闭上眼叹了口气，再度睁开眼神复杂。
　　“你们应该知道，我们现在这样做会发生什么事吧？从某种意义上，我们是叛村……”
　　叛村……
　　他们再次沉寂了下去，每个人都变得犹豫了起来……
　　因为这两个字很沉重……
　　他们不怕死，但是因为叛村而被杀死，他们绝对不愿……
　　“但是…”
　　“别但是了！”
　　村治站了起来，转身看着他们，表情严肃的吼道！
　　“你们这样下去，只会让别的村子看笑话！我们可不能让他们看笑话！我们可不能让村子蒙羞！”
　　“但是，村治你呢！！！”
　　村治再次转过身，没有看身后的他们，缓缓的拔出来背后的刀，对着前方，眼神中透露着刚毅。
　　“我当着火影的面说出了那种话，还带着你们做出了这种事……”
　　“我不能回头了……”
　　“但是，你们不应该……不应该陪我死在这无意义的事情之上…”
　　然而，他们看着村治面露不忍，但是只有一个人站了出来，激动的对着村治说：“我们怎么可能放弃你！村治！”
　　“这条路本来就是我们选的！不关你的事！”
　　一人站出来，其余人也不在犹豫不决，纷纷的对着村治表示，他们会和他站到最后！
　　然而，村治看着对着他支持的人，内心的激愤完全碾压了感动，再次转身对着他们大声吼道！
　　“笨蛋！你们知道你们在干什么吗？！！”
　　一时间，跟随村治的忍者们再一次陷入了沉默……
　　就在现场陷入安静的时候，一道女声突然出现。
　　“说的对，你们的想法实在是太可笑了。”
　　突然出现的声音让所有人都警惕了起来。
　　村治直接看向声音的来源方向，手里抓紧着忍刀。
　　然而当他看清楚出现的人，面色就变得呆滞了一秒，手里握刀的力气都松懈了下来。
　　其他人看到来人是谁，也都呆住了。
　　眼前，出现了一个女孩，身穿红袍衣衫，左眼带着一个可爱的眼罩，浑身散发着一阵灵动纯真的气息。
　　木花咲夜心只手叉着腰，小脑袋微扬，可爱的脸庞上是一副认真严肃的面孔，她一副严厉的语气。
　　“哼哼~在人类共同体的大局之上，什么仇怨都不是最重要的。”
　　“如果你们执迷不悟的话，只能徒然让自己陷入痛苦，还会让人类共同的大势进展缓慢。”
　　“这一切，都是绝对绝对的不利局面，愚蠢的你们难道还看不透吗？”
　　村治看着眼前这只少女，微微叹了一口气，手里的忍刀放了下来。
　　“战争天使大人~”
　　“你说的我都明白，可是没有人能够轻易的放下仇怨。”
　　村治抬头看向天空，思绪陷入了回忆。
　　“无论是英子，还是雷拓，抑或是……他们死亡时身影我到现在还是深深的记着……我无法忘怀，也不敢忘记……我发过誓一定要为他们报仇…哪怕只是以卵击石……”
　　说着村治再次看向木花咲夜心，眼神变得灰暗。
　　“但是现在，我的誓言已经不可能实现了……”
　　木花咲夜心此刻心情变得有些郁闷，眼神中原本灵动的神采逐渐的低沉。
　　村治看到少女这个样子，突然变得有些慌乱，有些手舞足蹈的晃着双手。
　　“天使大人…别……别哭…”
　　木花咲夜心摆着一副心情低落的样子，有些恨铁不成钢的样纸说道。
　　“汝为什么要这样…为什么放不下……吾……”
　　木花咲夜心有些词穷了，她不知道该说什么。
　　她也知道，仇怨这些东西不是说放下就能放下的……不可能因为别人的几句话就放下，就算是不符合大局……
　　就算是必死无疑……就算是死的毫无价值……
　　村治看着已经不知道说什么的木花咲夜心，愣了一会，嘴角突然的扬起了一抹微笑，看着天外，语气轻松的说。
　　“您是木叶的大英雄，也是我的救命恩人，但是抱歉了。我放不下，也不可能回头了。”
　　“我没有叛村的意思，但是我已经对村子造成了不可挽回的伤害……所以啊……我有罪…”
　　村治看着木花咲夜心，释然一笑，然后深深的鞠躬。
　　“所以，还请战争天使大人，杀死我吧！”
　　村治身后的人顿时一阵阵惊呼。
　　“不可以！村治！”
　　“村治！你疯了吗！”
　　“村治！！！”
　　村治没有起身，继续躬着身说道。
　　“动手吧，死在天使你手中，我也没有遗憾了。”
　　木花咲夜心愣住了，小手微动，不知所措。
　　而藏在一旁的卡卡西看着这情况，也有些着急。
　　当木花咲夜心冲出去的时候，他就觉得会出事。
　　现在这个情况，局势大大的不妙啊！
　　虽然把他杀了，这一场闹剧应该就可以平息，但是动手的人…不应该是夜心啊！
　　卡卡西有些着急，他顿时就想现身阻止。
　　没想这个时候，一道声音响起。
　　“让自己就这样无意义的死去真的好吗……”

第165章 这份仇恨，让我来承受！
　　突然出现的话语，把所有人都注意吸引了过去。
　　木花咲夜心放眼一看，一道橙黄色的身影映入眼前。
　　是鸣人！
　　鸣人站直在原地，脑后的护额丝带，迎风飘扬~
　　他那蔚蓝色的双瞳认真的看着村治。
　　村治也站直了身体看着眼前这个突然出现的人，眉头微皱。
　　“不管你是谁…都别想劝我了。”
　　“如果你想死的话…那么来和我打一场吧。”
　　“……”
　　村治看着认真的鸣人。
　　“你…是认真的吗？”
　　鸣人点点头，接着看着木花咲夜心缓缓的说：“你没想过让夜心杀人会怎么样吗？”
　　村治一愣，下一次看向眼前这只少女，看着她那纯洁无瑕的眼睛，突然他感觉自己又加多了一分罪孽……
　　他居然想让这样的纯净的灵魂来染上我等罪孽的鲜血……
　　“所以，来和我打一场吧。”
　　村治看着鸣人，他笑了：“哈哈，你的实力够强吧！”
　　鸣人自信的笑着：“放心吧，我的实力不会让你失望的。”
　　村治没有怀疑，手里的刀对准鸣人。
　　“那就好，死在一场畅快淋漓的战斗之中，也不错呢。”
　　木花咲夜心在一旁看着突然就要打起来的两人，小脑袋歪了歪。
　　感觉变化好快……
　　而村治的追随者们也不知道该怎么办……
　　他们感觉到了村治的决意……当然更加重要的是……他们的确不够坚定，他们还不想就这么死去……
　　于是乎他们什么都没有说，默默的在一旁作围观群众。
　　鸣人与村治各站一方。
　　村治双手握刀，刀刃对着鸣人，深呼吸一口气，平稳了自己的气息。
　　“我要上了！”
　　鸣人点点头。
　　村治随即，毫不犹豫的冲了过去，三两步直接跨越了数米，来到鸣人身前。
　　鸣人没有动……
　　但是村治没有留情，一刀横面劈出！
　　刀落到鸣人面前十厘米的时候，村治看着鸣人依旧没有动，正想着要不要收力的时候，鸣人动力！
　　动如脱兔！
　　他身往后一压，刀锋从他鼻尖划过，差之毫厘避开了这一刀。
　　随后趁势两个后空翻，直接拉开了与村治的距离，随后掏出了两枚苦无投了出去。
　　村治提刀微微一挡。
　　叮叮——
　　随即，村治再次快速向着鸣人靠近。
　　鸣人借着村治挡苦无的时间，顿时两手一合。
　　“多重影分身之术！”
　　砰砰砰——
　　瞬间分出了六个分身，着三个左，三个右，对着村治包围而去。
　　村治提刀，先一个快速直刺把最先攻击的影分身击破，随后刺转横扫把前面的影分身逼退，恰到这个时间。
　　左侧的影分身正好挥出了一拳。
　　这么一个空档，村治选择低头，一个翻滚拉开了距离。
　　然后回头就扔出两枚苦无，一名影分身避之不及瞬间被击破。
　　随后，村治把刀收回到了背后，浑身查克拉开始凝练。
　　剩余的四个影分身对着村治包围而去。
　　村治握着刀柄，只手结印。
　　“木叶流~”
　　等到鸣人的影分身靠近三步之内。
　　村治瞬间拔刀！
　　“瞬砍！”
　　明亮的刀光一闪而过。
　　村治的身影就出现在了鸣人影分身的身后。
　　村治缓缓的合上刀鞘，眼神犀利。
　　“四连！”
　　下一刻，四个影分身瞬间被击破。
　　鸣人看着面上笑容更甚。
　　“大叔很强啊，刀术用的真的好。”
　　村治眯起眼睛看着鸣人：“你没有动真格吧。”
　　鸣人没有回答，抄起苦无就是冲了上去。
　　村治当即再次拔刀，两人瞬间撞在一起，苦无与忍刀相碰。
　　叮——
　　火花四溅。
　　鸣人用力压着苦无，村治两手也是用力压着忍刀。
　　两人的双手因为过度用力而颤抖。
　　两人就这么僵持着，鸣人确实趁着这个机会，一脸认真的说。
　　“大叔，你的实力很强，不应该就这么死在这里！”
　　村治眉头一皱，当即力气加大几分把鸣人压了回去一点，抽刀在砍。
　　鸣人精准的用苦无接下。
　　叮——
　　苦无与忍刀刀锋相撞，且激烈摩擦，火花四射。
　　鸣人认真又带着真诚的眼神看着村治。
　　“我相信，你的朋友都不会想看到你这个样子！他们绝对不想让你就这么死去！”
　　村治一听，神情恍惚，他似乎想起了芙子那个时候说过的话。
　　那个时候，芙子还是他的恋人。
　　他们时常在一起训练，那一天，他修炼刀术。
　　因为迫切的想要变强，他没有节制的修炼，哪怕身体达到了极限，哪怕手臂似乎已经快到断了。
　　他都依然咬牙坚持，一次又一次的挥动着手里的忍刀。
　　而就在他真正要到达极限跌倒的时候，芙子出现在了他身后。
　　将他拥入怀里……
　　他永远都无法忘记那个时候，芙子是有多美…
　　她一直都是那么的温婉可人，从来都没有生过气，唯独那一次，芙子生气了。
　　眼睛了满是担忧的神色，但是却装作生气的样子，也是她第一次请求。
　　她撅着嘴，柔和的声音变得急促。
　　“村治！你不要命了吗？为什么要这样折磨自己…答应我以后绝对不能再勉强自己修炼了！你这样下去，会死的！”
　　“我不允许你死！”
　　那个时候，他意识听到最后一句话，就昏迷了过去。
　　但是，他依旧能回忆那个温馨的感觉……
　　而最后，芙子死在了岩忍的土遁之下，他依稀记得芙子满脸鲜血，在死之前看着自己的样子。
　　她似乎说了什么……
　　但是，村治没有听到。
　　他那个时候，脑海里只充斥着悲痛，以及不敢置信。
　　那个时候的他，精神临近崩溃……
　　而如今想起，芙子那个满脸鲜血的脸，似乎是在对着他笑。
　　【村治…要好好的活下去噢……】
　　活下去……
　　回忆中他突然惊醒，手里忍刀不自觉的用力把鸣人弹开，随后后推一步。
　　眼神看着鸣人，神色显得有些复杂，随即村治握紧刀柄，眼中再次一扫其余复杂的神色，认真的看着鸣人。
　　“就算如此！我也无法原谅！”
　　“绝对无法原谅！”
　　鸣人看着村治，似乎明白了什么，他闭上了眼睛。
　　“这样吗？”
　　接着，他睁开眼，眼神变得异常的坚定，浑身气势凝实。
　　“那么，下一击，分胜负吧！”
　　村治微微一愣，他没想到鸣人既然没有再劝他，他也没有含糊，也是认真了起来。
　　“一击分胜负吗！？正合我意！”
　　随即，鸣人握着苦无，再一次冲了上来，他表情变得非常的严肃认真。
　　村治也是提刀冲刺，体内查克拉开始凝聚。
　　下一击！
　　你可不要死了！
　　村治看着冲过来的鸣人，内心有些期待。
　　你会怎么应对呢！
　　下一刻，两人靠近到了三步距离之内。
　　村治查克拉附上忍刀。
　　“木叶流—流光刺！！”
　　忍刀顿时附上了一层光芒，刺出的速度变得极快。
　　就好像一道流光，瞬间跳跃到了鸣人身前。
　　然而，看到鸣人的动作，村治呆滞了。
　　鸣人没有挡，他敞开了双手，毫无防备，脸上挂着微笑。
　　而村治因为是全力挥出的一击，没有收力的方法。
　　下一刻。
　　噗嗤——
　　刀尖直接没入鸣人的胸口，直到一截长刀尖从鸣人身后透出，鲜血沿着刀刃，划至刀尖低落在地面上。
　　“橘红魔焰使！”
　　木花咲夜心小手捂着嘴巴，一只小手指着鸣人，一脸惊讶。
　　藏在暗处的卡卡西，亦是一脸的震惊与担忧，差点就要冲出去了。
　　村治也是不敢置信，他连忙松开手。
　　“你疯了！？？”
　　“为什么要怎么做，要不是我偏移了方向，你现在就死了！”
　　然而，鸣人毫不在意，面带笑容。
　　“我只想在向他们赎罪。”
　　“赎罪？”
　　村治愣了愣。
　　鸣人保持着阳光的微笑，继续说道。
　　“为了你曾经怨恨的敌人赎罪。”
　　村治再度愣了，接着…他看着鸣人的眼神变得复杂。
　　“这样做，有什么意义吗？”
　　鸣人握着胸口插着的刀，一下子拔了出来，吃痛的喊了一声。
　　但是，还是保持着微笑。
　　“当然有意义，这样的话，你的仇怨就在我身上了。”
　　“让我来承担这一份怨恨，我来作为这一个赎罪的人。”
　　村治看着鸣人那真挚的眼神，就知道这个孩子很认真。
　　“为什么！你为什么要帮他们承担仇恨！”
　　“为了这个被仇恨笼罩的世界……”
　　鸣人与村治对视。
　　“仇恨是一个很可怕的东西，然而，每个人都会不自觉的被仇恨吞噬，然后复仇。”
　　“但是复仇的人，又会引起下一轮悲剧，引起被复仇者朋友的仇恨……”
　　“如果没有人懂的放弃，去化解……那么这个忍界就会被仇怨给支配……”
　　“每个人都会陷入到仇恨的漩涡……”
　　“所以啊……必须要有人来做点什么……”
　　说着，鸣人捂着伤口，看向木叶村上层的天空。
　　“虽然…我的一份力也许微不足道……”
　　听完这一番话，村治陷入了沉默。
　　他看着鸣人似乎看到了一个惊人的意志，似乎看到了那份容纳了整个忍界的气量。
　　“将我的仇怨，放在你身上吗？”
　　村治笑了。
　　“真的是有胆啊，你这个家伙！”
　　鸣人也笑，他知道村治已经放下了，也许就如他说的那样，放到了他身上。
　　村治看着鸣人的，笑的很爽朗。
　　“所以少年，你到底是谁。”
　　鸣人竖起拇指，指着自己，露出灿烂的笑容。
　　“漩涡鸣人！”
　　……
　　……

第166章 我直接一个……
　　“漩涡鸣人吗？”
　　村治喃喃自语的小声念了一遍，然后看着鸣人。
　　“你为什么要冒着生命危险，来救我这个罪人呢。”
　　“你知道的，这不值得。”
　　鸣人笑了笑：“因为这就是我要走的道路！我不信奉仇恨，我自幼就收到无数的憎恶与怨恨。
　　似乎，我一直都是仇恨的集合体。但是即便如此，我也不会放弃！我的目标就是获得村子所有人的认可。”
　　说着鸣人看了木花咲夜心一眼。
　　“我会坚持这条道路，并且坚定不移的走下去！这就是我的忍道！”
　　村治看着鸣人，有些愣神。
　　“我记得了，你是妖……”
　　鸣人接话道。
　　“妖狐？”
　　村治低下了头，意识到自己似乎说错话……
　　“是的……”
　　鸣人依然笑着。
　　“我身体里住着一只怪物，但是我还是我，我才不是什么妖狐。”
　　“而且，我可是要成为火影的男人。”
　　鸣人竖起大拇指，指着自己。
　　村治看着如此活泼精神的鸣人，内心有些触动。
　　他知道鸣人是怎么过来了。
　　曾经他也因为人云亦云的原因，对着身为九尾人柱力的鸣人，各种厌恶。
　　但是如今，这个孩纸，已经成为了一方真正的强者了。
　　心灵最为强大的忍者。
　　村治是这样认为的。
　　鸣人笑着对着村治说。
　　“大叔你并没有罪，火影大人那边，我会和她说清楚的。”
　　然而，村治摇摇头。
　　“不用了，我会亲自去请罪的。”
　　“有什么惩罚，我都会接受的！”
　　鸣人看着村治的神色，也知道村治已经觉定了。
　　他没有劝。
　　村治看着身后曾经追随着他的人。
　　“我们一起，去找火影大人赎罪吧。”
　　“嗯！一起！”众人没有任何犹豫的回答。
　　看着，村治带领着一伙人，直冲冲的赶往火影大楼。
　　木花咲夜心心情有些惆怅。
　　然而，看着一伙人离去的鸣人，在转头看向木花咲夜心的时候，脸上的笑容依旧保持着。
　　但是木花咲夜心却是发现他的面色有点青。
　　木花咲夜心歪歪脑袋。
　　“嗯~橘红魔焰使？你没事吧？”
　　然而，鸣人没有回答而是，保持这僵硬的笑脸，直挺挺的倒在了地上。
　　木花咲夜心小脸一呆。
　　“诶？”
　　卡卡西这个时候，跳了出来，咸鱼眼看着趟地的鸣人。
　　“我就知道会这样……”
　　……
　　一天后，木叶医院。
　　……
　　沉重……
　　浑身无力……
　　胸口闷闷的有一种闷疼的感觉。
　　我这是在哪里……
　　鸣人幽幽的睁开眼睛，看到了一个熟悉的白色天花板。
　　“你醒了。”
　　这个熟悉的声音……
　　鸣人转头一看，就看到熟悉的少女正坐在一旁，脸上挂着一抹淡淡的微笑，浑然一副温婉可人的样子。
　　她手里拿着一只苹果，正在缓缓的削着皮。
　　鸣人看到这一幕，呼吸都变得急促了许多。
　　难不成！
　　难不成！
　　夜心酱终于开窍了！
　　她一定是照顾了我好久吧……
　　啊…我的夜心酱……
　　还帮我削苹果。
　　鸣人美美的想着。
　　这个时候木花咲夜心已经把苹果削完了，她拿着苹果看着鸣人。
　　鸣人亦是一脸兴奋的看着木花咲夜心。
　　难不成要亲自喂我吗？
　　鸣人想着，头不由得就这样靠了过去。
　　然而，下一刻。
　　木花咲夜心很自然的把手里的苹果放在了自己嘴里咬了一口。
　　然后起身，一边嚼着果肉，一边口齿不清的看着鸣人说。
　　“你醒的刚刚好，吾去叫他们进来。”
　　然后，木花咲夜心再次咬了一口苹果，就这么走了出去。
　　鸣人面孔表情僵住了，内心的喜悦一下子跌落到了谷底……
　　【果然还是我会错意了吗……】
　　当然是你会错意了。
　　木花咲夜心咬着苹果，心里想着。
　　我不过是顺手那个苹果吃而已。不得不说，椰子真眼送的水果味道真的不错。
　　木花咲夜心再一次美美的咬一口手里的苹果。
　　“酸酸甜甜的，好脆，真的好吃。”
　　门外的井野看着一边吃着苹果走出来的木花咲夜心，有些无语。
　　“夜心？你又拿鸣人的水果吃？那都是大家送的。”
　　听到这话，木花咲夜心愣了一下，然后再咬了一口苹果说道。
　　“可是，他吃不了那么多，会很浪费的。这可是绝佳的神妙妙之果。补充各种能源可是最佳。”
　　鹿丸和牙他们都笑了。
　　“夜心好像说的也很有道理。补充能量的物品不能浪费。”
　　“嘛~就吃个水果而已，鸣人也不会介意的吧。”
　　“鸣人巴不得全送给小夜心呢。”
　　然而，对于这种话木花咲夜心自然过滤掉。
　　井野也懒得说木花咲夜心。
　　“鸣人醒了吗？”
　　“嗯，他醒了。”
　　木花咲夜心淡淡然的说道。
　　小伙伴们一听，不得了。
　　“鸣人终于醒了？我们去看看他吧。”
　　顿时，一群人蜂涌而进。
　　鸣人伤势不重，虽然被穿刺，但是内脏没有被伤到基本就是皮肉伤。
　　小伙伴们对着醒来的鸣人，都给了一句问候。
　　看着齐全的小伙伴，甚至连佐助那个臭屁的家伙都在，鸣人瞬间被感动了。
　　眼睛被泪水浸湿。
　　“你们真的是太好了！”
　　面对着鸣人这一句话，大家都露出了一个笑容。
　　不过鸣人要休息，他们没有打扰鸣人多久，闹腾了一会就离开了。
　　一时间，病房再次变得空荡荡了起来。
　　而就在这个时候，木花咲夜心在门外探出一个小脑袋。
　　“橘红魔焰使！吾认可你咯哦。”
　　说着，木花咲夜心小脑袋收了回去，人也跑了。
　　而鸣人听到了这一句话，眼泪终于是止不住的落了下来，看着空荡荡的门口缓缓的说了一句。
　　“夜心酱……”
　　……
　　木花咲夜心走在外面，内心情绪有些波动。
　　她不喜欢鸣人，但是限于恋人关系的那种不喜欢。
　　朋友，她们还是能做的。
　　只是鸣人这个家伙，就像一只色心不死的lsp。
　　对她穷追不舍，她就只能以冷漠的态度面对，希望他放弃。
　　实际上，木花咲夜心并没有多讨厌鸣人。
　　就凭刚刚鸣人与村治的对话，以及细节。
　　她就知道，鸣人似乎一直误会了什么。
　　木花咲夜心小手点了点脑袋。
　　“嗯~说认可应该没有什么问题了吧。”
　　“有问题噢~”
　　“喔！”
　　突然出现的声音把木花咲夜心吓一跳，突然就发现是井野，面色就变得有些凶。
　　木花咲夜心气啾啾的看着井野。
　　“井野！你果然是吾的一生之敌！居然在吾毫无防备的时候，又一次用精神震慑袭击了吾！”
　　“你个卑鄙的家伙！太坏了！”
　　井野一脸嬉笑的表情，突然就僵硬了。
　　“卑鄙？坏？看来我的精神震慑，似乎还不够啊~。”
　　木花咲夜心小脑袋一缩。
　　顿时知道自己似乎说错话了，小脚不留痕迹的往外挪。
　　下一刻，井野脚下一踏，瞬间对着木花咲夜心飞扑而去。
　　木花咲夜心看着飞扑而来的井野，面色慌张了0.1喵，然而看着井野下方巨大的空档。
　　小脸顿时变得坚定了起来，好像有机会逃！
　　嗯！绝对有机会！
　　吾一定能行的！
　　接着，在井野不敢置信的眼神中，木花咲夜心一副认真的样子，无惧的向着她冲了过来。
　　井野惊讶。
　　夜心居然不畏惧吾的黑暗之力？
　　然而，她猜错了。
　　木花咲夜心在靠近井野一瞬间，身体后仰，两脚在地上一划，直接一个滑铲从下面溜了过去。
　　井野直接扑了个空。
　　她愣了……
　　等她再一次回头，夜心却已经跑开了十数米开外。
　　井野看着木花咲夜心的背影，愣愣的说了一句。
　　“一个滑铲？”

第167章 你确定？
　　火影大楼。
　　火影办公室。
　　“纲手婆婆！我为什么不能上前线！”
　　鸣人站在纲手办公桌前，有些激动。
　　纲手脑门露出一个井字，拳头捏紧。
　　“我说过很多遍了！晓组织的目标就是你！你不是遭遇过他们的袭击了吗？”
　　“如果你被抓走的话，我们的局面会变得很被动！因为他们的目的就是为了你体内的尾兽！”
　　“有了尾兽，他们就能达成某种目的！从而制造出强大的战争兵器！如果你被抓走！很可能这场战争可能就会被他们所主导！”
　　鸣人显然也知道，但是他绝对不认同纲手的处理！
　　“但是！我怎么可能坐在这里，看着伙伴们为我失去生命！”
　　说着，鸣人用拳头锤向自己的胸口，面色严肃，斩钉截铁的道：“纲手婆婆，你知道的！我热爱这个村子！我珍惜自己的同伴！我绝对无法忍受，静静在这里看着伙伴为村子挥洒鲜血！”
　　说着，鸣人眼睛与纲手直视，意志坚定：“要知道！我可是立志要要成为火影的男人！”
　　铿锵有力的声音在室内回荡……
　　纲手看着鸣人，默默无言。
　　鸣人是她很喜爱的孩子，她也理解鸣人的性子。
　　这一番发言，更是将她打动些。
　　许久，纲手叹了口气。，但是她还不打算放口。
　　“真的是受不了你了……”
　　“鸣人，如果你想上战场，你也必须要让我展示你的实力！以及要保证九尾不会失控！”
　　鸣人皱了皱眉。
　　他其他都好说，但是九尾……
　　纲手看着陷入沉默的鸣人，一脸平静。
　　“我说吧，不是不让你上战争，只是鸣人你需要足够的自保能力，需要一个保证你不会被抓走的……”
　　嘭！！！！
　　这个时候，办公室大门被一脚踹开，门板重重的撞在墙上发出巨大的是声响。
　　纲手的话瞬间被打断。
　　她脑门憋出一个井字。
　　她看着这情况，就明白了是谁！
　　这个熟悉的动作，熟悉的场面，她只知道一个人！
　　木花咲夜心！
　　果然，木花咲夜心一副得意的神情，迈着大大的步伐，一步两步来到了纲手办公桌面前。
　　无视掉一旁有些呆愣的鸣人。
　　木花咲夜心面带兴奋的笑容，两只小手不停的拍着桌子，一边重复的大喊着。
　　“死亡之眼~死亡之眼~死亡之眼~”
　　纲手面色低沉，脑门青筋逐渐暴起。
　　鸣人看着纲手的样子，感觉到了一股危险的气息在酝酿。
　　他看着在一旁不停拍打桌子木花咲夜心。
　　看着那兴奋的面带潮红，眯眼笑着的可爱脸蛋。
　　鸣人眼神疯狂的示意着。
　　然而此刻的木花咲夜心根本不可能留意到鸣人的眼色。
　　而纲手额头青筋已经爆满，怒气值达到了一个巅峰！
　　就是这个时候，纲手抬头了，眼神泛着红光，浑身黑色的低压气场。
　　这气场太强烈了，正在拍桌子的木花咲夜心手不自觉的放缓，眯起眼的小脸笑容不在，反而露出了一丝慌张，点点虚汗流下。
　　“你好像很开心啊！”
　　纲手缓缓的说道，话语中带着一股深渊恶魔般的气息。
　　“嗯！”
　　下一刻，纲手眼神直勾勾的看着木花咲夜心，浑身的恶魔气场全面爆发！
　　木花咲夜心不由得退后了一步，看着眼前恐怖的纲手，似乎看到了她背后有着一只几层楼搞的恶魔身影。
　　木花咲夜心顿时小脸变得慌张无比，混身发颤。
　　“吾…汝…不是说要吾…发挥死亡之眼的力量……”
　　嗒——
　　一只手突然放在了木花咲夜心的小脑袋上，她顿时就被吓了一个激灵，浑身抖了一下，话也不敢说了……
　　纲手就这么缓缓的摸着少女的小脑袋，露出了一个阴沉沉的笑容。
　　“我说过很多次了，在我的地方，不要这么顽皮哦…”
　　突然，纲手在放在木花咲夜心的小脑袋上的手用力。
　　木花咲夜心如同小猫被扼住了小脑袋一样，哀鸣一声。
　　“嗷呜~”
　　鸣人看着木花咲夜心似乎要陷入危险，咬咬牙顿时对着纲手喊道。
　　“夜心酱只是有点…有……”
　　纲手的眼神转头看向了鸣人，一瞬间的恐怖气场冲击。
　　鸣人瞬间卡壳。
　　“你想替她出头？”
　　鸣人脸色变得慌张，虚汗布满整张脸。
　　“我……我…”
　　看着木花咲夜心那可怜兮兮的快要哭的样子，他咬咬牙。
　　“我要！”
　　嘭嘭！！！
　　两声巨响。
　　下一秒！
　　地上出现了两具“尸体”。
　　木花咲夜心两眼泛白，小嘴微张，就这样直挺挺的趴躺在地上，口水直流了一片。
　　小脑袋上一只正在冒烟的大包，特别的显眼。
　　鸣人也是如此，不过他还时不时抽搐一下，显然似乎还没死透……
　　看着地上两具“尸体”，纲手气消了一些。
　　“早知道，就不该和你提什么那事！”
　　木花咲夜心是纲手叫过来的。
　　早就有说明，木花咲夜心是主要作战主力，所以叫她过来商量一些事情，告知一些事情。
　　哪想到~
　　这货居然那么嚣张。
　　五分钟后，鸣人醒了过来，看着纲手，面露一丝后怕。
　　然而纲手一副平静，似乎什么都没有发生的样子，继续之前的话题。
　　“鸣人，你要上战场的话。必须要有保证自己存活的能力，以及九尾，你必须要控制好九尾！
　　所以，你得交出一个能让我满意的方案。”
　　鸣人瞬间精神了，看着纲手急忙道：“九尾的话！我只要保证我的实力足够，不会被敌人抓走就行了吧！”
　　纲手摇摇头。
　　“我们需要多重保险，鸣人你知道的，单凭你口头上的答应，谁也不能保证。因为战场上一切都有可能！所以一个万全的方案是必须的！”
　　鸣人顿时陷入了思考。
　　而就在这一刻，一道声音突然出现……
　　“才不需要什么方案，吾罩着就行。”
　　这个时候，木花咲夜心不知何时现在了鸣人身旁，双手抱胸。
　　她小脸一副严肃的表情，头上还顶着一个大包，一副没事人的样纸，直挺挺的站在原地，语气带着一些威严，就像小猫装老虎发言一般。
　　“要知道吾可是这一次战争的最主要战力！当然死亡之眼的力量可是世界最强！不对！应该说是无限次元最强！”
　　“所以有吾在，没有人能够在吾面前抢走橘红魔焰使！”
　　鸣人看着木花咲夜心这发言有些感动，但是大男子主义，显然让他不接受这个保护。
　　他一副开心的笑容。
　　“夜心酱…你真好。但是我还是不需要你保护了。而且，夜心酱你就不要逞强说什么保护我。”
　　鸣人一脸笑意。
　　“我会自己想办法的。”
　　然而，纲手看着眼前这只少女，叹了口气。
　　“既然小夜心这么说，我就放心很多了，我可以同意鸣人上战场。不过鸣人你还需要证明自己的实力！证明你有足够的自保能力！”
　　这下子，鸣人有些傻眼了。
　　“居然同意了！？”
　　“哈？为什么夜心酱一说你就同意了？难道纲手婆婆你认为夜心酱能够完全的保护我？”
　　纲手点点头，给予了肯定的回答。
　　“对的。”
　　鸣人看着木花咲夜心再看看纲手，内心有些郁闷。
　　“难道，我就那么弱吗？难道我连小夜心都比不了吗？这么不放心我……”
　　然而面对鸣人的问题，纲手再次认真的点了点头。
　　“她比你强很多！”
　　得到答案，鸣人面色有些僵硬，心情变得低落了。
　　我可不想被夜心酱保护啊！
　　鸣人似乎想到了什么，两眼一亮，抬头看向纲手。
　　“我知道怎么证明自己的实力了！”
　　纲手面色不变的说。
　　“怎么证明？”
　　鸣人看向木花咲夜心，面带一些兴奋，以及一些不好言语的情绪，他挠了挠头。
　　“纲手婆婆觉得夜心酱的实力远远超于我是吧？”
　　木花咲夜心看着鸣人，小脑袋一歪。
　　“难道？”
　　纲手也明白了鸣人的意思，面色微凝，看着鸣人。
　　“你确定？”
　　鸣人有些尴尬的笑了。
　　“是的，我要和夜心酱来一场忍者对决。”
　　木花咲夜心小脸一呆。
　　纲手面色也是微微凝结，随后露出一个意味深长的笑容。
　　“我同意了！”
　　……

第168章 对战开始！
　　木叶后方荒地训练场。
　　这个地方是木花咲夜心曾经一发爆裂火球轰出来的地方，有着一大片陨石坑一般平滑的荒地，当然最中心是一个深渊巨坑。
　　边缘平滑的荒地地带，非常适合拿来对战演练，特别是给一些破坏力超强的人对战。
　　而在这个荒地中间，木花咲夜心和鸣人相隔三十米，对立而视。
　　观战也加了两人，卡卡西和自来也。
　　而纲手作为裁判，站在两人中间点以上的一个旁边位置，看了看鸣人与木花咲夜心的状态，深呼吸一口气，然后大声喝到！
　　“战斗开始！”
　　一喊，纲手随即一个后跳，远离战场。
　　而鸣人与木花咲夜心对立相望。
　　三十米的距离，说远不远，说近也不近。
　　鸣人看着眼前的少女，心态放平，他知道夜心酱很强！一直以来都很强！
　　但是经过这些日子的修炼，他有胜利的自信！
　　这种自信源于【仙人模式】！
　　他一直在妙木山修炼，此次回村，也是正是因为知道忍界即将要发生的战争，以及自己将要留在妙木山不能出战的消息，他才急急忙忙的跑回来和纲手理论的。
　　但是，他也没想到居然会和夜心酱来一场对战。
　　想着鸣人看着木花咲夜心面露一丝微笑。
　　“夜心酱！我会全力以赴，让你见识一下我的修炼成果！”
　　“我会让你意识到如今的我！已经和以前截然不同了！”
　　鸣人露出自信满满的笑容说着，拳头握起做了一个打气的动作。
　　“夜心！我要上了！”
　　然而，鸣人只看到木花咲夜心面无表情的伸出了一根手指，指着上面。
　　鸣人疑惑，微微抬头，就看到天空中层层叠叠的魔法阵中心对准这自己所站立的位置。
　　下一刻，他又看到了，木花咲夜心的小手指往下一划。
　　鸣人眼神一凝，抬头一看，果然。
　　空中层层叠叠的魔法阵全部亮起。
　　看到这情景，鸣人当即瞳孔一缩，毫不犹豫的往前方跃去。
　　下一刻，一道光自天穹沿着魔法阵直落而下，轰击到鸣人所站立的。
　　一瞬间。
　　空气似乎凝结…
　　下一刻，一道刺眼的白光亮起！
　　轰隆隆——
　　在中心点，灼热的白光冲击波呈半球形爆发开来，将碰到的一切化为灰烬！
　　鸣人纵然已经避开，但是狂暴的气浪任然把他吹飞。
　　他只能在空中勉强维持身形。
　　然而，当他再次看向木花咲夜心的时候，她再一次抬起小手掌，对着自己。
　　然后熟悉的一圈圈魔法阵叠在前方。
　　鸣人瞳孔微缩。
　　又来！？
　　不行！
　　鸣人开始在空中结印。
　　嘭！
　　一个影分身出现。
　　这个瞬间，木花咲夜心手掌光芒亮起，下一刻，一颗火球瞬间飞出。
　　就在紧要的一瞬间，影分身一脚把鸣人踢开，火球差之毫厘的划着鸣人身体飞过，落到了远方。
　　而这个时候，鸣人终于落到了地面上，微微喘息着。
　　下一刻，后方一整亮光闪耀，一阵震耳欲聋的爆炸声响起。
　　鸣人警惕的看着木花咲夜心，眼神稍微瞄了一眼后方，就看到那火球爆炸开来的地方。
　　一朵巨大火焰蘑菇云缓缓升腾。
　　鸣人脑门冷汗不由得直直落下。
　　被那种东西击中…我还能活着吗？
　　而一旁观战的自来也等人看着鸣人的操作，都感觉有些辣眼睛。
　　“鸣人这小子，果然还是需要多磨练啊！战斗中居然还那么磨磨蹭蹭的。”
　　卡卡西笑了笑：“嘛~毕竟对手是小夜心。鸣人分心很正常。”
　　纲手没有说什么，但是她感觉小夜心的攻击是不是太猛了一点。
　　鸣人稍微中一发估计就没有下一回合了。
　　话说，小夜心真的是随手发起这种威力的攻击？
　　这也……
　　这算是纲手第一次看木花咲夜心战斗，虽然她一直都知道这只少女很猛。
　　但是没想到居然猛到这种程度。
　　而鸣人终于也不再犹豫，他意识到，自己与木花咲夜心实力也许真的如同纲手婆婆所说的一样！
　　差的远呢！
　　所以，他必须要发挥百分之一千的实力！才有那么一点胜利的机会！
　　想着，鸣人眼神变得凌厉，抬手一合。
　　“多重影分身之术！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一瞬间，场地上出现了密密麻麻的一堆鸣人。
　　木花咲夜心这下子也打起精神了，看着人海鸣人，小脑袋微扬，露出一丝笑意。
　　“哼哼~终于要发力了吗？”
　　“那么吾也要认真点了！”
　　听到木花咲夜心那发言。
　　无论是鸣人，还是一旁的纲手等人都面色一变！
　　认真！？
　　木花咲夜心双手举天，抬头看向天空。
　　周身一圈一圈魔法阵开始展开，一时间，五光十色的魔法阵遍布整个场地。
　　几乎每一个魔法阵都开展到了上百米的直径。
　　木花咲夜心开始咏唱。
　　“穷极无尽的源之海！游荡于根源之处！手握魔力之源！这是最强至圣的远古遗存的神秘之环！”
　　随着木花咲夜心的咏唱，一股恐怖压迫的气场顿时在少女的小身板中爆发开来。
　　魔法阵所囊括的领域内，细小的沙石都开始无视重力的悬浮了起来。
　　这惊人的威势，一旁的纲手等人，都不自觉的咽了口唾沫。
　　“这查克拉…简直比尾兽还有恐怖！”
　　鸣人这个时候，已经随着一大波分身靠近了木花咲夜心十米范围之内。
　　他也是感受到了这股恐怖的威势，这种感觉，甚至都要比身体里的那个怪物还要可怕！
　　但是！
　　鸣人眼神很简单！
　　“我不会退缩！”
　　他抬手指挥！
　　“鸣人无限分身大撞击！”
　　下一刻，影分身悍不畏死的对着木花咲夜心冲撞而去！
　　但是，没有一个影分身能够靠近木花咲夜心三米内。
　　因为，在那个范围，外放的查克拉威压已经达到了一个极其恐怖的程度！
　　影分身踏入五米范围就已经临近崩溃了！
　　木花咲夜心此刻，右眼的红芒大放。
　　做着一个合抱天空的姿势。
　　鸣人此刻也意识到了单凭影分身，根部连靠近木花咲夜心都不可能！
　　那么，只能本体！
　　鸣人咬咬牙，那就让影分身把我投过去！
　　但是！
　　要用螺旋丸吗？
　　鸣人有些犹豫。
　　螺旋丸这种危险的术式可不能对着自己的伙伴使用……
　　然而就在这一刻，木花咲夜心咏唱已经完毕了，两手放下。
　　看着还在各种手段靠近自己的影分身。
　　木花咲夜心伸出右手对着轻轻前面的轻轻一挥。
　　“天元地重！第一魔环！压！”
　　一瞬间，一个光环展开。
　　瞬息之间！
　　魔法阵包裹的地带，一股庞大的压力至上而下压迫！
　　轰！
　　上百米区域的地面一瞬间凹陷了下去了，压迫了半米深。
　　就这么一下，场中鸣人的影分身一瞬间全部被压迫的荡然无存！
　　就连鸣人也止不住这股重压，整个人瞬间被压的倒趴在地上，镶进了地里。
　　纲手他们早已再次远离了一些距离，此刻看着木花咲夜心一招清场。
　　三人都有些沉默。
　　许久，纲手缓缓的说道。
　　“胜负应该出来了……”
　　……

第169章 鸣人扑街~
　　地面，鸣人沿着自己的形状，整个人陷入了地里面。
　　他只感觉浑身都疼，他有些低落。
　　没想到夜心的实力…居然这么强吗？
　　果然，我还是差得远呢……
　　但是……
　　鸣人眼角纹路变成了橙色眼纹，瞳孔也变成了蛤蟆的横眼瞳。
　　“但是！我不会就这么轻易的被打倒！”
　　木花咲夜心也在看着鸣人倒下的位置，默默的等待着，并没有继续攻击。
　　下一刻，所在的位置，地面瞬间爆开，碎石飞溅！
　　鸣人化作一道残影，快速的飞掠而出。
　　以自来也的眼力，自然看到了鸣人现在的状态。
　　“居然进入了仙人模式！”
　　自来也顿时回想到了，刚刚鸣人趴在地面不动的情况，的确可以收集仙术查克拉。
　　嗯…不对！
　　刚刚的影分身！
　　自来也突然想到，刚刚鸣人的一个影分身似乎也在坐着不动。
　　原来如此！
　　鸣人早就有准备了！
　　自来也顿时露出一个笑容。
　　“还有的看呢。鸣人已经进入了仙人模式了。”
　　纲手一愣。
　　“仙人模式！？”
　　纲手看了看鸣人那明显变快的速度，也明白了现在的鸣人实力应该增强了许多。
　　“就算是仙人模式，鸣人还是不够看啊。”
　　卡卡西颇有认同。
　　“小夜心可真的是全方位的强大，仙人模式虽然拉进了一些差距，但是任然不够看。”
　　是的，鸣人也是这么认为！
　　他没有丝毫大意，脚下一踏，地面龟裂，人化作一道残影快速的接近木花咲夜心。
　　木花咲夜心露出一丝笑容。“哦~橘红魔焰使的第二形态吗？不错哦！”
　　一边称赞，一手抬起指向天空。
　　“遥远星空的浩瀚之海！蔚蓝色的抹杀之渊！”
　　叮铃~
　　木花咲夜心指向天空的手指亮起一抹蔚蓝色的闪耀星芒。
　　她美美的笑着，看着接近的鸣人，手指从缓缓的放下，指着鸣人，微微一点。
　　“蔚蓝闪耀！第二魔环！荡！”
　　叮——
　　似乎点到了水面之上，一道光环如同波纹一样荡漾开来。
　　极速靠近的鸣人碰到光环的一瞬间，速度就慢了下来。
　　他感觉浑身被一股能量带动着，浑身的查克拉在随着震动激荡，无法控制。
　　甚至身体也随着难以动弹。
　　随着，天空之中，一点闪耀的光芒缓缓的落下。
　　如同星河中落下的星星，一闪一闪的，散发着蔚蓝色的迷人光辉。
　　无法动弹的鸣人只能看着那颗不名物体的闪耀光芒落入到地面的魔法阵之上！
　　瞬间，光芒炸开！
　　化作了如波浪般卷席开来的蔚蓝色光波能量。
　　鸣人浑身颤抖。
　　给我动啊！动啊！
　　然而，无济于事。
　　完全动弹不得。
　　他只能眼睁睁的看着眼前的蔚蓝色能量波浪把自己吞没。
　　恐怖的能量压迫，鸣人几乎瞬间身体就变样。
　　下一刻——
　　嘭——
　　鸣人化作烟雾消失！
　　看到消失的鸣人，纲手等围观三人组顿时面色一惊。
　　木花咲夜心小脸也是有些呆。
　　下一刻，少女脚下的泥土爆开，鸣人一跃而上，一拳对着木花咲夜心轰击而去！
　　在鸣人眼神中，透露着坚定！
　　夜心！对不起了！
　　拳头破开空气，爆开了层层环形气圈直往少女而去。
　　然而，就在这一刻。
　　鸣人看到，一只小手掌速度更快的截在了自己的拳头面前。
　　拳头一下轰击在小手掌上！
　　一瞬间的气浪，吹起了木花咲夜心的秀发，也吹的鸣人头上的丝带飘扬。
　　然而，鸣人这强力的一拳，就这么止步到了少女那白嫩嫩的小手掌前。
　　鸣人甚至感觉自己这一拳，都没能撼动那小手掌移动一毫……
　　鸣人愣愣的看着木花咲夜心那面无表情显得有些呆萌的小脸。
　　然后他就看到了，少女举起一个小拳头。
　　鸣人脸上冷汗顿时直流。
　　不会吧……
　　然而，下一刻他只能看到一只小拳头在眼前放大成为大拳头。
　　速度快到他完全没有反应的时间。
　　噗——
　　鸣人脸瞬间凹了进去，整个人如同离弦的箭一般荡起一圈圈环形的气浪，快速的向后飞去！
　　就这么直挺挺的飞行了数十米，跌落在地上，滑行了十数米停了下来。
　　。。。。。
　　十秒过后……
　　鸣人已经没有了动静。
　　纲手看着，眼前似乎出现了火红的大字母。
　　【KO！！！】
　　自来也摇摇头。
　　“结束了。”
　　卡卡西也摇摇头，叹了口气。
　　“鸣人已经很努力了。”
　　“是啊，刚刚使用仙人模式，从地面一跃而起的其实是影分身，本体接着这个机会遁入地里。再利用影分身创造机会接近小夜心。”
　　自来也解说着，也是露出了无奈般淡淡的笑容。
　　“可是他没想到，接近夜心反而落败的更加快。”
　　纲手快速的向着鸣人落地方向赶去。
　　木花咲夜心看着这场景，拍拍双手，一脸得意。
　　“嗯……吾果然还是最强的，毕竟吾可是死亡之眼。”
　　“橘红魔焰使也很强，不过距离吾差距还是很多啊。”
　　这么说着，自来也和卡卡西来到了木花咲夜心身旁。
　　“你赢了小夜心。”
　　木花咲夜心顿时美美的笑了起来。
　　“那是当然的！”
　　“这场战斗的结局早就以及注定了。不是吗？”
　　卡卡西笑了笑：“那么，鸣人的话，你觉得他合格了吗？”
　　木花咲夜心小手托着下巴，作思索的姿势。
　　一会，她才抬起头，对着卡卡西说。
　　“嗯，实力在人类里面，已经足够合格了。”
　　这个时候，纲手已经把昏倒的鸣人抱了过来。
　　她查看了鸣人状态，才发现，小夜心这一拳力道看起来很强，但是实则恰到好处。
　　鸣人只是受了一点皮外伤，并且陷入了昏迷。
　　伤势一点都不大，可以说稍微休息一下就能好。
　　所以，纲手只是简单的把鸣人抱了过来。
　　纲手把鸣人丢地上，看着木花咲夜心问道。
　　“那么，你认为鸣人能够保护好自己吗？”
　　木花咲夜心看着地上昏迷的鸣人摇摇头。
　　“敌人如果是那个小神的话，鸣人估计打不过。”
　　“不过，有吾的庇护……”
　　木花咲夜心看着纲手露出一个灿烂的笑容。
　　“有吾的庇护，就算了比那个小神强大一百倍的敌人，都不可能在吾手上伤到他。”
　　纲手看着木花咲夜心那明亮的眼睛，许久才点了点头。
　　“姑且信你吧。”
　　“不过鸣人体内的九尾，也是一个隐患。如果暴走的话…后果不堪设想。”
　　木花咲夜心看了看鸣人，若有所思。
　　“那只小狐狸吗？”
　　纲手惊讶了。
　　“你知道？”
　　木花咲夜心得意的笑了笑。
　　“吾当然知道，小狐狸也可以交给我，等橘红魔焰使醒来，吾就和他一起和小狐狸谈一谈就好了。”
　　“谈一谈？”
　　纲手和自来也、卡卡西面面相觑，随即一起看向眼前这只眯眼笑着的少女，齐齐问道。
　　“你确定吗？”
　　……

第170章 小狐狸
　　意识与混沌中醒来。
　　鸣人感觉自己身体各处隐隐作痛，而且脑袋还是晕晕沉沉的。
　　睁开眼，顿时看到了三个直勾勾的看着他的脸庞。
　　每个人看知道他醒来，都露出了一个诡异的笑容。
　　“你醒了。”
　　“术式很成功呢。”
　　鸣人本尚存些许混沌的意识，立即被惊的完全复苏，一下子弓起上半身并且想后方挪动了半米。
　　鸣人一脸慌张的看着眼前这三人。
　　“你们…你们想干什么？”
　　许久，鸣人感觉自己好像身体缺了点什么东西，他不敢置信的看了看自己的…
　　然后一脸慌张的看着眼前的三人。
　　纲手、自来也和卡卡西！
　　原本熟悉的三人，此刻却是感觉很陌生。
　　三人面色很诡异，透露着一种阴森的气息，而且面部始终保持着一个似笑非笑的难看笑容！
　　鸣人顿时更加慌张了眼睛看着那三人，两手按在地上撑着身体，缓缓的往后移动。
　　“你们为什么变成这个样子了！你们对我做了什么？”
　　纲手，保持着一副诡异的笑容，说话带着一种阴沉沉的气息。
　　“鸣人~我们对你用了一个很妙的术式哦……”
　　自来也同样诡异的笑容，同样诡异的气息：“这个术式可是永久的术式哦~”
　　鬼面阴森的卡卡西，那副死鱼死死的盯着鸣人：“呵呵呵~说起来我们还有最后一步没有做呢呢~”
　　三人就这么，脚也不动的缓缓的飘向了鸣人。
　　鸣人面色惊恐的瞬间调头，手脚并用的爬起，头也不回的向前跑。
　　然而，下一刻，他就感觉自己衣领被扯住了，顿时就跑不动了。
　　下一刻，那阴测测的气息从后面袭来。
　　几双手瞬间按住了鸣人的身体。
　　鸣人拼命挣扎着。
　　“不要！不要啊！”
　　鸣人眼神睁大！
　　“不要啊！！！！”
　　！！！！
　　意识如同溺水般挣扎而起！
　　鸣人猛的睁开了眼睛，上半身如同弹弓一样瞬间弹起，大口大口的喘着气。
　　他惊恐的眼神看着四周，没有那三个恐怖的人，也没有什么阴森的气息。
　　这里还是他与夜心对战时的荒地……
　　“你醒了。”
　　鸣人转头看去，就发现纲手三人站在一旁看着他。
　　鸣人顿时一惊，整个人快速的爬起，远离了几步。
　　纲手三人看着鸣人这奇怪的动作，面露疑惑。
　　“鸣人？你怎么了？”
　　鸣人这个时候也发现了，纲手他们都是很正常的样子。
　　这么说……
　　而且，我好像刚刚才醒来。
　　这么说，我刚刚只是在做噩梦？
　　鸣人愣了愣，想通一切后，面色变得尴尬。
　　他挠了挠头，有些不好意思的说：“哈哈…哈哈，对不起啊，我只是有点反应过常了。”
　　然而，鸣人没有发现，某只少女正躲在后面偷笑。那副姿态，像极了一个恶作剧成功的小孩。
　　纲手三人也没多在意鸣人的异常，摆正脸色对着鸣人说：“既然你醒了，那么休息一下，我们接着下一步吧。”
　　鸣人疑惑：“下一步？什么下一步？”
　　这时，一只少女背着手路过，然后只手握拳在嘴前，装模作样的咳嗽了声。
　　“咳咳，下一步就是吾带汝去和某只小动物谈判。”
　　鸣人看着眼前的少女，还是有些疑惑：“小动物谈判？为什么？”
　　纲手淡淡的说：“当然是为了你的安全。”
　　鸣人依旧一脸疑惑。
　　自来也就提醒了一句。
　　“夜心说的小动物，就是那只小狐狸。”
　　鸣人一愣，小狐狸？
　　小狐狸……我的安全……
　　小狐狸！
　　鸣人眼睛瞪大，看着自来也。
　　“九尾妖狐！”
　　自来也和卡卡西一起点了点头。
　　鸣人得到了答案，再度转头看着那只一副小领导模样的少女，面部有些僵硬。
　　“谈判？”
　　木花咲夜心面带严肃。
　　“自然。”
　　“你们管那叫小动物？”
　　鸣人面部抽搐了一下。
　　自来也咳嗽了一下：“咳咳，夜心说是什么就是什么啦。”
　　“反正，就是和她谈判就对了。”
　　鸣人再次回想了和那个怪物相处的日子，顿时面带苦色。
　　“那家伙可不像是能谈判的对象…”
　　这个时候，木花咲夜心走到鸣人面前，竖起手指摇了摇，一脸认真的说。
　　“不是的，肯定是你不怎么理会小狐狸，如果你一直陪她玩，她就不会凶你了。那样就不存在谈判问题了！”
　　说着木花咲夜心露出意一丝笑容，两手手合在一起放在背后一副娇羞的样子。
　　“不过也无所谓啦，吾有特别的哄狐狸的技巧。这一次，有吾在，你们绝对能谈判成功的。”
　　鸣人有些脸疼：“我感觉你说的狐狸和我想到狐狸不是同一个品种。”
　　木花咲夜心自信满满的说着。
　　“都一样的！对吾来说没有什么不同。”
　　鸣人只要一副求救的眼神看着旁边的三人。
　　然而，三人给予的眼神，鸣人都觉得有些不对头。
　　纲手面色不变一副平静。
　　“夜心鸣人，我们就在这里等待你们的喜讯了。”
　　卡卡西拍了拍鸣人肩膀：“鸣人保重~”
　　自来也面带微笑，但是说的话不对头：“鸣人注意安全。”
　　鸣人脸皮抽了抽：“我怎么感觉…你们这话，像是告别的样子。”
　　就在这个时候，木花咲夜心抬手一挥，脚下出现一个魔法阵包裹自己与鸣人两人。
　　“不说那么多了！橘红魔焰使！汝准备好了吗？”
　　鸣人看着脚下的魔法阵一惊。
　　“诶？”
　　下一刻。
　　鸣人眼前的景色变成熟悉的下水道监狱场景，自己正踩在水面上，水面倒映着自己的身影。
　　但是，不同的是旁边多出了一只面带兴奋的少女。
　　鸣人苦笑不得看着旁边的少女：“夜心酱~我好像没有说准备好了吧？”
　　“而且，为什么你能那么轻易的就进入了我的意识啊？”
　　木花咲夜心小脑袋四处张望着，一副好奇宝宝的样子，头也不回的回答了鸣人的问题。
　　“不要在意那些细节，橘红魔焰使！”
　　“话说，这里感觉好奇怪，除了那只狐狸，好像还有两个人呢。”
　　鸣人愣了愣。
　　“还有两个人？”
　　就在鸣人疑惑的时候，一个低沉的声音打断了他的思考。
　　“小~鬼~”
　　“你居然还敢带人进来！”
　　鸣人自然知道是九尾的声音，顿时面露凝重的看着眼前的铁栏门。
　　下一刻，一只巨大的身影快速的掠出！
　　铛！！！
　　九尾巨大的身体瞬间扑到了面前那道铁栏门之上。
　　发出了巨大的金属的碰撞声！
　　“小鬼！！！”
　　水面被九尾庞大的体积冲撞，翻腾起了一阵水浪。
　　一瞬间，九尾就对着鸣人和木花咲夜心来了一个下马威。
　　声势威势十足！
　　鸣人也是被吓的后退了一步，下一刻，面带冷色的看着眼前的九尾！
　　“笨蛋怪物！你吓唬谁呢！”
　　九尾发出了低沉的冷笑。
　　“呵呵呵~小鬼，这里可不是观光的地方！不想丢命就给我滚出去吧！”
　　说完这句话的九尾，突然感觉到自己尾巴有点痒痒的。
　　再看鸣人，就发现鸣人正一脸古怪的看着自己，而且他旁边的那只人类少女也不见了。
　　九尾似乎意识到了什么，低头一看。
　　果然！
　　一只人类少女，正抱着它的尾巴尾端。
　　它因为撞铁栏，整个身体是趴在门上的，尾巴自然有些贴在门前。
　　就有那么一截凸出了门外。
　　木花咲夜心就这么抱着一截尖尖的狐狸尾巴，把脸埋进那毛茸茸的尾巴，闭着眼睛小脸拱了拱，一副陶醉的样子。
　　“唔~好软……毛茸茸的…”
　　九尾愣了。
　　鸣人傻了。
　　场面安静了……

第171章 毛茸茸哒
　　九尾看着眼前这只抱着她尾巴一顿乱蹭的人类少女。
　　脑袋里思维瞬间出现了一刻空白。
　　这是什么？
　　人类少女？
　　她抱着我尾巴？
　　她怎么敢的呀？
　　不知道我的恐怖吗？
　　下一刻，九尾才从混乱的思绪中，突然惊醒！
　　对！
　　我可是九尾！
　　我超凶的！
　　下一刻，九尾把尾巴抽回！
　　木花咲夜心手里顿时就是一空，陶醉的表情戛然而止，眼睛睁开看着九尾。
　　九尾怒气冲冲：“小鬼！”
　　提起爪子就对着木花咲夜心刺去！
　　鸣人看着担忧的大喊！
　　“夜心！！！”
　　然而木花咲夜心只是稍微后退一步！
　　九尾的爪子瞬间拍打在铁门上，长长的爪甲就止步与木花咲夜心面前一寸的地方。
　　木花咲夜心背着双手，笑眯眯的看着九尾。
　　“啊咧~就差一寸哦~”
　　这副姿态，对于九尾来说，是一波满级的嘲讽！
　　九尾看着少女那副笑眯眯的模样，顿时气毛发竖起。
　　“可恶的小鬼！！！”
　　两只爪子疯狂的挠着。
　　但是，无论九尾怎么努力，始终都是无法碰到木花咲夜心！
　　这个极限的距离，木花咲夜心把持的死死的！
　　鸣人看着这一幕，有些呆滞。
　　他愣愣的走到木花咲夜心旁边。
　　“夜心？你所说的特别的哄狐狸技巧就是这样的吗？”
　　“你说的谈判难道就是这样的吗？”
　　木花咲夜心无视眼前无数次划过，带起风浪的爪子。
　　小手指点了点小脑袋，陷入了思考，随即看着鸣人认真的点了点头我。
　　“嗯…差不多吧。”
　　鸣人面色一呆，看着面前发疯的九尾，有些欲哭无泪。
　　“夜心酱…拜托，它是住在我身体里的。”
　　鸣人想到，每天都要面对着一个发疯的狐狸，顿时就觉得人生路漫长……
　　木花咲夜心看着鸣人一副人生灰暗的样子笑了笑：“安了安了，吾的谈判技巧才用到最粗浅的一方面。”
　　“等下小狐狸绝对会和我们心平气和的谈话的。”
　　然而，九尾看着眼前两只小鬼直接无视了他，在一旁聊起了天！
　　顿时就越发的气了！
　　同时，它也意识到，自己在做无用功，这样下去，自己的威严怕死荡然无存了！
　　“可恶的小鬼！”
　　九尾收手了，一副面目狰狞的样子。
　　“可恶！”
　　那泛着红光的眼睛死死的盯着鸣人。
　　“鸣人小鬼！这一次我记住了！你给我等着！这笔帐我会好好算的！”
　　说着九尾头也不回的退了回去。
　　鸣人却感觉很无辜，傻傻的站在那里看着九尾离去的背影。
　　喂！？
　　好像惹怒你的不是我啊！？
　　你这是什么情况，搞事的旁边那只啊！
　　当然这鸣人只是在心里碎碎念。
　　他知道说出来也没有用。
　　当即，鸣人转头看着夜心，面带苦涩：“看看吧…果然会是这样……”
　　木花咲夜心却是一脸兴奋。
　　“看看吧，他不怒了，狐狸平静下来了！我们去找他谈吧。”
　　鸣人再次傻了：“夜心？你在说什么笑话吗？”
　　木花咲夜心笑脸一收，认真的看着鸣人：“吾可不会说笑话！现在狐狸已经平静下来了，正是谈判的好时机！”
　　说着木花咲夜心就往前走。
　　鸣人傻了，抬手指着木花咲夜心的背影，有些着急。
　　“夜心~你有没有听明白我说的话啊？夜心，九尾他现在才是怒在心头啊！”
　　然而，下一刻，鸣人却是看到，木花咲夜心把手放在了门锁前的那张符纸上。
　　鸣人面色一呆，顿时冲了过去。
　　“等等！夜心！不要！”
　　然而已经晚了，木花咲夜心毫不犹豫的一手把符纸扯下。
　　鸣人瞬间呆在原地。
　　“为什么…夜心酱，为什么你能扯下？”
　　木花咲夜心拿着符纸，摊在两手间好奇的看着。
　　就这么一会过去了，鸣人突然发现，好像什么事情都没有发生。
　　“啊咧？好像还有那个封印锁，那个才是最重要的，这个应该问题不大。”
　　木花咲夜心随后把符纸丢到了一旁，符纸掉落在水面，逐渐的沉了下去。
　　就在这一刻！
　　一股风压从监狱门里暴涌而出！
　　吹的脚下的水池波浪滚滚。
　　鸣人都有些站不稳。
　　随后一股邪恶至极的血红色的查克拉轰然爆发！熟悉的压迫力，熟悉的查克拉。
　　鸣人面色变得有些凝重，他知道九尾可以爆发查克拉，意味着可以用查克拉来影响他了。
　　才解开第一层封印就这样了吗？
　　木花咲夜心迎着狂风，秀发被吹拂着向后飘扬。
　　“哇~风好大。”
　　牢狱门内，九尾再一次出现在了两人面前，这一次它的气息可怕了许多。
　　但是它还是没有多靠近，因为它知道就算撕开了一层封印，它爪子照样长不了一寸。
　　于是乎，它就在牢内定定的看着鸣人和木花咲夜心两人。
　　“呵呵呵~小鬼！撕开这一面封印，是想引我出来吗？”
　　说着，九尾又开始怒气上涌，眼神变得凶恶。
　　“哼！有胆就解开全部都封印！老夫立即就会去撕碎你们！”
　　就在这个时候，眼前的封印门突然惯性般的向内滑动……
　　而九尾还保持着恶狠狠的表情，眼睛恶狠狠的看着鸣人和木花咲夜心。
　　但是，封印门已经缓缓的打开了……
　　一时间，气氛变得尴尬了一下起来。
　　鸣人面色呆滞。
　　木花咲夜心笑的很开心。
　　九尾则是再一次大脑空白。
　　她话都没说完，她狠话都没放完……
　　她怎么敢？！
　　她怎么敢开封印的呀！？
　　……
　　而鸣人也是大脑一片空白。
　　夜心是怎么开的封印，他完全不知道。
　　她随手就开了？
　　没有一丝动静，我都没有一点发现……
　　她怎么就开了？
　　她怎么敢的呀！？
　　九尾大眼睛对上了鸣人的小眼睛，几秒每，两人都明白了各自眼神只的意思。
　　下一刻，一人一兽都动了！
　　鸣人调头就跑！
　　九尾顿时开始全力爆发查克拉，瞬间风浪爆开，水面直接被卷起数米高的浪！
　　把鸣人拍打入了水里。
　　同时一股更加骇人的威压，充斥着整个空间！
　　鸣人跑在水里，感觉心里颇凉颇凉的……
　　这下子要完了。
　　九尾在凌空咆哮，张牙舞爪，身后九条尾巴无序的挥动着。
　　外放的查克拉宛如实质！
　　就这么吼了一会，九尾吼爽了才停了下来。
　　狐狸脸露出一副愉悦的表情，大喊：“哈哈哈哈！我自由了！自由了！”
　　然后狐狸眼看着在水里潜游遁逃的鸣人，笑了很开心。
　　“鸣人小鬼！！！你跑不掉了！”
　　“封印解除了！你怎么都不可能逃避的了！”
　　鸣人内心一阵苦涩，没办法了，只能是面对现实了。
　　他游出了水面，半身泡在水里看着眼前那种作威作福的九尾。
　　“妖狐！你这个怪物！你…想杀我的话，就…就……”
　　鸣人突然又有点傻眼了。
　　因为…他在九尾脑袋上看到了熟悉的身影。
　　九尾看着鸣人那副熟悉的眼神，它也是想起了，自己似乎得意忘形了。
　　它忽视了一个人类少女！
　　而现在，它也是安分下来后，也是感觉自己脑门上，有一只什么东西，在动着。
　　没错，现在木花咲夜心就趴躺在了九尾头顶上，准确来说，是头顶偏狐狸耳朵一旁。
　　木花咲夜心好像躺在了一张舒服的大床上，在上面来回翻滚着。
　　两只小手是不是抓着一簇毛把玩着，当然最喜欢的还是把脸埋进那丝滑柔顺的狐毛里蹭着。
　　“唔~好舒服的毛毛…”
　　“拿来当一张大床应该很不错……”
　　九尾现在是怒极了，它从来没有见过那么嚣张的人类！
　　它仰天长啸！浑身查克拉爆发！
　　“小鬼！！！”
　　……

第172章 哄狐狸
　　九尾身上的查克拉爆发开来，可是不是开玩笑的，就如同一个排斥的力场，瞬间把身旁的水都挤开一旁，狂啸的厉风更是可怕！
　　但是，它任然感觉到脑袋上的那只人类少女，她没有被吹下来！
　　鸣人在底下就看的清清楚楚。
　　只见，木花咲夜心一手抓着一撮毛，挂在狐狸脑袋上。
　　狂风把她整个小身板吹起，单靠两只小手抓着一撮毛受力，让她稳稳的挂在那里。
　　但也正因为木花咲夜心抓的是两撮毛，九尾就感觉脑门刺痛。
　　这下子，没办法了！
　　九尾直接伸爪去抓头顶的木花咲夜心！
　　但是木花咲夜心，灵活的一个飞跃躲了过去，而且还趁势抱住了九尾的一条尾巴！
　　九尾见状，顿时尾巴开始甩了起来。
　　然而木花咲夜心抱的死死，丝毫摔不动。
　　下一刻，九尾干脆尾巴对着水面一砸！
　　嘭！
　　水浪翻腾！
　　但是，九尾没有砸到木花咲夜心的人。
　　千钧一发的时间，木花咲夜心又一次从尾巴中跳了出来，再一次来到了它的脑袋上。
　　“啊啊啊啊啊！小鬼！”
　　九尾气急！
　　感觉这只人类少女简直就滑溜的像个泥鳅！
　　速度快又灵活。
　　“可恶的小鬼！！！”
　　“既然如此，那么我就将这里全部毁灭！”
　　说着，九尾的九条尾巴竖起在自己头顶围成了一个圈，九尾也抬头看着自己的尾巴形成的一个如同花朵一般的圈环。
　　就在这个环形的圈中心，查克拉开始快速凝聚！
　　无数黑红色的查克拉凝聚在圈中心，下一刻，一个黑色的球体出现在了九尾头顶。
　　黑色球体快速的膨胀，一下只就变成了半径十数米的巨大球体！
　　球体其实就如同查克拉凝成实质一般的能量体！
　　而把这么强大的查克拉压缩在这一颗球中，它所展现的威势可谓的极其恐怖。
　　强大的能量压迫的九尾身旁的水都形成了一个绕着九尾而成的水漩涡！
　　九尾狂笑！
　　“这一次！看你怎么躲！小鬼！”
　　然而，就在这个时候，九尾感觉自己的脸有东西在走动。
　　接着，他就看到木花咲夜心在他脸上直挺挺的走着，直接沿着自己的狐狸鼻子，来到了最高点。
　　这里能碰到那颗巨大的尾兽玉。
　　九尾巨大的眼珠子，也看到了木花咲夜心踩在自己鼻子上，小手向着头上的尾兽玉摸去。
　　但是，它却感觉好笑。
　　尾兽玉可不是什么随便能摸的东西。
　　小鬼！我就好心点，等你快摸到的时候，我就直接引爆！不会让它伤到你的手的。
　　木花咲夜心小手缓慢的向着尾兽玉摸去，十寸！九寸！八寸……
　　九尾莫名的感觉到煎熬。
　　直到，木花咲夜心的手来到三寸的距离，小手突然加快速度，转摸为敲。
　　木花咲夜心发誓，她真的是随随便便的敲了一下而已。
　　下一刻，巨大的尾兽玉，如同裂开的玻璃、散架的碎石一般，直接散落到地面上。
　　偌大的一颗尾兽玉，就这样消失了。
　　九尾再一次呆滞了，转而面露怒容！
　　“你这个家伙！到底是什么人！”
　　木花咲夜心此刻还稳稳的踩在了九尾的鼻子上，对视着九尾那大大的眼睛，一副认真的表情。
　　“吾是来谈判的。”
　　“谈判？”
　　九尾发怒。
　　“你果然还是在耍我！”
　　随即，九尾想到了一个发了办法，笑了起来！
　　“你虽然很强！虽然我打不到你！但是，鸣人小鬼你能保护得了吗！？”
　　说着九尾立即看向鸣人。
　　鸣人顿时就是一个激灵。
　　“喂！不是吧！又找我开刀！？”
　　“不关我的事啊！”
　　但九尾可不含糊，对着鸣人张口，光亮瞬间出现在了九尾口中。
　　下一刻，一个白色的恐怖能量弹飞射而去。
　　鸣人面露惊恐。
　　好快！糟糕了！
　　而就在，木花咲夜心小脚一踏。
　　九尾感觉自己鼻子收到了重重一脚，顿时吃痛的喊了一声。
　　而此刻，鸣人眼睁睁的看着光弹来到身前。
　　就在这一刹那。
　　一抹红色的衣袍出现在了鸣人眼前。
　　正是木花咲夜心，她小手对着飞来的小尾兽玉，就这么一甩。
　　下能量光球被那白嫩嫩的小手直接弹飞，朝着另一边飞去。
　　轰击在不远处的水面上，白光一闪。
　　轰隆——
　　震耳欲聋的爆炸声响起，伴随而来是一阵巨大的气浪。
　　鸣人看着后方的爆炸规模有些后怕。
　　而木花咲夜心站在原地，一副得意的样子。
　　九尾则是变得凝重了起来。
　　“随手就拍飞我的小尾兽玉？”
　　眼前的这只少女面前真的是不简单啊！
　　九尾警惕放到了最高。
　　而此刻，木花咲夜心举起来小拳头，面带认真的看着九尾。
　　“九喇嘛！吾是来和你谈判的。”
　　九尾一听，眼神凶厉的看着木花咲夜心。
　　“谈判？有什么好谈的？还有你怎么知道这个名字的！？”
　　鸣人面色面色有些苦。
　　“夜心，这个谈判难道就是这样？”
　　木花咲夜心没有理会鸣人，紧露在外的清澈纯净的右眼，看着九尾！
　　“吾的死亡之眼可是连根源都能直接看透的存在，只是简单看透汝等真名而已。小意思。”
　　“所以，你愿不愿意谈判呢？”
　　木花咲夜心一副严肃的样子。
　　九喇嘛当然不肯，从刚刚开始就已经在打生打死了好吧！
　　你这个突然叫我一起和和气气的谈判？
　　九尾给予的回应就是一颗中型尾兽玉！
　　它张口一吐，瞬息间尾兽玉，压出一条水面沟壑，对着木花咲夜心砸去。
　　木花咲夜心两手抱胸，面色变得认真。
　　“看来，汝不肯轻易和吾谈判了。”
　　下一刻，尾兽玉直接靠近木花咲夜心身前五米。
　　而木花咲夜心深藏在左眼的死亡之眼瞬间睁开，格着眼罩直接赋予眼前的这颗尾兽玉“死亡”。
　　下一刻，整个尾兽如同第一次被木花咲夜心敲碎了一般，瞬间碎成了好几十如同岩石一样的东西，顺着惯性，洒落了一片，然后沉入了水底。
　　自始至终，木花咲夜心没有多余的动作，只是看了一眼而已。
　　九喇嘛有些不敢置信，那只少女比刚刚更加离谱了！
　　这次居然动都不动，就直接把尾兽玉给搞没了。
　　“又是这样？这是什么回事！”
　　木花咲夜心没有回答，反而是一副认真严肃的表情看着九尾。
　　“橘红魔焰使！注意了。吾要动用特别的哄狐狸技巧了！”
　　鸣人呆呆的看着木花咲夜心。
　　“啊~真的有什么特别的哄狐狸技巧？”
　　九喇嘛这个时候也有些不过轻举乱动。
　　毕竟眼前的木花咲夜心，实在是太怪了！
　　然而，九喇嘛不动，就轮到木花咲夜心的回合了。
　　木花咲夜心抬手一挥。
　　脚下熟悉的魔法阵展开，整个魔法阵延伸到极其远处，直接覆盖了整片空间！
　　九尾警惕了起来，它现在还没发现这个奇怪的阵到底有什么用？
　　是大型结界？
　　然而下一刻，木花咲夜心浑身都查克拉开始剧烈的涌动。
　　木花咲夜心右眼红芒开始闪耀，浑身爆开了红色的查克拉气焰。
　　剧烈的风压瞬间爆开，冲击的鸣人都有些站不稳。
　　随着而来的一股比之前九喇嘛爆发查克拉时，还要恐怖的能量威压。
　　无论是九尾还是鸣人顿时被压迫的脚下一沉。
　　整个空间因为这能量威压，而变得温度升高，甚至有许多小水珠无视重力浮空。
　　九喇嘛看着眼前这只查克拉反应比自己还要恐怖的很的少女。
　　终于是露出了惊恐的狐狸脸！
　　“这种查克拉！”
　　九尾顿时想到了自己在被某个讨厌的家伙控制的时候，遇到的一个可怕的忍者！
　　那个家伙也是有着极其恐怖，不可计量的查克拉！
　　它记忆尤深！
　　就是那个家伙一边说着自己很危险，一边却是一只手把自己给镇压了。
　　如今看着眼前的少女，他再一次感受到了那种感觉。
　　木花咲夜心这个时候，也在看向九尾，右眼红芒闪动，脸上露出一丝和善的微笑。
　　“你会很乖对吧？”

第173章 乖巧
　　九喇嘛感受到那恐怖的查克拉反应，整只狐都有些无措了。
　　毕竟这种查克拉反应，比起全盛期的它还要强上不少！
　　所以，不愧是连续把我的尾兽玉给无效化的敌人吗？
　　那么面对这种敌人，它要怎么做呢？
　　它能怎么做呢？
　　……
　　五分钟后。
　　木花咲夜心、鸣人和一只狐狸呈三角形坐在一起。
　　现在的九喇嘛凸显一个字！！！
　　乖~
　　它非常的乖巧。
　　就这样盘坐在水面上，而且还是面带笑容的那种。
　　嗯，笑容非常的动人。
　　一看就知道是一只非常的乖巧狐狸。
　　……
　　鸣人此刻也是有些沉默了。
　　原来，夜心那特别的哄狐狸技巧真的非常有用。
　　但是……
　　鸣人抬头看着眼前这只高大的狐狸，却是露出违和般的乖巧笑容。
　　这所谓的哄狐狸技巧，不就是威吓吗？
　　这只曾经超凶的狐狸，居然会那么怂？
　　鸣人此时此刻，还是有些不敢置信……
　　没有理会鸣人的发呆，木花咲夜心在这边正在和九喇嘛签订一系列的不平等合约。
　　“九喇嘛！首先，吾会经常来找你玩，你的尾巴！毛茸茸的尾巴，必须无条件给吾玩！”
　　九喇嘛面皮抽搐。
　　还以为是什么…不就是给条尾巴你玩吗？切！就是小鬼而已。
　　然而，九喇嘛在现实中却是一副乖巧的点了点头。
　　“没问题！”
　　木花咲夜心继续认真的提出了第二个条件！
　　“其次！吾可以无条件的摸你的头！”
　　九喇嘛还能说什么呢。
　　只能点头同意。
　　“吾要在你的头上滚来滚去的！”
　　“吾要……”
　　“吾……”
　　九喇嘛越听，越是感觉……
　　这只少女，是不是把他当成了某些毛茸茸的玩具啊？
　　话说人类的世界这种东西根本不缺好吧！为什么要来折磨我。
　　然而，这些九喇嘛只能在内心发牢骚。
　　表面还是保持的乖巧，然后点头。
　　木花咲夜心说了一通，感觉也差不多说完，调头看向鸣人，指着他道：
　　“还有，你的力量要无条件的借用给橘红魔焰使！”
　　九喇嘛一听，吐了口气。
　　这句话算是重头戏了。
　　他也没有犹豫，瞬间把自身的查克拉抽离大部分。
　　变成一团漂浮在鸣人身旁。
　　鸣人看着这团查克拉，顿时感觉有些奇妙。
　　“这是什么？”
　　九喇嘛介绍道。
　　“这个查克拉就是我的查克拉，如果借用力量的话，你直接使用这部分查克拉就行。”
　　“当然，这个查克拉不会让你尾兽化，但是却会给你带来非常大的力量振幅。”
　　“在这个查克拉更上一步，那就是老夫我了！”
　　九喇嘛看着鸣人，就算是乖巧的样子，它也带着一丝危险的警告。
　　“再上一步，那就是完全尾兽化了，我相信你是不会想完全尾兽化的。”
　　鸣人看着眼前这团查克拉，对着九喇嘛点了点头。
　　“我知道了。”
　　然后，木花咲夜心再一次对着九喇嘛提了一些奇奇怪怪的约定，大概过了十分钟。
　　木花咲夜心就有些心满意足了。
　　她站起身，对着九喇嘛招了招手。
　　九喇嘛乖巧的面色，微微抽动，它知道，木花咲夜心这个动作就是让她摸头的意思。
　　九喇嘛暗暗叹了口气。
　　算了。
　　给她摸！
　　不就是个小鬼嘛！
　　九喇嘛低下头，木花咲夜心就这么垫着脚尖，摸了摸九喇嘛那毛茸茸的很舒服的毛发。
　　然后心满意足的眯起眼睛笑了起来。
　　“那么，吾这一次就到此为止了。”
　　她迈着愉悦的小碎步来到门前，然后她再次回头，对着九喇嘛摆摆手。
　　“谢谢招待哦~九喇嘛。嗯，你果然是一只非常可爱的小狐狸呢。”
　　鸣人撇了撇嘴，显然他不认同这个说法。九喇嘛也很乖巧的对着木花咲夜心招了招手，做了个告别的手势。
　　下一刻，等到两人走出了封印门，不用木花咲夜心出手。
　　九喇嘛很贴心的把门给关上了，锁也扭上了。
　　然后，九喇嘛一脸歉意。
　　“我没有那张符。”
　　鸣人挠了挠头。
　　“嘛~算了，那符就不贴了。”
　　九喇嘛自然很满意的笑了。
　　“欢迎下次光临。”
　　鸣人面色越发的古怪了，他也是勉强的对着九喇嘛打了告别的手势。
　　“谢谢款待。”
　　接着，鸣人尴尬的转身就跑。
　　木花咲夜心捂嘴笑了笑，接着就迈开了小碎步向前走去。
　　鸣人低头思考着，他越发感觉这一次与九喇嘛的谈判，就像是做梦。
　　走着走着……
　　鸣人这才发现，他们还是在这阴暗的下水道环境，他看向木花咲夜心。
　　“对了，这里是我的内心世界，是精神世界，所以我们不是应该直接回去吗？”
　　“为什么要在这里走着？”
　　木花咲夜心面露笑容，看起来心情非常的不错。
　　“当然是为了汝。”
　　“这里有汝的熟人呢。”
　　木花咲夜心转头看着鸣人，脸上露着迷人的微笑。
　　“吾很开心哦，因为感受到了那种爱…那种温馨的感觉……”
　　“不过，吾还是要先走了。”
　　说着，木花咲夜心看向了前方，哪里出现了一个白色漩涡的恫口。
　　“橘红魔焰使，他们真的很爱你呢……虽然吾对于这种爱的方法不赞同。”
　　说着木花咲夜心就踏入了白色漩涡之中消失不见了。
　　留下鸣人一副迷茫的样子。
　　“夜心？这是在说什么？”
　　鸣人有些愣，但是具体意思，他是听明白了。
　　就是在这个自己的意识空间里有其他人的存在，还是自己的熟人。
　　鸣人瞬间想到了什么，内心涌现了一丝紧张与激动。
　　看着前方那依旧是黑暗的水面，毫不犹豫的踏出了一步。
　　下一刻，鸣人似乎走入了一个新的世界。
　　周围的环境变成了一片金色的空旷平原。
　　一时间，鸣人还以为自己来到了天堂，他看向前方，前面有着两个身影。
　　一男一女……
　　鸣人看着前面那两人，表情有些呆滞，而内心中却是各种情绪在酝酿，或许因为不知道该怎么表达，情绪崩盘了。
　　后果就是，眼泪止不住的流了下来。
　　眼前的一个金发阳光男人，身旁的是一个红发的温婉女人。
　　不需要怎么介绍。
　　那来自血脉深处的亲切感，早已告诉他那两人的身份。
　　鸣人闭上眼睛深呼吸一口气，调理了一下失控的情绪，然后再次缓缓睁开眼睛，带着泪痕的脸上，露出一个微笑。
　　“初次见面，爸爸~妈妈~。”
　　就这一声爸爸妈妈。
　　辛玖奈就完全忍不住了，捂嘴眼泪不停的流了下来。
　　她不在犹豫，迈开了步伐，冲了过去，张开了手直接把鸣人抱住。
　　抱的很紧。
　　水门仅随其后，温柔的抱住了两母子。
　　“辛苦了鸣人……”
　　……

第174章 九尾查克拉模式
　　鸣人和木花咲夜心站在原地，闭着眼睛一动不动的。
　　两人脚下都踏着一个刚刚好把他们包裹进去的奇异的魔法阵，魔法阵上面无法识别的玄奥字符在缓缓盘旋着。
　　在这个两人脚下的小魔法外面还有一个大大的魔法阵。
　　看起来，特效满满。
　　纲手三人站在一旁等待着。
　　他们也是为了预防鸣人可能出现的意外。
　　看着鸣人身上偶尔的九尾查克拉波动，三人没有多大反应。
　　这大概就显示着夜心她们俩和在九尾谈判，看样子应该挺激烈的。
　　一般鸣人没有什么特别的异常，他们也不会插手。
　　就在这个时候，木花咲夜心脚下的魔法阵亮起！
　　三人瞬间打起精神来了。
　　只见眼前的少女缓缓的睁开了眼睛，眼神瞬间就这三人那好奇的眼神对视上。
　　木花咲夜心咧嘴一笑，一副得意洋洋的样子，小脑袋翘高。
　　“哼哼~在吾的至高谈判技巧之下，谈判已经成功了！”
　　而且狐狸已经变得很乖了，不会乱动了哦。”
　　三人松了口气，但是看着依旧一动不动的鸣人有些疑惑。
　　“鸣人怎么还没出来，是还在和九尾交流感情吗？”
　　木花咲夜心摇摇头，接着露出一个神秘的笑容。
　　“橘红魔焰使可是在和他最重要的人见面呢…”
　　卡卡西和纲手没反应过来的时候，自来也瞬间就领悟了，他知道水门不可能一点后手都没有留的。
　　他眼神透露着一丝怀念，一丝悲痛。
　　“这样吗？真的是太好了…我们欠他们的真的是太多了……”
　　纲手和卡卡西瞬间就反应过来了，心情一下子变得有些沉重。
　　他们看着闭着眼睛的鸣人，突然他们看到了鸣人嘴角微翘，露出了一个温馨的笑容。
　　同时，他们似乎感觉到鸣人变了，不知道变了什么，他们就是感觉到鸣人变了……
　　鸣人保持着微笑，整个人洋溢在了幸福之中。
　　但是，三人看着此刻的鸣人越是开心，越是幸福。
　　内心却也越是沉重……
　　毕竟鸣人也只能……也只有这一次……
　　纲手叹了口气。
　　“我们不要打扰鸣人了……”
　　而在内心世界中。
　　……
　　三人也是温馨的相互问候，亲昵着。
　　作为老妈的玖辛奈一直都在追问着鸣人的各种事情。
　　当然最让鸣人在意的一个问题是。
　　“鸣人~你有没有女朋友啊？刚刚那个女孩子就是你女朋友吧？”
　　鸣人看着一脸微笑的玖辛奈，脸颊一红，有些不好意思的挠挠头：“哈哈…其实我也想是啦…”
　　“不过夜心好像对我不太感冒……”
　　玖辛奈捂嘴轻笑：“那你要加把劲咯。”
　　旁边的水门一直在当背景榜，保持这微笑。
　　不过，他对那个叫夜心的女孩，还是颇有好感的。
　　那个女孩一进入这里就发现了他们两人的查克拉。
　　后来九尾的封印解除，他想出手的时候，那个女孩用一股温和的查克拉，把他这部分查克拉给保护隔离了。
　　然后就表演了哄狐狸的一幕。
　　把九尾搞定后，少女用了一股不知名的查克拉，把他们两人的查克拉温养了一番。
　　水门和玖辛奈都感觉自己的查克拉发生了某种变化，似乎只要他们想，就能一直留存在鸣人的内心世界。
　　而且，少女似乎也在鸣人体内留下了一道查克拉。
　　应该说针对九尾的后手。
　　他们自然要知道，这只少女和鸣人的关系不一般，最起码也是朋友。
　　他们一直以来对九尾的担忧，似乎已经完全没问题了。
　　然后，那少女还把他们的查克拉都拉在了一起，与鸣人相见。
　　所以才会出现眼前这一幕。
　　温馨的谈话差不多后，玖辛奈就提起了，那件影响了他们一家人命运的那一夜。
　　鸣人出生的那一天！
　　玖辛奈和水门将所有的细节都告诉了鸣人。
　　……
　　温馨的时间总是过的很快，又到了离别的时刻。
　　没有多余的言辞…一家人相拥在一起，闭上了眼睛，纵有许多不舍，也不得不分离……
　　因为天人两隔……
　　相拥一起的水门与玖辛奈化作了点点星光，逐渐的飘散，似乎就这样落在了鸣人内心的深处。
　　温暖了鸣人整个内心的世界。
　　……
　　鸣人悠悠转醒，面带着一个发自内心的微笑。
　　浑身洋溢着幸福，鸣人只感觉一股，从来没有过的…发自内心的温暖。
　　似乎内心中所以受过的委屈，所有不好的念想，都被这一点温暖洗涤了。
　　浑身只感觉到温暖的气息，已经纯净到极致的温馨。
　　九喇嘛看着鸣人的状态，眯起了眼睛：“着小鬼…给人的感觉完全不同了。内心中留存压制的邪恶居然完全感觉不到了吗？”
　　外面，鸣人此时此刻也终于是睁开了眼睛，面带着的微笑，看着眼前纲手等人。
　　“我回来了。”
　　自来也和纲手也微笑了起来。
　　“欢迎回来鸣人。”
　　木花咲夜心在一旁也有些等不及了，有些兴奋的看这么鸣人。
　　“嗯……看起来汝似乎心情变得很不错。那么接下来，汝就用那个模式吧。”
　　鸣人愣了愣，顿时知道木花咲夜心所说的那个模式是什么。
　　当即，没有犹豫，在内心世界中将那团查克拉吸收进自己的身体。
　　下一刻！
　　鸣人瞬间睁眼，浑身包裹了一层金色的查克拉！
　　整个人都变得截然不同。
　　鸣人也是感觉到，这个状态的自己，似乎前所未有的强大。
　　而且，这种力量还是能完全被自己控制的，不想尾兽模式。
　　借用的查克拉越多心智就会被侵蚀，还要面临着被九尾夺取身体控制权的威胁。
　　这种强大的查克拉，几乎都肉眼可见的，旁观的纲手三人，对这个时候的鸣人，也是有些惊叹。
　　自来也笑的很开心的说：“看来，这一次鸣人的安全，我们大体不用担心太多了。”
　　纲手也是笑着点了点头。
　　“嗯，我也可以放心让他上战场了，当然夜心你要看着点鸣人。”
　　卡卡西看着鸣人那查克拉凝结如实质的九尾查克拉外衣。
　　内心一阵羡慕嫉妒恨。
　　好吧，其实也没有多羡慕，卡卡西对于鸣人的实力变强，还是很喜悦的。
　　“鸣人，如今的你实力恐怕要超越我了。”
　　木花咲夜心有些好奇的绕着鸣人看了一周，眼里的好奇不减。
　　“金闪闪的魔能，感觉好酷啊。不愧是橘红魔焰使，要不要检验一下你如今的实力啊。”
　　鸣人愣了愣，看着木花咲夜心：“额…又要和夜心酱打吗？”
　　鸣人有些后怕的摇摇头。
　　“还是不了吧，就算是这个模式，我和夜心酱你依旧还差的远呢。”
　　木花咲夜心笑了笑，指着卡卡西说。
　　“当然不是和吾，和吾比那一点意义都没有，和断罪之眼比试就行了。”
　　卡卡西愣了。
　　“和我？”
　　鸣人也看向卡卡西：“和卡卡西老师？”
　　纲手和自来也倒是觉得这个主意还不错。
　　“我觉得可以有。”
　　“说得对，卡卡西你也该测试一下，你如今的弟子的实力吧。”
　　卡卡西看着纲手和自来也两个笑着很开心的人，感觉内心一阵悲凉。
　　我不会被鸣人秒吧？
　　那岂不是太逊了。
　　卡卡西看着眼前的鸣人，呼吸急促了一秒，心态瞬间调正，眼神变得坚定。
　　“那好吧！鸣人！让我来测试一下如今的你！说起来，我们也好久没有对练过了呢。”
　　鸣人也笑了。
　　“这也好，我也好久没和卡卡西老师你对练过了呢。”
　　“感觉怀念啊，要是小樱和佐助在那就更好了。”
　　……

第175章 苦无绑蝴蝶结！当然能加伤害啦！
　　现在是鸣人VS卡卡西
　　两人拉开了十五米距离，结对立之印。
　　木花咲夜心站在旁边，小身子站得笔直，小脸严肃。
　　认真的看了看两人的状态，确认没有什么问题后，抬手举起，然后重重落下！
　　“战斗开始！”
　　卡卡西和鸣人下一刻就动了起来。
　　卡卡西首先是拉下了面罩，露出三勾玉写轮眼，没等他完全反应过来，眼前就有一束金光闪过。
　　卡卡西面色一惊，下一刻，他也不动了，脑门冷汗直落。
　　因为鸣人已经出现在了他右侧，手刀架在他的脖子上。
　　鸣人这个时候，也收回了手刀，有些不好意思对着卡卡西说：“承让了，卡卡西老师。”
　　一旁的纲手和自来也都看呆了。
　　“这个速度！这个身影！简直就是……”
　　两人看着鸣人的背影，仿佛看到了那个曾经意气风发的金发男人。
　　金色闪光！
　　水门！
　　卡卡西也从中看到了自己老师四代火影的身影，看的逐渐有些出神了。
　　“居然那么快就出胜负了…啊断罪之眼，你这次怎么不行了呀。”
　　木花咲夜心一句话，打断了他们的念想。
　　鸣人也散去了九尾查克拉模式，看着木花咲夜心笑着说：“估计是卡卡西老师还没有准备好，我抢了一个先机。”
　　卡卡西摇摇头：“不，鸣人。不要妄自菲薄。没有人一直都会有准备的机会，你赢了就是赢了。”
　　纲手和自来也走了过来。
　　自来也拍了拍鸣人的背，豪迈的笑了起来：“哈哈哈哈，不愧是我的弟子！鸣人，干的漂亮！”
　　纲手双手抱胸，这一次她的确已经没有什么意见了，有这种速度，纵然忍界之大，也任他可去了。
　　“鸣人，我会安排你进入夜心的编队。你的直属上级，就是夜心。”
　　鸣人这个时候，还沉迷与众人的夸奖，突然来这么一句，他就愣了：“夜心的编队？”
　　木花咲夜心这个时候笑的可开心了，拍了拍鸣人的肩膀，一副傲娇得意：“没错，你要听吾指挥了！”
　　“哈？”
　　鸣人看着木花咲夜心，顿时想起了在内心精神世界里的那一幕。
　　顿时，感觉内心颇凉颇凉的。
　　鸣人眼神瞄了一眼纲手，眼神中意思很明显。
　　你认真的吗？纲手婆婆！
　　让夜心来领导编队？！
　　这一点都不靠谱啊？！
　　然而，纲手回应的眼神，则是很肯定，然后表情再玩味的再露出一个你保重的眼神。
　　鸣人顿时就傻眼了。
　　不是要保护我吗？
　　纲手没有在于鸣人眼神交流，直接了当的宣布。
　　“好了，鸣人你参战许可我是通过了，我也是联军的统帅。一般来说，我的命令都会被执行。但是，你毕竟属于这次大战的关键人物。”
　　鸣人眉头微凝：“所以……”
　　纲手继续说了下去。
　　“所以，你要做好准备，做好说服其他影的准备。毕竟，这可是关于这一次战争的关键。我一个人同意，可决定不了什么。”
　　鸣人深呼吸一口气，郑重的点了点头。
　　“我知道了！”
　　……
　　就这样，鸣人参战事宜宣告完结。
　　木叶的部队和各种战争储备物资在极速周转着。距离第四次忍界大战，已经不远了。
　　……
　　宇智波族地。
　　佐助与鼬盘相对的盘坐在地上。
　　下一刻两人同时睁开了眼睛，写轮眼的三勾玉徐徐流转。
　　鼬吐了口气，没等他捋直气息，就突然感觉内脏血液上涌，他连忙用手捂住嘴，就开始剧烈咳嗽了起来。
　　佐助见状，连忙起身过去扶住鼬。
　　鼬咳嗽了一会，就停了下来，摊开手，手上全是血。
　　佐助看着眼中惊疑，脸上满是惊恐。
　　鼬嘴角也残流了些许血迹，但他任然是一脸微笑，看着佐助。
　　“看来，时间差不多了，佐助。”
　　……
　　最后集结！
　　今天是木叶部队集结的日子。
　　而木花咲夜心在自己家中却是不紧不慢的吃着早餐。
　　一旁的木花咲野子和北原希良则是拿出了木花咲夜心各种行李，摆在一旁。
　　就在这个时候，门外传来了敲门声。
　　木花咲野子过去开了门，就看到了已经穿上忍者马甲，看起来已经准备齐全的井野。
　　木花咲野子眯起眼睛，温和的笑了起来：“早上好，井野。”
　　井野看到木花咲野子连忙微微鞠躬：“早上好，野子阿姨。打扰了。”
　　木花咲野子摇摇头，温和的笑着：“你是来叫夜心的吧。她还在吃早餐哦。”
　　井野呆了一下，瞬间惊叫道：“什么？还在吃早餐？！”
　　下一刻，反应过来，井野再度鞠躬道了个歉。
　　“抱歉，野子阿姨。”
　　木花咲野子摇摇头，没有怪罪井野。
　　“看来，时间应该很紧了。你先进来吧。”
　　井野连忙点头，接着走了进去。
　　一进去下就看到木花咲夜心，一筷子夹着一颗丸子，小脸上腮帮子鼓鼓的，一看就知道塞满了食物。
　　木花咲夜心看着井野，嘴巴蠕动着，一边口齿不清的说着话。
　　“黒俺呆嘚，㐈呦闯呜嘚鲤鱼。”
　　井野就感觉牙痛，没好气的看着木花咲夜心。
　　“夜心！我们快迟到了！你还在这里吃！”
　　“还有，把食物咽下去再说话啊！本来你说的话就很懂，现在更加不知道你在说啥了呀！”
　　木花咲夜心眼睛灵动的闪着，一边看着井野，把嘴里的食物咽了下去。
　　然后，拿起旁边的豆奶，喝了以后，然后一脸陶醉的吐了一口气。
　　木花咲夜心恢复了常态，一脸兴奋的看着井野，筷子依旧架着那颗丸子。
　　“呐~黑暗大帝井野！吾赏你一颗。这可是最强的蕴魔之丸，相当的美味，而且补充能量也是绝佳哦！”
　　井野看着木花咲夜心这副样子，顿时就走过去一个手刀敲头。
　　嘟——
　　“喵呜~”
　　木花咲夜心瞬间吃痛，筷子夹不稳丸子掉了下来，眼角边挤出了点点眼泪。
　　两只眼睛瞬间泪萌萌的，看着井野，一副可怜兮兮的样子。
　　“呜呜~吾的丸子。吾可是要请你吃丸子的。”
　　井野看着木花咲夜心这幅样子，有些无奈。
　　她左右看了看，在看会木花咲夜心那副可怜兮兮的样子，顿时内心一定，把脸靠近，张开嘴巴。
　　木花咲夜心看着井野这幅样子，顿时变脸，笑了起来，夹起一颗丸子伸到井野嘴里。
　　井野闭着眼睛，一口恶狠狠咬下，在抬起头，一边嚼着。
　　一边看着木花咲夜心，没好气的说：“呐~满意了吧。”
　　“快点出发了。”
　　“哼哼~吃了吾的丸子，你还想……”
　　嘟~
　　“呃呜~”
　　木花咲夜心再次疼鸣了一声。
　　井野默默的收回手刀，平静的脸上，用着一口不容拒绝的语气。
　　“现在！出发！懂？”
　　木花咲夜心顿时丢下筷子，有些闷闷不乐的走到一旁，看着井野依旧是一副傲娇的样子。
　　“哼~吾才不会怕你呢。”
　　“不过，时间的确也差不多了。吾才会动身而已。”
　　说着，木花咲夜心来到了父母为她准备好的行李面前。
　　井野看着眼前的行李，有些抓狂的挠了挠头。
　　“夜心！你居然连行李都还没准备好！我们要走了！”
　　木花咲夜心摆摆手：“安了安了。吾不会迟到的。”
　　说着就开始挑选了起来。
　　绑蝴蝶结的苦无手里剑。
　　分别拿上几把。
　　然后其他杂七杂八的……
　　嗯，不要了。
　　剩下的全部塞糖果零食。
　　井野看着着操作，她表示这很木花咲夜心！
　　接着，木花咲夜心收拾好了行李，就带着井野来了一波极速赶路，瞬间飞跃了出去。
　　家里的木花咲野子和北原希良紧紧的握住了各自的手。
　　“又要战争了……”
　　……

第176章 死亡威胁
　　万里无云，阳光正好，微风不燥，一望无际的大草原之上，一只小兔子许着鼻子，探头探脑的走着，突然似乎感觉到了什么。
　　兔子抬头看向远方。
　　那个草原的边界，突然冒出黑压压的人群，人群一字排开，正极速的奔行着。
　　兔子见状即刻毫不犹豫的撒腿就跑。
　　黑压压的人群，正是木叶的忍者大部队，全体忍者都在徒步疾行。
　　每个人都是忍者疾跑的标准姿势，木花咲夜心当然是唯一另类的存在。
　　她是迈着小碎步跑起来的，看起来有点滑稽。
　　但是，木花咲夜心看着他们这种跑路方式……
　　一言难尽……
　　为什么忍者跑步会用这种姿势啊，难不成能减少风阻？
　　木花咲夜心脚下步伐迈出了残影，上半身却是丝毫不动的样子，两只小手点点小脑袋思考了一下。
　　好像的确可以减少一点风阻，如果速度足够快的情况下，这样子貌似的确够省力。
　　.......
　　。。。。
　　随着木叶大部队的行军，一路上惊走了无数飞禽走兽。
　　而在一个隐秘的角落，绝从地里冒出了一个头，默默的看着这一支部队。
　　他视线在忍着部队中搜寻着，渐渐的他锁定了人群中的一只少女，他能那么快的锁定少女，还是因为那只少女实在是太特立独行，太显眼了。
　　毕竟全员忍者跑姿势，就她一只是滑稽风的小碎步短跑，而且全员忍者马甲，就她一只服装独特，还是平民的布料，没有一丝的保护作用，更加不利于战斗。
　　不管怎么说，可算是找到你了。
　　绝露出了一个诡异的笑容，因为他就是想找这只少女。
　　这只少女破坏了他们好几次的行动了。
　　可谓是绝对的大敌，所实话，要不是这只少女并没有血统，不然黑绝都以为她就是六道仙人留下的那一脉相承的子孙呢。
　　一身恐怖的查克拉直逼曾经的阿修罗。
　　黑绝也不敢相信，居然还会有这样天赋的平民忍者。
　　他就是来看木叶部队的同时，也在寻找机会，看看有没有机会让这只少女落单一下。
　　他在这之前已经把其余忍村的情报给收集完了。
　　现在的目标就是监视这只少女，找到她的破绽。
　　顺便再收集一下木叶部队的情报。
　　这个时候，在木叶部队中奔跑着的木花咲夜心，自然也发现了某个阴险的家伙。
　　木花咲夜心撇撇嘴，有些不愉快的说。
　　“哼~一个跳梁小丑，阴魂不散的伏地魔，太讨厌了。”
　　一旁的井野疑惑的看向木花咲夜心：“怎么啦？”
　　木花咲夜心撅起嘴有些闷闷不乐的说：“没什么，不过是被一个阴险的伏地魔盯上了而已。”
　　井野嘴角一扯，伏地魔？
　　拜托，就算真有那种东西，被盯上了。你还能说没什么？
　　她感觉，现在的她已经跟不上木花咲夜心的思维了。
　　没有多问，井野继续赶路。
　　大部队极速前进，路途可谓有些遥远，不过花费了一段时间，也终于是来到预选的大本营。
　　当然，某个变态伏地魔也是尾随了一路。
　　……
　　入夜
　　木花咲夜心托着小脑袋，坐在营地帐篷里，她没有多整活了，因为一直感觉浑身不舒服。
　　毕竟……那个家伙的视线一直都在。
　　谁能舒服啊！
　　许久，木花咲夜心终于受不了，怒气凶凶的伸出两只小手，小手用力弓成了爪子，在空气中发疯的乱挥几下！
　　“吾受不了了！”
　　接着，木花咲夜心两只眼睛冒出红光，整个人变得凶凶的！
　　“吾现在就要把它给做掉！”
　　接着，木花咲夜心就这样气势十足的一步一步走出了帐篷。
　　然而，这个时候井野却刚刚好回来。
　　看着走出帐篷的木花咲夜心，有些疑惑。
　　“夜心？你要去哪？”
　　井野细看了看，就发现木花咲夜心此刻状态明显不对，小脸腮帮子鼓起，一副气鼓鼓的样子。
　　她很少有看到木花咲夜心这副状态的，而且…她眼罩居然没有带？
　　木花咲夜心看着井野，当即依旧是一副气呼呼的样子。
　　“别拦着吾！吾要去把那个混蛋伏地魔！阴阳人给杀掉！”
　　“伏地魔？”
　　井野愣了愣，接着说：“真的有伏地魔吗？而且……”
　　井野指着木花咲夜心左眼那平平无奇的黑亮瞳孔。
　　“你的封印眼罩没带诶，世界不会毁灭吗？”
　　木花咲夜心愣了一下，然后依旧一副气呼呼的样子。
　　“吾才不管呢！世界毁灭就毁灭，不管怎么样！吾都要把伏地魔给灭了先！”
　　说着木花咲夜心一步一步的向着前方走去。
　　暗藏在一百多米外的黑绝，看到了木花咲夜心的动作。
　　莫名的感觉到不对头。
　　“难道她发现我了？”
　　接着，就看到木花咲夜心直挺挺的向着它的方向走过来。
　　黑绝越发的感觉不对头。
　　“居然真的能发现我！？”
　　随着木花咲夜心逐渐的靠近，看着那少女不善的面色。
　　黑绝决定，先溜为妙。
　　他一直都保持着蜉蝣之术，能直接在地里面快速的移动。
　　所以他对自己的跑路速度一向很自信。
　　木花咲夜心显然是察觉了顿时大喊：“伏地魔！别想逃！”
　　顿时，小手一抬对着前面黑绝所在的地面。
　　征——
　　一圈庞大的魔法阵瞬间展开，华丽的光效瞬间盖满了整个营地。
　　下一刻，木花咲夜心全身的查克拉开始沸腾，开始爆发！
　　地面首先承受不住，出现了龟裂，身旁缠绕着一圈一圈的风压。
　　“终结世界！最强的爆裂魔法！！！”
　　下一刻，木花咲夜心手里出现了一点如同小太阳一般的光球，发出闪耀的光芒。
　　同时查克拉波动再一次激增！
　　这动作基本在几秒中完成，一旁的井野惊呆了，不知道木花咲夜心想整什么活，但是要看着那查克拉波动。
　　简直要比那一次还要恐怖！
　　同时营地内的忍者都被惊动了，一个两个都跑了出来。
　　“发生什么事了！？”
　　“有敌人吗！？”
　　凭借着几秒钟飞跃了数百米的黑绝，突然感觉到身后剧烈的查克拉波动，以及那致命的威胁。
　　他还是第一次感觉到这种致命威胁！
　　黑绝深感不安，面露惊恐：“什么术式！居然给我那么大的威胁感！不行快逃！”
　　顿时更加勤快的发动起蜉蝣之术来。
　　而木花咲夜心手里的那个小太阳查克拉反应，已经达到了一种极为恐怖程度了，在那密集的能量球周围空间都显得扭曲了。
　　诸如有白眼的宁次等人，早就开启了白眼，而白眼看到前面那个查克拉反应。
　　在这个视线的世界中，简直就像一个太阳！
　　而有感知能力的忍者也是同样！
　　感知到了一个太阳！
　　这个查克拉太阳就算是散发出来的光辉，都比他们所有人的查克拉反应要强大！
　　知道得更多，就越显的自己的无力。宁次看着那个太阳，根本无法形容，只感觉惊恐，脸上虚汗横流，说话带着一点颤抖：“这到底是…什么东西……”
　　感知忍者几乎都陷入了惊惧，他们甚至怀疑世界都是否真实……
　　“这真的是人能有的查克拉吗…尾兽都……”
　　面对着这恐怖的一幕，井野连忙跑过去，顶着强大的风压，抱住木花咲夜心。
　　“夜心！快住手！你真的想把世界毁灭了吗？”
　　木花咲夜心只手抓着那小太阳般的爆裂火球，分心用查克拉保护了井野，让她不受余波的风压干扰。
　　“吾只想把那个伏地魔给灭了而已！”
　　井野看着木花咲夜心还抓着着恐怖的“小太阳”，顿时急眼了一个手刀敲到木花咲夜心头上。
　　下一刻，木花咲夜心吃痛，手里的“小太阳”瞬间离手，飞射而出。
　　一瞬间，庞大的魔法阵消失，庞大的查克拉反应也消失不见。
　　闪耀的“小太阳”飞离一段距离后，炸开了一点小火苗，也浑然消失。
　　木花咲夜心此刻就如同一个小女孩，一脸哭卿卿的样子看着井野，带着哭腔说道。
　　“让它跑掉了……”
　　井野在刚刚小太阳离手的时候，还以为这件事也要失控了，没想到一转眼，所有的炫酷的魔法阵，小太阳，查克拉反应完全消失。
　　就好像从来没有出现过一样。
　　似乎刚刚那一切都是她在做梦。
　　但是，地面上那龟裂的痕迹，告诉了井野这不是做梦。
　　井野拍了拍自己僵硬的脸，看着眼前这只还在装可怜的家伙，顿时气不过再次来了一发地狱送葬手刀！
　　咚——
　　“嗷呜~”
　　木花咲夜心抱着小脑袋，泪花点点，可怜兮兮，委委屈屈。
　　“笨蛋夜心！做事情不要那么乱来啊！”
　　井野气得不大一处出，怒气冲冲：“在这个场合！随便的用这种夸张的术式，是想杀了我们吗？！笨蛋！”
　　木花咲夜心被怼的底下了头，双手伸出一根手指，无意识的对碰着，弱弱的回答。
　　“吾只是想把那个伏地魔轰出来而已。”
　　“而且，吾的术式只是声势大，看起来酷酷的，才没有多夸张的范围打击……吾又不是小孩子，不会连累到那些凡人的……”
　　井野一听，顿时松了口气，也意识道自己似乎语气有点重，不过她还是再次提醒。
　　“夜心！你知道就好！不过下次，不要搞的那么吓人了，大家都被你吓到了。而且，会让纲手大人很困扰的！”
　　木花咲夜心弱弱的答应。
　　“哦~”
　　纲手也终于是闻身前来，得知又是木花咲夜心这个家伙整的活又把木花咲夜心数落了一番。
　　……
　　此刻，黑绝已经遁离到十数千米之外，感受着死亡威胁的消失，它松了一口气。
　　要知道，在他远离数千米的时候，那种致命感依旧存在！
　　这简直就差点吓破他胆了，什么术式数千米还能锁定它！
　　然而，很幸运，在十数千米之后，威胁消失了。
　　黑绝还不敢就这么停下，继续遁逃多数千米，它才刚停下。
　　黑绝有些心季的看着木花咲夜心的那个方向。
　　“当真可怕啊！那个怪物少女！这一次的查克拉反应，已经超过了阿修罗！”
　　说到这里，黑面色一惊。
　　“超过了阿修罗…如果这还不是她的极限……”
　　黑绝面露惊恐。
　　“不行！这只少女！绝对不能放任下去了！”
　　黑绝怕了，要知道，在它的情报收集中！
　　少女才十五岁！！！
　　黑绝不敢相信，任由少女成长下去，会是怎么样。
　　六道仙人？
　　还是…
　　黑绝想起了自己的母亲，大筒木辉夜姬！
　　咦~这少女会不会就是妈妈的查克拉转世？
　　下一刻，黑绝就否定了。
　　“妈妈还没死呢，怎么可能有查克拉转世。”
　　“不不不，呸呸呸！妈妈是不会死的！”
　　黑绝晃晃脑袋，把那些不切实际的想法抛掉，继续想着要怎么解决木花咲夜心。
　　“这只少女……难办啊。”
　　“连我的隐匿都能察觉，感知能力非常强大。难以下手啊！”
　　……
　　忍者联军营地。
　　木花咲夜心被数落了一会，纲手才把她放走。
　　回到了帐篷，木花咲夜心感知中那个猥琐的变态伏地魔已经不见了，浑身心情变得好了起来。
　　井野此刻在更换着睡觉的衣服，看到木花咲夜心回来，也不意外。
　　“夜心~这一次算是一个教训，以后千万不要那么乱来了。”
　　井野脱下马甲，露出一身奥妙的身躯，随手拿起休闲的睡衣穿上，一边说着。
　　木花咲夜心撇撇嘴。
　　“吾知道啦。不过是那个伏地魔太可恶了而已！”
　　井野换好了睡衣，一脸好奇的看着木花咲夜心问。
　　“真的有什么伏地魔吗？”
　　木花咲夜心点点头，很认真。
　　“当然！那家伙，估计以为吾发现不了。”
　　说着，木花咲夜心有些得意的叉起了腰。
　　“哼哼哼~等吾的爆裂火球出现，他就被吓的屁滚尿流了！”
　　“估计下次，他也不敢来了！”
　　井野沉吟，发现这件事似乎不简单。
　　“夜心，你没把伏地魔的事告诉纲手大人吗？”
　　“吾没有说。”
　　木花咲夜心看着井野，有些委屈的道：“吾没有时间说，那个可恶的女人根本不给吾说话的机会……”
　　井野挠挠头：“嘛~也不怪纲手大人，毕竟夜心你这一次实在是有点过分了。”
　　“算了，明天再说吧。”
　　“今天估计是唯一的一天能换衣服睡觉了。”
　　说着，井野就躺到了铺好的床上。
　　“早点睡吧。”
　　木花咲夜心看着井野，没有多犹豫，脱下外套就扑了上去。
　　井野连忙张开手，把木花咲夜心抱入怀里。
　　木花咲夜心小脑袋直往井野胸口拱着。
　　井野有些头疼：“好好睡觉啦！夜心！”
　　木花咲夜心这才依依不舍的放开了小脑袋，睡到一旁。
　　“井野…我们好久没有睡在一起了，吾只是有点怀念而已。”
　　井野抽回被夜心压着的手，露出点点微笑。
　　“嗯…是有点怀念，不过真的不早咯。明天还要早起呢。还是早点睡吧。”
　　“哦~”
　　……

第177章 部队整活
　　这一天，所有忍村的部队，包括铁之国的武士都到达了这里。
　　纲手等五影，就开始了部队力量的各种分配。
　　感知部队！
　　情报部队！
　　侦查部队！
　　奇袭部队！
　　医疗后勤部队！
　　还有主要的作战部队。
　　作战部队又分一到四，四个队伍。
　　而五大将各个忍村的忍者全部都会打散，重新分配，每个忍者的护额都换成了单独一个“忍”字的配置护额。
　　整个作战部队里，各式各样的忍者，各式各样的服饰。
　　站在高崖之上的我爱罗看着下面黑压压的忍者联军，各色各样的忍者聚在一起，颇有感慨。
　　“这一幕，真的是难见，也许这也是一个机会。一个让五村仇恨化解的机会。”
　　“这样说来，貌似有这么一个共同的敌人也不错。”
　　一旁的大野木从一旁走出来，看着底下的忍者联军，淡然的说。
　　“机会是机会，但是现在的问题还是很多。”
　　大野木看着底下的忍者联军，如果细看的话，几乎每一处地方都存在着着争吵。
　　“现在的他们，也只是在我们的要求之下，才勉强组成那么一个队伍。”
　　“要达到你说的那个程度，还差得远呢。”
　　我爱罗自然也看得到。
　　而这个时候，纲手、照美冥还有雷影艾。
　　五影的身影一同出现在了顶端。
　　五个人站在最上方，俯瞰着忍者联军。
　　纲手淡淡的说着：“看来，一时间他们融合不了了。”
　　我爱罗却也忍不了，直接站了出来，对着底下的忍者们，大喊。
　　“各位！安静！！！”
　　一时间，底下争吵着的忍者们安静了下来，看着顶上的影们。
　　“是雷雨大人！”
　　“火影大人！”
　　“我们的风影大人！”
　　“水影大人！”
　　……
　　很多人都只是信服与自己家的影，这样一看，这一个忍者部队，和一盘散沙基本没有区别。
　　鹿丸他们，也在部队之中，他们更是看的很明白。
　　但是，却也无能为力。
　　就在这个时候，我爱罗开始他的战前宣讲。
　　慷慨激昂的讲了一大堆，说了自己的经历，说了这一次的目的，这一番话，已经把忍者们的情绪都调动了起来了。
　　最后，我爱罗落下定音。
　　“互相理解彼此痛楚的同命相连的人之间没有隔阂。现在这里没有敌人，因为大家都受到了晓的伤害，拥有相同的痛楚，也没有砂隐、岩隐、木叶、雾隐、云隐的区别，有的只有忍者。
　　那个拯救我的朋友现在成为了敌人的目标，把他交给敌人的话世界就完了。我要保护我的朋友，并且更要保护这个世界，但要保护世界的我还太年轻、太肤浅了，所以大家来助我一臂之力吧！”
　　我爱罗讲完，下面一片寂静。
　　突然，有了那么一个喊了起来！
　　接着就是第二个！
　　第三个！
　　随着辐射了整个忍者联军！
　　所有人都在呼应我爱罗。
　　这一刻，忍者联军总于算得上一个所谓的整体…
　　……
　　纲手他们笑了，看着我爱罗眼神中多了一丝信服。
　　大野木更是直接称赞了一句。“作为一个影，你很年轻，但是我认可了！你是一个不错的影。”
　　我爱罗没有说什么，只是静静的看着底下的忍者联军。
　　就在这个时候，一个女孩声音从一旁响起。
　　“不错的演讲，吾也认可你了。”
　　这突然出现的声音，瞬间把五影的视线给吸引了过去。
　　纲手听着这个声音，顿时感觉很不喵。
　　等他看到那个人的时候，果然……
　　木花咲夜心两手叉腰，挺着小脑袋，微微笑着看着底下的忍者联军，完美的与五影融为一体。
　　别人不知道，甚至都以为她是不是就是五影一个级别的领导人物了。
　　是的。
　　底下有不少忍者都是这么认为的。
　　看到是这一只搞怪少女，处了纲手，其余四影表情都很精彩。
　　雷影直接一脸怒容的质问：“你什么时候在这里的？不知道这里只是五影能来的地方吗？”
　　木花咲夜心背着手，妥妥一副小领导的模样，当然左眼的眼罩依旧另类独特。
　　“吾一直都在啊，而且吾怎么说也是一个重要队伍的领袖，怎么不能出现在这里了。”
　　“什么领袖！这里只有我们……”
　　“别说了，雷影！”
　　纲手拦下了雷影，挂着一副僵尸脸，她知道和这只少女讲这些多余的没有用。
　　索性直接招手喊人。
　　顿时上来了四个人，在木花咲夜心愣愣的以为他们要干什么的时候，两人直架着木花咲夜心的胳膊直接一挂起，木花咲夜心顿时两脚浮空，剩余两个人护着在身后。
　　就这样麻溜的把木花咲夜心抬走了。
　　木花咲夜心当然不乐意，一边大喊大叫着，一边挣扎。
　　“你们干什么！吾可是死亡之眼！放开吾！你们这些凡人！”
　　木花咲夜心的挣扎毫无意义，直接被抬走了。
　　底下的忍者们也看到这滑稽的一幕，顿时有些不知道该说什么。
　　而井野她们，更是直接捂脸。
　　在发现木花咲夜心不见的时候，她们已经准备好了。
　　果然不出所料，木花咲夜心还是整出了点新活。
　　……
　　闹剧过后，我爱罗也开始真正点统合部队了起来。
　　其中奇袭部队则是先行一步，奇袭部队都有着飞行的道具与忍兽，他们负责试探与勘察敌情。
　　差不多就算是获取敌人情报的作用。
　　而木花咲夜心也在统合自己的部队。
　　部队分别有…鸣人和木花咲夜心。
　　没错，得知这个消息的木花咲夜心直接呆住了。
　　“什么？”
　　“就两个人的部队！”
　　木花咲夜心不敢置信的看着纲手。
　　纲手笑了笑：“夜心，我可是很看好你的喔。本来只打算让你一个人作为核心部队的。但是，鸣人他说想要上战场，只能加一个了。”
　　木花咲夜心呆住了。
　　“原来…就是一个人吗？”
　　纲手看着木花咲夜心这幅样子，咳了咳，一本正经的说：“别误会，夜心！”
　　“我的意思是，你一个人就是一只忍者联军！”
　　“因为你太强了！我才没有给你配备其他人，因为强者是不需要这种东西的。”
　　木花咲夜心瞬间懂了，恢复了以往的得意笑容。
　　“哼哼~吾就知道。
　　果然你们很想利用吾的死亡之眼作为兵器！不过，也难免，毕竟吾的力量这么强，没有人窥视是不可能的。吾就勉为其难的，借你们一点力量，赢下这一场战争好了。”
　　一旁的鸣人张大了嘴巴：“太容易骗了吧！小夜心！”
　　纲手笑了笑，给了木花咲夜心一个赞：“期待你的表现哦，小夜心。毕竟你有世界第一强的死亡之眼呢。”
　　木花咲夜心笑的眯起了眼睛。
　　“那是当然的！”
　　……

第178章 我有一个计划！
　　一个阴暗的洞穴，各种实验仪器林集，大蛇丸仍然在其中，不知道在捣鼓什么东西。
　　就在这个时候，洞**空间中出现了一道漩涡，带土的身影出现在洞穴之中！
　　大蛇丸没有意外，笑着转过身。
　　带土直接把一个面具抛了过去。
　　大蛇丸一手抓住，脸上笑容更甚。
　　“东西到手了，大蛇丸你满意了吗？”
　　带土带着三勾玉白色面具，两个血轮眼盯着大蛇丸，说话带着一丝冷意。
　　“你的秽土转生之术，不会让我失望吧？”
　　大蛇丸如蛇般冰冷的脸上，挂着笑容，看得出他很满意：“斑君果然很守信用呢。”
　　大蛇丸也不含糊，直接张嘴吐出了一个卷轴，手拿上直接抛给带土。
　　带土稳稳的一手抓住，卷轴上的粘液沾了一手。
　　带土顿时内心腹诽。
　　我果然还是不喜欢这个家伙！
　　带土强忍着不适，当面打开了卷轴查看。
　　大蛇丸保持阴侧侧的微笑，也不在意带土的当场验货继续说：“斑君这个术式，我相信你也会，我做出的改良，你也应该能看的懂吧。”
　　带土看了术式，改良的地方，的确没什么问题，他直接收好，随即看着大蛇丸说：“的确没有问题。”
　　大蛇丸点了点头，继续笑着说：“为了表达诚意，除了术式，我还免费送你几个尸体，我相信你会很满意的。”
　　说着，大蛇丸做了一个前的姿势，然后向着洞**走去。
　　带土眼睛微凝，跟了上去。
　　随着大蛇丸来到了一个密室，里面林立着许多的棺材。
　　大蛇丸停在了这一排排木棺材的前面，回头看向带土，直接竖起来一个印，笑着看着带土。
　　“解！”
　　下一刻，所有的棺材盖板都动了起来，直接沿着打开，落在了地上。
　　带土看着这些人的尸体，瞳孔一缩。
　　大蛇丸笑了。
　　“怎么样，我的诚意够足吧？”
　　带土看向大蛇丸语气里威胁的气息很足：“你到底想干什么？大蛇丸！”
　　大蛇丸摊摊手，保持着笑容：“别激动，斑君。我只想和你好好谈。”
　　带土眼神微眯。
　　“你的目的是什么？大蛇丸。”
　　大蛇丸笑的非常开心：“我需要一些白绝，还有木遁细胞，还有一只写轮眼。我相信斑先生应该能做到吧。”
　　带土看着大蛇丸的目光变得非常危险。
　　“你这家伙！是怎么知道的！？”
　　“谁知道呢？”
　　大蛇丸随意的说：“我就是这么知道了，那么斑先生，交易还要继续吗？”
　　带土冷哼了一声：“哼~虽然很诱人，但是我拒绝！”
　　说完，带土毫不犹豫的转身，正想直接离开。
　　突然，大蛇丸那嘶哑的声音再一次传来。
　　“如果，再加上这一个呢？”
　　嘭——
　　通灵术召唤的声音响起。
　　带土猛的一回头。
　　这个时候，被大蛇丸通灵出来的木棺材盖板慢慢划下，露出了一个让带土惊恐的身影！
　　宇智波斑！！！
　　带土声音提高，眼神里散发出杀意。
　　“你这个家伙！！到底是怎么得到这具尸体的！？”
　　大蛇丸不紧不慢，丝毫不惧，依旧保持着笑容说着：“我相信，斑先生应该会答应这个交易了吧。”
　　带土捏紧拳头，看着棺中的宇智波斑沉默不语。
　　许久，他转过身。
　　“我同意了！”
　　……
　　白绝所在的秘密洞穴，带土直接开启神威，传送到了这里。
　　带土心情很不好，他感觉被大蛇丸算计了，但是其实相对筹码来说，他应该是赚的。
　　但是他依旧很不爽。
　　这个时候，黑绝冒了出来。
　　看着带土，黑绝语气有些低落。
　　“带土，告诉你一个坏消息。”
　　带土愣了愣，看着黑绝：“怎么啦？计划哪里又出现纰漏了吗？”
　　黑绝摇摇头：“计划一切稳定进行，但是我发现了一个真正的大敌。”
　　说着黑绝对上带土眼神，有些惊恐的说：“她的实力，如果没有估算错误的话！足矣比肩曾经的千手柱间！”
　　带土惊了，看着黑绝有些不敢置信。
　　“比肩千手柱间？你的意思是？”
　　黑绝叹了口气：“是的，可能要提前把斑大人复活了，或许斑大人复活对上这个敌人也难说。”
　　带土捏紧拳头：“就是那只少女吗？”
　　黑绝微微点头：“我监视她，一瞬间就被发现了。”
　　这只少女！果然就是一切最大的麻烦吗？
　　带土眼睛看着洞穴的墙面，陷入了沉思。
　　“我们必须要做出点什么！”
　　再强大的敌人，也无法应对所有的情况！”
　　带土想到了某个人，眼睛微张。
　　“我有个计划！”
　　……
　　“我有个计划！”
　　少女认真的拍打了一下桌面站了起来。
　　木花咲夜心一觉睡醒没有收拾，一头秀发显得有些凌乱，特别明显的一根呆毛高高竖起，加上她张大眼睛，一副呆呆的样子。
　　就显得很睿智。
　　一旁的鹿久和纲手嘴角一抽，他们知道木花咲夜心肯定要整什么活了。
　　不过他们还是很给少女面子的。
　　木花咲夜心脑袋上的呆毛随之晃动，她也是一脸认真的表情。
　　“吾的死亡之眼可是最高战力！你们这些平凡的人类可能不太明白吾的力量有多么可怕，毁灭世界那可是轻而易举！
　　为了更加高效大让敌人泯灭于吾死亡之眼的光辉之下！吾发明了一个叫信徒光标的术式！”
　　说道这里，木花咲夜心就没有再继续说了。
　　看和眼前这只呆毛少女，一副认真的脸看着自己，仿佛就像是再说：
　　快！快问吾信徒光标是什么！
　　鹿久愣了愣和纲手雷影对视了一眼，其余两人给他的眼神意思就是你继续问。
　　鹿久有些无奈，看着少女询问道：“信徒光标？这个术式作用呢？学习难度怎么样？”
　　“哼哼~”
　　木花咲夜心嘴角翘起，脸上得意的神色非常的明显。
　　“信徒光标！可是吾的伟大发明！为了保护汝等人类！嗯……吾等信仰光明的人类！以动用超高觉的智力才发明出来的一个术式！”
　　“看着吧！”
　　说着木花咲夜心开始示范，双手结印。
　　亥—子—申—未—山—卯—巳
　　“照亮天明的星空！从那至极之根源！召唤死亡之眼意志降落！将眼前的一切赐予死亡审判！”
　　木花咲夜心眼神微凝，瞬间手指指着桌面！
　　桌面上出现了一道华丽的魔法符文印记，印记逐渐发亮！
　　下一刻，一束强光从中升起！
　　直接把整个会议室变成白茫茫的一片光海。
　　纲手他们瞬间变成瞎子，啥都看不见。
　　雷影怒气瞬间爆炸，立即怒喊：“停！”
　　木花咲夜心顿时收了一下查克拉。
　　下一刻，光源逐渐变淡消失。
　　桌面上的玄奥印记如同被灼烧一样，上面沿着纹路烧焦了一片，现在还冒着热腾腾的烟气。
　　纲手和雷影的眼神顿时变得不善了起来。
　　纲手瞄准了木花咲夜心头上的那根呆毛，她很想揪着这根呆毛，给这只少女扁一顿。
　　木花咲夜心看着面色不善的两人，面色慌乱的挥动两只小手在面前乱挥了几下。
　　“等等，吾还没有说明这个术都作用呢！”
　　纲手和雷影忍住怒气，对着木花咲夜心依旧面色不善的说：“那你说说看！要是浪费我们时间？嗯！你懂的！”
　　木花咲夜心笑了笑，竖起一根手指在面前摇了摇。
　　“吾这个绝对是天才的想法！绝对天才的计划。刚刚那个术式只是一个信标而已。信标就是为了让吾锁定位置。”
　　“当信标所引，吾死亡之眼的光辉将会降临。”
　　说着木花咲夜心摘下眼罩，左眼冒出光芒。两手手舞足蹈，比划出一个大苹果。
　　“整片被光标覆盖的地带！就会面临着死亡大终结！”
　　纲手看着木花咲夜心那左眼上是一个旋转的魔法阵，同时还会发亮，照出一片光芒。
　　纲手吐槽了一句：“你的死亡之眼花式挺多了。”
　　纲手领悟了木花咲夜心的意思，其实很简单，就是以光标作为打击的信号指引，再又木花咲夜心发动强力的术式打击。
　　纲手联想到木花咲夜心那一发惊人破坏力的术式，顿时感觉这个计划可行，不过她还有疑问。
　　“夜心，那为什么不用我们的通讯秘术呢？如果任由我们的秘术联络指引，打击不是更加快更加精准吗？”
　　木花咲夜心瞬间卡壳了一下，然后一副认真的解释。
　　“只有信徒光标才会让吾的死亡之眼光辉降临！而且，在发动光标之前！必须要念一段咒语！”
　　“嗯，咒语会让吾死亡之眼光辉所达位置更加准确！而且威力更加强！”
　　看着木花咲夜心那一副郑重其事的样子，纲手表示她差一点就相信了。
　　当即就抱着将信将疑的语气问：“真的需要念咒吗？或许光标也不需要吧？”
　　木花咲夜心摇摇头态度非常坚决：“这个两个是必须的！”
　　纲手笑了笑，没有强求，给少女留一分面子。
　　同时，使徒信标之术其实还是有很多可取之处的。
　　必要时期，他们用秘术呼叫打击，纲手相信木花咲夜心不会拒接。
　　当即，纲手也没有说什么。
　　雷影其实还是有点没搞懂，但是现在是纲手话语权最大，他没多说。
　　而且，他必须懂了，不能不懂。不懂也得懂！
　　鹿久明白木花咲夜心的意思但是具体的操作还需要详细制定。
　　……

第179章 我也有一个计划！
　　信徒光标的术式，以及配套的打击力度都进行了等级划分。
　　但是，具体还需要实践来正式确定。
　　一处荒原地带。
　　方圆一百公里开外都被设立了结界，预防敌人的窃取情报。
　　而鹿久则是站立在一个高处地方，在这里可以眺望到数十公里的地方。
　　旁边的站着纲手雷影等人，还有一个山中亥一。
　　负责放置信标的忍者，已经在数十公里处就位。
　　亥一负责通讯。
　　亥一眼神一愣，看向鹿丸。
　　“武沪已经准备好了。”
　　鹿久点点头：“发动信标吧。”
　　亥一立即联络。
　　随即，很快的他们就能看到远处一道光束冲天而起，直入云层。
　　随即，亥一通知忍者尽快撤离到到一公里外，撤离完毕后。
　　亥一通知鹿久：“可以开始了！”
　　鹿久看向木花咲夜心。
　　少女抬头挺胸，露出一个笑容。
　　“哼哼~”
　　“终于要吾死亡之眼发挥了吗？”
　　木花咲夜心抬起双手，开始吟唱。
　　“红莲地狱！灰烬世界！来自无穷无际之深渊！是死亡之余晖！世界为之哀嚎！万物陷入凋零！”
　　随着吟唱，木花咲夜心周身浮现了层层叠叠魔法阵，一道光柱随之射入天空。
　　全身查克拉反应激烈，掀起阵阵风浪。
　　鹿久站在一旁，都要动手遮挡风浪，他连忙说。
　　“夜心！记住威力要小点！我们现在只是测试精准度！”
　　木花咲夜心继续吟唱，声音越来越高亢！
　　“终结一切的凋零之光！
　　降临吧！！！
　　死亡之眼！
　　将一切都陷入死亡！
　　木花咲夜心双手当即重重的一扬。
　　顿时，如蓝色粒子般漂浮在木花咲夜心身旁的查克拉，加速向上飞射，瞬间就凝聚成了一道查克拉光柱，光柱直冲云霄，击破了云层。
　　下一刻，在远处信标光柱所在位置之上的天空亮起，整片云似乎开了灯一样敞亮！
　　紧接着云层破开，一道光束射出，朝着信标位置直接轰击而下！
　　一刹那间。
　　光束就轰击到了地面上，光束有数米粗，击中土地瞬间炸开，贯穿地面直往深处而去，表面上的冲击波紧紧只是扩散了数十米。
　　就这样，光束持续了数秒，才逐渐缩小，直至消失。
　　在远处观看着的鹿久松了口气。
　　看来，他刚刚的叮嘱木花咲夜心还是听进去了。
　　负责检测的忍者，来到了现场，亥一通过秘术，连接上了忍者的仪器看到了现场的状况。
　　只看到，原先所处的光标位置变成了一个深不见底的深黑地坑。
　　直径表面数十米，底下应该只有二三十米。
　　鹿久看着这个现场，当即的就明白了，木花咲夜心这个术式定点打击。
　　偏向单体，威力极其强大，这是把力量击中一点，具有极强的贯穿特性。
　　可以用来针对一些防御能力特别强的敌人。
　　木花咲夜心这个时候，比划了一个剪刀手，看着画面中的那个深渊坑洞，：“沉沦在吾的力量之下吧！”
　　鹿久看着这只再一次陷入中二的少女，面无表情的说了一句。
　　“谢谢，有被沉沦到。”
　　接着，鹿久继续问。
　　“刚刚那个术式，还可以更强吗？”
　　木花咲夜心放下剪刀手，认真的点了点头：“那是自然的，刚刚那个术式可是连吾的百分之一的力量都没有用出来呢！”
　　“全力释放，那个光柱能有多大呢？”
　　鹿久紧接着问。
　　“嗯…那是吾的死亡凋零之光，全力释放的话，大概能覆盖到这里吧。”
　　说着，木花咲夜心看着前方，双手展开到极致，如同拥抱一个大西瓜一样比划了一下。
　　鹿久感觉有点抽象，但是不难明白。
　　意思就是，如果光束击打刚刚的地点，会连同自己等人所在的位置都会覆盖。
　　鹿久想想了一下那个场景…那简直太壮观了。
　　这少女真的没有说谎吗？
　　没有说谎…这又是何等力量？
　　“那你能省略咏唱吗？某系紧急情况下，能及时的释放吗？连续释放会怎么样？”
　　“距离有多大要求？这个只是集中型的打击，你应该有范围性的覆盖饱和打击吧？”
　　鹿久所问到的问题，在接下来的实验中。
　　一一超出了他的念想象。
　　距离……
　　目前没有测出具体距离。
　　就算是两百公里外的使徒信标，完全看不到光束的情况下。
　　木花咲夜心都能精准的击中那信标的靶心！
　　……
　　而连续释放。
　　鹿久让人从三十个不同位置，使用使徒信标，结果随着木花咲夜心魔法阵一展开。
　　同一时间内，三十道光束同时精准打击到目标位置。
　　再一次要求不能同时，要连续释放，结果木花咲夜心连续开了数十次，完全不带虚的。
　　至于范围打击。
　　那是一颗“小太阳”，从木花咲夜心手里直冲天上，破开云层，然后垂直的往信标地面落下。
　　速度非常的快。
　　威力……
　　鹿久看着前面一朵火焰蘑菇云升腾而起，直拥天空之上的云层，冲击波直接碾压至数十公里的地面。
　　中心爆炸范围起码也有二十公里。
　　这个可是比尾兽玉还恐怖的术式，可谓是相当的可怕！。
　　鹿久很满意，然后抱着试一试的的心态，随意的问了一句。
　　“诶~夜心。这个术式威力还能增加吗？”
　　木花咲夜心小脑袋一歪，手指按在自己太阳穴，陷入了思考。
　　随即，思考完毕，木花咲夜心有些不好意思的笑了笑。
　　“这个术式的话……对不起了。”
　　鹿久笑了笑：“没有什么对不起的，这样我已经很满……”
　　“增加威力的话，吾最多能加一百倍。”
　　鹿久本来挂着笑脸的面容，瞬间僵住了。
　　木花咲夜心叹了口气。
　　“哎~一百倍不多，但是再增加就不好了。”
　　“会累……”
　　会累…
　　会累……
　　会累………
　　两个字如魔音贯耳，直接把鹿久的大脑压成了空白。
　　会累？
　　他开始怀疑人生了。
　　所以说…刚刚那个术式你随便发？
　　神TM会累！！！
　　鹿久内心疯狂咆哮！！！
　　难道你就是没有极限的吗？
　　吾不相信啊！！！
　　……
　　时间过去了一天……
　　到了现在，测试已经基本完毕了。
　　鹿久也差不多可以收工了。
　　但是，现在的鹿久变得有些魔愣了。
　　他一直在思考着，木花咲夜心为什么会有这么夸张的力量！
　　难不成中二幻想真的能让人变强。
　　难道，我不够强，因为不够中二？
　　还是中二幻想到了极致，查克拉会反馈身体，让主人变得如同幻想中那样强大？
　　难道……
　　鹿久想了一路，来到了纲手和雷影面前准备汇报测试情况。
　　纲手和雷影毕竟要处理许多事情，他们不能全程看着测试。
　　然而，鹿久看到了纲手，当面就是一句话。
　　“我也有一个计划！”
　　突然的直接把纲手和雷影整愣了。
　　鹿久继续说：“我觉得我们可以找到敌人大本营，把信标丢过去，让夜心直接发动术式。这一场战争就可以结束了。”
　　纲手和雷影继续懵逼中。
　　“啊？”
　　……

第180章 侦查小队
　　鹿久提出的计划，纲手他们共同商讨了一些细节，觉得还是非常有可行性！
　　而且，他们本来就是有设立那么一支侦查小队，负责深入敌方探查敌情。
　　侦查小队
　　队长：御手洗红豆
　　主要人物还有日向德间、兰华、油女牟田等
　　全员都有较强的感知能力，而且作战能力也不弱。
　　他们现在早已出发，准备深入敌后，谋取情报。
　　而正面战场的五大部队也没有闲着，排兵布阵，坚守在各个位置。
　　……
　　而这个时候，带土在十万白绝所在地下洞穴中，数着棺材呢。
　　一排排棺材竖起陈列着，盖板都被打开。
　　在棺材里面，一个个都是忍界闻名的忍者。
　　这个时候，带土感觉有点郁闷了。
　　因为使用秽土转生的人选，貌似除了自己，没什么人选了。
　　带土突然怀念大蛇丸这个工具人，要不是他感觉大蛇丸不可控，他还是挺想招揽的。
　　“白绝不需要我怎么指挥，这点倒也好。”
　　这个时候，长门也渐渐地走了出来，一脸冷漠的表情。
　　“开始了吗？班！”
　　“虽然开始了，但是现在还没轮到你出场呢。”
　　带土缓缓的转身看着长门：“长门，你的任务是优先把棘手的敌人给解决了。”
　　“杂兵的话，交给白绝吧。”
　　地下的白绝其实已经开始出发了，土地中快速的移动着，向着忍者部队极速赶去。
　　就在带土和长门聊天的时候。
　　侦查小队利用自己的感知优势，一路摸索来到了这个地下洞穴的外面。
　　负责感知的忍者，对着御手洗红豆说。
　　“剧烈的查克拉反应就在这里！”
　　红豆当即明白，对着日向德间：“德间！”
　　日向德间自然明白，对着前面的洞穴打开了白眼。
　　“白眼！”
　　白眼打开，眼睛边缘青筋暴起，日向德间的白眼视力瞬间透过了岩层，看到了里面的十万白绝。
　　日向德间的表情瞬间变得惊恐，脸上冷汗直流。
　　“这是…何等惊人的数量！”
　　红豆他们看到日向德间这副样子，当即明白，他肯定发现了什么了不得的情报。
　　“德间！发现了什么？”
　　日向德间咽了口唾沫，缓缓开口。
　　“发现数量惊人的敌人！这数量，起码有数万？不，起码有十万！”
　　“十万！！？”
　　红豆他们都惊了！
　　“怎么可能！？他们哪里来的十万兵力！？”
　　兰华有些不敢置信。
　　这个时候，日向德间继续惊呼：“他们动了！在地下！他们在移动！他们行动了！”
　　红豆当机立断。
　　“没有错了！这就是敌人的巢穴！还记得我们的一个任务吗？”
　　油女牟田眼神一亮，有些兴奋：“使徒信标！！！”
　　“没错，使徒信标！”
　　红豆点点头，认真的说着。
　　“亥印结尾！就是超大范围死亡审判打击！！！巳字印就是击中型凋零之光打击！
　　我们要启用超大范围死亡审判打击！在信标光束发出后，2分钟后打击就会降临。所以我们必须要撤离二十里外的安全距离！
　　但是，我们要申请的是加强版的死亡审判打击！三分钟之前，我们最起码也要撤离到五十里外！”
　　红豆眼神变得坚定，她看着周围的人。
　　“所以，你们先撤离！我来发动使徒信标！”
　　“你一个人的话！太危险了！”
　　日向德间着急的说。
　　这个时候，兰华弱弱的说了一句。
　　“我记得，使徒信标似乎有延迟触发设定的呀？”
　　话音一落。
　　场面安静了下来……
　　红豆面色僵硬了。
　　日向德间也变得哑言。
　　红豆感觉好尴尬，好像的确有这么一回事，只是她没有认真听。
　　……
　　此刻，无论是带土还是长门都已经发现有人摸了过来。
　　带土冷漠的说了一句：“没想到让虫子摸到了这里。”
　　长门冷漠的看向外围。
　　“要我出手吗？”
　　带土摇摇头。
　　“不，我去吧。”
　　下一刻，带土发动了神威，眼中万花筒瞳力发动，眼前的扭曲空间成一个漩涡，全身就这么被卷入其中。
　　现在，红豆准备发动术式了。
　　就在这个时候，一道空间漩涡出现一旁，带土瞬息出现抬手直接抓住了一个忍者的脖子，直接动用神威吸入了眼内。
　　突变的状况，打断了红豆的结印。
　　一旁的日向德间直接大喝一身：“华间！”
　　顿时，他栖身上前，柔拳姿势展开对着带土挥出了一掌。
　　然而，日向德间却是一掌挥空，直接穿过了带土的身体。
　　红豆看到这个情况，眼神凝重，顿时大喊提醒道：
　　“注意！这个是那个神秘的面具人！疑是斑点面具人！具有空间移动能力，以及免疫一切攻击的能力！”
　　红豆这话提醒了所有人，但是他们知道面前的人是谁之后，当即陷入了绝望。
　　“这种敌人！我们不可能对付得了！”
　　兰华咬牙：“我已经做好牺牲的准备了！但是情报需要有人送回部队！队长！这个时候，前往不能犹豫！”
　　日向德间还有其他人都一起说：“队长！不要辜负我们的期望！”
　　然而，红豆没有理会他们，直接抬手对着带土就来一发。
　　“潜影蛇手！”
　　瞬间手臂化作无数致命的毒蛇咬向带土。
　　同时，红豆表情严肃，眼神坚定的说：“交给我一个人不保险！你们全部人一起撤离吧！分开跑！我负责拦住他！
　　别婆婆妈妈的！快给我跑！”
　　其他人看着红豆牵制住了带土，一个两个咬咬牙，直接离开了。
　　带土丝毫不在意逃跑的人，反而是眼神淡漠的看着透过了自己的身体的群蛇。
　　他看着这熟悉的技能，熟悉的蛇，眼神里露出一丝厌恶。
　　“原来是大蛇丸的弟子啊？真的是有趣。”
　　带土淡淡的说着，然后身形一闪，瞬间越过了群蛇的氛围，来到红豆身旁。
　　红豆立即也向着后方退去，眼神死死的盯着带土，她想起刚刚华间被吸收了那一幕。
　　绝对不能被他抓到！
　　而就在这一刻，带土没有选择再次贸然接近红豆。
　　眼里空间漩涡再次浮动。
　　下一刻，数枚巨大手里剑飞了出来。
　　红豆对着着几枚巨大的手里剑没有防备，她只能匆忙的结印。
　　“豪蛇腕爆！”
　　嘭！
　　地下瞬间蹦起一条巨蛇，挡在了红豆面前。
　　但是有些突然，巨蛇挡住了两枚，但是还有两枚突破了防御，让红豆猝不及防的被划伤了腰部。
　　红豆痛呜一声，还没等她反应过来。
　　而就在这一刻，一只手瞬间出现在了红豆身后，抓住了她的脖子。
　　感受着自己脖子上的力道，红豆瞳孔一缩。
　　太快了！
　　“被我抓住了。”
　　带土淡淡的声音传入红豆耳内。
　　下一刻，红豆的身体随着空间开始扭曲。
　　而就在这千钧一发之际。
　　“八卦空掌！”
　　一道查克拉块飞出，在即将打中带土的一刻。
　　带土解除了吸收，身体再次进入了虚化状态。
　　查克拉块瞬间透过带土身体，击落到了地面上。
　　红豆接此机会，连忙先前一跃，扑倒前面数米地带，大口大口的喘着气。
　　她连忙转身看着来人，顿时眼神一惊。
　　“德间！？你怎么回来了！？”
　　德间此刻状态不好，身体染血，面色苍白，有些虚弱。
　　“我们被人追上了，几乎一瞬间他们就被杀掉了！我也是逃不了了！但是，最起码也要发动信标！最起码，也可以为队长你做点什么！”
　　说着，日向德间就对着洞穴处，开始结印。
　　红豆面色一惊。
　　就在这一刻，一道白色的身影闪过日向德间。
　　噗嗤——
　　日向德间脖子一道血液飞溅，手里结的印戛然而止，眼神中透露着一丝不甘，就这么倒了下去。
　　而红豆在这一刻也看到了那个身影，那个白色头发穿着一身蓝色盔甲的身影。
　　红豆眼睛微张，嘴巴张大。
　　“这是……二代火影！”
　　她顿时明白了什么，当即毫不犹豫的双手开始快速结印。
　　带土眼神微眯。
　　“这个印？陌生的术？但是，没有关系了。”
　　下一刻，千手扉间直接结了一个印，张口一吐。
　　一道长长水箭飞射而出，真是大名鼎鼎的水断波！
　　而这一刻，红豆也完成了结印，捏着最后的亥印。
　　而水箭也穿透了红豆的身体，让她不由得张口吐了一口鲜血。
　　但是，此刻的她不在乎了，反而笑了，笑的很开心！
　　“使徒信标！最大力度！给予死亡审判吧！！！”
　　下一刻，一道魔法阵刻印在前面洞穴所在的小山头中。
　　带土感觉很不喵，这种莫名的术式，这种未知的感觉。
　　接着，魔法阵刻印亮起，一道强光迸发而出。
　　瞬间亮瞎了带土眼睛。
　　下一刻，一道光束冲而起，直接射入天空的云层中。
　　看着光束升空，红豆也是满意的带着笑意闭上了眼睛，缓缓的倒在了地上。
　　带土看着这道明亮的光束，似乎感觉有什么不好的事情要发生了。
　　这个时候，长门终于是忍不住跑了出来，看着这一道明显不对头的光束皱了皱眉。
　　“这是什么？”
　　带土摇摇头
　　“我不知道，或许仅仅只是标记吗？或许……”
　　……

第181章 艺术就是…………派大星！
　　有所感应到木花咲夜心，当即来到了一个荒芜的地带，看着天边。
　　这里是纲手他们指定的给木花咲夜心当做炮台的地方。
　　而带土所在的白绝巢穴，距离木花咲夜心所在的位置可是非常的远。差不多几百公里远。
　　木花咲夜心当然不可能看得到光束，但是她能感应出具体的位置。
　　木花咲夜心对着光柱的方位，双手举起。
　　“居然是死神拥抱？”
　　所谓死神拥抱，这是一种紧急召集。
　　就是让木花咲夜心立即发动打击，不需要顾及自己的安危，只身怀抱死神。
　　木花咲夜心没有犹豫，浑身查克拉开始沸腾，查吨拉快熟凝聚集结，几乎一瞬间一颗百来米直径的的巨大火球出现在空中悬浮着，犹如小太阳一般散发着热量与光辉。
　　地面似乎无法承受这庞大能量的重压开始龟裂，空气也因为小太阳的热量开始变得灼热。
　　木花咲夜心眼睛红芒一闪。
　　下一刻，空气颤抖一下！
　　“小太阳”如同离弦的箭一般飞出，爆开层层环形的音爆，在空气中划出了一条痕迹，直直飞往天空，只是瞬息间就没入到了云层消失不见。
　　地面因为“小太阳”离地飞出的瞬间重压反冲变得的破碎。
　　只有木花咲夜心所在的那一小块地方，还算完好。
　　这个时候，察觉到动静的纲手等人跑了出来，看着站在“核弹”发射台的木花咲夜心，以及脚下发射台破烂的地面。
　　他们顿时就明白了什么。
　　“是什么打击？”
　　木花咲夜心转身看向纲手，小脸上一副严肃。
　　“死神拥抱！死亡审判终结！最大毁灭打击！”
　　纲手眼瞳微缩。
　　“那么说的话，红豆他们……”
　　雷影捏紧拳头，脸上怒容满面。
　　“岂可修！”
　　……
　　白绝巢穴上方。
　　带土和长门动用了术式，在破坏那发射光束的印记。
　　他们破坏一点的时候时候，光束就开始衰退了。
　　随着印记被破坏到了三分之一，光柱直接消失了。
　　但是带土和长门看和地上已经模糊的不知名印记，还是选择破坏下去。
　　直到如同掀开了一层地皮一般，把整个印记抹除。
　　但是，即便如此，带土内心依旧感觉很不安。
　　总感觉接下来会发生点什么？
　　突然，长门和带土都在同时抬头看向天空。
　　他们感觉到了一股难以言喻的恐怖查克拉反应，正在快速接近。
　　非常快！
　　下一刻。
　　天空上原本厚厚的云层，如同烧开一般，变得火红，形成了一片火烧云，非常的漂亮。
　　火红云只存在两秒，下一秒，云层中间开始层层散开，如同遇到了火焰一般，中间烧开了一个大洞。
　　瞬间，一颗巨大的火球从中飞出，旁边的云层开始快速的消散，逐渐的整片天空的云层似乎都被火焰点燃，变得火红火红。
　　而巨大火球，如同一颗小太阳一般散发着恐怖的威势，带着长长的尾焰，直冲地面而来。
　　在这一秒，天空上的火烧云，小太阳的坠落加上那条长长尾焰，整张画面变得异常的美丽。
　　但是带土和长门却是无法欣赏这美丽，他们只觉得大事不喵！
　　长门抬头看着天上的小太阳，如同在观望着神明，脸上冷汗直流，眼神中的惊恐之色完全掩盖不住。
　　带土隐藏心在面具之内的脸色也好不到哪里去。
　　但是因为带着面罩，就完全看不到他那苍白的脸色。
　　长门捏紧了拳头，浑身查克拉开始暴动！
　　这一次！
　　他要拼上性命了！
　　因为这种查克拉反应。
　　比在雨之国那一次的更加夸张，最起码也是五倍的威力！
　　五倍的力量！那是什么概念！上次那一击，他都应付的非常吃力。
　　如今这一击，他不付出一切，来抵挡，他将难以存活！
　　小太阳下坠的速度非常快，几乎转眼间，他们就感觉小太阳在眼前快速放大。
　　带土这个时候明白了，自己已经无法顾及其他，只能撑起自己的虚化，然后看向旁边的长门。
　　而此刻的长门也变得面目狰狞，青筋暴起。
　　浑身查克拉开始剧烈燃烧！
　　就在这一刻，小太阳坠落到了地面上，带土眼神带这些担忧的看着长门。
　　老子的轮回眼不要坏了呀！
　　而此刻的长门似乎在咆哮。
　　但下一刻，无比耀眼的光辉瞬间淹没了长门和带土。
　　在远处看，小太阳落下瞬间，似乎是错觉一般，空间安静了一会。
　　下一刻！
　　炙热而耀眼的白光迸发而出！没有任何的物质能够抵挡这白光，万物都触之即融。
　　泥土岩石一瞬间就被气化。
　　半圆形的白光向着四周疯狂的扩散，泯灭它所沿袭的一切物质。
　　只是刹那间，半圆形白光就阔开了十数公里。
　　随即，就是爆炸相随的冲击波爆发开来，一时间地面震动，地浪奔腾。
　　就连天空上的云层，被冲击波吹散，一瞬间似乎万里无云。
　　远在数百公里的纲手等人，顿时就感觉到了地面剧烈的震动。
　　他们现在处于一个主指挥室内，山中亥一盘坐在地上，头上带着仪器，链接这眼前这颗天蓝色的水球上。
　　现在，这颗水群在剧烈的波动着。
　　山中亥一感知到了那个查克拉反应，顿时一脸冷汗直流。
　　“一瞬间…那么大范围的地域……”
　　“太可怕了……”
　　纲手询问。
　　“亥一，怎么样了。”
　　亥一叹了口气。
　　“那一片地带应该完全被毁坏了。如果是敌人的巢穴，这一次他们逃不掉。”
　　……
　　奇袭的部队其实也先人一步，突进到了晓地盘里面。
　　所以，他们就看到这么个壮观的一幕。
　　那是一朵灭世之花！
　　由火焰与烟雾组合而成的灭世之花。
　　只见眼前，一朵如同刚刚**一般的鲜花般的火焰蘑菇云，占据了前面半个世界（视野）。
　　花苞似乎已经到达了世界顶端，高高在上。
　　旁边的火焰与烟雾组合而成的花叶，散落到了天空上的各处。
　　半空中还有这一个大大的圆环，烟雾圆环。
　　整片天空似乎被这爆炸的光芒映照成了火红色。
　　这种种画面加起来，何等的壮硕…美丽。
　　奇袭部队中，勘九郎他们看的都有些痴了。
　　这太美了。
　　然而，佐井却是无法欣赏了。
　　他负责操控秘术飞鸟，所以他看的最清楚。
　　前面的冲击波，一层层的碾压着沿途的树木，向着他们这边而来。
　　有些树木甚至被冲击到了数千米的高空。
　　可想而知，这种恐怖的威势，他们明显需要避让。
　　他立即操控着飞鸟调头往后面飞。
　　“注意！冲击要来了！”
　　勘九郎他们回过神，看着不远处被冲击波碾压的下沉的地面，已经乱飞的各种树木残骸。面色不仅露出惊恐。
　　但是，他们都是站在佐井的秘术飞鸟上。没有多大的操作空间。
　　“往地上飞！”
　　勘九郎看着那冲击波的速度，明显比他们的速度快很多，他们必须要在地面迎接冲击。
　　在天空危险系数太大了。
　　佐井也不含糊，直接让飞鸟收起翅膀，如同火箭一般，向着地面冲去。
　　只需要数秒，就接近了地面，然后飞鸟张开翅膀，开始降落。
　　滑行降落。
　　飞鸟直接张开翅膀两脚插入地面，开始摩擦滑行着。
　　而岩忍的几个小伙这个时候，就开始结印了起来。
　　等到飞鸟停下。
　　他们全部一同跃下飞鸟，岩忍的忍者落到地面上就是双手一按。
　　“土遁！地动核！”x2
　　两人合力，一起发动地动核，将前面大部分岩土操控！
　　瞬间勘九郎等人所站的位置凹陷进去。
　　前面却是堆起了一层厚厚的土墙。
　　就在这一刻，冲击波碾压而来。
　　轰——
　　厚土墙被冲散，但是勘九郎他们在凹下去的洞里，完全没有被波及。
　　扩散的冲击波，几乎在几秒内就没有了动静。
　　勘九郎他们内心的紧张终于一松。
　　没有犹豫，他们直接跳了上去。
　　随着他们来到曾经的地面，向着前方看去。
　　每个人脸上都是止不住的惊叹。
　　因为眼前原本是看不到尽头的丛林地带，变成看不到尽头的荒原地带，一片光秃秃的泥土。
　　当然，最耀眼的还是在那个爆炸中心的巨大蘑菇云。
　　勘九郎惊叹的发出了一句。
　　“这副场景…真的可怕啊。”
　　……

第182章 一出场就没了
　　在爆炸中心的巨大蘑菇云一旁的不远处。
　　这里因为靠近爆炸中心，空气温度非常高。
　　带土开着虚化，逐渐的穿过了浓厚的烟尘，来到了这个地带。
　　他四周观看，似乎寻找什么。
　　渐渐的，他从一个角落看到了一个趴在地上的人影。
　　“找到了！”
　　带土轻身一跃，落到那人身旁，轻轻的把他抱起。
　　再几个跳跃，远离了爆炸中心旁边的高温地带。
　　来到一个平躺的荒地，这里的地面依然散发着热气，但是也不怎么严重了。
　　带土轻轻的人放到地上。
　　看着这个奄奄一息，呼吸几乎都要没有的男人的情况，他眼神平静的说。
　　“居然活下来，真的是难得啊。不过轮回眼能够保住，也算是你的大功劳了长门。”
　　长门这个时候，浑身衣服破烂，血迹遍布全身，浑身的皮肤都有烤焦的痕迹。
　　他可以说距离死亡也就差一步了，如果带土不救他的话，也是必死无疑。
　　这个时候，绝突然从一旁的土地里冒出来。
　　带土看着绝，立即喊道：“快！输送生命能量给他！”
　　因为长门已经融合了柱间细胞，白绝救助起来没有那么费劲。
　　绝没有多说，身体的另一半白绝把手臂直接插入了长门身体内，如同输液管一般，连续鼓动着。
　　似乎把什么东西输送入了长门身体。
　　渐渐的，长门生命气息平稳了下来。
　　带土稍微松了一口气。
　　毕竟长门算一个战力，但是照现在的情况，这个战力要恢复需要很长时间。
　　长门刚刚那一波，带土看的很清楚。
　　在那“小太阳”爆发开来的时候。
　　长门也开始全力放出了神罗天征！
　　在一时间，把那恐怖的光和热隔绝在自己身体之外。
　　但是，长门只是坚持不到一秒，就被轰飞了出去。
　　但是，最致命的那一击，长门已经算是抵挡了过去，活命的几率就大。
　　随后的长门依靠柱间细胞，以及自己那顽强的生命力，硬是抗住了一波强烈的冲击。
　　最后虽然也是奄奄一息，但最起码还活着。
　　带土也觉得，长门这个家伙，运用轮回眼还是有一套的。
　　带土微微吐了口气，闭上眼睛，转眼看向黑绝，面带沉重的问。
　　“绝，我们的白绝还剩下多少。”
　　绝一边在调理着长门的身体，一边看这带土轻轻的叹了口气。
　　“剩下的白绝，只有两万多。”
　　“这一击，将大部分白绝都压死在地里了，只有先前一部分已经远离的白绝勉强逃过一劫。”
　　带土眉头紧锁，转身看向忍者联军方向。
　　“那么没有办法了，先让剩下的白绝挡住他们吧。
　　如果不出意外的话，他们应该正在快速的向着这里突击吧。”
　　……
　　没错，正如带土所说的。
　　忍者联军在得知敌人大本营被炸了一波之后，直接发起了总攻。
　　大联队长为第五代风影我爱罗！
　　我爱罗走在最前头，带领着全队前进。
　　第一部队是中距离战斗部队。
　　队长是云忍的懒
　　主要人物有日向日足、秋道丁座、天天等
　　第二部队是近距离战斗部队
　　队长是岩忍的黄土
　　主要人物有黑土、日向雏田、日向宁次等
　　第三部队是中近距离战斗部队。
　　队长是旗木卡卡西，值得一提到是，第三部队要求都是耐力比较强的忍者，适合打持久战。
　　主要人物有春野樱、李洛克等
　　第四部队是远距离作战部队
　　队长是我爱罗；还有个代理队长奈良鹿丸
　　主要人物有秋道丁次、手鞠等
　　第五部队特别战斗部队
　　队长是三船
　　主要人物有犬冢牙、犬冢花、油女志乃、山中井野与诸多铁之国武士等
　　四支队伍，分路而行。
　　但是他们的目标不约而同都是那没入天际的巨大蘑菇云之处。
　　就在他们直往前路赶的时候，突然感觉到地面在剧烈的震动。
　　就在这个时候，各个部队的前方地面，不约而同的破开，大量的白绝从中喷涌而出。
　　“敌袭！！！”
　　“发现大量敌人！！！”
　　“他们能在地里面移动！”
　　看到喷涌而出的白绝军团。
　　所有队长都是下的同一个命令。
　　卡卡西、我爱罗、懒、黄土：“全体都有！撤退！”
　　“全部后撤！”
　　接着，所有的忍者联军开始后撤。
　　而白绝还在源源不断的从地里冒出来了，它们没有着急去攻打忍者联军。
　　它们现在的目标变成了拖时间牵制，所以看到忍者联军们后撤，它们反而更加开心。
　　卡卡西负责的第三部队反应最迅速，在这个时间他们和白绝军团已经拉开了足够的距离。
　　那么！
　　卡卡西看着白绝部队，嘴角微翘，双手快速的结印！
　　亥—子—申—未—山—卯—亥！
　　两手一合！
　　卡卡西指着白绝所在的地方。
　　“使徒信标！覆盖式小范围打击！”
　　征——
　　前方的白绝脚下突然出现了一个环形的符文印记。
　　下一刻，印记爆发一根光柱直射入天际。
　　白绝们有些茫然。
　　但是，此刻有部分白绝视野感知的黑白绝顿时感觉到事情的不妙！
　　果然，随着卡卡西这一根光柱升腾而起。
　　不远处的各个地方也是升腾而起一根明亮的光柱！
　　黑绝心里顿时就是一咯噔。
　　要遭！！！
　　果然，在白绝部队迷茫的时候！
　　天空之上，冒出了密密麻麻的火球雨，密集的火球瞬间映红了整片天空。
　　白绝们看着天空上超密集的火球雨，顿时面色苍白，好吧它们本来就是白的。
　　所以他们显得很慌张，一个两个想着躲开。
　　毕竟面对这种规模的术，他们白绝又几乎只有一个中忍的体质而已。
　　自然是没有任何办法与忍术抵挡那恐怖的危机。
　　所以它们只能抱着头，面对着饱和式轰炸！
　　下一刻，密密麻麻的火球落到了地面上！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　一朵朵爆炸的焰火升起，这是覆盖式的爆炸，几乎每一寸土地都被炸过。
　　白绝们几乎无路可逃。
　　另外几个联队情况几乎相同。
　　不过貌似他们直接是选择投放“死亡审判”。
　　一发入魂！
　　直接炸了个小蘑菇。
　　就这样，忍者联们还没出手。
　　白绝部队几乎所剩无几。
　　这个样子。
　　……
　　黑绝直接傻眼了。
　　带土现在正在召唤棺材，在考虑着派送那个人物，来应付那个战场。
　　黑绝沉重的声音再一次传来。
　　“带土…对不起了。白绝的部队一瞬间就被毁灭了。”
　　带土眉头一皱。
　　“怎么回事！”
　　黑绝直接说道：“还是那种术式，发射一道光束的秘术，就会招来毁灭打击！”
　　带土捏紧拳头，说话带着些咬牙切齿：“又是她吗！？”
　　……

第183章 打起来了打起来了快来吃瓜
　　这么夸张的惊天大爆炸。
　　晓组织的所有人都看到了。
　　他们本来就被安排到各处，做着准备。
　　回头一看，就发现自己家的兵营指挥部都给炸了。
　　还是核爆。
　　这还得了！
　　最担心，就是小南了。
　　她知道斑和长门在那个位置，没有出来，向这种毁天灭地的攻击，就算是长门，恐怕也很悬。
　　所以，当即她就毫不犹豫的施展了神之折纸术，在身后用折纸化作两扇巨大的纸翼，震翅向着前面那朵蘑菇云飞去。
　　……
　　而在此刻，由勘九郎和佐井带领的突击部队在向着爆炸中心赶去。
　　而在他们数公里的前方，一处被冲击波抹平的荒土地带。
　　本来平静的地面，突然开裂。
　　嘭嘭——
　　泥石飞溅，两道身穿红云黑袍的身影一跃而出，稳稳的站在土地上。
　　两个人都是身穿红云黑袍，其中一立即调头看向蘑菇云，声音带着如同朝圣的癫狂。
　　“哈哈哈哈哈哈！这个爆炸真的是世界世界世界之最！太完美了！”
　　没错，他就是迪达拉！
　　他看着那朵蘑菇云，兴奋的发狂，一脸的崇拜。
　　“这才是我想要的究极的艺术！！！”
　　一旁的蝎一脸冷漠，面无表情的说了一句吐槽：“喂？被炸的可是我们的大本营啊？你还能那么开心吗？迪达拉。”
　　迪达拉激动的几乎要颤抖，看着蝎：“蝎前辈！你不懂！这可是我追求的终极艺术啊！！！”
　　蝎微微叹了口气，抬头看着那朵蘑菇云，那朵似乎占据了整个天空的“花朵”。
　　的确是很壮观，蝎也是第一次看到这种规模的爆炸。
　　“看来晓组织，也差不多接近末路了。果然…这些五大忍村，藏着的东西很多呢。”
　　蝎稍微感慨了一下。
　　“不过，这和我又没有多大关系了。”
　　蝎抬手看着自己身体这奇妙的状态，有些出神。
　　是的，蝎现在的状态是秽土转生，脸上明显几条裂缝，眼睛是黑色，根本不像一个生者该有的特制。
　　他们两个，是负责埋伏在这里，为了阻隔有可能到来的突袭部队。
　　但是，却是莫名的遭受到这狂暴的冲击。
　　还记得，刚刚爆炸烟云升起的时候，迪达拉那眼神，那表情。简直就像是要把眼前的爆炸吃进去一样。
　　要不是蝎提醒，恐怕迪达拉就会被冲击波搅入泥土中，生死不知了。
　　“话说，我们不回去看看吗？好像我们的首领和那个斑还在哪里把？不知道他们还能不能活下来啊。”
　　蝎这话一出，迪达拉有点激动来：“怎么可能！在这种究极的艺术面前！他们绝对是活不了！”
　　蝎面无表情的脸上，看着迪达拉却是感觉到无语：“你倒是挺想他们死的呀。”
　　……
　　在这一片荒芜的地带，勘九郎他们的突击小队很快就能看到眼前远处多出来的两个小黑点。
　　“有人！应该是敌人！”
　　队员们自然都看到了眼前那两个黑点。
　　勘九郎脸色变得凝重。
　　“注意警惕！”
　　此刻，他们也不可能避开敌人了。
　　因为这一片地带，已经完全被强烈冲击波，碾压成了光秃秃的荒芜地带。
　　所以，只能正面交战了！
　　蝎和迪达拉他们对于周围的动静，都是非常敏感的，自然也发现了后面的奇袭部队。
　　“噢，看来忍者联军的人来了。”
　　蝎看着逐渐靠近突击部队，丝毫没有在意，他现在的确没有什么好在意的东西了。
　　迪达拉性质缺缺：“啊~真的是麻烦，我还想近距离看看究极艺术的。算了，先把这些家伙全部炸飞再说吧！”
　　而此刻，已经接近的勘九郎他们已经看清楚眼前两人的样貌了，看着那红云黑袍。
　　勘九郎面色凝重。
　　“果然是晓组织的敌人吗？”
　　奇袭的队长就是勘九郎。
　　还有佐井、奥摩伊等各个忍村的忍者。
　　勘九郎毫不犹豫，直接掏出来卷轴，解封。
　　嘭！
　　一只人傀儡就出现在了他面前，没错这个人傀儡就曾经的蝎本体。
　　“等等！我们不要这么靠近他们！”
　　而这个时候，佐井却是直接出声道。
　　所有人都停了下来。
　　“果然要制定一个计划吗？”
　　奥摩伊叼着一根棒棒糖，慎重的看着勘九郎。
　　“你这个队长，要考虑到东西还需要更多呢。不能这么莽上去。”
　　勘九郎没有理会奥摩伊，看向佐井。
　　“你有什么计划吗？”
　　佐井看着那天边的巨大蘑菇云，缓缓的说道：“也许，我们可以先用使徒信标试探一下。”
　　“使徒信标？”
　　迪达拉看着那一伙人，突然就不动了，有些厌烦。
　　当即抬手丢出一个卷轴，嘭。
　　出现了一只白色粘土巨鸟，迪达拉一个跳跃落到鸟背上，对着蝎招呼一声。
　　“蝎前辈！让我一个人把他们全部炸飞就行！你不用出手了！”
　　说着迪达拉就骑着飞鸟，升上了天空。
　　其实他们两队人的距离不近。
　　也许是因为周围比较空旷，所以视野显得更加宽敞，看的也更远。
　　实际上，他们的距离起码还有两公里左右。
　　所以，他们间的交战，还是需要一定的接近距离。
　　眼看着迪达拉飞过来。
　　勘九郎他们一眼就认出了，这个晓组织成员之一！
　　能力就是爆炸粘土，威力非常的大，克制方法就是雷遁忍术。
　　勘九郎立即看向奥摩伊：“他的弱点就是雷遁！佐井！带上他！”
　　佐井也不含糊拉出卷纸，举起毛笔开始作画，几乎一瞬间一只飞鸟一气呵成。
　　下一刻，佐井结印。
　　“超兽伪画！”
　　吟~
　　鸟鸣声响起，浓墨组成的飞鸟顿时从画里钻了出来。
　　佐井第一时间跳了上去，接着看向奥摩伊。
　　不用多说，奥摩伊也明白，直接纵身一跃跳到了飞鸟身上。
　　佐井就这么控制着飞鸟，带着奥摩伊迎向了迪达拉。
　　勘九郎看着天空中的两只不同风格的飞鸟，有些无奈。
　　“信徒信标对这样的敌人，可没有多大用。我们要注意躲避他的起爆粘土就行。”
　　“不过那个人，那个晓的人！就可以用一下吧。”
　　勘九郎开始结印，最后两手一合，看着前面的蝎，抬手对准他脚下的地面。
　　“使徒信标！！”
　　下一刻，蝎身旁，几乎就是瞬间亮起一个光环加符文。
　　再下一刻。
　　蝎脚下的光环符文亮起，一条光束就这么被射入天宵！
　　蝎看着身旁的光柱，愣了愣。
　　“怎么……莫名的有种即视感……”
　　……
　　……
　　……

第184章 战况
　　木花咲夜心站在高高的平台之上，感受着天边的光柱升腾而起。
　　她嘴角咧开一丝笑容，一只手抬起，如同撑起天地一般，高举手臂，手掌对向天空。
　　“收到毁灭打击请求！死亡审判已经就绪！”
　　下一刻，魔法阵在木花咲夜心手掌之上展开，盘旋亮起。
　　木花咲夜心看和天边的光柱继续念着。
　　“3-2-1！发射！！！”
　　魔法阵亮起光芒！
　　下一刻，数量极其密集的能量火球瞬间激射而出。
　　偶尔还蹦出几颗较大的能量火球。
　　这些火球速度极快的直冲天空而去消失在了天际间。
　　鸣人无聊的坐在一旁，看着木花咲夜心自导自演的完成这一切，喃喃自语：
　　“果然…被纲手婆婆骗了呀。”
　　在“木花咲夜心”号核弹发射台的不远处，就是纲手的执行办公室，她能直接观察到木花咲夜心的动作。
　　纲手看到发射过去的火球，有些开心：“这种定点打击，消灭大范围的敌人可是绝佳。”
　　雷影看着那只搞怪少女，点了点头。
　　“胜利的天平已经在向我们这一方靠拢了！”
　　……
　　战场之上。
　　冒头的白绝，立即就面临着，天上的空中打击。
　　能量火球的下坠速度非常的快，而且数量极其密集。
　　一瞬间，在茫茫白绝海中，数量密集的能量火球，接而落下。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　随着爆炸火焰于气浪翻腾，白绝的尸体残骸被冲击的到处乱飞。地面被爆炸狠狠的犁了一遍。
　　但是，卡卡西他们还没有打算靠近战场，再度发动使徒信标。
　　这一次，的信标申请的轰炸规模提高一个等级！
　　下一刻，很快啊！
　　一颗较大的能量火球，从天而将，如同一道光一样，瞬间落到地面上。
　　轰隆！！！
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起。
　　原先被犁了一遍的地面，在这一次的攻击下，完全的变成了一个巨大的坑洞。
　　卡卡西这才放心一点，当即抬手做了个手势。
　　“好了，我们过去吧，注意保持警惕！”
　　迈特凯在卡卡西旁边，他点点头，跟着卡卡西一起慢慢的向着前面走了过去。
　　其他联军部队都是一样，为了谨慎起见，直接让信标标记好几次，将前面的地带反复轰炸。
　　直到前面的地形从平原变成谷底，不应该说深渊。
　　他们才靠近。
　　毕竟鹿久有言在先，使徒信标这玩意，不用担心施术者没有查克拉。
　　随便用！千万不要吝啬！
　　……
　　镜头来到迪达拉一伙与勘九郎一队的奇袭部队遭遇战。
　　蝎还在愣着一旁的光柱是什么东西，直到他抬头看向天空。
　　下一刻，天上直接一道光束落下！
　　如同雷霆落地一般，快到让人无法躲避！
　　蝎也没有反应，其实也是他没有什么警惕之心，要不然这根光柱射入天空之前，他就直接躲开了。
　　所以，十数米粗的光柱直接湮没了蝎的身影，轰击在地面上，把地面直接贯穿深入地标。
　　一旁的勘九郎面露欣喜。
　　“成功了！”
　　迪达拉自然也发现了蝎这边的动静，顿时就怒了：“蝎前辈！”
　　迪达拉转过头看向地面的勘九郎：“混蛋！”
　　迪达拉竖起双指，怒容满面！
　　“让你们品尝我的爆炸艺术吧！”
　　下一刻，白色巨鸟开始分裂出小小的白色小鸟，飞往地面上的勘九郎。
　　佐井看着迪达拉敢公然在他面前攻击别人，当场掏出卷轴，拿起毛笔一笔带过！
　　“超兽伪画！！”
　　瞬间两只小型浓墨飞鸟对着迪达拉飞扑而去。
　　迪达拉毫不意外，控制着白色飞鸟再次分裂一些白色小鸟对着佐井的伪画飞鸟飞去。
　　两两碰撞。
　　轰轰轰！
　　瞬间粘土飞鸟瞬间爆炸开来，把伪画飞鸟炸成了墨汁在天空中飞撒而下。
　　此刻，勘九郎看着白色小鸟飞来，两名岩忍当即上前结印，两手一拍地面！
　　“土遁！地动核！”
　　前面的岩土被升起一面土墙。
　　白色小粘土飞鸟撞了上去。
　　轰轰轰——
　　岩土墙壁被炸的破碎。
　　但是，勘九郎在后面几乎一点事都没有，对着天上的迪达拉露出一个嘲讽的笑容。
　　“哈哈哈，你炸不到我！”
　　迪达拉哪里受过这气，顿时就想一个C4扔过去。
　　就在这个时候，一道人影从天而落，握着忍刀附上雷遁查克拉，就对着迪达拉一刀劈了过去。
　　迪达拉面色不变，直接往后一跃，跳落飞鸟，向着地面落去。
　　同时双手结印！
　　“喝！”
　　顿时，懒所站的白色巨鸟开始膨胀，就想爆炸。
　　但是懒直接让导电的查克拉忍刀插入白色巨鸟身体，巨鸟的膨胀戛然而止。
　　迪达拉见状有些生气，当即掏出一个卷轴，在空中爆开一个巨大的青龙，迪达拉就这么站在青龙之上看着，原先的白色巨鸟上的懒。
　　“混蛋家伙！”
　　这个时候，佐井控制着伪兽飞鸟，接下了懒。
　　懒，懒洋洋的对着迪达拉说。
　　“起爆粘土？遇上我的雷遁也不过如此。”
　　“哈？你这个小喽啰？居然也敢评论我的爆炸艺术！？”
　　迪达拉不敢置信了，顿时有些气急败坏！
　　“那就让你见识一下！我的究极爆炸艺术！所谓的雷遁，也不过如此而已！”
　　勘九郎面色有些不妙，惹怒这个家伙可不是明智之举！
　　果然，迪达拉控制着C2青龙喷出无数细小的起爆粘土炸弹，飞向佐井。
　　佐井只只能在空中闪躲，同时借着懒的雷忍刀防御着。
　　眼看着忙于躲闪防御的佐井，迪达拉手里掏出一团起爆粘土塞嘴里，不停的咀嚼着。
　　一会后，他直接张口一吐！
　　粘土变形成一只与他一模一样的粘土人偶从空中飞快的膨胀落下。
　　嘭——
　　巨大的粘土人偶落到地面上，还在继续膨胀，渐渐的变成一座高达上数十米的巨大粘土人偶。
　　勘九郎看着这个人偶，立即面色一变：“糟糕！快躲避！”
　　这种体积的爆炸粘土，威力不容小窥！
　　迪达拉仰头狂笑：“哈哈哈哈哈！这一招本来是给鼬准备！但是，你们这些家伙，实在是太令我火大了！见识一下吧！”
　　“一瞬间的闪耀天地的艺术！喝！”
　　地面上的勘九郎在往后快速的跑。
　　天空上的懒见状，手里的忍刀附上雷遁查克拉对着拿巨大人偶投射出去。
　　佐井连忙控制着墨水飞鸟向天空上爬升。
　　这个时候巨大的人偶已经开始膨胀了。
　　就在忍刀来到的一瞬间。
　　人偶爆炸开来。
　　雷遁忍刀也没入了进去。
　　但是，并没有惊天动地的爆炸，整个人偶就如同被戳破了气球一般爆开而已。
　　甚至连风浪都没有多。
　　勘九郎一边跑，也看到这个场景。
　　“爆炸被阻止了吗？”
　　然而，勘九郎看着天空上的迪达拉的那副狂笑的表情，顿时就觉得情况不对了。
　　佐井他们也是有这种感觉！
　　队内的感知忍者却是大惊的喊道：“不对！空气中！有着查克拉反应！”
　　是的，他们如果有能看到空气中粉尘级别的视力，就能看到，那细微到极致的粘土炸弹。
　　不过也还好，那查克拉反应，被队内一个感知忍者给获知了。
　　“快跑！而且不要呼吸！空气中有东西！”
　　勘九郎他们立即屏住呼吸。
　　但是有些人没有第一时间反应过来，已经吸入了一些细微的爆炸粘土。
　　看着已经扩散开来的细胞炸弹，迪达拉竖起双指立在身前，一边狂笑。
　　“升华吧！喝！”
　　一时间，看似毫无动静的空气之中，无数微小的起爆粘土爆炸开来。
　　吸入了一些微型粘土爆炸的忍者，顿时口吐鲜血直接倒地。
　　天空上的佐井，也许是离的较高较远，他们还是无碍。
　　“你们怎么样了！振作点！喂！”
　　勘九郎也上前检查了一番，发现几个人都已经没有了声息。
　　“岂可修！！”
　　一旁的岩忍看着自己的伙伴死去，怒火中烧！
　　勘九郎调头看向天上的迪达拉，也是面露愤怒。
　　“敌人还是很棘手！我们必须要想出一个方案！”
　　然而，就在这一刻，刚刚被光柱泯灭的蝎，突然出现在了众人面前，笑着看着他们。
　　“我死过一次了，当然死不了第二次了。”
　　突然出现的蝎，让勘九郎直接目瞪口呆。
　　“赤砂之蝎！！？”
　　……
　　……

第185章 一不留神就被……
　　带土和黑绝把白绝留下，负责保护好长门。
　　他们就直接前往了白绝所在的前线。
　　正好看到了，白绝被一次又一次的被重火力洗地鞭尸的那一幕。
　　无论是带土还是黑绝都被气的牙痒痒。
　　要说刚刚还剩一点白绝存在。
　　那么现在结果几轮洗地之后，白绝真的是一只都不剩了……
　　嗯。
　　好吧还有几只。
　　那几只都是比较特别的存在，也算是带土他们的存货了。
　　带土一脸怒容。
　　“那只少女在哪里！？必须要把她给做掉才行了！不然，计划就不用执行下去了！”
　　带土脑内想着，如果有一个人当敢死队直接带着标记冲过来。
　　然后那只少女再次来一发大的。
　　那还用玩？
　　他甚至都怀疑，十尾躯壳能否抗得住一发这样的攻击！？
　　黑绝也认真了，他看着带土：“你有把握杀掉她吗？带土！”
　　带土眼神杀意冷厉：“当然有！”
　　黑绝当即点点头：“我知道那只少女的位置，但是接近我是无法接近的了！”
　　“无所谓！我可以接近！我早就说过了，我有一个对付她的计划！”
　　……
　　“核弹”发射台，木花咲夜心无聊的坐在一旁，托着小脑袋遥望天空。
　　“啊~无聊……
　　吾要不要直接去战场前线呢？”
　　鸣人坐在木花咲夜心数米远的对面，也是有些闷闷不乐的说：“不用去了…夜心酱。刚刚纲手婆婆说了，前线的大部分敌人已经被歼灭了。
　　现在我们需要的是等待敌方的主要战力的出现。
　　我们坐在这里等待就可以了，遇到棘手的敌人，会有人把我们传送过去的。”
　　就在这个时候，一只白绝从不远处的土地里冒了出来，看着在一个特别平台上的木花咲夜心和鸣人两人，嘴角微翘。
　　“找到了！”
　　这只白绝其实是藏在了某些忍者身上的袍子。
　　远在一处荒地中的黑绝对着带土点点头。
　　“找到了！她就在联军营地的一个平台上。”
　　带土点点头。
　　一旁的飞段看着有些迷糊。
　　“喂？这是要对付谁啊？”
　　带土冷冷的看了一眼飞段：“是一个很棘手的敌人，我会把她接过来。你的目的就是让她染血。”
　　飞段顿时露出了一个残忍的笑容：“哈哈哈，染血吗，我喜欢！那就拿她来进行仪式吧！献祭给邪神大人！我想邪神大人应该会很喜欢吧！”
　　带土不置可否的点了点头，随即看了看一旁被抹除了意志的二代火影千手扉间（秽土转生）。
　　“那么，只要让他把那只少女带过来，计划就可以开始了！”
　　……
　　木花咲夜心此刻也发现了那一个偷窥的白绝，当即抬手举天。
　　一圈圈魔法阵再次展开。
　　鸣人打了个哈欠，看着这特效慢悠悠的说了句：“又有请求空中打击支援的吗？”
　　“哼哼~”
　　木花咲夜心露出一个意味深长的笑容。
　　“不是有人请求我的死亡审判，而是发现了一只敌人！”
　　接着，一颗小小的火焰能量球从魔法阵中凝聚，然后飞向天空。
　　但是，鸣人听到木花咲夜心的话后，有点愣了：“敌人？”
　　下一刻，一颗发着亮光火焰能量球从不远处直接落下。
　　轰隆！！
　　鸣人瞬间转头看过去，就看到，那边的营地升腾起来一团爆炸的烟云。
　　“在那边吗？”
　　“没错，吾已经解决了哦。”
　　木花咲夜心双手抱胸，一副得意洋洋的样子。
　　“哼哼~就算是神魔鬼怪都无法逃过吾死亡之眼的视线，这些愚蠢的敌人，自以为不被发现，其实吾早已给予他们宣告死亡了！”
　　这个时候，纲手他们也被惊动了。
　　“发生了什么？”
　　一些留存在这里的感知情报后勤人员，被动静惊动后也纷纷走了出来。
　　鸣人看着那爆炸烟云，顿时就想动身。
　　他回头看了一眼木花咲夜心，笑着说。
　　“夜心酱，我去看看。”
　　然而，没等他转过头，就看到他木花咲夜心身后不远处，凭空出现了一个白发男人。
　　鸣人面色一惊，瞳孔一缩。
　　“夜……”
　　木花咲夜心看着鸣人的表情，不需要他提醒，她缓缓的转过头看向自己的身后。
　　然而，那白发男人动作非常快，瞬间移动到木花咲夜心身后的一点距离。
　　唰——
　　瞬间。
　　男人和木花咲夜心凭空消失在原地。
　　鸣人才喊出来：“……心酱！小心！”
　　但是，已经晚了。
　　鸣人看着面前空空如也的地面，茫然若失。
　　下一刻，他抬头怒吼！
　　“夜心酱！！！！”
　　这一声的惊天怒吼，加上原本就被那个爆炸惊动，纲手和雷影立即站起身，透过窗户，也看到只剩鸣人一个留在那里的平台，加上鸣人那一副背痛哀嚎的表情！
　　他们顿时意识到发生大事了！！
　　当即毫不犹豫的破窗而出。
　　两人快速的来到鸣人身旁，纲手眼神凝重的看着鸣人：“鸣人！发生什么事了！”
　　鸣人看着纲手，有些着急：“夜心酱被敌人带走了！是一个白发的男人！他好像带着木叶的护额！对！他带着木叶的护额！瞬间就带着夜心酱消失了！”
　　纲手听着鸣人的描述
　　白色头发，木叶护额，瞬间消失！
　　她只想到一个人。那是就是她的二爷爷！
　　千手扉间！
　　“不可能的，不可能是他。”
　　纲手面露惊恐，她随即看向鸣人着急的问：“他头发很长吗？穿的什么衣服？还有什么特征吗？”
　　鸣人看着纲手着表情，也在努力回忆着：“他……好像是长头发，其他没有看清楚，他实在是太快了！”
　　“他真的很快啊！”
　　“搜的一下！”
　　“就不见了。”
　　“他偷袭！”
　　“偷袭一个十四岁的小女孩！”
　　“简直太可恶了！”
　　鸣人咬牙切齿，愤愤不平。
　　纲手有点确认那个人就是自己的爷爷，二代火影千手扉间了！
　　毕竟，大蛇丸曾经用秽土转生把他们召唤出来。
　　如今，如果大蛇丸和晓勾结……
　　那么一切都说得通了。
　　纲手镇定了下来，冷静的看着鸣人和雷影：“小夜心的实力，短时间内不会有什么危险！”
　　“但是，这一次敌人应该说有备而来！所以，我也不确定小夜心是否能坚持多久！”
　　“所以！”
　　纲手看向雷影，郑重其事的说道：“我们必须要加快进攻速度！”
　　“因为以小夜心的实力！势必会拖住敌人的重要战力！在这个机会中，我们只能给敌人更大的压力，才有机会救下小夜心！”
　　雷影捏了捏拳头。
　　“老夫同意了！”
　　“全力发起总攻！！！”
　　……

第186章 死亡之眼全解放！
　　木花咲夜心一瞬间被千手扉间带到了一个荒芜的地带。
　　这里，一片荒芜，一个人影都看不到。
　　没错，一旁秽土转生的千手扉间已经不是人了。
　　其实，木花咲夜心在被千手扉间靠近的时候，完全有机会反应过来，然后将他秒杀的。
　　但是，木花咲夜心也是感觉到无聊，随即就让他把自己拉过去，看看他们能整点什么花样来。
　　木花咲夜心丝毫不在意一旁的千手扉间，而是四周围看了看，娇喝道：“哼！吾死亡之眼早就看到你们的人了！还不快点出来！”
　　“哈哈哈~哈哈哈哈哈。”
　　带土笑着从一道空间漩涡里走了出来，颇为嚣张。
　　但是，木花咲夜心看不惯他那么嚣张，随手就一发能量火球轰过去。
　　速度很快的能量火球，几乎瞬间就到了带土面前。
　　他笑声戛然而止，面色僵硬的全力发动瞳力让自己尽快从空间漩涡里出来。
　　在火球接近带土脸的最后0.01秒，带土终于把自己“吐了出来”，并且开启了虚化。
　　瞬间火球透过了带土轰击到他身后不远处的地面。
　　轰隆！！！
　　白光亮起，就是一阵地动山摇。
　　带土藏在面具内的脸，冷汗不停的低落。
　　这规模，他挨上一发基本就可以去见琳了。
　　咦~怎么感觉貌似挨上一发也不错呢？
　　当然这种奇怪的念头只存在0.1秒。
　　瞬间带土就不再奇思喵想，当即恢复冷漠，用着冰冷的眼神看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心也没有随意动手了，同时回应一个傲然的眼神，并且两手叉着小腰，翘着小脑袋似乎居高临下的看着带土。
　　“区区一个堕落的凡人，居然也敢派一个死人傀儡来偷袭吾。”
　　“吾告诉你吧！你之所以能偷袭成功，不过是吾想和你们玩一玩而已。”
　　带土笑了，两只写轮眼泛着冰冷冷的杀意，却带着调笑的意味看着木花咲夜心。
　　“你不知道吗？在你被带到这里的时候！结局就已经注定了！”
　　木花咲夜心丝毫不在意带土的恐吓，小手一挥。
　　顿时魔法阵再一次的展开。
　　“吾才不想和你这个堕落的人类废话了！接受吾的制裁吧！”
　　“吾的死亡之眼已经饥渴难耐了！”
　　下一刻，木花咲夜心撤掉眼罩，透露出了一个深蓝色的瞳孔，细看就好像内蕴一个星河，美丽的就好像能把人魂魄都摄入进去一般。
　　但带土却是莫名的感觉到一股心悸。
　　他感觉到这个眼睛，真的有所不同，很诡异！似乎看上一眼，自己的生死就完全不在自己手里了一样……
　　这是什么眼睛？
　　难不成我中幻术了吗？
　　带土有点怀疑。
　　木花咲夜心嘴角微翘，两只小爪，一上一下摆放着，做出一个异常中二的姿势。
　　“还没完呢！死亡之眼其实就是吾之双瞳的总称！而不是单独指吾的任何一只眼睛！”
　　下一刻，木花咲夜心右眼亮起一抹红芒，如同点燃了一般，瞬间变幻成了金光点缀的红瞳！
　　一红一蓝。
　　双色异瞳，在蓝瞳出来的瞬间，带土就感觉自己的生命似乎不在自己手里了似的。
　　而红瞳一出，带土就感觉，自己的一切都在向木花咲夜心臣服。
　　无论是身体，还是查克拉！甚至是灵魂！
　　这是什么？
　　带土浑身不自觉的颤抖着。
　　他明明就已经处于虚化状态，而且幻术应该影响不到他才对的！
　　难不成，这家伙精通幻术！
　　幻术才是她最强的武器！？
　　带土勉强整定，控制好自己的查克拉与灵魂，凶历的眼神看着木花咲夜心。
　　“别玩花样了！我说过了！在你被空间传送到这里的一瞬间！战斗就已经结束了！”
　　带土单手结了一个印。
　　瞬间控制着千手扉间出现在他面前。
　　这就是他敢言胜的法宝！
　　因为，如果千手扉间能够把木花咲夜心带过来！
　　那么，木花咲夜心身上必然会被附上千手扉间的飞雷神印记！
　　有飞雷神印记就代表着，千手扉间能随时到达木花咲夜心身旁！
　　取她的性命！
　　带土看着木花咲夜心，有点癫狂！
　　“去死吧！”
　　唰——
　　千手扉间瞬间消失。
　　在木花咲夜心身后出现，手持着苦无直往少女的后颈刺去。
　　在时间被放缓到极限的视角下，在千手扉间的苦无正缓缓的靠近少女脖子的时候，一只白嫩嫩的小手按着一颗能量火球却是更加快捷的向着千手扉间的脸上移动。
　　直到火焰能量球按在了千手扉间的脸上的时候，苦无距离木花咲夜心脖子还有这五公分的距离！
　　时间恢复正常视角来看。
　　千手扉间瞬间出现在木花咲夜心身后，然后一颗能量火球不知道什么时候就按在了他脸上。
　　下一刻！
　　能量火球贴紧千手扉间的脸，带着他向着后方直接飞去。
　　落入到数百米的外的一个颇高的地面。
　　轰！
　　耀眼的光芒一闪，爆炸激荡起火焰风浪卷席地面。
　　千手扉间的秽土转生之躯一瞬间就被气化！
　　然后带土就看到了一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。
　　爆炸的风浪吹鼓起了他的衣袖……
　　看着这一幕，带土再次陷入了沉默。
　　太快了！
　　那一瞬间，带土甚至没有看清。
　　他都没有发现木花咲夜心是怎么动作的！
　　其实，把少女带过来，他也曾经有过那么一个猜想。
　　少女的体术巴太行！
　　但是，就这种速度！
　　怎么不太行都不是他能够抗衡的！
　　这简直就是不在一个次元！
　　差距太大了！
　　带土沉下气，看着那双色异瞳的少女，沉声说道。
　　“果然你才是最棘手的敌人！不过，你的对手！可不止一个！”
　　木花咲夜心嘴角微翘：“嗯？吾看来汝还是不清楚吾的力量有多么的强大！”
　　木花咲夜心随即，只手做着剪刀手横在胸前，然后单手指天！
　　开口咏唱！
　　“天之渊轮！地之癸国！来自深渊极地之黑暗也无可比及！自光明极点的辉煌圣耀尽归于吾！破灭于时间源头！崩坏于空间终结！”
　　随着木花咲夜心越发高亢的咏唱，其身上的气势亦在不停的攀升。
　　一圈圈魔法阵层层叠叠的升起，将整个场景变得华丽多芬，五彩的光芒四处奔放。
　　再加上少女混身凌厉的气场，以及那恐怖的能量威压，顿时就衬托出了少女的那股无与伦比的强大！
　　带土看着这熟悉的一幕，眯了眯眼睛。
　　果然，又是着熟悉的咏唱，熟悉的莫名术阵！
　　在这个阶段，少女是不会出手攻击！
　　所以，这个莫名的咏唱果然是必须的吗？有着一个他也无法看透的作用？
　　可惜了，我没有办法打断！
　　但是！你的败亡是注定的！
　　带土两手一合开始结印！
　　木花咲夜心继续咏唱。
　　“最初的那束光芒！万物终结的死寂之黑暗也不及！脱离与万物外！超然于时空上！是终结一切的根源！亦是万象之始的光芒！”
　　叮铃——
　　似乎空间中响起了一声脆响。
　　似乎在时间之外，有人抖着铃铛……
　　魔法阵中的符文凭空漂浮，各式各样的魔法阵或是展开，或是变形。
　　一切的变化都开始加剧！
　　而带土也结好了印！
　　少女看向带土！
　　带土也看向少女！
　　两人同时大喊！
　　“死亡之眼！！！全解放！！！”
　　“秽土转生之术！！！”
　　……

第187章 五影？这个阵容到是可以让吾热热眼。
　　随着木花咲夜心和带土的怒吼！
　　下一刻，场面上风云突变！
　　以少女为中心爆发出一股厚重的能量威压，卷席一切！
　　没错，这股狂暴的能量威压冲击的空气中都冒出了些许电弧。
　　甚至，因为能量场威压的原因，许多小石块无视重力缓缓的漂浮在了空中。
　　而带土虽然是虚化状态，但是也感觉到这个不一样的超绝威势！
　　而且，带土感觉木花咲夜心身上那股莫名的气息更重了，那种似乎真的只要看一眼，自己的生命被看没了的感觉。
　　当然，最厚重的还是那种君临天下的威势！！
　　就好像，连世界都在向她倾倒，向她俯拜！
　　这种致命威胁……
　　如果之前还是小刀这种等级的，那么现在就升级为六管加特林级别了！
　　有些心惊胆寒的带土把视线转到了眼前的几具立起来的棺材上，他稍微变得有点心安。
　　其实他刚刚的秽土转生之术！
　　其实就只是通灵出好几个棺材而已。
　　没错，他结印就是做做样子！
　　为的就是不在气势上输一头！
　　但是，他还是输了！
　　这样子的气势，谁又能顶得住呢！
　　木花咲夜心两眼异瞳，闪亮着一红一蓝的光辉，散发着神明一般的气场。
　　少女小脸上满是得意的神色，抬手轻指带土，有些轻蔑的的笑道：
　　“哼哼~吾还是第一次解封死亡之眼！希望你们能给我带来一点点乐趣呢！放心，吾不会用全力的！”
　　带土听到这话，虽然感觉不妙但是面子还是要争取的！
　　他无视自己那几乎要拜服的身躯，强行控制肌肉！直接一个冷笑：“哼！面对他们，可由不得你不用全力！”
　　说着，带土举起一个印！
　　无形的查克拉术式发动！
　　下一刻，棺材门齐齐被打开，落到地面上。
　　露出了里面的面孔！
　　二代目土影·无！
　　二代目水影·鬼灯幻月！
　　三代目雷影·艾！
　　四代目风影·罗砂！
　　还有加上刚刚恢复完成的！
　　二代火影·千手扉间！
　　说起来，带土和大蛇丸交易的时候，火影的尸体，大蛇丸可是一具都不打算给。
　　二代火影千手扉间的尸体，还是带土付出了更多的代价才交易过来的！
　　五个曾经的影，瞬间张开黑色的眼眸，用着死气沉沉的眼神看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心小脑袋微扬：“嗯？就这？”
　　她冷哼一声：“哼！”
　　“就这几个死人傀儡？太弱了！吾一个眼神就可以结束战斗了！”
　　说到这里，木花咲夜心语气放缓：“不过那样，就太无聊了！”
　　“所以，吾还是和你们玩一玩吧，毕竟难得解放吾的死亡之眼！”
　　“五个曾经的影，用来热热眼到是挺合适的。”
　　带土看着气势惊人的木花咲夜心，内心盘算着，各种结果。
　　不要太多！我只要一个！伤到她一下！只要能取到一点血液，这一次她绝对必死无疑！
　　只要取到一点血液！！！
　　带土眼睛凝视着木花咲夜心，手里结印控制着五位影！
　　“上！”
　　下一刻，速度最快的三代雷影和千手扉间瞬间飞跃而出。
　　一个借着飞雷神印记来到了木花咲夜心身后！
　　三代雷影也是速度极快的突进到了木花咲夜心身前。
　　木花咲夜心面对着这一前一后的敌人，只是稍微抬手，轻轻的打了个响子。
　　下一刻，以木花咲夜心为中心一股庞大的能量爆发开来。
　　能量带来的是超强烈的冲击力以及恐怖的热！
　　毫无疑问，
　　千手扉间瞬间被这股能量给烧毁了一半，倒飞而出！
　　三代雷影比较硬，抗了一秒，最终也是也是顶不住冲击力，被弹飞！
　　但是，就在这一刻。
　　二代土影两手一合，一个透明的能量方块出现在他手里，并且周围还响起了空气震鸣的尖锐嗡嗡声。
　　“尘遁—原界剥离之术！”
　　白色能量方块开始开始伸长变形，对着木花咲夜心轰击而去。
　　木花咲夜心看着这一击，倒是有些兴趣了。
　　“尘遁？有点意思了！看吾的究极死亡射线！”
　　木花咲夜心右眼红芒爆闪！
　　下一刻，她眼睛闪耀出红光，眼前迎着尘遁，魔法阵瞬间展开！
　　这个瞬间，尘遁已经到达了木花咲夜心的眼前几寸地方。
　　带土看着眼睛瞪大。
　　难不成！就这样成功了！？
　　尘遁靠近木花咲夜心眼皮的瞬间，那道魔法阵闪过了橙红色的光芒！
　　刹那间！
　　一道红色的光芒飞射而出与尘遁碰撞！
　　崩——嗡嗡~
　　似乎玻璃碎掉一样，尘遁一瞬间就被光芒直接给击碎！
　　接着光芒带着无与伦比的极速，直接掠过了二代土影的身体，连尘遁都挡不住，何况是二代目土影的人类凡躯。
　　只是瞬间二代土影就被光芒穿胸而过。
　　接着，胸口那洞口，如同燃烧一般燃起了红色的光芒。
　　沿着伤口红色的光芒，快速的侵蚀着他的身体，不到三秒，整个身体就没泯灭的了一丝不剩了。
　　下一刻，远处的后方，再次亮起一阵耀眼的光芒！
　　紧接着，带土就感觉到一阵地动山摇，似乎脚下的土地都站不稳！
　　带土看着二代土影消失的一幕，面具内的脸，已经布满了冷汗！
　　太快了！快到，我都没有把握能反应过来！
　　是的，就算带土有着神威虚化，都不敢保证自己能够在这一击活下来！
　　因为，在这种极速之下！就算是带土的神经反射速度，都可能跟不上，那就别谈控制自己的行为使用神威虚化的时间了！
　　当然这个时间，再带土这种级别的高手来说，几乎是论微秒记的！
　　但即便如此，带土也是没有反应的把握。
　　可想而知，这速度是多快！
　　带土心惊归心惊，但是五影们的攻击，还在继续！
　　二代目水影鬼灯幻月早早就结好了印，对着手指作手枪状，指尖对准木花咲夜心！
　　“水遁！水泡空练弹！”
　　瞬间，如子弹般的水铁炮，连续的被射出，速度极快。
　　但是，木花咲夜心毫不在意，看着这个攻击，甚至想打个哈欠。
　　“太无聊了。这样的术式。”
　　下一刻，木花咲夜心周身的能量爆发更加强一下，使周边的空气的变得灼热。
　　水铁炮就这样，还没飞到木花咲夜心身旁就被完全蒸发，犹如儿戏。
　　而四代风影也紧随其后，结印完成后，对着木花咲夜心一挥手！
　　高度凝炼的查克拉瞬间转化为磁力，通过结印方式将磁遁查克拉灌入地面。
　　从而制造出一大片如同海水一般的砂金涌起！
　　沙金快速的凝结，在四代目风影罗砂面前凝聚了三枚数米长的沙金之矛！
　　瞬间激射而出！
　　“磁遁！沙金大矛！”
　　三枚数米长的沙金大矛，威势十足，易如破竹，一路上划破空气向着木花咲夜心袭来。
　　木花咲夜心越发的感觉无聊，手指对着空气轻点。
　　一瞬间，似乎空间变成了水，被手指点到之后，整片空间如同波纹般律动……
　　无形的能量由木花咲夜心为中心随着波纹荡漾开来！
　　三枚沙金大矛被波纹触及的一瞬间，似乎被定在了空中，整个矛随着波纹出现扭曲。
　　下一刻！
　　崩！
　　沙金大矛被碾成了粉碎，变成了沙金粉！
　　空间波纹的扩散速度是越来越快！
　　二代目水影和罗沙都感觉到危险，而紧急后撤。
　　但是，他们还是速度不够快，直接被这看似全方位的空间波纹直接覆盖。
　　一瞬间，他们的身躯也是如同波纹一般出现了扭曲，紧接着爆炸开来！变成了粉碎，不应该说粉末。
　　似乎顷刻间，五影就完全溃败。
　　而眼前的少女，却是一步也没有动过，只是稍微挥挥手，手指点点。
　　五影就全灭了！
　　带土眼神越发的凝重，不过他还没有倒丧失信心的程度。反而是一副沉着的样子。
　　木花咲夜心确切是有些无聊，歪了歪头看向带土。
　　“如果就这种程度，吾的死亡之眼很快就会丧失耐心了呢……”
　　带土眼神冰冷，低沉的说道：“你没有办法，完全杀掉他们，那么就算他们失败了无数次！只要他们成功了一次！你就是必死无疑！”
　　“这就是秽土转生！秽土转生状态的他们是不会死的！”
　　随着，带土的话语，五影的身躯逐渐的被复原，不一会又重新的恢复了一个完整的整体。
　　五影的身影站在四周，那冰冷的眼神直视着那只少女！
　　没错，他们秽土转生可以无限诈尸！
　　就是那么的赖皮！
　　带土的自信也来自于此！
　　只要少女无法封印，借着五影的实力，最起码也能伤到少女一次！
　　哪怕只有一次！
　　只要那一次！带出了血液！
　　“你就必死无疑！”
　　带土血红的写轮眼直视着木花咲夜心。
　　木花咲夜心嘴角翘起，露出了一个微笑，非常的迷人。
　　加上那两只异色的瞳孔！
　　就好像神圣的女天神在世。
　　圣洁！神圣！有别与凡间的世界！非常的耀眼！
　　不知道是不是错觉！带土感觉自己眼中的写轮眼都隐隐有种臣服的感觉。
　　“不过是一些死亡傀儡，在吾的死亡之眼下，垃圾都不如的东西！”
　　“吾只是给汝一点面子，让你们陪吾玩玩而已！”
　　“但是！汝竟然敢借吾的仁慈，得过且过！”
　　木花咲夜心浑身气场再变！
　　一瞬间，的压迫，五影都顶不住，脚下土地瞬间龟裂！他们只能顶着压力，微微的弓着身体站立。
　　带土也是如此！
　　随后他开启了虚化才能站直身体！
　　“连五影都无法给这个怪物一点压力吗？”
　　带土看着这一幕，手里拳头捏紧。
　　……

第188章 五影大战一只少女
　　不管少女多强的威势！
　　带土任然选择，咬牙直接上！
　　但是！
　　这一次！
　　由他来指挥！
　　只能打牵制！
　　因为无论是哪一个影都无法正面对上少女的一击！
　　三代雷影雷遁查克拉模式全超荷功率直开！
　　“雷遁！地狱突刺！一本贯手！”
　　目前，雷影的速度应该是勉强能跟得上少女的！
　　滋啦！
　　三代雷影化作雷电，开始绕着木花咲夜心作高速移动！
　　带土不会让他贸然攻击！
　　随后，二代水影通灵出了一只通灵兽。
　　蜃！
　　一只贝类的通灵兽，具有的幻术就是海市蜃楼。
　　全覆盖式的大范围幻术。
　　是不是很眼熟，是不是很熟悉。
　　下一刻，似乎空气中的景色迷糊了一下。
　　紧接着，就是二代水影的看家忍术！
　　“蒸危爆威！”
　　这是一个无限爆破忍术。
　　鬼灯幻月利用体内的油和水制造出一个儿童外形的分身。
　　分身的右臂可以分出一个巨型的大刀，速度极快动作相当敏捷，能在空中自由飞行。
　　在水影动作的同时！二代土影无，发动了无尘迷塞！
　　这是他的独特术式！
　　是一种令人无法感知到查克拉的恐怖隐形能力。无靠此能力在忍界号称“无人”。
　　他顿时在空气中变成了完全不存在似的隐形人！
　　就连查克拉都无法感知！人也不知去处。
　　紧接着，千手扉间开始发力，两手一合！
　　“水遁！大爆水冲波！！！”
　　在这个荒芜的平原地带，一瞬间出现了如天降大瀑布一般，水浪卷席四周！
　　然后就是罗沙，他茫然的抬手，却发现，周边已经变成了水域。
　　他也只能用着刚刚剩下来的一点沙金，造一个飞座，让自己踩着飞到天空。
　　好吧，看你们表演就算了。
　　带土也感觉这个影有点废，怪不得会被大蛇丸无声无息的杀掉。
　　死的一点价值都没有……
　　在一切都准备就绪！
　　整个场面瞬间变成了群魔乱舞！
　　场地变换成了水！
　　对于水影和千手扉间来说，属于大大的优势！
　　而雷影，他的背后趴着变成透明的无，无动用了轻重岩之术！
　　让雷影的速度直接提高了一个大大的档次！
　　带土站立在水面上，对着那只耀眼的少女，开口道：
　　“第二回合！”
　　木花咲夜心也是站在水面之上，浑身能量的爆发无时无刻在蒸发着脚下的水面。
　　肉眼能看到的是，木花咲夜心所站立的水面，已经凹下去了一个坑。
　　水流依然源源不断的流向木花咲夜心脚下，但又被蒸发！
　　木花咲夜心看着这阵势，兴趣终于稍微提起了一点。
　　下一刻！
　　隐藏在暗中的千手扉间抬手一合！
　　“水遁！漩涡水流！”
　　下一刻，木花咲夜心脚下的水面突兀的变成了一个高速旋转的水漩涡，似乎要把木花咲夜心吸入水里。
　　但是，木花咲夜心是谁，可是开启了全解放状态的死亡之眼！
　　木花咲夜心小脚一踏！
　　一圈魔法阵展开！
　　“如死亡贯绝天地之变！食吾冥斧之踏！”
　　噔——
　　魔法阵瞬间碎开！
　　凭空一股难以形容的恐怖力量至木花咲夜心的小脚下爆发！
　　轰！
　　瞬间这股庞大的力量拍打在那水漩涡之上！
　　这力量似乎要把地面踏碎，把世界贯穿！
　　一瞬间。
　　木花咲夜心脚下的数百米范围的水被蒸发，力道直透到底下的地面。
　　轰轰！
　　地面被贯穿出了一个圆筒状的直径数百米的深渊。
　　水面也敞开了那么一个巨大空洞，久久没有愈合。
　　带土心惊着少女如此恐怖力量的同时，指挥也没有落下。
　　趁着这个机会，控制着三代雷影直接化作一道雷光来到了木花咲夜心身后，冲天而落！
　　无在这个瞬间就极速的变换术式！
　　“土遁！超重岩之术！”
　　随着重量极具提升！
　　三代雷影的速度瞬间再快了一筹，下落的威势更加的迅猛。
　　一本贯手！地狱突刺！
　　随着雷影的手指突入到木花咲夜心身前半米，木花咲夜心瞬间爆发开了了一个乏着红光与雷弧的半透明的能量保护罩！
　　下一刻，一本贯手瞬间刺入能量罩，点面交触！
　　一瞬间！
　　似乎空间一震。两人交界处一股剧烈的能量爆发！丝丝闪电雷弧，溅射开来！
　　但是三代雷影却是不得寸进！
　　木花咲夜心看着近在咫尺的却无法再进一分一毫的彪汉。
　　看起来面目狰狞，头发因为雷遁查克拉模式变得直立竖起，却是被僵持在了自己身前，动弹不得的样子。
　　当即木花咲夜心玩心就起来了，她悠闲的抬手，捏了个兰花指，在三代雷影眼中，缓缓的放到他额头前。
　　少女轻声笑道。
　　“将军咯~”
　　手指一弹！
　　崩！
　　空气爆鸣！
　　如同炸开一般，环形的冲击波爆发开了。
　　瞬间三代雷影如同火箭一般爆射而出！
　　在水面上划起一条深深的沟壑，带起一波水浪飞向遥远的远方……
　　没影了……
　　然而，五影的攻击连绵不绝！
　　紧随其后！
　　“水遁！水龙咬爆！”
　　这个时候，一条大大的水龙，至木花咲夜心周身的水域盘旋而起，龙头上扬，至天而落！
　　对着少女直接扑杀而去！
　　木花咲夜心看着这威势满满是水龙，也是不甘示弱。
　　竖起手指对着天空之上的水龙轻轻一点！
　　叮铃——
　　周身的空气开始无风自动，剧烈旋转，瞬间就汇聚而成一条风龙，盘旋在木花咲夜心身上对着天空上的风龙扑杀而去。
　　下一刻，两龙相撞！
　　虽然由空气激荡而行成的风龙看来比水龙小了不止一倍！
　　但是，水龙却完全不敌！
　　被风龙一跃而上，将整个水体冲散！
　　但是，水龙被冲散后，却是从里面冒出来了一个怪异的人偶，手上化作一把刀，直直的对着木花咲夜心门面劈下！
　　正是二代水影水灯幻月的蒸危爆威！
　　木花咲夜心看着这一幕有些好笑。
　　水龙藏刀？
　　“想法不错！但是，速度太慢了！”
　　木花咲夜心手指对着蒸危爆威，轻轻一弹。
　　轰！
　　空气极速的涌动！
　　无形的力道破空飞出！
　　瞬间击打到那蒸危爆威身上！
　　下一刻，那蒸危爆威却是化作一道虚影消失。
　　木花咲夜心却是丝毫不意外。
　　“这样劣拙的虚幻之境！也想蒙骗吾的死亡之眼！太可笑了！”
　　下一刻。
　　空气中爆鸣声响起。
　　砰！
　　蒸危爆威的真身显形，而且身体爆开了一个大洞，似乎被完全的击破了。
　　带土眼神微冷。
　　少女的那一击，也是用了幻术。
　　看似攻击前方的幻影，实则早已瞄准了蒸危爆威的真身！
　　但是，还没完呢！
　　千手扉间立即行动！
　　他就是看中了这个无数机会争取出来的空档，再一次用飞雷神瞬移到了木花咲夜心身后！
　　“飞雷神斩！”
　　接提前斩击再使用这空间移动，就会让这一击快捷到无人可挡！
　　这一击，放眼整个忍界都鲜有人能够躲闪！
　　特别是，在少女连续反击了好几个术式之后的空档！
　　可谓是算的非常的好！
　　但是这个所谓的空档，对于木花咲夜心来说，简直就是笑话。
　　木花咲夜心依旧是轻描谈写的转身，轻描淡写的一手能量波，直接往千手扉间脸上按去！
　　在同一对比时间上看，木花咲夜心的速度比千手扉间要快上一倍。
　　一个像是在慢镜头，一个却像是开了加速，没得比！
　　轰！
　　熟悉的一幕！
　　能量火球砸在千手扉间的脸上，直接带着千手扉间的脸飞向后方。
　　本该是这样的！
　　但是，下一刻，另一个千手扉间出现在了少女身旁！
　　在这犹如时间静止的画面中，木花咲夜心双眼异瞳与千手扉间的黑色死人眼相望。
　　原来如此吗？
　　怪不得这一次慢了一点的，原来是影分身。
　　真身在算好时间直接传送过来吗？
　　这个真身的千手扉间没有带苦无，而他也只是刚刚来得及触碰到木花咲夜心的衣角。
　　下一刻。
　　木花咲夜心再一次爆发能量！
　　轰！
　　金红色的能量如同环形爆发开来，如同太阳光扩散快捷到几乎人人无法反应！
　　千手扉间真身在一瞬间被碾压成为了粉碎！
　　而这股爆发的能量范围波及极其大！
　　连带着隐藏在暗中的二代水影，以及看戏中的四代风影罗沙，瞬间被波及化作灰灰！
　　带土眼神怕怕，瞬间再次开启虚化躲过一劫……
　　内心腹诽。
　　“这家伙的力量真的是无穷尽的吗？！
　　这种规模的力量说用就用！
　　还没有一点的冷却时间！”
　　带土眼睛眦裂，拳头捏紧！
　　“难道要让那个男人提前出场吗？”
　　……
　　……

第189章 小太阳
　　五影火力全开，却还是对木花咲夜心无可奈何。
　　虽然，被抹除了意识的五影，实力会差上一点。
　　但是，实际上不会差太多，因为这个秽土转生已经被改进的接近完美了。
　　借白绝来使用秽土转生，更是能让三代雷影这样的忍者都能发挥全力！
　　而如今，五影已经是第二次溃败了。
　　带土内心也越发的焦急，内心在犹豫着到底要不要让秽土转生宇智波斑！
　　就在这个时候，少女却是有了新的动作。
　　“看来你们的把戏也就这种程度，实在是太让吾的死亡之眼失望了。”
　　“嘛~算了，吾也腻了。就用吾的死亡之眼赐予你们死亡吧。”
　　说完，浑身沐浴于金红色的能量光纱之内的木华咲夜心，提脚轻点，虚空之中似乎如同水面一般，随着波纹轻轻荡漾，少女如同一只精灵女神一般沐浴着光芒，飘向空中，显得美伦美央。
　　但是，就少女这个唯美的飘飘特技，就用了数十秒。
　　似乎少女就是故意飘的慢慢的，飘给带土看。
　　带土顿时脑门满是黑线。
　　说好的要用死亡之眼赐予我死亡的呢？
　　结果要先耍个酷，跳个舞再说是吧。
　　一旁的五影已经再一次恢复了。
　　看着飘飘若仙，依然还在飘的少女。
　　千手扉间表示他看不过眼，举手结了个印。
　　“互乘起爆符！”
　　还在飘的舒服的少女，突然发现自己刚刚那一片衣角，突然燃起了一张起爆符，而且随着第一张起爆符点燃，很快一张变两张，两张变四张，四张变八张！
　　一下只，一脚边沿就被铺满了起爆符！
　　而且还源源不断的被通灵出来。
　　木花咲夜心发亮双眼瞪大！
　　下一秒！
　　起爆符爆炸！
　　轰！
　　第一发爆炸瞬间把木花咲夜心从天上炸落到带着点潮湿的地面上。
　　紧接着！
　　轰轰轰轰轰轰——
　　连续的爆炸，叠加成了一个巨大的爆炸。
　　爆炸的烟雾火焰瞬间把少女淹没在其中。
　　突如其来的变化，让还在纠结犹豫的带土傻愣了。
　　“哈？”
　　带土现在还拿捏着术式，看看要不要通灵斑出来呢。
　　然后这只少女就被炸了……
　　你刚刚那一副无敌的样子呢？
　　你这样子，会显得我很傻耶。
　　带土面皮抽动，不知该如何吐槽。
　　但是，他也是没想到，刚刚千手扉间居然成功放置了互乘起爆符。
　　他都没有看懂。
　　不过结果是好的……
　　嘭——
　　那原本连续爆炸中的焰火中，突然一道狂暴的气浪把所有的烟尘驱散一空！
　　瞬间，两眼泛光的少女出现在原地，刚刚的爆炸似乎一点作用都没有！
　　少女沉着脸，浑身白净，刚刚的爆炸似乎连她的衣服都没有弄脏，但是少女的一抹衣角上依旧贴着起爆符。
　　带土看着少女的模样，突然有点心慌。
　　下一刻！
　　少女猛的抬头，双色异瞳泛着冷厉的光芒，直透入带土心底！
　　带土一瞬间，感觉自己灵魂似乎要窒息了。
　　“吾生气了！”
　　少女的声音，清晰的传入带土耳边。
　　带土面色一变，看向千手扉间！
　　“是他干的！”
　　然而，千手扉间转头黑亮的眼睛看着带土，似乎在告诉他。
　　我是你控制的，我现在没有脑子。
　　带土感觉这个千手扉间有点问题！
　　这个时候少女再次说话：
　　“吾说过了，要赐予你们死亡大终结！那么，你们准备好了吗？”
　　带土面色一凝！
　　总归还是要让那个男人出来了吗！
　　不管了，先让他们发动攻击吧！
　　随着带土的意念命令一下！
　　五影再一次动作了起来！
　　最先出动的还是雷影和千手扉间！
　　一个瞬移到了木花咲夜心身前。
　　一个化作雷光直接突脸！
　　然而，木花咲夜心这个时候，蓝瞳一闪，眼底中的世界，变成了丝线林集的死亡丝线世界！
　　这一刻！
　　似乎时间被放慢到极致！
　　无论是雷影还是千手扉间的动作似乎都停了下来！
　　周围的一切都静止了一样。
　　而少女，却是一切如常的缓缓的伸出一根手指，在眼前的虚空一划。
　　眼前的空间似乎被划破了，如同镜面出现了一道划痕，看到了里面黝黑至极的虚空。
　　下一刻，时间如常。
　　但是，木花咲夜心衣角上的互乘起爆符消失不见了。
　　同样消失的还有飞雷神印记！
　　就连眼前本来急匆匆的来到木花咲夜心眼前的两个“死人”莫名的动弹不得。
　　似乎，他们下一秒的行动被取消，或是下一个动作消失了。
　　反正就是行动戛然而止！
　　就连三代雷影向前的惯性力都浑然消失。
　　接着，他们两个又好像没有获得行动命令的傀儡一般，傻站在原地。
　　带土又看傻眼了。
　　那是什么？
　　手指切开了空间？
　　为什么一瞬间，他的秽土转生之术控制失败了。
　　木花咲夜心就这么休闲的走到毫无动静的三代雷影身旁，手指虚空点点：“赐予你永远的终结。”
　　下一刻，三代雷影的躯体，如烟尘般消散开来。
　　木花咲夜心开心的看着消失的雷影。
　　接着，她手指点点自己脑袋，突然似乎想起了什么重要的事情，小脸一惊，她猛的转过头看着同样毫无动静的千手扉间。
　　“对哦，还有你。”
　　她再一次伸出手指远远的对着千手扉间点了点。
　　下一刻，千手扉间也如同烟尘般随风而逝。
　　而带土手里的印都捏的变形了硬是无法继续操控千手扉间和三代雷影。
　　接着，木花咲夜心转头看向带土，脸上带着一点笑意。
　　带土却是感觉到无与伦比的危险！
　　他没有慌，手里印照样捏着！
　　“就是现在！”
　　“磁遁！沙金大葬！”
　　罗沙偷偷屯的巨量沙金，如潮浪般向着少女弥漫而来。
　　木花咲夜心丝毫不慌，抬手凝练查克拉！
　　下一刻，一颗闪耀着金红色光芒的能量球逐渐成型。
　　等到沙金靠近的一刻！
　　木花咲夜心手里的金红色能量球瞬间成型！
　　成型一刻！空间似乎为之一颤！
　　顿时一股狂躁的热浪随着散发！
　　地面一瞬间变得焦黑，紧接着，岩土居然出现了融化！
　　而沙金靠近的时候，似乎也顶不住那种极致的高温。
　　被融化成为了金水，地面也随着这高温逐渐才层层融化，变成了熔岩浆。
　　罗沙完全消失了自己对沙金的掌控力……
　　带土看着那危险的能量球，就感觉头皮发麻。
　　手拿着一个太阳吗？温度那么高！
　　木花咲夜心似乎知道了带土心里所想，笑嘻嘻的对接带土解释道。
　　“没错，这就是吾的太阳之辉！我借着太阳的辉光，赐予你们死亡！这可是吾特意为汝准备的术哦。”
　　接着！木花咲夜心抬手一抛！
　　小太阳瞬间升腾而起！
　　飞到上百米的高空，散发着看似不怎么耀眼的金红色光辉。
　　但是，处于小太阳正中间的地面却是告诉带土，那光辉有多么致命，因为靠的最近，所以它率先融化，不到两秒就变成一处岩浆池！
　　边沿的地带也一步一步的融化成岩浆……
　　这究竟是何等的高温！
　　所实话，带土的确是感觉到浓浓的危机感。
　　你想，拿着一个太阳贴着脸照着自己，他又怎么躲？
　　他最多坚持五分钟啊？
　　这怎么顶啊？

第190章 宇智波……马达
　　小小太阳当空照。
　　晒的人们蹦蹦跳。
　　带土不跳也不想跳。
　　所以他要把太阳消灭掉。
　　一直隐身在暗中的无直接显形，两手一合，下一刻一个晶莹剔透的菱形块现在他两手间！
　　“尘遁！限界剥离之术！”
　　瞬间透明的方块延伸对着天空之上的小太阳而去！
　　木花咲夜心没有阻止反而饶有兴致的看着。
　　“小太阳爆炸的话？应该会很华丽吧。”
　　下一刻，尘遁直接碰上了小太阳。
　　一瞬间。
　　空气似乎在震鸣！
　　瞬间爆发了一阵尖锐刺耳声音！
　　下一刻！
　　小太阳直接爆炸！
　　尘遁也只是一个查克拉维持的能量术式而已！
　　面对小太阳爆发的巨量能量！
　　尘遁触之即溃！
　　刺目的强光也随着散打开来！
　　带土的视野顿时被强光覆盖，几乎什么都看不到。
　　而开启了虚化的他也不怕什么这爆炸能伤害到他。
　　过了一会，带土的视线中不再完全是白茫茫的一片了，而是变成了灰蒙蒙的一片，眼前全是烟尘。
　　带土暗暗心惊着，他不敢贸然解开虚化，脚下轻踏向着外围走去！
　　等到他赶了还一会路，才从这烟尘中跑出来。
　　但是在他想开始解除虚化的时候，外露的皮肤一瞬间就冒烟了。
　　剧烈的灼烧感传来，带土连忙出现恢复虚化，再次向着后方远离这片地带！
　　跑出了一段距离之后！
　　带土才看到，那个地带的全景！
　　就如同，曾经那个极其壮观的蘑菇云一般！
　　眼前这朵蘑菇云，也是一点都不逊色！
　　难以想象！
　　刚刚到底发生了何等的大爆炸！
　　而更加重要的一点就是，他现在对于剩下三位影的秽土转生体，完全失去了控制！
　　带土继续往前拉开足够的距离，渐渐地一步一步试探，发现空气温度差不多了。
　　带土直接解除了虚化，然后转身眼睛直直的看向那朵蘑菇云。
　　他感觉这一次的爆炸和之前在白绝巢穴的爆炸不太一样。
　　这一次的爆炸，带起的温度高的可怕！
　　简直就是纯粹的爆发了热量！
　　将一切都焚烧融化成虚无！
　　嗯？
　　带土看着天边的一个黑点，有点疑惑，下一刻他反应过来。
　　眼睛瞪大！
　　“那只少女！又来了！”
　　下一刻，木花咲夜心身影在天空中快速的放大！
　　带土盘算着。
　　如果就这么被靠近，以这只少女那奇离古怪的术式，把自己弄死貌似应该很简单。
　　所以！
　　决定就是你了！
　　带土毫不犹豫蹲下，抬手往地下一按。
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　一具木棺材出现在了带土面前！
　　随即带土抬手继续结一个印！
　　馆内的斑爷彻底复苏，从死者之地刚刚恢复意识的斑一睁眼就看到了眼前黑漆漆的，他的皱了皱眉，抬脚就一踹！
　　嘭！
　　棺材门，爆裂开来！
　　随着，宇智波斑还想第二脚直接把棺材门踹飞的。
　　然而，此时此刻的木花咲夜心已经飞到了带土眼前，并且狠狠的一脚，直接把挡住视线的棺材踹飞！
　　咻~
　　棺材被踢的直接旋转着飞射而出！
　　在棺材里面的斑爷才刚刚抬脚，结果就感觉天地倒转着，飞了出去！
　　因为旋转，那强大的离心力，瞬间甩的没反应过来的斑狠狠的向着棺材板撞去！
　　瞬间！
　　嘭！
　　啪咔——
　　斑爷硬朗的脑壳直接撞穿了棺材板，露出了一个脑袋冒在棺材板之上。
　　显得异常的滑稽。
　　更别说，整个棺材还是在旋转着飞跃着……
　　斑爷嘴角抽搐，怒气上涌！
　　奇耻大辱！
　　浑身查克拉爆发！
　　嘭！
　　整个棺材在空中直接被震成了粉碎！
　　刚刚那一幕，虽然很丢人，但是无论是木花咲夜心还是带土都没有注意到。
　　当然，宇智波斑表示，看不到？
　　只有死人才会看不到！
　　不对应该是灵魂都泯灭的人才看不到！
　　……
　　带土一直在闪躲着木花咲夜心的攻势！
　　少女浑身还是沐浴着金红色的能量气焰，两眼异瞳，一如太阳般伟岸而炙热；一如星河般美丽却摄人心魂！
　　带土不敢与少女直视！
　　不敢被少女触碰多次！
　　虽然开着虚化，但是少女的每一拳，每一脚，每一发能量洪流！
　　带土都尽可能的躲了过去！
　　两人动作非常快！
　　但其实带土也基本没有躲过任何一击，只是靠着虚化无敌让木花咲夜心的拳脚直接通过了自己虚幻的影子。
　　木花咲夜心至于为什么这么做，当然就是验证一些方法，比如前世中就有人说，直接贴身每攻击带土，连续五分钟，带土就没辙了。虽然好蠢，但是玩心起的木花咲夜心根本不在乎。
　　两人玩的开心的时候
　　如今怒气爆满的斑，直接过来当“和事”佬了！
　　他准备打死其中一只来劝架！
　　斑看准时机，瞬间纵身一跃，身体轻盈而又快捷的落到了木花咲夜心和带土面前，露出一个霸气的笑容。
　　“哼！让我来玩玩……”
　　话音刚落，木花咲夜心一个白嫩嫩的拳头就挥了过来。
　　斑自信抬手，五指张开，他想抓住这一个拳头！
　　然而，木花咲夜心附上了金红色查克拉外衣的拳头可不是那么好挡的，拳头一下轰击到斑手上！
　　下一刻！
　　能量瞬间爆发！
　　瞬间的光热如同激光一般，直接从木花咲夜心小拳拳上爆炸喷射而出！
　　斑的手瞬间被能量淹没，能量爆出的光柱划过了斑的耳边，带起狂暴的气浪，吹拂的斑的长发都有些凌乱了。
　　但是，真正凌乱的还有斑的心态，因为经过这一个轰击，他的手没了。
　　木花咲夜心的攻击自然不会是回合制的，下一脚顿时横着踢过来。
　　这一次，斑不会傻乎乎的硬接了，侧身低头瞬间躲过！
　　下一刻，他连续翻了几个跟斗，向着后方跃去。
　　与木花咲夜心拉开了一段距离。
　　带土借着斑争取的时间，缓冲了一下虚化的冷却时间，他也后撤的来到了斑身边。
　　这一会，木花咲夜心没有动手了，一脸好奇的看了看宇智波斑。
　　“汝的气势还不错嘛。实力应该蛮强的，希望汝能给吾带来一点乐趣。”
　　斑愣了。
　　这话好熟悉。
　　诶！？
　　这不应该是他的台词吗？
　　这一刻，斑的右手已经开始缓缓的复原，斑自然感觉到了。
　　他看着自己复原的手臂，然后冷眼看着带土。
　　“发生什么事了？为什么会是秽土转生？计划失败了吗？”
　　带土眼睛紧盯着木花咲夜心，头也不转的说道。
　　“计划还在继续，应该说进行到了一半了吧。如果把眼前这只少女解决掉了。那么任务就没有任何问题了！”
　　斑再次把视线放在了眼前这只气势惊人，查克拉反应也是如同怪物一般的女孩。
　　他回想了刚刚被一拳轰掉的手臂。
　　“不错的对手！应该可以让我热热身吧。”
　　斑这句话一出，带土眼神怪异的看了看斑。
　　斑没有留意带土的眼神，反而对着木花咲夜心，露出一个蔑视一切的眼神，平平淡淡的说道。
　　“在这样的年纪，就有这样的实力，你实属难得。
　　刚刚我大意让你轰掉了一个手臂，但是现在的你就没有那么好运了！”
　　木花咲夜心笑着歪了歪头，小手指对着斑画着圈圈。
　　“吾死亡之眼，最喜欢就是汝等狂妄自大之人哦。”
　　斑笑了笑：“狂妄自大吗？”
　　“我倒是很想看看，是谁狂妄自大！”
　　接着，斑眼神变的冷厉：“那么，来起舞吧！”
　　……
　　……

第191章 浮屠创灭光轮之星！
　　带土看着一旁自信满满的斑，说实话，他不觉得斑一定能战胜眼前的少女。
　　但是，只要斑能伤到少女，带出一点血液就OK！
　　他的要求不高！
　　希望斑能够如他所愿。
　　当然直接打死少女，那是最好了。
　　斑也知道眼前少女的忍体术非常强大，和她打近身战绝对是不行
　　的。
　　所以……
　　斑笑了笑：“那么，就来一个华丽的开场吧！”
　　说着，斑两手一合，结了一个印，随即鼓起胸膛，狠狠一吐！
　　【火遁—豪火灭却！】
　　汹涌澎湃的火焰，从斑口里喷涌而出，一瞬间高度浓缩的烈焰在地面上散开，火焰瞬间卷席而上，行成了高达数十米的火焰巨浪，在地上奔腾而走。
　　小小一只少女，站在这高达十数米的火浪，长达数百米的滔天火浪之下，显的那么的渺小！
　　但是木花咲夜心丝毫没有畏惧，抬头看着铺卷而来的似乎要把天地压垮的巨大火浪，嘴角翘起，露出一丝微笑。
　　“哼！不过如此，吾死亡之眼可是曾经斩灭过地狱的红莲赤焰的！这样的火焰，在吾眼里不过是区区一点小火花而已！”
　　说着，木花咲夜心小手高举，红眼中光芒一闪！
　　“红莲浊重！是为砍破天地之势！”
　　“为吾破开一切吧！”
　　此刻，火焰巨浪已经扑到了眼前，扑面而来的热浪吹起了少女眉间的发丝。
　　而就在这个瞬间，少女那闪耀着光芒小手重重的落下！
　　火浪一瞬间似乎完全静止！
　　下一刻。
　　天地为之一震！
　　少女前方的空气轰然炸开！
　　气浪沿着少女为中心，朝两边卷席而去。
　　滔天的火浪瞬间被一分为二！
　　以少女为中心，分开了一条直通的大道！
　　正对着木花咲夜心的斑，沿着那条火焰包裹的直通道，重新看到了那有着红蓝双瞳的少女。
　　看起来，砍开这一击，颇为轻松，少女浑身气势依旧很惊人！
　　斑双手抱胸，稳稳当当的站在原地，嘴角微微上扬，露出一丝笑容。
　　“哦？干得不错嘛？”
　　下一刻，他身上须佐能乎盔甲覆盖！
　　轰！
　　无形的气浪轰击到须佐能乎之上，让其骨骼出现了一丝裂缝。
　　斑本来笑着的脸庞出现了一丝僵硬，他瞄了瞄那道裂缝。
　　“这种距离居然还有这样的威力吗？”
　　一旁刚刚退出虚化状态的带土，冷眼看着少女，淡漠的说道。
　　“不要小看她，她的实力堪比全盛时期的千手柱间，甚至还更强！
　　我至今没有测出她的极限。”
　　斑不屑的笑了，转头看向带土：“你知道我与柱间全盛时期的实力？”
　　“不要用你那缺乏的想象力，锚定我的实力！”
　　说着斑蔑视着不远处的少女：“不过，能让你有这个评价，她勉强也可以让我用出一部分实力。”
　　木花咲夜心小脑袋微扬，双色异瞳渗透的红蓝光芒，让她眼睛似乎燃起了红蓝色的火焰，看着异常绚丽。
　　轻微抬指，指着斑，带着蔑视的语气：
　　“既然汝送了吾一个华丽的开场，吾也是一个注重礼节的人呢。
　　礼尚往来！
　　吾也得回个‘礼’呢。
　　少女冷冽的声音，很清晰的传入了斑和带土的耳里。
　　斑兴趣来了，傲笑着看着少女。
　　“好！我倒是要看看，你回的礼够不够重。”
　　木花咲夜心看了看斑，右眼红芒闪动，接着她抬起头看向天空，同时举起双手，抱天合拢。
　　下一刻，一轮轮魔法阵展开，光圈覆盖了数十米。
　　“至天闪耀的永恒之星！登临于世界之端！天星纪世浮屠之光！咆哮创灭之吐息，辉煌生命之奔流。
　　……
　　虽然特效很强，威势也很足。
　　但是斑还是不懂，少女为啥搞这么招数还要念那么长一段……
　　他看着少女那特别绚丽的特效，好有不明所以的咏唱，脑门蹦出了三个问号❔
　　“所以她到底在干什么？”
　　带土缓缓的调过头向斑，表情木然的说：“我不知道。你不要问一下她？”
　　斑再次看向木花咲夜心，看着有些不耐烦了。
　　然而，就在这个时候！
　　膨！
　　在木花咲夜心合抱双手之上的一个魔法阵中心，突然亮起了一颗闪亮金红色光芒的晶莹能量球！就好像星河中闪耀的恒星！
　　一瞬间，能量洪流四溢！
　　狂暴的气浪四散！
　　斑依旧双手抱胸，稳稳的站在原地，但是这股强劲的风浪却是把他的长发吹拂的向后飘荡……
　　斑的眼神逐渐凝重了起来，因为他感受到了少女那凝聚的星星蕴含的查克拉！
　　那无疑是恐怖到极点的查克拉，就好像把一只尾兽的查克拉压缩到了那小小的一颗光球里面！
　　带土这个时候，有些慌，他面色保持着镇定，缓缓的出声。
　　“斑！你确定要任由她这么积蓄力量吗？”
　　斑也是有点下不了台，面部抽动着。
　　眼前这一个术式，给他的感觉就好像浓缩十份九尾完全体尾兽玉的量！
　　而且还在继续增强中！
　　他硬接下来，恐怕会有点艰难。
　　但是，他是谁！
　　他可是宇智波斑！
　　斑依旧老神在在，淡然的看着少女积蓄着的那颗越发恐怖的“星星”。
　　“这一份礼，倒是够资格了。”
　　带土看着斑那么有底气，内心倒是安定了一些。同时，对斑的忌惮更深了些。
　　少女还在咏唱！
　　“繁星啊！将死亡之息照耀于这个世界吧！”
　　一瞬间。
　　在少女头上闪耀的星星爆发出了一圈光环，划过整个天空。
　　斑能感觉到，那颗东西的气息稳定了！
　　斑眼神微凝，眼睛中永恒万花筒写轮眼徐徐流转，暗藏的瞳力蓄须待发！
　　要来了吗？
　　下一刻，木花咲夜心猛然的看向斑，红瞳中金红色的厉芒闪耀！
　　“浮屠创灭光轮之星！”
　　晶莹破碎的声音响起！
　　空气被狂暴的能量激荡的发起了震鸣！
　　少女头上的星星爆发出一圈金红色的光辉！空气极速涌动！
　　少女脚下的地面层层崩坏，然后被点燃融化！
　　只是一瞬间！
　　整个场地就变成了红莲地狱！
　　整片空间都是红色，无处不燃烧着赤红的火焰！地面变成了掺杂着岩土的熔岩！
　　“去！”
　　随着少女的一声娇喝！
　　浮屠创灭光轮之星向着斑飞了过去！
　　一路上，光芒所及之处，都燃起了赤红的火焰！
　　这简直就是灭世之星！
　　这就是就是红莲地狱的创造之星！！
　　带土看着这恐怖的威势，丝毫不慌。
　　他的神威就是无敌的虽然有时间限制。
　　慌的是斑才对，在这种攻击之下，就算是秽土转生之体也会因为这不停灼烧的火焰而无法复原。
　　斑也丝毫不惧，看着那恐怖的星轮，一步踏出。
　　“那么，就让你见识一下！森罗万象的力量！”
　　……
　　……

第192章 “礼”太大了 受不得
　　斑一步踏出！瞳力爆发！浑身的查克拉剧烈波动！
　　下一刻！
　　蓝色的火焰在斑身旁凭空燃起，随后巨大的蓝色透明骷髅骨骼凭空在斑周身生成！
　　巨大的骷髅迅速的成长，爬升！
　　不一会就变成了数十米，上百米！
　　而此刻！
　　散发着金红色光辉的星轮已经靠近！
　　随着光芒洒落在斑的须佐外壳上，居然出现了点点青烟。
　　而斑脚下的土地也因此被点燃融化开来，一瞬间数百米的区域，都化作了半岩浆半岩土的红莲地狱！
　　斑也在全力凝聚完全体的须佐能乎！
　　他捏紧拳头。
　　“给我凝！！！”
　　查克拉急转而上！
　　须佐能乎的巨大骨骼各种脉络快速的延伸，只是一秒不到！
　　整个身躯就变成了数百米，斑也快速浮空，随着来到了须佐能乎的头颅菱形驾驶舱内！
　　铛！
　　骨骼外附的盔甲瞬间凝结，嵌合在了那巨大的身躯之中！
　　这一刻！
　　数百米高的巨大战神般的武士，伫立在这天地之间！
　　斑没有犹豫，当即控制的完全体须佐能乎拔刀！
　　上百米长的巨大武士刀破空挥出！
　　完全没有因为巨大而变得迟钝！
　　而是就像一击犀利快捷的拔刀斩，汇出一击绚丽的刀光，精准的砍在了那星轮上！
　　崩！！！
　　空气发出沉闷的一声！
　　地面被刀气砍开，出现了一条巨大的裂缝！
　　远处的山峰，都被一分两半！
　　但，斑却是没能砍断这一颗星星！
　　甚至武士刀只是没入了一点，就砍不下去了。
　　因为！
　　它要炸了！
　　没错！
　　少女的这一颗浮屠创灭光轮之星可是极其不稳定！
　　触之即爆！
　　木花咲夜心嘴角微翘，高声喝道：
　　“绽放这红莲灭世之光芒吧！浮屠创灭光轮之星！”
　　随着空间一震！
　　巨大的须佐能乎武士刀交接处的那颗小小的星星开始绽放丝丝光芒。
　　下一刻！
　　轰然爆炸！
　　在这刹那间！
　　狂暴冲击波第一时间爆发！
　　看着这震荡着空气的冲击波卷席到那武士刀的时候，如同空间扭曲一般！
　　武士刀刀锋出现明显的扭曲错乱！
　　下一刻！
　　刀刃瞬间崩碎！
　　紧随其后的是一阵犹如灭世之光一般的金红色光芒！
　　光芒速度瞬间超越了冲击波照耀在那未崩碎的后半截武士刀上！如同冰雪相遇熊熊烈阳，瞬间就融化开来，不应该说气化开来！
　　而斑，只能眼睁睁的看着光芒淹没整个须佐能乎！
　　一瞬间，斑感觉须佐能乎在极速的崩坏融化，照这种感觉！完全体须佐能乎似乎坚持不了几秒！
　　然而，下一刻！
　　狂暴的冲击波到来！！
　　这数百米须佐能乎本来就被这灭世之光，一直消融削弱！
　　这股强劲的冲击波到来瞬间，整个须佐能乎触即崩碎！
　　斑被冲击波卷席在其中，周围漂浮着无数的须佐能乎碎块。
　　他眼神中满是不敢置信。
　　“怎么可能！！！”
　　下一刻。
　　灭世之光淹没了斑！
　　连完全体须佐能乎都扛不住的灭世之光，斑的秽土转生之体一瞬间就变成了渣渣！
　　不！应该说渣渣都不剩！
　　完全被气化后再气化了！
　　消失的完全没影了。
　　而带土，他早就吸取教训，向着远方跑去！
　　他逃跑之余，回头看了看斑，结果刚刚好看到，斑的须佐能乎被击溃，然后暴露在哪恐怖的光芒之下，瞬间被泯灭的场景。
　　带土嘴角抽了抽，感情你这家伙还是被一招喵的份。
　　看来不能指望你了。
　　说着脚下跑路速度加快了些。
　　好在这一次爆发的规模不算特别夸炸！
　　爆炸的红云烟尘只包括了几公里的氛围！
　　带土的脚力，很快就跑出了这个距离，并且再跑多一公里，才敢解除虚化。
　　他回头看着爆炸中心地带被诡异的红色烟云包括的地带。
　　那并不是蘑菇云，形状就像一朵绽开的花朵，具体就类似半圆锥型。
　　而且，一般来说，在这个距离，带土应该能感受因为爆炸而升高的温度才对的。
　　但是，带土站在这里却是什么感觉都没有，空气一如既往凉快。
　　“如果是这样的话？”
　　带土眼睛直勾勾的看着那红色烟云覆盖地带。
　　“是把那恐怖的温度都束缚到那一片区域了吗？麻烦了？”
　　斑的秽土转生在这种高温灼烧之下，几乎恢复不了。
　　突然，一道细小的红芒从天边向着带土划过！
　　如同激光一样在地面上划了上百米的距离。
　　下一刻！
　　沿着红芒的划痕，地面爆炸开来！
　　带土身影淹没与爆炸的火焰与烟尘中，藏在面具内的面容，冷汗直流。
　　好险……
　　幸好我神威用的快！
　　这一道红芒太快了！
　　而且，要是被命中，他绝无存活的可能。
　　带土看向天边，哪里是刚刚那一道红芒飞出的地方。
　　果然，他看到天边一流星划出一条光带极速的朝着这里飞来！
　　转眼间就来到了眼前。
　　嘭！
　　开空中爆开一阵气浪，少女停在他眼前的空中。
　　她浑身包裹着如仙女一般的红焰外衣，盈盈虚踏，漂浮在虚空中。
　　木花咲夜心笑盈盈的，那红蓝双眸弯起一道月牙。
　　“哼哼~狂妄自大的人，吾没有送他回冥府，只是让他在那边好好的反省。”
　　说着，木花咲夜心眼睛盯着带土，带着笑意：“这么说的话，你会不会开心一点呢？”
　　带土沉默。
　　他在想，如今的局面要怎么解。
　　面对少女，他不敢有一丝的松懈，虚化必须长时间保持。
　　如果少女保持攻击，那他几乎没有反抗的机会。
　　五分钟一到，他必死无疑。
　　所以，带土紧紧的盯着木花咲夜心，注意力无比的集中！
　　在不必要的时间内！我要间断的用虚化！
　　然后在寻找那渺茫的一丝机会！
　　绝境之下，带土也没有放弃到想法！
　　就在这个时候，带土解除了虚化！
　　木花咲夜心似乎察觉了什么，嘴角翘的老高，笑容很诡异。
　　带土看着这个表请，莫名的感觉自己中计了的感觉。
　　果然下一刻，木花咲夜心抬手打了个响指。
　　啪嗒！
　　下一刻，无数蝌蚪似的符文蔓延整片空间。
　　带土其实第一时间反应过来，就想进入虚化模式。
　　但是……
　　他进不了！
　　他似乎与神威空间失联了，完全无法开启神威虚化！
　　但是，他貌似还可以感应到神威空间的存在。
　　带土面具之后的脸色很是铁青。
　　“你做了什么？”
　　木花咲夜心举起小手指在虚空划了划，心情貌似很愉悦，有些漫不经心说着：“哼~哼~那当然是封锁了这一片空间啦。”
　　“在吾的死亡之眼下，不过是简简单单普普通通平平凡凡的操作而已。”
　　带土此刻的心情跌落到了谷底……
　　“难道我要到此为止了吗？”
　　……
　　……

第193章 没电了？
　　木花咲夜心笑眯眯的看着沉默的带土。
　　封锁空间，在她学会封印术之后，这个操作可谓是简简单单。
　　她的眼睛无论是红瞳还是蓝瞳都可以轻易的看到空间的节点。
　　加上自己研究许久的封印术，封锁一片空间自然很简单。
　　“撒……汝还有什么遗言吗？”
　　木花咲夜心笑眯眯的看着带土，完全没有急着动手的意思。
　　“遗言？”
　　带土低着头，低沉的冷笑了一声：
　　“呵呵，遗言？说了遗言又如何？”
　　说着带土抬头露出一双带着血丝的写轮眼，眼神透露着疯狂。
　　“为什么！为什么！为什么你这样的家伙还会维护这个虚假的世界！！！”
　　“明明你就是那种将世界玩弄于脚底下的人！”
　　木花咲夜心笑容不变，自是表情有些苦恼。
　　“汝这样说，吾可是很苦恼呢？要知道吾可是立志要维护世界和平的呢？”
　　“嘛~吾的确有过很长一段时间的迷茫，但是现在的话我已经想通了。先立一个小目标，维护世界和平。”
　　木花咲夜心小脑袋点点，看着带土，两只异瞳明亮透剔。
　　带土在那眸子里，看到的是一个纯粹无比的灵魂，似乎不参杂一点的污渍。
　　带土愣了，眼睛中倒映着少女那纯真的面容，他有些出神，亦不敢置信……
　　【这个世界中……真的有那么纯粹的人吗？】
　　【难道这就是她的强大之处？极致的纯粹，极致的强大？世界也在庇护这样的存在吗？】
　　带土抬头看向天空，天空上没有云层，只有空洞的蓝天。
　　“世界？果然只会钟爱于特别的人吗？”
　　带土拳头逐渐的捏紧。
　　那为什么你没有保护好琳！
　　……
　　我知道了……
　　真的是虚伪的世界啊！
　　果然！
　　这个世界……真的让我失望透顶了……
　　带土猛的再次看向木花咲夜心，右眼眼里回旋镖一样的万花筒写轮眼血丝暴起！
　　木花咲夜心愣了愣，看着突然凶历气息狂暴起来的带土，有些不明所以。
　　而且，木花咲夜心看着带土那瞪的老大的万花筒写轮眼，有些好笑。
　　“还没放弃吗？”
　　带土没有回答木花咲夜心的问题，而是在全力催动着神威！
　　带土内心呐喊着！
　　我不相信！
　　我不相信！
　　既然能联系到神威空间！
　　那么一定能打破！
　　给我破啊！！！
　　然而，稳固的空间丝毫没有动摇……
　　木花咲夜心也有些无聊了。
　　“嘛~算了，吾还是早点拯救世界吧。”
　　少女伸出手指，狂暴的能量在指甲汇聚！
　　渐渐地，指尖处一颗火红色的能量球逐渐凝聚。
　　木花咲夜心看着带土。
　　“别了，堕落的人类，果然吾还是无法和汝等偏激的堕落的人类讲道理呢？”
　　下一刻，少女指尖的能量球变成了西瓜大小。
　　而带土全身憋着劲，查克拉剧烈运转！
　　开啊！
　　给我开啊！
　　下一刻。
　　少女指尖的能量球离手！
　　带土眼角眦裂！
　　给我开啊！！！！！！
　　下一刻！
　　神威内与外的通道瞬间被打通！
　　待坐在神威空间的飞段，看着这熟悉的波动，兴奋了起来！
　　“终于要我出场了吗？”
　　“本大爷已经迫不及待的要把那只少女的灵魂献祭给邪神大人了！”
　　随着空间的扭曲！
　　飞段满脸兴奋的出现在了带土眼前，他拿着飞镰，兴奋的看着前方。
　　然而，没等他兴奋一秒，一颗西瓜大的能量球充斥了他的视野。
　　在这个瞬间，他只有满脑子的问号❔
　　这是什么？
　　下一刻。
　　飞段脸接能量球！
　　瞬间，飞段脸被灼热的能量球灼烧得冒起了烟，接着能量球巨大的冲力直接黏着飞段的脑袋，让他的脑袋带着身体极速的飞向后方。
　　有着飞段的缓冲。
　　带土只要微微侧身就躲过了被能量球贴脸带走的飞段。
　　飞段被能量球带飞一段距离后，瞬间爆炸！
　　轰！！！
　　爆炸明亮的光芒闪烁了一下。
　　猛烈的风浪瞬间吹拂着带土的后背。
　　木花咲夜心眉间的发丝也被吹起，小脑袋上的头发也因为风浪被吹乱，起了一根特别的呆毛。
　　她有点愣。
　　怎么有个人突然出现脸接她技能啊？
　　带土正在剧烈的喘息着。
　　刚刚他尝试虚化失败，就想着能不能从空间传送东西出来。
　　结果一试就成。
　　虽然让飞段用脸帮他挡下这一击有点对不起他。
　　但是，他要是死了的话，飞段可能就永远出不来了。
　　所以，他这是明智之举。
　　不过，貌似也只能延迟那么一两秒的时间……
　　带土面容有些苦涩，眼神疲惫的看了看那只少女。
　　“果然这个世界就是那么儿戏…不甘心啊……”
　　木花咲夜心挠挠头：“貌似炸死了一个奇奇怪怪的东西。”
　　“嘛~不管了。反正都是汝的错，这一次绝对不会出问题了。”
　　少女抬起手掌，对准带土，故技重施。
　　不过，这一次，她没有拖搭，瞬间凝聚了磅礴的能量，一颗火红色能量球成型。
　　而且，这颗能量球的威势比刚刚的要猛很多了。
　　带土始终还是不甘，他不相信自己会这样落幕！所以，他咬牙的再一次结起了印！
　　而木花咲夜心也是逼格满满，对着带土淡淡的说道。
　　“再见了！堕落的人类！”
　　少女对着带土的小手掌前方，能量球越发的闪耀。
　　带土手里也是死死的憋着一个忍术！
　　下一刻，少女手掌前的能量弹好像没电了一样，光芒冲闪耀变成了暗淡…最后变成了虚无。
　　就连少女身上那金红色的能量纱衣都缓缓的暗淡消失。
　　少女再一次愣了。
　　“吾…死亡源能用光了吗？”
　　带土也愣了，他看着眼前已经气势全无的少女。
　　难道世界还是可怜了我一次？
　　带土逐渐露出了一个笑容。
　　是这样的话，我就来精神了！
　　手里结的印转势一变！
　　查克拉上涌，带土深吸一口气，瞬间随着手里的印对着木花咲夜心吐出！
　　“火遁！豪火球之术！”
　　木花咲夜心愣了，居然那么看不起她吗？
　　就算是退出了模式，她毕竟好是很强的好吗？
　　居然用不杀之火球术对她？
　　想到这里，木花咲夜心就有点不高兴，身体上出现丝丝雷弧跳跃。
　　她直接举起手掌对着空气一划。
　　“雷无砍灭妄菲破势之空！”
　　瞬间，丝丝雷弧随着木花咲夜心那白嫩嫩的手掌延伸而出！
　　下一刻，眼前的豪火球瞬间被分开两半。
　　然而，本改在眼前的带土消失了。
　　木花咲夜心丝毫不意外，直接转身就是一个扫腿！
　　果然，带土就站在后面，他持着苦无正想刺向少女，但是这一击扫腿却是狠狠的踢中了带土的腰。
　　然而，下一刻。
　　这个带土却是化作烟雾消失了。
　　木花咲夜心一惊，连忙的转身果然真正的带土其实还是在正面，一枚苦无狠狠的刺向木花咲夜心心口。
　　但是，木花咲夜心反应更快，回转体一个高踢腿，狠狠的踢中了带土下巴。
　　啪嗒——
　　似乎骨裂声音响起，带土面部痛苦的被直接踢的倒飞而出。
　　摔倒在数米外，滚了三圈。
　　带土不敢有多迟疑，连忙忍者伤痛爬起，看着眼前的少女。
　　只见，那少女手臂处出现了一道划痕，带土看了看自己的苦无。
　　果然上面出现了些血液。
　　带土笑了。
　　“终于！终于！可以伤到你了！”
　　带土眼神变得凶历，同时也很开心！
　　“赢的一方！是我！”
　　……

第194章 玩！！！
　　没错，就算飞段没了，但是如今的少女，力量也消耗的差不多了！
　　他堂堂一个幕后黑手，他就不相信了。凭着自己多年的作战经验以及各种忍术，会打不过她！
　　带土看了看手里苦无的血迹。
　　这就是证明之一！
　　看着貌似很兴奋的带土，木花咲夜心却是有些不开心。
　　“你貌似误会了什么了？”
　　带土笑了笑，眼中杀意满满：“误会了什么？你觉得会是误会了什么呢？”
　　木花咲夜心没有说什么，身体的能量再一次爆发，双眼红蓝异瞳光芒一闪！
　　瞬间，熟悉的金红色能量光纱再一次覆盖在了少女身上。
　　与此同时，那惊人的气势再现！如大海一般无际的能量反应，从少女那小小一只的身躯里散发开来！
　　接着，少女歪了歪头，面无表情的看着带土。
　　“死亡源能没了，死亡之眼在放出一次就好了。并不是不能再进入哦。毕竟这个模式本来就是常态用的全功率模式而已。”
　　带土兴奋的眼神瞬间变得僵硬，面罩内的嘴巴微张。
　　秒入死亡之眼全解放模式？
　　只是常态模式？
　　那你刚刚吟唱了那么久到底是为了什么？
　　玩？
　　那你刚刚那一副没能量的样子又是什么？
　　玩？
　　玩nm！！！
　　带土心态崩了！
　　正当带土内心急躁，再一次陷入绝望的时候。
　　一道气急败坏的声音传了过来。
　　“混蛋！你这个混蛋家伙！居然拿我当盾牌！”
　　带土转头看去，就看到了不远处站着一个浑身身破烂晓服装，头发乱糟糟被烧焦，面部也是被烧焦一片的人。
　　但是，带土再一次兴奋了，他面露喜色的看着自己苦无的血迹。
　　还有机会！
　　这个时候，飞段也旁若无人的走过来抓着带土的衣袖提起！
　　“你这个混蛋！叽里呱啦……*@ヾ╹╹✧*｡٩ˋو✧*｡”
　　带土没有留意飞段，反而歪歪头，从飞段的侧方，看了看那只少女。
　　就发现那只少女丝毫没有攻击的意图，只是一脸无聊的看着他们。
　　带土微微松了一口气，然后看回眼前一股怨气喋喋不休的飞段。
　　飞段还在破骂。
　　“我一定要把你大卸八块！然后鲜血献祭给邪神大人！”
　　“停！飞段！”
　　带土两眼的写轮眼直视着飞段的双眼，态度非常诚恳。
　　“如果我不放你出来，挡住这一击，我会死，而且你也会被永远困在那个空间。这样说的话，你应该明白了吧！
　　而且现在不是说这个的时候，让你脸接能量球的人可是那只少女。”
　　随着带土的示意，飞段调头看向那只少女。
　　木花咲夜心面带微笑，对着飞段招了招手，就这样轻轻的打了个招呼。
　　好像友好邻居见面一般。
　　无论是飞段还是带土都感觉莫名的违和。
　　我们可是敌人，正打的水深火热呢。
　　两人内心吐槽了一句，再次恢复交谈。
　　带土随意的问道。
　　“飞段，你是怎么活下来的。我还以为你被炸成了粉碎了呢！”
　　说到这里，飞段就来气。
　　“哼！要不是飞到一半，那能量球脱离了我的脸，我估计就会和你所说的！变成粉碎了呢！”
　　是的，怎么说能量球压着飞段脸带飞就有点离谱了，毕竟那能量球又没有多高的粘性，只是冲力过大，带着飞段飞了一段距离。
　　然后，飞段就偏离了轨道，幸存了下来。
　　即便如此，飞段脑袋还是被砸的嗡嗡的，好一会才恢复。
　　带土没说那么多，直接把手里的苦无递给飞段。
　　“算了来不及多说了！快施咒！”
　　飞段接过苦无看着上面的血迹，有些无语。
　　“太少了吧？再晚一会给我，估计就干了！”
　　“有就很不错了！你还嫌弃！你知道着花了多大的力气吗？五影！斑！还有我！甚至是你的努力才换来这么一点成果！”
　　带土有点恨铁不成钢的咬牙切齿状，因为这点血迹真的太难了。
　　飞段看着带土这激动的样子，撇了撇烧焦的嘴，也没有犹豫，直接开始在地上画起了咒术阵图。
　　一旁的带土，就很友好的看着木花咲夜心，点了点头。
　　当做没有事情发生。
　　木花咲夜心也很给面子，没有动手，饶有兴趣的看着飞段画咒文阵图。
　　“这个是施咒的阵图吗？”
　　少女好奇轻灵的声音，清晰的传达到带土和飞段耳边。
　　带土一个激灵，顿时面带看不见的微笑，眼神柔和的看着少女：“没有，只是很普通的画图而已。”
　　少女轻轻叹息：“啊~是吗？”
　　这个时候，飞段画好了，本来就是一个圆加三角形，熟悉了很快的。
　　他随意的看着少女。
　　“没错，这就是我的咒术！”
　　带土一惊。
　　你说什么啊？
　　然而，少女没有动，没有攻击的意图，依旧饶有兴趣的看着。
　　“以血液为媒介的诅咒吗？”
　　飞段老老实实，却又很嚣张的回答。
　　“看来你很懂吗！没错，这就是我的咒术！死司凭血！”
　　“是一个能让人深切的感受痛苦的术呢。”
　　飞段说完，还怪笑了一声。
　　但是，少女依旧面色如常，小手托着腮帮子，一副随意的回答。
　　“真的好呢……”
　　带土愣了。
　　真的好！？
　　飞段没有再理会少女，专心的准备秘术，他拿出苦无，指头往苦无的血液一抹，然后放入嘴里美美的品尝，接着，他就开始闭上眼睛陶醉了起来。
　　“嗯…这血液的味道！”
　　飞段猛的张开眼睛，瞪着木花咲夜心，同时发动了术式的飞段浑身变得非常的可怕，犹如邪神附身一般。
　　“真是美味呢！邪神大人绝对会很喜欢的！”
　　木花咲夜心一点都木有被吓到，她有些惊奇的微微扬起小脑袋：“咦~真的吗？”
　　少女好奇的问道。
　　“你家邪神叫什么名字啊？或许吾曾经有和祂会过面呢。”
　　带土看着少女这副诡异的反常模样，傻眼的同时。
　　心里有些慌。
　　他感觉自己貌似没有留意到一些细节……
　　飞段也没有打算告诉少女自己家邪神的名字的意思，而是照惯例拿出了一根黑矛。
　　“我会把你的灵魂献祭给邪神大人，到时候你就知道了！”
　　说着，飞段拿着黑色长矛对着自己心口，正想狠狠的刺过去！
　　这个时候，带土突然想起了什么！
　　他猛的对着飞段一撞！
　　飞段身体抖动，瞬间偏了一大截，黑色长矛直接没入了心脏旁边的胸口。
　　噗嗤——
　　鲜血溅了出来！
　　飞段怒了：“你干什么？打扰邪神仪式可是会有很严重的后果的！”
　　说完，飞段看着带土胸口那染红的一片，有些愣。
　　带土感受着胸口的疼痛，他也是有些愣。
　　他才想起这栽，没想到，果然就是这样！
　　两人转头，看向依旧一脸微笑的少女。
　　少女依旧是一脸纯洁的笑容。
　　再联想到刚刚少女的行为。
　　带土内心不自觉的打了个寒颤。
　　他这一次，看到少女那纯洁的瞳孔中看出了，她的纯粹就是“玩”！
　　她一直都在玩！
　　玩！！！
　　把他们当傻子一样玩！！！
　　……

第195章 他又来了
　　！性格恶劣的少女！
　　带土看着有些发毛！
　　他终于是知道那种生命不在自己手里的感觉是什么意思了。
　　是的！
　　他已经察觉到了！
　　眼前的着只少女，一直都能随时都能弄死自己！
　　但是，她貌似更愿意玩弄！
　　本着自己的乐趣，来玩弄敌人！
　　自己不过是一只在她眼里逗乐的蚂蚁！
　　木花咲夜心看着两人发呆的样子，微微笑了笑。
　　“啊啦~你们这点小计谋，在吾死亡之眼的智慧之下，当然不可能奏效的哦。”
　　带土看着这只少女，从一开始感觉上他一直都认为少女只是实力强，却是呆萌的实力派！
　　各种无意义的假动作更是说明如此。
　　如今照这样看来……
　　一直都是这只少女在和他玩而已！
　　看透了少女，带土现在只感觉到透骨的凉意，身子有些微微的颤抖，心里发毛。
　　木花咲夜心也收起来玩味的表情，一脸笑意的看着两人。
　　“嗯。被链接了灵魂枷锁的两人，只要伤到一个人，另一个人也会收到伤害。
　　这么说，吾的伤害突然就翻倍了呀。”
　　飞段最先反应过来，拿起自己的血腥三月镰，悍不畏死的冲了过去！
　　“毛头小鬼，我现在要把你料理的稀稀烂烂粉粉碎碎粘粘糊糊!”
　　带土很想拦下，飞段现在身上还挂着他的咒术，他可能不会死，但是自己可能就直接没了。
　　他踏出一步，手微微伸出，转眼又想起了与少女戏弄般的几次战斗……
　　他最终还是没有阻止，把手收了回去。
　　也许，我的确是要到此为止了……
　　飞段超勇的三步直接踏到木花咲夜心身前，血腥三月镰直接横面砍去！
　　木花咲夜心面容不变，手指轻抬，在虚空一点！
　　叮！
　　血腥三月镰直接被定在眼前！
　　飞段双手握着，用上了吃奶的力，都无法动弹一丝一毫。
　　“混蛋！给我动啊！”
　　木花咲夜心看着，眼神颇显无趣，她甚至都打了个哈欠：“太弱了，汝的邪神就这种程度吗？”
　　“只有这样，连被吾死亡之眼封印的资格都没有。”
　　说着，木花咲夜心手指再次轻轻一挥。
　　下一刻，虚空后能量爆发。
　　凶猛的力道瞬间传导在拿三星镰刀之上。
　　只听见。
　　嘣！
　　金属声断裂的脆响声响起。
　　飞血腥三月镰刃口崩裂，连带着长长的棍身都断裂开来。
　　飞段手腕爆起一团血雾，虎口崩裂，手掌收不住，被这劲力一蹦，手指骨都变得扭曲，整个手掌往里歪曲，扭得不成样子。
　　整个人也忍不住后回退了两步。
　　接着，飞段只感觉体内一股热流上涌，张口一吐就是一口鲜浓的血……
　　飞段面前依然很狰狞，用歪扭的手擦了擦嘴边的血迹，凶狠的看着木花咲夜心。
　　“混蛋！”
　　飞段丝毫不惧，手废了武器废了，还有牙！
　　他如同恶鬼修罗，再一次扑上去，张口就像咬！
　　“定！”
　　空气一顿！
　　飞段顿时浑身连一块肌肉都动弹不得的张着口，僵在原地，他唯一能动的就是那双凶煞的眼睛！
　　“”
　　木花咲夜心无惧飞段那如地狱恶鬼的眼神，直接与之对视。
　　“哼~果然是邪恶的大邪神黑暗喽啰，浑身充满着邪恶黑暗的气息。”
　　“吾死亡之眼可不会放置汝等污秽肮脏的灵魂！”
　　“这样的灵魂！必须要净化！”
　　说着，木花咲夜心直接一发能量球砸他牙齿上，然后熟悉的球带脸走再一次发生了。
　　而且，这一次，不会有侥幸。
　　因为，飞段飞行的距离很短。
　　斜着飞落在十数米的地面上！
　　轰！
　　爆炸卷起风气卷席四周。
　　爆开的血液，溅到了带土的面具上，缓缓的沿着面具轮廓往下流。
　　带土眼神依旧平静，平静的显得有些冷漠。
　　“那么，你要把我也净化掉吗？”
　　木花咲夜心两眼异瞳那纯洁明亮的眼睛，似乎看透着带土的灵魂。
　　“你这个堕落的人类，虽然是个被人利用的可怜家伙。不过，汝犯下的罪行，早已不可能被饶恕。”
　　木花咲夜心抬手对准带土。
　　“所以，抱歉了。吾还是要净化汝那堕落的灵魂。”
　　带土听到了“利用”，“可怜”这两个词莫名的有些敏感，莫名的变得有些激动。
　　“利用？可怜？堕落？这就是你给我附加的词吗？在你的游戏中，我就扮演着这一个角色吗？”
　　带土冷冷的说道。
　　“那么到底什么是堕落？我为什么又可怜呢？你是觉得看透了一切吗？还只是你的臆想？一场游戏？”
　　木花咲夜心顿了顿，看着带土那对眼睛。
　　“吾死亡之眼可是能看透时间的存在。凡人的内心，吾自然可以勘破。
　　断罪之眼如你，也不过是一个毫无理智就的偏执狂，也不过是为了自己的一举私欲来施行拽句的准则。
　　可笑的是，这样的你，居然还一直再说着世界的虚伪。”
　　带土愣了，他表情木然看着眼前的少女。
　　少女继续说。
　　“无论怎么说，汝这样的人，可悲可怜，但是更加的可恨。世界比汝更加凄惨的人应有尽有，温暖善良之人也是无数。”
　　“但是，你就凭自己的所为的爱！自己所认为的爱为借口，去无视幸福之人的生活！将整个世界陷入一个虚假的世界？”
　　“你可无权替他们决定！”
　　带土看着少女，渐渐地闭上了眼睛缓缓的说。
　　“虚假的世界，如果它真是美好的，谁又不会向往，如果世界就此美好，就这样消除世界的纷争。”
　　“这就不是我的一己私欲了。”
　　带土睁开眼睛，眼里有点只有坚定。
　　木花咲夜心撇撇嘴：“说在多，不也是被人利用的份。反正，你心灵堕落到杀害师母的时候，你那罪孽就无法挽回了。”
　　“所以，你还是乖乖的被净化吧。”
　　说着，木花咲夜心小手上亮起了一个魔法阵，其中一颗能量球缓缓的凝聚。
　　带土看着少女这样子，有些卡壳了。
　　“不是…你不该要和我理论的吗？”
　　木花咲夜心一脸认真。
　　“反派死于话多！汝的话太多了！”
　　带土面皮抽了抽。
　　他总觉得这句话有点不对？
　　但是，面对着生死危机，他感觉没有想太多。
　　而是在想着，破局的方法。
　　“净化准备就绪！”
　　少女喊道。
　　“准备好了吗？”
　　带土着急的，立即回了一句：“没有！还没准备好！”
　　然而木花咲夜心直接开启了倒计时。
　　“3”
　　“1”
　　瞬间，木花咲夜心小手魔法阵光芒四射。
　　带土被这强光闪的不自禁的抬起挡在以前！
　　带土又一次的进入了走马观花般的回忆。
　　然而没等他的回忆多久！
　　一把巨大的蓝色武士刀至天而落。
　　……

第196章 我认可你了！死亡之眼！
　　几百米高如若神明一般的巨大武士，盘旋在半空中，手持一柄长达一百多米的巨大蓝色武士刀破空而落。如同要将天穹砍破，要将世界劈成两半！
　　落点就在木花咲夜心头上！
　　然而面临着如此威势的一击。
　　在少女正前方的带土，却是看到了少女那微微翘起的嘴角。
　　带土眼神微张。
　　她是在笑吧！
　　她早就预料到了？
　　果然，木花咲夜心直接放弃净化带土，转身微挪。
　　刹那间，似乎出现了层层叠叠的残影，少女留在原地的只是一个杂乱的残影。
　　巨大的武士刀直接落空！
　　但是，有一个很严重的问题。
　　带土就在少女正前方！！！
　　如果少女没有打算挡的话……
　　带土看着快要贴脸的须佐能乎武士刀，内心有些冰凉。
　　此刻他无法虚化，而且这种距离，那刀落下的速度可不是他能躲的。
　　【原来，少女是借斑的手来净化我吗？】
　　带土内心闪过那么一句，下一刻巨大的刀锋压下，将他淹没！
　　轰！
　　武士刀深深的砍在地里！
　　地面瞬间开裂！泥石飞溅，地面剧烈震动着！
　　一道蓝光剑气沿着武士刀向前飞出！在地面上划出一道深不见底的沟壑，飞向远方的尽头。
　　这个时候腾空的数百米的须佐能乎也重重的落到了地面！
　　嘭！！！
　　地面剧烈震动，碎石被震废到上百米高空！
　　斑在须佐能乎头顶上菱形宝石透明的驾驶舱内，皱着眉头看着眼前被自己砍出来的一条沟壑！
　　他也知道，自己没有砍中少女，而是把带土给砍了。
　　不过那个家伙的写轮眼不是可以把自己藏在空间内吗？
　　斑想不通，他知道刚刚那一刀是真真的砍实了，现在的带土……
　　斑看着地面那深不见底的沟壑，陷入了沉默。
　　估计渣都不剩了……
　　虽然，他一直都在利用带土，但是……
　　算了，死了就死了。
　　斑顿时不在想带土的破事，转眼看向木花咲夜心。
　　木花咲夜心两手放空，随意的放置身旁，浑身裹着金红色的能量光纱，轻盈的漂浮在空中。
　　空气中似乎被这光芒折射了一道彩虹色的光带。
　　少女就踩在这光带之上，一副笑盈盈的样子。
　　“看来，汝对吾的礼物不太满意呢。”
　　听到少女这句话，斑眼神变冷了许多。
　　随即他似乎想到了什么有趣的东西，轻笑了一下。
　　他又再次变回了那个狂霸之气爆满的宇智波斑，他双手抱胸。
　　“就凭那个礼物！我认可你了！带土那小子说的没有错！你的实力确实比拟曾经的我和柱间！”
　　“但是，那只是曾经的我！”
　　“而现在……”
　　斑摊开手，缓缓的抬起举向天空。
　　“我已经超越了柱间！”
　　说着，斑的眼睛变成了轮回眼，磅礴的瞳力爆发！
　　“天碍震星！！！”
　　下一刻，天暗了！太阳光完全的消失了。
　　之间天穹之上，一颗遮天蔽日的巨大陨石落下。
　　这是斑全力施展的天碍震星，这颗陨石远比原著中的要大上一倍！
　　木花咲夜心仰头看着盖天而落的巨大陨石，小嘴微张，有些惊讶。
　　“哇哦~天上掉落小石头了。”
　　说着木花咲夜心抬起手掌，对着天空上的巨大陨石，一圈圈魔法阵在手掌前方展开，魔法阵延伸覆盖了数百米，巨大的光圈比陨石还要大。
　　“浮屠创灭光轮之星！！！”
　　少女一声娇喝！
　　下一刻，一颗闪亮着火红光芒的星星般的能量球凝聚在她手掌前。
　　下一刻，外泄的激烈狂暴能量带起层层重压，激荡起重重气浪，带着一圈圈星轮的“星星”从少女手掌飞射而去！
　　随着一道亮光闪过！
　　星星瞬间撞到了天上了陨石中。
　　小小的“星星”虽然光辉闪耀下，但是相对于巨大的陨石来说。
　　基本不起眼！
　　但是下一刻！
　　巨大的亮光爆发！金红色的光芒照亮了整个天空，淹没了整颗巨大的陨石！
　　下一刻，天上的阳光再一次洒落到了地上，世界恢复了光明。
　　天空上曾经的陨石，完全消失，就连一丝微末的烟灰都不剩。
　　要知道就算是强大的能量爆炸毁灭了陨石，最起码也会因为爆炸的洒落一些碎石，再不济也会也有烟尘。
　　但是，被那“新星”爆炸毁灭后陨石，却是连一点灰都不剩！
　　这说明什么！
　　这说明这个“星星”可怕到极点的威力！
　　那将一切都泯灭至虚无的恐怖力量！
　　斑看着瞳孔微缩，这一击，算是让他真真对着个攻击的力量有了一点理解！
　　他已经享受过这样的攻击（礼物）了。
　　那个时候，少女是蓄力了一段时间，并且念了一大段不明所以的话。
　　照现在的情况看来，刚刚那一击，少女其实是不需要蓄力的！
　　或者说蓄力的时间少可以忽视！
　　也就是刚刚那长长的一段话语，都是废话。
　　拿来提升逼格的无用咏唱。
　　想到这里，斑嘴角微抽。
　　那么说来，说明少女有着随时都能将他连同完全体须佐能乎毁灭殆尽的攻击手段！
　　斑眼神凌厉的看着那只似笑非笑的少女！
　　“这种力量！是六道仙人级别！看来你也达到了我境界！”
　　木花咲夜心愣了愣。
　　还同一境界？
　　她笑了，笑的很开心，只是笑了一会，接着面色急转为严肃，她认真的说着！
　　“哼哼~汝真是是太看得起自己了！吾死亡之眼可是万界最强最强最强！
　　汝以为轮回眼就是什么了不得的魔眼吗？不过只是下级魔眼而已！
　　六道仙人也是？不过是一介凡人，得到了力量晋升为一个初级的小仙人。
　　不要拿吾和他比较！
　　吾死亡之眼可是比他高无数个量的存在！
　　面对着少女那严肃认真的语气，斑笑了笑，他没有当真。
　　毕竟一直以来都像是玩乐一般的少女，被提及六道仙人就突然变了态度。
　　那么说明，他说的东西，踩中了她内心的一根线！
　　斑不急不慢的说：
　　“一神欲求安宁，分化阴阳，互斥二力，相与为一。
　　乃得森罗万象。这道理适用于万物。
　　它颂扬的便是..二力若能相协..就可得到真正的仙人之力！那是能实现一切的力量！”
　　“在于柱间一战之后，我就获得了这股力量！森罗万象！”
　　说着，斑单手结了一个印，大喝：“我也得到了六道仙人的奥秘！”
　　下一刻！
　　虚空中无数蝌蚪状的阵纹展开，形成了一个通灵法阵！
　　“通灵之术！外道魔像！”
　　下一刻！
　　一只巨大的巨大的人形怪物，从天而降！
　　……

第197章 激烈对战？
　　巨大的怪物重重的落在地上，大地震鸣，泥石被冲击扬起了数十米高！
　　这个这个怪物有九只眼，颜色与身体宛如枯木，黑褐色的皮肤，背后有十根柱状的突起，如同地狱的九眼修罗！
　　它出现瞬间，两手张开，仰天怒吼！
　　吼出来声浪激起风，拍打在浮空的少女脸上，吹起她眉上的秀发。
　　木花咲夜心眉头皱了皱，看着那只怪物有些不开心的崛起嘴：“真是的，为什么你们这些怪物一出来就要吼一下。吼了就能让吾手下留情了吗？”
　　斑的动作一点都不慢，控制着须佐能乎往外道魔像靠了过去，然后须佐能乎沿着中间层层解开，如同为外道魔像穿上盔甲一般，直接覆盖上了外道魔像！
　　【威装！外道魔像！】
　　斑依然站在外道魔像的头顶，眼睛微微一斜，一副睥睨一切的眼神看着木花咲夜心。
　　内心却是在想着。
　　居然才这种程度吗？外道魔像果然才吸收了一半的尾兽。
　　黑绝到底去哪里了？
　　被她杀了吗？
　　斑看着木花咲夜心。
　　内心思绪很多。
　　因为带土被他砍了一刀，现在倒是问不了他了，所以他很多事情都不知道。
　　木花咲夜心眼睛闪闪发亮的看着斑。
　　“好酷！”
　　附加了须佐能乎外盔甲的外道魔像，如同地狱魔将—九眼修罗披上了蓝银色的盔甲，丝丝雷电在起背部弥散，矗立在这天地间！简直就炫酷到了极点！
　　说着，少女向着天空飞去，直至与斑高度齐平，然后叉着小腰，一副傲娇突破天际的样子。
　　“哼！就凭这只修罗魔像！吾认可你了！”
　　“吾死亡之眼愿称汝最强耍酷！”
　　斑呆了呆，他怎么感觉这句话有种莫名的即视感。
　　他摇摇头，再次恢复霸气外露的神情。
　　“哼！虽然外道魔像的力量还不够，但是对付你是足够了！”
　　木花咲夜心撅起嘴，看着斑，默默的伸出手掌，瞬间光芒亮起。
　　一发浮屠创灭光轮之星瞬间离手而出！
　　简直毫无征兆！
　　斑也是愣了一秒，下一刻反应过来控制着外道魔像也是一瞬间凝聚了一颗尾兽玉喷射而出！
　　下一刻！
　　浮屠创灭光轮之星与尾兽玉相撞！
　　空间似乎一震！
　　紧接着，空间如同镜子一般破碎开来，白茫茫的光芒也淹没了这里！狂暴的冲击波从中爆发开来！
　　瞬间的余波，斑躲在威装·外道魔像身上轻易的抵挡住了。
　　但是地面没有那么好运，一层层的岩土被掀了起来。
　　冲击波一过很快就恢复了宁静斑面前没有爆炸烟尘，就只剩那一片泛微红光芒的空间。
　　他清楚，那是那颗星星爆炸开来残留的力量。
　　那些红光地带，温度高的可怕，而且带着一种融化分解万物的力量。
　　非常的可怕。
　　斑眼神微眯，刚刚的爆炸他看到的最为清楚，与其说尾兽玉和那“星星”对拼，倒不如说尾兽玉引爆了那“星星”。
　　让“星星”提前爆炸，不然就凭尾兽玉的那点能量，几乎一瞬间就要被碾压。
　　“果然可以瞬发吗？”
　　斑看着少女，嘴角微翘：“不声不响就给我那么多份礼物，我也要回你一份才行！”
　　少女没有说话，手掌举着摊开在前，光芒一闪。
　　又是一颗浮屠创灭光轮之星浮现在手里。
　　斑面色一僵。
　　他知道了，自己不该废话了。
　　也没有犹豫，当即面色凶历的看着少女。
　　“外道魔像！食查之龙！”
　　下一刻，外道魔像张口一吐！
　　一条查克拉龙飞出！
　　少女也抛出了浮屠创灭光轮之星！
　　下一刻，一龙吞珠！
　　查克拉巨龙一口直接把“星星”吞入腹中，下一刻！
　　嘭！！！！
　　金红色光芒四射！
　　查克拉巨龙瞬间被泯灭！
　　斑的攻势还没完！
　　外道魔像背后十根柱子状的凸起，开始出现粗壮的雷电，随着十根突柱之间跳跃。
　　下一刻，雷电垂直破空飞出！
　　同时，外道魔像张口继续凝聚尾兽玉！
　　张口就是是连续射出三颗！
　　蜿蜒曲折的雷电划出一道弧线，对着木花咲夜心落下。
　　当面而来的还有三颗尾兽玉。
　　木花咲夜心当即两手挡在前面，一圈圈魔法阵张开，由虚化实！
　　雷霆劈打在那魔法阵上，丝毫不得寸进。
　　三颗尾兽玉连续的击中在魔法阵上！
　　两颗被弹飞，还有一颗直接爆炸！
　　轰！！！
　　白与热溺满整片空间，但是隔着木花咲夜心手上的魔法阵，却如同隔绝了一个世界。
　　一边是光与火；爆炸与冲击波，一边却是风平浪静。
　　紧接着，木花咲夜心回应斑的攻击！
　　举手对天一撑！
　　天空上又一圈魔法阵展开！
　　“虚空之上！暗黑破坏天！听从吾死亡之眼的号召吧！喷吐那侵染万物的气息！挥洒那毁灭一切的黑暗之光，将那眼前的敌人！陷入死亡的空寂！”
　　下一刻！
　　威装·外道魔像的头上，突然一道魔法阵展开，恐怖的气息从中弥漫！
　　斑猛的抬头，瞳孔一缩。
　　下一刻，一道黑暗至极的光柱直直落下！
　　他也毫不犹豫的控制着威装·外道魔像爆发！
　　外道魔像张开双手，仰望着天空嘶吼！
　　一瞬间恐怖的雷电从其背部爆发，与黑暗的光柱对抗！
　　黑光柱与同等粗壮的雷电碰撞！
　　嘭！！！
　　一瞬间，空气爆开一阵阵气浪！
　　能量的威压，让大地为之一沉！陷进去数米！
　　威势太过于惊人了！
　　然而，木花咲夜心的攻势没完，双手在前，开始蓄力！
　　“崩坏万物！破灭万界！无尽毁灭的爆裂之力！是终结一切都最强力量！”
　　瞬间一颗小太阳一般的直径数十米巨大火球出现在木花咲夜心身前。
　　“毁灭一切吧！终结世界的爆裂火球！”
　　嘭！！！
　　小太阳火球直接如同离弦的箭一样飞射而出！
　　在空气中带起整整环形的气流，带着恐怖的威势，对着正在与黑光柱抵抗的威装·外道魔像！
　　斑自然早注意到了，在小太阳火球发出来的瞬间，他没有犹豫，直接控制外道魔像两腿往侧方一跃！
　　下一刻！
　　雷光柱消失，黑光柱直接落到地面上！
　　轰！！！
　　地面岩土直接被冲击翻飞而起！
　　小太阳火球落到黑光柱之上，直接爆炸开来！
　　轰！！！！！
　　一瞬间，白光笼罩了一切！
　　半圆形的白光瞬间覆盖了数十公里！
　　淹没了外道魔像与少女是身影！
　　……

第198章 我能和你打上一年！
　　对于木花咲夜心与带土，直到现在与斑的对战。
　　其实，忍者联军早有发觉！
　　毕竟动静实在是太大了！
　　为了去协助木花咲夜心。
　　纲手第一时间集结了五影，以及卡卡西所在的第三部队！
　　因为第三部队距离最近，就这样，五影浩浩荡荡的带着一大堆人前往木花咲夜心所在的战场。
　　但是很快他们就难以前进了。
　　第一波就是一阵剧烈的冲击波！
　　是将地皮直接掀飞的冲击波！
　　大部队里的岩忍都在前面，合力释放土流壁才抵挡这波冲击！
　　但是，没到多久第二波冲击？
　　第三波冲击……
　　他们虽然都抵挡住了，但是越往前，余波的威力越大。
　　纲手他们五影就决定了，他们五个人去就行！
　　第三部队原地返回！
　　因为面对这种战斗！
　　人数一点用都没有！
　　反而是累赘！
　　随着，卡卡西和凯还有一些自以为帮的上忙的精英们也跟了上去。
　　就这样，五影带着一队精锐，前往木花咲夜心的战场。
　　于此同时！
　　在斑与少女不远处的一个战场。
　　带土悄咪咪的露头，接着就看到了一枚尾兽玉当面飞了过来。
　　带土被吓的缩了缩头，让尾兽玉擦着头皮飞过来了。
　　等尾兽玉飞走，带土才醒悟。
　　对哦，我好像已经可以用虚化了。
　　带土松了一口气，继续看向斑与少女的战斗。
　　他再一次使用了伊邪那伎，存活了下来。
　　要知道，本来他的写轮眼存货就不多。
　　现在剩下的只有两颗二勾玉的了。
　　带上掉面子啊。
　　这么想着，带土看着斑骑着的外道魔像，内心又是有些着急。
　　“不会把外道魔像给破坏掉把？”
　　……
　　尾兽玉越过带土，直接往外飞着。
　　很凑巧，纲手他们前进的路线就遇到了那么一颗！
　　尾兽玉一路上带起狂暴的气浪，冲击着地面的一切，划开一条沟壑向着纲手他们的方向飞来。
　　“小心！！”
　　五影都警惕了起来。
　　然而，尾兽玉飞行的高度肯定是撞不到他们的，只是带起的狂暴风浪冲击了他们一下。
　　他们下意识看着尾兽玉向着后方飞去。
　　直到轰击到一座山上！
　　轰！！！
　　爆炸的光波覆盖了好几个山头，一瞬间，那一片山区变成了盘底。
　　五影面色凝重！
　　卡卡西和凯他们心情有些沉重！
　　“这种威力！我们被波及了也好不到哪里去啊！”
　　凯一脸凝重，但他却是没有任何丧气，举起拳头，对着卡卡西说！
　　“看来，敌人很强大！我必须要释放百分之一千的热血青春才行！”
　　卡卡西看着凯这副模样，笑了笑。
　　“我觉得，也许我们去到战场，战斗就已经被小夜心结束了呢？”
　　纲手他们话不多说，再一次的向着战场跑出！
　　卡卡西看着纲手他们的背影，深吸了一口气。
　　“我们走！”
　　然而，这一刻！
　　巨大的小太阳爆炸开来！
　　白光冲击波瞬间覆盖了十数公里！
　　带土开着虚化在看戏，完全不虚，很是悠闲。
　　……
　　但是纲手他们五影……
　　还有卡卡西他们就不好运了！
　　他们所在的位置就在这个距离之内！
　　这一刻！他们只看到灭世般的白光，湮灭眼前的一切，向着他们冲击而来！
　　速度快到极点！
　　卡卡西在这个瞬间，站在了凯前面，眼中三勾玉写轮眼瞬间变成了万花筒写轮眼！
　　“神威！！！”
　　……
　　……
　　带土突然感觉心悸。
　　怎么回事？
　　有什么事情发生吗？
　　他全身被隐入神威空间内，所以他有神威空间的视野，所以他就看到了，凭空出现的白色光热冲击波！
　　这一刻！
　　带土脑内一片空白。
　　脑内只有一句破骂！
　　“我淦！卡卡西！！！”
　　下一刻，白光淹没了他的身躯，在外面他表现就是身体似乎被撞了一般，直接飞向一旁，衣服灼烧了开来，面具直接破碎，露出了带土原本的脸。
　　他也忍不住一口鲜血吐了出来。
　　……
　　……
　　白光冲击波结束之后。
　　卡卡西站在凯身前，一脸虚弱的喘着气，下一刻他就想倒下。
　　但是凯从背后扶住了卡卡西，他一脸着急的看着虚弱的卡卡西。
　　“你怎么样！卡卡西！”
　　“我没事，只是写轮眼稍微用过头了。”
　　说着，卡卡西提起力气，站了起来，看着这周围的环境，瞳孔逐渐的放大。
　　他们两个脚下的地面完好无损，留下了一个小小的高台，几乎是刚刚够他们两个站立。
　　旁边基本都是深深的凹陷进入的地面。
　　他们就如同踩在一根柱子上。
　　除了他们脚下的柱子，周围基本平滑的地面，似乎一望无际的都是这样的荒地。
　　卡卡西完全可以相信，这个冲击波覆盖的地方非常的大！
　　凯看着这恐怖的场景有些咂舌：“好惊人的破坏力！”
　　卡卡西突然想起。
　　“五影他们呢？”
　　“快，找到他们！”
　　这个时候地面又是剧烈震动。
　　在这个石柱之上，他们算是站的高的，直接就看到了视野的边缘处，升起一个规模恐怖的爆炸光波。
　　卡卡西定了定神。
　　那边肯定就是木花咲夜心与敌人的战斗之地！
　　不过他没想太多，和凯直接跳下小石柱，去寻找五影。
　　很快他们就在不远处找到了被烟尘覆盖起来的五影。
　　卡卡西跑过去的时候，纲手和雷影站了起来。
　　雷影忍不住吐了一口血。
　　纲手看起来只是灰头灰脸，但是似乎没有什么伤势。
　　在离的更加远的一处地方找到了大野木、我爱罗和照美冥三人。
　　看起来也是受了轻伤。
　　纲手这个时候肯定是开启了阴封印，她和雷影都是硬生生抗过去的。
　　大野木则是匆匆忙忙开启了限界剥离之术与冲击波对拼！我爱罗和照美冥躲在了大野木身后。
　　因为是匆忙开启的，没有准备好。
　　所以大野木没有拼过，不过已经将大部分抵消掉了。
　　他们几乎都没有什么事。
　　不过，信心到是被打击了。
　　五影们看着远处天边的那阵阵轰鸣，默默无语。
　　他们都怀疑，如果在靠近一点，他们也会像地上的蚂蚁一般，被他们打斗的余波碾死。
　　死的毫无价值，死的无声无息……
　　大野木面带苦涩的说了一句：“我们…还有过去的必要吗？”
　　……
　　……
　　“贯绝天地之星轮！将面前的敌人诛灭于你的光辉之下吧！”
　　一瞬间层层叠叠的魔法阵延伸，一颗带着光轮的能量球飞射而出！
　　斑毫不犹豫的控制着威装·外道魔像一发尾兽玉对拼了过去！
　　下一刻！
　　两球对接！
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸再一次掀飞地面岩土。
　　刚刚从地里涌出来的水都被冲击波瞬间冲散！
　　威装·外道魔像被光波波及，须佐能乎盔甲被击碎了些，但是很快就开始开始复原。
　　斑控制着外道魔像对着娇小的身影一拳轰出，背部雷电继续放射！
　　木花咲夜心抬手一个魔法阵展开在前！
　　瞬间挡住了拳头与雷电。
　　气浪爆涌！
　　对拼的余波炸起了两人周围的地面岩土！地面再次被掀飞了一层！
　　接着，斑控制着外道魔像后推两步，看和木花咲夜心，依旧保持着狂傲的姿态。
　　“哼！你的力量我的确认可了！”
　　“我宇智波斑！愿意称你为最强忍者！”
　　木花咲夜心听到宇智波斑的赞扬有些开心，总觉得似乎达成了某些成就。
　　“最强忍者？这个名号吾可不需要你来证明。毕竟吾可是拥有死亡之眼的忍者！”
　　斑听到少女这话，继续保持着狂傲的姿态，两手抱胸。
　　“最强的忍者，可不一定能战胜这个状态的我。秽土转生状态的我，查克拉是无限的！”
　　说着，斑脚下的威装·外道魔像，又开始蓄力尾兽玉，背后的雷霆开始暴动！
　　“所以，我能和你打上一年！但是，你又能坚持多久呢？”
　　下一刻，尾兽玉与雷霆再一次爆发而出！
　　……

第199章 死都不知道怎么死的
　　木花咲夜心看着嚣张的宇智波斑，有些怒了。腮帮子鼓起，气呼呼的看着斑。
　　对着飞过来的雷霆和尾兽玉，木花咲夜心直接开启了直死魔眼。
　　一瞬间看到了死线覆盖的世界！
　　少女抬手，在虚空中一划。
　　滋啦——
　　似乎空间在发出悲鸣声！
　　下一刻！
　　宇智波斑看到了少女用手指划破了空间，露出了如黑暗深渊的虚空。
　　然后，眼前对着少女飞去的雷霆和尾兽玉，凭空的消失了！
　　毫无征兆的凭空消失！
　　如果只是尾兽玉还好！
　　但是雷霆可是他控制着外道魔像一直释放的术式啊！
　　但是好像被什么截断了一般，连同他控制的信号也被截断了。
　　太诡异了！
　　斑眼睛微眯，仔细的观摩着眼前的少女，回想着刚刚的一切细节。
　　她用手指切开了空间？
　　难道是时空间术式？
　　“恐惧了吗？见识到吾死亡之眼的力量，知道自己的渺小了吗？”
　　这时候，少女那傲娇的女声传到斑耳边。
　　斑看着那只傲挺着脑袋的少女，那异常的双眼。
　　异色的双瞳，他是第一次见。
　　不过看着这个威势，所谓的死亡之眼果然是一个很强的血继限界！
　　木花咲夜心继续说道：“在吾的死亡之力下，汝会在一瞬间被吾杀死！
　　不过说起来，观众已经就绪了，吾也的确是不想玩了。”
　　斑愣了愣。
　　“观众就位了？”
　　斑一脸凝重的看着木花咲夜心：“你什么意思！？”
　　木花咲夜心小手微微一撩自己眉间的发丝，调笑道：“就是玩够了鸭。”
　　下一刻！
　　木花咲夜心调皮的用左眼对着宇智波斑眨了眨。
　　一瞬间，斑就感觉自己似乎被什么恐怖的东西给看到！
　　无论是身体还是灵魂，甚至细小到每一个细胞！
　　都在告诉他，他在面临着绝对致命的危险！
　　下一刻！
　　他就发现，自己似乎正在缓缓的消散。
　　斑抬起手，看着自己如烟尘般缓缓飘散而去的手臂。
　　他有些不敢置信。
　　“我…是怎么了？秽土转生解除了？不对！不是！”
　　斑看着少女。
　　此刻木花咲夜心还在保持着调皮的微笑。
　　斑不相信自己就这么被干掉了！
　　他完全不知道发生了什么事！
　　但是！
　　斑两眼张大！
　　【伊邪那伎！！！】
　　一瞬间！
　　周围的景象模糊了一下！
　　过了一会，斑的一只眼睛，已经变成了白色。
　　但是，斑的身体依旧保持着消散！
　　斑愣了，这个术式可是真正的神之力！
　　他可不相信能够失手。
　　但是，他就是失手了！
　　伊邪那岐完全没有效果！
　　现在，斑身体消散的只剩下个头了，他还是一副不敢置信的模样。
　　直到完全的消逝……
　　斑的灵魂也是愣逼的状态回到了净土……
　　木花咲夜心自然能够看到灵魂的也能够杀死，但是她也没有斩尽杀绝。
　　毕竟斑爷也是一个体面人。
　　……
　　暗中观战的带土看到了，连忙开传送跑路，等漩涡把自己完全吸收进入到神威空间内。
　　带土内心才稍微安心。
　　“你好啊，堕落的人类。”
　　少女轻甜的声音在身后传来！
　　带土面色一僵，立即转过头来！但是下一刻，他就看到了一只白嫩嫩的拳头在他眼前放大！
　　嘭！！！
　　拳头附上了查克拉！
　　一拳入肉！
　　带土鼻子飞溅着血液向后倒去。
　　躺在地上，带土脑子现在都还是愣愣的。
　　这只少女到底是怎么进来的？
　　下一刻，少女的脑袋从他的视野中出现了，木花咲夜心笑眯眯的看着躺下的带土：“吾是被你的陷入黑暗堕落的断罪之眼术式过来的喔。”
　　带土看着眼前的少女，下一刻他突然暴起，一手抓想少女的喉咙！
　　【敢靠那么近！一次性解决掉你！】
　　而此刻带土的动作，在木花咲夜心眼里就好像慢动作一般，帧数连PPT都不如。
　　不过，木花咲夜心倒是更加的开心了。
　　“居然还敢反抗啊，真的勇气可嘉呢。”
　　木花咲夜心手指对着微微一点！
　　瞬间，无形的波动扩散开来。
　　带土的动作戛然而止，保持着诡异的姿势定在原地，只有眼珠子能动一动。
　　木花咲夜心手指放在了带土额头上，做一个弹指状。
　　带土下意识闭上了眼睛。
　　然而，木花咲夜心却只是微微的弹了一下。
　　紧接着，少女熟悉的掏出了粉沙袋，开始在这奇异的神威空间画起了魔法阵。
　　带土缓缓的睁眼，看到一切都很平静，脑子在一个愣了。
　　随着他扭动脑袋也是看到了正在画魔法阵的木花咲夜心。
　　“你在干什么？你不杀我？”
　　木花咲夜心头也不抬，直接回答。
　　“吾只是在布置一些法阵，净化汝所用的魔法阵。”
　　“说起来这可是一个稀有的解咒魔法阵啊。”
　　带土一脸迷茫，随即他晃了晃脑袋，思绪清明一些后对着木花咲夜心说：“喂！别玩了！要杀掉我的话！赶紧吧！”
　　然而木花咲夜心，在专心致志的布置着。
　　很快三十秒过后，她就布置完毕了。
　　而带土就这样可怜兮兮的被定住，度过这段时间。
　　带土表示，自己还是不知道那些魔法阵有多么强大！
　　木花咲夜心站在魔法阵前方，看着在圈中心的带土，两爪子在空中乱舞着。
　　“无边黑暗的星空，无尽光明的世界尽头！在吾死亡之眼下陷入死寂吧！终结之力！审判！”
　　说着木花咲夜心拎起两只爪子重重落下！
　　带土就看到自己脚下用来画魔法阵的粉末开始点燃了！
　　下一刻！
　　嘭！！
　　带土原地消失。
　　……
　　在外面的世界中，带土凭空出现在原地。
　　带土脑子愣愣的，看着周围一切安好的环境，有些无措。
　　“我这着？我站出来好久了”
　　随即，带土兴奋了，既然他出来了，那就意味那只少女出不了。
　　正当带土想得美滋滋的时候，他面前的空间突然裂开一条缝隙，里面伸出一只小手很快捷到抓住了带土，瞬间将他拖入到神威空间！！
　　一进去，就看到了少女那笑眯眯的样纸。
　　“堕落的人类，是不是感觉很惊喜那？”
　　带土简直要吐了，这只少女果然还在耍他！
　　他看着少女，认真的表达自己的立场。
　　“杀了我吧！不要在折磨我了！”
　　木花咲夜心走了过去，踮起脚尖摸了摸带土的头，笑眯眯的说到。
　　“那你就要乖哦。”
　　说着，带土果然不说话了只是冷着眼看着少女。
　　木花咲夜心也不意外，摊摊手：“那么，就让吾净化你这堕落的灵魂吧。”
　　说着，木花咲夜心举起了一颗能量球！
　　带土一脸冷汗。
　　“好一个净化啊。”
　　下一刻，能量球砸在了带土脸上！
　　轰！
　　瞬间爆炸开来！
　　……

第200章 【:-)】
　　所谓的观众就位，其实指的就是木叶的一伙人，他们其实已经来到木花咲夜心与斑战场的边缘！
　　五影与卡卡西和凯他们，站在了一个巨型的陨石坑边缘，遥望远方，就能看到远处的一个巨人立在天地间！
　　这就是斑与木花咲夜心的战场中心地带了。
　　因为两人的战斗动静太大了，余波都将地面毁了又毁！
　　单凭这个中心地带的陨石坑直径就有五公里。
　　他们见到的那个巨人就是就是斑的威装·外道魔像！
　　他们看着巨人在和一个几乎看不到的小小身影对战着。
　　紧接着，巨人爆发查克拉轰出了尾兽玉和雷霆！
　　也看到了木花咲夜心那独特的魔法阵展开！
　　但是，他们没有发现爆炸的动静。
　　接下来，战斗似乎平息了。
　　那个巨人身上的盔甲都不见了，而且也不再动弹。
　　战斗的动静也无了。
　　……
　　纲手一边赶路，看着远处的战场有些担忧。
　　【小夜心！不要有事啊！】
　　同样担忧的还有卡卡西他们，照美冥他们！
　　战场中心。
　　这里有些地带已经变成了岩浆湖，有些则是地下水倒灌形成的小湖泊。
　　在湖泊上空，虚无的空间突然出现了一道划痕，两只白嫩嫩的小手先从划痕里挤出来，然后一手抓着一边，如同撕破布一般，直接把空间撑开了一个大洞。
　　随即，一只小脑袋探了出来。
　　木花咲夜心四周望了望，没发现什么，随后直接跳了出来。
　　身后的空间，自动缝合了。
　　木花咲夜心站立在水面之上，这水的温度很高，平均70°左右，冒腾着热浪。
　　木花咲夜心却是丝毫不惧，漫步在水面上，浏览着四周的残破不堪的地面。
　　“嗯…看来那个伏地魔跑路了。有点遗憾呢。”
　　木花咲夜心随即看了看纲手他们来的方向，眨巴了眼。
　　“那就发一个胜利的信号吧。”
　　随即，少女轻轻的向上一挥手。
　　一轮轮魔法阵就地展开，紧接着缓缓的盘旋上升！
　　魔法阵展开有上百米直径，飞到天空，光亮的魔法阵就像灯泡一样，非常的亮眼。
　　纲手他们瞬间就看到这个场面。
　　所有人看到这一幕内心都是喜悦的，说明少女还活着！
　　得知了消息，他们脚下的步伐显得轻快了许多！
　　大概过了数分钟。
　　众人来到了现场，这里又是一个比较深的地坑！
　　他们站在上面，往坑里看去，第一眼就看到了那只少女。
　　但是，看到那只少女行为动作之后，所有人喜悦的脸都是变得有些僵硬。
　　只见。
　　木花咲夜心捣鼓着一颗石头，在地上画着，一边在悠闲的哼着歌。
　　而且她浑身干净整洁，除了头发有些凌乱的冒出了一根呆毛，就没看出有什么经历过大战的样子。
　　然后呢……
　　她在干什么呢……
　　她在地上画魔法阵！！！
　　在这个变得残破的不成样子的地形，少女是怎么画魔法阵的呢。
　　这就需要一点技巧了。
　　少女利用好岩浆湖泊和水湖泊，以及周围的岩石块，把把岩石一块一块的拼接，在水里和岩浆里布置，外边也套着划出一个圆。
　　然后，又用石头在写字，在用水遁在岩浆湖上移动岩石。
　　或者用风遁在地上刻画着符文。
　　渐渐的，一半岩浆，一半湖水套上了一个圈，画成了一个类似太极阴阳鱼图的魔法阵。
　　嗯……
　　魔法魔改版的魔法阵太极阴阳鱼图。
　　纲手他们就这么默默的看着少女画完了这个阵。
　　不得不说，所有人都看到这个阵的时候，都由衷的感觉很漂亮，很不错。
　　但是！
　　你刚刚不是在打生打死的吗？
　　刚刚还是一副毁灭世界般的打斗动静，结果我们来这里一看，你特么在悠闲的画图？
　　这……
　　让刚刚冒着生命危险赶过来的五影和卡卡西他们，内心有种说不出的郁闷，以及无数的吐槽。
　　木花咲夜心仔细的观察了一下自己布置的阵图，基本没有什么问题了，就是有个石头位置偏了一点点。
　　木花咲夜心抬起手，拇指竖起，食指伸出，剩余三指合隆，比划了一个手枪状。
　　对准那块石头。
　　一颗小水珠从空气中凝结心在指尖。
　　自己配音。
　　“biu~”
　　水珠飞出，“后坐力”让少女的指尖上扬。
　　下一刻，岩石被水珠打中，向前挪动了一点点。
　　接着，少女再一次看着魔法阵，双手叉着腰，脸上露出满意的笑容。
　　“完美的水火轮回绝地轮天之阵！果然，只有吾才能布置出来！”
　　说着木花咲夜心抬头转身看向高处的纲手他们，露出一个得意的笑容。
　　“你们说，吾对吧。”
　　纲手看着少女那纯真的双色异瞳……
　　嗯？双色异瞳？
　　算了。
　　估计又是什么眼睛发光之术。
　　纲手没在意，透过那双异瞳，还有那张白嫩嫩的小脸，她就知道这家伙应该没有受委屈。
　　她笑着，直接跳了下来，在少女呆呆的眼神中，直接把木花咲夜心抱入自己的胸怀里。
　　纲手柔声说：“辛苦了，小夜心哦。”
　　木花咲夜心艰难的把小脑袋拔出来，面色红润的看着纲手。
　　纲手感觉到少女的挣扎，也是放手。
　　木花咲夜心一把退后一步，看着那大凶器有些愤愤不平。
　　“果然是一个魔女！绝对会危害世界的大魔女！”
　　纲手笑了，不在意夜心说的话。
　　“敌人都解决了吗？小夜心。”
　　问到这个木花咲夜心就来精神了，傲然的抬起小脑袋，得意的笑着。
　　“那是肯定的。
　　不过是简简单单的事情，你也看到了吧。
　　吾的死亡之眼已经完全解放了哦。
　　那样的敌人对于吾来说不过就是杂碎而已。”
　　纲手很满意的摸了摸木花咲夜心的小脑袋，顺便把呆毛压了下去。等她放手，呆毛再一次的升了起来。
　　纲手看着有些好奇，不过还是熟练的递了三根糖给木花咲夜心。
　　木花咲夜心对于业务也很熟悉，直接接过放到自己的小腰包里。
　　其余人也靠近了过来。
　　卡卡西直接提议道。
　　“五影大人，我们回去，再细说吧。”
　　众人都点了点头。
　　这个地方的确不宜久留。
　　空气的温度高的可怕，在这里可一点都不舒服。
　　当然，某只少女浑然不觉。
　　……
　　回到营地。
　　开了一个小会。
　　主要是认清如今战争发展到了什么地步。
　　目前的战况就是。
　　敌人白绝大部队被火力覆盖式打击直接歼灭了。
　　高端战力理论上的幕后黑手幕幕后黑手也被干掉了。
　　还剩一个幕幕幕后黑手——伏地魔黑绝还没有搞定。
　　所以晓的基本高端战力都让少女给解决了。
　　晓组织的迪达拉后来赶到的雷忍部队给抓了，据说付出的代价不小。
　　蝎也因为少女杀死了“秽土转生术式”而直接解放了灵魂。
　　晓组织的其余人都似乎都躲避了起来，联军扫荡了整个战场都没有找到其余人的踪迹。
　　此次大战，已告大捷！
　　……

第201章 《关于不知道怎么起章节名这件事》
　　带土死亡和长门昏迷不醒，直接导致了晓组织群龙无首。
　　跟别说他们已经全局崩盘。
　　接下来，基本上就到了躲猫猫的环节。
　　在这之前，小南找到了生命垂危的长门，将他带走离开了。
　　角都和鬼鲛他们也是随着小南躲到了雨隐村。
　　识趣的他们，没有选择和忍者联军硬碰硬。
　　因为那样的胜率基本就是0。
　　不谈晓的惨状。
　　见证了带土和斑的落败，的黑绝也是苦闷不已。
　　它也陷入了绝境。
　　本以为有着宇智波斑这一个棋子，它会万无一失的。
　　没想到，在这一代出现了一个怪物！
　　比六道仙人还要怪物的怪物！
　　黑绝简直不敢置信！
　　他观战过程中，可以观摩到得知，那只少女的查克拉有多么惊人。
　　而且，如果查克拉有质量之说的话。
　　少女身上的查克拉明显已经达到了它母亲的那种程度！
　　那种称之为神才能拥有的查克拉！
　　少女身上的查克拉量也几乎是无穷无尽！
　　想少女的那一发“星星”，能级已经比十尾尾兽玉还要高了！
　　而那样的攻击，少女随手就能发出！
　　更加令它恐惧的就是那杀死斑的不知名术式！
　　还有那徒手切开空间的恐怖能力！
　　黑绝都要怀疑，它母亲出来是不是也打不过这只少女。
　　如今……
　　它更是迷茫…已经没有可利用的棋子了。
　　外道魔像也落入了忍者联军的手里……
　　……
　　雨隐村。
　　一座暗塔内。
　　小南照顾着躺在石床上的长门，正在拿着毛巾给长门擦了擦脸。
　　长门醒来了，虚弱的他眼睛定定看着天花板，不知道在想什么。
　　小南看着长门，张了张嘴，有些欲言又止。
　　长门却是在这个时候出声了，声音带着点沙哑。
　　“小南…我们失败了对吧。”
　　小南一听，眼睛瞬间湿润了有些哽咽。
　　“长门…不重要的，只要你能好起来。”
　　“不…”
　　长门转过头看向小南，眼神复杂：“好不起来了。”
　　“我知道我的身体，这一次伤势太重，已经伤到了根本。
　　如果不是白绝的木遁细胞，我根本就没有活下来的可能……
　　而现在，就算是有白绝的木遁细胞…修养也要很久……”
　　“我们没有那个时间了，而且敌人远比我们想的要强大。”
　　说着，长门闭上了眼睛，慢慢这说出了这一句……
　　“小南…你逃吧。”
　　小南眼睛睁大，泪水忍不住的滴落。
　　“我怎么可能抛下你逃走！长门！”
　　长门微微叹了口气，没有再说什么，而是再一次看向天花板。
　　他知道，他劝不动小南。
　　换做是他，也不可能抛弃小南……
　　……
　　鬼鲛和角都在一个阴暗的山洞内，两人沉默不语。
　　许久，角都起身满满的从洞口外走去。
　　等角都到洞口边，鬼鲛才出口。
　　“你要去哪里？”
　　角都顿了顿回头看了眼鬼鲛，就继续往前走。
　　“我要离开这里。至于晓组织，呵~活过这个战争在来找我吧。”
　　鬼鲛看着角都逐渐远离的身影，他手捏了捏。
　　直到角都消失在鬼鲛的视线中，他才松下绷紧的神经。
　　鬼鲛看着顶上滴水的岩石，不知道在想什么，也不知道该想什么……
　　带土没有来找他，在这一段时间内，完全消失。
　　白绝完全被消灭……
　　还有那个曾经的“阴阳人”都跑路了。
　　这说明了很多问题。
　　也许……
　　带土已经死了。
　　他再一次失去了目标，他再一次陷入了迷茫。
　　“鼬先生，如果是你，你会怎么选择呢……”
　　……
　　相比晓组织陷入了一阵败亡中的低落士气。
　　忍者联军可谓是士气高涨！
　　今天，他们选择直接去围堵雨隐村！
　　八万忍者联军，浩浩荡荡的向着雨隐村进发！
　　木花咲夜心顶着一根呆毛，神采奕奕的跑在队伍的前头。
　　“接下来！随着吾死亡之眼的意志！去获得胜利吧！人类们！！！”
　　木花咲夜心只手握拳举起，一边跑着，一边尝试鼓舞着士气。
　　结果，只有几个人呼应的。
　　没错，就是鸣人、土屋月上和樱木公生三人，他们一边鼓掌，然后和少女一样握拳举手！
　　“欧耶！！！遵循死亡之眼的意志！”
　　“死亡之眼最强！！！”
　　“告死之契将闻名与世！！！”
　　三人以及木花咲夜心发神经的行为，显然引起很多人的注意。
　　忍者们几乎用着一副看智障的眼神看着他们。
　　土屋月上强忍着那一道道羞耻的目光，却还是坚持了下去。
　　而鸣人和樱木公生则是一点都不在乎了，一个是脸皮厚，一个是真的不在乎。
　　木花咲夜心听到他们的呼应，也是更加的兴奋了，重重的一跳，大喊道！
　　“胜利是属于我们的！！！”
　　鸣人他们三配合着呐喊。
　　后面的井野和佐助看着有些不忍直视。
　　要知道这里可是所有忍者组合的忍者联军，这样一搞。
　　木花咲夜心的小团队估计很快就会出名了。
　　忍界闻名！
　　以忍者的脚程，不需要多久就来到了雨隐村。
　　密密麻麻的忍者联军，围在一个小村子外面。
　　看着忍者联军的巨大阵势，雨隐村仅存的忍者小部队简直要被吓尿了。
　　不过他们虽然很怕，但是依然没有退缩，一个个的挡在雨隐村前面。
　　最为队长的风影我爱罗，站了出来，面色平静，站在忍者联军的前面，带给人一股不可描述的压力。
　　“你们的首领呢？”
　　雨隐村的忍者们面面相觑，接着齐齐跑上前，在我爱罗前一百米的地方停了下来。
　　一个领头的直接鞠躬道。
　　“大人！我们投降！！！”
　　简简单单的一句话直接将鸣人和木花咲夜心内心都幻想给打破。
　　原来不是视死如归，而是来投降的呀！
　　这简直……
　　我爱罗也皱了皱眉，当即喝道
　　“听着！我需要你们给首领传话！告诉他！”
　　“如果不想雨隐村被毁灭，就带人出来投降！使徒信标！经历过那一次爆炸的你会懂得！”
　　说完，我爱罗看着投降兵一号。
　　“你都记住了吗？”
　　雨隐村忍者小头目不敢怠慢，连忙的点头。
　　“记住了！大人！”
　　“那就好，快去把我的话带给你们的首领吧！”
　　我爱罗稍有些冰冷的话语，立即让小雨忍头目颤了颤。
　　他连忙的转身离开了。
　　“大人，我会尽快送达的！”
　　瞬间他跑得非常的麻溜。
　　看着离去的雨隐小头目。
　　我爱罗叹了口气，这些雨隐村忍者，说实话他不想就这么杀死，他们是无辜的。
　　在这个时候，顶着呆毛的木花咲夜心走了过来。
　　少女叉腰，一脸认真的看着雨隐村方向。
　　“怎么样！人类！需要吾帮忙吗？”
　　我爱罗愣了愣，看着身旁突然跑出来的少女，突然想到什么点了点头。
　　“夜心，来的正好。我需要你爆发查克拉，提前备好信标打击！”
　　下一刻！
　　少女听令，站在原地，一圈一圈魔法阵直接围绕着升腾而起。
　　随着少女身旁燃起的查克拉光焰，以及因为能量爆发而形成的风浪！
　　一股难以形容的恐怖气息也随着爆发开来！
　　这啊如同尾兽一般的查克拉气息！
　　不！应该说要比尾兽的查克拉还有恐怖些！
　　沉甸甸的压迫感充斥着所有忍者的心灵，他们都在庆幸着少女和他们是同一个阵营。
　　他们也终于知道，那所谓的使徒信标打击是谁的手笔了。
　　……
　　而远在雨隐村石塔的长门和小南，几乎是第一时间就感受到了这股气息！
　　两人面色变得凝重，心情有些跌落到了谷底……
　　沉默了一会。
　　小南看着长门，面色复杂的说到：
　　“他们来了……”
　　“来着不善……”
　　……

第202章 落幕
　　长门感受着这股气息，他面露苦涩。
　　“这个气息，没有错了。就是毁灭了十万白绝，将我伤成这副模样的罪魁祸首！”
　　小南一听，面色一变。
　　“就是这个气息？”
　　长门躺在床上，微微点了点头，闭上了眼睛。
　　“祂的力量，一击就能将雨隐村毁灭殆尽。不要连累了他们，我们去直接去投降吧。”
　　“带我一起……”
　　小南深吸一口气，眼睛再一次湿润了，但是说的话却是带着无比的坚定。
　　“我…会安排好…”
　　“这就带你出去！”
　　长门闭着眼睛，只是缓缓的吐了一个鼻音：
　　“嗯……”
　　小南走到长门面前，架起长门身体，就准备往外走。
　　这个时候，负责通报的雨忍村小头目跑了过来一脸的慌张。
　　“天使大人！佩恩大人！不好了，忍者联军杀到了！”
　　“他们说！不投降就要毁掉雨隐村，什么使徒信标！那个曾经的毁灭打击什么的。天使大人！他说你们应该知道的！”
　　小南定定的看了他一眼，就别过头，冷冷的说了一句：“我知道了。你们先躲起来吧。”
　　说着，小南两旁无数折纸飞来，在其背后缠绕组合，渐渐地两张如同天使般的双翼形成。
　　小南搀扶着长门，双翼一震瞬间破空而去！
　　……
　　而忍者联军在雨中等待着。
　　木花咲夜心也在摆着各种种姿势，小脸上保持着认真的神色。
　　小小身子上散发着惊人的查克拉能量威压。
　　一圈圈魔法阵以其为中心，盘旋展开。
　　可谓是又酷炫！又霸气！
　　又可爱！！！
　　忍者联军们闲的无聊都在看着木花咲夜心表演，一边等待着敌人的到来。
　　就在这个时候。
　　天边一个张着白翼飞来的身影，引起了所有人的注意。
　　所有人警惕了起来。
　　小南看到了底下忍者联军那茫茫人海，脑内突然想着。
　　【六千亿张起爆符能不能创造奇迹呢？在这人群里炸开会怎么样呢？】
　　当然小南只是想想，她又没有提前布置。
　　小南搀扶着长门，垂直的落在忍者联军面前，面色冰冷的看着前排的我爱罗和木花咲夜心。
　　长门虚弱的咳嗽两声，勉强的站直了身体，看着我爱罗，缓缓的说道。
　　“我们投降了…雨隐村，我希望你们放过雨隐村吧。”
　　长门的声音沙哑显得有气无力。
　　我爱罗看着他的眼睛，从那虚弱苍白的脸色，以及那微微颤抖，似乎一阵风就能吹到的身体中，他感受到了那坚韧入钢铁般的意志，同时在他眼睛深处能感觉到一股忧伤……
　　我爱罗皱了皱眉，他不知道眼前的男人是否是话事的人。
　　“你是晓的首领？”
　　长门微微点点头。
　　“其他晓组织的人呢？”
　　我爱罗最关心的就是这个。
　　长门微微摇头，其实他坚持站着就花费了全身的力气，他太虚弱了。
　　小南看出来了，一把揽住长门，将他抱入怀里。
　　“你别说话了。我来说吧。”
　　说着，小南目光如刀，直视着我爱罗。
　　“晓组织剩下的人不多了。长门是晓组织的首领，我也是晓组织的元老。其余成员，你们也清楚都是忍界的s级叛忍。”
　　“我们也不知道他们去了哪里，组织落败。他们也没有理由留在组织了。”
　　我爱罗皱了皱眉。
　　“你的意思是……他们都逃了？
　　干柿鬼鲛、角都、还有那个半黑白的阴阳人伏地魔，都逃走了？”
　　小南点点头。
　　“回到雨隐村的只有我们。”
　　我爱罗眼神凌厉的看着长门已经小南。
　　“希望你们没有骗我们，不过就算你骗了他们。他们也会受到我们五个忍村的通缉，他们跑不了的。”
　　小南沉默了下来。
　　木花咲夜心这个时候也收回了自己的王霸之气。
　　变回了一只人畜无害平平无奇的少女。
　　一步两步，慢慢走上前，站在离小南长门前一米的地方。
　　无论是我爱罗还小南、长门都不知道眼前这只少女到底想干嘛。
　　木花咲夜心此刻已经再一次封印了左眼，眨巴着眼睛在小南和长门身上来回扫视，偶尔还点点头。
　　小南和长门呆着脸，完全搞不清楚状况。
　　我爱罗也不知道木花咲夜心要干什么，刚想说问。
　　木花咲夜心如豁然开悟的样子，小拳拳砸在自己摊开的小手掌上。
　　“哦~”
　　“汝就是那人间小神！”
　　少女惊奇的道。
　　长门顿时一脸黑线。
　　我爱罗伸出的手也不知道该说什么……
　　木花咲夜心好奇的继续问道：“这就是你的本体吗？应该是接受了吾的死亡审判打击啊？居然还能活下来，不错啊。”
　　说着，木花咲夜心比划了一个大拇指：“吾认可你了！虽然这双低级魔眼轮回眼并不是你，但是能用它发挥出那样的力量也不错了。”
　　少女这话一出！
　　长门面色一惊，虚弱的他也不顾此时的虚弱，着急的询问。
　　“你说轮回眼不是我的！？这怎么可能！”
　　木花咲夜心则是一脸平静的说出了轮回眼的事实：“轮回眼就是断罪之眼的上级魔眼而已。
　　断罪之眼你们凡人就喜欢称呼为写轮眼。
　　你也察觉到了吧，如果是自己的力量不可能会消耗自己本源的生命力才对。”
　　长门愣了，他任然还是不相信。
　　不过木花咲夜心也没有继续解释下去了，而是直接转身走了，并且丢了一句。
　　“虽然意志还算坚定，但也不过是被欺骗利用的可怜凡人而已。”
　　我爱罗看着一脸纯真的少女，缓缓的回到了自己身后，他似乎看到了少女真实的一幕……
　　虽然只是一点点。
　　【果然…一切都是你的伪装？不…应该说是你的生活方式。
　　随心所欲的用着自己的方式看待着这个世界，从来不会在乎别人的目光。】
　　我爱罗有些出神的想着。
　　“果然……或许只是我们这些戴着面具的人，从来都是生活在自己认定的规则之中。”
　　少女的声音再一次打断了我爱罗的思考。
　　“喂~狸猫大魔兽守护者！轮到你说话了。”
　　我爱罗醒悟了些，看了看旁边有些不耐烦的少女，笑了笑。
　　“我知道了，夜心。”
　　说着我爱罗直接命令。
　　“那么，就让这一次战争结束吧！”
　　一声令下！
　　忍者联军纷纷发出了喜悦的呐喊！

第203章 忍界和平
　　随着长门和小南的投降，这一次战争可以说正式落入了终点。
　　其余的晓组织人员，五大忍村也没有放过对在逃人员的追捕。
　　毕竟他们都太过危险。
　　于是乎，角都和鬼鲛都落入了五大忍村的围捕。
　　角都一直在逃亡。
　　不甘心的鬼鲛，没有逃，因为他遇到了鼬的弟弟！
　　宇智波佐助！
　　两人立即展开了激烈交战，佐助经过无数的特训以及和鼬的教导下。
　　无论是战斗技巧还是曾经引以为豪的速度都提升了一个等级！
　　现在，他可以正式称之为忍界第一快了！
　　木花咲夜心不算在内，她已经超规格了。
　　这是一场精彩的旷世大战！
　　鬼鲛利用大爆水冲波制造的水场地稍微限制住了佐助的速度，才能勉强跟上佐助的动作。
　　可以说，天下忍术，唯快不破！
　　更别说，鼬离世之后，佐助还开启了万花筒写轮眼！
　　加持了万花筒写轮眼的幻术，佐助的幻刀术更加的犀利！
　　鬼鲛败到在了这幻刀术之下。
　　……
　　鬼鲛身上从胳膊到腰间划开了一道长长的伤痕，并且一直在流着血。
　　佐助的刀已经有半截收回了刀鞘，还有半截刀身在外，露着冷厉刀光。
　　鬼鲛感受着身体的伤势，他知道这种伤势下，这一刀几乎将他身体的内脏搅碎了，他已经没有存活的可能了，就算活着也是被俘虏的份。
　　所以……
　　他此刻却是面露微笑，笑着露出了鲨鱼般的牙齿，渐渐的上涌的血液从他嘴角流了出来。
　　“真的很优秀啊。鼬先生的弟弟，才这么点时间没见，变得强很多了呢。”
　　这一幕，让鬼鲛想起的第一次与鼬交手的时候。
　　他也是败给了鼬的万花筒写轮眼幻术之下。
　　“鼬先生，或许我终于明白当年你说的话是什么意思了，果然这就是我的报应啊。杀死同伴的人都不会有好下场……也许从那一刻…我就错了！”
　　下一刻！
　　鬼鲛鼓足最后的力气，两手一合！
　　这个动作让，佐助大惊。
　　这家伙！居然还能动作！
　　但是，佐助动作极快的再次拔刀靠近！
　　“水牢之术！”
　　瞬间涌起一圈水包裹着鬼鲛，将鬼鲛护在水里！
　　佐助一刀直接砍空！
　　隔着厚厚的水层，他第一击没有够到。
　　但是，佐助没有在意！
　　下一击！绝对……
　　“水遁！五食鲛！”
　　瞬间！水牢内五条水鲨鱼凝结而成！
　　快速的在水牢内游动着，撕咬着鬼鲛的血肉！
　　这一刻，佐助愣神了。
　　而鬼鲛就在这五条水鲨鱼之下，面露着微笑，被撕咬的血肉无存……
　　接着，水牢之术解除，混迹着血液的水落到地面上，染出了一大片血迹……
　　佐助看着这片血迹，有些沉默。
　　“这样的敌人…配得上哥哥的队友。”
　　说着，佐助毫不犹豫的转身离开了。
　　而在佐助没有留意到的时候，地下钻出一抹黑影悄咪咪的收走了一些含有血液的泥土。
　　……
　　角都被发现踪迹后，也被卡卡西带鸣人加一只木花咲夜心围剿，简直无路可逃。
　　后来被鸣人九尾查克拉模式单挑，直接被打死。
　　最后剩下的一只伏地魔，藏的太深了。
　　普通忍者……应该说除了鸣人这些有着特殊感知能力的人，其他人根本就无法感知黑绝。
　　就连鸣人，感知黑绝也比较困难，所以说。
　　找黑绝，也只有少女有这个能耐了。
　　但是，木花咲夜心可不会闲的去找那玩意。
　　就这样，第四次忍界大战，可以宣告结束了。
　　忍者联军大获全胜。
　　这一次战争后。
　　五大忍村打算永久结合五忍村的联盟状态，让这个忍界保持和平。
　　当然，还有一个至关重要的原因就是——某只平平无奇的中二搞怪少女。
　　有木花咲夜心的存在。
　　四大忍村没有一个敢与木叶对抗的！联合在一起也不行！
　　五影见识过那个战场，也见识过那种超规模的攻击！
　　使徒信标！
　　给他们忍村来一发，没有人受得了。一发直接玩完！
　　所以，木叶现在如同千手柱间在世，一家独大。
　　一超多强！
　　当然纲手也不是野心勃勃的主，同意了五忍村联盟，与此同时鹿久还提出了建议将小忍村也加入联盟之内。
　　联盟制定一系列的法案规定，其中有一条就是！
　　忍者联盟之内的村子之间都不可以互相战争！
　　破坏规则，就要受到各大忍村的敌视！并且其余忍村会对发动战争的一方给予惩罚！
　　当然，这惩罚的执行，一般都是木叶。
　　其余忍村，大多应该不会理会。
　　……
　　就这样，忍界恢复了宁静。
　　就连小国的小忍村也有这忍者联军的庇护而不用再次担心被当做战争祭品。
　　世界可谓是进入了一个真正和平的年代。
　　……
　　转眼间，两年的悠悠岁月悄悄流逝就如同少女头上的呆毛一般悄无声息的长高了两厘米。
　　和平的发展，让木叶越发的繁荣。
　　村子一步步的壮大，房屋渐渐的增多，街上的人也多了起来。
　　因为两年间，五大忍村通商了，不仅带来了许多不一样的商品，甚至连各国忍者都可以随意的去到各个忍村游玩。
　　当然，外村忍者去别村游玩需要多多的限制。
　　就在一个街道上！
　　一只小小的短发萝莉，身穿着居家的粉红色小裙，摆着一个小脑虎握爪一般的姿势，认真的对视着眼前五米处的少女！
　　“死亡之眼！今天余就要和你分出胜负了！”
　　带着眼罩的木花咲夜心也是异常的认真，双手摆出了一个猫挠准备动作般的姿势。
　　“没错！今天就要分出胜负了！但是！胜利的一定是吾！因为！死亡之眼是无敌的！觉悟吧！”
　　“赤眼修罗！！灼眼之姬！！爆炎大魔法使！！天秘镜之魔女！！”
　　萝莉不甘示弱，黑亮的瞳孔满是认真的神色，童声清澈的喊到：“那么！就接受余的这一个绝强的招式吧！”
　　萝莉举起手，大喊。
　　“光与白终末圣魔杖！”
　　喊完……
　　周围安静了几秒。
　　萝莉迷茫的看着天空，似乎在疑惑着为什么魔杖还没到来。
　　一旁的井野无奈的叹着气，拿着手里的扫把，直接平稳的扔了过去。
　　扫把从天而降，萝莉眼色惊喜的一手接过，在空中舞了一圈，转而扫把头对准少女。
　　“塞巴斯特特列！白光照耀于无穷世界！将世界愿力收尽于此！”
　　“光辉之愿！白色的圣芒！”
　　说着萝莉舞动着扫把，对着木花咲夜心扫了两下。
　　此时……
　　少女与萝莉相隔五米。
　　面对着空空如也的空气，木花咲夜心却是一脸的沉重。
　　“居然是世界的愿力！相当可怕的一击！”
　　“但是！没有用！”
　　说着木花咲夜心把自己的眼罩摘下！
　　“在吾的这只眼睛之下！这一切都将化为虚无！”
　　“终结这一切吧！死亡大圣光！”
　　一瞬间，木花咲夜心身上的特效开启！
　　层层魔法阵展开，然后如同探光灯一般放出了一阵蓝色的光芒，但是很柔和，并不刺眼。
　　接着，萝莉好像收到了什么严重的打击一般，手里的扫把被她丢到半空，奶声奶气的惨叫一声。
　　“啊~”
　　“余…余还是败了。”
　　说着萝莉的小脑袋低了低，有些失落。
　　然而，木花咲夜心却是一脸得意的笑容，她小跑了过去，揉了揉萝莉的小脑袋，并且递出了三根糖。
　　“奈奈子已经很强了，但是死亡之眼可是最强的。奈奈子输的不冤哦。”
　　奈奈子熟练的拿走木花咲夜心手上的三根糖，一脸认真的说。
　　“姐姐！等我觉醒了魔眼，余一定能打败你的。”
　　木花咲夜心毫不在意，依然笑着。
　　“哼哼~那可不一定哦。”
　　一旁观战的快要爆发尴尬癌的井野，终于稍微恢复了一些生气。
　　她有些有气无力的吐槽。
　　“要是真能觉醒魔眼就有鬼了。”

第204章 日常
　　床上木花咲夜心睡的正香，一只呆萌的萝莉迈着小小的步伐，一顿小跑来到了木花咲夜心床边。
　　熟练的一个飞扑，直接压在了木花咲夜心盖被子的身上。
　　但是……就算如此的重压，木花咲夜心依然睡的死死的，她还是穿着一个粉红色小恐龙睡衣，脑袋上套着一个恐龙帽子。
　　奈奈子自然知道，这样子是叫不醒自家姐姐的，当即起身坐在木花咲夜心身上，双手按在那平平无奇的胸口用力摇晃了起来！
　　“哦捏酱！起床了！”
　　“起床了姐姐！！”
　　木花咲夜心被摇晃得意识瞬间清醒了一些，迷糊迷糊的睁开眼睛，看到奈奈子那张小脸。
　　迷糊的说了一声“奈奈子……”
　　看到姐姐睁眼，奈奈子摇的更加剧烈了！
　　“欧内桑！欧内酱！欧内酱……”
　　摇的木花咲夜心全身都晃动了起来，嘴里迷糊的发出呓语。
　　“咿…啊……呀…别摇了。奈……奈子……”
　　奈奈子终于是停了下来，把脸凑过去蹭着木花咲夜心的脸。
　　“快起来！姐姐！冥想已经结束了！”
　　木花咲夜心还是有些迷糊，小脸上呆呆的，不过还是很熟练的一手撑开奈奈子的脸，坐了起来。
　　是的。
　　这个情况已经持续了很久了。
　　木花咲夜心都已经熟悉了这只人形闹铃。
　　坐起来后木花咲夜心意识终于是清醒了很多，小脸上带着起床气，凶凶的看着奈奈子。
　　“奈奈子！你又打断吾的冥想！”
　　奈奈子有点得意，笑着闭上了眼睛。
　　“哼~姐姐！余就知道，你的力量来源就是冥想！修炼都没有见到你做过！
　　神上之神已经将这个秘密告诉余了！
　　只要在每天这个时间来打断你的冥想，你的修炼进展就会缓慢！
　　这样，余就能追上你了！”
　　木花咲夜心看着嚣张的妹妹，有些脑壳痛，气气的抱胸：“哼~就算这样，你也不可能追的上吾的！”
　　说着木花咲夜心就打算起床了，奈奈子也很乖巧的让姐姐起床。
　　接着，木花咲夜心穿着一身粉红色小恐龙睡衣，一步一步的慢慢的走出房间，身后的小恐龙尾巴在后面摇啊摇。
　　奈奈子则是好奇的直接，抓住了恐龙睡衣的尾巴，跟着慢慢的走出了房门。
　　外面，木花咲野子和北原希良都已经坐在饭桌上了，等待着两个小宝贝出来呢。
　　这个时间可是很准时的。
　　面对着丰盛的早餐，木花咲夜心和奈奈子都有点等不及了。
　　木花咲野子看着那只粉红色的小恐龙，笑的眼睛眯起。
　　“自家女儿真的是太可爱了。”
　　说着，她摸了摸小恐龙脑袋。
　　“不洗漱了吗？”
　　木花咲夜心一把坐下，筷子一下夹起了一颗丸子。
　　“不用了，妈妈。吾发明了一个魔法阵，能让全身洗涤，甚至衣服都能变干净。”
　　说着，木花咲夜心手一抬，瞬间一个魔法阵包裹里一家子。
　　下一刻，木花咲野子和北原希良都感觉到了一阵由脚到头的舒适感，仿佛一缕清水至心底向外流淌，由内到外都被洗涤了一般，全身感觉舒适精神了好多。
　　全家人都惊呆了，这种感觉，比泡完澡出来还要爽啊。
　　木花咲野子有些惊奇的问：“夜心？你这个魔法难学吗？”
　　木花咲夜心一口咬下一颗丸子，嘴里鼓鼓的咀嚼着。
　　“布兰学，就是需要人类的普通魔能。”
　　奈奈子感受着身体的着洗涤的感觉有些羡慕，当即她下定决心表情严肃的说：“是人类的查克拉吗！看来余有必要学习着人类的魔能了！”
　　木花咲野子一手越过木花咲夜心，揉了揉奈奈子小脑袋，温声说：“不要着急奈奈子，你才几岁啊？等明年就可以去忍者学校学习了喔。”
　　奈奈子摇摇头，一脸认真。
　　“不！余就要学！不然……”
　　奈奈子低了低头，想来几秒，就抬头认真的说：“不然就不吃早饭了！”
　　说着。
　　木花咲夜心夹了一颗丸子直接递了过来，递到了奈奈子嘴边。
　　奈奈子看着眼前的丸子，下意识的就一口咬去。
　　丸子美味的汁水和那Q弹的口感在嘴里爆发，一瞬间的美味让奈奈子有些忘怀。
　　她闭上了眼睛，美美的享受着这一刻的美食。
　　等吃完吞下肚子，小奈奈子才突然醒悟，面色一下子僵住。
　　“诶~”
　　小萝莉连忙摆摆手。
　　“不对！余就吃一颗！不，是姐姐！姐姐喂我的！”
　　木花咲夜心当即又夹了一颗，递到奈奈子嘴边。
　　奈奈了愣了，看着眼前的丸子，不禁咽了咽口水，眼睛乱瞄着。
　　木花咲夜心不急不慢，一边用这另一只手吃着丸子，一边举着一颗丸子在奈奈子面前，看着她吃不吃。
　　奈奈子为了忍住诱惑，别过小脑袋，看向另一边，面色有些动容。
　　有些忍不住，眼睛稍微瞄了一眼丸子，接着立即收回眼神。
　　这小动作，木华咲野子看的直捂嘴笑。
　　最终奈奈子还是忍不住了，直接以雷不讯耳之速一口咬掉丸子，含糊的说着：“我下次就不吃了！下次就不吃早餐了！”
　　这个时候，木花咲夜心还想逗一逗奈奈子，还想夹一颗丸子递过去。
　　结果母亲大人阻止了，她一脸温和的看着奈奈子。
　　“好啦，奈奈子~姐姐会教你的，早餐还是要吃的哦。”
　　奈奈子眼睛一亮，兴奋的看着木花咲夜心问：“真的吗！？”
　　木花咲夜心又塞一颗丸子入口，随意的说：“不过是查克拉这种低等的魔能，放心吧。吾会交给你的。”
　　……
　　吃完早饭。
　　奈奈子急匆匆的拉着木花咲夜心来到两人的秘密基地。
　　好吧，这里其实就是家里的杂物间，原本是放杂物的，但现在已经变得了姐妹俩放奇奇怪怪的东西的秘密基地。
　　木花咲野子和北原希良索性也把里面的杂物清了，给姐妹俩玩吧。
　　夜心和奈奈子盘坐在一起。
　　木花咲夜心掏出了一本书，翻开给小奈奈子看。
　　一边用手指指着重点词句。
　　“奈奈子，看得懂吗？”
　　奈奈子傲娇的挺了挺脑袋：“那是当然的！姐姐你可是说过知识就是力量！我一直都有努力学习呢！还有姐姐你给我的那些神魔宝典、暗黑禁忌书！里面的词语可比这些复杂多了！”
　　木花咲夜心摸了摸奈奈子小脑袋，有些满意。
　　“嗯…不愧是吾的妹妹，那么现在来看吧。查克拉的修行方式！”
　　说着，木花咲夜心开始给奈奈子讲解怎么修炼。
　　还亲自帮奈奈子引导，甚至动用了红瞳的能量来疏导妹妹身体。
　　其实木花咲夜心一直都有用红瞳的本源能量来温养奈奈子的身体。
　　一直以来，奈奈子的身体都非常的好，不过木花咲夜心明显感觉到了，这温养的效果没有她自己的那么强。
　　不过也够了，温养到现在，奈奈子的修炼天赋绝对是一绝！
　　现在奈奈子在找修炼查克拉的感觉，几乎没有用多久就开始提炼了第一缕查克拉！
　　然后第二缕！第三缕！
　　源源不断！
　　木花咲夜心感觉奈奈子体内的查克拉开始激增了起来！
　　而且纯度非常的高！
　　是的查克拉与查克拉之间是不同的！
　　好比普通人的查克拉与九尾查克拉。
　　如果是普通人的查克拉质量是一！
　　那么九尾查克拉质量就为三！
　　甚至更多。
　　而十尾查克拉乃至六道查克拉那又是不一样的概念！
　　仙术查克拉也是如此。
　　奈奈子的查克拉纯度，已经比九尾的还要高了。
　　说明，奈奈子使用忍术威力会一般人的要强，需要的查克拉量也会相应减少。
　　察觉到这个，木花咲夜满意的笑了。
　　“不愧是吾的妹妹！”
　　……

第205章 奈奈子的天赋
　　奈奈子有了查克拉就好像得到了新玩具。
　　每天都坚持修炼，还缠着木花咲夜心教她魔法！
　　当然，以奈奈子现在的程度，还不能学忍术。
　　值得一提的是。
　　奈奈子的查克拉属性也是全属性，敲级天才无疑了。
　　……
　　训练场。
　　木花咲夜心严阵以待的站在一个靶子面前。
　　“奈奈子！现在教你人类职业之一！忍者的技巧！忍具的使用！”
　　“虽然只是人类劣等的冷兵器！但是对于弱小的你，作用还是很大的！”
　　“而且，在明年，你也会在忍者学校进修。忍者是这个世界人类的战斗职业之一，虽然比不上魔法使，但是这个世界也只有这样了。”
　　木花咲夜心指了指自己护臂的木叶标号。
　　“看吧想就连无敌的死亡之眼拥有者！吾！都是忍者职业。”
　　奈奈子认真是点了点头。
　　“我知道了！”
　　按照惯例，无所事事的井野陪着木花咲夜心来胡闹了。
　　现在看着木花咲夜心一本正经的教导小奈奈子，她突然感觉有些欣慰。
　　接着，木花咲夜心开始演示，她一脸冷峻，目不转睛的盯着靶子。
　　下一刻！
　　她动了！
　　速度极快的冲腰包里掏出了一大把手里剑和苦无，然后挥洒在空中！
　　在这个瞬间，木花咲夜心来了一个没有任何实用，只能作为增加华丽度和难度的转体动作。
　　然后一瞬间。
　　木花咲夜心小手化作残影掠过。
　　苦无手里剑瞬间飞射而出！
　　然后如同一团破烂一样全部砸到了靶子上。
　　手里剑只留下几枚刺入靶子的，苦无也仅仅只有一把勉强插靶子内的。
　　这波熟悉的操作直接让井野捂脸了。
　　白让她期待了。
　　结果还是这样。
　　这算哪门子的教导啊？
　　一点准头都没有，动作基本都是多余的。
　　处了动作华丽一点，帅气一点之外，简直一无是处啊。
　　然而，奈奈子确实看到两眼发光，一脸兴奋。
　　“姐姐！果然很厉害！好酷！我也要来试试！”
　　井野呆了。
　　难道小奈奈子就没看到着胡乱的命中率吗？
　　那简直就是砸石头都比夜心扔的准好吧。
　　而且…这难度可谓是最高的程度！
　　这动作，比普通投掷苦无手里剑，可要难上好几个等级。
　　而且…奈奈子也才四岁吧，开局这么高难度真的好吗？
　　……
　　没有管井野那傻傻的眼神。
　　木花咲夜心拿出了自己榜上了蝴蝶结的三枚苦无递给了奈奈子。
　　奈奈子兴奋的接了过来。
　　木花咲夜心叮嘱道。
　　“第一次，小心点。现在汝还很弱小。，人类的铁器还能伤到你。而第一次失败，也不要气馁。
　　因为那几乎是必然的。技巧就是需要多练才行。”
　　奈奈子点了点头。
　　“我明白了！姐姐！嗯……死亡之眼！”
　　说着，奈奈子自个对着靶子瞄了自己起来。
　　木花咲夜心站在一旁。
　　井野也是有点好奇，奈奈子会做到什么程度。
　　她那么小的时候，也接受了家族的训练，但是修炼结果那是一言难尽。
　　毕竟还年幼，不是每个人有鼬神那么天才的。
　　就在井野这么想着的时候，奈奈子动了。
　　她看似柔弱的身体，却是非常的灵敏，一下子把三枚苦无甩到空中，在接一个华丽的转体。
　　就在她转过身的一瞬间，她小手快如闪电，抓住了其中一把苦无，用力一划将两枚苦无击打飞向靶子。
　　最后一枚苦无她才是投射出去的。
　　下一刻！
　　靶子响起三声撞击。
　　嘚嘚嘚——
　　三枚苦无稳稳的扎进了靶子。
　　而且还是内环。
　　井野都看呆了。
　　“这…不是我脑海里的剧本……”
　　看到这一幕，井野才回想起。
　　木花咲夜心经常和奈奈子玩的很疯，而奈奈子各种道具都耍的很厉害。
　　比如扫把能舞的像模像样。
　　甚至舞出破风声。
　　还有各种竹杆，小石头。
　　奈奈子都能玩出花了来。
　　起初井野还以为这就是奈奈子继承夜心的特殊技能。
　　没想，这就是奈奈子本身的天赋！
　　奈奈子看到自己投射的三枚苦无全中，不由得小脑袋扬了扬。
　　一副我很强，快夸我的样子。
　　木花咲夜心毫不吝啬自己的夸赞，揉了揉她的小脑袋。
　　“干的漂亮！奈奈子！”
　　“那是当然的！”
　　奈奈子两眼笑成了月牙：“余可是技艺通神的超级武器大师呢！可谓技艺之神！白月之手！”
　　井野暗暗吐槽。
　　外号愈来愈多了。
　　木花咲夜心一脸笑意的夸赞道。
　　“奈奈子的确很有天赋啊。那么继续练吧。白月之手！”
　　“看余的吧！死亡之眼！”
　　接着，奈奈子就表演了什么叫做百发百中。
　　就算是花里胡哨的动作奈奈子一样能完美的执行，并且不受干扰的正中靶心。
　　井野这才明白。
　　原来夜心加这种动作就是给奈奈子增加难度的呀。
　　不然奈奈子就练不下去了。
　　紧接着，木花咲夜心教导了奈奈子垂直上树。
　　结果一点就通，基本一次完成上树修炼。
　　井野也来凑热闹，抱着奈奈子准备踩水修炼。
　　接着，井野一放下，奈奈子就稳稳当当的站在了水面上，甚至还愉快的跑了起来。
　　“余就是水域之主！”
　　奈奈子开心的在水面上跑着。
　　最后。
　　木花咲夜心解除了水遁。
　　一系列基础修炼貌似都难不住奈奈子。
　　木花咲夜心也发现了，奈奈子的查克拉已经足够了。
　　而且确切没有什么东西好教的了。
　　那么只有……
　　忍术！！！
　　井野和木花咲夜心同时想到了这一点。
　　“嘛~看来果然是人类的低等魔能。以奈奈子的天赋，果然很轻易就学会了基础。”
　　木花咲夜心一副小高人风范，小手托着下巴，背后负着一手。
　　“那就教你几个人类的忍术吧。其实和魔法都相通的一种力量。
　　不同的是魔法需要咏唱与魔法，强大之后可以舍弃咏唱。
　　而忍术需要结印。”
　　说着木花咲夜心就要结一个分身术的印。
　　就在这个时候井野出来阻止了，一把抓住木花咲夜心的手。
　　“那个，夜心我来吧。”
　　“哦，黑暗大帝要来露一手吗？”
　　木花咲夜心笑了笑：“那么就让黑暗大帝井野来教导你吧。奈奈子。”
　　奈奈子点点头：“黑暗大帝井野！汝的教导，余会一直都铭记在心的！”
　　井野勉强的咧嘴笑了笑。
　　我才不想要黑暗大帝这个称号啊！混蛋！
　　但是，她对奈奈子生气不起来，都是夜心的错！
　　越想越气，但是井野就越要忍，她一脸笑容。
　　要不是刚刚木花咲夜心那个印就是不对，她就不会出来教了。
　　毕竟，夜心那个明显就是自改的不晓得还有没有作用的印。
　　井野拉着小奈奈子到一旁，慢慢的解释各种结印。
　　然后慢动作的全部做了一边。
　　“看好了，这就是变身术。”
　　说着，井野结了个“末”印。
　　“变身术！”
　　嘭！
　　瞬间井野变化成了夜心的样子，但是明显没有正版的有神韵。
　　木花咲夜心身上那股气质，可不是一般人能够模仿的。
　　井野接着就用着虚假的“木花咲夜心”之像，笑着问奈奈子。
　　“看懂了吗？”
　　奈奈子立即点点头。
　　“我明白了！”
　　没等井野反应。
　　奈奈子直接结印。
　　“变身术！”
　　砰！
　　瞬间，又一只木花咲夜心出现在原地。
　　不过三只木花咲夜心就三中不一样的气质。
　　正版的熟悉的人一眼就能看出来。
　　木花咲夜心看着几乎完美复刻的奈奈子鼓了鼓掌。
　　“不错！不愧是吾死亡之眼的妹妹！”
　　下一刻，井野和奈奈子变了回来。
　　奈奈子兴致越发的高涨。
　　“我还要！”
　　接着！
　　井野就开始教导剩余的三身术。
　　然后是小忍术。
　　木花咲夜心甚至都把自己至高绝技，眼睛发光之术也交了出来。
　　当然眼睛发光之术是叫“伊月无观望昇曜世之术”。
　　然而就算是眼睛发光之术这样复杂的忍术，也没有难到小奈奈子。
　　不过，奈奈子也只是粗浅使用，后续开发还很早呢。
　　……
　　就这样，两人都被榨了一波忍术。
　　照这情况，貌似奈奈子就是绝世天才和木花咲夜心一个类型。
　　井野都不由的感叹。
　　“不愧是夜心的妹妹。”
　　木花咲夜心一脸骄傲：“那可是吾一手养大的妹妹，当然不会差！”
　　井野一头黑线。
　　被你一手带歪的才对。
　　两个女孩靠在一起，看着不远处的奈奈子眼睛胡乱发光。
　　“诶~夜心，我们明天要去做任务了。不要忘了。”
　　“噢~吾当然没有忘记，特意选的一个旅游的地方对吧！”
　　“嗯，雪之国听说全国都是白雪覆盖，是一个很美丽的国家呢。”
　　“哦~那吾的兴致就来了哟。”
　　……

第206章 雪之国任务开始……
　　如今整个世界都联合成了一个团体。
　　大国与无数小国都加入了这个联邦之中。这是世界合一的趋势。
　　现在没有人敢轻易的发动战争，但是小国之间的小摩擦还是少不了的。
　　如今忍者的任务变得比较亲民了。
　　较大的任务一般都是护送商队，其余的就是猫狗的小事。
　　当然，山野间的猛兽和山贼还没绝。护送任务还是蛮多的。
　　如今，木花咲夜心和井野她们一起接的任务就是护送任务，护送一摄影团队前往雪之国。
　　……
　　次日清晨，因为奈奈子这只人形闹钟的缘故。
　　木花咲夜心起的很准时。
　　一家人在饭桌之上。
　　木花咲夜心穿着小恐龙睡衣，一边吃着早饭，一边说。
　　“爸爸妈妈，吾今天可是要进行契约之愿，估计要前往冰雪之世界。”
　　木花咲野子笑着点点头。
　　“我们知道了，井野有和我们说过了。注意安全哦，夜心。”
　　木花咲夜心拿起一块小面包，小嘴咬一口，然后一边咀嚼着一边对着木花咲野子点点头。
　　直到咽下食物，接着说。
　　“不用担心，这可是是和黑暗大帝的契约，我们两人联手，世界之中无人能敌。”
　　“而且，可不止吾和黑暗大帝。还有其他成员！”
　　木花咲野子和北原希良笑着微微点了点头。
　　“嗯…那我们就放心了。”
　　奈奈子听到这话，有点愣，她看着木花咲夜心。
　　“姐姐，姐姐。你今天要出远门吗？对了，余记得汝和黑暗大帝的确有说过。”
　　木花咲夜心一口吃掉一颗丸子，嘴边沾了点汁水，小手抹了抹，对着奈奈子点点头。
　　“没错，久违的大冒险。嗯…这也是死亡之眼的修行之旅。”
　　“如果是这样的话！余也要去！”
　　奈奈子敲了敲桌子大声说。
　　木花咲夜心愣了，看着奈奈子那小而精致脸庞直道：“吾可是执行人类愿力的任务，会遇到敌人的哦。”
　　奈奈子摇摇头，一脸坚定。
　　“余不怕，至余修行之际，就必然要面对敌人。如今不过是提前这一步骤而已。而且，姐姐修行之旅回来的话，肯定会强很多吧！余不想被姐姐超越更多了。”
　　木花咲夜心看着奈奈子那认真的眼神，陷入了思考。
　　木花咲野子和北原希良对视一眼，接着一起看向奈奈子。
　　“奈奈子哦，你还小哦。跟着姐姐做任务，会给姐姐带来麻烦的哦。”
　　然而，奈奈子依然不为所动，有些倔强的说。
　　“余已经修行了魔力！而且已经学会了第一阶段的术式！余不会给姐姐带来麻烦的。”
　　木花咲野子和北原希良眼神都透露着担忧，他们继而看向木花咲夜心，想看看自家大女儿的意见。
　　木花咲夜心这个时候，也思考完毕了。
　　带奈奈子出去，貌似也不是不可以。
　　可以提前带奈奈子走出木叶，好好的看这个世界。
　　而且，这本来就是一个为了旅行而选的任务。
　　想着，木花咲夜心下定了决心，对着奈奈子点点头。
　　“好吧，既然汝那么有决心。吾就带汝好了。”
　　说着，木花咲夜心一手搭在了自己眼罩上，一副认真的表情。
　　“而且有吾的死亡之眼庇护，就算是世界毁灭了，也没有人能伤害汝。”
　　北原希良和木花咲野子看着木花咲夜心答应了，还是有点担忧，不过也松了口。
　　“奈奈子，去到外面不要给姐姐添麻烦哦。”
　　奈奈子认真的点了点头，一脸严肃的道！
　　“不会的！余可是光与暗的化身！终结的光暗使者！可不会给人添麻烦！”
　　“……”
　　“……”
　　木花咲野子和北原希良顿时不知道该说什么了。
　　……
　　到了钟点。
　　木花咲夜心带着奈奈子前往约定地点会面委托人。
　　一个小木屋里，井野、鹿丸、丁次、鸣人、佐助、小樱还有樱木公生和土屋月上，都已经就位了。
　　而任务委托人，是一个带着黑色眼镜的中年人，看起来年纪已经不小了。
　　他也是坐在一旁等待着。
　　突然，门一下只被打开。
　　门外的光线照了进来，门口站着一个身影，挡住了大部分光线。
　　所有人向着门口望去。
　　果然，那就是一只带着眼罩的少女。
　　浅间三大夫看到面前这只少女，第一眼觉得这只少女气质好独特。还有那个眼罩特别的显眼。
　　木花咲夜心看着到齐的众人，眉开眼笑的打了个招呼。
　　“哟~早啊。看来汝等都没有忘记契约呢。”
　　井野她们一阵无语。
　　小樱则是直接吐槽。
　　“会忘记的只有你吧。”
　　木花咲夜心翘着脑袋微笑着走了进来，后面的奈奈子则是一脸好奇的跟在后面。
　　看着木花咲夜心身后的小跟班，井野她们有些愣。
　　“奈奈子？”
　　“夜心你带奈奈子来干嘛？”
　　井野说完这一句，突然她就想到了，眼睛微张，惊喊道：
　　“难道你想带奈奈子一起？”
　　“纳尼！！！”
　　所有人都大惊。
　　然而，木花咲夜心双手抱胸，一副很随意的说。
　　“不行吗？要知道，这一次的大冒险可是吾最为最高指挥，吾说行就行吧。”
　　奈奈子在身后也不露怯，挺着小脑袋：“余不会给你们带来麻烦的！可不要因为余的年龄，而小看余力量！”
　　奈奈子这一话，到时让井野她们都惊讶了。
　　她们没想到奈奈子居然会说出这一番话，毕竟她才是一个四岁的小孩。
　　“那么……打扰一下。”
　　浅间三大夫此刻有些尴尬的出声打断了木花咲夜心他们的闲聊，接着看着木花咲夜心说。
　　“你们说的……木叶的上忍不会就是……”
　　木花咲夜心一听，小脑袋翘高高的，一脸傲娇。
　　“没错就是吾！虽然这只是一个人类虚无的职位，没有什么用就是了。”
　　浅间三大夫看着眼前这只人畜无害的少女。
　　少女穿着都是普通少女着装，平平无奇人畜无害，就像一个普通的阔爱的少女，根本就看不出一个忍者该有的样子啊！
　　他有点怀疑自己是不是被骗了，他调头着井野她们，想询问。
　　然而，井野鹿丸鸣人他们，齐齐对着他点了点头。
　　浅间三大夫再次看了看眼前的少女，然后看着旁边那只小萝莉。
　　“这孩子？难道真的要一起？”
　　木花咲夜心点点头，认真的说。
　　“放心吧，这任务对于吾死亡之眼来说，就像出门倒垃圾那样简单。
　　这位光与暗终极使者，吾会保护好她的。你们的任务也没有任何的问题。”
　　浅间三大夫感觉他心态要崩了。
　　木叶的上忍？
　　我不要这样的上忍啊啊！
　　似乎意识到浅间三大夫内心的咆哮。
　　井野走过来拍了拍他肩膀解释道。
　　“三大夫阁下，不要小看夜心哦。夜心可是战争英雄，那一次世界大战夜心的功劳可是最大的。”
　　“真的吗？”
　　浅间三大夫有些不相信。
　　井野看和半信半疑的浅间三大夫笑了笑：“当然真的，夜心表面上看的确找不到任何强者的特征，不过到战斗的时候你就知道了。
　　而且，不算小夜心，还有我们呢。要知道，你的任务酬金可请不动我们那么多忍者。”
　　浅间三大夫闻言，也觉得挺对的。
　　而且。
　　浅间三大夫看着背着忍刀的佐助和一脸沉着鹿丸。
　　感觉这两个人应该挺强的，应该没有什么问题。
　　当即，浅间三大夫也不多说什么了，直接开口讲解任务。
　　“我们的目的就是前往雪之国拍摄一场电影，说起来，我们本来早就有这个计划了，就是因为一些事情耽搁了。
　　现在，就准备重启这个计划了，说起来很多粉丝都抱怨我们拖了很久呢。”
　　三大夫挠了挠头。
　　“雪之国的话，因为地方比较偏远。所以雪之国还不算是联盟的一员。”
　　“地域也比较偏僻，所以不知道会出现什么危险。所以才会请你们来帮忙。”
　　“明白！”
　　就是简简单单的护送任务嘛。
　　众人都点点头。
　　木花咲夜心更是自信满满。
　　“放心吧！这个世界已经没有吾完不成的任务了。”
　　“在吾的死亡之眼的力量之下一切都是虚妄。”
　　等木花咲夜心说完。
　　突然有一个人跑了过来，对着浅间三大夫气喘吁吁的说。
　　“不好了，富士风雪绘小姐又跑了！”
　　浅间三大夫立即大惊。
　　“什么！？”
　　接着，他着急的对着井野她们说。
　　“小雪她跑了。现在有一个紧急的事，就是把小雪捉回来。”
　　井野有些疑惑。
　　“捉回来？”
　　“来不及解释了，快把她抓回来再说吧。”
　　“可是？”
　　井野还想问。
　　鹿丸就直接拦住了，对着众人说：“我们先追吧。跟着我来就行。”
　　说着，鹿丸就跑了出去。
　　木花咲夜心嘴角微翘，似乎兴趣起来了，第二个跑了出去。
　　奈奈子则是紧紧的跟着姐姐。
　　其他人随后。
　　鸣人一边跑路，同时满脸茫然，吐槽了一句。
　　“完全不知道发生了什么呀。”
　　佐助一脸冰冷，不过速度最快，虽然起步晚但是第一时间就超越了众人。
　　……
　　鹿丸在屋顶上跳跃着，看着低下混乱的人群，以及一队追着什么跑的人。
　　他就知道了，那个风花小雪应该就是那个方向。
　　然而，就在这个时候，一小一小小两只身影瞬间超越了自己。
　　鹿丸看着前面两只小小的身影，有些愣了。
　　奈奈子居然真的跟的上，怎么说……不愧是夜心的妹妹吗？
　　“比赛现在就开始了！奈奈子！”
　　木花咲夜心一边忍者跳跃，一边大声的说道。
　　“我知道了！”
　　以她们的速度，基本很快就追上了追捕队伍的最前头。
　　然后就见到了骑马逃跑的风花小雪。
　　木花咲夜心眼前比划了一个瞄准框。
　　“锁定目标了！奈奈子！计划一！神圣的照耀！”
　　奈奈子小小身体，两只腿显得超小，因为要跟上木花咲夜心的速度，两腿迈动的频率太高了，如同小小电风扇一样。
　　她一脸认真的回答。
　　“余明白了！”
　　就算跑那么激烈，却没见到奈奈子有流汗的迹象，好像这样对她很轻松。
　　木花咲夜心满意的点了点头。
　　就在前面有一个转弯口。
　　“就是前面，奈奈子！”
　　“收到！”
　　奈奈子也很懂，一个忍者大跳越过了两栋房子，来到拐弯处。
　　这个时候就轮到木花咲夜心指挥了。
　　“准备好了吗？”
　　奈奈子认真的回答。：“余的光暗终结之力，已经准备完毕了！”
　　“好！”
　　木花咲夜心没有选择和奈奈子一样跳到路灯上，而是站在高点观战。
　　奈奈子站在街道路灯上，看着前面的弯道，下一刻。
　　风花小雪骑着马的身影出现。
　　“就是现在！”
　　“光流突袭！迎接光明的洗礼吧！”
　　说着，奈奈子动用了木花咲夜心招牌忍术！
　　两眼发光之术！
　　奈奈子双眼顿时爆发一阵刺眼的光芒起来。
　　在前面的风花小雪首当其冲，直接被照瞎了。
　　马也是，被照的看不清前路，惊吓的瞬间，嘶鸣着，急停了下来。
　　两个前蹄瞬间被它翘的老高，巨大的冲击加上马背不稳，直接把风花小雪给摔了下来。
　　“好疼……”
　　风花小雪捂着额头，只手着地面慢慢坐起来。
　　咻咻——
　　两个身影破空的落到了她身边。
　　就是木花咲夜心和奈奈子。
　　木花咲夜心对着奈奈子比了个大拇指。
　　“奈奈子！干的漂亮。”
　　风花小雪看着眼前突然出现的两个女孩愣了愣。
　　“你们是？”
　　木花咲夜心和奈奈子对视一笑，当即对着风花小雪说。
　　合：“既然汝诚心诚意的发问了！那么吾（余）就诚心诚意的告诉你吧！”
　　说着两姐妹一个转体旋转一周，然后相互牵着对方的手，在中间拉开一个距离，对立站着，手牵手的摆出了一个心形。
　　两人看向风花小雪。
　　“吾（余）就是汝等往后的就庇护之人！”
　　木花咲夜心：“宣告死亡！既定死亡！让万物走向终结！吾即是死亡本身！”
　　奈奈子：“光明普照世界，黑暗侵蚀所有！吾即是光明与黑暗同在特异之人！”
　　风花小雪傻眼了。
　　莫名其妙……完全听不懂……
　　她呆呆的看着两人：“所以……你们到底是谁？”
　　木花咲夜心和奈奈子对视一眼，两人松开了手。
　　看着风花小雪，木花咲夜心一手捂眼，一爪子指着风花小雪。
　　而奈奈子也是伸出两爪子，一上一下摆出了一个，（自以为）特别酷炫姿势。
　　“吾是死亡之眼的化身！！！”
　　“余是光与暗终结之使者！！！”
　　风花小雪脸上又是一呆，同时内心刺挠的有些抓狂了。
　　她都怀疑，是不是自己被照瞎了，脑子幻听了……
　　还是她刚刚那一摔把眼前这少女和萝莉的脑袋摔傻了……
　　不对，摔的是我……
　　风花小雪有些脑壳疼了。
　　“你们到底是谁啊？！！”

第207章 雪之国旅行开始
　　面对木花咲夜心和奈奈子两中二姐妹。
　　就在风花小雪感觉自己快快奔溃的时候，鹿丸和后面追捕的人都跟了上来。
　　一下子把风花小雪团团围住。
　　鹿丸看着跌倒的风花小雪，伸出手，风花小雪犹豫了半刻就递出手，鹿丸一拉。
　　风花小雪接力起来，有些疑惑。
　　“你们是三大夫叫来的？”
　　鹿丸笑着点点头：“是的，抱歉了。富士风雪绘小姐。她们两个也是木叶的忍者，只是性格有些奇怪见谅。”
　　风花小雪皱着眉头。
　　这时，一旁的负责追风花小雪的人也出声了。
　　“小姐，还请你跟我们回去吧，不要让我们为难。”
　　风花小雪叹了口气：“都说我不想去雪之国，为什么一定要去呢。”
　　这个时候木花咲夜心一个小跳嘣到了风花小雪面前，比划一个剪刀手横在眼前。
　　“汝是在担心有什么危险吗？
　　不用担心，因为有吾死亡之眼的庇护！任何危险都会化为乌有！”
　　奈奈子也不甘示弱，跑到木花咲夜心身旁挨着，认真的伸出两爪子对着风花小雪。
　　“还有余！光与暗终结使者！光暗之力会庇护你的！”
　　风花小雪看着面前一只少女，一只萝莉无奈扶额。
　　“有你们在我觉得更危险了好吧。”
　　……
　　不过，就算风花小雪怎么不配合，现在的她也没有逃跑的机会了。
　　只能随着鹿丸他们回到剧组。
　　……
　　回到剧组休息室。
　　鸣人他们看着风花小雪有些奇怪。
　　鸣人首先对着询问。
　　“你为什么要逃呢？是怕危险吗？”
　　风花小雪别过头，没有想回答的意图。
　　鹿丸看着风花小雪，平稳的沉声说道。
　　“富士风雪绘小姐，你拍的电影挺好看的。我有幸看过你的电影，按道理你应该不会怕危险才对。
　　毕竟电影里的拍摄地点也不算安全，难到雪之国有你不愿意面对的东西？”
　　风花小雪眼睛一跳，转头看向鹿丸：“你知道我？”
　　鹿丸挠挠头。
　　“嘛~毕竟是任务保护的人，我就作了点小调查。”
　　“电影？”
　　小樱愣了愣，下一刻有些惊讶的看着风花小雪。
　　“哦~你是电影的那个人！”
　　然而其他人，对于电影这东西却是一脸茫然。
　　电影算是这个时代比较新颖的东西，人气虽然还可以，但是还没有多有名。
　　忍者又是将大量时间放在修炼与执行任务，自然很少忍者清楚电影这个东西。
　　起码鸣人他们都没有看过。
　　“什么是电影啊？”
　　鸣人发出了这个疑问。
　　小樱面露难色：“这个很难和你们讲明白。”
　　而这个时候，剧组的导演则是一脸笑意的走过来。
　　“看来你们都没有体验过呢。正好我这有几张票，今天我们下午出发，你们还有时间看一场电影。也算是了解一下我们的工作吧。”
　　说着，导演递过来了几张票。
　　鸣人有点好奇，不好意思的挠挠头。“那个…谢谢了。”
　　“不用客气。”
　　小伙伴们接过票，仔细琢磨着这新奇的玩意，想着一会就去看电影。
　　“谢谢了啊！”
　　其他小伙伴们也一一道谢。
　　鹿丸拿了票，则是深深的看了一眼风花小雪，也不再追问下去了。
　　毕竟，每个人都有自己的秘密，风花小雪不愿意说他也不好问。
　　导演摆摆手，示意小伙伴们不用客气，将票派完，他就看到两只女孩在观摩着他们剧组的各种仪器，有些好笑，就走了上去。
　　木花咲夜心和奈奈子还在在一旁对着导演的各种器具好奇。
　　奈奈子看着摄像机，两眼闪闪发亮。
　　“这是人类的魔械装备吗？看起来很厉害啊。”
　　木花咲夜心一手搭在奈奈子头上，一副百事通的样子。
　　“没错！这就是传说中的超电魔法机械装备！这可集结了人类无数的智慧的超级器具。嗯，相当厉害的东西呢。”
　　小奈奈子顿时眼神更加闪亮了，嘴里哇了一声，心里异常的好奇。
　　导演看着这两只可爱的女孩，心情都感觉好了很多。
　　顿时走过去解释道。
　　“这可是摄像机，我们拍电影最主要的器具之一。是不是没有见过啊？”
　　导演笑着询问。
　　奈奈子点了点头，眼睛闪亮闪亮的，竖起小手指指着摄像机，看着导演说。
　　“这里面封印了恶魔吗？”
　　导演本来温和的笑容一僵。
　　“什…什么，恶魔？”
　　奈奈子点点头：“集结了人类智慧的超级器具，应该有封印了恶魔吧？”
　　“哈？”
　　导演嘴角抽了抽。
　　“为什么集结了人类无数智慧的器具就会有封印恶魔呢？”
　　奈奈子小手指点着自己小脸，思索了一秒回答道。
　　“嗯…因为那么强大的道具，不封印恶魔的话，不是很浪费吗？”
　　说着奈奈子看向木花咲夜心。
　　木花咲夜心顿时点了点头，一脸认真。
　　“奈奈子你想错了！这么强大到道具，封印恶魔可是浪费了！里面要封印一个魔神才对！”
　　奈奈子眼睛在度一闪，顿时满脸兴奋：“原来是这样吗？”
　　说着奈奈子看着摄像机更加崇拜了，眼睛闪亮的很。
　　反倒是导演一脸的尬笑，傻傻的笑。
　　内心吐槽。
　　【越来越离谱了。】
　　说着，导演还是想解释清楚。，露着和蔼的笑容，认真的解释。
　　“这个里面并没有封印恶魔，也没有封印魔神，这只是简简单单的器具而已。用来拍电影的，它能将拍到的东西化为影像留存在里面。”
　　谁想，奈奈子却是再次询问。
　　“将拍到的东西化为影像留存在里面！原来如此！这个道具居然那么强大吗？如果余被拍到了的话，余岂不是要化为影像被封印进去了！”
　　奈奈子有些惊讶，但是下一刻她举起小拳拳。
　　“果然不愧是人类的智慧的结晶！果然强大，现在没有封印魔神，那么以后肯定会封印的！”
　　“大叔！汝的使命还没完成，现在封印不到魔神而已，不需要将它称为普通。这可是人类的智慧杰作！”
　　导演看着眼前这只小萝莉认真的说出着一席话，脑子有些凌乱……
　　好像越解释越不通了……怎么办……
　　好在，鸣人他们这个时候就打算直接前往看电影了，叫了一声木花咲夜心。
　　“夜心！我们去看电影吧。”
　　鸣人这一喊，顿时是让导演抓住了救命稻草，连忙说。
　　“对！看电影！你们可以去看电影，电影就是用这个叫摄影机的器具拍的。”
　　木花咲夜心和奈奈子顿时兴趣就上来了，对着导演说一声。
　　“电影吗？感觉好有趣的样子。”
　　“对对对！很有趣的，快去看吧。”
　　导演焦急了。
　　“你们想要知道的摄像机的答案都在电影之中！”
　　闻言木花咲夜心和奈奈子直接就心动了。
　　“既然如此，那么去看电影吧！奈奈子！”
　　奈奈子点了点头：“看电影！这可是一个新的词汇呢。”
　　说着两人就随着鸣人一伙，集团去看电影了。
　　看着两女孩的离开，导演不自觉的擦了擦眉头的虚汗。
　　风花小雪有些想笑，她第一次遇到两姐妹也是被整的一愣一愣的。
　　说着她安慰的说了一句。
　　“导演，那两个孩子估计就是胡思乱想了，别放在心上。”
　　导演摇摇头，笑了笑：“哈哈，我没有在意啦。她们虽然搞怪了点。不过都是小女孩嘛，很正常。
　　而且她们很可爱啊。”
　　……
　　随着木叶九人旅行小组看完电影，回到了这个摄影团队所在的位置。
　　导演看着归来的少女少年们，笑了笑。
　　“怎么样，这部电影好看吗？”
　　“太妙了！原来风雪绘小姐是一个名人啊。”
　　“电影原来是这种东西。”
　　木花咲夜心和奈奈子一脸意犹未尽的样子。
　　“果然，被摄影机拍到的东西都被封印到了里面了。”
　　奈奈子一脸认真说出了这个“事实”。
　　一旁的鹿丸有些无力吐槽。
　　导演面色也是有点僵硬，他选择避开这个话题。
　　就这样，看完了电影之后，时间也差不多来到了下午。
　　一顿洗漱过后，导演团队正式出发！
　　当然，他们是坐船去的。
　　首先要在木叶旁路过一条无人带，才能到达海边码头。
　　……
　　木花咲夜心和奈奈子跑在最前方。
　　奈奈子可以说第一次离开家，去到那么远的地方。
　　她现在几乎对一切都很好奇。
　　随着路过了一个小树林地带，奈奈子眼尖的看到了一颗书上的一只类似甲壳虫一般的大昆虫。
　　她面色一惊，顿时停了下来，对着那树木警戒。
　　“姐姐！余发现了一直邪恶的物种！应该是被黑暗的气息感染了，变成这个邪恶模样。”
　　看到如此阵仗的奈奈子，木花咲夜心也跑了过来，然而发现树上有那么一只巨大昆虫之后，她沉默了一秒。
　　下一刻！
　　“小小恶魔！在吾的力量之下，化作灰烬吧！爆裂火球！！！”
　　说着，木花咲夜心面前虚空出现了一个魔法阵接着一颗火球瞬间在木花咲夜心身前凝结完成，发射而出！
　　嘭！
　　瞬间正棵树被高温的火焰瞬间点燃爆炸。
　　嘭！！！
　　小型的蘑菇云升腾而起。
　　奈奈子能感觉脸上的热浪，眼中倒映着爆炸的蘑菇云，小脸有些呆。
　　而其余人更是被惊动了，一股脑的跑过来，警戒着。
　　“发生什么事了！？”
　　“夜心？你有看到敌人吗？”
　　鸣人询问到道。
　　木花咲夜心摇了摇头：“发现了一只小恶魔，已经被吾消灭掉了。大家不用担心。”
　　“小恶魔？”
　　众人一阵迷茫。
　　鹿丸也不知道木花咲夜心在搞什么东西，不过看来警戒解除了。
　　也是，一般来说，小夜心解决不了，他们更加解决不了。
　　这个忍界能打得过木花咲夜心的已经没有了。
　　鹿丸可是有听过自己老爸的评价的。
　　他称夜心为新一代忍者之神，宇智波斑都败在了她的手里。
　　奈奈子现在还是有点呆，自己家姐姐貌似二话不说直接就把面前的“恶魔侵染之兽”消灭殆尽了。
　　“这就是姐姐大人的力量吗？果然余还是差得远啊！”
　　奈奈子小脸上异常的认真。
　　木花咲夜心揉了揉她那柔顺的头发，顺带着摸了摸头。
　　“嗯…奈奈子还小，如果姐姐会被奈奈子超越，那吾就不可能是死亡之眼的主人了。”
　　“死亡之眼可是最强的。”
　　奈奈子摇头：“不！黑暗与光明终结一切的力量才是最强的！”
　　众人看着两姐妹的中二日常，莫名的感觉，很欢乐。
　　鹿丸看着奈奈子那纯真的面容，发自内心的微笑着。
　　“这一次旅途应该会很有趣吧。”
　　……
　　小插曲很快就过去了。
　　马上他们就到了一个专用的码头。
　　那里停靠着一搜大船。
　　奈奈子看到这艘船之后，也是两眼发光，惊讶的哇一声。
　　这也是她第一次看到人类征服大海的器具！
　　船！
　　奈奈子和木花咲夜心兴奋的跑上了船的甲板。
　　两人一同踏在甲板上，惊喜的看着各自。
　　“奈奈子！我们上来了！”
　　奈奈子也是很开心，兴奋的抓住了木花咲夜心的双手。
　　“是的！姐姐！我们上来了！”
　　两姐妹手抓着手兴奋的蹦蹦跳跳。
　　“在这个人类用以征服大海的器具之上！我感受到了！那与大海的契约！”
　　奈奈子眼睛一亮。
　　“大海的契约吗？原来如此吗？这就是人类征服大海的印记吗？”
　　后到的井野她们，直接无视了犯中二的两姐妹。
　　她们之间的对话，基本可以无视。
　　其余人也是，除了有兴趣的看表演，其他人有条不絮的该干嘛干嘛。
　　风花小雪则是有些忧郁的站在船边看着大海。
　　鹿丸直接靠了过去。
　　“怎么啦，风雪绘小姐貌似有些心事呢。”
　　风花小雪看了看鹿丸，没有回答他的问题，而是继续看着大海。
　　她被抓回来后就被软禁在房间内了。
　　三大夫还负责监视，在一旁看着自己。
　　就这样，她也不得不来到这艘船。
　　当然，她也知道三大夫的意思……
　　只是她还没想好去面对……
　　“我只是……”
　　“开机了！！”
　　“各就各位了！开机了！”
　　这个时候剧组的呐喊声传了过来。
　　瞬间打断了风花小雪想说的话。
　　被这一打断，她也没有继续说下去了，而是径直的向着剧组的位置走了过去。
　　鹿丸看着风花小雪的背影，摇摇头。
　　“唉~感觉这次任务可能会不简单啊。”
　　说着，鹿丸看向正在紧急筹备的剧组，以及自己的小伙伴们。
　　鸣人和背着剑的佐助在遥望着大海聊天。
　　丁次一边吃零食，一边饶有兴趣的看着剧组拍戏。
　　小樱和井野在一旁看着中二少女们的动作，似乎在尝试融入其中。
　　不过她们貌似更喜欢逗乐奈奈子……
　　土屋月上和樱木公生也是在观看着剧组拍戏，不过这两个人不像是简单的看。
　　反而感觉就是，在密谋着什么似的。
　　鹿丸笑着，向着丁次走了过去。
　　“这一次主要目的可是旅行，希望不要出什么岔子吧。”
　　……

第208章 拍戏呢别闹
　　茫茫大海，只有一艘大船在其中航行。
　　甲板边上，木花咲夜心半个身体搭在船栏边上，两眼无神的看着眼前那蓝蓝大海。
　　“好无聊的旅途…为什么没有海盗。为什么没有上千米的海怪……为什么没有各色各样的海漩涡…龙卷风。
　　为什么遇不到百年难遇的大风暴。
　　为什么……”
　　井野一脸黑线的看着木花咲夜心。
　　“你这是想让大家死快吗？”
　　木花咲夜心和奈奈子这两只活宝，在一开始还是各种兴奋。
　　中二活动遍布这艘船的每一个角落。
　　但是…这艘船就那么点地方，大海也全是水。
　　两姐妹很快就腻歪了。
　　好吧，其实只是奈奈子有点晕船，进去睡觉了。
　　剩下木花咲夜心一只，这家伙就闲了下来…
　　发呆了许久，这只夜心就变成了如今这个样子……
　　井野走到木花咲夜心旁边，看着那呆滞的脸庞，竖起手指对着那白嫩嫩的小脸戳了戳。
　　“夜心…你要不要去体验一下演戏。”
　　木花咲夜心头上呆毛竖起，脸顶着井野的指头转过来看着井野脸部依然呆滞，那无神的双眼看着井野。
　　“演戏？”
　　井野看着呆呆的木花咲夜心笑了笑，接着点点头。
　　“对啊，演戏。貌似导演很想让我们参加啊。”
　　“对了，鸣人和月上已经在玩…演了。貌似还挺有趣的。”
　　木花咲夜心呆呆的看着井野。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　木花咲夜心嗖的一下如同弹弓一般上半身瞬间弹起，站直。
　　脸上恢复了以往的神采奕奕，一脸兴奋。
　　“演戏吗？哈哈哈！这不失为一个机会！让吾死亡之眼的名号传遍世界的机会！”
　　说着木花咲夜心，叉起了腰，脸上笑意满满的看着井野。
　　“要和吾一起吗？黑暗大帝井野！”
　　井野看着这迟钝了几秒瞬间恢复活力的少女，有些无力吐槽。
　　脑子思考的延迟未免太长了吧。
　　内心吐槽完毕，井野一副果然如此的表情，伸出手。
　　木花咲夜心没有迟疑，笑盈盈的握住。
　　井野面色如常，拉着木花咲夜心向这剧组所在的船间位置走去
　　“嘛~我就知道你会想去的。”
　　“不过，你不是说那个摄影机是封印魔神的器具吗？你不怕被拍到封印了吗？”
　　井野一边走着，笑嘻嘻的问道。
　　木花咲夜心一脸高深莫测，比划一个剪刀手横在自己眼前，一边被井野牵着走，一边说。
　　“吾的死亡之眼可以直接看透根源，可不是奈奈子这个见习魔法使可以比的！”
　　“我早就知道了，那个器具的作用。它只能保存物体影像而已。并不是封印用的，而且原理吾也知道了。不过就是对光线的运用而已。
　　吾用魔法轻而易举就能做到。”
　　井野看着眼前傲娇起来的小脑袋，却是思考了起来。
　　“哦~说起来我记得了。那些华丽的魔法阵就是夜心用查克拉发光模拟的吧。”
　　木花咲夜心面色一僵，别过头声音放小了些。
　　“那些就是吾的魔法阵，才不是什么查克拉。那就是吾施术必备的魔法阵…这样纸……”
　　井野看着木花咲夜心这副样子，嘴边挂起了一个小小的笑容。
　　她没有继续问下去。
　　很快，她们就来到了剧组旁，正好看到了鸣人穿着黑衣斗篷帽站在高处，身后的披风迎风漂浮。
　　风花小雪站在底下，抬头看向鸣人，面色冷峻。
　　“面麻！你要来阻止我吗？”
　　鸣人没有说话，下一刻，他如同大鹏展翅一般，展开双手跳了下来。
　　风花小雪见状刚想踏前一步，然而就在这个时候。
　　一道黑影快速的掠过，撞向天空上的鸣人。
　　瞬间金铁交鸣声响起。
　　叮当！
　　两道身影散开两旁。
　　一个裹得严严实实的黑衣人站在风花小雪身前。
　　“你先走吧！我来拦住他！”
　　这个声音，井野一听就知道这个是土屋月上。
　　风花小雪迟疑的看了一眼眼前的黑衣人，最终她还是咬咬牙直接向后跑去。
　　只留下一句。
　　“别死了！月上！”
　　接着，鸣人再一次攻了上来，土屋月上也迎了上去。
　　两人的短剑交接在一起。
　　砰！
　　火花四射！
　　“咔！”
　　“过来！”
　　导演带着墨镜，一脸兴奋。
　　“就是这样！真的太棒了！”
　　随着导演的一声“咔”。
　　鸣人和土屋月上都松了一口气，两人顿时累瘫了似的坐了下来。
　　风花小雪也松了口气，跑过去休息台拿起一瓶水吨吨吨的喝了起来。
　　鸣人拿下头蓬，土屋月上也摘下兜帽和面罩。
　　两人如同重获新生一样，大口大口的喘着气。
　　鸣人一脸惆怅：“终于过了。”
　　土屋月上也是同意惆怅的表情：“是啊，真的太难了……”
　　井野看着鸣人和土屋月上这副要死要活的样子，顿时感觉有些不妙。
　　貌似演戏不是她想象中的那么好玩。
　　但是，井野别过头看着一旁的木花咲夜心，看着那脸上丝毫不减的兴奋劲……
　　她就知道逃不了了。
　　“算了，舍命陪夜心吧。不过演戏也是一个挺新奇的体验呢，试一下不亏。”
　　井野拉着木花咲夜心直接去到导演旁边。
　　带着墨镜的导演，还在编排着剧本，现在的他貌似就进入了另一个状态，浑身有着一股用不完的劲，说话大声有力。
　　语气也是怪里怪气的像一个老顽童。
　　这个状态的他，可以说为了拍戏连命都可以不要，拍戏大过一切！
　　“导演？”
　　导演听到有人喊他，他调头一看就看到井野拉着木花咲夜心。
　　“哦~井野酱，你同意参演了吗？”
　　导演有点兴奋，他是越来越喜欢这些忍者了，拍戏完全不需要什么道具。
　　拍出来的效果也特别好！
　　他就看中了井野和小樱两位女忍者，他想到一个好点子，他相信，有这两位女忍者参演，这一部电影将会非常的完美！
　　井野笑了笑：“是的，我同意了。
　　不过，还要加上她。”
　　说着井野牵着木花咲夜心的小手扬了扬。
　　导演顿时将目光放在了木花咲夜心身上。
　　他自然认得眼前这只少女。
　　就是那两只搞怪女孩之一。
　　这是大的那一只。
　　但是…
　　导演有些诧异的指着木花咲夜心说：“她也是忍者？”
　　就导演这怀疑的语气，木花咲夜心呆了一下，顿时面露凶色，想一只小奶猫奶凶奶凶的，当即就像出口怼过去。
　　井野也是愣了一下，不过她快速的反应了过来，拦住夜心。
　　接着有些好笑的说：“是啊，夜心也是忍者。而且，她可是上忍，是这一次任务的队长哦。她可是很强的哦。”
　　听着井野的介绍，很强两个字打消了一些木花咲夜心怒气。
　　导演大跌眼镜，有些惊呆了张嘴看着眼前这只少女。
　　他怎么也猜不到，眼前这只幼稚鬼少女，貌似还处于幻想期的中二少女居然会是一个上忍！
　　还是这一次队伍的队长？
　　这队伍……应该不会出问题吧。
　　他第一次感觉这一次貌似赚了的雇佣，其实并木有赚……
　　不靠谱啊……
　　居然让这样的少女当队长……
　　而且……上忍不是很稀少才对的吗？
　　着少女无论是年龄还是资历都不够吧。
　　背靠什么家族升的职？
　　井野当然看出了导演的疑惑，以及怀疑。
　　不过她也不想解释，毕竟这东西解释起来挺麻烦的。
　　而且，却是太过魔幻了。
　　她要是不认识夜心，贸然有人和她说这一出，她恐怕也不相信。
　　这个时候了，木花咲夜心双手抱胸，一副傲娇脸，抬高小脑袋，斜着看向导演。
　　“哼~吾可是死亡之眼！忍者只是吾为了接触人类而选择的一个职业而已。
　　对！
　　你的感觉对！
　　吾的确不像一个忍者，吾太过强大，太过超然。
　　汝等凡人难以看透，自然就无法察觉吾真正的力量！”
　　说着，木花咲夜心两只眼放射出了一阵光芒，左眼的光芒被眼罩盖住了，但是这个眼罩有着较强的透光度，光芒还是透出了眼罩。
　　“那可是死亡之眼的力量啊！”
　　导演看着两眼发光的木花咲夜心，顿时墨镜一道闪光打过！
　　“你的眼睛会发光！太好了！”
　　木花咲夜心愣了。
　　“哈？”
　　“不管你的忍者水平怎么样，我都决定让你拍戏了！”
　　木花咲夜心愣了一下，立即变得端正起来严肃的忍者说：
　　“这可不是普通的眼睛发光！只是魔力显示的开启魔眼的象征！”
　　导演有些敷衍的摆摆手：“好了好了，我知道了。咳咳，魔力很棒棒，所以我们还是来拍戏吧。”
　　“下一场戏给我五分钟，我思考一下就给你们讲述怎么演。”
　　说着导演就开始翻起了剧本和笔记。
　　不一会，导演就开始对着井野和木花咲夜心讲述起了演戏部分。
　　当然风花小雪也被拉过来了，她最为主角，搭戏很重要。
　　大致就是这样的。
　　木花咲夜心作为一只拥有着超强许愿能力的少女，每次发动能力眼睛就会发光亮一下。
　　但是，这个能力只能用三次，而且只能给别人使用，当三个愿望都给别人实现之后。
　　少女的生命也会走到尽头。
　　少女是一个很善良的人，第一次使用能力给了一个乞丐。
　　乞丐的愿望是有钱有权。
　　乞丐愿望实现了，变成了世界闻名的大商人。
　　但是他却不甘心止步于此，人心贪婪的他，从来就没想过知恩图报，他还想抓捕少女许下那最后两个愿望。
　　而作为正义的伙伴，风花小雪自然不会让少女落入乞丐手里，就展开了与乞丐势力的对决。
　　井野和小樱出演的就是重要配角，一个是乞丐的打手。
　　一个是临时加入了木花咲夜心队伍的可怜人。
　　……
　　剧情大概如此。
　　细节的导演也仔细安排了一下。
　　他知道这些忍者要看演技估计会不太自然，所以台词和感情戏他都会尽可能的减少。
　　第一幕！
　　开拍！
　　场景是拍摄棚伪造的。
　　一只迷途少女，因为被追捕一直在逃亡着，但是虚弱的她很快就倒下了，被追兵团团包围。
　　风花小雪赶来看到这一幕，开始拔刀相助！
　　嗯……导演想的很美好。
　　但是，现实很骨感。
　　首先少女死也不肯摘下那显眼的眼罩。
　　还说什么世界毁灭……
　　这些导演都可以忍了。
　　但是……
　　拍摄进行中……
　　被团团围住的木花咲夜心，一手捂住了左眼的眼罩，抬头望向天空。
　　“哈哈…哈哈哈哈！”
　　她发出了癫狂病态的娇笑。
　　“就凭你们这些杂鱼，也想要吾死亡之眼的力量！”
　　下一刻，木花咲夜心脚下亮起了一个魔法阵，接着又一个魔法阵盘旋而起，套合在了木花咲夜心腰间。
　　魔法阵上面花纹异常的华丽，还有着各种不明所以，一看就知道不是人类语言的字符。
　　看到这一幕，导演刚想喊的咔，又咽了下去。
　　目瞪口呆的看着木花咲夜心表演。
　　而群演的大伙，这个时候有些不知所措。
　　不知道该怎么演下去了。
　　“在吾死亡之眼的力量之下化为尘埃散去吧！杂碎们！”
　　嘭！！！
　　魔法阵爆发出一阵光芒，瞬间覆盖了全场。
　　群演的龙套，在这一瞬间，真的如同木花咲夜心所说化为了尘埃散去。
　　这样的一幕，让导演直接站了起来，眼睛瞪大。
　　然而，在群演的视角，也看到了自己好像就是如同尘埃散去了。
　　……
　　但是……
　　他们看着那个站在一旁的自己，脸上有些呆。
　　这个时候，井野的传音及时送到。
　　“快，离开那个地方，我要入场了。”
　　群演们顿时离开了木花咲夜心身旁的那个镜头范围。
　　一离开，他们各自的身影又出现出现在了众人面前。
　　导演再次惊呆。
　　然而，就在这一刻！
　　井野从天而降，一个超级英雄式落地，酷酷的看着正在爆发的木花咲夜心。
　　“动用了死亡之眼的力量，却是给了一个内心贪婪的拙劣之人，导致内在能量受到情绪影响而暴走了吗？”
　　听到井野的台词，导演再次吃惊！
　　【这是……把剧情圆上了！改了剧情圆上了！！！】
　　木花咲夜心看见井野，冷冷笑着：“原来是黑暗大帝的传承人！怪不得汝敢靠近吾！你要用黑暗之力来平息吾的怒火吗？你知道的，需要的代价是你的生命！”
　　木花咲夜心这一句话，让导演再次感觉牙痒痒。
　　【又改剧本了！！！】
　　井野丝毫不慌，面色平静。
　　“没错，我继承黑暗大帝的黑暗之力，就该背负这个使命！命运让我如此。”
　　木花咲夜心小手一挥，地面上的魔法阵瞬间扩展开来，延伸到十数米。
　　场面非常的壮硕！
　　而井野，此刻也被木花咲夜心加上了特效。
　　她浑身黑色的气焰缠绕，手里抓着一团似乎连光线都能被其吞噬黑暗火焰。
　　两人双目对视。
　　空气中似乎燃起了一丝雷弧火花！
　　大战即将开始！
　　……
　　导演看着这氛围，内心莫名感觉有些紧张激动。
　　就在这一刻！
　　鸣人确是大喊！
　　“有情况！！！”
　　“冰遁！一角白鲸！！！”
　　嘭！！
　　水浪翻腾，一只白色晶莹的冰雕鲸鱼跃与木船之上，反射闪耀着太阳的光芒…
　　这画面简直不要太美……
　　但是，它的落点就是船只，以这种规模，会把船毁掉！
　　这一刻，无论是鸣人还是佐助都有了动手的想法！

第209章 唯美
　　看着巨大的冰雕鲸鱼扑在半空周围带起些许水花，底下的木花咲夜心站在一个庞大的魔法阵中心！
　　冰雕鲸鱼！魔法阵！可爱的木花咲夜心！三位一体，将这一幕展现的异常的唯美。
　　唯美到了极致的镜头如愿以偿的被导演拍了进去。
　　导演甚至都忘却了危险，只为保留这个最唯美的镜头！
　　然而，木花咲夜心却是讨厌别人打扰她与井野的对戏。
　　在所有人看不到的巨大冰雕鲸鱼背后，狼牙雪崩站在上面，准备随着鲸鱼落在船上。
　　他一脸笑容。
　　在很早前他们三就发现这艘向着雪之国前进的船，偶然看到了一个女孩，就是风花小雪靠在船边看海。
　　他就瞬间就认出来了，毕竟许久前，他曾经负责追杀这一位公主。
　　这一次，他会亲自把这公主再一次捉回来！
　　就在这一刻。
　　木花咲夜心小手一抬对准鲸鱼，一个魔法阵在手掌心张开，随之亮起。
　　“破灭天穹的超杀光炮！”
　　嘭！
　　一道光柱从魔法阵喷射而出，射出的光柱瞬间膨胀至数十米粗壮。
　　将天上的巨大鲸鱼笼罩，下一刻光柱淹没了冰晶鲸鱼。
　　滋啦！
　　在光柱笼罩下，狼牙雪崩随着冰雕鲸鱼在一瞬间被泯灭直虚无。
　　连惨叫声都没来得及发出……
　　而光柱就像要轰破天穹一般，直直的冲射入天空，将天上的云层轰破了一个大洞。
　　半刻……
　　光柱逐渐缩小，消失在木花咲夜心手掌心。
　　天空中被蒸发成水雾的冰雕鲸鱼带起丝丝水汽，逐渐的形成了一道彩虹……
　　围观的群众嘴巴张大，看的目瞪口呆。
　　这一切发生的太过突然，这一幕也太过梦幻……
　　他们甚至都感觉自己是不是在梦里。
　　而导演惊讶归惊讶，拍戏还是要拍的。
　　摄影师也够敬业，将这一幕完完整整的拍了进去。
　　而不远处待命的鹤翼吹雪和冬熊冰雹见状，原本挂着自信满满的笑容瞬间僵硬了。
　　发生了什么……
　　为什么狼牙雪崩和那辣么大一条冰雕鲸鱼瞬间就不见了……
　　哪道恐怖的光柱是什么东西……
　　是什么武器吗？
　　“线！破杀断灭！血腥切割！！！”
　　水面似乎被一张看不见的细网切开。
　　有什么锋利的东西来了！
　　鹤翼吹雪和冬熊冰雹明显都感觉到了，等他们细看，才发现靠近的一个几乎透明的细小丝线。
　　两人面色一惊，纷纷开始结印！
　　但是，已经晚了，丝线下一秒缠住了两人。
　　锋利的丝线切割在他们身上的盔甲，发出了咯吱咯吱的声音，盔甲似乎要被切开。
　　但是随着丝线颤动几下，就回复了平静。
　　但是他们也因此被线缠绕的无法动弹。
　　丝线似乎完全的被其查克拉盔甲给挡到在了外面。
　　就在这个时候，樱木公生的身影出现在了两人不远处，两手延伸着查克拉线不知链接在何处。
　　他带着眼睛，镜片反射着光芒，丝毫看不到其表情，显得一副神秘莫测的样子。
　　“你们居然没有被切成碎片，你们身上铠甲似乎很了不得啊。”
　　这个时候，一道金光以及一道雷光瞬间闪过，在樱木公生身旁停了下来。
　　露出了九尾查克拉模式的鸣人和雷遁查克拉模式的佐助。
　　两人站在樱木公生两侧，气势异常的惊人。
　　佐助面色冷俊：“捉到他们了吗？”
　　鸣人一脸笑意：“公生，干的不错。”
　　鹤翼吹雪和冬熊冰雹此刻，满脸冷汗，他们不敢乱动了。
　　那两个人的速度简直超越了他们的想象，而且这股查克拉，超越了他们所见过的最强之人！
　　鹤翼吹雪勉强挪动了了一下手臂，手臂上面的铠甲护臂被丝线裹着，随着他移动发出咯吱咯吱的切割声响。
　　他一脸慌张。
　　“这些到底是什么怪物，到底是什么角色……”
　　冬熊冰雹也是轻微挣扎了一下，却是发现难以动弹，而且有些丝线已经切入了铠甲内。
　　而且随着他们挣扎，丝线切割铠甲的金属，发出难听的嘎吱嘎吱噪音，丝线却是更加切入铠甲内。
　　这就让他们有些不敢乱动了……
　　要是铠甲都被切碎了，那他们的身体更加挺不住……
　　这是必死之局……
　　“完蛋了。”
　　鹤翼吹雪、冬熊冰雹两人都是一脸绝望。
　　樱木公生咧嘴一笑，五指张开。
　　瞬间，丝线开始急剧收束手！
　　鹤翼吹雪和冬熊冰雹身上铠甲发出崩的一声脆响。
　　瞬间化作了碎片落在地上。
　　两人一脸煞白，他们以为在这个瞬间就要被切成碎片了……
　　没想到，樱木公生居然完美的控制了力道，仅仅只是将他们身上的查克拉铠甲给切碎了……
　　接着，丝线就真正的缠在了两人的肉体上！
　　他们这个时候是真的不敢动了，这丝线锋利度简直太吓人了……
　　樱木公生有些得意。
　　这些丝线可是他寻找了好久才找到的一种特制的丝线，价格很昂贵，但是现在看来物超所值。
　　柔韧度惊人！查克拉导通性良好！而且更加细小，半透明，普通肉眼就算是忍者也难以第一时间发现。
　　这简直就是为他所准备的东西！
　　樱木公生潇洒的转身往船方向走去：“你们两人跟我来吧，我相信你们应该会听话。不然的，你们现在就该自杀了。”
　　樱木公生其实在鸣人发现雪忍三人组第一时间就找到了这两个观望的家伙。
　　他就第一时间就地埋伏了起来，因为他知道，船上有鸣人佐助，还有木花咲夜心。
　　就凭那个术式，不可能威胁得了船上的人。
　　鹤翼吹雪、冬熊冰雹犹豫了片刻，就跟了上去。
　　鸣人和佐助看着识趣的两人，也没有多说，也是解除了战斗模式，往回走。
　　……
　　船上，木花咲夜心还在和井野飙戏。
　　现在已经演到了最后。
　　刚刚出现的冰雕鲸鱼，也被加入了戏中。
　　木花咲夜心一脸冷酷，右眼燃起了一团赤红色火焰：
　　“吾一击就灭掉了纪世之鲸，汝看到了吧！这就是死亡之眼的力量！你确定还要和吾一战吗？”
　　井野眼神坚定的看着木花咲夜心：“这是我的使命！连死都不惧的我，已经没有任何惧怕的东西了！”
　　木花咲夜心一听，小手捏紧了拳头向前一挥！
　　“既然汝执迷不悟！那就由你来平息吾的怒火吧！”
　　说着木花咲夜心伸出手指对着井野，做一个爪子。
　　“绝天绝地！万物终焉之始！解放吧！死亡之眼！！！”
　　嘭！
　　木花咲夜心左眼的眼罩突然燃烧了起来，不一会，就化作了光点消散……
　　露出了一只蓝色的如同宇宙星河暗藏其中的蔚蓝色的瞳孔。
　　在这只眼睛出现的一瞬间。
　　世界似乎与现实断开了链接，整个天地环境时不时的闪烁…如同电视机中的画面被干扰了出现了雪花一般……
　　下一刻，所有人都感觉一股难以形容的恐怖气息。
　　似乎，自己会在下一刻死去。
　　世界都不复存在！
　　为了映衬这个气氛，整个场面都变成了灰白色。
　　当然这是木花咲夜心的特效。
　　井野似乎感觉到了这股绝望般的压力，身体都有些扛不住的低了下去。
　　但是，井野的眼神依然保持着无比的坚定，她抬起头看向木花咲夜心。
　　“我不会输！”
　　“至少在这一刻！我不想输！”
　　说着，井野顶着压力，站直了身躯，一手手指向天空，似乎握住了什么救命之星。
　　她大喝！
　　“黑暗啊！缠绕我身！”
　　“降临！！！黑暗大帝！！！”
　　下一刻！
　　天地似乎陷入了黑暗！
　　一个藏匿与黑烟中的伟岸身躯隐隐约约的出现在了井野身后！
　　这一刻！
　　木花咲夜心那似乎让万物走向凋零，让世界落入终结的终焉气场与井野的黑暗至极似乎将一切事物都吞噬的黑暗气场对撞！
　　这一刻！
　　世界似乎分成了两半。
　　一半是死亡凋零般的黑红色！
　　一半却是黑暗至极的纯粹黑色！
　　木花咲夜心脚下一个黑红色魔法阵盘旋，下一刻她向着井野飞了过去。
　　“黑暗大帝！！！”
　　井野脚下黑色漩涡缠绕，接着她也对着木花咲夜心飞了过去！
　　“死亡之眼！！！”
　　下一刻！
　　两人对撞在了一起！
　　黑红色气场与黑色气场缠绕融合！
　　世界似乎在旋转，在变化，在崩裂！
　　两人都是咬牙切齿的，捉着各自的手大喊着。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　下一刻！
　　黑红色覆盖了一切！！！
　　将两人完全的淹没……
　　半刻……
　　世界恢复了原本的光明……
　　木花咲夜心跪坐在地上，旁边是躺下的井野。
　　显然她赢了，也许她必赢无疑……
　　但是，她却不开心……
　　木花咲夜心看着井野沉默了许久，她站了起来，抬头看向天空。
　　“以死亡之眼为证！天之宏愿就此许下！”
　　天空上云层搅动，顷刻间就变成了黑漆漆的雷云漩涡。
　　这个时候，奈奈子不知道从哪里跑了出来，附上了旁白。
　　“少女在这里再一次动用了自己的许愿之力！这是她第二次许愿。”
　　木花咲夜心左眼闪动，看着地上的井野。
　　“让此人复活吧！”
　　下一刻！
　　天上雷云闪过了如同雷海一般的雷电，一瞬间云层变成了白茫茫的一片变成了雷电交加的天幕！
　　天幕存在几秒就消失，消失的还有云层。
　　天空上，突然就出现了无尽星河……
　　在这一刻，显得唯美绝伦……
　　而井野也张开了眼睛，朦胧的看着木花咲夜心。
　　“夜心？”
　　“嗯…你醒了……”
　　木花咲夜心调头对着井野露出了一个绝美的微笑。
　　……
　　“咔！！！”
　　导演兴奋的喊！
　　“太完美了！虽然我不知道在拍些什么东西！但是太美了！”
　　一旁完全没有出场机会的小樱郁闷了。
　　她一直都想表演的好吧。
　　结果井野和木花咲夜心加入，她完全没机会演了。
　　还有……完全不知道拍什么东西什么鬼……
　　这真的好吗？
　　……
　　好不好。
　　导演表示，剪辑这个东西用处可大了。
　　你只管美，剪辑交给我，剧情什么的不是问题。
　　就这样，木花咲夜心和井野的戏就落幕了。
　　而刚刚上船的俘虏二人。
　　鹤翼吹雪、冬熊冰雹看到这恐怖的一幕简直要吓呆了。
　　【这一艘船上的都是什么家伙……
　　为什么会那么恐怖……
　　就连一个小女孩都那么恐怖……
　　我们为什么要惹他们……】
　　……

第210章 这都不是事
　　木花咲夜心和井野的表演！
　　简直让现场所有人都惊呆了，他们完全不知道这到底是怎么做到了。
　　这特效，这气氛，这真实的压力！
　　太惊人了！
　　经过这一幕，没有人还敢小看这只人畜无害的少女了。
　　而井野面部潮红，拳头握紧。
　　演完，她才发觉自己到底做了什么。
　　刚刚她似乎与木花咲夜心心意相通般的本色出演了一波……
　　那么中二的台词……
　　那么中二的举动……
　　那简直…她感觉全身每一个细胞都在尴尬的颤动……
　　小樱很合时宜的出来，拍了拍井野肩膀。
　　“演的很好，果然是本色出演。虽然完全不知道演什么东西就是了……”
　　这句话如同利箭一般，直直的插入了井野心口，她愣了一秒，下一刻立即低下头，双手握拳不停的颤动着。
　　鹿丸他们都觉得好笑。
　　“井野，找回感觉了对吧，曾经魔法使！”
　　插！
　　又一支箭插入井野心口。
　　木花咲夜心这个时候也是一脸兴奋的走了过来，抱住了井野，小脸往井野脸上蹭去。
　　“果然不愧是吾的第一魔法使！果然，你一直都很懂我。”
　　唰唰唰——
　　无数箭将井野心口插成了刺猬，井野一脸无神，一副我死了的样子，生无可恋的瘫倒在了木花咲夜心怀里。
　　“不要说了……混蛋……”
　　“哈哈哈哈……”
　　鹿丸和丁次都笑了起来。
　　这个时候鸣人回来了，看着他们一脸笑意，也跟着笑了起来。
　　“哦，大伙都很开心啊。”
　　“来晚了，鸣人。”
　　丁次一脸笑容的对着鸣人说。
　　佐助此刻也不是很高冷，只是有些不知道他们笑什么。
　　樱木公生站在众人面前，推了推眼镜。
　　“还笑的那么开心，要不是敌人已经被我捉获了。你们还能那么悠闲。”
　　“嘛~敌人什么的，有小夜心在就不用怕了。”
　　樱木公生一脸无奈。
　　“是这个理……但是你们就不该警戒一下吗？”
　　“算了，反正敌人捉来了，审问就交给你们了。”
　　这个时候幸存的雪忍二人组也老老实实被自己压了过来。
　　老老实实的站在众人面前，不敢出声，瑟瑟发抖。
　　鹿丸看着这两人，眉头一挑，走到他们身前。
　　“那么，不用我多说吧，把你知道的都说出来吧。
　　说出来存活的几率就大一些。”
　　所有人都看着这袭击的两人。
　　导演这才记得，貌似那个跳白色冰鲸就是有人袭击放出来的。
　　鹤翼吹雪、冬熊冰雹沉默了一会就开口说起了各种情报……
　　因为生死相关，本来忠诚度不高的鹤翼吹雪和冬熊冰雹两人自然没有隐瞒什么，毕竟风花小雪也来到了一旁。
　　要是这位公主说他们个不是，那岂不是会死的很惨。
　　接着，他们将所知道的一切都讲了出来。
　　雪之国，雪忍！
　　兵力！布置……
　　等等……
　　当然风花小雪的公主身份也瞒不住了。
　　得知了雪之国的状况，以及风花怒涛的情报，风花小雪沉默了下去。
　　鸣人一伙都惊讶不已，风花小雪居然是公主！
　　导演他们也是很惊讶。谁又能知道一个半路出道成名的女演员居然是一国公主！
　　鹿丸有些苦恼的挠了挠头。
　　“啊~果然，果然有麻烦啊……”
　　木花咲夜心却是一脸兴奋。
　　“果然！果然来了！大冒险！”
　　奈奈子看见姐姐兴奋，她也兴奋了起来。
　　“余也很期待呢，大冒险！”
　　鸣人也是有些苦恼的挠了挠头：“看起来应该挺麻烦的，而且这些事情也不在任务的范畴。”
　　风花小雪和三太夫闻言，都有些低落。
　　“这样吗？”
　　三太夫则是有些不甘心，因为这些强大的忍者，绝对可以帮他们打败风花怒涛，夺回雪之国政权！
　　“这个任务，还请你们帮帮我们的！我可以加钱！无论多少钱！”
　　然而，见到三太夫这副样子，鸣人鹿丸佐助他们都相互对视的笑了笑。
　　三太夫有些茫然。
　　“是不行吗？”
　　鸣人他们笑了笑。
　　“不是钱的问题，大叔。我们可以帮你。嘛~其实这样我们都习惯了。
　　平常的c级任务变成a级s级什么的。”
　　大家都懂，这样的经历谁都不少。
　　毕竟很多雇主都会因为各种因素谎报任务，导致任务等级提升。
　　现在各国组合成了一个大联盟，任务之间也分国家了。
　　忍者间是争斗也没有多少了，所以任务等级一般都在b级一下了，倒还好。
　　以前估计很多忍者被坑死过。
　　不过，鸣人他们都是经历了大风浪的，早已经习惯了这种状况。
　　说着，鸣人保持着爽朗的笑容。
　　“放心吧！大叔！我们会帮你的！任务的钱……”
　　鹿丸及时补上一句。
　　“你看着办就好。”
　　鸣人愣了一下，立即尬笑着说。
　　“对对对，你看着办就行。”
　　聪明人就知道，看着办就是最难办的。
　　三大夫无疑是知道这个道理。
　　但是不管怎么说，如果他们能够帮风花小雪夺回雪之国，就是雪之国的大恩人。
　　再怎么奖赏也不为过！
　　“真的是太感谢你们了。”
　　三太夫有些哽咽的直接对着鸣人他们鞠了一躬。
　　这个动作，让鸣人大惊。
　　“大叔！”
　　三太夫抬起身，一脸感恩戴德：“不管怎么说，真的太感谢你们了！”
　　鹿丸郑重的说。
　　“助人为乐是其一……而且，帮助小雪小姐夺回雪之国，有助于世界大一统！让雪之国也加入大联盟。”
　　三太夫点点头，他们这些在火之国多年，自然知道大联盟的好。
　　如果雪之国加入，那么就会建立贸易，雪之国的发展一定会速度加倍。
　　但是，这个前提就是让风花小雪夺回雪之国。
　　对于打倒风花怒涛……
　　鸣人他们，则是表示，那简直不要太简单。
　　忍界大战都打了，还怕他一个小角色吗？
　　当然如果打不过翻车了。
　　鹿丸看着木花咲夜心。
　　翻不了，直接让这一只出动，怎么也不可能翻。
　　此刻，船已经靠近了雪之国所在的陆地。
　　海面上，出现了随处可见的冰面…还有一些暗藏水底的冰山。
　　毕竟都遇到了狼牙雪崩、鹤翼吹雪、冬熊冰雹三人组，怎么也不可能离雪之国远了……
　　随着靠近了雪之国，天气也开始变得冰冷，哈一口气，会出现长长的白雾。
　　对此，众人都有所准备，穿上了厚厚的衣服。
　　木花咲夜心也披上围巾，拉着还有些晕乎乎的小奈奈子走到船边，看着雪之国内陆那一片冰天雪地，面色兴奋。
　　“好漂亮！这冰雪一片白茫茫的一片！”
　　本来还有点晕的奈奈子瞬间就精神了，她也被眼前的一幕惊艳到了。她从来没见过这样的场景，两眼满是小星星。
　　“哇~”
　　说着，木花咲夜心一把抱起奈奈子。
　　“奈奈子！我们去玩雪！”
　　奈奈子兴奋的点点头。
　　下一刻！
　　木花咲夜心脚下气旋一闪。
　　直接腾空而起，对着内陆飞去。
　　一旁的鹿丸和井野还想阻止，却也来不及了。
　　导演看着直接飞走的木花咲夜心，有点愣。
　　“她还会飞？”
　　小樱这个时候，幽幽的出现在了导演身旁，幽幽的说了一句。
　　“也许只是她跳的高呢。”
　　导演看着木花咲夜心保持着匀速飞行的木花咲夜心。
　　“跳的高？”
　　说着，他就发现小樱已经不见了。
　　这让他有些茫然。
　　这是玩什么……
　　……
　　此刻，雪之国。
　　风花怒涛，稳坐在王室高台，在静静的等候着什么。
　　许久他似乎有点不耐烦了。
　　“狼牙雪崩他们呢？”
　　随着风花怒涛的话音落下，一个穿着查克拉铠甲的雪忍跑了出来，半跪在风花怒面前。
　　“怒涛大人，狼牙大人他们一起去外巡逻一直都没有回来。”
　　风花怒涛皱了皱眉。
　　“他们搞什么？这个时间了还没有？”
　　说着，风花怒涛只手握拳撑着脑袋思考了一下。
　　“传下去，将警戒等级提高！”
　　雪忍低头拜了一下。
　　“是！”
　　接着，雪忍就化作黑影离开了原地。
　　……

第211章 不会吧？不会吧？
　　船体靠岸花费了不少时间。
　　导演带着墨镜，随着团队来到了着冰雪大地上。
　　看着这环境，满意的点了点头。
　　他要的就是这种场景，这就是拍摄雪姬重要地点！
　　“快快！道具！摄影机！快点铺设好！这里准备要开机拍一段！”
　　随着导演一声令下，工作人员们快速的准备着，架设各种道具，设备。
　　……
　　另一边，三太夫和风花小雪在交谈着。
　　三太夫一脸惆怅的看着这一片大地。
　　“多少年了……公主殿下。我们终于回到了这里。”
　　风花小雪叹了口气。
　　“三太夫…”
　　“不用多说，公主殿下。我其实一直都有准备。在这个国家，我秘密有筹备一支民兵义军，他们都是反对风花怒涛暴政的雪之国人民！对公主回来的消息肯定很开心。”
　　说着三太夫郑重的从怀里掏出了一个徽章，递在风花小雪面前。
　　“这个就是信物，当然还有秘密的口号！我一直在准备，公主殿下！如今你下定决心了吗？”
　　风花小雪愣愣的看着这个徽章，不自觉的摸了摸自己胸口的吊饰，这是她父亲留给她唯一的宝物。
　　一条六角水晶项链！
　　她眼睛微微动容，透露了一点坚定。
　　她其实在遇到了木花咲夜心这些忍者之后，信心大了许多。
　　的确也是结束这一切了，她紧紧的抓住自己胸口的水晶项链，眼神坚定的看着三太夫。
　　“我知道了！我会和风花怒涛对抗到底的！为了雪之国！也为了雪之国的人民！”
　　三太夫看着出现恢复坚强的风花小雪，眼睛不由得湿润了。
　　“真的是太好了！公主殿下。”
　　然而，就在这一刻。
　　一道极其破坏气氛的话传了过来。
　　“小雪！过来拍戏了！开工了！”
　　没错就是导演。
　　他来到两人身旁，直接对着风花小雪说道。
　　“开工了，都等着你呢。”
　　三太夫无语。
　　“喂！你尊重点，这可是公主殿下！”
　　“而且我们在谈国家大事呢！拍戏什么的，有多重要吗？”
　　“额……我知道你们国家大事重要，但是拍戏也不耽搁啊。快来吧。”
　　说着，导演就拉着风花小雪的手跑了过去。
　　风花小雪回头看了一眼三太夫，露出了抱歉的眼神就随着跑回了剧组。
　　三太夫看着离去的风花小雪和导演，有些无奈。
　　“虽然现在不是很着急！但是你们给点重视啊！混蛋！”
　　……
　　拍戏的剧组团队有条不絮的进行着拍摄，风花小雪也很快的进入了状态，演技一如既往的爆表。情绪变化就在一瞬间，她有恢复成为了那个电影中的雪姬！
　　……
　　而鸣人他们就纯属是在一旁游玩了。
　　他们也的确第一次来到这种冰天雪地的环境，感觉非常的新奇。
　　鸣人身上披着挡风的斗篷，与保暖的围巾，看着天边的大雪，哈了一口长长的白雾。
　　“真的来对地方了。”
　　井野和小樱也是如此，一脸欣喜。
　　“看来可以玩雪啊。我们快去找夜心吧！”
　　小樱愣了愣。
　　“找夜心？”
　　她看着井野，一脸怪笑。
　　“果然，井野就想和夜心玩那种我们玩不了的游戏吗？”
　　井野面色一僵，随即脸颊一红，有些恼怒的看着小樱。
　　“不要说的那么奇怪啊！夜心是我从小玩到大的朋友，第一时间想找她也不奇怪吧。”
　　小樱保持着怪笑。
　　“是是，井野快去找夜心玩吧。”
　　井野顿时有些羞怒的别过头，向前走。
　　“不理你了！我去找夜心。”
　　佐助跳到了一个冰山顶上，俯瞰着这冰雪大地，似乎在感悟什么。
　　鹿丸站在吃零食的丁次旁边，无语的看着放飞自我的一众人。
　　“我们还有任务的好吧？现在就想玩了？未免太不把任务当一回事了吧。”
　　说着鹿丸看向丁次。
　　丁次咔嚓咔嚓的吃着薯片，看着鹿丸。
　　许久丁次都没有说话。
　　鹿丸扶额。
　　“好吧，我知道了。我就不该和你讲。”
　　就这个时候，樱木公生和土屋月上从后面走了上来。
　　土屋月上一脸淡淡的笑容，拍了拍鹿丸肩膀，很是随意从容。
　　“是这样的啦，毕竟这一次任务已经十拿九稳了。有夜心在就没有意外。”
　　樱木公生推了推眼镜，也是一脸笑容。
　　“说的没错，所以与其担心任务，倒不如安心的享受这个旅途吧。”
　　说着，土屋月上就随着樱木公生跑到了不远处的冰山观赏去了。
　　看着离开的两人，鹿丸摸了摸下巴。
　　“嘛~说的好像也没错。但是该有的警惕不该丢啊？你觉得呢？丁次。”
　　丁次吃零食看着鹿丸：“卡巴卡巴……”
　　“好吧，丁次你说得对。”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“……”
　　……
　　此刻，木花咲夜心和奈奈子已经来到了一个雪地上。
　　这里已经靠近内陆了，天上下起了鹅毛大雪。
　　木花咲夜心和奈奈子在比拼堆雪人。
　　而且，木花咲夜心已经堆起了一团高大两米的雪堆，在捏造着形状。
　　奈奈子也不甘示弱，堆起的雪堆没有木花咲夜心的那么夸张，但是也有一米多。
　　“余的「阿基拉夫雷斯」绝对不会输！它可是余光暗之力赋予的强大雪魔偶！”
　　奈奈子一边吃力的捏造着比她还高许多的雪团，一边郑重其事的说着。
　　木花咲夜心一脸傲娇，手上不停的拍打着雪团让其逐渐的有了形状，一边说道。
　　“吾的雪魔偶才是最强的！它被吾冠以「死亡永冬雪魔偶骑士」的称号！就不是汝那个小东西可以比拟的！放弃吧！奈奈子！”
　　奈奈子却丝毫不服：“汝的雪魔偶只是形体较大！但是形体可不代表实力！”
　　木花咲夜心已经将雪人身体一部分拍打的圆滚滚的了，一脸得意的看着奈奈子大声说。
　　“哼哼~那就最后来见证谁的作品才是最强的杰作吧！”
　　奈奈子在雪地上又抱了一大团雪撒在颇有形体的雪团上，对着木花咲夜心一脸认真。
　　“放马过来吧！死亡之眼！”
　　“不要轻易输给吾了哦！光与暗终结使者！”
　　说着两女孩似乎燃起来了，都在奋力的捏造着自己的雪人。
　　而暗中，一支五人组的雪忍看到这两只比拼堆雪人的女孩，相望无言。
　　其中一个雪忍对着中间的领头说。
　　“老大，为什么我看着感觉到很热血呢？”
　　这句话一出，其余四人眼神奇怪的看着说话的人。
　　老大也是有些嘴角抽搐，直接一巴掌对着那人的后脑勺拍过去。
　　“热血个头！你是不是也想去和她们堆雪人啊？哈？”
　　被打的雪忍摸着后脑勺一脸委屈。
　　“没有…不想，对不起…我错了。”
　　老大没好气的瞪了那雪忍一眼，继续观察着木花咲夜心和奈奈子。
　　“这两女孩生面孔啊？堆雪人也不像雪之国居民的操作，应该是外来人。
　　这个时候会有什么外来人来这里呢？”
　　毕竟雪之国常年都是冰雪覆盖下，雪对于他们几乎就跟泥巴一样。
　　小时候会有那么一点乐趣，但是现在雪之国的情况，哪个小孩会来这里堆雪人？
　　“不过是两个没多大威胁的小女孩儿，老大。我们真的要观察那么久吗？”
　　老大瞥了一眼出声的人，接着继续看着木花咲夜心和奈奈子两人。
　　“只看表面可看不出敌人的威胁性，哪怕她再怎么无害，说不定就是一个假扮的忍者！随时都能拿你命！
　　所以千万不能有松懈之心！”
　　“是！”
　　其余四人也是一脸严肃的回应。
　　老大满意的点了点头。
　　“你们知道就好，那么现在我们去问一问她们是来干什么的吧。”
　　“诶！！！”
　　四人惊讶的看着老大。
　　老大对着大惊小怪的四人有些无语：“干嘛干嘛？你们不会真的以为有什么强者能够那么幼稚的在那里堆雪人吧？不会吧？”
　　“不会吧？”
　　“难道你们真的觉得那两个女孩是强者？”
　　“……”
　　四人陷入了沉默……
　　面对这样阴阳人的老大，他们有点想打一顿……
　　……

第212章 欢乐秀
　　木花咲夜心奋力的捏造着雪人，如今已经有了个大概的形体了。
　　其实，已经可以到画魔法阵的时候了！
　　手脚一会在找些树枝装上就好！
　　奈奈子这边慢了一点，但是也差不多了，而且她依旧在努力的在雪人肚皮上刻画自己的魔法印记了。
　　没错，就是如同魔法阵一样的魔法印记。
　　奈奈子没有木花咲夜心随手画出各种魔法阵的天赋。
　　但是她也有学到一点精髓，就拿圆、三角形、以及自己特意寻找的一些符号刻画的一个小小魔法阵，作为自己专属的魔法印记。
　　刻录上这个的印记，就是光与暗终结之力赋予的象征！
　　就是属于自己的东西！
　　而余的光暗终结之力！绝对不会输！
　　奈奈子一边想着，一边小心翼翼的刻画这图案。
　　木花咲夜心同样如此，画魔法阵对于她来说可谓轻车熟路了，两三下就已经雕刻了个大概。
　　就在这个时候，雪忍五人嗖的一下化作五道黑影落在了木花咲夜心身前。
　　木花咲夜心和奈奈子顿时都停下了手里的动作，看着突然出现的五人。
　　五人身上穿着制式的查克拉铠甲，而且表情都是一脸冷漠。
　　这时，老大站了出来，在最前面，一副冷漠脸与木花咲夜心对视。
　　下一刻，突然转变为憨笑脸，对着木花咲夜心询问道。
　　“小妹妹，你们怎么在这里玩雪人啊？你们的家人呢？”
　　木花咲夜心茫然的看着五人，看着没有多大杀意的五人，她也没在意直接说：“吾只是来这里旅游，顺便做个任务。”
　　“旅游？任务？”
　　奈奈子看着五人的查克拉铠甲，就感觉很眼熟。
　　“你们这铠甲，感觉好丑啊？”
　　“好丑？”
　　雪忍老大愣了一会。
　　突然，在寻找木花咲夜心的井野嗖的一声，化作黑影落在了木花咲夜心身旁。
　　速度比雪忍们都不知快了多少。
　　井野看着雪忍五人，雪忍五人也看着井野。
　　愣了一会。
　　井野才对着木花咲夜心问。
　　“他们谁啊？着铠甲好熟悉的样子？好像是那些人都同伙吧？”
　　这个时候，雪忍五人才反应过来，他们面色一惊，顿时齐齐的往后一跃，摆出架势对着井野。
　　“你你你，你是什么人！”
　　这个时候，木花咲夜心脑内闪过一道光，幡然醒悟。
　　“哦~好像他们就是这个国家凡人势力之一的雪忍？”
　　“吾死亡之眼好像已经承诺过，帮哪一位凡人公主了对吧。”
　　井野也想起来了，对着木花咲夜心点了点头。
　　“好像是呢？”
　　随着两人随意到极点，一点都不把他们放在眼里的谈话。
　　雪忍老大一脸冷汗。
　　难道说……自己真的看走眼了？
　　我不信！
　　想着，雪忍老大捏紧拳头，对着木花咲夜心大喊！
　　“果然是敌人！将她们拿下！”
　　说着，他首当其冲的对着木花咲夜心和井野冲了过去。
　　其余四人紧随其后。
　　然而，面对着跑过来的五人，木花咲夜心嘴角微翘。
　　“是时候发挥你的力量了！”
　　“「死亡永冬雪魔偶骑士」展现汝的威能吧！将他们都踏碎！”
　　下一刻！
　　木花咲夜心身后的雪人动了，本来还没完全成型的雪人，但这一刻瞬间变得有模有样，雪沿着身体四个部位凝聚了四肢，接着就向着五雪忍跑了过去！
　　五个雪忍看到这一幕，面露震惊，当看到雪人身上那刻录的神秘图案，内心颇有不安。
　　没想到！真的被老大说中了！
　　这个女孩居然真的不是只是简简单单的玩雪人！
　　但是，他们也不太惧怕，因为身上的查克拉铠甲可是相当的强。
　　不仅可以吸收查克拉而且一般的遁术，对其都无效。
　　然后，两米多高的雪人就这么抬脚对着雪忍老大踩了下去。
　　雪忍老大一个闪身就躲开了，内心还在想着。
　　太迟钝了！这样的东西不足为惧！
　　其余人都是那么想的。
　　直到下一刻，雪人踩到了地面上！不应该说雪面上！
　　轰！
　　厚厚的雪层直接被巨大的风压掀飞，形成雪浪！
　　在五人震惊的眼神中，雪浪直接拍打在了他们身上！
　　一下子，巨大的力道将他们压到了雪里。
　　五人顿时被埋在了雪里，并且那一下巨大的力道拍打的他们脑袋晕眩。
　　下一刻，他们终于清醒了，奋力的爬出雪堆，却只是露出了一个头冒出雪堆。
　　底下的躯体似乎被雪紧紧的收束在一起，自己连根手指都难以动弹……
　　他们就看到了木花咲夜心对着他们伸出手掌，张开五指然后虚空抓紧。
　　下一刻，他们就感觉身上那收束的雪更加的凝实了些。
　　似乎感觉到即将的扑街，五个人头，脸上的面色都沉了下来。
　　而此时此刻，木花咲夜心就站在他们五个头前面，缓缓的蹲下，看着他们露出一个可爱的笑容。
　　“嘻嘻，真的是弱小的人类啊。”
　　五人看着木花咲夜心那可爱的脸蛋，以及那可爱的笑容，内心却是完全可爱不起来。
　　五人沉着脸，一秒两秒……全员忍不住慌张了起来，老大颤巍巍的开口。
　　“你…你们想干什么？”
　　木花咲夜心微微抬头看天，思考了一秒，就看着雪忍老大，一脸纯真的说：“干什么？嗯……吾貌似正在和奈奈子比试来着。”
　　说着，木花咲夜心站了起来看着奈奈子。
　　奈奈子也看着木花咲夜心，她小小的脸上却是很严肃。
　　“对！姐姐！我们的对决还没有结束！”
　　“那么，继续我比试吧！”
　　说着，木花咲夜心转身看着站起来的两米多高雪人，小脸有些呆。
　　“那么……嗯……好像……还要加点什么吗？”
　　奈奈子管不了木花咲夜心完成的怎么样了，她也在奋力的捏造着雪人。
　　她已经完全的刻画好了自己的魔法印记。下一步就是捏造好形状就完成了！
　　井野看着堆雪人的奈奈子，玩心也起来了，她举起手一脸兴奋。
　　“我！我也要参加！”
　　木花咲夜心和奈奈子当即点头答应。
　　“当然！黑暗大帝要参加我们当然欢迎！”
　　“好耶！”
　　井野跳了一下，马上开始在雪地里堆起雪团来了。
　　木花咲夜心也继续雕画着雪人的细节，比如加多一点魔法阵。
　　于是乎……
　　雪忍五人就被无视了……
　　雪地上的五颗头，默默无言的看着三人玩堆雪人。
　　“老大…你有没有想过我们这个结局……”
　　“老大…不会吧？居然真的会啊？”
　　“老大…”
　　“老大……”
　　手下反复鞭尸……
　　雪忍老大终于是无奈的开口说。
　　“别说了…说再多也无法逃走了。”
　　“话说你们能发动查克拉铠甲让我们脱困吗？”
　　似乎听到了雪忍老大的话语。
　　井野揉着一颗雪球直接就砸到了他脸上。
　　啪！
　　雪球在脸上炸开，不疼不痒，雪泥沾满了脸上各个地方。
　　让雪忍老大脸皮抽了抽……
　　伤害不大……侮辱性极强……
　　要不是动不了，他就冲上去和她们拼了！
　　然而下一刻！
　　几颗雪球飞来。
　　啪嗒嗒嗒——
　　顿时雪糊满了雪忍老大一张脸。
　　看着这雪忍老大那抽动的堆满了雪的蠢脸。
　　木花咲夜心三人都忍不住笑了起来。
　　“太蠢了…果然这张脸，砸一下才好。”
　　其余四位雪忍手下，都忍不住，在憋笑。
　　雪忍老大忍着愤怒，面皮抽动着，他要忍！
　　他是忍者！
　　忍！
　　忍耐！
　　下一刻，木花咲夜心和奈奈子都忍不住了，一人抛丢一颗雪球对着雪忍老大砸了过去。
　　下一刻。
　　似乎姐妹真的心有灵犀。
　　两颗雪球很精准的一左一右镶合在了他眼上，如同两颗白色的雪蛋，看起来非常的滑稽。
　　井野直接就忍不住了。
　　“噗~哈哈哈……不行了，实在是太蠢了……那张脸……”
　　井野抱着肚子笑了起来。
　　木花咲夜心和奈奈子也是如此。
　　笑的如同百灵鸟。
　　笑的肚子痛。
　　“这家伙……太好笑了。”
　　“应该是这脸实在是太蠢了吗？”
　　雪忍们也忍不住，直接就憋喷了，然后一发不可收拾的笑了起来。
　　众所周知，笑是可以传染的，一个人笑出声，其余人都忍不住了。
　　于是乎，他们就一起张口大笑了起来。
　　这个时候，雪球慢慢的从雪忍老大眼上滑了下来，露出他那愤怒的眼神。
　　“笑什么笑！混蛋！”
　　然而，下一刻！
　　又是几发雪球飞了过来，直接把其余四雪忍的脸砸了遍，张口大笑的他们嘴里更是被塞了一发。
　　他们的笑容顿时僵硬了。
　　看着四人的蠢样，雪忍老大也终于心情愉快的大笑了起来。
　　“让你们笑！笑啊，笑……咔”
　　啪嗒……
　　又一发。
　　精准的落到了雪忍老大的嘴里。
　　顿时，雪忍老大也僵住了笑脸。
　　这一刻。
　　木花咲夜心三人看着五个人蠢蠢的脸，直接在雪地打滚的捧腹笑了起来。
　　“不行了……太蠢了……”
　　“让吾……哈哈哈……让吾愉悦的凡人……”
　　“哈哈哈……他们太好玩了！姐姐！我还要砸……”
　　雪忍五人组：“……”
　　我们有罪，还请让雷劈死我们，而不是在这里被她们玩耍……
　　这样想着，雪忍老大都快落下委屈的泪水了。
　　做人太难了。
　　做忍者也太难了！
　　为什么他们要在这里承受这些……
　　好像回家……
　　……

第213章 大战一触即发
　　木花咲夜心和奈奈子的雪人率先堆砌完成。
　　木花咲夜心的雪人，非常的细致有美感，而且整体看起来浑身的不明觉厉魔法阵刻印，显得非常神秘。
　　相对奈奈子的雪人，就有些简陋，和寻常雪人相比就是有些个人风格，而且还有魔法刻印。
　　对比之下，一看就知道，木花咲夜心的雪人堆的最好。
　　奈奈子也知道，她心情低落的瘪着嘴，有些不乐意的说。
　　“好吧…看来死亡之眼的「死亡永冬雪魔偶骑士」却是比余的「阿基拉夫雷斯」要强一点点！”
　　说着奈奈子捏着小指头，对着木花咲夜心说。
　　“就一点点哦。”
　　木花咲夜心没有在意，反而伸手揉了揉奈奈子的小脑袋。
　　“一点点就一点点。一点点也是吾赢了哟~”
　　奈奈子别过头，一脸不服气。
　　“下一次余一定赢！”
　　一旁还在堆着雪人的井野看着有些无力吐槽。
　　“这就是决斗吗？原来只是比谁堆的好吗？还以为要让两个雪魔偶对打一番呢。”
　　毕竟看到木花咲夜心刚刚雪人那么凶，台词说的还那么热血。
　　也难怪井野猜错了。
　　就凭木花咲夜心和奈奈子那么热血的对话，不知道的都以为在进行什么激烈的对战呢。
　　就好像精灵对战一样，开大扯着毫无意义的漂亮话……
　　结果…精灵对战只是比谁的精灵长的最胖，最能吃。
　　给人就是这个感觉。
　　当然这其实就是木花咲夜心和奈奈子中二语录给人这种错觉而已。
　　最后，井野终于也把自己的雪人堆出来了。
　　堆出来的是一个平平无奇甚至有些丑的雪人。
　　木花咲夜心和奈奈子面色平静的在这个雪人面前来回走动着，观察着这个雪人。
　　看着木花咲夜心和奈奈子这幅样子，井野脸颊一红。
　　她也知道自己堆的不怎么样。
　　最后，姐妹俩停在雪人正中间面无表情，异口同声的说：“好普通……”
　　井野面色红润的一把站在木花咲夜心和奈奈子身前，有些羞怒的说。
　　“我又不和你们比试！我就想堆个雪人而已。”
　　木花咲夜心和奈奈子眼睛紧紧的盯着井野，面无表情。
　　一秒……
　　三十秒……
　　井野终于忍不住了，有些慌张闭眼，胡乱的挥着手，大声喊。
　　“不要一直这样看着我啦！”
　　“哦……”x2
　　木花咲夜心和奈奈子保持着平静的表情。
　　“哦是什么鬼啊！”
　　井野愤愤的呐喊着。
　　木花咲夜心保持着平静的表情，一副很随意的样子：“只是感觉黑暗大帝太逊了。”
　　奈奈子随着点点头。
　　“嗯，太逊了……”
　　井野面色一僵，下一刻，怒气上涌。
　　“可恶！你们两个！”
　　井野抓起地上的雪直接揉成雪球对着木花咲夜心砸了过去。
　　木花咲夜心呆呆的看着雪球砸过来，下一刻雪球直接命中额头。
　　啪嗒——
　　木花咲夜心眼睛微微睁大，呆呆的看着井野。
　　“疼~”
　　井野看着这个呆萌的木花咲夜心，不由得笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　奈奈子看了看呆呆的木花咲夜心，再看了看傻笑的井野，挠了挠头。
　　木花咲夜心没有理会井野，伸手抹了抹额头上残留的雪，放在眼前看了看。
　　然后对着井野说。
　　“留雪了。”
　　井野笑声戛然而止，一副呆呆的表情看着木花咲夜心。
　　“哈？”
　　木花咲夜心呆萌的脸，顿时变化，眼神变得危险，嘴角微翘。
　　“留雪了，说明井野对吾宣战了！”
　　“哈？宣战？”
　　“没错！宣战！”
　　说着木花咲夜心小手往地上一拍！
　　嘭！
　　一层雪飞到半空，瞬间凝聚成了数十枚雪球。
　　井野看到这幅阵势，一脸慌张，两手当在前面。
　　“等等！等等！不行！你这是作弊啊！夜心！”
　　木花咲夜心兴奋大笑：“吾才不管呢！接招吧！”
　　“大爆裂雪球！风暴连击！！”
　　说着木花咲夜心两手往前一推！
　　雪球密集的如同雨点一般向着井野飞过去。
　　井野情急之下一个轱辘打滚，躲掉了大多数雪球，但是仍然有许多雪球打在了她身上，溅起朵朵雪花。
　　这一打滚，起身后，井野雪头雪脸的一脸愤愤不平。
　　“可恶！混蛋夜心！”
　　木花咲夜心看着这样的井野，也是开怀的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　井野气的牙痒痒，就在她想还击的时候。
　　一发雪球顿时砸在了木花咲夜心那笑脸上。
　　木花咲夜心笑声戛然而止，脸上表情僵住。
　　她呆呆的看向雪球来向，那里站着一只萝莉。
　　“奈奈子？”
　　小奈奈子一副认真的表情看着木花咲夜心。
　　“余也要参战！”
　　这个时候，井野又笑了。
　　“哈哈哈，夜心果然你作弊就连奈奈子都看不过眼了。”
　　木花咲夜心有些愤怒的看着井野：“可恶啊！”
　　然而，就在木花咲夜心还想来一波雪球狂袭的时候。
　　一发雪球又砸到了井野那笑脸上。
　　井野愣了，看向砸她的奈奈子：“？？？”
　　奈奈子一脸认真。
　　“余要参战！”
　　木花咲夜心和井野意识到奈奈子是认真的。
　　这么想着，无论是木花咲夜心还是井野都没有松懈。
　　第一时间木花咲夜心再次拍起地上的雪堆。
　　井野动用查克拉拦抱了一大团雪，糅合成了一个比大西瓜还大许多的雪球！
　　井野那燃起战火的眼神扫过木花咲夜心和奈奈子：“那么！一起来开战吧！”
　　木花咲夜心周身缠绕着十数颗雪球一副斗志盎然，她拉下来眼罩，蓝瞳出现。“死亡之眼最强瞄准就绪！放马过来吧！”
　　奈奈子也燃了，两手一手一颗小雪球。
　　“余这一次绝对会赢！！！光暗连击！左边光明力量灌输！右边黑暗力量灌输！光暗终结二连击！”
　　说着，奈奈子对着井野和木花咲夜心一人扔出一颗雪球。
　　但是，无论是木花咲夜心还是井野都没有过多在意！
　　因为真正的敌人！
　　是她！
　　木花咲夜心和井野两眼对视，空气中似有一丝雷弧掠过。
　　两人侧身闪过这平平无奇的一发雪球，接着木花咲夜心出招了！
　　“再来一次！死亡之眼锁定！终结的爆裂雪球！狂暴连击！”
　　瞬间，缠绕在木花咲夜心身上的雪球如同加特林机关枪一般，一连串的朝着井野飞射而去。
　　井野抱着大雪球，眼神坚定：“将我全部力量倾注余这一击之上！毁灭吧！莽撞巨人雪球炸弹！”
　　说着，井野如同投石机一样，做一个后仰压腰，下一刻！
　　崩！
　　巨大雪球迎着无数笔直飞过来的雪球飞射而出！
　　数量极多的雪球砸在巨大雪球上，却丝毫不能减少它的速度。
　　最后，木花咲夜心呆愣看着这颗大雪球突破了所有的雪球子弹突脸而来。
　　啪嗒！
　　雪球直接砸在木花咲夜心脸上炸开，少女被砸到头往后仰倒去。
　　倒在雪地上的木花咲夜心小手还竖在空中，小爪子颤抖几下，下一刻无力的倒下。
　　一抹白色的魂魄从少女头上飞了起来。
　　奈奈子眼神瞪大。
　　“居然一击就！”
　　奈奈子如临大敌的看着井野。
　　“不愧是黑暗大帝井野！死亡之眼一身之敌！实力太强了！但是，余不会输！”
　　井野笑了笑：“放马过来吧！”
　　……

第214章 他们…在玩什么？
　　木花咲夜心躺尸没多久就满血复活了，继续加入战场。
　　三女孩雪球玩的花样十足。
　　随着各种雪球在这天边乱飞。
　　同时各种热血的台词，也不停的从少女口里喊出。
　　看的简直就让人热雪起来了！
　　雪面上五颗头，默默的看着少女们打雪仗，眼神里多了些说不出的羡慕。
　　当然战场上的跳弹（雪球），也时不时的随即抽五颗头其中一颗中一发。
　　他们也不在意就是了，毕竟习惯了。
　　一边承受着偶尔的流弹袭击，一边默默的看着少女们嬉戏。
　　感觉这样也挺好……
　　“我也好想打雪球啊~”
　　这个时候，有人说出了声。
　　顿时将其余四人的目光吸引了过来。
　　老大看着这个雪忍小老弟，之前就是他说的好想和少女堆雪人来着。
　　“你这个人，能不能有点节操？能不能给点脸？我的脸都被丢光了！”
　　然而，雪忍小老弟却是一脸坦然，同时看和老大的眼神带着点鄙视。
　　“老大，都现在这个状况了，说什么你也打不了我。
　　我就直说吧。
　　你们都是口嫌体正直，装什么冠鲜亮丽的，你们心里想的不也和我一样？
　　切！
　　说什么打雪仗只是小孩子的把戏，唉……
　　谁又不怀念小孩子的自己，自己不过就是加了一个大人buff而已，难道就与打雪仗无缘了吗？
　　我真的不懂啊？
　　做一个大人还真的挺累的。”
　　老大一副不敢置信的看着这小老弟，但是……
　　他确实是说进入了他的心里。
　　谁又没有一颗曾经童趣的心。
　　或许是变成大人之后，变得在意起了别人的目光，多出了许多包袱，才会显得人前人后一副成功人士的样子……
　　但是……
　　自己真的不想来一次打雪仗吗？
　　曾经那个纯真的自己……到底是什么时候消失的呢……
　　五人都陷入了沉默。
　　……
　　然而木花咲夜心三人的雪仗越大越离谱！
　　天上各种雪球乱飞，雪球也越来越大，而且战场拉锯的非常远。
　　不一会，雪忍五人就看到三少女跑离了数百米远。
　　现在他们看着少女都有点艰难了。
　　老大默默的看着即将要消失在他们眼前的少女，突然出声。
　　“诶~她们是不是把我们忘了！”
　　“好像是诶。”
　　“忘了我们不好吗？”
　　“忘了我们好吗？”
　　“笨蛋！我们现在出不来！查克拉耗尽就要被冻死在这里了！”
　　老大怒喊道。
　　“老大，你说的对，但是她们已经跑远了诶？”
　　“哈？”
　　老大愣了愣，看向原本少女们所在的远处，现在已经完全看不到了。
　　他奋力大吼：
　　“喂！！！你们是不是忘了点什么啊！”
　　“喂！！！”
　　声音突破天际，但是这里非常的空旷。许久都没有人回应雪忍老大。
　　这一刻，雪忍五人都慌了，顿时一起喊了一个起来：“救命啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　……
　　鹿丸和丁次坐在一个小冰山涯旁，很是悠闲的看着这冰雪山河。
　　剧组的拍摄也基本完工了。
　　风花小雪准备和三太夫前往雪之国的起义军所在地。
　　他们两个算是在制高点观察吧。
　　“看来没有什么异常啊，敌人反应那么迟钝的吗？”
　　鹿丸打了个哈欠，一边说道。
　　丁次吃着薯片，晃晃脑袋。
　　“不知道，不过敌人的忍者都失踪那么久了，没有后续部队来侦查的确很异常。”
　　底下，鸣人一伙在和风花小雪交谈着，随着剧组一起走着。
　　“虽然那个雪忍的情报又说，雪忍人数不多，兵力很稀少，但是不至于侦查部队都没有吧。”
　　……
　　风花怒涛在王族大楼的窗台边，看着底下的雪景，眼神中透着一股暴虐般的急躁。
　　雪忍的确人太少了，而且基本都是杂鱼般的角色。
　　一般情况他都不怎么打算靠那些杂兵，但是雪忍三人组失踪他就不得不依靠那些杂兵了。
　　总不能让他亲自出手吧。
　　“好吧，还真要我亲自出手了！”
　　风花怒涛捏了捏拳头，有些无奈。
　　感觉他不出手，敌人打倒自己家门口都还不知道呢。
　　想着，风花怒涛回到房间拿起自己专属的查克拉铠甲穿戴好，眼神逐渐变得凶历。
　　“不管是谁！我雪之国可不是那么好惹的！”
　　……
　　鸣人随着风花小雪在路旁走着，丝毫不担心埋伏，一脸郁闷。
　　“夜心酱去哪了？”
　　小樱也是有点好奇。
　　“她们跑得很远啊？都走到这里了，应该靠近雪之国了吧，还没看到她们人。”
　　风花小雪手上捏着自己的项链，内心还在想着这么会面风花怒涛的事情…
　　根本就无暇顾及小樱和鸣人的讨论。
　　就在这个时候！
　　天上一颗西瓜大的雪球划过一条抛物线，飞向正在发呆走神想东西的风花小雪。
　　“小心！”
　　鸣人立即拉了一手风花小雪，自己挡在其身前，一拳把雪球打散。
　　风花小雪愣了愣，看着面前的鸣人，脸上还是一些呆。
　　鸣人也呆了。
　　“雪球？”
　　鸣人看了看旁边的小樱，然而小樱指着前面，面色惊恐。
　　“小心！”
　　鸣人调转头一看，就看到了一颗比他还大的雪球飞了过来。
　　要不要那么夸张！
　　鸣人瞬间爆发九尾查克拉模式，金红色查克拉化作巨手对着一扫，瞬间把雪球给拍散成雪泥飞散在空中。
　　“到底怎么回事？”
　　鸣人解除九尾查克拉模式，挠了挠头看着雪球飞来的方向有些迷茫。
　　鹿丸一个忍者跳跃，来到了鸣人身旁。
　　“不用担心，夜心就在前面。”
　　“刚刚的雪球就是夜心她们丢的。”
　　前面，就不怎么有山了，属于比较平缓的地带。
　　所以鹿丸他们都跳了下来。
　　鸣人和小樱愣了愣：“夜心？”
　　接着，鸣人他们快速的跑向前。
　　然而，没跑远，就发现有两个身影跑了回来。
　　鸣人细细一看：
　　“井野和奈奈子？”
　　井野拉着奈奈子急忙忙的跑过来，看到鸣人这一伙，着急的大喊。
　　“快！快跑啊！夜心要大开杀戒了！”
　　“哈！？”
　　鸣人几人都是眼神异常的迷茫。
　　这个时候，一个熟悉的身影在空中飞了过来。
　　没错就是木花咲夜心，她立在众人前面的半空中，一脸的病态的仰头大声娇笑：“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“拜服在吾死亡之眼的力量下吧！！！破灭世界的超星雪魔弹！！！”
　　下一刻，周边无数雪向着木花咲夜心头上汇聚，不到十秒就汇聚成了一颗数米直径的巨大雪球！
　　然后……十米…十五米…二十米……
　　看着遮天蔽日的巨大雪球，众人面露惊恐。
　　“这是…神的力量吗？”鸣人震惊的说着。
　　“我们的实力不在一个次元……”鹿丸也是一脸虚汗，面色惊恐。
　　奈奈子浑身颤抖：“这就是死亡之眼的力量吗？”
　　小樱可没有鸣人他们那些戏精那么好心态，她只感觉……
　　这什么东西啊！！！
　　“喂！开玩笑也不带这样开玩笑的吧？那样的雪球真的会死人的！”
　　这个时候井野站了出来，眼神坚定的看着木花咲夜心，浑身爆发这一股不服输的意志。
　　“说的对！我们不能就那么放弃！一定还有办法！我们连合起来！一定能够阻挡它！”
　　鸣人和鹿丸也回过神来，恢复了看着井野，认真的点了点头：“说的对！我们可不能就这么放弃！”
　　“大家！我们一起联合起来吧！对抗那个大魔王！”
　　樱木公生：“对！一起联合起来！”
　　土屋月上：“为了告死之契的荣耀！”
　　说着，鸣人爆发了九尾查克拉模式，在拼命的收集起雪来。
　　佐助也不甘示弱开启了雷遁查克拉模式，来收集雪来。
　　井野内心传音指挥！
　　鹿丸总指挥。
　　土屋月上和樱木公生也在帮忙。
　　风花小雪，导演剧组的人们全部都加入了这一场抗战之中。
　　只有小樱一个人傻傻的看着众人。
　　“喂…为什么佐助也加入了？你们这一副热燃起来的样子是怎么回事啊喂……”
　　小樱无力吐槽了一下，也乖乖去搬运雪泥去了。
　　不一会，鸣人的查克拉巨手面前已经汇聚了一颗比木花咲夜心头上那颗小一点的巨大雪球了！
　　木花咲夜心露出不屑的笑容，左眼蓝瞳闪过微光。
　　“挣扎吧！凡人！在吾死亡之眼的力量之下！碾成粉碎吧！！！”
　　木花咲夜心对着底下的众人一挥手！
　　巨大的雪球开始落下！
　　鸣人他们面色凝重，眼神透露着坚定的信念。
　　“集合了大家的努力！我们也不会输的！”
　　说着，鸣人在自己小雪球上加了旋转，接着鸣人那巨大的查克拉手臂直直的推了上去！
　　彗星般坠落的上百米直径的巨大雪球很快就和带着旋转小一些的数十米巨大雪球在一瞬间撞在一起！
　　轰！
　　瞬间！两两爆开！
　　巨大的雪浪在天上覆盖而落，撒出去的雪浪直接把木花咲夜心给盖了进去。
　　底下的鸣人佐助他们，自然也无法幸免。
　　一下子，铺天盖地的雪把所有人都淹没了进去。
　　而这个场景，被远处的风花怒涛部队捕抓到了。
　　他亲自带队来巡逻，看到天边那巨大雪球就感觉很异常了。
　　他拿出望远镜，直接就观察到了两雪球对撞在天边炸开一朵雪浪花的场景。
　　当然，他也有观察到那边的人全部被雪埋进去的一幕。
　　风花怒涛放下望远镜，眉头一皱，满脑子都是：“？？？”
　　“他们在玩什么？”
　　……

第215章 不要放在心上（四千字大章）
　　风花怒涛看着那异常的一幕，还以为就是敌人所在地……
　　……
　　应该就是敌人。
　　但是……
　　刚刚那两颗巨大雪球对撞是什么鬼？
　　打徐雪仗？
　　没那么夸张吧？
　　再说，有人那么蠢在敌人领地打雪仗，还玩出这种动静……
　　想到这里，风花怒涛再次举起望远镜看着那边堆起的小山一般的雪堆。
　　“说不定真的有那样的蠢货呢！”
　　“走！我们到那边去！”
　　“是！”
　　风花怒涛直接带着雪忍团队向这木花咲夜心的方向跑了过去。
　　跑到一段距离后，风花怒涛发现了异常。
　　就是他们前面的雪地上，诡异的出现了五颗头。
　　就这样，风花怒涛带着百来人的雪忍队伍，停在了五颗头面前，定定的看着这五颗头。。
　　雪忍五人也直勾勾的看着到来的风花怒涛一众人。
　　气氛变得异常诡异……
　　风花怒涛脑子在想着……
　　谁啊？难道真是白痴敌人？
　　下一刻，然而终于找到大部队的雪忍五人组却是忍不住落下了晶莹的泪水。
　　雪忍老大：“呜呜呜~你们终于来了！怒涛大人！”
　　其余四人也是愤愤诉苦。
　　“怒涛大人，我们被欺负的很惨啊。”
　　这个时候，有人就指着雪忍老大说。
　　“哦！这不是冬树反吗？”
　　雪忍五人组老大立即高呼道：“对对对！我是冬树反！”
　　一旁的雪忍看着风花怒涛有些迷惑，上前靠在他耳边细声说。
　　“怒涛大人，他们是你先前派出去边境调查的小队之一啊。”
　　哦~
　　风花怒涛这才想起，他的确有调出去几组小队去侦查。
　　好吧，风花怒涛终于是确定了，眼前着几个脸上糊满雪渣，妈妈都认不得的家伙是他的手下。
　　他一脸阴沉的看着雪忍五人组：“你们是怎么被埋到这里的？”
　　雪忍五人组老大抖了抖脸上的冰渣激动的说道：“我们被埋伏了！中了埋伏！敌人一招雪遁忍术非常的强大，我们大意之下就被埋在了这里。”
　　其余四人，眼睛闪了闪，顿时对着风花怒涛如同小鸡啄米般狂点头。
　　“强大的雪遁忍术？”
　　风花怒涛想了想刚刚看到的场景，那百米巨的大雪球。
　　“嗯，敌人雪遁忍术的确很强大。”
　　“嗯…”
　　“嗯…看来是需要注意一下……”
　　说着，风花怒涛直接两步迈过了五人的死人头，继续向前走去。
　　雪忍五人组愣愣的看着自己家老大迈着大步伐跨过自己。
　　随后后面的队伍也默契的一言不发的跟上风花怒涛。
　　直到所有人都跨过了雪忍五人。
　　雪忍五人脸上那笑容逐渐消失，然后变成恐慌。
　　“诶？”
　　“诶！！！”
　　“怒涛大人！！！”
　　五人拼命的狂叫起来。
　　“救命啊！！！怒涛大人！！！”
　　“我们在这里啊！！！”
　　“欸！！！”
　　“风花怒涛大人！！！”
　　……
　　没有人理会……风花怒涛带着大部队直接走远了……
　　这个时候，一阵寒风吹过，吹的他们脸上以及头发上的冰渣掉落些许，萧瑟的冷风，地上种出的五颗人头，此情此景，衬托出了五人那由内到外冰冷冷的绝望……
　　“他们不会回头了……”
　　没有人回答……
　　直到最后，不知道谁幽幽的说了一句……
　　“我们凉透了……”
　　……
　　风花怒涛头也不回的直接走了，那五颗呆瓜脑袋，看起来就傻里傻气的。
　　这样的手下还是让他们自生自灭吧，他不亲自宰了他们已经算仁慈了！
　　……
　　回到木花咲夜心他们大战的现场。
　　此刻整片地域都被着如小山一般雪堆覆盖了。
　　平静雪山之上的一个位置，突然雪稍微动了动。
　　下一刻，突然一颗头破雪而出。
　　“啊~哈！”
　　一头金黄色头发非常亮眼，还有脸上那标志性的胡须，就算是被雪渣沾了一脸也依旧可以认出这就是鸣人。
　　鸣人稍微喘了口气，脑袋轻挪，环视了一周，看着周围已经被雪覆盖的地面，有些感叹。
　　“真的厉害啊。”
　　在一刻，鸣人身边的雪再次动了动，而且是一大片的动。
　　接着，一颗又一颗头如同地鼠出洞一般，从旁边冒出来。
　　依靠特制，依稀可以认得几人分别是井野、小樱、佐助、等等。
　　似乎大伙们全部都冒了出来。
　　不过每个人脸上都不好看，沾满了雪渣。
　　这么几颗脑袋在相互的看了看冒头的大家，沉默了一会。
　　下一刻，大家都忍不住的笑出声来。
　　“哈哈哈~”
　　哈哈哈哈哈~
　　哈哈哈哈哈哈哈~
　　所有人都会很开心，感觉这个打雪仗的体验真的很不错。
　　笑了一会，井野突然好像发现了什么，惊奇的说。
　　“咦~夜心呢？”
　　一旁的奈奈子愣了愣，连忙扫视了一周，果然没有见到她姐姐！
　　“姐姐呢？”
　　随着奈奈子说出这一句话，他们周围的雪堆九出现了大范围的震动。
　　下一刻！
　　众人中心的雪山堆顶上，一只白嫩嫩的小手破雪而出！
　　紧接着！雪堆一震！
　　嘭！！！
　　雪堆炸开，雪泥四溅，一个小小的身影破雪飞空而上！
　　木花咲夜心双手叉腰浮空而立，俯视着众人！
　　“喵哈哈哈哈哈~”
　　随着一阵少女猖狂的笑声，在天上阳光照耀下，小小的身影变得光明伟岸了起来。
　　“汝等都是吾的手下败将！”
　　小樱有不服气，对着木花咲夜心大喊。
　　“这不公平！明明你也被埋了，我们怎么就是手下败将了！”
　　“夜心要耍赖吗？”
　　井野此刻眼神也是有些不妙。
　　“哼哼~看看吾。”
　　说着，木花咲夜心在空中旋转了一圈，展现了自己丝毫不雪，干净整洁的身子。
　　一副傲娇的看着众人那雪渣满脸的狼狈之相。
　　“再看看你们！就是一副败者之相！”
　　木花咲夜心此话一出，所有人如同喉咙被鱼刺卡了一样，刚刚的话到嘴边，却怎么也说不出来。
　　大家看了看各自，小小脑袋，沾满雪渣，只有一个小小脑袋破出雪外……
　　貌似还真的是败者之相……
　　然而，奈奈子不管什么败者不败者的，她直接行动，把手从雪里抽出来，捏起雪球直接对着木花咲夜心丢了过去！
　　“接招吧！耍赖的姐姐！光暗破灭的最后一击！！！”
　　奈奈子用上了查克拉，雪球飞到超快！
　　木花咲夜心愣了一下，突发的状况似乎没有料到，两只小手慌乱的在面前甩动着，似乎想挡住，但是，雪球却是恰好的突破了小手乱甩，直接命中小脑袋。
　　噗——
　　“嗷呜~”
　　雪球打在脸上，木花咲夜心小脑袋被砸的后仰，顿时从空中坠落了下来。
　　直接落入到众人中心那厚厚的雪堆中，下一刻。
　　木花咲夜心小脑袋破雪而出，一副郁闷的样子。
　　而此刻的木花咲夜心小脸上已然如同刚刚的众人一样，沾满了雪花。
　　所有人看着木花咲夜心这副样子都大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，败军之相。”
　　“夜心，你也败了哦。”
　　“而且还是败给了奈奈子！”
　　奈奈子此刻小脸上一副开心的不得了的样子，因为这是她第一次赢姐姐。
　　“我赢了！我赢了姐姐！”
　　木花咲夜心一脸郁闷的从雪堆了拔出小手手摸了摸旁边的奈奈子小脑袋：“是是是，奈奈子赢了。”
　　“哈哈哈哈~”
　　井野也伸出小手揉了揉木花咲夜心的脑袋。
　　“叫你嚣张，夜心，知道错了吧。”
　　就在这个时候，风花怒涛已经来到着小山般的雪堆面前。
　　鸣人他们也注意到了一大帮人马。
　　所有人对着风花怒涛和他的雪忍军团对视。
　　顿时场面又一次陷入了安静。
　　看到木花咲夜心他们只冒出一个头的场景，风花怒涛不由得想起刚刚那几个呆瓜脑袋……
　　怎么感觉…这次的敌人不太聪明的亚子。
　　风花小雪和三太夫看着风花怒涛，面露惊慌。
　　刚刚玩的太开心，似乎忘了什么。
　　直到看见风花怒涛，才想起这里好像是风花怒涛的地盘！
　　木花咲夜心看着风花怒涛，两手往旁边一挖，顿时整个人从雪堆里蹦了出来，小脚轻盈的站在松软的雪堆上想居高临下的看着风花怒涛。
　　“你们是谁啊？”
　　风花怒涛一脸莫名的笑容看着风花小雪：“我是谁？你应该会很清楚吧？小雪！”
　　风花小雪捏紧拳头，看着风花怒涛面露一丝怒意。
　　“风花怒涛！！！”
　　“风花怒涛！？”
　　井野顿时知道，这位就是风花小雪的头号仇人！也是任务的关键人物！
　　鸣人、佐助、井野、鹿丸、丁次、樱木公生、土屋月上还有木花咲夜心都笑了。
　　“哦，看来大部队都让你带来了。”
　　鹿丸看着人数众多的雪忍，很是淡然的笑着说。
　　“真的是省去了好多麻烦了呢。”
　　鸣人笑着：“是呢。”
　　木花咲夜心单手叉腰，只手指着风花怒涛。
　　“那么就将这一次任务结束吧！”
　　风花怒涛笑了，笑的很嚣张。
　　“哈哈哈哈！就凭你们这些家伙？结束任务？”
　　然而，木花咲夜心他们脸上都带着笑意，似乎将眼前的风花怒涛当做什么小角色，丝毫不在意。
　　“既然夜心酱都发令了……那么……”
　　“一起上吧！”
　　下一刻！
　　在场的所有人查克拉爆发！
　　嘭！
　　鸣人浑身查克拉沸腾，金红色的查克拉外衣瞬间覆盖在身！
　　佐助雷遁查克拉模式开启，头发有些许竖起，万花筒写轮眼透露着冰冷的目光，但是嘴角却是微微翘起。
　　丁次倍化术开启！整个人暴涨至十数米高大的巨人！
　　樱木公生双手十指张开，无形的丝线在虚空缠绕。
　　土屋月上爆裂火球蓄能中！浑身查克拉反应激荡的异常惊人！
　　鹿丸、井野、小樱也爆发了查克拉，当然声势小了点。
　　所有人的爆发都是在同时进行的！
　　小山般的雪堆，在一瞬间就被所有人的查克拉爆发给直接蒸发！
　　庞大的雪堆顷刻间荡然无存！
　　只留在气势如虹的鸣人一伙！
　　风花怒涛面色从一开始的嘲笑，到现在的惊恐，变化只在一瞬间！
　　这是什么！他们这是什么！
　　为什么会有这样的怪物！
　　面前的敌人，每一个查克拉反应都相当的惊人！
　　尤其是那个金发的小子，以及那个雷遁家伙！
　　这两个的气息简直就是怪物！
　　风花怒涛似乎看到了，鸣人一伙背后那股直冲天际，如同要将整个世界占满的磅礴气势！
　　而自己就好像一只仰望天空的蝼蚁……
　　雪忍众们都是面露惊恐，有的甚至忍不住倒退了一步。因为他们的感官更加有这种感觉，他们就感觉自己似乎就像蝼蚁看巨人一般，就凭那股气势，他们都感觉浑身细胞都在颤抖！
　　而鸣人一众，依然面带淡淡的笑容看着风花怒涛，眼里似乎透着对着风花怒涛这些人的不屑，带着淡淡嘲弄。
　　重头戏来了！
　　木花咲夜心微微笑着，小手一抬，顿时一圈魔法阵在她们脚下浮现，将所有人囊括在内！
　　下一刻，木花咲夜心爆发了查克拉，赤红色的查克拉外衣覆盖其上！
　　“撒！将他们全部击溃吧！为了告死之契的荣耀！”
　　木花咲夜心一声令下。
　　鸣人微笑着抬手凝聚了螺旋丸。
　　佐助拔出了忍刀，雷遁查克拉覆盖其上。
　　巨人化的丁次抱拳，一副出战的姿势。
　　风花怒涛颤抖的紧紧捏住拳头！
　　“我不信！”
　　“给我上！杀了他们！”
　　雪忍们强忍着内心的恐惧，对着木花咲夜心就冲了过去！
　　同时风花怒涛也开始结印，几乎瞬间结好印对着最嚣张浮空的木花咲夜心！
　　“冰遁·黑龙暴风雪！”
　　一条由雪、霜等形成的黑龙，从他身边凝聚而成，对着木花咲夜心飞射而去！
　　“交给我吧！”
　　鸣人微笑着，下一刻化作金光瞬间飞到最前面！身上的九尾查克拉外衣延伸出一条查克拉巨臂瞬间将雪、霜汇聚而成的黑龙一拍。
　　黑龙一瞬间就被拍散！
　　而在风花怒涛反应不及的速度之下！
　　一颗螺旋丸瞬间按在了他胸口出！
　　轰！
　　螺旋丸炸开！
　　风花怒涛倒飞而出！
　　但是，鸣人却是感觉到不对劲。
　　貌似被他身上铠甲挡了下来！
　　鸣人行动。
　　佐助他们当然也不会傻战着。
　　佐助化作一道雷光，在战场上来回掠过！
　　一路上，收割着无数的敌人！
　　丁次基本一拳五个小朋友。
　　土屋月上小功率的爆裂火球，精准收割！
　　樱木公生的死亡切割线，收割敌人速度丝毫不逊色于佐助。
　　小樱一拳一个上天。
　　井野的精神冲击，杀人与无形中！
　　鹿丸……他打酱油。
　　就这样，几乎一分钟不到。
　　雪忍军团就全军覆灭了，雪地上歪七扭八的躺着无数雪忍，不知他们是死是活。
　　而，风花怒涛用查克拉铠甲撑过了一击。
　　等他缓过劲，站起来的时候就发现，无数躺尸的雪忍，以及围过来的鸣人等人。
　　这一瞬间。
　　他感觉到绝望！
　　“难道我要结束了……”
　　……

第216章 败亡！
　　“螺旋连丸！！”
　　“千鸟瞬！”
　　“线！搅击巨鞭！”
　　鸣人、佐助、樱木公生三人合击！
　　九尾查克拉外衣延伸查克拉手臂带着两颗螺旋丸化作金光向着风花怒涛飞去！
　　佐助千鸟覆盖忍刀，将刀的锋利切割性能提高到极限，化作雷光直冲而去！
　　樱木公生两手做爪挥动，操控查克拉线将无数特制细小线集合成了相对较粗的鞭在空气中化作白光对着风花怒涛直抽而去！
　　三道攻击！三道光，速度非常的快！
　　风花怒涛面露惊恐，只能抬手挡格！
　　下一刻！攻击在一瞬间到达！
　　螺旋丸双双轰到风花怒涛身上！
　　佐助化作雷光在风花怒涛穿身而过！
　　最后的搅击鞭瞬间一抽！
　　轰！！！！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　巨大的力道轰击在他身上那查克拉铠甲上，而查克拉吸收完全跟不上，就这样风花怒涛被轰的惨叫着倒飞而出。
　　飞到半空，身上的查克拉铠甲爆裂开了丝丝裂纹，下一刻！完全顶不住压力，爆炸开来！
　　轰！
　　好像炮弹二次加速，他也再次被这股力道爆炸的向着后方继续倒飞而去，跌落到五十米之外的雪地上，翻滚了好些圈才停了下来。
　　风花怒涛最只感觉浑身每一个地方都在疼，他挣扎着撑起了上半身，撑到一半，突然感觉胸口一堵，一股暖流直冲喉咙，接着忍不住张口一吐！
　　噗！
　　一口黑红的血液从口里吐落到学习上，将一片白洁的雪染红。
　　紧接着，风花怒涛只感觉浑身一阵虚弱，似乎身体已经完全提不起任何力气，就连视线都模糊了。
　　在迷糊的实现中，他看到了许多双脚已经围了过来。
　　木花咲夜心飘在半空，鸣人他们全部人都围了过来，其中风花小雪和三太夫也在其中。
　　看着奄奄一息的风花怒涛，风花小雪有种说不出的感觉，她紧紧的抓着自己胸口的水晶项链，对着风花怒涛历声道！
　　“风花怒涛！你有没有想过你现在的样子！这就是你的报应！”
　　风花怒涛虚弱的半眯着眼睛，嘴角流淌着两路血痕，抬手看着风花小雪，微微的露出一个笑容。
　　“呵~呵呵呵~我从来就没有后悔，不过是成王败寇而已……”
　　“你！”
　　三太夫有些气愤，很想一脚踹过去！
　　但是，风花小雪拦住了，她眼神变得平静，看着风花怒涛。
　　“说的对，成王败寇，你现在已经败了。”
　　风花怒涛闭了闭眼，似乎放下了什么，躺了回去。
　　“也许吧…雪之国，交给你又能将它发展成什么样子。不过是一个贫乏而又冰冷的国家而已……”
　　风花小雪捏紧拳头：“我会将它改变！”
　　热热，风花怒涛却只是露出了一个不屑的笑容，就这么永远的沉睡了下去……
　　……
　　风花小雪看着已经没有声息的风花怒涛，眼神发愣，她没有想到事情会结束的那么快。
　　那么突然…那么的轻而易举……
　　“结束了……”
　　风花小雪眼神复杂的看着“沉睡”的风花怒涛说出了这三个字。
　　三太夫也是感觉事情有些太突然，他重重的吐了口气。
　　“最大的问题已经解决了，但是后续的问题还有很多，接下来就会很繁忙了，公主殿下。”
　　风花小雪点了点头。
　　“我知道了。”
　　木花咲夜心感觉有些无趣，浮空的身子轻盈的落在地面上，看着风花小雪直言道：“那么任务到这里已经结束了是吧。”
　　风花小雪想了想，对着木花咲夜心尴尬的摇了摇头，轻声微微鞠躬，轻声道。
　　“很感谢你们的帮助，但是我要继位雪之国的话，还需要各位的武力协助。”
　　这个时候，三太夫也急忙忙的站出来对着大伙。
　　“那个抱歉！公主殿下现在的势力微弱，需要一定的支持，等我们将义军还有雪忍收编，这一次任务就完美结束了。而帮助了公主殿下的各位将会获得雪之国永远的友谊。
　　当然任务赏金我们也尽可能的提高给各位。”
　　三太夫的话落到这里。
　　风花小雪看着三太夫点了点头。
　　鸣人也叹了口气，他看了看鹿丸，看了看井野。
　　鹿丸他们都是一个笑脸，对着鸣人和风花小雪他们点了点头。
　　鸣人顿时就明白了伙伴的意思。
　　最后，鸣人看向木花咲夜心。
　　少女却是一脸随意。
　　“嗯，保护一位公主殿下，还是未来的女王……”
　　木花咲夜心环视了一周看着小伙伴们那微笑的表情，她也露出一个甜甜的笑容，只手指向远方！
　　“好！就这么决定了！保护公主！”
　　鸣人他们集体笑着应答。
　　“好！”
　　三太夫也是激动的露出了一个笑容。
　　风花小雪更是忍不住直接对着木花咲夜心冲过去，举高高抱入怀里。
　　“太感谢你了！小夜心！”
　　木花咲夜心在风花小雪怀里，却没有感觉到那想象中的大大的胸怀。
　　下一刻，风花小雪把脸蹭过来了，对着木花咲夜心的小脸才蹭着。
　　“一抱就起来了呢，小夜心比想象中的要轻啊。”
　　风花小雪闭着眼睛蹭着。
　　“吾姆姆~”
　　木花咲夜心却是嫌弃的一手撑开风花小雪的脸：“差不多就行了！别太过分了人类！”
　　说到这，风花小雪才恋恋不舍的把木花咲夜心放下，然后对着大伙微微鞠了个躬。
　　“那就麻烦各位了！”
　　……
　　接下来，风花小雪在三太夫的辅助以及木花咲夜心一伙的武力协助之下。
　　成功的收编了雪忍军团。
　　虽然所剩的人不多，但是雪之国的科技发展的的确很不错。
　　普通忍者有制定的查克拉铠甲还有一系列负责装备，实力比一般普通忍者可不要强太多。
　　但是，可惜他们遇到的是木花咲夜心这支专业团队。
　　而三太夫曾经组织联系到义兵团不过就是一个百人不到的小团队……
　　不过也聊胜于无吧。
　　雪之国的事务安排需要的时间不少，期间木花咲夜心小队执行轮班制，每天分拍两个人保护风花小雪。
　　其余人就可以愉快的在雪之国游玩了。
　　值得一提的就是，那悲催的雪忍五人组，并没有就怎么扑街。
　　被木花咲夜心救了起来，放手就立即追随了风花小雪。
　　毕竟，对于凉薄的风花怒涛，他们已经没有任何的希望了。
　　当然，最主要的还是看到了跟随在木花咲夜心小团队后面的战败雪忍们扛着的风花怒涛。
　　就这样，风花小雪安安稳稳的处理完了事务，顺理成章的成为了新一代雪之国的女王。
　　……

第217章 雪之国的春天
　　风花小雪站在王室所在的阳台，俯瞰着雪之国那一成不变的冰天雪地。
　　寒风拂过，吹起风花小雪眉间的点点发丝。
　　木花咲夜心一手拉着奈奈子，陪同着井野来到风花小雪身旁。
　　“哦~今天居然不忙吗？有空在这里看风景。”
　　风花小雪挽了挽被吹的有些凌乱的发丝，露出一个甜美的笑容看着木花咲夜心。
　　“夜心酱早啊~前天忙碌也只是想在今天抽点空出去一趟而已。”
　　说着，风花小雪提了提胸口的水晶项链，笑容逐渐调皮。
　　“那么，夜心酱要和我去寻宝吗？”
　　风花小雪也不知道为什么，对上小夜心说话就会不自觉的带着些许童趣的调皮。
　　“寻宝！？”
　　木花咲夜心和奈奈子眼睛都亮了，两姐妹异口同声的说！
　　“绝对要去！”x2
　　井野扶额，她就知道，这两姐妹一定上当的，有些无奈的道。
　　“公主殿下，不，应该叫女王陛下了。你都成为女王了还要去寻宝吗？”
　　风花小雪微笑的看着井野，将手里一直捏着的水晶项链露了出来。
　　“这个就是我父亲最后留给我的一个礼物。据说是一把开启宝库的钥匙。风花怒涛对我的追杀，这个钥匙是其中一个重要的原因。”
　　井野愣了愣，对着风花小雪那微笑着的面容，努了努嘴，她知道自己似乎触到了风花小雪一个伤心的点。。
　　“抱歉…我……”
　　“不用道歉了，不是你的错。”
　　风花小雪调皮的露出一个鬼脸，然后一副轻松随意的转身向着门外走。
　　“那么，我们一起去寻宝吧。”
　　木花咲夜心和奈奈子一起举起一只小拳拳。
　　“好耶！！！”
　　随着跟着走了出去。
　　井野看着风花小雪那背影，却是感觉到了一丝莫名的心疼。
　　“真的是……”
　　……
　　四人沿着雪路在缓缓的走着，一路上雪之国的国民都在热情的招手打着招呼。
　　“女王陛下！”
　　“女王陛下早啊！”
　　风花小雪回以一个微笑。
　　宫殿有许多守卫，但是风花小雪并没有让他们跟过来。
　　有小夜心的随行，守卫不太必要。
　　所以，只有风花小雪，木花咲夜心姐妹，还有井野四人闲逛。
　　很快，她们沿着路一直走，突然在一个空旷的地方看到了小樱。
　　风花小雪有些惊讶：“那个不是小樱吗？”
　　木花咲夜心转头看过去：“哦~是耶。”
　　奈奈子也是点点头。
　　小樱似乎在那里堆雪人，堆了一只看起来很奇怪的雪人，应该说还没有成型。
　　井野看着堆雪人堆的认认真真的小樱，有些惊讶，随即有些好笑，对着高声大喊。
　　“小樱！！！”
　　小樱一听，立即转头看过去，看到井野和木花咲夜心一伙，顿时停下了手里的动作面色逐渐潮红，对着井野打了个招呼。
　　“井野…夜心…奈奈子还有小雪……”
　　井野靠了过去，一脸笑嘻嘻的撞了撞小樱。
　　“哦~堆雪人啊~一个人啊~也太孤单了吧…”
　　小樱捏紧拳头，对着井野大喊：“要你管！真的讨厌啊井野！”
　　木花咲夜心站在雪人面前，小手托着小下巴，一副小大人一般认真的点了点头。
　　“嗯嗯，虽然没有完成，但是看起来还不错。下次我们来一场比试吧！”
　　木花咲夜心看着小樱，右眼透露着认真的眼神。
　　小樱脸颊一红，顿时摇了摇头。
　　“不要，我就是随便堆来玩玩而已。”
　　井野笑嘻嘻的补刀。“嘻嘻嘻~小樱害羞了……”
　　“要你管！你真的很讨厌啊！井野！”
　　“哈哈哈~”
　　风花小雪捂嘴笑了起来。
　　奈奈子也是一脸认真。
　　“我也可以一起比试的哦。”
　　“都说不要啦！”
　　就这样，众人围观调戏了一波小樱，就打算邀请她一起寻宝，但是小樱还在害羞，也没有兴趣跟过来。
　　于是乎木花咲夜心她们就继续出发寻宝之旅。
　　走了不久，就感觉到不远处似乎有大动静，爆炸轰鸣声很大呢。
　　好奇的木花咲夜心一伙就这么靠过去了。
　　过去之后才发现，这里已经聚集了不少人。
　　他们所看的是前面一个很空旷的类似一片类似角斗场一般的小盆地。
　　里面一道金光与雷光来会掠动，时不时相互碰撞！
　　每一次碰撞都会发出巨大的声响，带起狂暴的气浪！
　　同时时不时的还有散露出来的余波，比如带着雷弧的剑光，比如一发螺旋丸轰击到地面。
　　整个战场一片狼藉。
　　“鸣人和佐助的对战啊。”
　　井野一看就知道了，眼底有些羡慕，羡慕两人实力的强大。
　　“两个人速度都好快，完全看不到动作啊。”
　　风花小雪也是有些惊讶的点了点头。
　　“真的好厉害呢。”
　　奈奈子眼睛也闪亮着光芒，眼底尽是羡慕之色。
　　木花咲夜心揉了揉奈奈子的小脑袋，一副傲娇的说着。
　　“不要在意，这些凡人也只能有这样的程度而已，你可不一样，你可是吾死亡之眼的妹妹啊！
　　以后的成就一定比他们强的！”
　　奈奈子看着自家姐姐那明亮的大眼睛，认真的点了点头。
　　心里确实期待起张大之后的自己。
　　“我以后绝对比他们强！”
　　奈奈子捏起了小拳拳。
　　木花咲夜心也比划了一个小拳拳出来，替奈奈子加油道。
　　“嗯！变强吧！奈奈子！”
　　围观的群众中貌似有鹿丸和丁次他们，远程打了个招呼，就继续向着寻宝之地出发了。
　　步行需要的时间很久，但是她们也如愿以偿的来到目的地。
　　在她们面前的说一面水晶彩虹壁！
　　上面有着一股钥匙孔，和风花小雪身上那条项链—六角冰晶刚刚好对称。
　　风花小雪没有说什么，默默的取下项链，拿起六角水晶对准孔位缓缓的插入。
　　然而，她在最后一刻停了下来，似乎要缓缓，她深呼吸了一口气。
　　接着她眼神一凝，用力插了进去！
　　下一刻！
　　整个水晶壁开始绽放了彩虹色的光芒！
　　然后，似乎什么也没有发生……
　　风花小雪有些失落。
　　“难道…这个宝藏……”
　　“小雪快看！”
　　井野惊呼的喊了一声。
　　风花小雪转头一看，就发现，周围的冰雪在缓缓的融化。
　　“这是……”
　　“这是凡人的智慧！不错的装置。”
　　木花咲夜心抢答道，对着这一幕有些赞扬的点了点头。
　　而看着逐渐融化的冰雪，风花小雪眼眶湿润了，她这会想起了曾经父亲对她所说的话。
　　“小雪，有朝一天，雪之国会换发出春天那绿意盎然的色彩。你相信我吗？”
　　风花小雪似乎超越了时空，在回应着父亲，哽咽的说。
　　“嗯，我相信…”
　　晶莹的泪水不停的从风花小雪眼眶滴落在地上。
　　原来，父亲给她留下的宝物是雪之国的希望——春天！
　　这是无与伦比的瑰宝。
　　属于雪之国的瑰宝！
　　一套相对火影世界来说，超高科技水平的地暖系统。
　　井野也明白了，这么一个国家需要的是什么。
　　她有些羡慕，也感觉到了风花小雪父亲赋予的那份礼物的珍重。
　　“真的是一个伟大而又可爱的父亲呢……”
　　……

第218章 第一届世界忍者联盟中忍考试
　　整个雪之国以彩虹壁为中心，冰雪快速的消融，渐渐地露出了黄色的土地，绿意盎然的小草，蒸发的水汽在天空中折射光线形成了一道彩虹，这一刻雪之国似乎已经来到春天……
　　在外出取景拍摄的导演，雪之国的人民，佐助鸣人全都对着突然到来的春天有些愕然，还有震撼。
　　“这是…”
　　导演更是兴奋的大喊：“实在是太不可思议了！！”
　　雪之国的人民惊讶之后，就是无与伦比的高兴，每个人都兴奋的蹦了起来，这一幕可是从来没有过的——春天！！！
　　这一刻，整个雪之国都变得热闹了起来，每一个国民都跑出来，或是热舞，或是讨论，或是转圈圈，这个国度再也不复以往的冰冷……
　　佐助和鸣人对视一眼，露出一个微笑，也不在继续交手了。
　　小樱看着刚刚堆好的雪人，顷刻间被融化了，有些欲哭无泪的一个鸭子坐坐到了地上。
　　而风花小雪看着这一幕，更是忍不住的热泪盈眶，泪水不停的掉落在脚下那淡黄的泥土地上……
　　木花咲夜心和奈奈子嘴巴张大。
　　“哇啊~果然厉害啊！不愧是凡人的智慧结晶！”
　　奈奈子小鸡啄米式点头，表示很赞同：“嗯嗯！”
　　下一刻，彩虹晶壁还投影了一段影像，那是风花小雪父亲在和她小时候谈话的场景！
　　小雪父亲抱着年幼的小雪看着前方，那曾经冰雪覆盖的雪之国。
　　“小雪啊，你要相信未来，那样的话，春天一定降临的。”
　　“小雪在春天降临的时候想做什么呢。”
　　年幼的小雪，对着自己的父亲用着亲昵的语气，露着一个活泼的笑容。
　　“那小雪要成为公主殿下，做一个温柔的，有正义感的最好的公主殿下！”
　　小雪父亲温和又不失豪迈的笑了笑：“那可是很难的。”
　　“但是呢，如果将梦想作为信仰，并不断的追求下去，梦想一定会成功的。”
　　接着，小雪父亲将一条项链，系在了风花小雪脖子上，揉了揉小小雪的小脑袋。
　　似乎在对着镜子，也似乎跨越了时空，在于现在的小雪对话，他露出一个微笑。
　　“看到了吗？这里站着一个正在的公主殿下。”
　　风花小雪泪水再一次止不住的，在滴落着，眼睛愣愣的看着那投影中那个伟岸亲切的身影。
　　内心下定了决心：“父亲大人…我会做到的！”
　　……
　　雪之国最大的宝藏寻找到了，对于这个宝藏，给雪之国带来了无与伦比的生气，改变了整个雪之国的环境。
　　这个寻宝的结果，大家都是非常的满意的。
　　码头上……
　　木花咲夜心一伙对着完全变样的雪之国很是感慨。
　　鸣人笑着说：“看来以后要玩雪，要到远一点咯。”
　　风花小雪轻轻一笑说：
　　“哈哈，不管怎么说，实在是太感谢你们了，欢迎再来雪之国做客。”
　　是的，欢快的时光总是短暂的，又是到了最为伤感的离别之时。
　　“做客那是一定的！下次我们还要来呢。可不要不欢迎哦。”井野笑嘻嘻的打趣道。
　　风花小雪会以微笑：“哪敢不欢迎啊，下次来，我会为你们准备宴席，而且雪之国旅行经费我包了。”
　　“哇~小雪真的是太好了！”
　　木花咲夜心也是很高兴，却是故作傲娇：“雪之国的春天结界之力给了吾很大的惊喜，智慧就是力量，力量加一实现就能改天换地。
　　季节性的变化，只需要一瞬间，这种冰雪环绕的国度，下一次吾还会回来体验的。”
　　每个人都对着风花小雪告了个别，接着所有人踏上归途的大船之上。
　　而风花小雪和三太夫陪同着一众守卫，在目送着木花咲夜心等人的离开。
　　木花咲夜心站在甲板上，靠在船边，看着这冰山林立的海域。
　　“这一次修练旅行感觉还不错呢。”
　　奈奈子缓缓的靠在了木花咲夜心身旁，小脑袋点点。
　　“嗯嗯。很棒呢。”
　　井野也是看着逐渐变小的风花小雪，露出一个微笑。
　　“的确是一个愉快的旅途呢。”
　　……
　　风花小雪看着船只直接消失在海的尽头，深呼吸一口气稳定了一下情绪，毅然转身看着自己那熟悉又陌生的雪之国，这个似乎完全进入了春季，绿野小草遍地的雪之国。
　　风花小雪看着这片土地，露出了一个轻松的微笑：“那么…欢迎来到春天，雪之国……”
　　……
　　雪之国的旅行，到此完美结束。
　　众人也是心满意足的回到了木叶。
　　当前的忍界，已经进入了无比和平的年代。和平与发展是时代的主题。
　　忍者间的厮杀已经相当少了。
　　基本就只有遇到一些零散的流浪忍者才会面临忍者对战。
　　因为联合国度已经所有忍者任务分配的非常完美，忍者相互之间明面上也禁止争斗了。
　　当然，明面上的竞争也就变成了任务效率和服务态度的比拼。
　　当然和平永远都是相对的，大国竞争一直不断。
　　军备竞赛现在已经开始了！
　　鸣人他们回到木叶，接下来！
　　他们即将要面临的是！
　　【第一届世界忍者联盟中忍考试】
　　这个可是五大国联合举办的中忍考试，晋升获得忍者编制在忍者联盟中集体有效。
　　而且，加入忍者联盟的所有小国都允许参加！
　　这一次的将会是前所未有的盛大的忍者考试！
　　第一届举办的地点，没有任何的异议，就在木叶！
　　……
　　回到木叶的第七班，立即就被卡卡西告知了这个情报！
　　在一乐拉面，卡卡西和鸣人、佐助、小樱在一起吃着拉面。
　　鸣人吃着拉面，听到这个消息当即就跳了起来！
　　“纳尼！！！世界忍者联盟中忍考试！！！
　　听名字就知道是超厉害的考试吧！
　　还有这一次，应该是建立忍者联盟以来第一次中忍考试吧！”
　　卡卡西夹起一筷子拉面，一脸平静的对着鸣人点点头，接着稀溜溜的把这一筷子拉面吃完。
　　再对着鸣人继续说道。
　　“嗯~嘛~应该挺盛大的，据说参赛的人都是以往中忍考试的几倍了。”
　　“几倍！”
　　小樱有些惊讶。
　　“有趣~”
　　佐助明显有些兴趣，夹起一筷子拉面，嘴角露出一个微笑。
　　“希望到时候，能遇到一些看的过眼的家伙吧。”
　　记接着，佐助继续吃起拉面来了。
　　反倒是卡卡西，看着眼前自己这三学生，露着一只死鱼眼。
　　“你们这些家伙……感觉去考中忍就是去欺负人了呀。”
　　说着，卡卡西愣了愣，看着自己碗里的拉面。
　　“话说，她不会派她也去参加吧……”
　　毕竟，鸣人那一次中忍考试被大蛇丸破坏了，基本上没有一个人成功晋级中忍，后面木叶面临的诸多情况，更加是无法继续举办中忍考试这种事情。
　　“要是还派她出场……那真的是太欺负人了呀……”
　　……

第219章 为了迎接即将到来的大赛，大家都很悠闲
　　第一届世界忍者联盟中忍考试这件事，千穂理也是第时间就和木花咲夜心她们三说了。
　　约的地点是一家丸子店，是的，这家丸子店也归属于木花咲夜心一家。
　　千穂理以及木花咲夜心、樱木公生土屋月上围坐在一桌。
　　每人前面都摆放着一个餐盆，上面都有好几串丸子，旁边还有配好的茶。
　　“看来这一次应该是很盛大的比赛呢。”
　　土屋月上捧起茶喝一口，接着拿起一串丸子咬了一口，一边吃着一边对着千穂理说：“话说，夜心也要去吗？”
　　樱木公生也是很好奇的看向了千穂理和她旁边的木花咲夜心。
　　千穂理也把视线放到了木花咲夜心身上。
　　此刻，木花咲夜心正埋头苦吃，嘴巴塞的满满的，随着一口吞入肚子，眼睛闭起，微微仰头，一脸陶醉，似乎在回味着美食带来的幸福。
　　“好好吃~”
　　直到陶醉完，木花咲夜心还想继续拿起一串丸子继续吃的时候，却是留意到了众人的目光。
　　木花咲夜心眨了眨眼，一脸疑惑的看着众人。
　　“额？”
　　“怎么啦？是神圣的生命丸子不好吃吗？为什么要这样看着吾！”
　　千穂理眼睛直盯着木花咲夜心，直接询问：“呐~夜心。纲手大人有没有和你说过这件事？”
　　木花咲夜心：“？？？”
　　“什么事？”
　　千穂理嘴角一扯，有些无奈。
　　果然，刚刚她完全没有听……
　　“第一届世界忍者联盟中忍考试，纲手大人有和你讲过这个事情吗？”
　　木花咲夜心竖起小手指，点了点嘴唇，思考了一下。
　　“哦~好像那个凶险的女魔王的确有和我说什么考试来着。”
　　听到木花咲夜心的确认，千穂理眼睛睁大。
　　“传闻是真的吗？中忍考试夜心真的要去参加。”
　　樱木公生和土屋月上头冒冷汗了起来。
　　有夜心在，这个中忍考试没有悬念了……
　　起码第一名没有任何悬念……
　　“我一直都有听说，纲手大人要将小夜心降级参加这一次大会，为了提高木叶的名气。但是，我没想到这个传闻居然是真的！”
　　木花咲夜心迷惑的挠了挠头。
　　“嗯？吾好像的确要参加中忍考试，但是吾已经是上忍了，所以吾参加也是当裁定者而已。
　　降级参加不存在的。”
　　木花咲夜心这一番话一出。
　　顿时，千穂理三人愣了。
　　“裁判？”
　　……
　　世界级的中忍考试即将到来。
　　纲手现在基本就是忙的头不顾脚，桌面上的文件永远都是堆积如山，仿佛没有尽头。
　　纲手保持着机械的公式化签名了几分文件，算是把一部分解决完了。
　　她顿时放下笔，伸了伸懒腰。
　　“啊~当火影什么的……真的是太蠢了……早知道我死也不要当了……”
　　就在这个时候，敲门声响了起来。
　　咚咚咚~
　　“请进。”
　　咔嚓——
　　门打开，抱着一堆文件的静音出现在门口。
　　纲手顿时向后仰去，无力的瘫倒在椅背上。
　　“啊~果然是你。我感觉我要死了……”
　　静音抱着文件，一把放在已经堆满文件的桌面上。
　　“纲手大人，说这种话被别人听到了可不好。”
　　纲手对着静音无力的摆了摆手。
　　“少来…唉~果然当火影真的麻烦啊……”
　　“选举下一任火影的事情，看来需要赶快了。”
　　……
　　木叶会场中心！
　　如今的木叶已经扩建了一大片区域，有一部分原因得益于佩恩吧。
　　而木叶的大会场中心就是一个扩建的场地，这里就是一个超大型的角斗场，如同圆形鸟巢，四周都是观众席，中心场地举行比赛。
　　是一个比较传统的角斗场。
　　这个时候，角斗场许多忍者作为后勤，在进行着中忍考试的各种准备工作。
　　里面就有熟悉的十五小强！
　　没错这也是忍者的任务之一！
　　“井野！那边的标签都贴好了吗？”
　　小樱远远的看着几百米外的井野喊问道。
　　“还差一点点！”
　　井野双手在嘴巴边，做喇叭对着大声回应。
　　“小樱呢！！？”
　　“我这边已经好了哦！”
　　鹿丸这是在划分了区域，丁次鸣人，牙等等都在摆设着各种道具。
　　比如横幅和指示牌之类的道具。
　　当然，木花咲夜心也被拉壮丁了。
　　木花咲夜心拿着一块指示牌，高举上天！
　　“天空啊！将你的力量加注在这个指示牌之上吧！”
　　说着，木花咲夜心把指示牌重重是插入凹槽。
　　“天之结界！地域锁定！术式展开！”
　　然而，什么事情都没有发生。
　　有的仅仅只是那插入凹槽显示着xxx排，xxx列的数字，以及划分的区域的标语。
　　一旁的雏田看着两眼直闪小星星。
　　“好厉害！夜心酱。居然连插指示牌都能说的那么热血！”
　　天天有些无语的看着雏田。
　　“喂喂，这句话好像不是夸人的吧。”
　　土屋月上和樱木公生在装饰着摆放桌椅。
　　樱木公生看着忙碌的众人，转头看着土屋月上说：“话说月上，我们在比赛前那么悠闲的做任务好吗？”
　　土屋月上将桌椅摆放好，一脸豪迈的笑容看着樱木公生。
　　“公生，你既然都跟来了，还考虑这个干嘛。做个小任务放松一下自己也是修行的一部分啊。”
　　樱木公生看着土屋月上那豪迈的笑脸，有些无语。
　　“我们不一直都在玩吗？修炼都落下了不少了。”
　　“啊哈~别在意这些细节啦公生。”
　　“啊啦~算了。反正你们这班家伙都挺强的。而且，也的确没有什么好说的了……”
　　……
　　木叶为了应对这一次盛大的比赛，调动了无数的忍者。
　　今天，就是各国忍者前往木叶的时间！
　　首先有请第一队选手！
　　现在迎来的是雾隐村的队伍！
　　而且，五代水影照美冥也跟着来了。
　　然而，照美冥带着队伍却是看到了木叶招待团。
　　里面最显眼的木花咲夜心！！！
　　照美冥一呆，顿时走了上前，对着木花咲夜心询问。
　　“小夜心！你居然在这里！”
　　木花咲夜心举着欢迎棒，面无表情。
　　“吾只是做凡人的任务而已！”
　　“哦~！”
　　照美冥看着木花咲夜心笑了起来，接着抱了一下，用脸蹭了蹭。
　　“不管怎么说！小夜心来接待真的是太好了！”
　　就这样，五大国对于接待的木花咲夜心，都有些惊讶。
　　而五大国选择进行中忍考试的忍者，也全都露脸了。
　　纲手看着这些陪同影而来的忍者，嘴角有些抽搐。
　　因为她来到了很多熟面孔，申请的列表上，表的名字也超显眼的。
　　“黑土？长十郎？”
　　这两个不是曾经的影护卫吗？
　　纲手看着这些忍者名单，眉头一皱。
　　“果然，这些家伙！我不让夜心参加真的太亏了！”
　　……

第220章 赛前的热闹
　　盛大的木叶村，在高处看，每一寸地方都是人，人山人海，人声鼎沸。
　　这是因为世界各地的忍者都聚集在了木叶，木叶村变得异常的热闹。
　　人流量非常大，非常的热闹繁荣。
　　这都是因为第一届世界忍者联盟中忍考试的召开。
　　值得一提的是，如今不限制游客进入木叶，所以很多平民或者富豪都是听闻这个盛大的赛事，慕名远道而来。
　　所以木叶的人流量，可谓是达到了极为恐怖的程度。
　　甚至出现了堵人的状况！
　　因此，木花咲野子夫妇就开心得苦恼起来了。
　　因为众多游客，木花咲夜心家的店最近都是爆满状态，毕竟都是数一数二的美食，各国游客都是非常喜欢的。
　　他们就会非常的忙碌，有时候，都没有陪伴木花咲夜心和奈奈子的时间了。
　　但是，见不到可爱的女儿们，木花咲野子表示绝对不行！
　　所以她和北原希良就想了一个法子！
　　大早上，在商业街一个较大的店面，上面写着丸子之家的一家在木叶非常出名的店。
　　店门口处站着一只小恐龙版木花咲夜心。
　　没错就是木花咲夜心！
　　她穿着一身小恐龙服，在这小恐龙兜帽开口的嘴巴上，只露出一张精致的面孔，左眼标志性的眼罩，一副面无表情的样子。
　　这个时候，两个看起来像情侣一样的穿着一看就是外国的服饰的男女挽着手，看到了小恐龙木花咲夜心，两人好奇心瞬间就被提了起来。
　　两人对视一眼，点点头，当即向着木花咲夜心走了过去。
　　女孩看着小恐龙木花咲夜心，当即一脸萌化的笑容，她拉着自己男友，微微蹲下看着木花咲夜心的小脸。
　　“好可爱的~我能抱抱你吗？”
　　木花咲夜心面无表情，唯一露出来的右眼丝毫没有神色，只有一片平静到极点的木然，身后的尾巴在原力的驱动下无意识的摇摆着。开口说的话也丝毫没有感情：
　　“不能，凡人。”
　　“啊~”
　　女孩有些失望，男友见状，在一旁温和的笑着说。
　　“我们正准备光顾这家店呢？不能让我们抱一抱吗？”
　　木花咲夜心呆呆的抬头看了一眼那个男人，然后在看了看微蹲在前的女孩，木然的说：
　　“哦~那就欢迎光临，凡人。”
　　“……”
　　男人尴尬的挠了挠头。
　　“就这样吗？”
　　然而木花咲夜心却是丝毫不打算搭理他们了。
　　女孩有些失望，但是她还是打算进去光顾这家店，因为店的人气真的很旺，而且也确定有名。
　　“好可爱~不能抱真的有点失望啊。”
　　女孩来着男友的手站起来，恋恋不舍的看着木花咲夜心走进了店里。
　　木花咲夜心继续对着前面发呆。
　　这时又有一个四人团队一脸兴奋的出现在街头。
　　“不愧是木叶！太繁华了！”
　　“来一次真的不会后悔！太棒了！”
　　这个时候有人注意到了这边，看着萌萌哒的小恐龙木花咲夜心，他们当即就兴奋的跑了过来。
　　“好可爱！我们能拍个照吗？”
　　说着，男人拿出相机当即就对着木花咲夜心拍了一张。
　　木花咲夜心此刻还是保持着一脸呆相。
　　“诶？”
　　下一刻，男人把相机给朋友，然后站在木花咲夜心旁边微微蹲下比了一个剪刀手。
　　朋友当即笑着按下了快门。
　　咔嚓——
　　一张两人合照当即就拍了下来。
　　木花咲夜心呆呆的看着眼前拿着黑科技相机的男人，下一刻眼神稍凶：
　　“你们干什么？区区人类居然不顾吾意愿留下吾的信息……”
　　四人当即有些迷糊，没有明白木花咲夜心说的什么，不过他们还是对着木花咲夜心道歉。
　　“抱歉抱歉，我们有点太兴奋了。
　　毕竟第一次来到木叶，有些得意忘形了。
　　话说这两年世界忍者联盟建立之后，世界都和平了。要不然我们都不敢随便出远门呢。”
　　说着，男人举起手里的相机。
　　“要是小妹妹不喜欢的话，我立即删掉好了。”
　　其中有一个女孩也是一脸歉意的看着木花咲夜心。
　　“抱歉，他们有些得意忘形了，吓到你的话，我给你道歉了。”
　　说着女孩对着木花咲夜心深深的鞠了个躬。
　　木花咲夜心还是一脸呆。
　　“诶？”
　　鞠躬完毕，女孩一脸祈求的抱着手对着木花咲夜心。
　　“但是，我还是很想请小妹妹和我拍个照。”
　　“诶？”
　　三个男人看着女孩，打闹的说到。
　　“好过分！美莱！我们也要拍啊！”
　　说着，三人当即也对着木花咲夜心鞠了个躬。
　　“还请原谅我们无礼的行为！但是也恳请和我们合照！拜托了！”
　　……
　　木花咲夜心眼睛睁大，面色一呆。
　　“哈？”
　　木花咲夜心伸出小恐龙爪子，抓了抓自己白嫩嫩的脸，对着这四人组一脸思索。
　　“好吧，凡人。不过不能太过分哦。”
　　“欧耶！！”
　　女孩直接跳了起来。
　　当即几个人对着木花咲夜心各种角度拍，各种角度合照拍。
　　接着，四人心满意足的进了店。
　　随着时间推移，这条街上人流开始暴涨，像木花咲夜心这样显眼的存在，很快就积聚了一大堆人围着了。
　　闲暇逛街井野她们，当然也被这一幕吸引到了，她们来到人群前当即就看到了木花咲夜心。
　　她们看着穿着小恐龙衣服做吉祥物迎客的木花咲夜心，当即笑的合不拢嘴。
　　井野看着呆呆的木花咲夜心，那副被迫营业一脸生无可恋的样子，就觉得超级好笑。
　　“没想到夜心也有今天啊。”
　　小樱也是有些认同的笑着点头：“真的难得啊。”
　　……
　　木花咲野子看着站岗的木花咲夜心，干活的劲都提了起来。
　　“这些可是可爱女儿拉来的客人！绝对绝对要认真对待！”
　　“奈奈子！”
　　这个时候，穿着小熊衣服的奈奈子跑了过来看着自己的神上之神大人，一脸郑重。
　　“是！奈奈子来了！”
　　木花咲野子看着这样的奈奈子有些好笑，把一个装着丸子的盆子递给奈奈子：“五号桌哦。”
　　“明白！”
　　奈奈子拿着盘子，当即就是一顿小跑跑了出去。
　　木花咲野子对着大喊。
　　“奈奈子累了的话，就不要逞强哦。”
　　“明白！”
　　奈奈子头也不回，她端着盘子，看着被人团团围住的小恐龙姐姐，当即面色凝重。
　　“神上之神果然还是无法对抗的！”
　　“连姐姐也没有任何抵抗的可能！”
　　这么想着，奈奈子拿着盘子来到了五号桌面前，小小的她，甚至要抬高手才能递盘子。
　　“客人！你的丸子！”
　　这一桌的人，看着小小的奈奈子看着虽然觉得敲级可爱，但是也有些担心，当即就接了过手。
　　“小妹妹，怎么是你来送啊？”
　　奈奈子一脸认真。
　　“这就是余的修炼！”
　　她看着门口站着的姐姐。
　　“也是是一场比赛！”
　　客人们：“？？？”
　　但是，奈奈子没有管他们，直接小跑回到了木花咲野子身旁。
　　其实奈奈子也是吉祥物，店里服务的店员也足够，不过奈奈子老是想帮点什么忙，于是乎木花咲野子就隔一会给她送一个轻松的。
　　就这样，一家人愉快的看了店面。
　　哦……北原希良啊。
　　作为老爸，自己一个人看烤肉店没有什么问题吧。
　　店员不是一大把吗？
　　……
　　店外大街上，路过了一只平平无奇的卡卡西，他看着吉祥物小恐龙木花咲夜心。
　　“明天就当裁定者了，今天还那么休闲，真的好吗。”
　　……

第221章 开幕式
　　第一届世界忍者联盟中忍考试！
　　在今天！
　　如期的举行了！
　　就在木叶新建的超级大会场！
　　在当天十点，会场十五万观众席全部坐满！
　　贵宾席上，坐着各国的大名，还有各位影。
　　按照身份依次排列。
　　当然作为火影的纲手坐在最中间，没有人有任何的异议。
　　木花咲夜心也在贵宾座，一个大大的座位，上面有一个牌子标明着裁定者三字！
　　木花咲夜心一手托着小脑袋，一脸闷闷不乐的样子，坐在那里。
　　她是真的不想坐在这里，都没有人陪着。
　　看着大部分观众就位了，主持人当即上台，会场高台中央架着一个超级巨大的大银幕。
　　“各位来宾你们好吗？”
　　场内的托带头欢呼鼓掌。
　　顿时整个会场，十数万人都兴奋的呐喊了起来！
　　震耳欲聋的声音，冲宵而上！
　　似乎整个世界都在颤抖！
　　主持人笑的很开心，这种场景，真的是太美妙，太嗨了！！
　　“我听到了你们的欢呼声！
　　大家都很热情啊！
　　那么话不多讲！
　　我再此将主场交给火影大人！”
　　下一刻，镜头给到了坐在主位置的纲手，会场正中心大银幕也投影出了纲手的身影。
　　纲手坐在位置上，一脸庄重，缓缓的站起！
　　她开始了火影宣讲，这种话没有什么意思，场上的人也不怎么感兴趣，纲手也明白，所以她很快就接受了宣讲，然后。
　　纲手深呼吸一口气。
　　“我宣布！第一届世界忍者联盟中忍考试！现在开始！！！”
　　下一刻！
　　整个环形的会场，沿着墙边升腾起了五光十色的烟火！
　　一瞬间，天空被绚丽的烟花，染成了彩色。
　　顿时，整个会场又开始骚动了起来！
　　全员都在欢呼，眼里映照着烟火的彩色。
　　镜头再一次转移到了主持人，他一脸兴奋的大喊！
　　“有请选手入场！”
　　“首先是木叶忍者村的队伍！
　　他们容光焕发，迈着矫健的步伐，整个队伍都洋溢着青春活力！……尽现木叶的风采！”
　　木叶队伍，里面鸣人、佐助、樱木公生这些基本就到全了。
　　可以说实力较强的，都在这一支队伍上了。
　　像井野鹿丸这些必然是要上的。
　　井野听着广播，跟着队伍迈步上前，她偷偷喵了一眼主席台，这台词莫名的感觉好奇怪。
　　“喂，我感觉这一次好奇怪啊，为什么要这么上场。”
　　鹿丸面色平静：“不要问我，我也不知道谁的安排。老老实实跟着队伍就行了。”
　　鸣人和佐助也感觉很奇怪，全程老老实实的跟着队伍，只是感觉浑身感觉不对劲。
　　随着木叶组站在了场中心。
　　镜头也给了个特写，绕着整个队伍将所有人的面孔拍了下来。
　　“下一队伍就是沙隐村！”
　　“……云隐村”
　　……
　　……
　　随着各国忍村队伍以及一些渴望加入忍者联盟流浪忍者编制入场。
　　没错还有被收编的一些流浪忍者，这些流浪忍者被挂靠在忍者联盟中，划分为独立的部门。
　　但是一直被看不起，如今就算是一个让他们出人头地的地方！
　　一个公平的，吸引全世界目光的大赛！
　　各个队伍整齐的站立在会场中心之上。
　　人数非常的多！
　　但这样看着，满满一整个方队起码有三千人！
　　大国忍村的人数不多，但是流浪忍者和小国忍村的忍者就是各种塞。
　　因为改革过后，忍者获得联盟编制，那就完全不一样了，无论是声望还是待遇，甚至对于各自所在的忍村帮助都非常大！
　　当然塞人过来，是需要代价的。钱的最基本的一部分。
　　……
　　参赛的选手都到齐了。
　　主持人开始宣布规则，他一脸兴奋的大喊：“选手已经完全到齐了！看来大家都很有干劲呢！”
　　“下面又我来宣布比赛规则！”
　　“第一场比赛模式，我称之为！死亡大逃杀模式！”
　　“第一场比赛的地点，在死亡森林加上其外围一大片地带！！”
　　“首先是第一步，我们将会用术式将选手们抛向比赛地点的上空！选手们需要从空中自主选择地点，自行降落！当然抛射范围是随机的！需要精准控制落点，就需要你们自己想办法。”
　　第一条比赛机制出来，当即就引起了议论。
　　“用术式将我们抛射到空中？”
　　“这是要我们摔死吗？”
　　……
　　看着陷入了议论的忍者们，主持人当即严肃的道。
　　“安静！安静！
　　如果无法接受这一前提条件，你们都可以放弃了！不要在这里吵闹！”
　　……
　　话音落下，场上的忍者们都安静了下来。
　　鸣人这些人倒是一脸兴奋的笑容。
　　“听起来很有趣啊。”
　　纲手瞄了一眼独坐的木花咲夜心，说起来这个点子还是这只少女提出来的呢。
　　许久……
　　参赛的忍者没有一个说出退场的，毕竟都走到了这里！
　　在这全世界的舞台上，如果现在退场会给自己的村子蒙羞！
　　他们几乎抱着哪怕必死的决心参加的！
　　主持人见状很满意的点了点头：“看来没有人退缩啊！”
　　“那么继续宣布规则！”
　　规则一
　　所有选手都需要带上一个徽章！
　　徽章会收集选手身体信息，并且会显示一个明亮的光条！一旦收到攻击，或是各种原因造成的伤害，光条就会变短！如果光条消失，那么对于你们就意味着淘汰！
　　而且比赛区域内，我们已经投放安排了许多物资，这些物资中，有许多可以补充光条的物品。
　　当然还有很多忍术卷轴，或者是起爆符这样的道具！这些都可以再场内使用。
　　友情提示，忍者身体状态，不代表光条的状态！
　　“规则二！
　　场地将会有一道光幕将整个场地包裹起来，每隔一段时间光幕就会收缩！处于光幕之外的忍者，徽章光条将会不断的削减！
　　所以到了一定的时间，光圈会收缩到无！
　　那一刻，所有场外的忍者，徽章上的光条都会迅速的削减。
　　如果光条消失，那么后果不用我再说一遍了吧！
　　“而比赛最终会根据你们在赛场的综合表现来评价！
　　其中存活时间！击败数！谋略！情报手段！都是可以加分的项目！
　　最后一条你们最关注的规则！晋级条件！
　　第一场比赛得分最高的前一百名，可以晋级到决赛！”
　　……
　　“得分前一百名！？”
　　听到这个晋级规则，所有人心里都凉了一大截。
　　要知道，在场的参赛选手有几千人！
　　似乎是看到了选手们的担忧，主持人继续说道。
　　“当然，进入不了决赛，不一定表示你失去了晋级中忍的机会。
　　这是一个看综合表现的比赛！
　　前一百名的人，都是天之骄子！他们都是精英中的精英！
　　而往下的评分在一个阈值上，都能晋升中忍！”
　　“好了，规则宣布就到此为止！”
　　“现在有请我们的裁定者！给各位选手发送徽章，以及送入到赛场内！”
　　说着！镜头给到了在发呆的木花咲夜心身上！
　　此刻，木花咲夜心还在发呆，丝毫不知道发生了什么。
　　距离木花咲夜心不远的，同样处于贵宾席的照美冥，当即有些无奈。
　　她面色不变，保持着一副镇定，却是张口的喊着木花咲夜心。
　　“夜心！夜心！夜心！”
　　连续的呼喊，木花咲夜心终于是提起了脑袋，看向照美冥。
　　然而，照美冥却是没有看向木花咲夜心，她一副庄重的直看前方。
　　“夜心！看镜头！到你出场了！”
　　下一刻，木花咲夜心呆呆的转过头看向那个三百六十度的大屏幕。
　　她看到了屏幕中自己那副呆相……
　　一秒…两秒……三秒……
　　下一刻，木花咲夜心面色涨红，一脸娇羞的站起。
　　“那个…那个吾是裁定者…死……死亡之眼！”
　　……

第221.5章 对决！赛中比赛！
　　随着木花咲夜心呆萌的模样，展现给了现场无数观众，当即观众们都笑了一个起来。
　　“裁定者居然是一只少女啊。”
　　“真的很奇怪，不过真的好可爱啊。”
　　观众们的开心却是无法传导在参赛选手身上了。
　　除了知道木花咲夜心真实实力和身份的人。
　　其余一些小国忍者，或者是流浪忍者都感觉自己小命不保的样子。
　　“裁定者？居然是…这么一只少女？”
　　“为什么？她靠谱吗？”
　　就连鸣人和佐助都感觉有些不妙。
　　“啊~居然是夜心酱……”
　　鸣人一脸虚汗的道。
　　佐助嘴角抽搐了一下。
　　“希望不要搞出什么奇怪的事……”
　　毕竟木花咲夜心在他们眼里，一直都是中二搞怪的主，而且丝毫不担心事情搞大。
　　不着调就这少女的常态。
　　“真的不知道纲手大人怎么想的……”
　　井野也是有些脑壳痛。
　　木花咲夜心站了一个起来，挠了挠头，说完之后，就不知道自己改干嘛了。
　　纲手看着这样子，当即就知道着只少女，没有将她的吩咐认真的听进去。
　　纲手捏紧拳头。
　　“这家伙！就知道她没记住！”
　　接着，她示意了一旁的鹿久，鹿久点了点头，随即开始联系山中亥一。
　　山中亥一也等候多时了，当即就开始向着木花咲夜心建立通讯联系。
　　随着精神力请求交流，木花咲夜心也没有犹豫的让这交流的精神力进入到自己脑海。
　　“夜心，裁定者的工作！你现在需要将选手送入赛场，还要派送一系列装置！”
　　木花咲夜心才想起，一副明了的眼睛闪了闪。
　　“我知道了！”
　　下一刻，她毫不犹豫的起身一跳，小身子腾跃在空中，虚踏着魔法阵，三两步跳跃，直接来到了选手队伍的上空！
　　小手一挥！
　　一个巨大的魔法阵在空中展开！
　　下一刻，落下了无数的光雨。
　　选手们以及观众都惊叹了。
　　光雨如梦如幻的凑空中落下，选手们细看着光雨就发现，那些光雨中包含着一个物件，那是一个徽章！
　　光雨落下的速度很快，而且基本对照着每个参赛选手头顶掉落，一人一个没有任何的落空。
　　参赛忍者直接对着头上掉落的光芒一抓就拿到了一个徽章！
　　好奇的忍者们，都看着自己手里的徽章，下一刻，徽章果然亮起了一条光带。
　　木花咲夜心在半空中虚踏着魔法阵，对着众人大喊。
　　“准备好了吗？”
　　参赛忍者们愣了愣。
　　“准备？”
　　当即他们就想到了送他们入场的事情。
　　最先想到忍者，确认了自己的状态，当即对着木花咲夜心大喊。
　　“准备好了！”
　　随着这个忍者喊出，立即就有人跟上的大喊！
　　“准备好了！”
　　“都准备好了！”
　　“好！”
　　木花咲夜心双手张开，单脚轻盈的微微在虚空一点，一道魔法阵荡开，虚空如同水面般一圈圈波纹荡漾而来，少女也徐徐的飘向更高的高空。
　　接着木花咲夜心两手做祈祷状的合十在一起，轻轻的吟唱。
　　“流动，急云，风暴！流转与天地之间的风之灵！听吾之号令！”
　　说着，少女再次大大张开双手，一个庞大的魔法阵瞬间在空中盘旋展开，同事选手们所站立的地面也同时展开了魔法阵！
　　缕缕微风正绕着一整个魔法阵飞旋。
　　选手们都有些愣，但是他们都明白这个在准备术式。
　　看到木花咲夜心那如此炫酷的开场表演，让观众席的观众以及选手忍者们都对她另眼相看了。
　　“有操作的呀，这只少女。”
　　“好美，好炫酷啊……”
　　“裁定者可不是什么人都能当的，果然他们不可能在那么重要的比赛给一只萌蠢少女，这少女还是很厉害的。”
　　盘旋魔法阵的微风，逐渐的变大，渐渐的选手忍者们发现他们居然飘了起来。
　　木花咲夜心看着飘起来的选手们，当即大喝：“疾！！！”
　　下一刻！
　　魔法阵瞬间绽放光芒！
　　包裹着选手们的旋风积聚的加快转速，瞬间将选手他卷席上天。
　　别人看来就好像，旋风一弹，选手们就飞起来了！
　　飞起来的选手忍者们，就感觉自己在半空中依旧有着看不见的微风托举着他们的身体，让他们能在着空中滑翔着向着目标赛区飞去。
　　就这样，天空上出现了好几千人的滑翔飞人，极其的壮观。
　　观众们表示他们已经看呆了。
　　“哇~一开场就那么多难的一看的场景，这钱花得值啊！”
　　“是啊是啊！太炫酷了！没来错！”
　　在空中滑翔的速度非常快，不一会，全部人都已经来到我了死亡森林外侧的上空！
　　选手们四周看了看，眼睛中的眼神各异。
　　他们知道，在这一刻开始，所有人都只是敌人！
　　这一刻，终于是有人忍不住动作了，他改变了自己滑翔的姿势，开始头向下的极速冲刺。
　　随着一个人这样做，陆陆续续的更多的人都动作起来了。
　　有的准备猎杀，跟着人多的地方直接降落。
　　有的人准备苟活，或是不想第一时间接触就选了一些特别少人的区域直接降落。
　　鸣人见状，对着一盘的佐助露出笑脸“上了，佐助！”
　　当即毫不犹豫的变成了俯冲姿态！
　　佐助看着俯冲而下的鸣人，嘴角露出一丝笑容。
　　“鸣人！这一次，我们之间将会完全的分出胜负！而胜者绝对是我！”
　　佐助顿时也改变成了俯冲姿态，对着鸣人追赶而去。
　　鸣人俯冲落下，随着接近地面的时候，鸣人还打算自己爆发查克拉缓冲的，但是身上那股神秘的微风却是帮他完成了缓冲，让他落到地面的时候，如同一张纸般轻盈的飘落到地。
　　鸣人愣了愣，顿时微笑了起来。
　　“不愧是夜心，这个术式的控制力好强，而且……”
　　鸣人看了看天边落下的众人，有些感慨。
　　“而且还要控制那么多人，夜心酱这份控制力真的是太厉害了。”
　　这个时候，佐助也是轻盈的两脚落地，落在了鸣人身旁，他一脸冷酷，脑海中却想到了某个萌蠢少女的脸。
　　“果然还差得远呢。”
　　这一刻，看着佐助落地的鸣人，眼里的战意就起来了。
　　嘭！
　　瞬间，鸣人进入了九尾查克拉模式。
　　空气也为之一凝。
　　“佐助！来继续我们未完的对战吧！”
　　佐助眼睛雷光一闪，但是他却不想在这里动手。
　　“鸣人，我们的对战先放到最后！”
　　“现在重要是这个比赛的评分！”
　　鸣人看着佐助，愣了愣。
　　“评分？”
　　佐助闭了闭眼，一脸果然如此的表情。
　　“你这个家伙果然没有认真听规则，总而言之！想要晋级就要尽可能的存活到最后！然后击败的人数尽可能的多！手段谁让也属于加分项，但是我们的实力，不需要玩这些东西！”
　　鸣人点了点头。
　　“那你的意思是？”
　　佐助看着前方，那里一团团硝烟升腾而起，伴随着阵阵轰鸣声。
　　“我想，这一次的比拼，就来看看谁解决的人数较多吧！”
　　“击败数的比赛吗？”
　　鸣人嘴角微翘，露出一丝自信满满的微笑。
　　“不错的想法！”
　　下一刻，佐助浑身覆盖起雷遁查克拉，丝丝雷电在其身上流转。
　　“那么！”
　　佐助直看前方。
　　“开始！”
　　滋啦！
　　咻~！
　　一道金光，一道雷光，金蓝双色光芒迈向了前方！
　　……

第223章 亮眼表现
　　大荧幕中，就拍摄到了鸣人和佐助对话，然后化作金蓝两光，纵横整个战场的场景！
　　两人这个强大的姿态顿时让观众们惊呼。
　　“这两个人感觉好强啊！”
　　“木叶的吗？不愧是木叶啊！”
　　这一刻其余四影脸上面色都不怎么好看。
　　就这一份速度，已经不逊色于座位上的四代雷影。
　　甚至他们感觉四代雷影还不够他们两个快的。
　　就凭这一份速度，他们的队伍中也鲜有人能够处理。
　　而场上的大荧幕，已经划分为了四个画面。
　　就算是四个画面，这个荧幕也能让观众看的清清楚楚，这就是一个非常大的三百六十度无死角的超级大荧幕。
　　画面都是尽可能是选取精彩部分进行播放。
　　如同刚刚佐鸣的表演之类的镜头，那必须要播报的。
　　此刻，其中的一个画面上的内容引起了观众们的惊呼。
　　死亡森林的一个角落，一个背着忍刀的忍者，带领着一只好几十忍者的队伍。
　　作为带队的头，那个背带忍刀青年，名字叫做——筱田十三郎
　　他是一个流浪忍者，但是算是一个有名气的流浪忍者！
　　筱田十三郎对着大队伍直接喊道：“对弱小的我们只要团结起来！就绝对能对抗大忍村的忍者！”
　　这些忍者，大部分属于流浪忍者或者一些小国忍村的忍者！
　　随着筱田十三郎宣讲越来也激情，观看的忍者们都变得斗志十足十足了起来。
　　“联合！联合！”
　　人数众多的队伍在这林中呐喊着。
　　没有多少忍者敢于接近，毕竟他们是实在是太多人了。
　　正面对战风险非常大。
　　就这样，筱田十三郎带着一支大部队，一路上将场上大部分的流浪忍者收编，并且开始了横行天下。
　　除了这个两个比较特别的例子，其余忍者都中规中矩。
　　雾隐代表长十郎一人带着忍刀，直接砍翻了五人联合的队伍！
　　勘九郎强悍的傀儡术也是基本无人能挡！
　　黑土绝妙的土遁，以及那蛮横的体术！
　　云忍那强大的标志性的雷遁！
　　樱木公生的死亡切割之线！
　　土屋月上的威力绝伦的超级爆裂火球！
　　只要是耀眼的优秀忍者，这个大荧幕就不会缺少镜头！
　　每个强大忍者都有着自己的特殊，都有着自己擅长的东西，并且熟于运用这一个东西，加以战斗！
　　每一场战斗，都是不一样的，你永远猜不到，战斗的结果。
　　因为就算是一个人赢了一个人，却是还有一个人在守株待兔，守着守株待兔的还有人，可以说就是守株待兔中的守株待兔中的守株待兔。
　　这个比赛就是那么的残酷。
　　就是那么的精彩！
　　而看到这种这种精彩的对决。
　　观众们表示，自己来的太对了！！！
　　看的真的过瘾！！！
　　目前，战斗没有丝毫悬念的一组，也是有的。
　　他们属于不一样的风格。
　　如果其他人就是谨慎的对战。
　　那么他们就是在玩无双收割。
　　没错，就是佐助与鸣人！
　　两人一金一蓝，两道光芒穿梭着整个赛场。
　　面对着如此极速的两人，实力不济的人，几乎完全没有反应的机会就被金光，或者蓝色电光靠近，接着身上的徽章的光带就直接熄灭了。
　　一个光圈从他头上升起。
　　接着一道声音直接印在他脑海里。
　　“淘汰！你已经被淘汰！”
　　很多忍者都是一脸愣愣的，就直接被佐鸣淘汰了！
　　而大荧幕上，也会时不时出现一个击败人数排行榜。
　　上面，木叶佐助的击败数最高，高达一百一十二人！
　　鸣人排名第二！
　　不排名一瞬间变化了！
　　鸣人第一了！
　　击败数是一百二十一！
　　应该说，两人的排名一直都是一二名间跳动！
　　没有人能够撼动！
　　这个一二名，观众们当然也知道是谁，这是最耀眼的红蓝双光的击败数！也只能是他们！
　　没有谁能和他们比较！
　　……
　　比赛还在继续。
　　木花咲夜心漂浮在赛场的正中心，观看着这一个个人的对决，内心有些痒痒的。
　　“吾也好想去玩来着……”
　　这个时候，山中亥一将鹿久的话传了过来。
　　“夜心！第一轮缩圈开始！”
　　木花咲夜心一听，浑身精神了许多，嘴角翘起一丝笑容。
　　“哼哼！永隔生死！吸收生命力之绝望的结界！”
　　木花咲夜心小手一挥！：
　　“绝望吸收结界展开！！”
　　下一刻！
　　一圈高耸的透明光膜出现在了赛场的外围！
　　这道光膜，能看到它所延伸到那极其高耸的天空，到达了人肉眼无法看见的地方。
　　这异常的一幕，瞬间将众人的目光都吸引了过去。
　　这个时候，木叶广播也传达了过来！
　　“第一轮生命淘汰结界开始收缩！”
　　“第一轮生命淘汰结界开始收缩！”
　　选手们听到这话，就回想起了那个规则！
　　“居然那么快就收圈了吗？”
　　鹿丸看着天边那若隐若现的光幕。
　　“真的是麻烦啊。”
　　下一刻，光幕开始收缩，速度不快不慢，就是和一个普通人百米冲刺跑步的速度差不多。
　　这一刻，距离光幕较近的忍者们就感觉不妙了。
　　“快！我们快往里面走！”
　　然而，光膜出现只是重头戏的一部分。
　　还有更加重头戏的东西。
　　木花咲夜心看着赛区，嘴角微翘：
　　“哼哼~等一下要轰炸哪里好呢~”
　　鹿久的命令很快久传了过来。
　　“夜心，根据随即抽取，死亡轰炸领域就在于2-3k缩覆盖的区域！”
　　“呵呵呵~”
　　木花咲夜心很是开心笑了起来，她瞬间就锁定了那一片区域。
　　“了解！”
　　下一刻！
　　那一大片区域，突然被一大圈魔法阵覆盖了起来！
　　这个魔法阵极其庞大，它直接囊括了三公里直径的位置。
　　下一刻！
　　木叶的公告再一次从喇叭传到了死亡森林的每一个角落。
　　“死亡轰炸即将来袭！”
　　“死亡轰炸即将来袭！”
　　“请注意躲避！”
　　别的地方的忍者却是感觉有些云里雾里。
　　“什么是死亡轰炸？”
　　然而，处于莫名的魔法阵之中的忍者就感觉大事不喵！
　　“死亡轰炸？”
　　一名优秀岩忍下意识的抬起了头。
　　这一刻，他看到了天空落下无数美丽的火雨。
　　“哇哦~好漂亮……个鬼啊！！！”
　　岩忍毫不犹豫的快速结印！
　　“土遁！地动核！！”
　　千钧一发之际地面泥土层极速的变幻，下沉上移，覆盖遮挡！
　　就这样，岩忍做好了一个防空洞。
　　火雨顿时轰击在这片土地上！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　如同地毯式轰炸！
　　整片地面都被犁了一遍。
　　但是，其实火雨只是在某些位置会显得比较密集，大部分地方都是相对疏松许多，留给人躲避的空间也很足够。
　　就这样，处于死亡轰炸区域的一大部分人一脸糊涂，感觉莫名其妙的就被淘汰了。
　　轰炸超出一些忍者的防御范围，但是徽章具有保护效果。
　　这也是对参赛选手的保障之一。
　　毕竟如今不复以往，他们都希望尽可能的减少伤亡。
　　值得一提的就是，鸣人和佐助就在这个被轰炸的区域。
　　两人应对方法，各不相同。
　　一个是用九尾查克拉能量臂硬抗。
　　一个是用着强大的雷遁直接将火雨轰炸抵消。
　　观众们都惊呆了。
　　“这两人的画风完全不一样诶。”
　　“实力最强的两人啊！”
　　“简直横扫一切敌人啊！”
　　“真想看到那只一百多人的队伍遇到他们会怎么样。”
　　……

第224章 神奇的道具在哪里？
　　见到鸣佐两人，将整个赛场变成他们狩猎场，在这里玩无双割草。
　　雷影终于是忍不住了，一副你也要脸的表情对着纲手说：“喂喂喂，这也太犯规了！”
　　“有这两个家伙在，整场比赛都可以说是他们的狩猎场了！”
　　我爱罗那平静的面容上，内心却是非常的不平静。
　　“这确实，有些太过分了。
　　他们已经可以直接晋级了。”
　　大野木一脸不爽，他让黑土参加就以为稳了，但是对上这两个怎么都不够看啊：“确实太离谱了，火影！你确定不给个说法吗？”
　　照美冥：“……”
　　纲手那红唇露出一丝耐人寻味的微笑。
　　“哼~要说不合理，你们派出的人更加离谱！
　　曾经的影护卫，绝对是一位精英上忍的存在都给派出来了。
　　要知道，我这两位只是单纯的天赋高而已，他们在这么年轻的年龄就达到这种实力，可不是我的原因。
　　况且他们的的确确还是下忍，我可没有作弊，而且我没有派她出场就已经很不错了。”
　　听到这个“她”，四位影当即就想到了那只少女，想到了如今世界第一奇观地狱渊的环境。
　　那是木花咲夜心和宇智波斑对战的地方。
　　四代雷影和大野木瞬间沉默了。
　　看到了哑口无言的影们，纲手得意一笑，继续说。
　　“况且，在这个比赛中实力虽然很重要，但是我可是有给普通忍者翻盘都机会。只是看看他们能不能把握住了。”
　　我爱罗当即看向了大荧幕，沉声说道：“翻盘的机会？”
　　就在这个时候，又一位泷忍村的忍者，在一个树洞下，发现了一个神奇的宝箱！
　　他是抱着好奇的心态打开宝箱的，一打开就发现一个奇特的卷轴。
　　旁边还有附上说明书。
　　——
　　【火球卷轴】
　　威力一般般的火球卷轴，拉开卷轴导入查克拉就能发射一发普普通通的小火球。
　　——
　　看到这个说明，泷忍是一脸愣。
　　他回想起了规则，的确有说到会有各种道具，他还以为就只是各种忍具，还有起爆符而已。
　　这种忍术卷轴？
　　真的靠谱吗？
　　泷忍抱着卷轴跑了出去，四周看了看发现没有来人，就打算对着前面的十多米的大树来实验一下。
　　看看这小火球到底是怎么样的小火球。
　　当即，泷忍对着前面的大树，拉开卷轴，导入查克拉。
　　下一刻！
　　卷轴光芒四射，一个魔法阵放射而出！
　　随着，卷轴如同被火烧红一般亮起，泷忍感觉手上有一股后坐力。
　　嘭！
　　火红火红如拳头大的小火球迸射而出！
　　瞬间击中前面的大树！
　　轰！
　　随着明亮的光芒一闪，爆裂的火焰炸开，命中的大树顷刻间化为了灰烬，泥土被冲击波掀起，这狂暴的热浪瞬间将泷忍吹飞而出，砸到一颗大树上。
　　啪嗒——
　　泷忍跌落到地上，强撑着身体站起来，看着前面已经变成一脸地狱火海的树林。
　　眼睛透露着火红色的光芒，面露错愕。
　　“这就是小火球……”
　　下一刻，泷忍脸上满是兴奋，抓起手上还紧紧拿着的卷轴，上面一些纹路已经被烧毁了，但是他依旧很兴奋：
　　“小火球！！！”
　　“真的是太棒了！！”
　　投影的大屏幕，将这一幕播送了出来。
　　四位影们都有些惊讶！
　　四代雷影面色有些难看：“忍术卷轴？这东西居然真的坐出来？”
　　大野木面色也是有些不妙：“这就是你所说的，翻盘的机会吗？”
　　这中东西的出现，就意味着忍者实力成分的变化。
　　还代表着忍村之间整体的实力差距！
　　他们与木叶的差距越来越大了！
　　观众们当然不会管那么多，他们只是感叹。
　　“这个道具！太强了！”
　　“好像这是他们发现的第一个道具吧。”
　　发现忍术卷轴之类的道具的人，当然不止泷忍一个。
　　还有更多，并且越来越多的人都知道这些道具的存在！
　　而知道了强力的忍术卷轴的存在，他们都踏上了寻找宝箱的路途。
　　出现的卷轴越来越多，他们就逐渐发现卷轴的颜色以及华丽程度就决定卷轴的强度！
　　目前出现的强力卷轴都是金色的。
　　一个是被不知名的流浪忍者获得。
　　——
　　【全能护罩】
　　拉开卷轴输入查克拉，将会获一个抵御一切攻击的究极能量护罩。
　　究极能量护罩会存在三分钟时间，在三分钟内可以选择自己引爆护罩。
　　引爆护罩将会激发出超强的能量，扫灭半径十米内的敌人！
　　——
　　这个卷轴的技能描述，五影看来都感觉有些过分了。
　　平平无奇的小火球都那么强威力。
　　抵御一切攻击？
　　爆发超强力量？
　　这到底会有多夸张？
　　还有一个金色卷轴是被雏田找到的，她的白眼找这些简直不要太好用好吧。
　　——
　　【裁定的光束】
　　拉开卷轴，输入查克拉将会发出一道光束，被光束波及的敌人都会被淘汰。
　　光束的飞行速度只有普通下忍投射苦无的速度。
　　——
　　这个卷轴，虽然也算是bug，但是，五影表示还能接受。
　　毕竟这种攻击还可以躲开。
　　但是，接下来的一个卷轴，就让他们不淡定了。
　　……
　　因为这个时候，井野也找到一个闪闪发亮的彩色卷轴。
　　这个卷轴很显眼，当然吸引了井野的好奇心。
　　她好奇的拿了起来，就看到卷轴旁边有着介绍书。
　　——
　　【死亡之眼替身】
　　拉开卷轴发动死亡之眼替身，可以将一名视线之内的敌人直接淘汰！
　　——
　　井野愣了一下，挠了挠头。
　　“夜心……这是在搞什么？”
　　随即，井野就将卷轴收了回去。
　　……
　　这种特级的卷轴出现，镜头一定要给到，而外面的观众和五影都看到这个介绍。
　　“这是……什么东西……”
　　“这绝对是作弊了吧？”
　　“视线之内？直接判定？”
　　四位影对着纲手发动了死亡凝视。
　　盯——
　　纲手一脸虚汗，勉强的解释道。
　　“咳咳，运气也算实力的一部分嘛……”
　　大野木幽幽的说“你们木叶忍者运气都挺好啊。”
　　四代雷影：“你是不是感觉自己很幽默？”
　　我爱罗：“……”
　　照美冥：“……”
　　纲手：“…………”
　　木花咲夜心见状，一脸言辞凿凿的说：“这绝对不是吾的问题，果然黑暗大帝气运还是那么好！”
　　……
　　就在这个局面下，已经没有人能够猜到结局是什么了。
　　毕竟卷轴太bug了！
　　……樱木公生

第225章 神道具的出现
　　这些神器的卷轴出现，并没有影响那些实力强大的人横推一切。
　　或者说，自以为实力强大的人，都不知道卷轴的存在。
　　因为他们从来都不会停下脚步，从来都不会为了一个卷轴停下脚步。
　　他们对自己的实力无比的自信，他们一路上不是在淘汰选手，就是在追逐选手的路上！
　　鸣人和佐助就是最明显的例子。
　　要是他们遇到了井野这种bug卷轴，不注意的情况下，也会瞬间被淘汰。
　　但其实，这种bug卷轴，木花咲夜心就只放了一个。
　　金色卷轴也只有三个。
　　其他多一点。
　　但是也不多，白板卷轴最多。
　　这些肯定不可能全部都是木花咲夜心发明的。
　　木花咲夜心负责提出猜想，然后引导木叶科研部的人，发明出来的忍术卷轴。
　　当然，其中一部分是木花咲夜心负责录入忍术，只要是木花咲夜心负责录入的忍术卷轴必然很强力。
　　就如同白板卷轴小火球。
　　这个就是木花咲夜心录入的。
　　其他可不一定有那么强力。
　　木叶科研部，就是有一个聪明的博士，这个博士对于自己的研发很自信，但是一直都拿不到多少经费。
　　还是木花咲夜心加入之后，纲手才批准的经费。
　　忍术卷轴就是成品之一。
　　而这位博士也被木花咲夜心那奇思喵~想以及那无与伦比的创造力给折服，亲自放下骄傲，给少女做事。
　　题外话不谈。
　　如今，自以为无敌的筱田十三郎军团，终于是遇到了难题。
　　他们自诩人多，实力强，也没有去找什么卷轴，都是一路直接前进，遇到不识趣的就直接歼灭淘汰。
　　当然，筱田十三郎人头数最多。
　　余下的其他人，都是要靠实力抢的人头。
　　一百多号人呢。
　　不过怎么说，加入了筱田十三郎的，都是对自己实力知根知底，对于比赛完全没有信心的人。
　　只希望在这个团队能混个人头，不然就算是活到最后，评分怎么也不会低。
　　他们打的算盘，筱田十三郎都清楚，他正是敲妙的运用了这些人的心理，才能组成这个规模。
　　原先，筱田十三郎就派入七个流浪忍者，作为他的起始队伍，到如今变成一百多号人，也是筱田十三郎那谋略口才的厉害。
　　筱田十三郎一直都坚信自己就是晋级的一百人中的一个！
　　然后他们就遇到了一个三人组合。
　　一个泷忍，一个流浪忍者，一个星忍村！
　　没错星忍村！
　　他们也加入了世界忍者联盟。
　　三名忍者，之所以组在一起，都是因为他们手里的卷轴足够多！
　　三人互相忌惮，却又相互达成合作，一起收集卷轴，击败其他人。
　　他们的想法是先淘汰所有人，最后他们三再各凭手段获胜。
　　三人看着一百多人，围着在前面，以及那个领头筱田十三郎。
　　脑门都渗出了些许冷汗。
　　泷忍：“喂喂喂，这组队也太犯规了吧。”
　　流浪忍者：“这种组队都允许吗？”
　　星忍：“看来，我们的卷轴不能省了！”
　　筱田十三郎看着眼前的三人，丝毫没有投降的意愿，当即下令。
　　“上吧！将他们拿下！”
　　已经等不及的众多忍者，当即对着三人投射起了苦无，手里剑。
　　密密麻麻的苦无手里剑，当即迎面袭来。
　　三人都立即掏出一个卷轴，齐齐拉开。
　　依次看去，正好是风火雷三字的卷轴！
　　下一刻！
　　大大的火浪，狂暴的卷风，以及如箭矢一般的分裂雷电分别从各自手上的卷轴爆发而出！
　　满天的苦无手里剑，瞬间被火烧，被风吹，被雷击。
　　顷刻间，全部被打飞。
　　筱田十三郎看着这一幕，就感觉有些不对劲。
　　拉开卷轴就能发忍术？
　　没有任何的结印？
　　瞬发？
　　下一刻，泷忍再一次拉开了一个卷轴，这个卷轴虽然是白板，但是上面有着一个魔法阵纹路。
　　这种纹路的卷轴，忍术都会非常的强力。
　　流浪忍者也掏出了一个同样的卷轴。
　　只有星忍，默默的掏出了一个蓝色卷轴。
　　下一刻，三人齐齐拉开卷轴。
　　泷忍和流浪忍者手里的卷轴瞬间展开魔法阵投影。
　　而星忍手里的卷轴只是亮起了光芒。
　　泷忍：
　　【普普通通雷卷风】
　　流浪忍者：
　　【普普通通的地面颠簸】
　　星忍：
　　【组合忍术！超大豪火浪之术！】
　　下一刻！
　　雷弧缠绕的超级巨大龙卷对着筱田十三郎一众人卷席而去。
　　然而，他们还想逃跑，但是下一刻，地面如同浪潮一样，来回波动。
　　让他们站立不稳的，东歪西倒。
　　当然，还有一阵巨大的火浪，对着铺卷而来。
　　面对着如此凶猛的攻击，一群流浪忍者们都傻眼了。
　　因为这又是瞬发的忍术，他们基本没有多少结印的时间，再加上被这大范围的土遁忍术影响干扰。
　　他们基本没有躲闪的机会。
　　而处于在队伍后面的人，就只有大喊着。
　　“躲开啊！！！”
　　“快躲！”
　　队伍最前面的人，已经没有机会了。
　　下一刻雷龙卷风直接将大部分忍者卷席在其中。
　　火浪也被雷龙卷吸收，变成了雷火龙卷。
　　被卷入其中的忍者，又要承受雷电，又要受火烤。
　　没有几个人能顶得住的，几乎瞬间就陷入了昏迷，徽章的光带熄灭，被淘汰了。
　　要说其中，能逃掉的只有筱田十三郎，他的实力还算不错，而且在那三人掏卷轴的时候，就已经见势不妙的逃到了队伍的后面。
　　雷火龙卷还在场上肆虐了将近一分钟才消散。
　　……
　　等雷火龙卷消散之后，天上就掉落起了人雨，数十忍者直接如同雨点一般洒落在地面上。
　　筱田十三郎看着这“横尸遍野”的地带，有些肉痛，同时看着那三人有些心惊。
　　“这是什么忍具？居然有这样的威力！”
　　就在这个时候，泷忍再一次拿出了一个卷轴。
　　这个卷轴是蓝色的而且还有魔法阵刻印。
　　看到这个卷轴，所有人都惊了。
　　筱田十三郎他们心惊的是这样的忍术道具居然还有！
　　而暂且成为泷忍队友的流浪忍者和星忍都在惊讶这个卷轴的强度！
　　蓝色还是刻录那神秘图案的！
　　这不得直接爆炸！
　　而且这样的卷轴可是非常珍贵的！
　　但是泷忍居然随手就拿出来了！
　　筱田十三郎一脸冷汗，慌张的大喊：“撤退！快撤退！！！”
　　大部队只剩下一半人，这一半人早已止不住恐惧，此刻听到了筱田十三郎的撤退，当即调头连滚带爬的往后跑。
　　“撤退！敌人太过强大了！快撤退！”
　　但是，泷忍却是拿起卷轴直接对准了哪里的人。
　　“呵呵~我拿出这个卷轴的时候，就没有收回去的打算！”
　　下一刻！
　　卷轴亮起！
　　魔法阵展开！
　　泷忍大喊：“灭杀他们吧！死亡·三元素毁灭！”
　　【死亡·三元素毁灭】
　　所谓的三元素就是雷球，火球，冰三球做支点链接而成的一个三角形。
　　三角形蕴含的三元素完美的形成平衡，一边雷一边火一边则是冰！
　　完美的三角形三元素瞬间在卷轴前面形成，下一刻随着魔法阵光芒一闪，微微一震，这个三元素三角形激射而出！
　　逃跑的一群忍者完全没有顾及身后飞来的恐怖攻击，只想玩命的往前跑。
　　当然也有些知道转身看一眼敌人攻击方向来，来进行躲避的。
　　但是，他们转头只看到了一个极其美丽的三角形冰火雷元素，轰击到他们身后的一个躲避不及的忍者身上！
　　“这是……”
　　轰！！！
　　火焰，雷电，冰花瞬间炸开！
　　又融合在一起，将这一片区域破灭殆尽！
　　忍者们也见识到了什么叫做冰火雷三重天！
　　……

第226章 裁定者之所以是裁定者
　　正在狩猎的鸣人和佐助突然就感觉地面一阵震动，下一刻一阵轰隆声传来。
　　他们都抬头对着动静来处看去，就发现哪里爆起了一朵美丽的火花云，带着雷电火焰与冰晶。
　　“哪里发生了什么有趣的事情了吗？”
　　鸣人看着那巨大的动静，当即就下定决心。
　　“决定了，去看一看！”
　　咻~
　　金色闪光一闪而过，瞬间消失在视野尽头。
　　距离鸣人较远处的佐助对于这个大爆炸也非常的好奇。
　　当即就化作雷光赶了过去。
　　……
　　而此地的现场，已经变得“横尸遍野”，不仅是筱田十三郎的队伍全躺，就连泷忍他们三也是躺在了地上。
　　星忍勉强的撑着身体站起来，然后用一个舒服的姿势，让自己一屁股坐在地上。
　　有些苦笑不得的看着，看着这满目疮痍的现场。
　　“喂，我说你这个家伙，用卷轴之前要考虑一下威力波及的范围啊！”
　　“要是我们在靠近一点，我们也要被淘汰了。”
　　说着，他掏出了自己的徽章，里的光带就剩三分一了。
　　流浪忍者和泷忍的身体微微颤抖，接着两人也是艰难的爬了起来。
　　泷忍一脸歉意的看着这两临时队友。
　　“抱歉抱歉，我估算失误了。”
　　流浪忍者一脸幽怨的抱怨道：“拜托，你好歹顾及一下我们啊。”
　　泷忍挠了挠头一脸歉意：“抱歉抱歉，下次不会了。”
　　星忍看着泷忍那毫无防备的样子，却是眼底里动了一丝杀意。
　　【有破绽！要上吗？】
　　他看了看还在一脸抱怨的流浪忍者，却发现这流浪忍者眼底里也是暗藏杀机！
　　那种眼神，那种眼中藏剑的感觉！
　　他不会看错！
　　星忍保持着往常的姿态，一副很随意的抱怨道：“真的是受不了你了。”
　　而他的手却是已经摸上了苦无。
　　他很随意的走过去，泷忍似乎什么都没有察觉，一脸歉意的傻笑着。
　　就在这个时候，星忍靠近了泷忍三步之内，本来祥和的他突然眼神一变！
　　眼中杀机涌现，手上拿出苦无，脚下查克拉轰然爆发！
　　身影一突，如同利箭一般突进！
　　“死捏！！！”
　　眼看着苦无即将要刺中自己，泷忍在这个时候却是不慌不忙，丝毫没有躲闪的动作，只是露出了一个冰冷冷的微笑。
　　看到这个微笑，原本一脸杀意，以为胜卷在握的星忍，现在却是感觉心底冰冷。
　　“中计了！”
　　但是，他已经没法回头了，苦无径直的刺中了泷忍身体！
　　当！
　　似乎刺中了如钢铁般坚硬的东西，苦无瞬间破碎开来，随着就是一阵无形的冲击波！
　　以泷忍身体为中心，三百六十度无死角的冲击波轰然爆发！
　　地面岩土被暴力的掀起，星忍和流浪忍者直接被冲击波震推的飞了出去。
　　蛮横的冲击波，这力道挤压的两人全身内脏，直接让两人在半空中就呕吐了一口血雾，接着飞出数十米外。
　　光带直接熄灭。
　　两道冰冷冷的声音在两人脑海里响起。
　　“淘汰！你已被淘汰！裁定者会监视着你，请你马上离开会场！”
　　危及生命的一击，被徽章挡下。
　　两人却也能感觉到那浑身的疼痛。
　　两人艰难的站起，看着泷忍。
　　泷忍一脸虚伪的歉意的笑容：“哎呀哎呀，不好意思。”
　　他拉开衣服，从里面抽出一个裹着身体的卷轴，一脸欠欠的笑着看着那两人。
　　“还是我胜过一筹呢。”
　　“可恶！”
　　“岂可修！”
　　两人咬牙切齿的看着泷忍。
　　可惜，两人已被淘汰，他们也只能饮狠离场！
　　除非他们胆敢违抗规则！
　　两人的徽章已经发光的亮起一圈光环升到头上，这是他们被淘汰的标志。
　　但是，无论是流浪忍者还星忍都不甘心。
　　他们当即从腰包里拿出了卷轴！
　　泷忍两眼睁大：“喂喂喂！你们想干什么？你们已经被淘汰了呀！”
　　流浪忍者：“我才不管，你这个混蛋家伙！”
　　星忍：“拥有这些卷轴的我，不应该就这么离场！”
　　泷忍当机急忙的拿出一个卷轴。
　　然而，就在这一刻！
　　地面上一个魔法阵亮起，将流浪忍者和星忍两人围在一起。
　　咻！
　　天空射下一道光束，瞬间落在流浪忍者和星忍面前！
　　轰！
　　将地面扬起一层层灰浪。
　　待烟尘散去。
　　木花咲夜心的身影出现在众人面前。
　　流浪忍者和星忍愣了。
　　“裁定者！？”
　　木花咲夜心甩了甩手，稍微拨了一下自己眉间的细发，淡淡的说。
　　“汝等要违抗吾的规则吗？”
　　流浪忍者和星忍对视一眼，两人都看到对方那眼里的不甘心。
　　下一刻，两人咬咬牙，直接将卷轴拉开！
　　“卷轴的力量可是无敌的！”
　　“就算是裁定者，我也不惧，定要将你这个家伙拉下比赛！”
　　这两个卷轴都是蓝色品质，而且刻录有魔法阵的纹路。
　　这就是他们自信的理由！
　　两人的动作，自然被投影的大荧幕给播报着。
　　五影老神在在，对于这两个没有见过世面的小忍者，感觉有些好笑。
　　“井底蛙啊，不说小夜心的实力，他们那拿制作人的道具去对付制作人的行为就显得非常搞笑。”
　　其余四影，面色一惊，看着纲手：“她制作的？”
　　纲手淡淡的点点头。
　　“那是自然的。”
　　四影眼睛微张，看着画面中的少女。
　　“她会制造这些东西？”
　　这个中二搞怪少女实力强可以理解为天赋，但是制作这种东西明显需要超高的智慧！
　　而少女……
　　影们回想着少女那摇头晃脑舔着糖的样子。
　　这……真的是满满都“智慧”，那溢出全身谁都能感觉到超然“智慧”。
　　四影有些沉默，他们感觉自己要冷静一下。
　　纲手很理解他们的心情，因为她也曾经一个表情，要不是事实在眼前，谁又敢相信呢。
　　……
　　流浪忍者：
　　【死亡·重炮雷光弹】
　　星忍：
　　【死亡·普斯光态逆元炮】
　　轰轰！
　　随着魔法阵展开！
　　一发狂暴的雷弹，带起丝丝雷弧，爆射而出！
　　同时还有一束彩虹色的光束，这个光束看起来威势十足！
　　雷弹！光束！
　　眼看着就要轰击到木花咲夜心，但是少女却没有一丝的慌张，甚至是感觉少女有些无聊。
　　木花咲夜心小手手随意的往前一拨。
　　征！！！
　　一轮轮光圈随着魔法阵展开！
　　雷弹和光束似乎遇到了什么东西，完全被定在木花咲夜心面前魔法阵上！
　　木花咲夜心无聊的眯着眼睛，一只小手放在嘴前哈了哈，有些昏昏欲睡的样子。
　　看到这一幕的流浪忍者和星忍两眼瞪大，一脸不敢置信。
　　“什么！！！”
　　“居然被定住了！”
　　木花咲夜心撇了两人一眼，身后出现了一个魔法阵，恰好就一个凳子的高度，少女缓缓的坐到魔法阵上翘起二郎腿，淡淡的说着。
　　“真的是无趣。居然用吾制造的魔法卷轴来对付吾。
　　被自己制造的东西攻击，感觉挺不爽的。”
　　接着，木花咲夜心微微侧脸，眼睛看向流浪忍者和星忍，眼睛里流露着危险的气息。
　　星忍和流浪忍者一脸的慌张。
　　“什……什么……”
　　“你是卷轴的制造者？”
　　没有理会两人的话，木花咲夜心眼里红芒一闪：“所以，这两道攻击还是你们自己享受吧！”
　　征！！！
　　空气一震！
　　光束和雷弹顿时倒飞而出！
　　流浪忍者和星忍一脸不敢置信的看着反转着对着自己飞来的雷弹和光束。
　　“怎么会！”
　　泷忍也是不敢置信，下一刻他意识到什么，连忙的向着后方跑去。
　　这一刻，雷球和光束分别的轰击到两人脸上！
　　轰轰！！！
　　白炽的光芒瞬间盖满了这上百米之地，光与热将一切波及之物泯灭殆尽！
　　无形的冲击波扩散碾压开来。
　　……

第227章 进入高潮
　　真木花咲夜心在向着这边赶来的鸣人和佐助当即就感觉到了这强劲的余波风浪。
　　鸣人停下了脚步，看着不远处的爆炸烟尘：“规模不小啊。”
　　下一刻，鸣人继续赶路。
　　佐助看着那爆炸烟尘也是若有所思。
　　下一刻，雷光飞掠，在两个同样看着不知名爆炸的两忍者身旁跳跃，瞬间淘汰两人，接着继续对着爆炸方向赶去！
　　“如果没有猜错，应该会遇到一个实力不错的家伙！”
　　……
　　地上稳稳的趴着的泷忍，看着已经没有动静的前方，也终于是抬起头来了，第一眼就看到了眼前那巨大的坑洞。
　　还在弥漫着热气的巨坑，两个熟悉的身影，衣服破烂的躺在巨坑中心，而木花咲夜心的身影却是已经消失不见了。
　　泷忍站起来，看着那两毫无动静，看起来很凄惨的身影，默默的在心里哀悼。
　　“一路走好。”
　　泷忍默默的转身，准备继续进发，这个时候下一个金色的闪光从他眼角出现，他下意识的转头看去，然而在慢镜头中，鸣人的速度依旧快的惊人。
　　泷忍只来得及转头，却是什么都没有看到，下一刻。
　　只有脑海里响起的一道声音。
　　“你已被淘汰！”
　　泷忍眼睛瞪大，表情呆滞。
　　“哈？”
　　“哈？？？？”
　　“发生了什么？”
　　……
　　看到这之前不可一世的泷忍，如今却是这副表情，观众们都忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈！这家伙，愣了吧？”
　　“脑瓜子嗡嗡的吧？还不知道发生了什么呢。哈哈哈哈，笑死我了。”
　　坐在高台的五影也是有些好笑，但是笑了一下，除了纲手就都没有笑的出声的了。
　　雷影眼神微凝：“看看这家伙，果然就算有卷轴，那也得有使用的机会才行！”
　　大野木接上话：“而且不是特别强力或者bug的卷轴，对于这两个家伙，都没有什么作用。”
　　纲手双手抱胸，背靠在椅子上。
　　“所以说，自身的实力才是最重要的。”
　　四位影顿时给了纲手一个“你也好意思”的眼神。
　　……
　　回到赛场。
　　愣愣的泷忍，虽然不甘但也认命了。
　　他也意识到，应该就是刚刚那一到莫名的金光将他淘汰的。
　　鸣人晃荡了一圈，也没遇到一强者，再次返回这个刚刚爆炸的巨大坑洞。
　　金光的折返，泷忍当然有看到，他现在顶着一个淘汰的光圈，也不怕什么。
　　然后，金光一闪，在那坑洞前方停了下来。
　　鸣人那全身覆盖九尾查克拉的身影现形，他单手抱胸，一手撑着下巴看着面前的坑洞思考。
　　“嗯…好像来晚了。不过这种查克拉的感觉好像夜心酱啊。”
　　这一次，泷忍终于看清楚了，这道金光就是一个…木叶忍者！
　　“是你……是你淘汰我的吗？！”
　　鸣人听到声音，转过身看着泷忍，愣了一下之后，露出了一个歉意的笑容。
　　“抱歉抱歉，是我。”
　　泷忍看着鸣人那憨厚的样子，捏了捏拳头，接着又放了下来，他叹了一口气，一副释然的看着鸣人。
　　“没事，你很强！毕竟这就是比赛啊。”
　　鸣人笑了笑：“嗯，抱歉了。”
　　他对着泷忍比划了一个大拇指。
　　“不过，加油吧！你也不弱的。”
　　说着，鸣人就在次化作金光飞快的消失。
　　泷忍伸了伸手，还想问一句你是谁的，只是人影都看不见了。
　　“这个速度……真的可怕。”
　　下一刻。
　　雷光掠动着，闪烁一下，在泷忍面前停了下来。
　　佐助浑身雷弧跳跃着，一脸冷酷着用着三勾玉写轮眼看着泷忍。
　　然而，佐助只是看了他一眼就移开了视线，对着周围浏览了一周。
　　“很像夜心的查克拉，鸣人也在这里留过吗？”
　　泷忍看着眼前着逼格满满的冷酷忍者，同样是速度极快，给人的感觉完全不同。
　　泷忍看着佐助，嘴巴微张：“那个……”
　　下一刻，佐助身上雷弧爆涌。
　　唰！
　　滋啦——
　　整个人化作雷光消失。
　　留下的尾气吹的泷忍头发荡了荡，他嘴角抽了抽。
　　看着眼前空空如也，只有点点雷弧残留的空气，有些郁闷。
　　泷忍叹了口气，向着深林外走去。
　　“木叶的下忍都那么恐怖的吗？”
　　……
　　比赛还在激烈的进行着。
　　排行榜上鸣人和佐助的名字依旧在一二名徘徊。
　　两人击败数已经达到了四百多！
　　应该说每人四百多！
　　两人的击败数就差不多是比赛是三分之一了！
　　而整个赛场上，剩余的人也不多了。
　　对比原先的三千多人，如今剩余的人只有三百不到。
　　这个时间。
　　木花咲夜心看了看场上的对战，随手一挥。
　　一个魔法阵在天空张开。
　　紧接着，外围笼罩的光幕继续收缩。
　　紧接着，木花咲夜心看着人多的地方，随手丢了个地毯式轰炸。
　　这一次光幕收缩的速度很快，相对于普通下忍投射苦无那么快。
　　随着光幕的收缩，赛场逐渐的收束变成了只有两公里直径的圆形地带。
　　在这个距离，基本上每个人的位置都很容易暴露。
　　而且，光幕收缩速度太快了，很多人来不及就暴露在外。
　　徽章的光带不停的衰减。
　　有些本来徽章光带在之前的战斗就没多少的，如今根本坚持不了多久，几乎立即就被衰减至无，直接被淘汰。
　　如今，场内能留下的基本都是强者中的强者！
　　就在这个时候，最终大战的高潮即将要爆发了！
　　因为，许多的强者相遇了！
　　一处空地，土屋月上转角遇上了黑土！
　　黑土此刻浑身状态不是特别好，可以看出经历的战斗不少，身上衣服都沾了不少灰。
　　土屋月上也差不多。
　　两人对视一眼，都确定对面是一个需要认真的对手！
　　下一刻！
　　土屋月上爆发查克拉。
　　黑土双手结印！
　　……
　　当然不止他们！
　　还有……
　　樱木公生遇上了长十郎！
　　而井野，鹿丸，丁次他们也遇到了较强的忍者组合！
　　鸣人一人以速度优势击破了好几个云忍，这份强大却是迫使了云忍村的忍者联合对付。
　　佐助则是遇到一个奇怪的组合。
　　这是完全不认识的忍村。
　　护额上写着一个“研”。
　　研忍？
　　佐助完全不认识，但是这些忍者好像有点东西。
　　起码抵挡住了他第一波攻势。
　　……
　　看着这一次比赛中最亮眼的忍者们终于要相遇了。
　　眼看着最高潮的最终决战来袭！
　　观众们都欢呼起来了！
　　这一次！
　　是锋芒对麦芒！
　　……

第228章 战况
　　“土遁！”
　　黑土双手结印，手速非常快！
　　但是！土屋月上比她更快，当即抬手就是一发爆裂火球！
　　火球飞行速度极快，如同一道快速飞来的火流星！
　　这种速度，在她结印完成前必然会击中她，黑土无奈之下，当即放弃结印，查克拉在脚下聚集！
　　当即脚下一踏，向着后方，来一个后撤翻身跳跃。
　　火球轰击到黑土原先站立的地面，瞬间爆炸！
　　火焰带着热浪扑打在黑土脸上，让她感觉超级不爽。
　　那爆炸的红色光芒，也更加映照出了黑土那难看的脸色。
　　“瞬发的术式！居然威力还那么大，速度也那么快！”
　　地面上那被轰炸出来的坑洞里面的泥土，已经变成散发着热浪的焦土。
　　就这种威力……
　　黑土眼神凝重。
　　她挨上一发，就会完全失去抵抗力！
　　就这么想着的是时候！
　　她也是有了对策，必须要用快速释放的术式，和这个木叶忍者对抗！
　　而土屋月上，对于这位看起来很强的岩忍小姐姐，也是不意外她能躲过他的第一发爆裂火球。
　　第一次攻击，他主要是为了测试对手的实力。
　　如今一看，果然不简单，这个结印速度，还有这份灵活，还有看到他术式时的冷静！
　　这些都是一个强者该有的特征！
　　以他现在的状态，其实不算好。
　　战斗到这里，他的查克拉用用补补，如今只剩下一半不到。
　　换算刚刚那一发爆裂火球，他还可以用十三发！
　　而他的逾期是！
　　十发之内！
　　黑土和土屋月上对视，两人在内心各自算计这。
　　就在下一刻！
　　黑土动了，后撤一跳，两手一合，结一个印！
　　她两手结印，放在口前，顿时嘴里鼓起，对着土屋月上张口一吐！
　　“熔遁！石灰凝之术！”
　　噗噗噗！
　　数团石灰黏团对着土屋月上飞射而去！
　　土屋月上毫不犹豫，抬手就是一发爆裂火球！
　　火球一闪！
　　瞬间击中，空中飞出的石灰黏团。
　　轰！！！
　　在空中炸开一团火焰！
　　飞散的石灰团受这高温快速的凝结成了起来。
　　在空中变成粉状，一下子掩盖了土屋月上的视野。
　　看到战术奏效的黑土，咧嘴一笑，再次结印。
　　【土遁·土龙隐之术】
　　黑土脚下泥土瞬间松动，整个人如同踏在水面一般，缓缓的融入了地面，直至消失。
　　而土屋月上也在警惕着前面的尘烟遮掩的地带。
　　下一刻，黑土从他脚下破土而出，一手握拳，拳头上覆盖着岩石，直冲土屋月上脸上挥去！
　　“土遁·拳岩之术！”
　　事发突然，土屋月上根本来不及做多余的动作，他也只是勉强做出反应，就是把双手挡在前面。
　　下一刻，覆盖着岩石的拳头直接轰击到土屋月上手臂上，只听到咔嚓一声！
　　嘭！
　　土屋月上倒飞而出，跌落在数米开外。
　　黑土紧追不饶，举着岩石附魔的拳头再一次冲过来。
　　而土屋月上虽然感觉两手臂已经被击打的骨裂，但是，他也没有放弃，挣扎的微微起身，抬手对着黑土！
　　“爆裂火球！！！三连！”
　　嘭嘭嘭！！！
　　三发火球呈品字行，最大限度的封锁了黑土的闪避范围。
　　在这一刻！
　　黑土节省结印，快速的往地上一拍！
　　【土遁！土流壁！】
　　地面快速升起一道土墙！
　　三枚火球立即轰击在土墙上！
　　噗噗噗！
　　将土墙轰出了三大洞！
　　黑图看着这三洞，眼睛亮了亮。
　　而土屋月上借此机会，从地上一骨碌起了身站直。
　　只是两手在不停的颤抖，显然骨头断裂的双手，特别是最严重的右手，他要想继续战斗有些困难。
　　而黑土，攻击一单落下必然不会让敌人有多少歇息的机会，除非她也要憋大招。
　　黑土快速的结印。
　　下一刻！
　　两手往地上一按！
　　“土遁！土石笋”
　　土屋月上心中大大的感觉到不妙！
　　方圆百米地面一阵轰鸣，紧接着如同冒笋一般，瞬间突出许多石尖刺！
　　“啊！！！”
　　如此大范围的攻击，一下将土屋月上拱飞到天上！
　　土屋月上感觉浑身都是疼。
　　下一刻，随着土屋月上跌落到地上。
　　他头上就冒出了一个光圈。
　　脑海里也出现了一句：“淘汰！你已经被淘汰！”
　　土屋月上趴在地上，用力把自己翻了个身，面向天空，脸上一副苦闷。
　　“还是输了……”
　　哒哒哒……
　　随着慢慢的脚步声，黑土那一身疲惫的身影出现在了土屋月上的视线中。
　　黑土看了看土屋月上，没有多说什么，直接路过了土屋月上，向着前方继续前进。
　　土屋月上叹了口气，也没有多在意。
　　“唉~我还差得远呢……”
　　……
　　鸣人对上了云忍的几个队伍联合起来的大部队，说是大部队其实也只要十人不到。
　　这十个人，实力都很不错，而且配合相当完美。
　　但是，对上鸣人，却是完全不够看。
　　唆——
　　鸣人化作金色闪光，在这场上来回跳跃。
　　三名云忍，联合释放忍术！
　　“雷遁！地走雷蛇！”
　　三人齐力释放雷遁，在地面上电丝连连，铺地展开的雷蛇快速的蔓延。
　　将一大部分都包裹了起来。
　　这个术式其实，不是用来攻击。
　　只是用来保护自己人，因为如果不在做点保护措施，他们就算是死光了，也难以摸到鸣人一下。
　　云忍隆多姆看着鸣人那个速度，眉头带着冷汗。
　　“我可算知道，对付雷影大人那样的人，到底有多难了。”
　　鸣人使用着九尾查克拉模式，越用越是熟练，看着用着铺盖地面的雷蛇保护的云忍们。
　　鸣人当即就远距离的让九尾查克拉延伸三道红色查克拉手臂，手臂迅速的伸长，上面带着螺旋丸直直的对着云忍们轰击而来。
　　“快躲开！”
　　云忍们完全没想到，鸣人还可以这样远程攻击！
　　所以，当即有三个避之不及的云忍被查克拉手臂带着螺旋丸直接轰击。
　　嘭！！！
　　又要三云忍直接被淘汰！
　　地走雷蛇也因为其中两个维持着术式的云忍被击倒而散开了。
　　下一刻，鸣人化作金光直接杀到云忍面前！
　　云忍都是非常的勇敢，提刀就上！
　　然而，鸣人只是爆发九尾查克拉，红色查克拉能量爆涌而出，直接在云忍队伍中心炸开！
　　所有的云忍几乎都震飞而出，跌落在地上。
　　就在在这个空隙，鸣人化作金光，拿着苦无挨个点名！
　　云忍全部败亡……
　　而井野小樱这些，遇到的敌人虽然难缠，但是实力上还是她们占优势，话费一番时间也是很顺利的把敌人给灭掉了。

第229章 结束
　　战场镜头来到樱木公生这边。
　　樱木公生和长十郎对战，一直都非常激烈，各种透明的线对着长十郎四面八方的袭来，而长十郎干脆利落的用着双刀·鲆鲽讲这些线砍断。
　　刀芒四散，细线反射着透明的光芒，刀光与细线带的白色闪光交接，光芒在空气中闪动，只是一瞬间地面就出现无数道细缝，这些都是樱木公生的丝线斩击造成的。
　　眼看着丝线白白被砍废，樱木公生停下了进攻。
　　带着些许肉痛，面色难看，现在樱木公生感觉自己有些倒霉，居然被敌人逼到这艰难的境地，因为他丝线存货不多了，本来就没有多少，还被长十郎砍了那么多，而且这家伙砍断他的丝线似乎很简单。
　　下一次进攻，需要从长计议！
　　站在樱木公生对面的长十郎，此刻已经满脸汗水，但他眼神却丝毫不松懈的看着樱木公生，手里拿着双刀·鲆鲽现在已经处于解放阶段，查克拉外附在上面，也只有这样，才能够轻易的砍断那些坚韧的丝线。
　　而樱木公生此刻表面上，一副很轻松的样子，其实他的状态也不怎么样。
　　他本来就属于查克拉不多的人，虽然这几年查克拉增长的速度不错，但是他的查克拉量依旧很少。
　　操控这些丝线，其实用不了多少查克拉，但是耐不住樱木公生一直用啊。
　　虽然丝线的隐蔽性和恐怖的切割能力，让樱木公生至今都没有遇到能与他对拼多久的选手。
　　这一次，似乎是老天爷知道了樱木公生所想特意安排了一个对手来给他搞搞。
　　于是乎下就遇到了长十郎。
　　樱木公生咬咬牙“没办法了！直接上吧！”
　　他感觉这样耗下去，不说丝线够不够，就算查克拉，他一定会比长十郎先耗尽。
　　樱木公生抬手一扬，五根丝线再一次被他甩了出去！
　　长十郎精神无比的击中，眼睛死死的盯着那些丝线
　　因为这些东西实在是太致命了，被缠上意味着必输！
　　樱木公生攻势当然不会那么直白，他左手超控着还没被砍断的剩余的丝线，右手操控着刚刚甩出来的丝线。
　　对着长十郎两手一合！
　　丝线瞬间暴动！
　　如同甩浪花一样，四面八方的丝线甩出一个波直接荡着劈向长十郎。
　　长十郎当即两手握刀，查克拉通过忍刀释放！
　　“乱刃狂舞！”
　　三百六十度的刀光瞬间将袭来的丝线砍了个稀碎。
　　砍断丝线的时候，就如同砍铁丝一般，发出铿锵声。
　　嘣！嘣！嘣铛！！
　　随着长十郎的节奏慢了下来，一刀砍向前方的细线。
　　在这一刻，樱木公生一手往回一拉！操控着特意留在长十郎背后的丝线偷袭！
　　面对着背后快速袭来的丝线，长十郎早有预料！
　　回身就势就是一刀
　　嘣！！
　　这一刀砍得非常吃力！
　　而且丝线完全没有断。
　　樱木公生等的就是这一刻，手里五指操控着集合了十数根线包裹一起的搅击鞭对着长十郎抽击而去！
　　就在这一刻，长十郎终于嘣了眼前的丝线，并且鼓动聚集了大量查克拉在忍刀上！
　　“鲆鲽·解放·超斩！”
　　瞬间甩出了一道查克拉化作的斩击，在这个瞬间！
　　樱木公生居然两手一合！
　　“土遁！地角崩山！”
　　下一刻
　　长十郎脚下凸起了一个小突破！这样的高突出，让长十郎的斩击直接向上偏离了！
　　然而，他还要面对着樱木公生的搅击鞭！
　　小小的透明鞭子直接抽在了长十郎身上！
　　噗嗤！！！
　　鲜血飞溅，长十郎被直接抽飞了出去，直接淘汰了。
　　樱木公生擦了擦脸上的灰尘，汗水带着灰尘，将整张脸变成大花猫。
　　而樱木公生确实有些感悟的看着昏迷的长十郎。
　　“阿~真的艰难啊，接下来遇到的敌人应该会更加强大了吧。”
　　说着，樱木公生忧郁的往着前方走去，大花猫脸上，却是一个自信满满的笑容。
　　“但是，我一定能胜利的！”
　　……
　　画面给到佐助所在位置！
　　这些不明所以的陌生小忍者村出来忍者，他们使用联合使用术式，都是曾经没有见过的奇怪术式。
　　而且，貌似有着某个人的味道！
　　佐助眉头一皱，当即不想和这些人玩了，两写轮眼中的的三勾玉旋转构建链接，瞬间就化作了万花筒写轮眼！
　　下一刻，紫色的火焰在佐助周生凭空燃起！
　　紫色的骨架快速的构建着，不到一秒，一个巨大的紫色查克拉实体化巨人，顿时出现在了众人面前！
　　佐助冰冷冷的眼神看着那些研忍。
　　“你们很强，但是你们遇上了我！比你们强无数倍的我！”
　　“遇上我，是你的不幸！也是你的荣幸！所以，抱着喜悦的姿态，在我手里活下去吧！”
　　说着，须佐能乎直接幻化出了一把弓箭，以及三支箭矢，对准这研忍。
　　研忍们一脸震惊，眼底深处却是有着些许狂热。
　　“如此强大的实体化查克拉！”
　　三枚箭矢射出！
　　瞬间击打在研忍的中间！
　　轰轰轰！！！
　　发出了剧烈的爆炸！
　　研忍团队被炸飞的四散。
　　下一刻，佐助悠闲的命令着须佐能乎拔箭，射箭。
　　当然研忍，在这恐怖的攻击之下，只能屁股尿流的到处溜。
　　一直的躲闪，完全就是慢性自杀。
　　很快，最后一个研忍，死在了佐助须佐能乎之下。
　　这一场对决，佐助轻松拿下。
　　……
　　这一次，众多精英对战之后，木花咲夜心再一次撒播了覆盖式轰炸。
　　几乎所有人都在这个轰炸领域之内。
　　很快，查克拉不多，体力也快无的忍者直接因为这一波轰炸被淘汰了。
　　其中就有樱木公生，还有黑土等等。
　　而光幕再一次收缩。
　　这一次，将整个赛场，缩到了如同一个普通擂台一样的大小。
　　在这里，每个幸存的人，都能清清楚楚知道敌方的位置。
　　毕竟地方不大，能看到的就一定能看到。
　　鸣人和佐助似乎也知道了什么，两人默契的没有继续废话，直接开大。
　　随着佐助的万花筒写轮眼出现和鸣人那九尾查克拉外衣多种多样的能力，就这一刻！
　　其余充当背景板的选手都惊呆？这样强大的查克拉。
　　下一刻，金光闪烁，电光雷鸣，两人瞬间交接在一起。
　　嘭轰轰——
　　狂暴的气浪翻腾。
　　全场的人对着两人那惊动天地的攻击，再一次惊呆。
　　鸣人与佐助激烈的交战，金光与雷光无数次交接对拼。
　　佐助的刀术，忍术以及瞳术，配合起来，就显得鸣人落下了下风。
　　但是无论是鸣人还佐助都知道，这点优势和没有没什么区别。
　　其余的参赛选手，也没有多少对战的想法了，反而就是在这个圈子一直躲着那两人的余波。
　　这一次，赛场变成了两人的独家节目。
　　鸣人和佐助都是不留遗憾的，一直战斗到底。
　　最后的最后！
　　两人越打越激烈，各种大小爆炸零集，这一个圈子内的地面基本被他们打成了稀巴烂。
　　其余选手，更是早已消失不见了，原因就是被两人交战的力量波及到的，直接被淘汰了。
　　鸣佐两人用着最后的查克拉，凝聚了最后一个术式。
　　接着到了传统的对波环节，而鸣人是老惯例螺旋丸。
　　还有佐助的千鸟。
　　随着一阵惊动天地的爆炸。
　　鸣人和佐助都变得昏迷不醒，瘫在地上。
　　这一次，还是平手！
　　没有输赢！

第230章 哦~熟悉的剧情！
　　鸣人与佐助的对战，简直就不像人类之间的战斗。
　　战斗是超规模的！
　　一轮将整个战场改变了地形，观众都无法看清他们之间的战斗，只能看到两道光在闪了闪去，然后整个场面就是各种炸！
　　还有剩余的其他选手配合演出的大声惊叫和惶恐逃窜。
　　第一轮的比赛，也在两人的对战中完美结束。
　　观众们都大呼过瘾。
　　这一期中忍考试，就进行两场比赛。最终决赛还是比拼个人实力。
　　就是一对一的擂台赛。
　　地址就在这个新建的大型会场内。
　　而第一轮比赛，其中排名前十的都可以直接获得晋级中忍资格。
　　也就是说，鸣人和佐助这些实力超规格的存在，不用继续进行后面的决赛了。
　　木花咲夜心的裁定者工作也已经完成了。
　　一对一擂台赛，没有她什么份了。
　　而下一次比赛间隔时间是一个月！
　　毕竟选手们刚刚经历大战，一个月的时间是给他们休养生息，恢复恢复元气的。
　　就这样，又有一个月的空闲时间了。
　　正当木花咲夜心以为她能和家人一起开开心心的去玩耍的时候。
　　却被纲手直接叫了上门。
　　……
　　火影大楼。
　　木花咲夜心惯例的一脚踹开了门，一脸不爽的看着纲手。
　　“何事呼唤吾。”
　　纲手看着这只一脸不爽的少女，倒也没有在意这无礼的动作，毕竟她习惯了。
　　纲手坐在椅子上，两手合十在前，平静的看着少女：
　　“最近正好你挺闲的，我这里有一个任务，挺急的。”
　　木花咲夜心眯起了眼睛，抬手举起一个小巴掌，止住了纲手说话。
　　“停！吾现在不想去大冒险。”
　　纲手也知道，现在的少女的确好像没有什么心情。
　　但是……
　　纲手看着木花咲夜心，沉吟许久，缓缓的竖起一根手指。
　　“我可以答应你的一个不过分的要求！”
　　木花咲夜心愣了愣，看着纲手眨巴了一下眼睛。
　　“一个不过分的要求？”
　　少女抬起小脑袋，一副傲娇的样纸。
　　“哼哼，你以为这样就能打发吾了吗？”
　　“哼~说吧。任务是什么。如果只是普通的任务，吾可是一样不会去的哦。”
　　纲手丝毫不意外少女的好搞定，所谓不过分的要求，不过就是很主观的评价方式。
　　也就是说过不过分，她说了算。
　　哈？脸？
　　她纲手何时在意过这些？
　　再说了，这可是自愿原则，都是少女先答应的对吧。
　　……
　　纲手平静的从文件堆了，翻翻找找。
　　一分钟。
　　纲手眉头微皱。
　　翻着东西的动作明显大了些。
　　五分钟！
　　文件堆变得凌乱，而纲手眉间紧紧皱起，面色变得有些急躁，动作再次粗鲁了些。
　　十分钟！
　　纲手一脸狰狞的翻找着！
　　十五分钟！
　　整个办公室文件乱飞，纲手暴躁的甩着各种文件。
　　木花咲夜心看着这幅场景，脑门落下一滴大大的冷汗，也不敢打断纲手。
　　下一刻！
　　门外敲门声出现。
　　纲手暴躁的翻文件动作戛然而止，凶狠的眼神猛的看向木花咲夜心。
　　这压力十足的眼神，顿时让木花咲夜心浑身一颤，缓缓的发抖。
　　木花咲夜心慢慢的举起手，很像鼓起勇气说一句，不要那么看着我的。
　　这时，纲手却是瞬间恢复了原来平静的神情，眼睛看着木花咲夜心背后的门。
　　“请进！”
　　木花咲夜心悻悻然的放下手，原来不是看吾……
　　咔嚓——
　　门打开了，静音抱着一堆文件走了进来，一进来看到满地杂乱的文件，面色瞬间就阴沉了下来。
　　“纲手大人……”
　　纲手有些心虚：“那个……静音，我找不到文件，所以……”
　　静音叹了口气：“真的是受不了你了，纲手大人。麻烦你做事情前考虑一下后果，还有你那火影的身份啊……”
　　说着，静音把一沓文件放在纲手那桌上。
　　平静的看着纲手：“那么，纲手大人要找什么文件呢？”
　　纲手有些心虚，其实这些日子，她的确有些对不起静音。
　　工作带着静音一起劳累，而且静音付出的比她多多了……
　　纲手干咳两声：“咳咳，就是那天那个加急的任务。”
　　静音一听，点了点头，就开始四处搜寻了起来。
　　木花咲夜心有些迷茫的挠了挠头。
　　在这杂乱文件堆里还能找得到吗？
　　当即少女就出声说。
　　“那个……要不我先回……”
　　“找到了。”
　　木花咲夜心顿时眼睛瞪大。
　　居然真的找到了！
　　静音从地上杂乱的文件堆里翻出了一个文件，递给了纲手，然后默默的在地上收拾起来了。
　　木花咲夜心看着这一幕，有些呆。
　　好熟练……
　　看着静音那默默收拾的身影，她突然感觉有些心疼……
　　这个婆婆虐待员工！
　　纲手看着静音这副样纸也有些愧疚。
　　“那个静音，等下我来收拾就行了。”
　　静音默默的收拾。
　　“纲手大人，我毕竟是火影助力，这些小事自然轮不到火影大人来做。”
　　纲手顿了顿，突然不知道该说什么……
　　最终，她也叹了口气。
　　“唉……这火影，不当也罢……”
　　“果然我还是早点让位吧，卡卡西就是一个不错的选择……”
　　如今火影真的越来越难做了。
　　特别是在创立了世界忍者联盟之后，作为盟主的她，要处理的事情变得更加多了。
　　……
　　想到这里，纲手再一次叹了口气，接着回过神，看向手上的文件，然后对着木花咲夜心说。
　　“这一次，任务似乎很紧急。
　　原因是发现了一个巨大的查克拉源，据说是查克拉能量爆走。
　　规模很恐怖，据说比尾兽的查克拉还要恐怖。
　　这一次事情估摸不小，我这边能负责这样的任务的人都在忙。
　　就你有空。
　　所以就想排出你去将这件事情解决了。”
　　木花咲夜心小手指点在自己小脸上，抬头看天花板。
　　“嗯……暴动的巨大查克拉能量？听起来相当有意思。难道是有魔神突破封印了？”
　　纲手没有理会木花咲夜心的奇思喵~想，继续说道。
　　“爆发的巨大查克拉是在一个曾经的楼兰古国地址，是一个沙漠。
　　貌似曾经四代火影有去过这个国家执行任务来着。
　　这些关键词一出来，木花咲夜心脑海里顿时翻涌出了许多记忆。
　　楼兰古国！
　　四代火影！
　　龙脉！
　　木花咲夜心想着想着，右眼那明亮的大眼睛闪了起来，小脸上满是兴奋。
　　“有意思！绝对是封印到什么东西，突破了封印！无论是魔神还是妖邪！哼哼！”
　　“这个任务，吾同意了！”
　　纲手笑了笑：“哦~你过感兴趣就行。那么就拜托你了小夜心。这一次任务，一个人执行你应该没问题吧。”
　　木花咲夜心接下文件，自信满满的拍了拍自己的小胸口。
　　“当然吾可不是小孩子。吾可是死亡之眼！”
　　拿到了文件，木花咲夜心没有留恋，当即转身迈着兴奋步伐准备回去准备。
　　正当木花咲夜心要走出办公室的时候。
　　“还有一件事。”
　　木花咲夜心停下脚步，回头一副疑惑的样纸看着纲手。
　　纲手笑着竖起一根手指。
　　“不要闹太大哦。”
　　……

第231章 根源
　　木花咲夜心家里，气氛一如既往的热闹。
　　现在，奈奈子已经前往忍者学校就读了。五岁就读的忍者学校。
　　如今，大部分时间都在学校上课了。
　　据说，奈奈子在班级中人气超高。
　　朋友也挺多的。
　　嗯，似乎和奈奈子交上朋友关系的都沾上了神的气息。
　　行为举止都变了不少。
　　对此，木花咲夜心直接对着奈奈子比了个大拇指。
　　如今，奈奈子得知木花咲夜心又要远行的时候，有些不舍。
　　“姐姐姐姐~不能带上余吗？”
　　木花咲夜心揉了揉小奈奈子的小脑袋。
　　“这一次任务比较特别，奈奈子就别来了。不用担心。吾很快就会回来的。”
　　“而且，奈奈子你可是正在极速的吸收人类的知识成长呢！
　　知识就是力量，这可是比跟着姐姐还要重要的修炼！”
　　“哦~”
　　奈奈子有些闷闷不乐，但是她也知道，应该无法和姐姐一起出发了。
　　她扬起小脑袋，眼睛不舍的看着木花咲夜心。
　　“姐姐，要快点回来哦。”
　　木花咲夜心笑了笑，随手抓起几把绑着蝴蝶结的苦无塞进背包。
　　“放心吧吾可是死亡之眼。这个任务对于吾来说，只是很简单的小任务而已。”
　　说着，木花咲夜心对着自家两位神上之神打了个招呼。
　　“爸爸妈妈！吾要出发了。”
　　木花咲野子和北原希良微笑的对着招了招手。
　　“早点回来~”
　　“嗯~”
　　木花咲夜心点了点头，接着没有犹豫的直接走了出去。
　　奈奈子看着离去的姐姐背影，还是有些不舍。
　　但是她也明白，姐姐大人只是出去一段时间而已。
　　不需要多久就能回来。
　　而木花咲野子和北原希良经过这些日子的了解。
　　早就知道了自家搞怪天才女儿就是如今忍界天花板人物。
　　倒也对木花咲夜心执行任务放心了许多。
　　……
　　木花咲夜心轻装上阵，一身悠闲装，看起来就是活脱脱一个普普通通旅行女孩。
　　龙脉之行，其实她有顾虑的。
　　毕竟是涉及到时空的东西。
　　要是一不留神将她传送到了远古时期，她还传送不回来，那不是要哭死。
　　所以，有一定翻车的可能。
　　就算是拥有死亡之眼的木花咲夜心也需要谨慎。
　　徒步行走，来到了木叶的外面。
　　木花咲夜心抬头看了看蓝天，露出一个兴奋的笑容。
　　“嘻嘻，终于是吾一个人出来任务了。”
　　说起来，这一次貌似也的确是她第一次自己一个人出任务吧。
　　想着，木花咲夜心单脚轻踏。
　　说着环形的微风至木花咲夜心扩散，少女轻盈的飞向天空！
　　木花咲夜心张开手，闭着眼，直接飞跃到了数百米的高空，然后缓缓的睁开眼。
　　看着这蓝天白云，看着地面那绿土树林，木花咲夜心露出了一个美美的微笑。
　　“飞鸟一般的感觉…太棒了！”
　　木花咲夜心看向前方。
　　“吾要加速了！”
　　下一刻！
　　嘭！
　　空气爆鸣声响起！
　　木花咲夜心身后炸开一圈圈肉眼可见的环形空气波浪！
　　少女如同离弦的箭一般，破空飞出，在空中划出一到长长的气浪。
　　木花咲夜心一头黑亮的秀发，被狂风吹打的紧紧贴打着头皮向后飘，少女似乎很享受这样的狂风。
　　“哇哦！！！吾死亡之眼！是最强的！！！”
　　少女的声音，从天空上，传到了四面八方。
　　吃草的小兔子顿时被吓的逃窜。睡眠的老虎被吵醒。
　　但是木花咲夜心毫不在乎，稍微加大了点力道，顿时飞行的速度再上一筹！
　　嘭！！
　　这一次，木花咲夜心在体表附上了一层能量护罩，因为怕在这高速之下，与大气摩擦会把衣服烧了。
　　……
　　木花咲夜心按照着路径，对比这，快速的向着目的地飞行。
　　高空之上。
　　有过路的人都能看到天空上那一道长长的白色气浪云。
　　“快看！妈妈！有人会飞！”
　　“飞什么飞！快继续干活！”
　　……
　　照着木花咲夜心这个速度飞行，没有用多久。
　　木花咲夜心就来到了这一片沙漠地带。
　　在高空上，远远的就看到了，那直涌天际的巨大紫色能量柱。
　　“哇哦~看起来很厉害的样纸。话说，这样规模的能量，一直喷发，九尾有这种量查克拉吗？九尾都做不到吧。”
　　木花咲夜心这样想着，却是再一次加快了速度，对着巨大的光柱飞去。
　　这一次任务，具体情报不明，也就是说，察觉到龙脉异变的忍者，并没有发现有什么特别的敌人。
　　也没有能力阻止，就立即上报了忍者联盟。
　　空中，一道白色的声音带着空气的爆鸣如同流星一般，瞬间砸到了巨大查克拉能量光柱的不远处。
　　嘭！！！
　　地面瞬间崩裂的，掀起了一层层烟尘与沙子……
　　木花咲夜心半蹲的身影，缓缓的站立，看着眼前着非常壮观的龙脉，有些兴奋。
　　“哦，果然是龙脉吗？
　　龙脉的本质是什么呢？”
　　下一刻！
　　木花咲夜心瞬间开启了死亡之眼与右眼这红色瞳孔！
　　在如今！
　　木花咲夜心已经给了右眼一个比较正确的名称！
　　她要将这眼睛，称之为根源之目！
　　其实一直以来，都是这个眼睛最为重要。
　　原先木花咲夜心一直都以为，红瞳属于辅助作用的万能眼。
　　而在最近，木花咲夜心终于挖掘了红桶那真正的能力。
　　看透一切，将万物化有，江万物化无！
　　一切的根源在其中，一切的物质都无法逃过根源之目的解析！
　　解析控制，然后化为己有，这是根源之目的最基本功能。
　　事实上，也是只有根源之目将一切的事物都解析完全，才能让右眼这死亡之眼无视一切直接理解死亡的意义，赋予不存在死亡概念的概念性规律死亡的概念！
　　总而言之，根源之目，就是木花咲夜心目前最为强大的眼睛，没有之一。
　　死亡之眼也只是依靠根源之目才能有这样的威力。
　　不过。
　　木花咲夜心笑了笑，其实两只眼睛加起来才是真正的死亡之眼。
　　她一直都是那么认为的，目前她果然没有错。
　　随着，木花咲夜心动用根源之目直接对着龙脉发动了解析。
　　随着各种信息被获知，木花咲夜心嘴角微翘。
　　“龙脉……原来是这样的东西。”
　　“看来，吾的时间旅行，应该会很顺利。”
　　……

第232章 哦豁！来到了一个意想不到的地方呢。
　　所谓的龙脉，其实就是这颗星球的主根脉，星球本土能量的源泉。
　　没错，查克拉能量是属于大筒木辉夜姬带过来，可以说属于外星人的能量。
　　而龙脉，其实就是被查克拉侵蚀过后的星球本土能量。
　　就好像自然能量，本土拥有的三大圣地都有所掌握的自然能量，其实也可以归属与星球本土能量。
　　某个巫女紫菀也有着不同于查克拉的力量。
　　可以说，火影星球本土的能量，基本上都是涉及灵魂，非常诡异的力量。
　　诸如巫女占卜，大蛤蟆仙人预言。
　　还有就是飞段的邪神不死身以及诅咒术，其实都可以归类与星球本土能量。
　　因为查克拉这玩意，就算是大筒木辉夜姬级别，所用的都是能量体系，破坏力极强，但是针对诡异到灵魂甚至预知未来这种能力相对不是很擅长。
　　木花咲夜心猜测这些就属于火影世界本土力量。
　　如果本土力量发育正常，估计对上大筒木这些也不多怕吧。
　　可惜，如今火影世界已经被查克拉能量侵蚀了，里里外外透露这查克拉的气息。
　　神树的作用其实就是这样，将查克拉因子渗透到星球每一个角落，改造星球，然后利用一整个星球来种出神树果实。
　　而龙脉就好像星球的一个保护机制，庞大的能量可以让人穿梭时空，在那个远古时代，将一切都纠正。
　　让星球回归正轨。
　　可惜被四代火影用封印术给封了。
　　木花咲夜心小拳头托着腮帮子，歪歪脑袋。
　　“这个猜想……嗯……不是没有这个可能。”
　　“嘛~本来担心去别的时空回不来的，现在的话，我已经看透了这穿梭时空的原理了！”
　　所以，龙脉就变成了木花咲夜心时间穿梭机了。
　　木花咲夜心当即没有犹豫，一脚踏出，缓缓的将自己没入龙脉着狂暴的能量光柱之中。
　　她右眼的红瞳一直闪烁着微光……
　　……
　　下一刻！
　　木花咲夜心似乎进入了一个奇妙的空间。
　　这里不存在时间，不存在空间，什么都没有，却又好像自己就是一切。
　　非常的神奇，在这里不存在形态的概念……
　　好像自己就是概念……
　　最神奇的是，她思维居然还能如此清晰。
　　这应该就是根源之目带来的效果，如果普通人就算有意识的来到这个空间，估计一瞬间就会被这种庞大的信息量给搞疯，也许灵魂也因为理解不能直接泯灭……
　　……
　　在火影世界的太空中，暗黑无际的宇宙空间，突然出现了如同水波纹一般晃动。
　　一个气泡缓缓的从中出现，木花咲夜心蜷缩着的小身子，被这个气泡包裹在其中。
　　下一刻。
　　气泡破裂，木花咲夜心凭空飘荡在这宇宙中，飘荡了一分钟，少女缓缓的张开了眼睛，看着眼前着星星点点的宇宙星河，两眼一蓝一红，闪烁着微光。
　　少女缓缓舒展开身子，转身看向身后的美丽蔚蓝色星球。
　　“居然传送到了这个地方，要是别人说不定就死了……”
　　少女微微闪动着红芒的根源之目，直接透过了星球的大气层，看到了星球地标正在发生的事情。
　　……
　　沙漠之中，黄沙漫天，沙地上遍布着尸体……
　　忍者联军的部队本来追逐着秽土转生的二代目土影。
　　但是，此刻，在一个沙漠山岩上，却是出现了另一个身影。
　　他霸气绝伦，一头黑色长发，身上穿着红色叠层挂甲，双手抱胸，傲睨万物。
　　大野木看到这个身影，一脸惊愕的看着这个身影，脑内顿时回想起了曾经被这个我男人支配的恐惧！
　　“这是……宇智波斑！！！”
　　一旁的感知部队也发现了，一脸惊惧。
　　“有什么人在那里！好……好惊人的查克拉！”
　　鸣人在大野木身旁，听到了愣了愣。
　　“宇智波斑？他不是在那边吗？那个面具男？他是宇智波斑？”
　　大野木一脸冷汗，脸色非常难看。
　　“不会有错的！他就是宇智波斑！这种气势！紧紧只有这个男人才有！”
　　手鞠看着宇智波斑那脸上的裂纹以及那黝黑的不似常人的眼睛。
　　“他是秽土转生！这又是怎么回事！那个面具男又是谁！”
　　大野木摇了摇头：“面具男是谁现在已经不需要考究了，但是眼前的敌人是真正的宇智波斑，这个不会有错的！”
　　宇智波斑抱胸俯瞰着忍者联军，在隔空与大蛇兜对话：“全盛时期？也好！就让你这个下水道的老鼠见识一下！”
　　斑张开双手，眼神凌厉。
　　“我的全盛时期！”
　　下一刻！
　　斑一跃而下！
　　落到沙漠之上，在忍者联军的对面。
　　一人与一军团对立而视。
　　忍者联军这边的忍者们，看着宇智波斑一个人，不知为何，所有人都有些不安，似乎自己全员忍者联军的气势还不如敌方一人。
　　忍者们各自吞咽着唾沫，在缓解着这一份紧张。
　　下一刻！
　　宇智波斑动了，直直的向着忍者联军冲了过去，要以一人之力，围攻整个忍者联军部队。
　　而被动防守的忍者联军，则是更加说明了这一点。
　　讲道理，人数方面来说，就不应该是忍者联军来防守。
　　“来了！”
　　给国的忍者吞了口唾沫，下一刻捏紧手里的武器，对着宇智波斑嘶吼着，也冲了过去。
　　下一刻！
　　宇智波斑如同一尖刀般突入了大军之中，一瞬间的体术突击，无数的忍者被这无法看清的攻击给打飞。
　　天上飞起了两路排开的忍者！
　　响彻了无数的惨叫声。
　　在人群中的宇智波斑，无人能挡，一脚一拳恰到好处，几乎每一秒都有一个乃至多个忍者倒在他身上。
　　照着宇智波斑这个杀人速度，杀死忍者联军似乎也要不了多少时间。
　　这个时候，一位用着忍刀的忍者突入到宇智波斑身前，手上拿着附上了查克拉的忍刀，左劈右砍，舞的非常的凶历。
　　宇智波斑似乎也要暂避锋芒，左右侧身躲闪，他眼神毫无波澜，似乎眼前的忍者刀术对他来说就是小儿科一般的东西。
　　就在忍者在次一刀砍出的一瞬间，斑动了，先手突入，直接把他手中的刀打落，一手捏住他的脖子。
　　眼睛紧紧的对视着眼前挣扎着的忍者。
　　“你也想起舞吗？”
　　下一刻！
　　一道风遁，快速的途进到斑身前斑写轮眼微微一凝，也看到这道风遁并没有多大的威力，似乎舍弃了威力只最求速度，只为了击退他。
　　他当即没有挡，直接被风遁击中。
　　嘭！
　　斑倒飞而出，在空中波澜不惊的翻了个身，潇洒的落到地面上，眼神平静的看着发出风遁的手鞠，两手拍了拍身上红色板甲的灰尘。
　　手鞠捏了捏拳头。
　　“少看不起人了！！！”
　　宇智波斑平静的抬起双手，结了一个印！
　　“火遁·豪火灭却！”
　　斑张口一吐，熊熊火焰，呈细线喷发而出如开伞般，火焰瞬间铺张开来，在地上形成高高的火焰巨浪对着忍者联军扑压而去！
　　着熊熊火焰巨浪，似乎要把整个忍者联军都扑盖灭杀。
　　“规模好大！”
　　“要联合一起使用水遁术！”
　　下一刻。
　　会水遁的忍者自觉的站在前排，齐齐结印。
　　“水遁！水阵壁！”
　　瞬间，波涛滚滚的水浪凭空出现，向着火浪滚去。
　　水浪火浪交接，水火不容！
　　一瞬间，极高温度的火焰将水浪蒸发。
　　散发出来的水蒸气弥漫了整个战场！
　　在这水蒸气之中，忍者们警惕着。
　　就在这个时候，感知忍者对着前面大喊。
　　“来了！”
　　所有人内心一颤。
　　下一刻！
　　天上那白茫茫的水蒸气中，出现了点点火光。
　　瞬间，如雨水般火球，直接砸落在人群中！
　　轰轰轰！
　　爆炸连续不断。
　　斑也随着落入人群中，冷酷的灭杀着他遇到了每一个人。
　　手砍刀落，从忍者联军这头砍到忍者联军那头，眼睛都没有眨过！
　　斑施展保持着一副轻描淡写的样子。
　　直到他下一刀砍去，本该没入忍者身体的刀锋，却是砍到了一团沙子上。
　　“嗯？”
　　斑眉头一皱，手上动作不断继续想着下一位受害者挥刀，然而，沙子再一次挡在了刀锋前头！
　　而，这个时候，我爱罗查克拉已经恢复的差不多，站直身体一手对着宇智波斑！
　　“我们上！”
　　嘭！
　　斑脚下的沙开始拥动，对着斑扑杀而去，斑灵活的跳跃躲避，瞬间后退在一个空地上。
　　就在这个时候，大野木一手拍在地上！
　　“土遁！地动核！”
　　下一刻！
　　斑脚下的地面，猛的升起一栋石柱！将斑顶了起来。
　　就在这个时候！
　　鸣人高举着螺旋丸，对着被顶上天空的斑狠狠的砸了过去！
　　“超大玉螺旋丸！！！”
　　斑临危不乱，两眼写轮眼瞬间转化成为万花筒写轮眼。
　　简易版的须佐能乎瞬间成型！
　　一拳顶着大玉螺旋丸将鸣人（影分身）轰飞。
　　其余忍者，不甘落下，各种火遁，水遁，苦无，起爆符对着着须佐能乎轰了过去。
　　但是，斑的须佐能乎防御无双，同时幻化出两把蓝色的查克拉刀，对着底下的忍者扫荡。
　　每一击都能击飞好些忍者。
　　而斑则是一脸冷酷的双手抱胸，站在须佐能乎里面，静静的看着忍者们的送死行为。
　　我爱罗咬咬牙，双手伸出，全力控制着沙子，向着那须佐能乎缠绕而去。
　　我爱罗双手颤抖，咬牙切齿，用着最大的力度，让沙子紧紧的缠绕在宇智波斑的须佐能乎上。
　　缕缕沙子层层叠叠，须佐能乎动作变得僵硬缓慢，似乎就要被缠住。
　　斑不屑的看了一眼我爱罗，然后稍微加多了一丝瞳力，瞬间须佐能乎就多伸长出了两条手臂，须佐能乎的查克拉爆发，瞬间将沙子全部震散，蓝色火焰查克拉刀被握在其中，对着四周一砍！
　　嘭！
　　随着剑刃砸落在地上，四道剑气弥散开来，将一大堆忍者砍飞，地面砍出了四条沟壑。
　　我爱罗看着直咬牙。
　　“可恶！”
　　一旁的大野木走了出来，对着冷静的对着我爱罗说：“风影！我已经把附加的沙子都变轻了。”
　　说着，大野木一手按在了我爱罗身后的葫芦上。
　　“土遁·轻重岩之术！”
　　下一刻。
　　我爱罗明显感觉自己操控沙子变得轻松了不少。
　　“沙子变得好轻！”
　　我爱罗有些惊喜。
　　而鸣人也再一次进入了仙人模式。
　　我爱罗看着鸣人：“鸣人！我会为你创造机会的！”
　　鸣人点了点头。
　　“我会用螺旋手里剑，一举将他击败！”
　　下一刻！
　　我爱罗继续发动进攻！
　　这一次，就是如大海浪潮一般，滚滚沙浪对着斑的须佐能乎铺盖而去。
　　而斑没有丝毫的畏惧，硬生生的让须佐能乎抗住这一波沙浪。
　　嘭！！！
　　沙浪将须佐能乎推的颤动，但是却没能让须佐能乎后移那么一丝。
　　不过漫天的黄沙也干扰了斑的视线。
　　就在这一刻！
　　我爱罗瞄准了斑脚下的沙子，瞬间沙子在斑脚下形成一条鞭索，将斑的手捆住往外一拉。
　　斑也有些预料不及，瞬间被拉出了须佐能乎之外，飞到半空中。
　　就在这个瞬间！
　　鸣人随之出现，手持着螺旋手里剑，对着被甩在天空的斑，一甩！
　　螺旋手里剑脱手而出！
　　对着斑飞去。
　　鸣人一脸惊喜！
　　“成功了！！”
　　然而，在螺旋手里剑击中斑的瞬间。
　　鸣人表情变成了惊恐。
　　斑的眼睛变成了轮回眼。
　　下一刻。
　　螺旋手里剑变成了纯粹的查克拉能量被斑吸收殆尽。
　　斑随着落到地上，拍了拍衣服上的灰，当即一个跳跃，跳上了原先他所站立的孤岩之上。
　　鸣人面色有些难看，不敢置信：“那是…什么……为什么他会有轮回眼！？”
　　我爱罗和大野木面色同样也是很难看。
　　“作战失败了。没想到斑居然有轮回眼！”
　　斑甩了甩手，饶有兴趣的看着底下的忍者联军。
　　“不错呢。能跟得上我的热身。”
　　“不过，接下来这一招你要怎么接呢！”
　　说着，斑就想结印。
　　他刚举起手，就似有所感的抬头看向天空。
　　一旁的无有些疑惑，他也抬头望天，就在这个时候。
　　天空之上，蓝天白云，似乎什么都没有。
　　然后，等仔细看的时候，似乎就发现了一个光点。
　　光点？
　　忍者联军们也发现了半的动作，纷纷抬头看向天空。
　　就在这个时候！
　　光点变大了，越来越大！
　　越来越大！
　　就在这个时候，众人都知道了，是一颗耀眼的流星似乎正在极速的降落！
　　地点似乎就在这个战场！
　　会有那么凑巧的事情吗？
　　不，不可能！
　　所以，忍者联军都认为这就是般的忍术！
　　“斑这家伙！居然还能召唤陨石流星吗？”
　　天空上的流星似乎越发的接近，在其背后那长长的火焰尾焰非常的显眼。
　　只是，流星的体积似乎不大！
　　于别人不同，斑的万花筒写轮眼视力非常的好，他到这个距离就能看清楚流星到底是什么！
　　而看清是什么的时候，斑有些皱眉。
　　那是……
　　一只少女！？
　　……

第233章 还没开始，就已经结束了
　　没错，看到了忍者联军大战白绝，看到了宇智波斑秽土转生，看到了带土对峙鸣人与奇拉比。
　　木花咲夜心当即就知道如今是什么年代，就是第四次忍界大战的时期。
　　要是按照木花咲夜心所处的世界来看，这个时间点其实和第一届世界忍者联盟中忍考试的时间差不多。
　　甚至可以说木花咲夜心所处的世界还在这个时间点之前。
　　木花咲夜心这一下子，似乎变相来到了未来一样。
　　而这个世界似乎，并没有她熟悉的人，也没有熟悉的她存在。
　　木花咲夜心看着宇智波斑的无双割草，若有所思。“这么一说，这里就是平行宇宙。或者说这就是正统的原著宇宙？”
　　“龙脉这东西，就是星球的根源，同源之间的时空传送吗？”
　　木花咲夜心感觉自己似乎了解了什么奥秘，两眼一蓝一红的瞳孔微微闪烁着光芒。
　　“根据这个原理，以后的大冒险似乎有了着落了呢。”
　　木花咲夜心看着被击退的斑，笑了笑。
　　“嘛~先在这里找一找乐子吧！来迎接吾的到来吧！人类们！”
　　说着，木花咲夜心在宇宙中一阵肉眼可见的能量爆发，少女如同离弦的箭般飞射而出，直接进入了星球大气层。
　　少女全身包裹着一道能量罩，在着极高的速度中能量罩与大气摩擦发出熊熊火焰，而能量罩又是彩色的。
　　这样，少女就化作了一颗带着长长彩色尾焰的流星！
　　目标！宇智波斑！
　　……
　　斑看到那是一个人，还是一个只看起来年龄不大的少女之后，他眉头微皱。
　　能以这种方式降临，实力那必然是非常强大的。
　　而且据他所视，少女似乎真的是从天而降，要知道他的视力能看到几千米的高空。
　　而且他最先感受到的，还是少女那股惊人的气息，那股能量威压。
　　简直比开了仙人模式的柱间全功率爆发查克拉还要恐怖！
　　……
　　看着这颗威势十足的流星，靠近，忍者们纷纷开始逃窜！
　　而大野木和我爱罗他们几个，也是感受到了那股骇人的威势。
　　“这颗陨石似乎不大，大家往后撤远点就没事了！”
　　有个忍者边逃，一边抬头看了看，一脸惊喜的道。
　　“的确，陨石不大！快逃远点！”
　　其实，在他们能判别陨石大小的时候，陨石已经里地面不远了。
　　就在这个距离，以少女的速度……
　　呼！！
　　一道亮光一闪，“陨石”瞬间砸在斑前一百米的地带。
　　轰！！
　　地面剧烈震动，沙浪滚滚，一瞬间似乎整个世界都在抖动！
　　凶猛的冲击波瞬间扩散，将这沙漠中的沙子推起了十数米高的沙浪！
　　斑早有准备的开启了须佐能乎，从第一形态开到了第二形态似乎才抗住这波冲击。
　　而一旁的无则是没有那么什么防御手段，距离撞击中心的百米范围内，无直接被带着沙浪的狂暴冲击波给碾压了进去。
　　相信要不是秽土转生之躯，他估计就死定了。
　　而早已远离的忍者联军基本无大碍，是有不少忍者也是被这冲击波给波及，被冲击的飞了出去，但是都没有受伤。
　　……
　　而在这个时候，所有人都注意到了，陨石降落中心……有人！
　　中心地带！
　　木花咲夜心面无表情的站在原地，两眼异色瞳闪烁着微光，看起来相当的引人注目，而且非常的美丽。
　　少女面无表情，浑身散发着着惊人的威势，小沙石在其小身体周围无视重力的漂浮着。
　　看清了少女的模样，忍者联军们都惊呆了！
　　刚刚的陨石居然是一个……一只少女？！！
　　天上掉落一只少女怎么办？
　　不对，为什么这只少女会以这样的方式来到这个战场的？
　　而且，这股威压是什么？
　　忍者联军们心中有着一百个疑问，一头雾水。
　　我爱罗和大野木、鸣人他们都是懵逼的。
　　因为，少女这一号人物，他们似乎完全不认识。
　　而有着这种威势的少女，想来实力很强，实力强却是没有丝毫的名气吗？
　　大蛇兜用着恢复的无看到了少女，也是一脸懵。
　　“谁啊？”
　　……
　　木花咲夜心没有理会忍者联军，一只小爪子按在自己脸上，一只小爪子对着斑，眼睛透过小爪子的缝隙注视着斑。
　　“在遥远时空的吾！感受到了世界的哀鸣！世界的意识盖亚，邀请了吾前来维护祂的安全。”
　　说着，少女的小爪子对着斑划了划。
　　“世界的异常点，似乎就出现在你身上啊！”
　　斑双手抱胸，对着木花咲夜心有了那么有点兴趣。
　　“哦~看来你果然是对着我来的。
　　你的实力应该不错，世界派你来倒也正合我心意，我正好缺一个值得一战的对手。
　　不知道你能不能配得上柱间，来作为我的对手。”
　　两人的对话，让兜有些懵圈。
　　忍者联军们也是有些迷糊。
　　为什么这少女说的话，斑能那么容易的接受啊？
　　世界意识真的存在吗？
　　喂？要是存在世界意识，这不该惊讶一下吧吗？
　　惊讶一下给点面子不行吗？
　　木花咲夜心对着斑这份话也是来了兴致。
　　“哦~不错的凡人。汝倒是很自信啊。”
　　“既然如此，那就让你见识一下，吾死亡之眼的力量！！！
　　这杀神如杀蚂蚁一般的！死亡之眼的力量！！！”
　　说着！
　　木花咲夜心两眼光芒一闪，浑身身体一直潜藏的莫名能量开始爆发！
　　身上的查克拉一瞬间如同老鼠遇到猫一般，被挤到了角落瑟瑟发抖。
　　这股莫名的能量，开始在全身流转。
　　一瞬间！
　　少女身上爆发了一圈金红色的能量纱衣，纱衣覆盖在少女那小小的身躯之上，让少女显得如同神明一般，至高至圣。
　　而且少女的威势暴涨，一瞬间的威压覆盖了全场。
　　所有人只感觉身体一沉，实力不济的人，直接被压趴。
　　实力较强的人，两脚甚都踏入了沙里，感觉浑身被压着一座山，难以动弹。
　　而且，身体里的查克拉，似乎在隐隐的对着少女臣服，他们难以调动一丝。
　　就如同，绝对高等生物对绝对下等生物的威压！
　　没有人能够抵抗！
　　甚至就是斑，他身上的须佐能乎也直接被这股莫名的威压直接压散。
　　而且，身上那实打实的压力，以及那种至高神圣的感觉。
　　斑有些疯狂了，他奋力挑动着查克拉，努力抵御着这种被压垮般的臣服感。
　　但是，越是抵抗，斑就越能感觉到那股无力，那种来自不同次元般实力差距。
　　让他深感无力。
　　但是，这没有影响到斑的意志，他一脸癫狂的看着悬浮在空中的木花咲夜心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！这就你的力量吗？”
　　“真的惊人啊！六道仙人的力量就是这中感觉吗？”
　　“你这个家伙，果然就是六道仙人的后代吧！！！
　　我想谋取十尾的事情，果然被你们这些隐藏在暗中的家伙吸引过来了！
　　你们藏的可真够深的！”
　　斑这一番话，顿时就让木花咲夜心愣了。
　　其实，她爆发这股能量，还是尽可能的放小力度去爆发了。
　　但是效果依然惊人，果然如今她自己的实力，自己都没有一个大概了。
　　估计就算是只是凭借能量，她都能随手一发毁掉这个星球。
　　而且，在这个状态下，木花咲夜心才发现，自己两眼真正的秘密，那暗藏其中的真正的力量！
　　在少女眼中，世界变得具有层次感，空间时间在她眼里是可以看见的东西。
　　自己就好像一个处于三维世界的四维生物，是真正的无所不能。
　　当然，她没有做到无所不知。
　　无所不知对于信息量的采集处理，实在是太恐怖了，木花咲夜心有意识的去避免这一切。
　　如果她真正达到了无所不知，估计就会完全的丧失作为一个生物该有的情感，变成一个类似概念一般的神明。
　　这种感觉……
　　木花咲夜心叹了口气。
　　“果然…这种感觉太不妙了。”
　　这种视觉看多了，很容易就会进入一种说不出的太上之态，似乎就是一个高高在上的神明，俯瞰着无数世界，而人类这些生物在她眼里直接就呗看作一堆无用的粒子。
　　或者说，基本上所有东西在这种视觉中都是粒子，有序的无序的。
　　对于祂来说，都没有什么意义……
　　呼……
　　木花咲夜心吐了口气，闭了闭眼，退出这种视觉。
　　“重新看向斑。”
　　“六道仙人什么的？不过只是你们认为的神明？在吾眼里依旧只是一个普普通通的人类。”
　　“没有什么不同。”
　　说着，少女那根源之目直接透过了空间，在冥界看了一眼那个正在暗中偷窥的某个老头。
　　六道仙人顿时感觉浑身冰冷，忍不住的打了一个冷颤。
　　一旁的大筒木羽村看着自己哥哥这种动作，有些愣。
　　“哥哥？你一个灵魂体也会冷吗？”
　　六道仙人微微瞄了一眼自家弟弟，目光透过空间，看向忍界，有些深沉的说。
　　“世界要大变了。居然外来了一个神明。还是世界意识请来的神明。
　　妈妈做的事情，对这个世界来说就是完全的破坏行为。
　　只希望，祂不会杀掉妈妈吧。”
　　羽村愣了愣，随着有些激动：“那我们要阻止祂吗？”
　　“阻止不了。”
　　六道仙人闭眼摇了摇头。
　　“就算是我们全盛时期，都无法阻止……”
　　……
　　回到战场，斑听到了木花咲夜心的发言有些愣。
　　“不是六道仙人的后人？六道仙人也只是一个普普通通的人类？
　　那么你到底是谁？”
　　斑顶着厚重是压力，却是站直整个身体，直面披着金红色能量纱衣的木花咲夜心。
　　“你是外来的神明？”
　　木花咲夜心摇了摇头，一脸无趣。
　　“吾只是一个兴趣使然来维护次元世界的人。一个拥有死亡之眼的人，仅此而已。
　　不过真的是无趣啊。
　　早知道就不爆发能量了。
　　“这样，一点乐趣都没有了……”
　　说着，一脸无聊的木花咲夜心抬手往前轻微一点。
　　面前的空间瞬间破裂！
　　金色的光芒随着绽放。
　　下一刻！
　　斑秽土转生瞬间解除，他能感觉到自己的灵魂被拉扯而出，正在回归冥土。
　　这是一种不可抗力，斑无力抵抗，灵魂直接离开了。
　　而金光，却是没有停留，还在继续的扩散。
　　十公里。
　　百公里。
　　半个星球！
　　被金光波及的瞬间，所有的秽土转生之体，全身裂开，出现金色的裂纹。
　　随着直接爆炸开来，灵魂回归冥土。
　　不止如此，无论是带土还是兜，还是黑绝白绝。
　　一瞬间，整个人的查克拉被抽空，浑身变成了虚弱至极的状态。
　　白绝和黑绝直接化作了灰灰。
　　……
　　而鸣人一方的人，被这金光波及，整个人都感觉浑身暖洋洋的，似乎伤势也恢复了。
　　整个人心情都变得好了起来。
　　金光消失。
　　战场瞬间安静了下来。
　　木花咲夜心也收回了那骇人的威压，披着能量纱衣，轻易的漂浮在空中。
　　沐浴了金光的忍者们，对着少女，内心渐渐的有了一丝朝圣的想法。
　　“这才是真正的神明！！！”
　　他们都这么坚信。
　　木花咲夜心确是感觉很无聊，本来来到这里，就应该好好的和斑互动一下的。
　　没想，自己一下子玩大了。
　　虽然也获知了不少东西，但是对于本就无敌的她来说，本没有什么用。
　　好吧，有那么一点用。
　　木花咲夜心抬手对着鸣人一指，一道金光瞬间没入了鸣人脑袋。
　　她将大筒木一族的信息给灌输给了鸣人，让这个时空的鸣人对于未来大筒木的入侵做好准备。
　　这突然的动作吓的一旁的我爱罗对着少女变得警惕了起来。
　　然而，鸣人只是感觉脑内的记忆微妙，他也知道月亮封印到大筒木辉夜姬，还有斑的目的。
　　乃至六道仙人的目的。
　　大筒木一族等等等等信息。
　　他对着木花咲夜心，很是真诚。
　　“感谢阁下帮助。我不会让大家失望的！该不会让你失望！”
　　木花咲夜心笑了笑。
　　“嗯呐~随便你啦。吾要走了。回去了，这个世界对于吾来说，没有任何的留下的理由了。”
　　鸣人愣了愣，抬手大喊：“阁下…”
　　然而，木花咲夜心没有理会直接打了一个响指，瞬间空间如同镜子被炸了一般破碎开来，出现了一个黑黝黝的洞。
　　少女的身影随着消失了。
　　黑洞只是存在那么零点零一秒就关闭了。
　　鸣人看着那空荡荡的地带，默默无语。
　　……

第234章 来骗
　　龙脉着庞大的能量光柱旁边，平静的空间突然开始扭曲，扭曲的向内凹陷，下一刻就出现了一个黑洞。
　　木花咲夜心一个小跳，从洞口蹦了出来，看这个眼前这个龙脉，当即随手打了个响指。
　　噔——
　　一圈圈魔法阵以及玄奥的符文顿时将整个龙脉覆盖。
　　下一刻。
　　空间为之一震！
　　龙脉就好像哑火了一般，能量光柱直接消失，只留下一个深渊巨洞。
　　洞口上方，就是木花咲夜心的封印法阵。
　　封印法阵镶嵌在虚空中，如同盖瓶盖一般将这个龙脉源头给塞住了。
　　木花咲夜心随着一脸无聊的在面前划了个圆，瞬间面前的空间出现了一个圆形的时空隧道，在这传送门就能里就能看到木叶的景色。
　　“无聊的大冒险……就这结束吧。”
　　说着，少女一脚踏进了传送门，下一刻就出现在了木叶街道。
　　街上的一众人看到有人凭空的在一个空间开门走了出来，纷纷都感觉到很惊讶。
　　当他们看到出来的是木花咲夜心的时候，顿时这份惊讶就觉得理所当然了。
　　“哦~原来是这只少女啊。那没事了。”
　　“哦~是她啊，那没什么好奇怪的。”
　　没错，木花咲夜心这个独特的人物，在木叶自然是很出名的。
　　对于中二少女的整活，从一开始的惊讶，到见怪不怪，最后习以为常这个过程非常短暂。
　　实在是木花咲夜心整活太普遍了。
　　所以到现在，无论木花咲夜心搞出多么奇怪的事情呢，他们都不会感觉到惊讶。
　　除非忍不住。
　　……
　　木花咲夜心任务完成的如此迅速，纲手也没有怀疑。
　　毕竟任务没有搞定，会有人来投诉的。
　　一个多月的时间里。
　　木花咲夜心陪着家人一起玩乐，偶尔在家里的店客串吉祥物。
　　或者和奈奈子去进行大冒险修行。
　　紧接着，中忍考试的决赛就来领了。
　　一对一擂台赛。
　　没有鸣人和佐助这些，也没有什么好看的，不过图热闹的木花咲夜心还是和家人去凑了个热闹。
　　忍者世界，就这么一天天的和平发展了下去。
　　一年后，曾经苟活的黑绝，被木花咲夜心秘密的处决了。
　　在一次和奈奈子的大冒险旅途中，随手宰的。
　　两年后。
　　卡卡西当选了火影，和平发展依旧是世界的主题。
　　各国现在开始比拼经济实力，而木叶则是被木花咲夜心带动着，走向了魔法与科技……咳咳……应该说查克拉与科技结合的发展之路。
　　其中最主要运用的术式就是封印术。
　　封印术可以说打开了所有难题的钥匙，将这科技与查克拉结合的的道路完美的铺展开来。
　　目前，代表性的发明有死亡湮灭炮，夜之传送门，心之无限制联络器等等……
　　看名字就知道，很多都是木花咲夜心带头搞出来的玩意。
　　简单说一下武器吧。
　　死亡湮灭炮借用了尾兽玉的原理将大量查克拉汇集压缩，威力达到最大化可以直接灭一国。
　　而且可以进行超远距离的打击。
　　定位系统参考木花咲夜心的使徒信标。
　　其中能量有木花咲夜心联合科技部门发明的查克拉电池，主要运用的就是封印术式。
　　类似纲手的阴封印，查克拉电池，查克拉充能可以由人来进行补充。
　　也可以借用其中独特的封印术式，吸收空气中的自然能量，使用纯自然能量来进行发射。
　　使用纯自然能量发射的查克拉湮灭炮，威力那简直恐怖到了极点。
　　比九尾尾兽还要恐怖，堪比十尾尾兽玉。
　　当然，这个吸收空气中自然能量的封印术式，自然是木花咲夜心搞出来的。
　　这对于她来说简简单单不是吗。
　　有了这个大炮，木叶真正脱离了木花咲夜心，进入到了一个真正的霸主地位。
　　其余四国，也终于将一些内心的小九九给放下了。
　　安安心心的在发展着自己国家的经济。
　　当然，其中还有一件小事情，就是木花咲夜心提议的，由木叶牵头，全联盟成员都要举办身份证。
　　身份证也是木花咲夜心和木叶科技部研发的小玩意，效果不用说也知道。
　　如今的木叶结界已经被改良了，就算是一只苍蝇飞进来都逃不过结界的辨识。
　　身份证就是为了这类结界准备的小玩意，以后有间谍或者是不明所以的大筒木一族的人入侵，第一时间就会被发现。
　　身份证的发明，就已经让世界已经初步的融为一体了。
　　可以说，整个联盟已经统合了世界的大部分力量。
　　以后要是大筒木一族打过来，相信就算没有木花咲夜心，他们也有自信凭借这些查克拉科技武器，能将他们打退。
　　……
　　木花咲夜心家里。
　　木花咲夜心趴在一张沙发上，手上拿着一个游戏机，玩着简易的像素游戏。
　　奈奈子穿着便服从旁边走过，手里拿着一个卷轴。
　　木花咲夜心微微瞄了一眼，就继续把注意力放回到游戏里。
　　奈奈子这个时候，靠了过来，看着趴在沙发玩游戏机的姐姐当即就扑了上去，瞬间抱住自家姐姐，整个身子盖在夜心身上，一张小脸蹭在姐姐小脑袋旁边，看着姐姐手里的游戏机屏幕。
　　“姐姐，姐姐。你给余的人类的高级术式，余已经学会了哦。”
　　木花咲夜心继续玩着游戏，看着这游戏中的主角砍着一条巨龙BOSS，一边随意的回答。
　　“哦~奈奈子很棒哦。”
　　“太敷衍了，姐姐~”
　　奈奈子用着自己的小脑袋撞了一下木花咲夜心的小脑袋。
　　木花咲夜面无表情：“疼~”
　　“骗人！”
　　木花咲夜心没有回答，专注于玩游戏。
　　奈奈子如今已经八岁了，八岁的奈奈子身高已经快接近她姐姐了。
　　而木花咲夜心身高似乎就停在了一米五九，打死突破不了一米六。
　　木花咲夜心似乎感觉到那冥冥中的恶意。
　　不过一米五九也挺高的了，只是她身体娇小，就显得比较矮小。
　　很多女孩其实都达不到一米五九呢。
　　木花咲夜心内心安慰自己。
　　奈奈子没有打扰木花咲夜心，等待着。
　　直到木花咲夜心操控着游戏主角砍出最后一刀，砍死巨龙。
　　游戏画面瞬间冒出胜利的画面，接着掉落了一地的战利品。
　　木花咲夜心就这样放下了游戏机，小脑袋直接趴在了沙发上，一副颓废是样子。
　　“啊~好无聊啊。奈奈子……”
　　奈奈子眨了眨眼，最近她也感觉到自家姐姐似乎有些咸鱼，平时的那一份永远充满活力是样子一去不复返。
　　“姐姐，最近怎么感觉你好像不太对劲啊。”
　　木花咲夜心小身子动了动。
　　奈奈子意识到姐姐要起来，顿时挪开了身子。
　　木花咲夜心站起身，认真的看着奈奈子。
　　“奈奈子！我们去维护次元世界和平吧！”
　　“诶？”
　　奈奈子眨巴了一下眼睛：“要去大冒险吗？”
　　木花咲夜心晃晃脑袋，一脸认真：“不！是穿越到异世界！维护次元世界和平！”
　　奈奈子挠了挠头：“那……我们能什么时候回来？”
　　“我们什么时候都能回来！”
　　奈奈子犹豫了一下，就点头答应：“好吧！姐姐！余要和你一起去！”
　　“嗯嗯。我叫上黑暗大帝！”
　　木花咲夜心也是下定了决心，最近两年这里真的没有什么乐趣好玩了。
　　所以，木花咲夜心就想去其他的世界，其他的次元玩一玩了。
　　从前几年，用根源之目将龙脉解析之后，她就可以借此原理，动用根源之目窥探其他平行宇宙，或者是不同次元。
　　以她现在的能力，往返两世界，那肯定是简简单单。
　　随着，木花咲夜心直接拉起奈奈子奔向了井野家。
　　当着一脸愣的井野，开门见山的开口就说：“井野！我们去维护次元世界和平吧！”
　　井野越发的愣：“哈？”
　　“突然的……怎么就和我说这些。”
　　然而，木花咲夜心保持着一副认真的面孔，紧紧是盯着井野。
　　“要去吗？”
　　“啊~？”
　　井野看着这样认真的夜心，感觉整个人都有些慌，好像很久都没看见过木花咲夜心这副认真的样子了。
　　想着，自己最近好像也没有什么事情，那就和夜心一起去玩一玩吧。
　　“那行吧，我们去玩玩吧。”
　　木花咲夜心嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　“好的呢，井野！”
　　看着木花咲夜心着个笑容，井野突然感觉内心有些不安。
　　紧接着，木花咲夜心带着奈奈子和井野来到了她的秘密基地。
　　这个房间画满着魔法阵，摆放着各种科技产品。
　　木花咲夜心闲着没事，也和科技部门的人交流一下知识。
　　毕竟如今加强版的大脑和能解析一切的根源之目，学这些简直不要太简单好吧。
　　奈奈子和井野则是第一次来到这个房间。
　　两人都有些惊讶。
　　“这就姐姐秘密的实验室吗？”
　　“这就夜心发明科技的房间？”
　　显然，两人都知道木花咲夜心的发明，就算是刚刚她玩的游戏机也是木花咲夜心自己造的。
　　木花咲夜心没有回答两人的话，而是直接对着两人说。
　　“准备好了吗！”
　　两人有些惊讶的说：“诶？”
　　“就在这里吗？”
　　“不是要去维护无限次元世界和平吗？”
　　木花咲夜心没有回答，而是继续询问道：“准备好了吗？”
　　奈奈子和井野都有些迷糊了，她们犹豫了一下。
　　“那，准备好…了？”
　　奈奈子显得认真一点“准备好了！”
　　木花咲夜心露出了一个微笑，右眼红芒闪动，双手如同托举世界一般举起在前。
　　“那么！随着吾！前往异世界旅行吧！”
　　下一刻！
　　一圈圈魔法阵在这个房间中展开，将整个房间染成了彩虹色。
　　奈奈子和井野看着这一幕有些愣。
　　就在她们发愣的时候，魔法阵绽放了炫目的光芒，她们的视野变成了白茫茫的一片。
　　奈奈子和井野不由得闭上了眼睛，并把手挡在前遮着光。
　　然而，就在在她们不知不觉中，空间变得模糊，世界变得透明。
　　她们正在以一种莫名的方式，悄无声息的进行着跨世界，跨次元传送。
　　没有多久时间，渐渐地井野和奈奈子就听到了街道般人群杂乱的吵杂声。
　　感觉眼前并没有那么闪亮的光芒之后，两人犹豫的睁开了眼睛。
　　紧接着，她们就被眼前的一幕给惊呆了。
　　她们似乎处于一个街道上，这里人来人往，而两旁都是钢铁石头浇筑的高楼，当然还有路边装饰的花基，路灯等等
　　这种别具一格的建筑，这种完全没有见过的风格。
　　井野和奈奈子都非常的惊讶。
　　奈奈两眼闪烁着兴奋的光芒：“好厉害！这里是那个国家啊？”
　　井野也是有些激动：“这里的繁华程度快要比得上木叶了吧！夜心，这里是哪里啊？”
　　两人都以为，她们还处于自己的世界，毕竟木花咲夜心可是造出了传送门的人。
　　随手让人传送，也是基本操作。
　　木花咲夜心故作深沉，微微低着脑袋，神秘的笑着：“呵呵呵呵~这里可是异世界了哦。”
　　“我不是说了吗？是去无限维护次元世界和平吗？”
　　奈奈子和井野完全不当一回事。
　　奈奈子的想法是：姐姐虽然很厉害，但是异世界什么如今的姐姐不可能找到入口的。
　　井野的想法：开玩笑，异世界？这不是骗小孩的吗？夜心，你还想耍我？
　　井野丝毫不在乎异世界的说法。
　　她带着对这个新奇国家的好奇直接询问道：“那么，我们现在要干什么呢？”
　　奈奈子也是有些好奇：“对哦，直接去寻找大恶魔吗？”
　　木花咲夜心摇了摇头，看着两人竖起一根手指。
　　“首先，要去办一张身份证，毕竟吾等进入到异世界需要一个合法的身份。”
　　听到身份证，奈奈子和井野都愣了：“加入联盟的国家吗？为什么好像出来没有听说过的样子。”
　　随着，木花咲夜心直接带着两人向着民政局走去。
　　这个时候，奈奈子和井野才发现，一旁是路人似乎完全看不到他们似的。
　　两人还想问夜心，木花咲夜心对此直接对着两人露出了一个似笑非笑的面容。
　　两人顿时就把问题咽了下去，这也许是一个冒险开始的准备吧。
　　准备先办好身份证，再真正的进入角色。
　　……
　　想到这里。
　　井野和奈奈子突然想起。
　　“诶~我们不是已经有身份证了吗？”
　　“难道要假办身份证？”
　　带着无穷的疑问，两人尾随这木花咲夜心消失在了路的尽头。
　　……
　　而这个时候，一只头上长着两只小角，穿着白色洛丽塔衣服似乎在COS什么角色，身后有着一根小毛球尾巴的小萝莉出现在了刚刚木花咲夜心出现的地方。
　　小萝莉鼻子嗅了嗅。
　　“嗯…空间波动…是托尔吗？”
　　……
　　某个阴暗的房间内，坐在电脑主机半边的一个少女手上拿着一个光圈，用把白毛巾擦了擦，似有所感的看了看木花咲夜心穿越来到的地方。
　　“有谁来了吗？”
　　……

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【旅途启程】-分卷-开始
【旅途启程】-分卷-开始

第一章 异世界生存法则！天！地！人！才！
　　街口，人来人往。
　　路过的行人都忍不住的看了看路旁站着的三只少女，因为这三颜值敲能打，而且服饰相对比较奇怪，所以，她们就显得引人注目。
　　奈奈子和井野一脸迷糊的看着自己手里拿着的陌生的身份证。
　　“这个……身份证？”
　　井野不知道该说什么，这个身份证完全和自家世界的不一样。
　　难不成……
　　木花咲夜心两手一拍，笑嘻嘻的说：“不要在意那些细节！接下来，我们去搞钱吧！毕竟人类的世界，需要用钱这些物质的东西来交换物品呢。”
　　听到这话，井野和奈奈子更加是一脸迷糊了。
　　“嗯……要怎么搞钱呢。”
　　木花咲夜心小拳头撑着小脑袋，微微低头沉思。
　　奈奈子和井野两人没有打扰，呆在一旁胡思乱想了着。
　　就在这个时候，一只红色短发的少女路过，她手上拿着一袋东西，似乎是吃的。
　　红发少女吸引了三人的视线，木花咲夜心也放弃了思考，直勾勾的看着眼前这只少女。
　　少女她似乎很警惕，四周看了看，确定没有危险后，就从袋子了拿出了一个只菠萝包。
　　看到这个菠萝包，木花咲夜心突然恍然大悟，接着嘴角翘起一丝诡异的微笑。
　　正当少女要一口咬下去的时候，木花咲夜心喊住了她。
　　“嘿！”
　　少女就这么顿了一下。
　　下一刻！
　　不知从何处，一只白色的狗飞奔的跑了过来，在那红发少女惊恐的面色中，一口叼走了她手里的菠萝包，接着向着远方奔跑而去。
　　少女呆了一秒，下一刻，看向奔跑着的白狗，脸上表情变得愤慨。
　　“可恶！快还给我！”
　　说着少女急急忙忙的向着那只狗追去，只可惜跑到一半，她踩到了一个朔料袋，瞬间滑到在地。
　　少女露出一脸要哭的表情，伸手虚空指着那白狗离去的背影。
　　“我的菠萝包…还给我啊……”
　　奈奈子和井野看到这诡异的一幕，两人都不知道该说些什么。
　　只有木花咲夜心一脸欣喜的跑了过去，对着趴在地上的少女，伸出了援手。
　　眼带泪花的红发少女，看到伸出援手，如同天使一样的木花咲夜心，愣了愣，下意识的伸出手想要接上，然而就在她伸出手放在看空中的时候，就停了下来。
　　她突然想起，自己可是注定要成为魔界支配者的大恶魔——胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔！
　　别人伸出援手救自己，而自己居然故意不接她的援手，自己直接站起来，那样子才是一个邪恶的大恶魔所干的事情！
　　这份邪恶！
　　果然不愧是我！
　　萨塔妮亚顿时收回了手，自己撑着地面起来身，一脸傲娇的看着一脸迷糊的木花咲夜心。
　　“啊哈哈哈哈哈！没想到吧！这就吾！大恶魔胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔！”
　　木花咲夜心挠了挠头，发现自己貌似跟不上眼前这只恶魔的脑回路，不过她还是递出了一只手掌。
　　“哦~大恶魔小姐，能给点钱吗？”
　　萨塔妮亚愣了愣，下意识的掏出了自己的小钱包，拿出了一千日元递给了木花咲夜心。
　　木花咲夜心一把接过，然后一脸笑眯眯的，似乎理直气壮的再次递出手要钱。
　　“太少了。”
　　萨塔妮亚木然的再次拿出了一万日元递给了木花咲夜心。
　　木花咲夜心收好钱，一脸大大的开心，对着萨塔妮亚微微鞠躬。
　　“谢谢。”
　　萨塔妮亚愣了一下，接着再次一脸傲娇的挺起脑袋。
　　“呵呵呵~无论怎么样，我都不会接受你的谢谢的！这就是我！大恶魔！”
　　说着，萨塔妮亚自我陶醉上了，闭上眼睛，一手搭在小脑袋上，一脸陶醉的潮红。
　　“这是何等邪恶的事情，无论怎么都不会接受你的感谢！哈哈哈哈哈！不愧是吾！未来魔界的支配者！居然能想到那么邪恶的点子！”
　　陶醉完毕，萨塔妮亚睁眼一看，眼前哪里还有木花咲夜心三人的身影。
　　有的只有一阵凉风，吹起刚刚绊倒她的塑料袋。
　　这个时候，她突然才想起……
　　“啊咧~我为什么要给她钱？”
　　……
　　一条小公路的路边，木花咲夜心三人并肩的走着。
　　因为见识到了木花咲夜心的要钱方式，奈奈子和井野再次陷入了迷糊。
　　“这里的人……难道都可以这么要钱的吗？”
　　她们实在是没有想到，现实居然还会有萨塔妮亚那样呆瓜的恶魔。
　　木花咲夜心看了看手里的日元，托着小脑袋。
　　“嗯……还是不够。”
　　看着似乎在苦恼的木花咲夜心，井野终于是提出了疑问。
　　“夜心，我们来到这里真正的目的到底是什么？
　　现在我有些迷糊了……”
　　木花咲夜心突然停下步伐，奈奈子和井野一不留神超越了木花咲夜心两步，回头疑惑的看着木花咲夜心。
　　木花咲夜心对着两人，一脸认真：“你们还不知道自己的使命吗？”
　　“我们的目的就是为了维护这个次元世界的和平！”
　　说着，木花咲夜心抬手打了一个响指！
　　下一刻！
　　整个世界似乎暗淡了下来，三人似乎就站立在了一个黑暗的空间中。
　　紧接着，一颗虚构巨大球体，出现在了井野和奈奈子的面前。
　　这种情况，井野和奈奈子都不觉得奇怪，因为木花咲夜心的虚拟幻术，她们早就见识过了。
　　如今这颗大球体，就让她们联想到了星球，没错。
　　星球的概念她们早就有所认知了。
　　而木花咲夜心投影出的这颗星球，上面的大陆和她们所见的火影世界的大陆完全不一样。
　　木花咲夜心郑重其事的说着。
　　“这个就是我们所在的次元世界！这个世界非常的特别，似乎处于一个很奇妙的位置，经常会有奇奇怪怪的生物入侵或者是秘密潜入。”
　　“如今，吾已经用死亡之眼发现了，这个世界正在面临的危险。”
　　“一个是异世界的巨龙！它们的力量非常的强大，而且它们不是那种只会蛮力破坏的龙，它们是会龙魔法的魔法龙！
　　它们的力量足够毁灭世界！”
　　“第二个，就是恶魔！恶魔潜伏在这个世界之中，他们对着人类有着极其大的恶意。
　　他们的力量也是非常强大，对世界的危害不可预估！”
　　“第三……”
　　“停！！！”
　　井野一脸慌张的喊了停，从一开始看到那些似乎很高科技的车，百米高的超级大楼，各种广告牌和霓虹灯…她就越发感觉不对劲。
　　在现在，木花咲夜心投影出的这个看起来非常真实的世界投影之后，她就更加感觉不妙了。
　　她决定认真的问：“夜心，这里真的是异世界吗！？”
　　木花咲夜心疑惑的看着井野：“那自然了。不是一开始就说好了吗？”
　　奈奈子也发现了这个惊人的事实，她感觉有些晕，大脑发胀。
　　不知道该说些什么……
　　井野直接就呆住了，低着头两眼瞪大，喃喃自语。
　　“真正的异世界…我居然去到了异世界……”
　　说着，井野突然一把手抓住木花咲夜心双肩，激动的捏着肩摇晃着说说：“夜心！！！为什么是真的异世界啊！？
　　这么重要的东西，为什么你要现在才告诉我！
　　这可是真的异世界啊！！”
　　木花咲夜心被摇晃的有些晕乎乎的发出不知名的呓语。
　　“咦…啊…惹…不要……摇了……吾不是……早就……告诉你了吗。”
　　井野闻言，停下了摇晃，恢复了些许镇定，有些愣神的自语。
　　“对啊……你是早就说了……但是！”
　　“谁会当真啊！混蛋！”
　　井野对着木花咲夜心大吼了一声。
　　吼得木花咲夜心委委屈屈的缩在一边。
　　“吾…可是没有骗人……”
　　井野扶额，看着眼前这颗星球的陆地，有些头疼，更多的是无奈。
　　“你知道怎么回去吗！？”
　　“那当然，井野你想回去的话，随时都可以哦。”
　　木花咲夜心小心翼翼的说着。
　　井野松了口气。
　　“这还差不多。”
　　随即，井野似乎想起了什么，看向奈奈子。
　　“奈奈子？你…不觉得……”
　　奈奈子却是一脸潮红的看着井野。
　　“觉得什么？这实在是太令余兴奋了！真正的异世界！一个全新的异次元世界！姐姐的力量果然已经超乎了余的想象了！”
　　井野看着兴奋的奈奈子，陷入了沉默。
　　她忘记了，貌似这两姐妹几乎一个德性。
　　奈奈子似乎是更加兴奋了……
　　……
　　于是乎，意识到这里是全新的异世界之后，井野和奈奈子对一切新奇的玩意都非常感兴趣。
　　走在街道上，就像一个刚刚进城的村姑一样。
　　不过，两人都是可爱的美少女，这份对什么都好奇的心态，反而显得她们更加可爱。
　　而对于搞钱，木花咲夜心有了新的想法。
　　因为，她在一家商场找到了一台娃娃机，准确来说，不是娃娃机。
　　就是类似娃娃机一样，里面摆放着各式各样奖品的机器。
　　带着好奇的井野和奈奈子两人，来到娃娃机面前。
　　“我们来玩一玩这个吧。”
　　说着，木花咲夜心直接去柜台换了一些硬币。
　　这个礼品机里，各式各样的礼品堆的满满的。
　　其中最昂贵的，就是一个高达手办，而且只有一个，高达手办的盒子宽大，而且非常重，相对无力的机械手，想要抓到这个高达，可不简单。
　　但是木花咲夜心丝毫不慌，直接开始对着机器投入了硬币。
　　亚麻色头发的少女拉着一个看起来有些羞涩的黑长直少女，从一旁的商场里走了出来。
　　看到木花咲夜心在玩礼品机，带着发箍是茶色头发的女孩顿时兴致勃勃的拉着黑长直女孩走了过去。
　　“澪！有人挑战那个！那可是坚挺了五年都没有人拿下的BOSS！我们去看看吧！”
　　黑长直女孩有些无奈：“律！不要那么拉着我。”
　　“去看看。去看看。”
　　说着，律拉着澪直接来到了木花咲夜心身后，看着木花咲夜心操作。
　　一旁的奈奈子和井野看了看旁边的来人，是两个少女之后，并没有多在意。
　　下一刻，木花咲夜心拖动着机器手柄，开始操作了。
　　当然，木花咲夜心目标的确就是那个高达，随着机械臂来到了那装着高达盒子的上空。
　　接着，机械臂在木花咲夜心操控下被摇摇晃晃的放了下来，抓紧了那个盒子。
　　下一刻！
　　木花咲夜心超控着机械臂往上提。
　　看到这一幕，律摇了摇头。
　　“看来是新手啊。这样绝对不可能成功的。”
　　果然，机械臂完全夹不紧，提起机械臂的时候，那个盒子纹丝不动。
　　井野看到这柔软无力的机械臂，有些愤愤的说：“这也太弱了，这就是骗人的吧。”
　　这话，让律和澪奇怪的看了井野一眼。
　　井野发现了两位少女的目光，顿时话语一卡，没有再说什么。
　　而木花咲夜心也没有气馁，第一次她只是测试这个机械臂的力道而已。
　　如今已经测试出来了，那么……
　　木花咲夜心看着柜子里的礼物，两眼放光。
　　“都是吾的！”
　　下一刻。
　　木花咲夜心再次掏出硬币，连续投了三个。
　　这个动作让律有些惊讶，不过她还是好心的提醒道：“这个礼品可是在这里放了五年了，难度很高的哦。如果不想亏钱的话，还是建议抓其他东西哦。”
　　木花咲夜心闻言，回头看了一眼律和澪，露出一个神秘的微笑。
　　“哼哼~吾的死亡之眼已经看透了一切！”
　　这个时候，律和澪才发现，这只玩着礼物机的少女，左眼还带着一个眼罩。
　　而且，这三人装着……好像在COSpaly一样。
　　木花咲夜心接着，转过头，右眼，眼睛泛着光芒。
　　她下一刻，将手杆降落到那高达盒子下面的礼品盒旁边。
　　下一刻，她猛的一摇，机械臂瞬间撞上了那个盒子，将整个盒子撞得倾斜。
　　接着，木花咲夜心如法炮制，将高达大盒子往下的礼品盒，再一次推了推，让礼品盒倾斜的出现一个小坡度。
　　律看到了木花咲夜心这个操作，看的目瞪口呆。
　　“喂喂喂！不是吧！”
　　下一刻！
　　木花咲夜心将机械臂遥控的，半搭在高达的大盒子上。
　　律看着，屏住了呼吸！
　　就在这一刻！
　　木花咲夜心猛的摇动手杆，机械臂瞬间勾着大盒子的边边，向着下倾斜着。
　　随着倾斜的大盒子压倒下一刻已经被调成倾斜角度的礼品盒。
　　接着，就发生了雪崩反应，大盒子将底下的盒子都一起压着滑向了出口。
　　不一会，出口处塞满了礼品。
　　律两眼发光。
　　“厉害！！！没想到居然是大神啊！”
　　澪也是有些惊讶。
　　一旁早已注意到木花咲夜心的店员，则是有些傻眼了。
　　这一下子，不单单是把大高达给拿了，还加上大半的礼品。
　　其中昂贵的还有不少！
　　这可是五百日元一个硬币的礼品机啊！里面珍贵的东西自然不缺少！
　　如今被少女这么一弄……
　　他们直接亏到家了……
　　井野和奈奈子兴高采烈的将礼品拿了出来，高兴的木花咲夜心也很大方的将两个小礼品送给了律和澪。
　　两人推脱了一下，最后在木花咲夜心那盛情之下，也是接受了。
　　而接下来的一幕，直接让店员哭了。
　　因为木花咲夜心没有满足，直接将整个机器的礼品全部给清空了。
　　而且，木花咲夜心还不打算如此，还将目标打在了其他几个机器的礼品上。
　　店员看着这一幕，还有些侥幸。
　　少女第一次可能是运气好，这个机器可不一样，不会那么轻易的让她清空的。
　　然而，木花咲夜心只花了十分钟不到，就清空了第二台机器的礼品。
　　比第一台还要快。
　　这下子，负责管理这些机器的店员坐不住了，直接打了个电话去总部咨询。
　　就在他通电话的五分钟，木花咲夜心又清掉了一个机器种的礼品，这操作简直就是越发的熟练了。
　　店员都快要哭了。
　　总部也发话了，不惜代价的请这位“神”离开！
　　店员听令后，一路小跑来到了木花咲夜心面前，阻止了木花咲夜心继续清空第四台机器的想法。
　　“桥豆麻袋！！！少女！”
　　木花咲夜心停下了脚步，一脸疑惑的看着店员大叔。
　　“嗯？”
　　店员大叔擦了擦眉头的虚汗，对着少女有些恳求的说：“那个……能不能停手啊。”
　　这个时候井野和奈奈子不在木花咲夜心身边。井野和奈奈子被勒令守护礼品，因为太多了。
　　堆成了一堆，她们就负责守在那里。
　　反而是律和澪跟着木花咲夜心身后她们已经完全被木花咲夜心这个技术给折服了。
　　木花咲夜心对着店员大叔摇了摇头。
　　“不要，这可是吾凭实力获得的东西。而且，你们摆出这些机器不就是让人玩的吗？”
　　店员大叔一脸虚汗，有些不好意思，但是还对着木花咲夜心一个鞠躬。
　　“对不起！但是…你这样……实在是……太……太令我困扰了……”
　　“还请你停下这样的行为，我们会对你进行赔偿的。还请见谅……”
　　木花咲夜心盯着店员大叔，她也感觉自己好像有些太过分了。
　　不过，这些的确是她凭实力拿来的。
　　她可没有用什么查克拉什么的，单纯的凭借着自己那精准到极点的力道和控制，只是简简单单的技巧而已。
　　木花咲夜心看了看自己收集的礼品，感觉也差不多了，当即就有了一个想法。
　　“那好吧。”
　　店员大叔喜出望外，一脸欣喜，毕竟这件事要是处理不好，他工作大概率不保了。
　　最后，木花咲夜心将所有的礼品，以市面上的平价卖给了店里。
　　处此之外，这家店的经理和店长还出面，给了木花咲夜心一大笔钱，唯一的要求就是……
　　木花咲夜心不能再玩他们店的礼品机。
　　木花咲夜心无所谓的接受了。
　　就这样，木花咲夜心瞬间收入了五百多万日元……
　　嗯，小赚了一笔。
　　……
　　接下来，木花咲夜心带着井野和奈奈子体验了一波计程车。
　　在座位上，木花咲夜心看着窗外的景色。
　　内心想着下一步计划。
　　启动资金算是不缺少了。
　　接下来，计划可以启动了！
　　……

第二章 遇见小邪神
　　木花咲夜心带着奈奈子和井野，来到一个高校住宅旁，找了一家租房中介。
　　本来木花咲夜心还打算看看要不要租的，但是在居民簿上，看到了一个如天使般的女孩照片——天真·珈百璃·怀特。
　　木花咲夜心当即毫不犹豫的决定了租房！
　　没错，异世界生存法则！
　　第一条：财
　　——就是钱！
　　钱在这个现代社会重要性可以放在第一，然后还要有居住的地方！
　　地！
　　两者最根本问题就解决了！
　　计划就可以实施了！
　　这个时候！
　　井野同学举起来手。
　　“那么问题来了。计划到底是什么？”
　　木花咲夜心对着井野点了点头：“问的好！计划就是！”
　　说着，木花咲夜心拿出了几张入学通知，拍在桌子上！
　　“上学！！！”
　　井野和奈奈子两眼瞪大！
　　“上……上学！！！？”
　　井野揉了揉自己的太阳穴，有些晕乎：“夜心，你确定不是在开玩笑？”
　　奈奈子也是有些呆：“不是大冒险吗？不是说要去维护这个世界的和平吗？不是说这个世界有着各种异常生物入侵吗？”
　　“怎么就上学了……”
　　木花咲夜心看着奈奈子颇有赞扬的说：“看来奈奈子已经把吾说的情报都记在心里了。”
　　“没错，我们的任务就是维护这个世界的和平！”
　　“这也是我们去上学的目的！而我们去的学校！就是有着异常生物的隐藏在其中，她们假装成学生混入人类当中！我们的任务就找出她们！然后监视她们的！”
　　“如果它们有什么非份的想法还有作恶的事迹，我们就要将它们驱逐出境！”
　　井野看了看木花咲夜心手上的入学通知书，有些头疼：“上学来维护世界和平……我听起来就好像小孩子过家家一样。
　　而且夜心，你那里来的情报？到底有什么根据。”
　　奈奈子幽幽的加多了一问题：“还有…姐姐，你的入学通知书到底是怎么来的……为什么你那么熟练……好像对这个世界很熟悉的样子……”
　　经过奈奈子提醒，井野才发现：“欸！对耶！夜心你不是全程跟着我们在一起吗？哪里来的入学通知书？”
　　木花咲夜心脸上一副高深莫测的样子。
　　“哼哼~这就吾死亡之眼的力量！
　　所有的情报，都是在吾利用死亡之眼观察这个世界获知的！”
　　说着，木花咲夜心从小腰包里掏出了一张照片。
　　“至于情报，吾已经获知一个恶魔就藏在这间学校！这个恶魔潜藏的学校里面肯定鱼龙混杂！危险人物非常多！”
　　“恶魔？”x2
　　奈奈子和井野闻言靠近去看了看照片。
　　照片是一只红色短发少女，她两手叉腰，仰天狂笑，看起来蠢蠢的。
　　她们倒是认出来了，这个少女不就是慷慨给了她们一万多日元的那个少女吗？好像叫什么……萨塔妮亚？
　　恶魔？
　　她们回想起，萨塔妮亚被狗抢了菠萝包的蠢样……以及傻傻送钱给木花咲夜心的样子……
　　这也是恶魔？
　　两人怀疑的看向木花咲夜心，木花咲夜心则是一脸认真的点了点头。
　　“看吧！就是恶魔吧！”
　　井野猛的抓住木花咲夜心小脑袋，一边摇一边咆哮：“恶魔个鬼啊！”
　　“哪里恶魔了？人家还给你钱呢！！”
　　木花咲夜心被药的有些晕乎乎：“不……不是……她就是……就是恶魔啊……”
　　奈奈子似乎也回想起来萨塔妮亚那个时候奇怪的发言：“哦~余好像记得她的确说要成为魔界什么大恶魔什么的来着……”
　　奈奈子突然两眼星星点点：“哦！果然萨塔妮亚就是恶魔吗！？”
　　井野一顿，她也回想起来了，她猛的一拍自己脑袋：“好吧，我没想到这一环。”
　　井野有些无奈。
　　“……竟然是同类间的相互吸引吗……”
　　木花咲夜心左右看了看两人：“那么这个计划就那么决定了？有反对的吗？”
　　奈奈子立即把手举高高。
　　“余认同！”
　　“好了！两票认同！井野反对也无效了！计划实行！”
　　“好耶！”
　　木花咲夜心和奈奈子抱在一起，蹦蹦跳跳的，非常的兴奋。
　　井野看着这两活宝姐妹，有些无奈。
　　“行吧。你们开心就好……”
　　说完，井野看了看窗外已经暗下来的天色，突然想起来说：
　　“不过，在此之前，时间不早了我们要先回家一趟了。”
　　……
　　无数魔法阵秘纹遍布的密室之中，空间一阵波动，下一刻。
　　木花咲夜心三人的身影渐渐的出现在密室当中。
　　回到自己都世界，井野连忙的跑了出去，推开大门。
　　发现世界还是那个世界，其实所谓的密室不过就是在居民区偏远一点地带的废弃房屋而已。
　　就算是在这里，井野依旧你让那个感觉到自家村子那欣欣向荣的气息。
　　木花咲夜心和奈奈子从后面走了出来，看着井野。
　　木花咲夜心直接问：“那你要先回去吗？”
　　井野笑了笑：“那当然要……”
　　她笑容突然僵硬了，她突然现在天似乎还亮着！
　　而且，井野抬头看了看天上太阳的位置，这个时间明显还处于上午！
　　井野猛的回头，看了一眼木花咲夜心：
　　“夜心！这是怎么回事！？”
　　木花咲夜心装糊涂的抬头看着天空：“啊咧~你问什么呀……我不知道欸~”
　　就这劣拙的演技，井野秒懂，她当即面无表情的走到木花咲夜心面前。
　　在木花咲夜心呆呆的眼神中，两手握拳，然后对着少女的小脑袋太阳穴就直接钻了起来。
　　木花咲夜心顿时哀嚎了起来，两手瞎乱甩着。
　　“啊…呀…噫噫…”
　　奈奈子小脸慌张的看着井野，不敢出声。
　　钻了十几秒，井野面无表情的松手了。
　　软倒的木花咲夜心，被奈奈子接住抱在怀里。
　　“姐姐~”
　　木花咲夜心躺在奈奈子怀里，迷糊的眯开眼，伸出手在空中颤抖两下……
　　“额……奈奈子…吾…吾中了黑暗大帝的黑暗之力……吾要死了……”
　　奈奈子眼睛瞪大：“姐姐！！”
　　井野猛的一脚跺地上。
　　嘭！
　　下一刻！
　　木花咲夜心和奈奈子浑身抖了一下，两人瞬间正经的站直身子。
　　井野伸出小拳拳：“警告一次！”
　　木花咲夜心和奈奈子害怕的抱在了一起。
　　“黑暗大帝太可怕了……”
　　奈奈子点头：“嗯嗯。”
　　井野当即，直接给了两人小脑袋一拳。
　　咚咚！
　　两少女抱头蹲下，哭卿卿，嘤嘤嘤。
　　接着，奈奈子和木花咲夜心同步的抬头露出一脸可怜兮兮，泪汪汪的眼睛盯着井野。
　　“疼~”
　　两人那可怜又纯真的眼神，瞬间触动了井野内心的一根弦。
　　她松开了拳头，抬头看向天空……
　　“这个世界……是怎么啦……”
　　“到底为什么会发展成这样啊！！！！”
　　……
　　五分钟后，耍宝时间终于过去。
　　木花咲夜心和奈奈子安安分分的跪坐在桌子旁。
　　井野也是一副面无表情的跪坐在姐妹对面。
　　井野内心在无力吐槽：“我到底是怎么才搭上这两姐妹的……”
　　井野叹了口气，直接对着木花咲夜心说：“异世界的时间和我们世界的时间是不同步的对吧。”
　　木花咲夜心小鸡琢米般点头，接着她竖起一跟手指：“我们去的世界，时间流速和这个世界完全不一样。
　　嗯，不能说时间流速不同，应该说我们的时间是一样的。”
　　“定义时间流动的是我们。”
　　“也就是说，只要我们在这个世界，时间才会对我们有意义。”
　　“一旦我们离开这个世界，那么这个世界的时间就会陷入静止，一直到我们再次进入这个世界，世界的时间才会再次流动。”
　　听到了木花咲夜心所说，井野眼睛瞪大，不自觉的咽了口唾沫。
　　“肆意的玩弄时间……夜心，你果然已经成神了吗？”
　　对于木花咲夜心所说的我们，井野是不相信的。
　　能定义时间的，应该只有木花咲夜心了吧。
　　奈奈子也听明白木花咲夜心的话了，两眼放光，非常的兴奋。
　　“姐姐的力量居然强大到这种地步了吗？”
　　木花咲夜心摇了摇头。
　　“不对，不完全是吾的力量，这是次元域内时间规则相关。
　　具体说起来，比较复杂，反正你们只需要知道，我们无论在异世界多久，这个世界都不会有变化的啦。”
　　木花咲夜心话音一落……
　　室内就陷入了一阵寂静。
　　井野和奈奈子也不知道在想些什么……
　　片刻……
　　“那我们回去异世界吧……”
　　木花咲夜心惊讶的看了一眼井野。
　　“井野？”
　　井野叹了口气，然后露出了个笑容：“毕竟，那么早回去，也没有事干。”
　　奈奈子也是对着木花咲夜心说道：“余也赞同！异世界什么的，余可是相当感兴趣呢！”
　　木花咲夜心露出了甜甜的笑容：“那我们继续异世界冒险吧！”
　　下一刻！
　　木花咲夜心举起手打了一个响指！
　　啪嗒！
　　空间激烈的波动起来。
　　三人的身影逐渐的消失在室内……
　　……
　　随着空间如同水面波动，三人的身影再一次出现在这间小租屋内。
　　井野回到租屋，第一时间就看向房间那墙上挂着的钟表。
　　上面的时间，和她刚刚离开的时间，应该是一致的。
　　再看窗外，就发现和刚刚一样，已经入夜了……
　　奈奈子同样好奇的看着时间，两眼闪亮闪亮的，眸子里洋溢着兴奋的光彩：“好厉害~”
　　木花咲夜心得意的笑了笑：“嗯，穿越世界什么的，不是很简单吗？”
　　“吾早就和你们说过了，告死之契是要在无限次元世界闻名的。
　　如今，正是我们踏出着第一步的时候！”
　　奈奈子很是兴奋的伸出小拳头举了举：“嗯嗯！将告死之契发扬光大！”
　　就在这个时候。
　　奈奈子的小肚子突然叫了起来。
　　咕咕~
　　奈奈子脸颊一红。
　　“抱歉~余的能量似乎有些不足了……”
　　井野突然想起，她们好像的确一天没有吃过什么东西。
　　一阵天都在这个新奇的世界闲逛。
　　木花咲夜心也是想起，她虽然似乎已经不需要用食物来填饱肚子了，所以光顾着玩，就没有留意井野和奈奈子两人的情况。
　　木花咲夜心当即拉着奈奈子的手。
　　“奈奈子！井野！既然如此，正好可以让我们去尝试一下，这个世界的美食！”
　　奈奈子和井野闻言有些小兴奋。
　　木花咲夜心所处的位置就是离学校不远的住宅区，这里都附近都非常繁华。
　　餐店，小吃店在这里并不缺少。
　　于是乎，带着巨款的木花咲夜心，拉着井野和奈奈子沿着一条街一路吃了下去。
　　当然，吃的大部分都是小吃类的美食，不然她们可吃不下那么多。
　　当然她们要除了木花咲夜心这个无底洞之外。
　　三人一路逛逛吃吃，突然在一个一个丸子店门口发现了一个奇怪的家伙。
　　怎么说呢？
　　井野第一眼就看出了她不是人！
　　刚刚开始还没注意，以为只是一个可爱的金发女孩子在这里吃丸子。
　　结果，往下一看……
　　就上半身是可爱的女孩子，下半身是类似眼镜蛇的身体，头上绑着两个淡蓝色蝴蝶结发饰。
　　半人半蛇！
　　奈奈子两眼放光：“哦！发现了！入侵世界的异常生物！”
　　井野看了看店长和路人的反应，结果他们似乎就把眼前这个半人半蛇的异常生物当做了普通人类一样对待。
　　他们似乎并没有发现任何的异常。
　　木花咲夜心上下巡视着眼前半人半蛇的奇怪家伙，沉吟思考着，突然她右眼一闪。
　　“哦！是一个小邪神！”
　　木花咲夜心的话语顿时将邪神酱的目光吸引了过来，邪神酱看着眼前的奇怪少女，穿着形似神秘魔法袍，左眼带着一个眼罩。
　　这个造型……
　　邪神酱顿时想起了某个可怕的人类，她吞下口里的丸子，脸上保持镇定：
　　“咳咳~是花园百合铃排你们来的吧！找我有什么事情吗？说好了，这次我可没有干过什么事哦。”
　　井野和奈奈子愣了愣，随即疑惑的眼神看向木花咲夜心。
　　木花咲夜心对着邪神酱摇了摇头：“吾可不认识什么百合铃。”
　　邪神酱闻言，松了一口气，她拍了拍自己的蛇肚子：“哦~”
　　接着邪神酱一转脸色，变得异常的嚣张凶狠：
　　“那么愚蠢的人类！不要来打扰我进食！”
　　说着，邪神酱丝毫没有在意木花咲夜心三人，调头继续吃丸子。
　　看着邪神酱这幅架势，井野和奈奈子有些心惊。
　　“邪神吗？听起来很厉害的样子。”
　　然而，木花咲夜心却是怒了，当邪神酱刚想咬下一颗丸子的时候，木花咲夜心愤怒的一把手，将她手上的几串丸子全部抢了过来。
　　邪神酱愣了一下，下一刻，立即发怒的看着木花咲夜心，嘴角露出了蛇的尖牙。
　　“人类！！！”
　　木花咲夜心丝毫不在意邪神酱的怒目，反而在她面前直接吃了一口手上的丸子，邪神酱更怒了。
　　然而，下一刻，木花咲夜心接着将丸子全部抛向天空，在小邪神呆呆的眼神中，她嘴角露出了一丝神秘的笑容。
　　“人类？”
　　“你似乎搞错了什么？小~邪~神~”
　　说着木花咲夜心，一只手捂住了自己带着眼罩的左眼，右眼泛着红芒。
　　“吾可是死亡之眼的主人！必将登临在这次元万界之上！
　　而这个世界，不过是吾的一个小小的旅游站点，吾翻手即刻毁灭！
　　而你！
　　一个小小的邪神！
　　居然敢对吾恶言相向？
　　你有考虑过后果吗？”
　　邪神酱突然感觉到了一股无与伦比的压力，有些惊恐的看着眼前的少女。
　　“死……死亡之眼？”
　　在这一刻，邪神酱似乎看到木花咲夜心身后那堪比世界的伟岸虚影……
　　这种压迫感，她浑身都颤抖了起来。
　　但是……
　　邪神酱咬咬牙：“哼！就算如此！我可是邪神！”
　　说着，邪神酱蛇尾一弹，整个神腾空跃起，蛇尾如同弹弹弓一样卷缩。
　　接着，瞬间将蛇尾摊开绷紧绷直，尾巴尖尖部分对着木花咲夜心，重重地落下！
　　“接招吧！必杀！小邪神飞踢！”
　　然而，木花咲夜心用着右眼看了邪神酱一眼，眼睛中红芒闪动！
　　下一刻！
　　似乎空间凝固了！
　　邪神酱发现自己完全被定在了半空中。
　　“这是什么……我怎么动不了了。”
　　邪神酱只能勉强的努动嘴巴说话，其他就连一根手指都动不了。
　　木花咲夜心爪子对准空中的邪神酱，嘴角露出神秘的笑容：“哼哼~这就是死亡之眼的力量！接下来，让你见识一下吧！死亡之眼的审判！”
　　下一刻！
　　邪神酱周身出现了闪动着的五芒星，五芒星将邪神酱包裹在内。
　　紧接着，五芒星闪动着光芒带着邪神酱向着天空飞去，速度非常的快。
　　这种速度直接让邪神酱吓到大喊大叫。
　　不一会，五芒星就来到了太空之上。
　　如同那些被示众的犯忍，邪神酱就像被示众的邪神。
　　整个神，被五芒星挂靠在这宇宙空间之中。
　　邪神酱看着这宇宙星河以及那星球的轮廓……她傻眼了。
　　“审判就是这样吗？”
　　“哪门子的审判啊！！！！”
　　“不要啊！！！”
　　一旁的井野和奈奈子砍呆了。
　　“哇哦~这就是驱逐出境吗？”
　　木花咲夜心摇了摇头。
　　“不，这只是吾給那小邪神一个小小的惩罚而已。”
　　“算了，不用管她，我们继续逛遍着些美食店吧！”
　　说着，木花咲夜心对着店里卖的丸子，嘴角都快要流口水了。
　　“这些人类的食物，果然太棒了，就算吾已经不需要进食也忍不住要从这些食物中摄取能量呢……”
　　说到丸子，井野指了指天空上被定在半空的那几串属于邪神酱的丸子。
　　“这几串丸子怎么办？”
　　木花咲夜心看了看，当即就有了想法。
　　“毕竟是邪神酱的东西，就还给她吧。”
　　下一刻。
　　正在无聊的数星星的邪神酱，突然看到友什么东西飞了过来。
　　她大惊之余还想扭动身体躲闪，却发现自己还是动弹不得。
　　下一刻。
　　东西直接停在了她面前，这她才发现，这些都是她买的丸子……
　　邪神酱愣了愣，接着一丝香味飘进了她鼻子里。
　　她终于明白了那只少女的险恶意图。
　　看着吃不到的丸子，邪神酱欲哭无泪。
　　最后邪神酱咬牙切齿的看着眼前星球的大气中显现的陆地。
　　“可恶啊！！！死亡之眼！我记住你了！”
　　……

第三章 上学！
　　清晨，阳光透过淡淡的雾气，从窗户洒落在倪静的室内，照亮了室内阴暗的空间，能清晰的看到榻榻米上盖着被褥的三女孩……
　　被褥已经被踢开了一半，只留一半盖住三人的小半身体。
　　亮光的刺激，让井野幽幽转醒，她睁开眼，看了看这陌生的天花板。
　　这里是……哪里……
　　迷糊了片刻，脑内的思绪悠悠转醒，她也记起了自己是和夜心来到了异世界……
　　井野左右看了看，两颗还在熟睡的小脑袋。
　　最终视线锁定了在一旁的木花咲夜心，她此刻正在闭着眼睛安安静静的睡着。
　　听着着均匀的呼吸声，看着那张精致的小脸，没有了往日那调皮搞怪的模样，也没有那标志性的眼罩。
　　这样的夜心…感觉真的很好看……
　　井野默默的看着，有种百看不厌的感觉，说起来，她还是第一次和夜心在一起睡觉吧。
　　能看到这样的夜心……真的是很难得啊……
　　看够了，井野正打算起身，就感觉似乎有东西压着自己。
　　井野第一时间就想到了夜心，估计这家伙睡相很差吧。
　　井野笑了笑，轻轻的拉开被子，就发现压着自己的有一手一脚，但不是夜心，而是一旁的奈奈子。
　　奈奈子似乎有着抱东西睡觉的习惯，手脚都搭在了井野身上。
　　而木花咲夜心则是安安稳稳的睡在一旁，她睡的很安静，似乎没有任何的异动。
　　井野有些诧异。
　　看着睡觉的夜心，莫名的让人感觉到一种说不出的恬静。
　　要是从夜心平时的性子，完全看不出来啊，她还会有这么一面。
　　井野小心的把奈奈子的手脚放下来，就起床了，看着阳光照亮的窗户，她不自觉的靠了过去，透过窗户，看着外边被阳光铺上金色的万物。
　　这一刻。
　　井野感觉精神额外的舒适，她伸了伸懒腰。
　　“来带异界的第二天，感觉还不错呢…”
　　井野看了看时间，七点十五分。
　　“嗯，时间还早，做个早饭吧。”
　　说着，井野就打算前往厨房，在路上的一个柜台上，发现了三部手机。
　　井野笑了笑，拿起绿色装饰的那一台，根据夜心的教导打开了密码锁。
　　“手机啊~”
　　接着，她把视线转到不远处衣架上挂着的校服。
　　那是她们昨晚吃东西的时候，顺便购买的，据说上学要穿校服呢。
　　“感觉还蛮有趣的，这个世界居然那么和平安逸，上学居然还要上到二十多岁。”
　　井野没有多停留，直接走进了厨房，这里的东西看起来很高级，但是其实只需要清楚打火技巧，其他料理都是一样的手法。
　　所以井野很快就上手了，熟练的制作着早饭。
　　……
　　早饭的香气，渐渐的飘荡到了睡觉中的木花咲夜心和奈奈子两人鼻前，香味的刺激加上室内光线明亮，她们也是醒了过来。
　　刚刚睡醒，还处于迷糊中的木花咲夜心，坐起身上来，睁着茫然的大眼睛，看着前方。
　　鼻子旁是不断飘来的香味。
　　这种感觉，就好像家里老妈子做早饭的感觉。
　　木花咲夜心转头看向厨房。
　　接着井野就托着一盘营养早餐走了出来，一脸笑意的看着还是一脸呆萌的木花咲夜心。
　　“早上好。夜心，早饭做好了哦，去洗漱一下就来吃早饭吧。”
　　说着井野把三份早饭放在小餐桌上。
　　米饭、荷包蛋、烤鱼肉还加上一些蔬菜，均匀的搭配在一起，显得非常的精致，各种颜色分明。
　　而且香味扑鼻，木花咲夜心小鼻子嗅了嗅，下一刻两眼亮起了小星星。
　　“哇~井野！好厉害…”
　　说着，木花咲夜心麻溜的起床，就去洗漱。
　　奈奈子也是接着醒了过来，迷迷糊糊的她看到了桌上美食，眼前一亮。
　　井野看着迷糊的奈奈子，走过去揉了揉她的小脑袋，捣乱了那一头本来就凌乱的秀发。
　　“奈奈子~快去洗漱吧。”
　　奈奈子闪闪的眼睛对着井野点了点头，当即就跑去了卫生间。
　　这个时候，木花咲夜心已经解决完了，一个冲刺，瞬间侧步滑行一段距离停在井野面前，一小爪子翻手挡住左眼，对着大喝道：
　　“不愧是吾的一生之敌！居然比吾还要先从魂眠之地复苏！而且还做好这一份完美的能量套餐！
　　你这份实力！吾认可了！”
　　井野对此，直接踏步上前，抬手成刀落下！
　　咚~
　　“嗷~疼~”
　　木花咲夜心可怜兮兮的抱头，小小的后撤了一步，泪汪汪的眼睛看着井野……
　　井野面无表情：“别闹，快吃早餐了！你不是说第一天不能迟到吗？”
　　早上日常小闹剧就这么结束了。
　　三人坐在一起愉快的吃起了美味的早餐。
　　早餐时间结束后，三人就开始女孩子日常的装扮。
　　当然天生丽质的三人，不需要什么化妆，需要的是整理一下因为睡觉而凌乱的秀发。
　　然后换上校服，还有配套的小短裙子。
　　三少女都感觉有些清奇，因为这算是她们第一次穿这种衣服。
　　毕竟火影世界的忍者什么职业，不可能穿这种服饰。
　　而木花咲夜心就算是前世，也是没有穿过这种衣服。
　　说起来，还是有些遗憾。
　　如今可算是将这份遗憾补全了。
　　井野还有些小羞涩，当然这样的小短裙，三人都有配套安全裤，不会给某些lsp有可乘之机。
　　八点二十分。
　　三人出门了，路过一个房间的时候，突然门被打开了，一个看起来精神萎靡的女孩走了出来。
　　看着她身上穿着的校服，奈奈子和井野惊讶了。
　　珈百璃也是注意到了面前的三女孩，看着她们身上穿的校服，顿时整个人变得精神了些。
　　“你们…也是……”
　　奈奈子和井野快速的点头。
　　“嗯嗯！”
　　井野一脸笑意：“好巧啊，没想到会在这里遇到同一个学校的同学。”
　　木花咲夜心带着一贯的眼罩，眼睛闪过一丝光芒，嘴角露出一丝神秘微笑。
　　“哦呵呵~真的是很巧呢。”
　　珈百璃也是有些意外，不过她也没多在意。
　　“真的挺巧的，不过你们应该是转校生吧。”
　　“是的呢~大姐姐你身上的气息感觉好好啊~”奈奈子眼睛闪亮闪亮的看着珈百璃。
　　珈百璃昨晚几乎通宵的肝游戏，如今精神有些不佳，不过这也是她的常态了，作为一个天使。
　　熬夜不会影响她的寿命。
　　珈百璃打了个哈欠，一副慵懒的姿态：
　　“啊啊~我们还是快点去学校吧。再晚点就要迟到了。”
　　三人顿时醒起，也是留意到了时间上的不足。
　　“对对对！去学校，第一天就迟到了可不好。”
　　接着，四人就一起结伴去学校……
　　来到学校。
　　与珈百璃不同，木花咲夜心三人先要去老师那里报道。
　　奈奈子年纪还小，就分到了一年级。
　　木花咲夜心叮嘱了奈奈子一句：“奈奈子！我们分开了也不用怕！这个世界的知识，你一定要学习，学好！同时要观察你周边的人类，她们当中也许就有隐藏着的异类生物！千万不要放松警惕！
　　当然遇到情况你也不要怕！
　　下课时间，我们还是可以在一起的哦！”
　　奈奈子认真的点了点头。
　　而井野和木花咲夜心都在二年级，见到的老师，就是她们要插班的班主任。
　　班主任带着眼镜，似乎永远带着温和的笑容，而且相貌美丽，似乎是一个很温柔的人。
　　看到木花咲夜心和井野两人，微笑的眯起眼睛问道：“欢迎两位加入哦，我是这个班级的班主任，我叫山中佐和子。以后有什么问题，都可以来询问我哦。”
　　果然是一个很温和的老师啊。
　　井野内心想道。
　　井野微微鞠躬，对着这一位以后的班主任自我介绍道。
　　“我叫山中井野，还请老师以后多多光照！”
　　佐和子看着井野，内心就有了判断。
　　【看来是一个很好的乖孩子呢。】
　　接着，她看向了木花咲夜心，第一眼就看到木花咲夜心左眼醒目的眼罩。
　　佐和子愣了愣。
　　接着，木花咲夜心就开始了自己准备的自我介绍。
　　她一爪子反手挡住左眼，右手上绑着不知何用的绷带段，举拳放在身前，一脸笑意的看着佐和子。
　　“哼哼~吾看到了你的眼神了！果然你注意到了吧！吾左眼封印的力量！”
　　说着，木花咲夜心变幻了姿势，右手摆着剪刀手，放置眼前。
　　“没错！这就吾隐藏其中的魔眼！被封印的魔眼！称之为死亡之眼的至高魔眼！
　　也只有吾才能驾驭的魔眼！
　　一旦封印解除，就连世界这个魔眼的力量之下，也会瞬间湮灭！”
　　佐和子嘴角扯着一丝勉强的微笑，脸上满是虚汗。
　　什么死亡之眼的……
　　她没有一点相信……
　　毕竟如今中二病学生并不缺少……
　　班级里也有两个例子……
　　当然，眼前这位，中二病估计已经深入骨髓了……
　　最后，木花咲夜心两手比划着，说出了自己的名字。
　　“拥有这样的魔眼，拥有这样的力量的！也只有吾！木花咲夜心！”
　　山中佐和子一脸僵硬的笑容，顺势点了点头。
　　井野终于是忍不住了，对着木花咲夜心直接来了一个手刀。
　　咚~
　　“嗷~呜~”
　　木花咲夜心一副可怜兮兮的抱着自己的小脑袋。
　　但是，现在井野可没有和她打闹的心思了，而是有些着急的说“夜心！对老师尊重点啊！”
　　“嗯~呜~”
　　木花咲夜心转头看向小佐和：“对不起~老师~”
　　小佐和愣了一下，随即笑了起来。
　　【看来井野是这个中二少女的克星啊。】
　　看着两人这样的关系，她顿时感觉木花咲夜心可爱多了。
　　“哈哈~好的呢。那个~木花咲夜心同学，井野同学。
　　你们先领取教材，一会上课的时候，我会让你们做个自我介绍，让班级的同学熟悉一下。”
　　经过木花咲夜心这一番惊人的解说，佐和子对于木花咲夜心左眼的眼罩倒也不好奇了估计就是中二病使然，应该不是眼睛出现的问题。
　　毕竟班级里还有那么一个例子。
　　井野和木花咲夜心对着佐和子点了点头。
　　接着，她们领取了教材，就被老师安排在室外站着。
　　没错，现在到了经典的插班转校生自我介绍环节了。
　　井野在一旁，看着跃跃欲试的木花咲夜心，当即走在了她前面。
　　要是让木花咲夜心先进去自我介绍，那么她感觉自己的自我介绍估计没有人听了。
　　小佐和径直的走进班级，犹如常态保持着温和的微笑，对着全班的同学说：
　　“各位同学大家好，今天我们要迎来两位新同学哦。”
　　说着，小佐和看向门外的井野，对着点了点头，就走到了一旁。
　　井野不知为何，她突然感觉有点紧张，她稍微深呼吸镇定了一下，迈着稳重的步伐走了进去，一进去就看到了班级里各式各样的同学那好奇的眼神。
　　井野站在讲台中央，对着底下的一班同学，轻轻呼一口气，当即开口：“大家好，我叫山中井野，爱好花艺，喜欢的食物是小番茄、布丁。接下来，还请多多关照。”
　　说着，井野微微的鞠了个躬。
　　小佐和一脸微笑的带头鼓起了掌。
　　全班也响彻了掌声。
　　珈百璃看了看井野，丝毫不意外：“啊~果然是我们班级的学生啊……”
　　秋山澪看着这个眼熟的女孩，终于想起了是那天和那个娃娃机大神一起的女孩。
　　“居然是我们班的插班生，好巧啊……”
　　律也觉得很巧：“不过这个介绍……好普通~”
　　萨塔妮亚看着这个熟悉的人类，顿时就警觉了起来：“啊！是那个人类的同伙！”
　　拉斐尔眯起了眼睛，她能看到井野体内那不同寻常的力量。
　　“哦~不是一个普通的人类呢。”
　　唯呆呆的看着井野，没有多说什么。
　　井野对于自己的发言还是很满意的。
　　小佐和指着靠窗边一排，倒数第三的位置。
　　“那里有个空位置，井野同学就倒那里坐吧。”
　　井野点了点头，随着路直接再那个空位置坐了下来。
　　接着，小佐和看向门外，顿时就看到了一脸兴奋的木花咲夜心。
　　她感觉似乎有些不妙，但是如今箭到弦上，她也没办法。
　　“那个……有请第二位同学。”
　　……
　　……

第四章 出乎意料的受欢迎
　　看着跃跃欲试的木花咲夜心，小佐和顿时感觉有些不妙，不过她还是硬着头皮喊了她进来。
　　“那个……有请下一位同学。”
　　木花咲夜心一听，顿时嘴角微翘，露出一个笑容，大步大步的走了上讲台。
　　只是少女那小短腿刻意的迈大步显得有些滑稽……
　　在众人的眼中，眼前这只少女给人第一眼的感觉就不是普通人！
　　果然！
　　少女一开口就惊呆了所有人。
　　木花咲夜心站立在讲台上，丝毫不慌，反而用着审视的目光扫了一遍全班的同学。
　　“愚蠢的人类！！！”
　　全体同学瞬间眼睛瞪大！
　　就连做好准备的小佐和和井野都被惊呆了。
　　“听好了！吾乃次元宇宙至高也无可比拟的存在！至高魔眼死亡之眼的拥有者！也是唯一的死亡之眼驾驭者！”
　　说着，木花咲夜心直接亮爪子，两爪子在空中划出意义不明的轨迹。
　　“吾常游历在这无限的世界之中，只为寻找那破坏和平的异常存在！兴趣使然的维护无限次元宇宙和平！
　　封印覆灭世界的魔王，消灭侵蚀宇宙的大魔神！”
　　说着，木花咲夜心眼神锐利的迎着全班人那呆滞的视线。
　　“所以！吾只对异常的存在感兴趣！无论是魔法使！魔眼的拥有者！天使！恶魔！龙！还是神！”
　　井野扶额，低下了头，没眼看。
　　这个发言，简直比夜心那一次还要离谱……
　　说的也是，毕竟夜心也成长了……
　　中二行为也加重了……
　　木花咲夜心没有继续说下去了。
　　而整个班级也陷入了一片诡异的安静。
　　所有人都是一脸呆滞。
　　过来数十秒……
　　拉斐尔第一个恢复，对着眼前这个平平无奇的眼罩少女，有了一丝兴趣。
　　“有趣的人类……”
　　珈百璃本来昏昏欲睡的神态都被惊醒了，看着眼前这只看起来有些呆萌的少女，有些另眼相看了。
　　“没想到，你居然是这么一个中二的少女……”
　　萨塔妮亚则是被吓呆了。
　　“封印大魔王，消灭大魔神？”
　　“那我这位魔界以后的支配者不是……”
　　想到这里，萨塔妮亚眼神变得坚定，看着木花咲夜心多了一丝不一样的敌意。
　　“看来这个家伙是我的劲敌！要成为魔界支配者的我，必回与她对上！但是我不会怕的！
　　失败的人一定会是你！”
　　萨塔妮亚感觉自己要燃起来了。
　　没想到第一个对手会这样出现？
　　这个时候，有一个人和木花咲夜心对上了电波。
　　她叫山本美波，一个看似不普通的金发双马尾美少女，身上穿着校服，校服外却是套着一件黑色外套，而且全身四肢都有绑有绷带。
　　没错，她是个十足的中二病。
　　真正的重度中二病患者！
　　“马萨卡！在这个人类集群世界中还会有这样的存在吗？”
　　山本美波微微低头，嘴角露出一丝的笑容。
　　“果然这个世界，不可能只有我是特殊的存在呢！”
　　……
　　律眼睛瞪大：“居然是她，没想到…她居然还是……中二病吗？”
　　澪：“(||๐_๐)”
　　柚：“哦~⊙_⊙”
　　呆维托了托小脑袋，有些惊讶：“(⊙o⊙)哇~好像很厉害的样子……”
　　全班似乎都在消化着木花咲夜心带来的震惊。
　　而小佐和也感觉差不多了，对着讲台上的木花咲夜心，勉强的温声说道。
　　“那个……很感谢夜心同学的发言，请夜心同学先回座位吧。就是井野旁边那个座位。”
　　木花咲夜心平静的对着小佐和老师点了点头，就向着空座位走了过去。
　　如此高调的木花咲夜心，自然是吸引了全班人的注意力。
　　全班的同学都在偷偷的瞄着木花咲夜心，似乎在好奇，这么一只可爱的少女，怎么就中二成这个样子了呢。
　　然而，令小佐和松一口气的是，木花咲夜心同学似乎在惊人发言之后，就没有过多的惊人举动了。
　　安安静静的坐在座位上听着讲课。
　　直到第一节课程完毕……
　　下课时间。
　　一圈女生围住木花咲夜心和井野两人。
　　其实，女生开始还是不怎么敢靠近木花咲夜心，感觉她不是一个好相处的人。
　　但是看着井野和木花咲夜心打闹，她们渐渐地放下了那一担忧。
　　融入进去，就发现，木花咲夜心好卡哇伊……
　　虽然一直满嘴跑火车，不知道说些什么神神鬼鬼的话，但是不影响木花咲夜心的可爱。
　　木花咲夜心颜值高，但是她高在可爱打分，那种给人可爱的感觉是不分男女的。
　　在沙雕可爱面前，一切性感和美都是渣渣！
　　就这样，两人很快就融入了班级…
　　应该说，融入了班级女生群体……
　　“井野！你的发色好自然啊~皮肤也好好啊~用的什么护肤品啊~”
　　井野看着对着她头发羡慕的一个麻子脸女生尬笑了笑：“我没有用过护肤品啊~”
　　“夜心酱~感觉你软软的~太可爱了~”
　　说话的就是带着自来熟属性的律，她挤入了女生群体中，直接抱住了木花咲夜心。
　　木花咲夜心撑开律想要靠近自己的那张脸，一脸嫌弃。
　　“不要靠太近啦！凡人！”
　　这时律突然想起什么。
　　“对了！夜心酱~等下可是一年一度的社团招新大会！你们虽然是二年级的，但是还没有入社团呢！”
　　说着，律眼睛闪了闪。
　　“要不然就来我们社团吧！我们是轻音社！怎么样，感兴趣吗？”
　　木花咲夜心愣了愣，松开了撑着律小脸的手。
　　“社团…”
　　木花咲夜心微微低头思考。
　　“这个需要考虑一下，能容纳吾的社团，绝对不能是普通的社团！”
　　律闻言，有些失落：“这样吗……也是哦~毕竟夜心酱你的要求不一样。
　　估计你会更喜欢灵异社什么的吧~”
　　说着，律直接把脸蹭了上去，不停的和木花咲夜心的小脸贴贴。
　　“太可惜了！”
　　这个动作，自然引起了木花咲夜心的反抗，再次把律那不安分的小脸撑开。
　　“可恶的凡人！”
　　……
　　呆唯看着抱着木花咲夜心的打闹着的律，莫名的有些羡慕。
　　“我也好想抱一下~”
　　柚也有点羡慕：“感觉夜心酱这样的同学，要是加入我们社团，一定会很有趣呢~”
　　唯想象了一下。
　　木花咲夜心在活动室坐着一副中二发言，已经搞怪动作的场景。
　　唯眼睛顿时闪着小星星，一脸期待。
　　“说的是呢~”
　　……
　　……

第五章 情报
　　在一个隐秘的角落。
　　木花咲夜心、井野还有奈奈子神秘的聚集在了一起。
　　三人面色沉重的对视着。
　　没错，她们都是艰难的从一堆同学里逃出来，才得以在这里相见的。
　　三人都出乎意料的受人喜爱。
　　“井野！奈奈子！你们没有留下尾巴吧！”
　　奈奈子摇了摇头：“没有！愚蠢的人类，根本无法得知吾的行踪！”
　　井野直接一人给了一个手刀。
　　咚咚~
　　“嗷~呜~”
　　“呃~唔~”
　　两人双双抱头，痛呼。
　　井野一副老大姐的样纸：“别来这些，直接说重点！”
　　“不是说发现了重大情报要来进行秘密会议吗！”
　　“别废话！快点说！”
　　木花咲夜心和奈奈子对视一眼，接着异口同声的说：“我发现了异常存在！”
　　井野一两愣，接着看向木花咲夜心。
　　“那么，就让夜心先说吧。”
　　木花咲夜心点了点头：“我们班级异常存在非常的多！”
　　“首先是珈百璃同学！她的身份是一个天使！吾是死亡之眼已经将她隐藏起来的翅膀与神力都看透了！
　　不过她似乎在这个凡间堕落了。”
　　“还有！拉斐尔也是天使！她身上的神圣力量不比珈百璃同学差多少！”
　　“当然，还有我曾经提过的恶魔！萨塔妮亚！
　　除了这个恶魔之外，还有一个恶魔！月乃濑·薇奈特·艾普莉尔！”
　　井野一脸迷糊，毕竟她才来多久。
　　木花咲夜心说的那些人中，她只知道萨塔妮亚和珈百璃。
　　其他都没有印象。
　　木花咲夜心郑重其事的说着：“这几个异常存在力量都非常的强大！你们的力量估计难以匹敌！所以，不要和她们起冲突！有问题，可以直接呼叫死亡之眼！”
　　奈奈子一脸崇拜，两眼满是小星星：“果然是姐姐！太厉害了！居然在这短短时间之内，就收集到了那么多的情报！”
　　木花咲夜心被奈奈子夸赞，有些得意。
　　“那是自然的！我们以后重点关注这几个人就是了。”
　　井野则是一脸怀疑，木花咲夜心说的这些人中，其他她不认识还好说。
　　但是萨塔妮亚……
　　你说她有很强的力量？
　　可是……
　　井野一回想起萨塔妮亚被狗强了菠萝包的场景……
　　这怎么可能会很强嘛？
　　而且……恶魔？
　　至于珈百璃同学……
　　看着她那一副睡眠不足的样子……
　　天使？
　　井野摇了摇头，看着夜心直接了当的问。
　　“你确定吗？夜心？我说的是真的确定，而不是你的设想？”
　　木花咲夜心一脸认真：“那是自然的！吾何时有骗过你！你可是吾的挚友！也是吾一生之敌！对于你，吾不会有欺骗！”
　　井野叹了口气：“希望如此。”
　　她现在的想法就是，就算这一切都是木花咲夜心的闹剧，那也没有什么大不了的。
　　最多陪夜心闹一闹而已。
　　希望不要太捉弄别人……
　　木花咲夜心接着对着奈奈子说：“奈奈子！该说你的情报了！”
　　“嗯！”
　　奈奈子重重的点头：“余发现了一个可能拥有高级魔眼的存在！说起来！她和姐姐好像呢。同样带着一个眼罩，根据余的秘密观察得知，她似乎拥有一个叫做邪王真眼的高级魔眼！”
　　“而封印魔眼的介质依旧是眼罩！”
　　“除此之外，似乎她还有一个同伙，是漆黑烈炎使！他们的行为都非常的可疑！”
　　木花咲夜心眼睛一亮，顿时重重的点头：“很好！奈奈子！你需要继续观察他们！”
　　奈奈子郑重的点头：“嗯！余绝对不会让他们危害世界和平！”
　　井野看着如此认真的两姐妹，有些尴尬。
　　似乎就自己一个什么都没有发现，只顾着表面上与新世界的同学交流了。
　　不过她也的确没有发现任何异常啊……
　　接着，木花咲夜心和奈奈子将目光锁定了一言不发的井野。
　　井野看着两姐妹的目光，莫名的有些紧张，她顿时发泄的大喊：
　　“看什么！我没有情报啦！”
　　木花咲夜心和奈奈子的眼神中透露着一丝“你好逊”神色。
　　井野有些恼羞成怒的大喊。
　　“这些东西，就不是正常人能发现的好吧！”
　　木花咲夜心一脸欠欠的压着声音：“咦~井野太逊了。”
　　奈奈子同样一个表情：“井野~居然一个都没找到耶。”
　　井野捏了捏拳头，突然感觉自己似乎气也没有用，就用力的一甩。
　　“哼！你们只是领先一步而已！下一次，绝对是我先找出其他人！”
　　姐妹俩眼睛亮了。
　　井野居然斗志起来了！？
　　就在这个时候，一道声音插了过来。
　　“夜心酱？井野？”
　　木花咲夜心和井野顿时沿着声音方向看去，就看到小佐和老师一脸好奇的站在那里。
　　“佐和子老师！”
　　井野惊讶的喊。
　　“你这么在这？”
　　小佐和轻笑着着柔声说：“我正在找你们呢。”
　　“现在可是社团大招新的日子哦。
　　学校有要求，起码要加入一个社团的哦。
　　所以呢，你们最好在今天选好合适的社团加入。”
　　井野眼睛微张，她没想到还有这种要求：“这样的吗？”
　　话说社团到底是什么？
　　井野当然一点都不懂。
　　小佐和看着奈奈子，露出一个温柔的笑容。
　　“这位同学也是新加入我们学校的吧，一年级新生的社团招新也开始了。你也要乘这个机会加入一个社团哦。”
　　奈奈子点了点头：“我知道了！”
　　木花咲夜心：“发现吧！吾的归属，今天就会有结果！”
　　小佐和对着木花咲夜心，僵硬的笑了笑：“哈哈~夜心同学真的很精神呢。”
　　“那么，你们最好现在就去找社团吧。现在各色各样的社团都开始进行招新活动了。”
　　“就这么说了，我就不打扰你们了。”
　　说着，小佐和对着招了招手就走了。
　　“社团吗？”
　　三人相互看了看各自的眼睛。
　　“那么就出发寻找社团吧！”
　　说着。
　　三人就从这个隐秘的角落走出到学校外面。
　　外面果然变得热闹了起来。
　　各种小摊位摆着贴着各自社团的名字。
　　蓝球社。
　　网球社。
　　啦啦队。
　　等等……
　　这些大众最欢迎的社团，围着的人数最多。
　　而且，这些社团都有着各自的精彩表演。
　　显得非常的热闹。
　　第一次看见这样场景的三人，嘴巴张大。
　　“(⊙o⊙)哇~”
　　“好热闹~”
　　……
　　……

第六章 来了！宿命中的对决！
　　社团对于井野和奈奈子是一个新玩意。日本的社团对于木花咲夜心也是一个新玩意。
　　所以三人都有着足够的好奇心。
　　篮球社。
　　在社团的招新大本营搭起的帐篷上，几个小姐姐还有几个看起来很帅气的男生在看守着。
　　井野站在中间，两姐妹一左一右，三人牵着小手，一起来到了篮球社团面前。
　　小姐姐们看着木花咲夜心三人的身高以及那好奇小宝宝的眼神，就知道她们应该不是想要来篮球社，应该只是有些好奇心作祟来看看。
　　但是，她们也不失热情的和木花咲夜心她们介绍篮球社。
　　其中，她们篮球社优秀的选手黑子，还当场表演了一手花式篮球。
　　木花咲夜心三人惊叹。
　　“(⊙o⊙)哇~”
　　“他们好懂玩球啊~”
　　……
　　结束了篮球社的观赏，木花咲夜心三人顺着路直接来到网球社的招新大本营前。
　　这里的人数也不少，来到网球社了，相对来说网球社的小姐姐多了些。
　　而且，她们似乎对于木花咲夜心三人有招募的想法。
　　她们和木花咲夜心三人说，她们学校的网球社在全国并不出名，不过也有不少网球名气选手在这个社团。
　　据说还有现在网球名气最大的立海大附属中学的一些知名选手在社团。
　　对于木花咲夜心三人的招募都是打着招募吉祥物的意图展开的。
　　但是，三人都没有对网球有多大兴致。
　　继续走下去。
　　就到了拉拉队……
　　拉拉队的表演，吸引了不少男生，但是对于木花咲夜心三人来说…她们一点的兴趣都没有。
　　对于这种穿着怪衣服跳舞的行为……
　　三人打心底的排斥。
　　直接无视了。
　　跆拳道社团。
　　看着一个女生一手刀砍断叠起半米高的瓦片。
　　三人内心齐齐默念。
　　“好弱~”
　　灵异社。
　　这里的人似乎都神经兮兮的，行踪飘忽不定。
　　而且说话自带冷气。
　　太阴间了，三姐妹被吓跑了。
　　天文爱好者学社。
　　这里的人学者气息非常的浓厚。
　　而且有着几台观星的望远镜。
　　对于可爱三少女的到来，他们异常的欢迎，并且将他们社团的理念说了出来。
　　“星河宇宙深藏着我们人类所未知的一切！这种未知，正是我们所着迷的！”
　　说着，他们将一些拍到的绚丽星空，以及一些特别漂亮的星云照片给了木花咲夜心三人观看。
　　还带着木花咲夜心，教导着她使用这天文望远镜。
　　这台天文望远镜非常巨大，看起来就是高端货。
　　木花咲夜心微微调控着天文望远镜，试试看能不能观看到那个……
　　没想到，在这个位置似乎刚刚好，天上也没有云，空气中也没有多少雾气。
　　就这样，木花咲夜心成功的看到了太空中漂浮的那个小光点。
　　将倍数调到最大，终于可以看清楚那个小光点的具体轮毂。
　　那是一个五芒星一样的架子，上面似乎还锁着一个人……
　　木花咲夜心嘴角微翘。
　　“果然厉害啊。”
　　看着木花咲夜心看的那么入迷，而且似乎看到了什么有趣的东西。
　　奈奈子和井野都有些迫不及待了。
　　井野：“夜心！你看到了什么？让我看看！”
　　奈奈子：“余…余也要看。”
　　木花咲夜心随着让开了身位，露着一个神秘的笑容看着两人。
　　“嘻嘻~有惊喜哦。”
　　看着一副神秘的木花咲夜心，井野和奈奈子就忍不住了。
　　井野率先抢了身位，迫不及待将自己的脑袋塞到望远镜下，用右眼对着望远镜看了过去。
　　当井野逐渐看清晰镜头中的画面后，直接发出了一声惊呼。
　　“(⊙o⊙)哇~”
　　这下这，两人的表演不止将奈奈子的好奇心勾引了起来，还将各位天文爱好者的好奇心也勾了起来。
　　奈奈子拽着井野小裙子扯了扯。
　　“到我了，到我了！井野。”
　　井野随着让开了身位，对着奈奈子露出木花咲夜心同款神秘的笑容。
　　“果然是惊喜~”
　　奈奈子随即直接将自己的小脑袋塞望远镜下面。
　　接着就哇~！起来了……
　　连续哇了三声，奈奈子一脸哭卿卿的看着木花咲夜心。
　　“姐姐~你们骗我，什么都没看到……”
　　木花咲夜心和井野愣了愣，接着木花咲夜心接过了奈奈子，看起了望远镜。
　　结果，果然什么都看不到，原因是有云遮住了。
　　但是，问题不大。
　　木花咲夜心左眼开启，直接透过望远镜将那一片云全部“杀死”。
　　顿时，天空清明了一片。
　　接着，木花咲夜心放下望远镜，一脸得意对着奈奈子说。
　　“没有了，那一片云被吾的死亡之眼杀死了。奈奈子可以继续看哦。”
　　奈奈子闻言，立马再次把小脑袋伸了过去。
　　果然就看到了被五芒星魔法阵挂着邪神酱……
　　奈奈子再次。
　　“哇~！”了起来。
　　“不愧是邪神吗？”
　　“居然被挂在那种地方，也还能活下来来。”
　　说着，奈奈子把头伸出来，对着木花咲夜心说：“她看起来好可怜。”
　　木花咲夜心揉了揉奈奈子小脑袋。
　　“没事，一会就放她下来了。”
　　随即，三人似乎对于这个社团的兴趣都耗光了，直接对着众社员打了个招呼。
　　“感谢招待。”
　　说着，三人就直接离开了这个专属天文爱好者学社的社团活动室。
　　而社团的社员们看着木花咲夜心三人离开后，各自看了看。
　　最终，众社员的目光锁定了他们的会长。
　　会长点了点头，立即上前观看起了天文望远镜，而此刻，他仍然能看到五芒星魔法阵架着的人影。
　　他顿时两眼瞪大！
　　“这是……什么？！”
　　“外星人吗？！”
　　看着一副震惊的会长，社员们都忍不住了。
　　“会长！看到了什么？”
　　“对啊！到底看到了什么？！”
　　会长松开了望远镜，脸上满是震惊，眼神放空，说话带着颤音。
　　“我看到了……神！”
　　“神？！”
　　社员们有些惊讶，他们难以相信会长会说出这种话。
　　更加好奇他到底看到了什么。
　　下一刻。
　　社员们纷纷排队用起了望远镜。
　　然而，每一个看到那望远镜中的场景的时候，都陷入了一片自我怀疑的震惊。
　　不一会，等所有社员都看了那望远镜中的那个人，还有那个五芒星魔法阵。
　　全社都疯狂了。
　　不一会，全员陷入一片的狂热当中。
　　“快！把照片拍下来！”
　　“租借更好的仪器！我们要看到更加清晰的照片！”
　　“要告诉国家吗？”
　　“不！这是一个天大的秘密！”
　　“我们要上报国家！不然，这个东西有什么危害我们可一点都未知！”
　　“上报给国家，我们会不会被灭口？”
　　“怎么可能！”
　　……
　　众人议论纷纷，吵的不可开交。
　　而始作俑者木花咲夜心三人却还在悠闲的逛着各种社团。
　　异常生物见闻社……
　　滑轮……
　　计算机……
　　钢琴……
　　古典音乐……
　　等等等等……
　　社团多的数不清。
　　木花咲夜心三人游荡了一圈，来到一个偏僻的小路。
　　这里居然也有一个小社团的挂牌招新。
　　木花咲夜心三人没靠近，奈奈子就直接惊呼。
　　木花咲夜心和井野疑惑的看着奈奈子。
　　“怎么了？”
　　“那个社团里有认识人？”
　　奈奈子点了点头，指着站在摊位前的那个带着眼罩的小女孩。
　　“她！就是她！拥有邪王真眼的神秘人！”
　　井野愣了，木花咲夜心兴奋了。
　　井野隔着远远的看着那个带着眼罩的小女孩，身上穿着校服，手上绑着不知名的绷带。
　　果然，不知名的绑带也是中二专属道具了吗？
　　看着这个女孩的气质和穿着，的确和夜心有着几分相似。
　　木花咲夜心看着这熟悉的六花，脸上露出大大的笑容。
　　“嘻嘻~没有错了！这个庞大的力量！绝对是她没错了！！！”
　　奈奈子顿时眼睛一亮：“果然，余没有看错人！”
　　木花咲夜心认真的看着奈奈子：“这个人所在的社团，奈奈子你要加入！”
　　奈奈子对上木花咲夜心那认真的眼神，重重的点了点头：“嗯！余一定会监视好她！”
　　只有一脸茫然的井野，在尬着挠了挠头。
　　她也不知道该怎么搭话……
　　而木花咲夜心和奈奈子也没有多说，一起向着那社团走了过去。
　　站在小鸟游六花旁边，心甘情愿被拉来当壮丁的勇太，正一脸无聊的站在六花身旁，目光随意的瞄着旁边空荡荡景色。
　　“果然没有人来呢……”
　　下一刻。
　　他就看到了木花咲夜心三姐妹，向着这里走了过来。
　　他愣了愣：“不会吧？”
　　而六花的眼睛中也多了丝期待。
　　果然，木花咲夜心三人来到了摊位面前，打量摊位牌子上写着的社团名字。
　　【远东魔法午睡结社之夏】
　　这个名字，不说井野，就连奈奈子也是一脸茫然。
　　远东魔法她兴许能理解。
　　但是……午睡是什么鬼？
　　井野也是一脸愣。
　　她就知道这个社团应该不简单，一看果然就一个中二又不知道什么意义的社团名字……
　　在这个中二名字中间还加了一个更加意义不明的“午睡”，这实属把她搞蒙了。
　　勇太一看三人的表情，就知道她们要被名字劝退了。
　　果然，这个社员根本不可能招到人啊……
　　他不着痕迹的摇了摇头。
　　那知道，面前的木花咲夜心两手叉小腰，一副笑意的点了点头。
　　“嗯，不错的名字。”
　　此话一处。
　　勇太傻眼了。
　　六花笑了，开心的眯起了眼睛。
　　“果然！邪王真眼不会让我失望！”
　　六花呆毛竖起，一手比划着剪刀手横在眼前，一手对着木花咲夜心。
　　“在看到你的瞬间，这只邪王真眼向我诉说了这一份因缘！”
　　“报上名来吧！”
　　勇太看着入戏的六花，再看了看语出惊人的木花咲夜心。
　　他才发现，木花咲夜心也是带着一个眼罩，而且身上的那份气质与六花如出一辙。
　　勇太愣愣的看着两人出口道：“中二对决要开始了吗？”
　　果然，木花咲夜心饶有兴致的看着六花低沉的笑了笑。
　　“呵呵呵~有意思。”
　　接着，木花咲夜心伸出小爪爪，指着六花，然后再将一只爪子盖在自己左眼眼罩上。
　　“吾乃至高魔眼——死亡之眼的拥有者！木花咲夜心！”
　　六花眼睛睁大：“居然是死亡之眼！！！”
　　说着，六花气势在上一层，眼神变得锐利。
　　“不错的魔眼啊，但是很遗憾！邪王真眼才是最强的！”
　　木花咲夜心小爪爪一甩，气势也凶了起来。
　　“如果就凭汝隐藏在那只眼中的哪一点力量，根本不足以与吾对抗的！谈何最强！”
　　木花咲夜心这火药味的话语一出。
　　顿时气氛就凝重了起来。
　　六花和木花咲夜心似乎都想要比拼一番。
　　就在木花咲夜心想要摘下眼罩的时候。
　　奈奈子站了出来，一把拉住了木花咲夜心的小手。
　　“姐姐！不能摘下封印！不然，这里会被毁灭的！”
　　这话一出，木花咲夜心就顿住了。
　　六花也愣了，随即小手有些颤抖。
　　“摘下封印这里会毁灭？力量居然那么可怕吗？”
　　旁边的勇太面无表情，一脸无聊的看着两人表演，这个时候也忍不住吐了个槽。
　　“摘下封印，这里就会被毁灭……这个设定好真的强啊……”
　　“话说，为什么你们都演的那么像啊……”
　　就在这个时候，六花的支援也到了。
　　一个有着长长双马尾的金发少女直接冲跑了过来，在距离六花的时候，一个高高的跳跃落在了六花身旁，眼神锐利的看着木花咲夜心，两手摆出架势。
　　“邪王真眼的第一仆从！雷霆战锤的操纵者！雷神战锤使！参上！”
　　说着，少女看了看六花。
　　“ Master ！没事吧！”
　　六花摇了摇头。
　　“没事，你来的正好。”
　　双马尾少女要想想着木花咲夜心突击，没想两步踏出，后脚踩到自己头发，然后吃痛的直接摔到在地。
　　勇太直接捂脸。
　　木花咲夜心则是叉腰朝天狂笑了起来：“哈哈哈！”
　　笑完，少女看着六花眼神闪过红芒：“这就吾死亡之眼的力量！”
　　“雷神战锤使！一回合就倒在了吾的脚下。
　　早苗（双马尾少女）咬了咬牙：“ Master ！”
　　六花做了个静止的手势，语气沉重：“敌人非常的强大！但是，吾一直坚信！邪王真眼的力量才是最强的！”
　　说着，六花就准备扯下眼罩。
　　然而，木花咲夜心却是直接转过了头。
　　六花再一次停下了动作。
　　木花咲夜心背着神，神秘莫测的带着说着：“呵呵~汝果然没有人吾失望！”
　　“我们的对决还不是时候！汝的力量，在吾面前还是太弱了！吾手下的魔法使，会来到你们的魔法结社！你先打败她，再来挑战吾吧！”
　　说着，木花咲夜心就直接缓慢的离开了这个摊位。
　　留下一脸呆萌的奈奈子和井野。
　　而，井野回过神当即对着六花三人道了个歉：“抱歉，我没有入社的想法。”
　　说着，井野直接追上了木花咲夜心直接跑路了。
　　只留下奈奈子在与六花大眼瞪小眼。
　　……

第七章 轻音社
　　奈奈子在报上自己光与暗终结使者的名头之后。
　　就与六花以及雷霆战锤使来了一波激烈交战。
　　在一瞬间，战斗开始热烈化了起来！
　　奈奈子掏出了“魔法杖”：“终极毁灭圣光！”
　　瞬间，她按下按钮，手上的魔法杖发出一道光束，瞬间将六花和雷神战锤使照瞎。
　　一旁的勇太看清楚了奈奈子手上的东西。
　　不就是一个手电筒吗？
　　六花不甘示弱，掏出了自己的主武器！
　　折叠伞！
　　表面上是一把折叠伞，其实这是六花术式展开使用的魔杖。
　　就这样，六花把伞打开，将奈奈子的光束挡住了。
　　早苗乘着这个机会，绕路突袭！两个马尾辫甩动着，就想将奈奈子捆住。
　　哪想，奈奈子灵活的一个跳跃闪过，而且刻意的引导早苗甩动那双马尾辫的方向。
　　果然，下一刻。
　　早苗被甩动着马尾辫一个打空，却收不回力，马尾辫就直接绕着缠在了自己身上。
　　两个比她身高还长的马尾辫两两交合，瞬间将自己绑的结结实实的。
　　手脚都被绑的贴紧了身体，完全无法动弹。
　　早苗欲哭无泪的蹦跶两下，却只能像落地的鱼一般，只能蹦跶一下自己的身体。
　　接着，早苗放弃挣扎，落下了两行清泪。
　　六花见状，对着奈奈子大喊：“可恶！我会为你报仇的！”
　　说着，两人又再次开启了大战。
　　打了一会，六花终于放下了自己的眼罩，露出了一只异瞳。
　　“让你见识一下邪王真眼的力量吧！”
　　“爆裂吧现实，粉碎吧精神，放逐这个世界，遵从血之盟约，吾在此召唤汝，夜之女王！”
　　这一刻！
　　六花气势大涨。
　　就在六花要发起进攻的时候。
　　奈奈子却是停手了，她笑着放下了原本的攻击姿态。
　　“不错的魔眼。既然见识到邪王真眼了，那么我们的交战就到此结束吧。”
　　六花愣了愣：“结束？”
　　奈奈子点了点头：“你的实力余认可了。所以，余要加入你们的社团。”
　　六花和地上被自己双马尾捆绑的早苗对视一眼。
　　随即，她认真的点了点头。
　　“好啊。你的实力我也认可了！所以欢迎加入我们的魔法结社！”
　　就这样，奈奈子成功加入了远东魔法午睡结社之夏。
　　而在一旁草坪睡觉的学姐，在这个时候幽幽醒来，看着正在给早苗接绑的六花以及陌生的面孔奈奈子。
　　她迷茫的看着勇太：“似乎发生了什么事呢~”
　　勇太叹了口气：“是的呢~真亏你能在这里睡着……”
　　……
　　与此同时……
　　离去的木花咲夜心和井野遇到了一个奇怪的招新社团。
　　一个个穿着怪异的布偶服装，看起来就不像正经的社团。
　　而这个不正经的社团，在看到了井野和夜心两人，顿时就靠了过来。
　　“夜心酱~”
　　“井野酱~”
　　听着这熟悉的叫声。
　　井野愣了愣。
　　而木花咲夜心对于这一幕自然不陌生，一眼就知道这些人到底是谁了。
　　下一刻！
　　面前的四个人偶都摘下了头套。
　　露出了面孔。
　　就是轻音社的四人。
　　大咧咧的律、害羞的澪、呆萌的唯、优雅感性的紬。
　　看着这独特造型的四人，井野一脸迷糊。
　　“你们这是……在招新吗？”
　　律点了点头，一脸得意：“怎么样，很有趣吧。是不是很吸引人。”
　　呆维，澪还有紬都一脸期待的想听听井野的评价。
　　井野挠了挠头：“话说……你们是小丑演戏团社还是马戏团社？”
　　井野这话，顿时如同两道利箭插在了轻音社四人心口。
　　四人一副被打击到的样子，哭着脸。
　　律有些低落：“原来我们给人的形象是这样纸的吗？”
　　“是的呢…我们毕竟是轻音社……用这种办法招新，果然还是太奇怪了。”
　　澪扭扭捏捏，一脸羞涩。穿上这件衣服的她，本来很不情愿了。
　　如今一点效果都没有，她也是有些难过。
　　呆唯愣了愣，她感觉她们的本意不是这样的才对，想着她一只小手搭上了律的肩膀。
　　“律~只要卡哇伊就能吸引到人来我们社团就好了吧。”
　　律愣了愣，接着似乎感觉到了什么意志，对上了呆唯的眼睛。
　　“嗯！唯！卡哇伊就是一切！”
　　井野：“？？？”
　　这个时候，木花咲夜心淡淡的声音传了过来。
　　“你们不是轻音社的吗？为什么不来一场演出！来一场让天地都为之颤抖，让人类都疯狂的演出！”
　　这话，顿时让五人都看了过去。
　　此刻，木花咲夜心手里拿着的，正是轻音社的宣传海报单，她微微侧头看向轻音四人组。
　　“如果能做到这么一场演出，绝对会吸引到无数的人向往加入你们社团吧。”
　　呆唯小手指点了点自己脑壳，抬头看天思考：“喔~感觉好像很不错呢~”
　　律明显心动了，她看着澪，看着柚。
　　几人都心意相通的笑了笑。
　　接着，律带头举起了手！
　　“喔！就这么决定了！来一场惊天动地的演出吧！”
　　其余三人纷纷开心的应呼。
　　“噢！！！”
　　于是乎，四人急匆匆的跑回了活动室，将自己的宝贝乐器带上。
　　准备，在校广场举办一场露天的演唱会。
　　井野则是一脸茫然的看着手上轻音社的宣传单。
　　“轻音社？”
　　木花咲夜心看着点了点头。
　　“嗯~说起来，在我们的世界，音乐似乎并没有多少人懂得去欣赏。”
　　井野回想了一下，在她们那个世界，音乐只停留在童谣，以及一些纯乐器的乐曲。
　　“说的是呢……”
　　“毕竟，我们的世界，在之前可没有多少机会能让人感受音乐的优美。
　　音乐这种东西，也只有在这个和平的世界，才会发展成大众的娱乐吧。”
　　井野有些感慨。
　　而木花咲夜心没有说话，而是自顾的搬起了小凳子，在轻音社举办的演出场地不远坐了下来。
　　井野愣了愣。
　　夜心这是……对这个社团有兴趣吗？
　　井野露出了一个笑容。
　　“还真的没想到，夜心居然会对轻音社感兴趣。
　　明明之前都有逛过古典音乐，还有钢琴之类的社团。”
　　井野对于这个社团倒是没有什么兴趣，不过不妨碍她观看这一场演出。
　　脱下了玩偶服，恢复了正常校服的轻音轻音四人组，将装备架设在空地上。
　　说起来，架设设备非常麻烦，这还是有唯的好友，以及一众学生的帮忙下才成功的将设备架设好。
　　而看到这里似乎即将要举办演唱会，吸引了不少的同学前来围观。
　　看着围过来的同学们，轻音社的四人都有些紧张。
　　当然，麦克风是在唯手上的。
　　她是主唱，也是处于演出中心最耀眼的一个。
　　唯深看着底下的学弟学妹们，深呼吸了一口气。
　　“大家好！我们是轻音社的哦。
　　我们还在这里进行一场惊天动地的演出呢。”
　　说着，唯有些不知道该说什么，呆萌了几秒，随即转头看向律。
　　律没有说话，投之以鼓励的眼神。
　　唯点了点头，再次面向自己的学弟学妹们。
　　“希望大家会喜欢这场演出，也欢迎大家加入我们轻音社！轻音社可是一个暖呼呼的大家庭呢~”
　　律、澪、紬会心一笑。
　　呆唯没有再多废话：“演唱即将开始！
　　我是主唱。还有吉他手。”
　　接着澪接过话：“我是贝斯手。”
　　律架子鼓棒举起敲了敲，一脸兴奋的大喊：“我是鼓手！”
　　紬举了举手，温婉的笑着：“我是键盘手。”
　　接着，四人一起：“我们是轻音社！”
　　“第一首！轻飘飘的时光！送给大家！”
　　呆唯激动的喊道。
　　接着，四人都开始演奏了起来。
　　呆唯的电吉他，澪的贝斯，律的架子鼓，紬的电子钢琴，乐器的音符完美交融在一起，组合形成优美的旋律……
　　噔~噔噔~噔噔噔噔~噔噔噔噔~
　　呆唯开口演唱：
　　“每次见到你的时候，心里总是砰砰直跳~”
　　晃动的思念，就像棉花糖般松软~
　　精彩看到你努力的侧脸~
　　一直看着你，你也不会察觉~
　　如果是在梦中
　　两人的距离
　　就会被拉进吧~
　　……
　　轻快的音乐在众人耳边响起，加上呆唯那独特的音色，将着份日常的轻快感表现的淋漓尽致~
　　众人在这份歌声中，只感觉到内心无比的舒适~似乎被暖呼呼的清风洗涤了心灵，整个人都感觉轻快愉悦了……
　　神啊~拜托你~
　　给我只属于我们两个人的美梦时间~
　　抱着我最爱的小兔子~
　　今晚就晚安~
　　（滑滑蛋~）软绵绵的时间~（滑滑蛋~）软绵绵的世界
　　~~
　　通篇歌都没有什么高潮的歌声，就好像一个少女，在唱着对日常生活的惬意…过着软绵绵的时间~
　　在场的听众们，都不自觉的露出了一个微微的笑容，想来这份歌声已经将他们代入了，那段软绵绵的时间。
　　很快。
　　这首歌就在：“软绵绵的时间（滑滑蛋~）中结尾。”
　　场上，似乎还流转着滑滑蛋~的尾音。
　　这一刻。
　　场上的人都鼓起了掌来。
　　掌声如雷，全场欢呼。
　　“太棒了！”
　　“好好听~”
　　“轻音社！！！”
　　“再来一首！”
　　得到了那么多的掌声，那么多的欢呼，四人都露出了笑容。
　　唯握着话筒，一脸兴奋的笑了起来：“那么下一首……”
　　音乐再次响起。
　　木花咲夜心默默的看着，嘴角也不自觉的挂起了一抹淡淡的笑容。
　　看着这场演奏，木花咲夜心感觉自己超越回到了前世，想起了看轻音少女这部番的时候。
　　那个时候的她，内心曾经幻想着。
　　要是她也能和唯她们在一起就好了，如果能在现场听她们演唱就好了……
　　如今。
　　似乎一切都可以实现了。
　　木花咲夜心看着洋溢着幸福的笑容的四少女。
　　“算是圆梦了吧。”
　　与此同时，在一年级人群中，唯的妹妹优拉着梓，在观看着自己姐姐的精彩演奏。
　　优默默的看着开心的姐姐。
　　姐姐~看起来真的好开心啊。
　　真的好呢~
　　优为自己姐姐获得开心儿开心了起来。
　　梓看着台上表演的四人，小手拳头捏紧，眼睛闪亮着不一样的色彩。
　　“轻音社吗？”
　　本来，梓还在犹豫，但是看到如今的演出，她没有终于是下定了决心！
　　“轻音社！”
　　“我决定了，我要加入轻音社！”
　　优突然听到这个声音，有些愣愣的看着梓。
　　“诶~”
　　“梓？你决定了吗？”
　　梓点了点头：“决定了！”
　　优再次露出了一个美美的笑容。
　　“真的好呢~”
　　……
　　唯她们演唱了好几首歌，最后再一次以“轻飘飘的时光”结尾收场。
　　随着最后一句“滑滑蛋~”落下。
　　这场演出，就进入了结尾。
　　唯、律、澪还有紬最后对着观众们鞠了个躬。
　　“感谢大家的观看，演唱到此结束了，谢谢大家。”
　　唯做着最后的结束语。
　　紧接着，就迎来了观众们雨点般的掌声。
　　“欢迎大家加入轻音社哦~”
　　就这么说着，轻音四人，都直接退场了。
　　来到一个休息室。
　　四人累瘫的趴在桌上。
　　律都冒汗了。
　　唯变成了一副咸鱼姿态，软软的，懒懒的，眼睛都变得无神，似乎脑内什么都没有思考。
　　“好累~”
　　澪也是累了，不过她脸上依旧挂着笑容：“累是累了点，但是效果也是非常的好呢。”
　　紬挽了挽眉间凌乱的发丝，虽然看起来很累，但是她依旧还是保持着一副优雅的姿态，嘴边挂着兴奋的笑容：“啊~好期待啊。到底会有谁来呢~”
　　宣传的海报单，已经宣发出去了。
　　如今轻音社也算闻名了，估计会有很多人拜访。
　　少女们都是那么想的。
　　但是，她们忽略了一个因素。
　　那就是，轻音社的入社条件。
　　这一场演唱过后，虽然很多人都对着轻音社感兴趣。
　　但是，想要加入轻音社，那无疑需要一定的乐器技术力。
　　而这一点，学校中能达成条件的非常少。
　　某些只有兴趣级别的人，甚至都不太敢报名。
　　……
　　于是乎。
　　轻音社活动室。
　　四人坐在桌旁，默默的喝着茶，吃着点心。
　　室内非常的安静……
　　许久，律忍不住了，她拍了拍桌子：“为什么，还没有人来。”
　　“难道我们的演出不够好吗？”
　　唯捧起茶，抿了一口。
　　“呼~软乎乎的时间……”
　　律托着小脑袋看着唯：“你倒是一点都不担心呢~”
　　唯愣了愣，看着律傻笑了一下：“嘿嘿~我只是觉得，一定会有人来的。不需要太担心而已。”
　　“真的是自信啊。”
　　律小手托着小脑袋，淡淡的说道。
　　就在这个时候。
　　敲门声响起了。
　　这一刻！
　　四人都激动的蹦了起来，一起向着门外跑了过去。
　　律把门打开，当即就兴奋的问候：“欢迎来到轻音社！！”
　　接着，四人就发现了，门外站着的不是她们料想中的要入社的同学，而是小佐和老师……
　　四人的脸瞬间就恢复了冷寂。
　　“啊~小佐和老师啊。”
　　小佐和脑门落下了一滴大大的冷汗，同时有些迷茫。
　　“你们这是在玩变脸吗？”
　　……

第八章 乱七八糟的
　　小佐和进入活动室，如同进入了自己的家一般，坐在自己的位置上，享受着紬带来的热茶和点心。
　　小佐和眯了眯眼睛，一副很舒服的表情：“啊~悠闲时间来这里喝茶吃点心真的不错啊。”
　　律一脸嫌弃的看着小佐和老师。
　　“老师~拜托，我们这里可是轻音部，不是悠闲茶点部！”
　　小佐和老师看着律，眨吧眼睛：“有什么关系吗？”
　　“关系大了！”
　　律提高了声音。
　　“这可是……”
　　“可是……”
　　律却是有些说不出来什么关系，她抓了抓自己头发，有些泄气的趴在桌上。
　　“啊~！！”
　　“好烦……”
　　这个时候，小佐和才发现，似乎部里的各位小可爱情绪都不怎么好。
　　“你们这是怎么了？”
　　“不是刚刚才进行了一场愉快的表演吗？”
　　唯耷拉着小脑袋，眼睛空洞的看着自己双手捧着的茶。
　　“热呼呼的茶~可惜没有学弟学妹来一起享受了~”
　　紬捧着茶：“可惜呢~”
　　澪：“……”
　　小佐和也明白了什么事了。
　　“嗦嘎~是招新不太理想吗？”
　　她很想帮忙，但是她似乎没有多少能帮上忙的地方。
　　毕竟加入社团的事情，可不是能强求的……
　　接着，整个会议室都陷入了一片安静中……
　　……
　　不一会，敲门声再次响起。
　　这个时候，四人再次一个激灵，脸上满是激动的小跑到门前。
　　四个人默契的整理好衣着，恢复一副正经的样子。
　　再由律郑重的将门打开。
　　门一打开，就发现一只黑发双马尾少女，背着一个吉他，似乎有点小紧张。
　　梓确实有点慌，她咬咬牙，对着四人鞠了个躬。
　　“各位前辈好！”
　　律很开心，一看就知道这位小学妹是来加入轻音社的。
　　“啊哈~不用客气~”
　　律很热情的拉着梓走了进来，唯帮忙那下吉他放好。
　　其余三人拥护着梓来到在她们喝茶的桌子，这里留了个位置，直接让梓坐下。
　　梓也感觉到了，这些前辈学姐似乎很热情啊。
　　要说的话，似乎有些热情过头了。
　　梓看着全员都带着笑意的四位前辈，内心默默的道。
　　当她坐下，紬就拿来了茶和点心。
　　梓连忙接过，对着紬道谢：“谢谢前辈~”
　　紬温和的笑了笑：“不要客气哦~”
　　“终于有人加入了……真的好呢。”
　　这个时候，梓突然听到一个不同寻常的声音。
　　她一眼看去，就看到了小佐和的声音，她顿时站了起来：“老师！！！”
　　小佐和：“别激动，别激动。”
　　梓坐了回去，一脸疑问：“为什么，老师会在这里。”
　　小佐和喝了口茶，一脸微笑的回答：“我是轻音社的指导顾问哦。”
　　梓惊讶了：“哦！老师居然是轻音社的顾问吗。”
　　律大咧咧的笑着。
　　“嘻嘻，老师可是很厉害的哦。我们也废了好大的力气，才请来小佐和老师来当顾问呢。对吧，老师”
　　小佐和愣了愣，面容稍微僵硬的点了点头。
　　“是…是的呢……”
　　内心里却是回想起了自己被律拿着录音带威胁的情景……
　　呆唯看着梓，莫名的感觉很亲切，而且……
　　梓真的好可爱……
　　唯托着腮帮子，盯着梓看。
　　“说起来，学妹你的名字是……”
　　梓一愣，马上站了起来，对着众人鞠了个躬。
　　“抱歉~我先来个自我介绍把我。”
　　说着，梓站直了身子：“我的名字是中野梓。擅长的是吉他。”
　　接着，梓看了看唯。
　　“想加入轻音社是因为，看到了各位前辈的精彩表演，特别是唯前辈。”
　　“当然，我并不是说其他前辈演奏的差，只是唯前辈的吉他还有演唱更加……”
　　说到这里，梓有些手忙脚乱的慌张了起来。
　　因为她似乎说错话了。
　　然而，其他人都明白小梓的意思。
　　她们一起笑了笑。
　　“好了我们都知道了。小梓不要太在意哦。”
　　而唯则是有些小得意，一脸开心。
　　“没想到小梓居然是因为我……”
　　唯直接走过去靠近梓的身旁，一脸小得意的说。
　　“那么，小梓你带有吉他吧。
　　有什么不懂的可以请教我哦。”
　　梓认真的点了点头。
　　然后她一路小跑的将自己的吉他拿了出来。
　　“那么，我来演奏一段，让唯前辈指导一下吧。”
　　唯点了点头，一脸小得意的看着梓开始自己的演奏。
　　其他人有些羡慕。
　　律咬咬牙。
　　“啊~没想到，连唯都有崇拜的学妹了吗。”
　　……
　　其他人，也是有些期待的看着梓。
　　梓深呼吸一口气，接着就开始了自己的演奏。
　　手指在吉他的弦上飞舞。
　　悦耳的吉他音顿时响彻了整个房间。
　　看着梓那专业的手法，唯惊呆了。
　　澪、律、紬甚至是小佐和都有些惊讶了。
　　小梓的水平相当高啊。
　　起码比唯水平要高上不少。
　　这下子，唯就呆住了。
　　说什么指导……结果要指导的应该是她才对。
　　梓的演奏结束，顿时室内陷入了安静。
　　梓看着前辈们，着重看着唯前辈，带着一点小期许。
　　“前辈？怎么样？”
　　“太棒了！”
　　律鼓起掌来。
　　澪和紬也同样鼓掌。
　　“太厉害了！”
　　最后轮到了唯。
　　梓也很期待唯的评价。
　　然而，唯却是直接扑了过来，抱住了梓。
　　“太厉害了！啊梓喵~
　　你才应该快教我吉他才对。”
　　梓有些猝不及防，呆愣的让唯抱着，下一刻。
　　“诶~”
　　梓稍稍挣扎的扭了扭身子。
　　“前辈？别这样，好难为情……”
　　“而且，前辈的吉他应该不比我差才对吧。”
　　唯放开了梓，一脸郁闷的摇了摇头。
　　“不是哦，我比啊梓喵差远了。”
　　这个时候，梓也反映过来了，羞涩中带着小怒气。
　　“啊梓喵到底是什么啊，唯前辈不要随便给我起外号啊。”
　　“不自觉的就喊出来了。”
　　“啊梓喵~不觉得阿梓喵~这个称号好顺口吗？”
　　梓有些生气：“唯前辈！？”
　　律也感觉这个称号，似乎和梓非常的搭配。
　　“阿梓喵~阿梓喵~”
　　律眼前一亮。
　　“哦！小梓真的是很合适这个称号呢。”
　　梓看着律，有些羞红：“律前辈也……”
　　“不要啦，再怎么说，阿……阿梓喵这个称号也太难为情了。”
　　就在这个时候。
　　嗒嗒嗒~
　　有些响的声音，瞬间吸引了众人的注意。
　　众人齐齐向着门口看去。
　　这个时候，声音再一次穿了过来。
　　嗒嗒嗒~
　　明显不像敲门声，而是……
　　敲窗声！
　　众人向着窗外看去，顿时就看到了。
　　一只少女拉着吊绳，挂在窗外。
　　所有人都呆了。
　　要知道这里可是四楼！
　　……

第九章 这算什么？
　　【大街上，人来人往，各种小店林立，店铺上的广告牌上映射着五彩缤纷的炫光，从高处观望，这实属是一个繁华都市的夜色美景。
　　然而此刻在高楼楼顶处的一个靓仔，却是没有欣赏夜景的心思。
　　他身体躲在广告牌后面，悄悄探出一个头用着望远镜观望着，时不时微微挪动，似乎在寻找什么。
　　片刻，他嘴角露出一丝微笑。
　　“找到了，果然全在预料之中。”
　　从望远镜中，他锁定了一个青年，一个低头族，正一边走着，一边玩着手机。
　　他确定了那青年的位置后，立刻收起了望远镜，下楼了。
　　此刻，他坐在楼下的一个小奶茶店，点了一杯柠檬益菌多C+套餐，悠闲的喝着。
　　不一会，那个低头族青年就出现在了他的视线里。
　　他笑了笑，颇为愉悦的说着。
　　“哎呀~看来这一单稳了呀。”
　　看到这里，你们应该猜到了他的身份职业了吧。
　　没错，他就是人类欲望与人口控制、金钱交易与生存意义的研究专家。
　　说人话，就是杀手！
　　咳咳，说杀手对于他来说有点low了。
　　他职业的雅称就是死亡设计师。
　　时代在发展，科技在进步。
　　杀手这种职业还玩刀枪的，那就low了。
　　如今他这种新时代杀…死亡设计师可不然。
　　不会用那么粗鲁的手段。
　　他们一般用各种巧合，制造一起事故，让目标人员死于意外。
　　一连串的巧合，制造的意外事故，没有人可以判断为杀手所为，就算是意识到他们的存在，也奈何不了他们。
　　可谓杀人放火，不着一丝痕迹。
　　如今他的目标就是那个低头族青年，而且任务金额意外的多。
　　他本想着还以为是什么棘手的货色呢。
　　经过几天调查，就发现了，这个青年…非常的普通。
　　这种情况，他有遇到过，无非就是人傻钱多的老板，财大气粗发福利呗。
　　那个低头族青年眼看着，直接路过了他所在的店铺。
　　他抬起右手，看着手表读着秒。
　　等37秒过去后，他猛的跑出去在一旁的路灯上看到那小巧的装置猛的一按。
　　然后立马拿出绝缘剪钳把小巧装置上链接路灯的外露线剪掉。
　　把小装置塞兜里，做完这一切，他默然的看了看远处的低头族青年。
　　只见他倒在一滩小水洼前，毫无动静。
　　“看来方案一成功了。”
　　他笑了笑。
　　“倒也好，后面的直接撤掉就行了。”
　　方案一
　　就是利用老久路灯的漏电现象，伪造一起事故。
　　根据低头族青年每天的路径，他就发现了怎么一处地方。
　　两旁的路灯基本都是较老旧的，甚至还有一些路灯线裸露在外。
　　他就可以制造一个小巧的短路装置，加上一个小水洼伪造一起漏电意外。
　　好在计划很成功，后面的方案都不用摆了。
　　他呼了口气，转身准备离去。
　　前面就是一个十字路口，刚好人行道绿灯。
　　他迈着轻快的步伐，慢慢的过着斑马线。
　　没想一辆大货车从旁边路口，直接一个转弯撞了过来，速度居然没半分减少。
　　他几乎没有反应时间，就被撞飞。
　　身体横飞的刹那，在那意识消失的最后，他看到了大货车车窗反射的闪光。
　　“这样吗……我也被…设计了吗……”
　　感受到撞击，大货车急忙的刹车，殊不知此刻已经晚了。
　　那个男人直接被撞飞出十多米远，这情况基本难以有活路了。
　　这事故声势浩大，一群人都围了上去。
　　但是，就有一个带着鸭舌帽的男人似乎一点都不敢兴趣，缓缓地走到刚刚被漏电电死的青年旁，稍稍观察了没人注视后，不紧不慢的弯下腰捡起他掉在地上的那部手机。
　　熟练的密码开锁，屏幕上显示的界面是个聊天界面，一个不知名的聊天软件。
　　上面显示着他刚刚的聊天记录。
　　这聊天记录完全不显示用户头像，也不会标明本人与他人，就是那么平行的一句一句。
　　“他上钩了，就在x1路段的奶茶店。”
　　“好，他的准备方案地点都知道了吧。”
　　“放心，都查清楚了。x1路段是安全的，放心走。”
　　“好！”
　　“记得按计划到y3位置。”
　　“了解。”
　　信息戛然而止……
　　他瞄了一眼，直接把手机放兜里，这个手机是组织发配的不记名手机，青年还有自己的日用手机。
　　所以不需要担心其他问题。
　　他看着躺在地上毫无生息的青年，叹了口气。
　　“阿苏，你不该出卖组织的。”
　　他看了一会，就默默的离开了。
　　一处黑屋内，一个笔记本电脑的屏幕显示着一个地图，赫然就是刚刚那个街道，上面一个光点明显的移动着。
　　屏幕前的眼镜男皱皱眉头。
　　“目标行动轨迹突然就混乱了，现在还改变了方向？莫非他察觉到了？看来得启动方案四了。”
　　他继续统算路径，发现他这路线还是能到达一个陷阱点的。
　　他不禁露出笑容，看来还是不需要启动方案四先。
　　而且看着屏幕中的光标，移动速度基本变成了匀速，他笑容就更盛了。
　　计算好距离与时间，他立刻按下一个按钮。
　　嘭~
　　陷阱屋内的一个蒸汽炉，表盘指针直接飞跃了红线。
　　不到三秒，整个蒸汽炉直接爆炸！
　　而此刻，内心还有些伤感，慢悠悠的走着的男人，突然听到一声巨响。
　　没反应过来，就被几块铁块洞穿了身体，不仅如此，旁边距离他几米处的一个无辜路人更是惨烈，他被一张大铁片直接拦腰斩断，上半身正倒在地上哀嚎着。
　　男人看着自己多了几个大窟窿的身体，瞳孔中露出不敢置信的色彩。
　　他颤巍巍的动了动手，用那最后一丝力气，捏了捏兜里的那个手机，最后发现自己已经不行了，完全使不了力气，他露出一丝苦笑。
　　却也没说什么，直接倒下了。
　　远此刻黑屋内的眼睛男，看着屏幕中的光标不动了。
　　顿时就兴奋了。
　　急忙把电脑盖上，拿起背包就往外走。
　　与此同时，本该触电身亡的青年，突然睁开了眼睛，刹时间如刀芒般锐利的眼神一闪而过，接着恢复了平静。
　　他稍稍拧了宁湿了衣领和裤子，径直的往前走去。
　　前面是大货车的车祸现场，那里围着一群围观群众，周边还有着一些执勤人员拦着，正在处理现场。
　　看样子，救护车还没来。
　　他不管不顾，直接无视了这吵杂的人群，从旁边直接走过，期间，他嘴角不自觉的微微翘起。
　　“这下子，我可是个死人了。”
　　“终于自由了啊。”
　　噗——
　　血花四溅，突然他脑袋上爆开一朵血花，他眼睛里透露着一丝不甘心，最终也只能是无力的倒下了。
　　远在几百米外的高楼处，一个男人默默的收好狙击枪，面露不屑的说。
　　“切！净整些花里花俏的。”
　　木花咲夜心合上手中的漫画，看着漫画的大标题。
　　【死亡设计师】
　　“不错的漫画呢~反转挺多的。”
　　小埋靠了过来，把手上的一本爱情三脚猫和木花咲夜心手上的死亡设计师换了过来。
　　“那么，换来看一看吧。”
　　说着，小埋迫不及待的打开了漫画，再一次沉溺于漫画之中。
　　木花咲夜心看着这样的小埋，挠了挠头。
　　“感觉好奇怪……”
　　……

第十章 加入，新生欢迎会
　　这里可是四楼！
　　轻音社的小可爱们都惊呆了。
　　直到木花咲夜心再次敲了敲窗户，她们才反应过来。
　　全员都急急忙忙的跑了过去，呆唯跑最快，她连忙的拉开了窗户。
　　木花咲夜心荡了荡绳子，直接跳了进来，潇洒的半蹲着落到地上。
　　随即，少女站起来，甩了甩头上的秀发，显得更加的帅气，右眼露出丝丝红芒，比划着一个剪刀手横着对着众人。
　　“吾！死亡之眼！参上！”
　　。。。。
　　轻音社全员都是一脸呆萌的表情。
　　直到，呆唯举起了小手，微微的鼓起了掌。
　　“喔~好酷~”
　　得到了呆唯的称赞，木花咲夜心小脑袋微扬，嘴角翘起，露出一丝笑容。
　　“哼哼~看来你们都知道要来迎接吾，不错啊！”
　　这个时候，作为老师的小佐和终于反应了过来。
　　小佐和一改往日的温柔形象，浑身气场变得极其压抑，她面色低沉，微微低头，整张脸藏头发的阴影里。
　　小佐和就这么站在最前面，对着木花咲夜心。
　　“小夜心~？你刚刚是怎么进来的？”
　　看着这样低气压的小佐和老师，木花咲夜心本来得意的笑脸顿时僵硬了，脸上冷汗直流。
　　“啊…那个……吾是从窗外……”
　　说着，小佐和猛的抬起了头，露出了一副凶巴巴的脸，加上泛着杀气的红眼。
　　“窗外！！！”
　　这突然的声音，以及可怕的脸，瞬间吓的木花咲夜心浑身颤抖了一下，头发都炸毛的弹起了一根呆毛。
　　呆毛不停的发颤着。
　　木花咲夜心小脸上也一脸的慌张，说话底气都不足了，带着点点颤音。
　　“吾…就是从窗外进来的……有什么问题吗？”
　　小佐和声音再次提高：“问题！？”
　　“你知道这有多危险吗！？”
　　“这里可是四楼！吊绳垂直降落！这可是极限运动！专业人士都有极大的危险性！你一个女孩子，怎么敢玩的这个！”
　　小佐和每说一句，就靠近一步，说到最后。
　　小佐和的脸都要贴近木花咲夜心的小脸了，甚至将木花咲夜心压迫的后弯腰几乎九十度。
　　木花咲夜心保持着这样的动作，极为艰难，过了一会就坚持不住的直接倒在了地上。
　　少女，趴地上，调头露出一副楚楚可怜的面孔，哭卿卿的睁着一只泪汪汪的大眼睛看着小佐和。
　　小佐和也将气消的差不多了，她本来就是一个极其温柔的人，但是木花咲夜心这个动作触及到了她对学生安全的那根线！
　　她不得不严厉教导，不然这种危险的动作，极可能会造成不可挽回的悲剧。
　　小佐和吐了口气，有些无奈的看着木花咲夜心。
　　“小夜心，这一次就算了！老师也不会罚你！但是！你以后绝对不允许做这么危险的动作了！
　　因为实在是太危险了！
　　特别是对于你一个女孩纸来说！
　　所以，老师说话可能重一点，但是你千万要谨记！这个危险的行为绝对不能做了。”
　　木花咲夜心小鸡啄米似点头。
　　这个时候，呆唯她们五个人，都吐了口气。
　　五人齐齐的行为，非常的明显，小佐和看着愣了一下。
　　“怎么啦。”
　　五人看着小佐和，五颗小脑袋齐齐的晃了晃，异口同声的喊。
　　“没什么！”x5
　　小佐和看着这五只少女，有些摸不着头脑。
　　“奇怪？”
　　五人内心的想法，几乎都一样，就是……
　　【小佐和老师好可怕！！！】
　　【没想到，小佐和老师也有那么可怕的时候。】
　　刚刚那低气压的小佐和，不只是将木花咲夜心吓到了，还将她们五个惊的够呛。
　　实在是平日里，小佐和都是一副笑眯眯的样子，好像丝毫没有脾气。
　　如今，一生气，怪吓人的。
　　……
　　就这样，轻音社的桌子旁又多了一个座位。
　　木花咲夜心坐在小梓旁边，桌面上紬已经将点心和茶都摆上了。
　　木花咲夜心看着面前的点心，眼睛发亮，没有犹豫，她直接拿起小勺子就挖了一勺送入口里。
　　然后，闭上了眼睛，一脸陶醉。
　　“嗯~”
　　半刻，她睁开眼睛，一脸兴奋。
　　“好好吃~”
　　看着美美的品尝着糕点的木花咲夜心，轻音社的六人都露出了一个淡淡的笑容。
　　呆唯看着木花咲夜心，一脸呆呆的询问。
　　“夜心酱~你来我们轻音社的想要加入我们吗？”
　　唯问的这个问题，全场人都很想知道答案，全都一脸期待的看着那只少女。
　　木花咲夜心再次挖了一勺，将小勺子停在半空，看着众人。
　　“那是当然了！怎么啦，难道吾死亡之眼那么华丽的登场都无法打动你们吗？”
　　说完，把小勺子送入口中，继续美滋滋的享受着这可口美味的点心。
　　律顿时嘴角一抽。
　　澪和紬都呆了呆。
　　呆唯到是眼睛一亮：“嚯~的确是很华丽的登场呢。”
　　律挂着一个死鱼眼看着唯：“唯~”
　　唯看着律的眼神，顿时就不好意思的挠了挠头。
　　“哈哈，哈哈。我只是觉得很有趣~”
　　澪犹豫了一下，转头看向木花咲夜心。
　　“夜心同学，我们可是轻音社，只是表演的话……那个……可能就不太合适……”
　　律也有些不好意思了：“说的是呢，夜心酱。”
　　“不会乐器的话，入社也可以，但是在我们练习的时候夜心酱可能会觉得很孤单哦。”
　　唯呆了呆，直接说：“可是，我刚进来的时候，也是什么都不会啊。”
　　紬点了点头：“嗯嗯，唯进来的时候的确什么都不懂呢。”
　　律托着下巴，看着木花咲夜心。
　　“唯可是很特殊的，要知道唯学习吉他到现在才几个月，而且唯掌握吉他的时间好像很短。”
　　澪点了点头：“唯的确很特殊呢。”
　　紬：“说的是呢~”
　　梓就呆住了，她没想到唯居然是吉他的初学者！才几个月就有这水平？那得有多天才！
　　唯有些开心：“虽然，你们这么夸我，我很开心。但是，夜心酱学习吉他的话，应该不会比我差吧。”
　　木花咲夜心露出了一个神秘的笑容：“呵呵呵~你们以为吾不会吉他？”
　　“那你们就打错特错了！”
　　“吾的音乐水平可是比你们任何一个人都要强大！”
　　木花咲夜心说完，一看，却是看到了轻音社全员那怀疑的眼神。
　　木花咲夜心有些不意愿了，舔了舔小勺子放下，一副不爽的看着众人。
　　“你们这是什么眼神！？
　　吾作为死亡之眼的拥有者，会点吉他不是很正常的事情吗？”
　　“而且，吾的这点吉他的水平足以与人类的巅峰水平比拟。”
　　律还是一副不相信的表情。托着长长的尾音：“诶~~”
　　“岂可修！”
　　木花咲夜心拍桌而起！
　　“吾现在就可以证明！”
　　看着木花咲夜心这副架势，众人终于还是有些相信了。
　　澪：“真不敢相信，夜心同学居然会吉他。”
　　紬温和的笑着：“夜心酱的吉他水平真的很高吗？”
　　唯：“太好了~可爱的夜心酱也加入了。”
　　梓：“……”
　　小佐和：“……”
　　小佐和感觉有些不妙。
　　因为木花咲夜心这个中二少女感觉是一个很不稳定的因素啊。
　　澪看着木花咲夜心，有些感叹：“看来以后，轻音部会热闹许多呢。”
　　小佐和很同意的点了点头：“估计是了。”
　　紬笑了笑：“感觉那样的轻音部挺好的。”
　　这个时候，活动室的门再一次被敲响。
　　噔噔噔——
　　律快速的站起，一脸兴奋的跑了过去。
　　“嘻嘻，看来又要来新人了。”
　　说着，律就来到了门前，她缓缓的拉开门。
　　“欢迎来到轻音部，新…”
　　“呃，和？”
　　门外站着的是唯的好友，也是系部的学生会长。
　　和好奇的往里看了看在桌上坐着的众人。
　　“哦~你们都在啊。”
　　唯有些惊奇的看着和：“和！你怎么来了。”
　　和对着唯笑了笑：“唯，我是来提醒你们准备今晚的演出的。”
　　和这句话一出。
　　律突然想起。
　　她们今晚还要去迎新欢迎会上表演呢！
　　澪、紬乃至唯都想起来了。
　　“对哦！！”
　　“今晚我们还要表演的。”
　　和看着四人这个样子，愣了愣询问道：“你们……不会还没有排练过吧。”
　　律一脸讪笑：“哈哈…哈哈，我们不用排练啦。毕竟一直都有练习。”
　　小佐和无情的戳破。
　　“可是你们最近不是一直都在这里喝茶吃点心吗？”
　　律当场就一个踉跄：“那个，我们刚刚也有举行过一场小型的演出。”
　　“效果都很不错，不用担心啦。”
　　和不知道该说什么好，她叹了口气：“唉，你们看着办吧。”
　　“时间不多了哦。
　　我这边还有事情要忙活，一会会有人安排给你们架设设备，还有到现场试音的。
　　我有事情，就不能陪你们了。”
　　律连忙的点头：“嗯嗯，和！你去忙吧。”
　　和点了点头。
　　“唯，我走了。”
　　唯点了点头，一脸傻笑：“好的，和。”
　　和一走，室内友陷入了安静。
　　小佐和，却是在这个时候起身了，一脸微笑的看着众人说：“我的休闲时间也差不多了，是时候去忙了哦。”
　　说着，小佐和就直接走了出去。
　　……
　　这样，室内只留下了六个小可爱，各自看了看对面的脸，似乎大家都不知道该干什么。
　　“要练习吗？”
　　“可是阿梓喵和夜心酱怎么办。”
　　随即，在呆唯的带领下，四人的目光都放在了梓和木花咲夜心身上。
　　梓捏了捏手，她不知道现在要干什么。
　　而木花咲夜心直接站了起来：“呐~需要证明一下，吾的实力吗？”
　　律直接问道：“说起来，夜心酱~你的吉他呢？”
　　木花咲夜心一只手叉着腰，一只手点点小脑壳。
　　“嗯……吾的乐器还在人类商店里呢。”
　　众人绝倒……
　　律扶额：“好吧……现在我又不相信夜心酱你会吉他了。”
　　澪：“夜心酱~说的一点不会是……”
　　澪看向了唯。
　　那个时候，唯就将轻音社当做什么简单的音乐学社就选择加入了轻音部，那个时候，唯只会手琴那种简单的乐器……
　　而如果说木花咲夜心的会一点，其实就只是真的学过一点，只知道吉他具体操作，却没有多少弹奏经验的新手。
　　律意会了澪的意思，她也想到了这一环。
　　“哼哼~果然，你们这些普通人类，完全无法理解吾的强大呢。”
　　木花咲夜心对着阿梓喵说：“能借用一下吗吉他？”
　　梓愣了愣，犹豫了一下，就答应了：“可以，但是还请夜心前辈小心使用。”
　　木花咲夜心点了点头：“不用担心！你的吉他，在吾手上，那可是绝对的荣誉。
　　吉他将会在吾的力量之下，绽放光芒！”
　　梓脸上冒了些冷汗，内心暗暗祈祷着，将自己的吉他递了过去。
　　【希望夜心前辈真的有实力啊，不然，太对不起吉他了。】
　　木花咲夜心接过吉他，将吉他挂在自己身上，手指放在弦上。
　　“不错的吉他讷~”
　　木花咲夜心轻轻的拂过每一根弦，似乎在感受着这弦中之音。
　　六弦拨动。
　　噔愣——
　　木花咲夜心满意的点了点头：“不错的音色啊。”
　　看着架势十足的夜心。
　　众人又感觉她行了。
　　下一刻，木花咲夜心就开始了她的表演，手指在弦上飞舞。
　　下一刻。
　　如同蜜蜂嗡嗡的声音就传到了众人耳中。
　　众人的惊讶了。
　　“这是？”
　　“没听过的曲调诶！”
　　“如同蜜蜂飞舞一般！”
　　梓看着木花咲夜心的手法，快狠准，和弦指法非常专业！
　　难以相信，这份技术力！
　　简直要比得上那些吉他的大神了！
　　梓内心暗暗的想着。
　　而木花咲夜心手上的速度越来越快。
　　手指在六弦跳跃，舞出了残影。
　　而刚刚一开始就已经显得非常块节奏的蜜蜂飞舞，如今变成了更快，也更密集的一万只蜜蜂飞舞。
　　少女们都惊呆了。
　　这份技术力太强了！
　　一分钟不到。
　　木花咲夜心就将蜜蜂飞舞直接弹完了。
　　木花咲夜心一副傲娇的挺起小脑袋看着眼前的五只少女。
　　“怎么样，吾的力量？”
　　“太厉害了！！！”
　　呆唯喊出了声，然后一脸崇拜的跑到了木花咲夜心身边。
　　“夜心酱实在是太厉害了！”
　　木花咲夜心将吉他拿下，递回给阿梓喵~
　　“感谢汝的吉他。”
　　梓接过吉他，看着木花咲夜心心情复杂，而其中更多的是像唯一样的崇拜。
　　“不用客气，夜心前辈。以后要多多指教了。”
　　“嘻嘻，那是当然的。”
　　木花咲夜心拍了拍梓的小肩膀。
　　“吾会教你的啦。”
　　律震惊完，却是露出了一个喜悦的怪笑：“哈哈~夜心酱！”
　　“有了你的加入，我们轻音社又上了一个层次呢。”
　　澪也是很开心：“夜心同学果然没有骗人。”
　　唯举高小拳头：“耶耶耶！为了庆祝梓和夜心的加入，我们一起去聚餐吧！”
　　“这个提议很不错哦~”
　　“不过在这之前，我们还是先排练一下吧。”
　　……

第十一章 随缘
　　接着，四位小可爱就开始了排练。
　　木花咲夜心和阿梓喵~作为观众。
　　阿梓喵~站在木花咲夜心旁边，有些小紧张。
　　小眼神时不时偷偷瞄着身旁的这位疑似中二病晚期的学姐。
　　虽然是中二病晚期，但是那吉他的技术力却是让她很敬佩。
　　就这么纠结着，她其实就想打个招呼来着，但是冥冥中有股力量让她有些说不出口。
　　而轻音少女四人组，开始了试音阶段。
　　看着四位小可爱的排练，木花咲夜心内心一直在思考着。
　　同时，眼睛在计算这各种乐器频段交融起来的音色。
　　没错，其实木花咲夜心本来就不是怎么懂音乐的。
　　但是，无奈她有挂。
　　自己那连根源都能解析的计算力，用来解析音乐那简直不要太简单。
　　吉他什么的，那不是死亡之眼瞄一眼就能学会的东西吗？
　　至于弹吉他，以木花咲夜心那连分子原子这样的微粒子都能精准控制的恐怖控制力，弹个吉他有什么难度吗？
　　所以，以木花咲夜心的能力，学这些东西并不会有什么难度。
　　可以的话，木花咲夜心甚至能按照曲谱，分毫不差的将一首曲子演奏出来，虽然说很机械化。
　　但是，音乐所表现的感情，无非就是各种声音的高低长短组合而成，讲到底同样还是可以控制的东西！
　　所以，音乐什么的在木花咲夜心的计算力面前，她随随便便都能玩出花来。
　　木花咲夜心看着前面五小可爱的演奏，内心在计算着每个乐器音频融合到那种程度。
　　可以的话，木花咲夜心想找出那个最佳点，然后她会带着节奏，让大家向着那个点靠拢。
　　这样，会让整个团队更加融合。
　　随着，四人再一次的“滑滑蛋~”结束。
　　唯用着一副小期待的眼神看着木花咲夜心和梓。
　　“阿梓喵~！夜心酱！怎么样，怎么样！”
　　阿梓喵鼓起了掌：“演奏好棒~太厉害了！前辈们！”
　　木花咲夜心小脑袋微扬：“哼哼~不错的配合！”
　　“但是，这还完全不够看！在吾的死亡之眼中！你们的进步空间还很大呢！”
　　唯一副如同的点了点头：“是的呢~夜心酱加入的话一定能演奏得更好吧。”
　　律看着梓喵和木花咲夜心内心有了一个想法，嘴角露出一丝微笑：“嘻嘻，夜心酱！小梓！这一次迎新晚会，你们也一起上台吧。”
　　梓喵愣了一下，瞬间小脑袋摇了摇：“不行，不行~我不行的。”
　　梓喵认真的看着律：“时间太仓促了，我们加入排练时间完全不够！这样的话，会让前辈的演奏出现瑕疵的。”
　　说着，阿梓喵看向木花咲夜心：“夜心前辈，你也觉得不好吧。”
　　然而，木花咲夜心却是陷入了沉思。
　　看着木花咲夜心这副样子，啊梓喵慌了：“夜心前辈！？”
　　木花咲夜心抬头，露出一个神秘的笑容：“哼哼~吾的死亡之眼从不畏惧挑战！”
　　“小小的演唱会！可难不倒吾！”
　　说着，木花咲夜心看向阿梓喵：“阿梓喵！不用担心！吾的死亡之眼会助你一臂之力的！”
　　梓努了努嘴，有些不知道改这么办好了。
　　澪看着啊梓喵的神情就知道，这件事会让她难堪，顿时就开口道：“律！不要太胡闹了。
　　她们才刚刚加入轻音社，和我们的配合还需要排练和磨合。”
　　“还有，就算我们能配合得来，但是阿梓的意见都没有问过呢。我们可不能随便给别人做决定！”
　　律一脸的笑容收了回来，顿时一脸歉意的看着啊梓喵和木花咲夜心。
　　“抱歉抱歉~我不该擅自做主的。”
　　阿梓喵松了口气：“没事~我知道前辈也没有强制要求的意思。”
　　呆唯左右看了看木花咲夜心和阿梓喵的神情：“阿梓喵和夜心酱都是很厉害的人呢，和我们上台应该没问题才对的。”
　　紬手指点点嘴唇：“嗯~感觉应该没问题。”
　　紬微笑的看着木花咲夜心和梓：“不过，你们想要和我们一起上台吗。”
　　“咿呀~感觉还是太早了。”
　　梓摇了摇头。
　　木花咲夜心看了看自己空空如也的双手：“吾似乎也缺少必要的乐之器呢。”
　　“那么，我们下一次，再一起上台表演吧。”
　　紬微笑着道。
　　唯抱着吉他。
　　“可惜呢~果然还是很期待和阿梓喵、夜心酱一起上台的说。”
　　律大咧咧的笑着：“嘻嘻，不用可惜啦。我们以后一起上台的机会很多的啦。”
　　就在这个时候，门外响起了敲门声。
　　“请进！”
　　咔嚓。
　　一个带着学生会臂章的男生推开了门。
　　“请问一下，各位是轻音社。”
　　轻音少女们点了点头。
　　“那么，还请你们做好准备了。”
　　接着，就到了轻音社设备搬运环节。
　　木花咲夜心和梓都帮了些忙。
　　将器具都搬到一楼的一个大会场内。
　　一会，轻音少女们将会在那里绽放属于她们的光彩。
　　新生欢迎会显得很热闹，学校的学生会总会长都跑出来讲话了。
　　是一个叫白银御行的学生，据说是一个全方位都极其完美的男生。
　　鼓噪的讲话结束，就开始了各种表演。
　　表演的节目眼花缭乱，很精彩。
　　轮到轻音少女的时候，气氛更是引爆到了一个极点。
　　唯的演唱非常棒，本来她们的节目都结束了。
　　但是新生的热情直接让节目组的人将她们节目演出延长了不少。
　　让轻音少女足足唱多了两个曲目。
　　虽然其中出现了一点点的意外。
　　那就是澪不小心脚绊到线摔倒了，由于穿的是裙子，必不可免的走光了，露出了蓝白碗~
　　澪的人生黑点，就这么戏剧化的出现了。
　　木花咲夜心捂嘴轻笑。
　　果然，就算是合综世界，在世界线修正力下，经典剧情绝对不会漏失。
　　演唱结束，呆唯、律、紬还有一脸羞涩，还在刚刚那事故中没有走出来的脸红的像苹果的澪走在小道上。
　　律一脸揶揄的看着澪：“嘻嘻，澪。不用在意啦。方正他们又没看到什么。”
　　澪被刺激的如同炸毛的小猫一样，直接大声喊了回去：“不要说了！律！”
　　澪低着头，感觉人生一片灰暗。
　　“完蛋了…”
　　就在这个时候，梓喵对着小跑了过来。
　　“前辈！你们刚刚的演出好棒！”
　　梓喵眼睛闪亮闪亮的。
　　“太棒了！”
　　木花咲夜心不知从哪里，直接一个飞跃落到轻音少女们的面前，摆了一个很酷的姿势。
　　“虎虎~你们果然没有让吾失望！”
　　少女们看着突然落在身前的夜心有些反应不及，呆住了。
　　就在这个时候，一条白狗叼着一只菠萝包从她们之间路过。
　　白狗叼着菠萝包的场景，有些引人注目，众人的目光又不自觉的放在了白狗身上。
　　接着，后面就传来了一阵带着急促的气喘的叫喊。
　　“可恶！还给我啊！可恶的狗！”
　　接着，就看到一只红发少女，急匆匆的跑了过来，似乎太累了，在轻音少女面前的时候，直接一个踉跄摔到在了地上。
　　木花咲夜心和轻音少女们一起呆呆的看着这神奇的一幕。
　　红发少女没有理会木花咲夜心她们，爬起来继续追赶白狗。
　　“可恶！别跑！”
　　随着，红色短发少女的身影在视野尽头消失。
　　少女们面面相觑。
　　紬一脸惊奇的说：“学校似乎总有一些奇奇怪怪的人呢。”
　　律：“这个不奇怪，奇怪的是为什么学校会出现狗啊？”
　　木花咲夜心摇了摇头：“不要在意这些小细节！学校的秘密可是大着呢。
　　在吾的死亡之眼中能看出在这所学校隐藏的巨大能量！”
　　说着，木花咲夜心身形一闪，顿时就消失不见了。
　　少女们瞬间又是一呆。
　　唯瞪着呆萌的大眼睛：“夜心酱是怎么消失的~”
　　梓喵摇了摇头。
　　她刚刚的一直都看着木花咲夜心，但是嗖的一下。
　　夜心前辈就直接消失不见了。
　　律：“感觉夜心酱好神出鬼没啊。”
　　说着，律有些小兴奋的看着众人：“你们说她的死亡之眼是不是真的呀。”
　　呆唯想了想：“现在看好像是真的哦！”
　　然而，谁也没有把呆唯的话当真。
　　律笑着：“对对对，神出鬼没的夜心酱~死亡之眼可是很厉害的。”
　　澪默默的想着：“中二病的夜心酱啊~”
　　……
　　木花咲夜心闪现离开，纯粹是因为，她发现了一处诡异的空间波动。
　　不，应该说是时空波动。
　　这种性质的时空波动，很像她穿越过来的时候的那种时空波动。
　　所以，木花咲夜心才会那么在意。
　　木花咲夜心一个闪烁，瞬间空间移动到了学校外不远处的一条马路上。
　　这里有一量大货车停在路中间，后上长长的刹车印子，以及车头的血迹都表明着，这辆车撞死人了。
　　在大货车前边不远处，就有那么一具血迹斑斑的尸体，还好，尸体还算挺完整的。
　　灵魂却是不见了。
　　如果没有猜错的话。
　　木花咲夜心看着那片空间中，遗留的时空信息。
　　“居然穿越了。”
　　木花咲夜心有些好奇。
　　“嗯，既然遇上了。
　　那就去看一看吧。”
　　木花咲夜心随即，就直接锁定了那时空传送的信息。
　　“反正，每个世界时间都是独立的，吾回来的时间还是在这一刻。”
　　木花咲夜心自顾的说了一句。
　　接着，空间开始剧烈扭曲，时空塌缩，瞬间出现了一个黑洞。
　　木花咲夜心没有多犹豫，直接就穿了进去。
　　又是熟悉的混沌感觉，这一次木花咲夜心能依靠自己的根源之目在这里定位世界。
　　下一刻！
　　按照时空信息追踪，木花咲夜心直接划破了混沌空间，进入了一个黑乎乎的隧道之中。
　　……
　　这是一片废墟，在其中的碎石残壁中，依旧能看出这原本是一个繁华的城市。
　　嘭！
　　嘭！
　　地面震动着。
　　似乎有什么庞然大物在行走。
　　废墟之中，有一个女人，手上拉着一个小女孩，两人身上满是灰尘，看起来应该说这一片地带的幸存者。
　　两人异常的惊慌，小心谨慎的躲在废墟的空洞之中。
　　这个空洞是各种废墟碎石纵横交错搭起来，空留的一个空地。
　　看起来，依旧有着坍塌的风险。
　　但是，两人就算要冒着生命的危险也要躲在这个地方。
　　因为，有着更加恐怖的东西！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　似乎巨人在走路，每一步落下，地面都震动一下。
　　母女两头顶上的废墟随着震动，时不时的落下碎石沙粒。
　　突然，脚步声消失了。
　　母女俩惊疑着，却也不敢出去看。
　　十秒……
　　三十秒……
　　一分钟……
　　轰鸣声带着地面剧烈震动的脚步似乎完全消失了。
　　正当母女俩放松警惕的一刻！
　　嘭！！！
　　一只巨大的岩石巨脚，瞬间踩踏在母女俩躲再的废墟洞口前！
　　风浪带着烟尘瞬间将母女俩吹倒在地。
　　然而就算面临着这突如其来的惊吓，母女俩都忍住了惊叫，满脸惊惧的看着眼前的岩石巨脚。
　　眼前的岩石巨脚，如同一面墙壁一般完全堵住了整个废墟洞穴。
　　非常的巨大，脚的形状很像犀牛脚。
　　没错这个脚的主人，毁灭了这个一片地带的罪魁祸首！
　　母女俩都知道，也真是如此。
　　她们都不敢出声，两人半趴在地上，屏住呼吸。大气都不敢喘一口！
　　下一刻。
　　岩石巨脚如愿的直接抬了起来。
　　嘭！
　　似乎踏在了旁边不远处。
　　地面依然剧烈震动着。
　　而母女俩，终于是松了一口气，将绷紧的神经放松了些。
　　然而，就在这一刻！
　　轰！！！
　　母女两人的废墟洞穴，顶上原本层层叠叠的废墟堆瞬间被拍散！
　　蓝天白云，出现在了母女俩的眼前。
　　但是，她们没有一丝的惊喜。
　　反而，感觉自己的灵魂已经进入了地狱！
　　从内心到脚底都感觉到一股寒意！没错，除了蓝天白云，在她们面前的还有一具高耸入云的巨大石人！
　　石巨人的眼睛燃烧着幽蓝色的火焰，在哪眼睛中似乎能感觉到它的愤怒。
　　“人类！！！”
　　“全都要灭掉！！！”
　　“你们破坏山体！铲除山体！将这大自然统合体破坏！将却只是建造这些无意义的石堆！你们人类在这些石堆里产生废气！排放废水！污浊大地的母亲！你们犯下了无数的罪行！犯下了无数不可饶恕的罪行！”
　　“吾山石怪人！将代表大自然的意志，清除人类！”
　　说着！石巨人如同小山一般的巨大石掌就对着底下的母女俩拍了下去。
　　母女俩脸上满是绝望，她们知道。在这个怪物的一击之下，她们绝无幸存的可能。
　　就在这个瞬间。
　　“放开你的臭手！”
　　轰！
　　石掌落在半空中。
　　似乎遇到了什么阻力，完全无法在放下。
　　戛然而止的石掌却也挥出了巨大的风浪，将底下的母女俩锤的飞滚到一旁。
　　这个时候，石巨人才发现，眼前不知何时出现了一个绿色头发的人类女孩。
　　这个人类漂浮在空中，似乎就是她制止了自己。
　　“人类！！！”
　　石巨人将自己的手臂抽回，却发现自己完全无法动摇那只被定住的手臂。
　　于此同时。
　　一道闪光掠过，瞬间一个腰上挂着一把剑的金发的男人，出现在了石巨人不远处的废墟顶上。
　　男人看着天空上与石巨人对峙的女孩，皱了皱眉。
　　“颤栗的龙卷？”
　　“嘛~算了。既然这个家伙在，我就不用出手了。”
　　说着，男人直接自信回头了。
　　……
　　而在这个星球的太空之中。
　　从空间漩涡刚刚出来的木花咲夜心，则是完完全全的看到了这一幕。
　　“哦~似乎又来到了一个熟悉的世界啊。”
　　“不过，那个穿越过来的灵魂…真的是不知道要不要为它默哀一下了。”

第十二章 一拳世界
　　这是一个怪人频现的世界！由于不知名的原因，世界各地出现各种各样的怪人。
　　各种怪人对人类有着极大的敌意，每一次怪人的出现人类方都会出现严重的伤亡。
　　更甚者，一整个城市都可能会被毁灭。
　　为了针对这样的事件，英雄协会出现了！
　　并且将怪人所造成的灾害等级，进行了划分。
　　狼：对人类的生命安全构成一定威胁，有一定杀伤力！
　　虎：造成大范围伤亡的危机！
　　鬼：可能导致一个城市机能停止或毁灭的危机！
　　龙：可能导致数个城市被毁灭的危机。
　　神：可能导致人类灭亡的危机！
　　英雄协会会按照这五个等级划分，派遣英雄前往处理。
　　目前神级只是在设想中存在的灾害等级，好未曾遇到过。
　　这就是，这就是一拳超人的世界设定！
　　木花咲夜心在太空中，根源之目正在将整个星球解析。
　　如同她所获的的信息可见，怪人的出现多数因为这个星球的怪异。
　　整个行星似乎是活的，星球有自己的意志，有灵魂。
　　而这个星球却是非常讨厌居住在星球的人类，从而用出了许多毁灭人类的手法。
　　但是，奇怪的是……
　　如果她真的是星球诞生的灵魂，那么她岂不是应该具有操控整颗星球大自然的力量。
　　而能操控大自然的力量的星球意志，让人类灭亡不过是简简单单的事情。
　　而这种反应，看起来更像是一种祛除害虫的自我应激反应。不像有意识的操控。
　　木花咲夜心笑了笑：“好奇怪的星球。
　　大名鼎鼎的一拳超人吗？”
　　木花咲夜心知道这部动漫，还是因为原著的主人琦玉的搞笑形象。
　　本来火影她也不会这么喜欢看的，作为一个女孩子，一般来说打斗的动漫都不太感兴趣。
　　但是，她不是一般的女孩，对于这类的番剧来者不拒。
　　或许就和她的性格有关，读工科的女孩子，都挺特别的。
　　木花咲夜心一直都是那么觉得的。
　　“那么，先去和她们打个招呼吧。”
　　木花咲夜心看着底下，龙卷所在的位置。
　　石巨人应该属于鬼级灾害了。
　　这是原著中没有的一幕，而且龙卷在的话，就不需要她紧急出手了。
　　……
　　废墟堆中的母子俩看着石巨人的落下的小手，被定在空中，以及那漂浮在空中的小小的绿色身影，内心中的恐慌消散了不少。
　　而那个小女孩，眼神变得迷茫了起来。
　　她看着天空的石巨人，回想起刚刚发生的事情。
　　其实，她不是这个身体的主人。
　　在一片废墟中，她突然醒来，睁眼的第一眼就迎来了一男一女情切的目光。
　　还没等她怎么思考，下一刻！
　　地面剧烈震动，废墟坍塌。
　　男人一把抱起自己就往外跑。
　　经过一路的惊险逃亡，他们三人顺利的跑到了废墟的外面。
　　来到外面，这惨烈的场景，顿时让三人都惊住了。
　　所见之处，全都是碎石废墟，并且还有正在坍塌的一大片高楼。
　　她震惊了，刚刚来到这个世界，完全不清楚发生了什么事情。
　　她以为自己遇上了大地震，但是！
　　一个高大的石头巨人的出现，瞬间推翻了她所有的猜想。
　　男人和女人也大惊的说：“怪人在那边！”
　　“我们要往这边逃！惠子！小心那些高层的废墟！”
　　女人点了点头。
　　男人接着对着“自己”一脸亲切。
　　“千夏！你还好吗？”
　　她抬头看向这个抱着自己的男人，她能感觉到身体的虚弱，似乎就连抬头这个动作都有些艰难，估计要不是男人抱着自己，自己根本没有任何行动的能力。
　　“没…没事……”
　　听到千夏的声音，男人那脏兮兮的脸上，露出了一丝喜悦的笑容：“那么，接下来爸爸要背你了。”
　　“我们会跑的很快，所以会有点颠簸，千夏！坚持住！”
　　她看着那坚毅的男人，看着那一副疼爱的眼神，只能虚弱的点了点头。
　　接着，在妈妈的帮助下，爸爸背着千夏，就开始了玩命奔跑。
　　想要远离那个怪人。
　　而千夏，她感觉自己很奇怪，也感觉这个世界很奇怪。
　　也知道了自己的名字——千夏。
　　女性化的名字……
　　我不会穿越成了女孩子吧……
　　只是，虚弱的她，全身那漂浮无力的感觉让整个大脑一片浑浊。
　　根本没有多少思考的力气，她感觉自己随时都会睡着，可她也清楚。
　　自己睡着之后，估计就死了吧……
　　虽然，自己已经死过了一次……
　　但是，看到那个男人那个眼神，千夏感觉自己不应该……
　　不能就这么死去……
　　但是……真的好想…睡觉……
　　……
　　令人绝望的是，石巨人似乎发现了他们的逃亡，正迈着沉重的步伐向着这边赶来。
　　而且无论他们怎么改变方向，巨人都能跟着寻来。
　　最后，石巨人靠近到足以轻易发现三人的范围。
　　男人意识到了，自己等人的奔跑，似乎就会被石巨人发现。
　　他们不能再跑了，只能躲在废墟的掩盖下，躲避着石巨人的视线。
　　但是，天没有眷顾他们。
　　石头巨人沿着行走的方向，真是他们所隐藏的废墟底下。
　　如果，石头巨人一脚落在这个废墟下，他们都会死……
　　男人不敢赌！
　　于是，他把千夏放了下去。
　　在妈妈那包含泪水的目光下，跑了出去。
　　千夏感觉自己内心被震撼到了！
　　这个男人！不愧为一个父亲！
　　而自己的身体，似乎也留下了眼泪。
　　千夏很清楚，自己应该没有流泪的冲动。
　　但是，两行热泪就这么留下了，在自己那灰尘沾满的小脸上，落了两道白痕。
　　而男人的下场没有意外。
　　石头巨人一巴掌将男人带着地面拍出了一个巨坑。
　　下场可想而知。
　　……
　　回到现实。
　　千夏看着半空中那漂浮着的人影。
　　【异世界的超能力人类吗……来到了一个荒诞的世界啊……
　　开局就这个难度……】
　　她侧头看着自己的“妈妈”，她脸上和自己脸上应该一样的脏。
　　而且……
　　千夏看着被紧紧握住的手。
　　刚刚那两波冲击，她都未曾放开手。
　　【应该是得救了吧……】
　　她此时此刻，真的是达到了极限了，身体一直都在呼叫她睡觉……
　　……
　　石头巨人看着眼前的小不点龙卷，发出了如山石轰鸣般的嗓音。
　　“人类！！！你干了什么！！！”
　　龙卷一脸冷酷的双手抱胸漂浮在空中，看着眼前这只巨大的石头巨人。
　　“哼~笨石头！我只是稍微定住了你的臭手而已。”
　　山石巨人努力抽动着被定住的手臂。
　　“可恶的人类！！！站在大地上的我是无敌！！！”
　　说着，石头巨人用着另一只手拍向龙卷。
　　龙卷面无表情，丝毫不为所动。
　　“哼！不知哪里来的垃圾石头！垃圾就改呆在垃圾堆里！给我变成渣碎吧！”
　　说着，龙卷伸出了一个手掌对准石头巨人。
　　恐怖的念力疯狂涌动！
　　身上的头发都开始漂浮而起！
　　而石头巨人，另一只挥动的手臂也是戛然而止。
　　全身似乎被什么东西给禁锢了，动弹不得。
　　龙卷面无表情的收拢手掌！
　　轰！
　　空气为止一震！
　　石头巨人整个身躯开始不停的颤动，裂纹开始遍布全身。
　　但是，奇怪的是裂纹出现，很快就会被复原。
　　龙卷眉头一皱。
　　这个石头人不该那么硬才对。
　　石头巨人依然被念力给控制的死死的，完全无法动弹。
　　但是，它很嚣张。
　　“哈哈哈哈！吾是大自然最完美的杰作！站立在这个大地之上的我是无敌的！”
　　龙卷笑了，在念力全覆盖的全覆盖下，她也留意到了那石头脚下的岩土，不停的向这石头巨人靠拢，被它吸收，用来弥补身上的裂缝。
　　“在大地上是无敌的吗？”
　　“那么在空中呢！”
　　石巨人面色一僵，石头脸上的表情非常的拟人化，那冒着蓝色火焰的两眼，光泽发亮。
　　很清晰的能感觉到石巨人脸上的惊呃。
　　“你想干什么！人类！”
　　“呵呵~让你上天！”
　　说着，龙卷手手掌往上一划。
　　轰！
　　地面瞬间一震！
　　裂痕瞬间覆盖了石巨人的脚下方圆数百米的地带。
　　石头巨人颤动着身体，还在怪声怪气的说。
　　“哈哈哈！人类！都说站在大地上的我是无敌的不要妄想将我动摇！”
　　龙卷气了，绿色的卷发凭空漂浮！
　　“一个破烂石头而已！我才用不到两成力气呢！还自以为自己很厉害吗！”
　　说着，龙卷念力瞬间提高一个档次！
　　轰！！！
　　瞬间数百米地面连带着石巨人一起被直接拉到了天上！
　　其中，千夏和她母亲被龙卷的念力分心的保护着。
　　石头巨人惊吼着。
　　“啊啊啊啊！不可能！不可能！”
　　龙卷没有多犹豫，手上合隆成拳。
　　下一刻！
　　石头巨人被一股巨力压缩，岩石身躯瞬间破碎，然后挤压。
　　不到一秒！
　　嘭！
　　在天空瞬间爆炸开来，整个石头身躯变成了碎石粉末，洒落在这天地间……
　　“哼！”
　　龙卷双手抱胸，冷眼看着不远处悬浮的直升机。
　　“磨磨蹭蹭的家伙！还不快点来救人！”
　　就在这个时候！
　　那洒落在天空的灰尘似乎发生了什么变化。
　　灰尘在缓缓的汇聚。
　　同时掉落在地上的碎石也在缓慢的合隆着。
　　龙卷注意到了，灰尘的异常。
　　“破烂石头好没死吗？”
　　说着，龙卷念力横扫而出，将空中的灰尘全部包裹在一起，然后揉捏成了一个大土团漂浮在空中。
　　“真的是命大啊！破石头！”
　　这个时候，龙卷有点烦躁了。
　　因为念力将这个破烂石头捏成粉碎都不能让杀死它，那么现在的办法也只有将它丢太空，或者找一个溶解池，岩浆池将这家伙熔了。
　　但是，也不保证能将这个玩意杀死。
　　就在这个时候！
　　天空突然出现了一颗流星！
　　非常的显眼，因为这颗流星上面似乎放了一个太阳灯。
　　闪亮闪亮的，就算是白天，依然让人感觉亮眼。
　　“那是什么？”
　　在直升机上的英雄协会成员看着那落下的异常流星，感觉有些不妙。
　　“是新的敌人吗？”
　　龙卷自然也看到了，但是她自持无敌的念力，丝毫无惧。
　　“又来了一个吗？正好，不用我去找！”
　　她也认为，这个流星可能就是石头人的同伴，来救它的。
　　下一刻！
　　流星就落到了半空中！
　　瞬间展开一个魔法阵！
　　流星的光芒消失不见，木花咲夜心的身影出现在了半空中。
　　脚下踏着一个魔法阵，就这么凭空的站立在空中。
　　木花咲夜心看着龙卷，露出一个神秘的笑容。
　　“这个魔石巨人，一般的手段可杀不死它。”
　　龙卷看着眼前的少女，穿着宽松的红色衣袍，黑长发，扎着两条马尾辫子，左眼带着一个少女系的眼罩。
　　整个人气息就感觉很奇怪。
　　而出场的方式，也显示着这个家伙，不是普通的少女。
　　“你谁啊？”
　　龙卷直言问道。
　　这就问到点上了。
　　木花咲夜心抬手打了一个响指。
　　瞬间在她的身后，出现了宇宙星河的画卷。
　　而木花咲夜心就在这个时候，张开手开始了自我介绍。
　　“吾乃无限次元大魔法使！大魔神封印使者！至高魔眼死亡之眼的主人！”
　　说着，木花咲夜心顿了顿，看着地上变成小型石头巨人慌忙逃跑的石头怪人。
　　“吾因为检测到时空的异常，才来到此地，目的自然是为了营救你们的世界！维护这一次元的人类和平！”
　　看着特效惊人，逼格高大的木花咲夜心，说着拯救世界的言论，龙卷也有了那么一点信任。
　　“拯救世界？所以说，你到底是谁啊？”
　　木花咲夜心抬手一指，一道光束飞出，瞬间击中在地面上逃跑的小石头怪人。
　　下一刻！
　　小石头怪人如同被施加两定身术一样，又一次的动弹不得了。
　　龙卷顺着目光看去，也发现了那小石头怪人。
　　“这个破石头！？居然还想逃跑？舍弃自己的大部分留下小部分逃跑吗？果然就是一个垃圾石头而已！”
　　龙卷有些气，要是木花咲夜心不来，说不定真的让这个家伙跑掉了。
　　木花咲夜心拍了拍手，一脸得意：“不过是小小的魔石巨人而已，只要简单的磨灭它的灵魂，它就会彻底死去。”
　　“所以，它就交给我处理吧。”
　　龙卷有些不愤：“破烂石头堆而已！我随随便便都能杀掉！”
　　木花咲夜心竖起小手指：“不不不，你杀不掉。魔石巨人只要自身灵魂还在，就能再次汇聚岩石身躯！”
　　龙卷才不认为那破烂石头堆有那么大能耐！
　　“我能！”
　　“你不能！”
　　“我能！”
　　龙卷飞到了木花咲夜心身前，小脑袋都想顶在木花咲夜心脸上了。
　　“你不能！”
　　木花咲夜心丝毫不让，小脑袋顶回去。
　　“我能！！！”
　　“你不能！”
　　两女孩就这么吵起来了。
　　不远处直升机上的英雄协会人员，看着都感觉有些无语。
　　而被龙卷念力护在空中的千夏，则是一脸幽怨。
　　“拜托，你们吵之前，能不能先把我送去急救。我要死了知道吗？”
　　……
　　“我能！”
　　“你不能！”
　　两女孩都一副凶巴巴的样纸，两张脸靠的非常近，谁也不服谁。
　　最后，木花咲夜心率先收回臭脸，双手抱胸，气呼呼的看着龙卷。
　　“既然你说你能，那么就让你试试看好了！”
　　“不能的话！你就要叫我姐姐！”
　　龙卷脑门上冒烟了，两小拳拳捏紧：“哼！我要是能的话！你也要叫我大姐！”
　　说着，两人凶历的目光都锁定了小石头巨人。
　　这一刻。
　　小石头怪人的心情落入了谷底。
　　【她们……要干什么！】
　　……

第十三章 邀请
　　小石头怪人，还有一团土球漂浮在了木花咲夜心和龙卷面前。
　　木花咲夜心双手抱胸，斜视着龙卷。
　　“开始吧！”
　　龙卷也同样用着不屑的眼神看了一眼木花咲夜心。
　　“哼~”
　　接着，龙卷全身的念力开始涌动！
　　她决定，使用最大力度的念力，将面前的这个石头怪人揉捏到极致的粉碎！
　　想着。
　　下一刻！
　　念力就开始作用在石头怪人身上了，土团和小石头怪人瞬间被糅合在一起！
　　下一刻，在念力的挤压下，岩石球开始变幻成各种形状。
　　而且还在不停的缩小，庞大的一团土球，从数十米直径，瞬间变成了数米！
　　而岩石怪人就能清晰的感觉到，自己身躯被无情的碾压，就连灵魂被压碎。
　　其实龙卷没有猜错，它根本不可能有那么强大的不死能力。
　　在第一次被龙卷捏爆的时候，它就损失了大部分的物质，灵魂自然也受到了重创。
　　岩石之躯，承载着大部分的灵魂物质，如果承载的岩石如果被破坏到一定程度，自己的灵魂物质也会消失。
　　所以，这一次它是必死无疑了……
　　正当它那么想的时候。
　　木花咲夜心右眼红芒一闪。
　　岩石怪人濒死的灵魂，瞬间被填充了。
　　它又活过来了。
　　龙卷还在加持这庞大的念力挤压。
　　岩石怪人灵魂又被磨灭。
　　木花咲夜心还在一旁填充。
　　就这样，岩石怪人就一直处于生生死死之间。
　　生不能，死不能……
　　还要一直感受着灵魂被磨灭的痛苦。
　　岩石怪人的意志要崩溃了。
　　我错了！我错了！
　　快杀掉我啊！！！
　　不要在玩弄我了！
　　杀了我啊啊啊啊啊！！！
　　这只是它灵魂的呐喊，除了木花咲夜心，没有人能听得到。
　　就凭它还在继续汇聚蠕动的岩石球，龙卷自然还以为这个石头怪还活着。
　　所以她一直在揉捏着面前的土球，直到它不会动为止！
　　很快，土球被压缩的超小，而且也没有其他动静。
　　龙卷就直接将土球丢在天空上！
　　嘭！！！
　　土球再一次炸来，化作了满天的粉末……
　　没错，已经完完全全成为粉末了。
　　应该说比粉末还要粉末的粉末……
　　这一刻。
　　岩石怪人感觉自己要解脱了，意识在自己那灵魂深处重重的松了口气。
　　然而，木花咲夜心当然不可能就这么让龙卷赢。
　　木花咲夜心下一次动着自己的手段，将粉末再一次汇聚。
　　而又继续的给岩石怪人修复灵魂。
　　没错，岩石怪人此刻已经无法操控岩石身躯汇聚了。
　　因为灵魂已经稀碎了。
　　没有木花咲夜心的修复，估计很快就要散掉。
　　而，这一刻，感觉到自己灵魂又一次被修复的岩石怪人，内心拔凉拔凉的。
　　【不！！！】
　　【不要救我啊！！！】
　　果然，龙卷不服气，再次用念力将粉末汇聚，继续揉捏。
　　然后，木花咲夜心暗中作梗，继续修复。
　　修复。
　　揉捏！
　　修复。
　　揉捏……
　　修复。
　　揉…
　　“啊啊啊啊！！”
　　龙卷怒了！
　　“破石头怎么还没死啊！！！”
　　“这次不算！”
　　龙卷气呼呼的看着木花咲夜心。
　　“杀死这个石头是条件，而你又没有规定时间！”
　　“我要将这个家伙带去岩浆池熔了！我就不信，这个家伙死不掉！”
　　木花咲夜心摊了摊手一脸无所谓的说：“随便。”
　　“不过在那之前，先把那两个平民救下吧。”
　　龙卷愣了愣，她才记得，自己念力似乎还在保护着两个平民。
　　……
　　“快！组织救援！”
　　“龙卷小姐，麻烦把这块石头搬一下。”
　　“知道了！烦死了！”
　　轰！
　　一大块碎石废墟被念力浮空。
　　救援队乘机跑了进去，实施救援。
　　……
　　危机解除之后，英雄协会快速的组织人员，在这一片废墟残骸中开始搜救了起来。
　　而千夏母女俩，也成功的获救了。
　　千夏性命垂危，但好在这个世界医疗水平极高，还是将她从地狱边缘拉了回来。
　　在这里的一个空旷地带，英雄协会的救援队建了一个营地。
　　木花咲夜心就被请进去和话事人聊天了。
　　一位带着眼睛的西装男表情很严肃的坐在木花咲夜心对面。
　　“夜心小姐！你真的是所谓的无限次元界来的吗？”
　　木花咲夜心只手撑着小脑袋，一脸无趣的看着眼前的西装男。
　　“那是自然了，吾最烦的就是你们这些凡人的组织，乱七八糟的规矩又多！事情大多又很麻烦！”
　　西装男名叫里奇特，他听木花咲夜心所说的拯救他们世界的一言，多多少少还是存在许多怀疑的。
　　但是，目前来说，眼前的少女似乎有着别样的神奇力量。
　　魔法？
　　而且，那出场手段，还有那出场的究极特效，说明了少女的力量的强大。
　　现在，他需要获得更多的信息。
　　“那么，夜心小姐烁的拯救世界，主要是要怎么拯救呢？”
　　木花咲夜心愣了愣，这个家伙问的问题，直接将木花咲夜心问住了。
　　因为，她也没有想过怎么拯救来着……
　　她原先的目的是什么来着……
　　哦~玩，她就是来这个世界看一看，玩一玩来着
　　里奇特看着因为陷入思考而呆住的木花咲夜心，眉头一皱。
　　“这个问题居然回答不出来吗？”
　　木花咲夜心想了半天，也没有想出怎么个拯救法，杀死这个世界全部的怪人吗？
　　可是怪人多数是由人类变来的。
　　杀死怪人的概念？
　　那影响大了。
　　可以牵一发而动全身，概念什么的，不能乱动。
　　随即，没想出个什么，木花咲夜心低头半遮半掩的看着里奇特，一脸不好意思的表情，扭扭捏捏的竖起两根手指点点。
　　“那个…吾好像…没有找到办法就来了……”
　　里奇特脑门一排黑线，什么叫没想办法就过来了？
　　这算什么……
　　“那，夜心小姐现在有什么打算？”
　　木花咲夜心恢复一脸正色，两手拍了拍桌子：“没有想到拯救世界的办法没有关系！吾来到了这个世界，就一定有办法的！吾迟早会找到办法的！现在吾打算先维护世界局面和平，走一步看一步！”
　　“毕竟，这个世界的怪异还挺多的。
　　嗯！吾先把怪异的存在都消灭掉！”
　　说着，木花咲夜心举起小拳拳，似乎在为自己打气。
　　里奇特笑了笑。
　　“夜心小姐要是打算消灭怪异的话，也许可以考虑加入我们英雄协会呢。”
　　没错，里奇特正打算邀请木花咲夜心加入英雄协会会。
　　这个少女的战力应该挺高的，流星落地，宇宙星河的背景特效。
　　无一不衬托着少女那强大的实力。
　　而且，现在英雄协会非常的缺人，有木花咲夜心加入的话，协会将再添加一个顶级战力。
　　木花咲夜心摇了摇头。
　　“吾死亡之眼早已习惯一个人行动，而且吾不是说了吗？很讨厌你们人类组织的规规矩矩！”
　　里奇特露出一脸公式化的微笑。
　　“夜心小姐，先别忙着拒接我们，我们对你的邀请是很有诚意的。
　　首先，夜心小姐一个人行动的话，对于异常生物的检测寻是一个问题吧。
　　我们英雄协会可是具有非常强大的情报系统。
　　一旦有灾害，我们就能立马的知道地点！
　　而且，规规矩矩什么的，我们英雄协会的要求不多，如果夜心小姐能达到S级要求，那么就没有什么规矩能约束你了。”
　　“S级？”
　　木花咲夜心小手指点了点自己的小嘴唇。
　　“嗯~又是你们人类组织的破规矩。”
　　“不过，你说的也没错，有一个本地的人类组织收集情报，的确可以让吾少忙活许多。”
　　说着，木花咲夜心看着里奇特：“希望你们的这个组织，不会让吾失望。”
　　里奇特笑了笑：“放心吧，夜心小姐。”
　　“叫吾死亡之眼！”
　　木花咲夜心小手拍了拍桌子，郑重其事的道。
　　“死亡之眼！就是吾的代号！”
　　里奇特脸皮僵了僵，死亡之眼…是什么鬼……
　　但是，职业的素养让他还是老老实实的遵从了木花咲夜心的要求啊。
　　“好的，夜心小姐，我以后会称呼你为死亡之眼这个代号。放心好了夜心小姐。绝对没问题的，夜心小姐。”
　　木花咲夜心一副孺子可教也的表情，点了点头。
　　里奇特客套的讲完一通后。
　　就有疑问了。
　　死亡之眼是什么？
　　就是她隐藏的那个眼罩吗？
　　虽说一直都有听木花咲夜心说什么，死亡之眼死亡之眼的。
　　可死亡之眼到底是什么，完全不清楚？
　　带着这个疑问，里奇特好奇的直接询问了木花咲夜心。
　　“ye…死亡之心小姐。那个死亡之眼到底是……”
　　“是至高无上的究极魔眼！一眼万物死亡！一眼破灭世界！一眼望穿无尽次元宇宙！穷极无尽次元！为一切的一切带来终焉！这就是吾的死亡之眼！”
　　木花咲夜心手指指着自己的眼罩。
　　“现在死亡之眼处于封印状态，眼罩是封印的器具！不能随意的拉开！因为一但拉开眼罩！死亡之眼的能量泄露！世界将有破灭的危险！”
　　里奇特看着一脸认真的木花咲夜心，嘴角抽了抽。
　　感觉这只少女越说越离谱了。
　　而且，感觉这副言论，比起拯救世界，你才是毁灭世界的危险人物吧。
　　槽点太多，而且信息太过不真实，让里奇特有些不知道该怎么判断木花咲夜心的真实水平了。
　　不会真的只是这只少女的妄想症吧。
　　里奇特查了查眉头的虚汗。
　　“那个夜心小姐，我不会扯你眼罩的，而且请务必不要撕开眼罩。
　　接下来的话，我们会带着你去英雄协会进行一定的测试，希望你不要拒绝。”
　　木花咲夜心点了点头：“知道了，人类的组织测试嘛~吾是无所谓的。”
　　里奇特笑了笑，再次叮嘱几句就离开了这个地方。
　　一出到外面里奇特的微笑脸瞬间变幻，变成了一副冰冷冷的表情。
　　“真的是难办的少女。不知道她说的东西有几分真呢~”
　　其实，木花咲夜心所说的话，还有待考究，但是不影响他的邀请。
　　只要实力足够，而且表现的足够正面。
　　那就完全没有问题。
　　不管怎么说！
　　看测试结果就行！
　　结果就是一切！
　　里奇特暗暗点头。
　　“希望不要让我失望啊。这可是我晋升的关键呢。”
　　……
　　三天后。
　　A市，英雄协会总部。
　　一个特制熔炼炉内，高温的火焰灼灼燃烧着，里面的一颗土球很快就被融化成了岩浆……
　　龙卷站在一旁，紧紧盯着炉内的土球，看到了土球被彻底的溶解成了岩浆的一幕。
　　她就松了口气，随即有些得意的看着身旁的少女。
　　“哼！它死了！”
　　木花咲夜心瞄了一眼。
　　“不，它还活着。”
　　龙卷错愕，她看向那炉子里，里面的岩浆翻滚着，逐渐的变成了一个人形。
　　龙卷的脸当场就黑了下来。
　　“我还要继续！我就不信杀不到这个家伙！”
　　说着，龙卷就跑了出去。
　　木花咲夜心摊摊手，一副小得意的样纸。
　　“哼~你赢不了的。”
　　就在这个时候，这个实验室突然跑来了一个带着眼睛的秘书小姐，对着木花咲夜心说道。
　　“夜心小姐！测试要开始了。”
　　木花咲夜心点了点头：“吾知道了。”
　　说着，木花咲夜心就向外走去。
　　测试有两步。
　　一个是文考，文考就是做试卷。
　　英雄协会在这个测试中，加入了许多的心理学内容。
　　还有一些考究的救人问题。
　　问题很多，目的就是从各个问题中，来对木花咲夜心做出各种评价。
　　第二就是武考了。
　　木花咲夜心的力量，他们划分为超能力的系列。
　　而作为超能力者，武考自然不会是简单的身体数据测试，还有对超能力威力的检测。
　　……
　　这里是一个健身房间，现在的人很少。
　　一个神秘的房间内，这个房间非常的科幻。
　　“夜心小姐，您可以尽情的施展你的力量了，这个房间中央的测力机会根据您的能量强度来做出评分。”
　　“目前榜单上的最高的记录是龙卷的记录。”
　　木花咲夜心看着这个房间的白色墙壁，嘴角微翘。
　　“哼哼~那个家伙的记录就让吾打破吧！”
　　说着，木花咲夜心抬手一扬。
　　一圈一圈魔法阵瞬间出现在木花咲夜心身前旋转交融着。
　　“毁灭吧！”
　　一道光束瞬间从魔法阵射出！
　　目标，直指那台中央测力机！
　　这个时候，恰好迎来了一个客人。
　　就是那位被救下来的千夏，她一脸迷茫，丝毫不知道在这里干什么。
　　当她抬头看向木花咲夜心所在的秘密房间之后。
　　她的眼中的视觉变了……
　　……
　　……

第十四章 神明吗？
　　没错，来到这个基地的千夏就是那位可怜的穿越者。
　　到目前为止，她任然还是一头的雾水，她是根据母亲的说辞，直接来到这里的。
　　回想两天前……
　　那个时候，她的伤势还非常严重，最起码也要在医院躺上一个月才能休养生息的。
　　可是，她莫名的觉醒了一个奇怪的东西。
　　她意识混沌的躺在病床上，突然一道机械的声音传了过来。
　　“英雄守护系统加载完成！正在为宿主修复身体！”
　　接着，她就感觉到身体突然出现了一股暖流，暖流在全身游动，非常的舒服。
　　很快整个身体都感觉暖洋洋的，似乎每一个细胞都在欢呼！愉悦！
　　紧接着，她就醒来了。
　　睁眼看着这陌生的白色天花板，还有这个医院独特的药水味，以及身体残留的暖意。
　　她就知道，这一切都不是梦境。
　　“穿越到了一个异世界吗？
　　没想到，还有一个奇奇怪怪的东西也过来了。”
　　千夏拉开被子，弓起了上半身，伸出了自己的双手。
　　看着白白嫩嫩的小手，千夏陷入了一阵沉默。
　　……
　　“……这就是现在的我吗？”
　　“一个女孩子的手……”
　　千夏叹了口气。
　　“算了，还活着就很不错了。”
　　原身的主人，似乎在他穿越过来，就已经死去了。
　　他算是借尸还魂。
　　可是为什么要借一个女孩子的身体啊……
　　还有个什么奇怪的…英雄守护系统？
　　“对了系统！”
　　“喂……英雄守护系统？在吗？”
　　接着，一个机械的声音在她脑海里出现。
　　“在的，主人。”
　　千夏面色一惊，下一刻，露出了一脸欣喜笑容！
　　“果然有系统啊！”
　　她前世作为一个宅，自然看过异界穿越的动漫、漫画还有小说！
　　对于系统这样的套路完全可以轻易接受。
　　一般来讲，异界穿越的主角会分几个档次。
　　有系统的主角，无疑都是最快无敌的最强的那一档！
　　所以，她才会那么兴奋。
　　“系统！你有什么功能！”
　　“能一下将我变得厉害吗？就像昨天的那个女孩一样！”
　　英雄守护系统：“……”
　　“主人，系统的名字就已经解释了一切，英雄守护顾名思义就是成为一个英雄守护他人！”
　　“主人需要执行英雄任务，每一次成功的守护，主人都会收获守护值。而守护值的功用很多，除了能兑换各种物品，最重要的就是能让主人变得更加强大。”
　　千夏愣了。
　　“成为英雄去守护……守护他人？怎么感觉有点奇怪呢。”
　　“那么守护值我现在有多少？”
　　英雄守护系统：
　　“主人默念开启系统面板，就能查询各种数据。”
　　千夏激动了：“果然有吗！系统面板！”
　　“快开启吧！”
　　下一刻！
　　一面虚拟的投影出现在了千夏脑海里。
　　千夏能清晰的看到这个面板。
　　坪井千夏
　　力：16.4561233333...
　　智：21.2348467516...
　　敏：22.4567894151...
　　守护值：0
　　技能：……
　　综合评价：你可以尝试去守护草履虫了。
　　看到这个评价，千夏面皮抽了抽。
　　系统的面板很详细。
　　力智敏属于自身属性的综合评价归类的三大类。
　　如果点击力相关项，就会看到下一级更加详细的细分。
　　力相关的有体力，力量，抗打击能力，等等等等。
　　敏相关的自然就身体反应能力相关，奔跑速度，神经反射速度，出拳速度等等等等。
　　智就很玄乎了。
　　有关智商、情商、思维、灵魂、人格、甚至还有幸运值！等等等等。
　　细分看的数据更加的详细。
　　而且，许多数据都是在一个值上下波动的。
　　比如智商，比如力气体力什么的。
　　这些波动很正常。
　　她能理解。
　　“那么系统，有什么新人礼包吗？”
　　“并没有……系统能源缺失，还请主人尽快执行英雄活动，收获守护值。”
　　千夏有些傻眼了。
　　“没有……那我怎么执行英雄活动啊……”
　　她想起了那句综合评价，当即就更加郁闷了。
　　“主人不要惊慌，系统会给主人提供辅助的。主人只要打开系统的辅助功能即刻。”
　　千夏愣了愣：“辅助功能？”
　　她再看向面板，也是发现，一个辅助功能的选项。
　　“辅助功能？”
　　千夏意念开启选择了辅助功能，然后进入了辅助功能的界面。
　　目前似乎只有一项功能是开启的。
　　【数据透析之眼】
　　开启后将会获得数据透析之眼，能将目光所及的一切进行数据分析。
　　然后，她立即就开启了这个功能。
　　下一刻！
　　她眼前的一切都变了！
　　眼睛所看到的整个世界，都变成了数据化的东西。
　　空气元素成分……
　　潮湿度……
　　被褥的合成成分。
　　石头……
　　天花板……
　　甚至还能透过一面墙，看到墙外的物品数据……
　　接受的东西太多了……
　　各式各样的数据，充斥着千夏的大脑。
　　一瞬间，她感觉自己的大脑有点发胀。
　　“主人！数据之眼不要使用太久的，不然你会用脑过度的。”
　　千夏也感觉自己大脑开始胀痛了，立即就关闭了这数据透析之眼。
　　眼前的场景恢复了正常，千夏揉了揉太阳穴。
　　“感觉好厉害……”
　　“但是，也没有什么用啊……”
　　系统：“主人有了数据透析之眼，就可以将提前得知敌人的弱点。料敌先知，就可以利用智慧，将敌人打败。”
　　利用智慧吗……
　　千夏又感觉有些脑壳痛了。
　　“这是要我成为一个智者吗？”
　　就在这个时候，房间的门突然被打开了。
　　进来的是千夏的母亲坪井多璃乃，她一进门看见起床了的千夏，面露震惊。
　　“千夏！？”
　　多璃乃连忙跑了过去。
　　“千夏！你怎么起来了！？”
　　千夏看着突然走进来的原身的妈妈……
　　有些尴尬，也不知道该怎么应付，毕竟他完全不知道这副身体的原主人，是怎么面对她妈妈的……
　　但是，现在她也不得不硬着头皮面对了。
　　“妈妈……那个我，不知道为什么就好了。”
　　“现在我感觉身体已经完全没问题了，已经痊愈了。”
　　多璃乃一愣，连忙跑过去查看：“千夏？你不要骗我啊？身体真的痊愈了吗？”
　　“真的！”
　　说着，千夏直接从床上起来了，在多璃乃和一旁的医护人员那目瞪口呆的表情下。
　　千夏还原地跳了跳了。
　　最后，多璃乃和医护人员带着千夏再一次做了全身检查。
　　结果，发现千夏的身体的确恢复了健康，甚至是一些暗伤和一些原有的类似鼻炎之类小毛病都已经消失不见了。
　　这真的让多璃乃还有医院的人惊呆了。
　　千夏也经过多番思考，决定借一个理由来解释这个事情。
　　“妈妈，其实我觉醒了超能力！所以才会痊愈的那么快！”
　　这个说辞，多璃乃相信了。
　　因为这个世界就是那么的不讲理。
　　有怪人，有超能人类——英雄！
　　千夏能觉醒超能力，她也没有觉得奇怪。
　　最后，千夏在这一天一直在想着怎么进行英雄活动，结果不小心说漏嘴了。
　　被多璃乃听到了。
　　多璃乃也认为千夏在那一次遭遇怪人之后，有了那么一丝的改变。
　　到现在，她都感觉千夏完全变了一个人似的。
　　如今听到她要当英雄，多璃乃丝毫不意外。
　　“孩子…经历那次事故，你也想拥有力量吗？
　　那么就去吧！去英雄协会报名吧！恰好，你爸爸在英雄协会有些关系。”
　　没错，很凑巧千夏家是一个比较富裕的家庭。
　　在英雄协会是属于股东级别的人物。
　　这一次事故中，也正是因为他的股东身份，才会让英雄协会让龙卷快速的赶到。
　　他们家平时也有保镖，但是保镖都在那怪人制造的地震中全灭了。
　　如今，借着这一层关系，让千夏走走后台到也没啥。
　　多璃乃也没有反对千夏当英雄的决定。
　　经历过这一次时间，她才意识到，自身的力量，才最根本的。
　　无论多有钱，雇佣的保镖再强，在面对那样的怪物下都不可能幸存。
　　而如今的世界，怪人频发！
　　特大灾害也不少，出现了基本谁也跑不了。
　　就像这一次事故。
　　你就会发现，其实当英雄和当普通人的危险性没差多少。
　　与其当普通人莫名的死在一次大灾害中，还不如当一个拥有力量的英雄，起码拥有保护自己的力量。
　　就这样，千夏就拿着多璃乃的手信，直接来到了英雄协会总部。
　　然后一脸迷茫的被工作人员带到了这个地方。
　　好奇的她，就开启了数据透析之眼。
　　一瞬间，她就看到了里面正在测试的木花咲夜心！
　　“是那个少女！”
　　这个时候，木花咲夜心发出了一道光束，对着那台测力机器打去！
　　轰！
　　瞬间，机器爆炸开来！
　　爆炸的飞出的碎片都被木花咲夜心开着魔法阵挡了下来。
　　通过室内监控器看到里面场景的工作人员们瞬间呆住了。
　　“爆…爆炸了！？？”
　　“怎么……怎么可能……那可是……”
　　他们全员都一脸震撼！
　　这个机器可不简单，是专门用来测试各种英雄超能力的能量水平的。
　　龙卷测试超能力全开的话，应该可以将这台机器毁灭。
　　但是，这个少女居然也能达到这种程度！
　　他们实在是不敢相信。
　　“又是一个龙卷吗？”
　　木花咲夜心就有些无趣了。
　　“还以为这台机器能测出这道攻击的数值来着…果然吾还是太高估你们人类了。”
　　这个时候，室内的扩音器发出了提示音。
　　“麻烦夜心小姐，继续按照要求测试。”
　　“知道拉。”
　　木花咲夜心手指点点，将能量光束最小化释放，瞬间一道小小激光轰击到墙上。
　　然后木花咲夜心就火遁，雷遁，水遁，各种遁术都玩了一遍。
　　没错，这是超能力的全面性测试。
　　不单单测试能量的做大放出，也就是破坏力。
　　还要判断可靠性。
　　也就是对能力的控制力相关。
　　一系列测试出来后。
　　测试统计人员看着手里的评价表都惊呆了。
　　因为木花咲夜心的能力实在是太全面了。
　　甚至可以说万能的存在！
　　各项数值不是打的A就是打着S。
　　综合评价当然是S中的S！
　　里奇特得知了这个结果，脸上笑容逐渐变得变态。
　　“呵呵呵~果然没有让我失望啊。这就是魔力吗？居然能模仿各种能量形态放出吗？真是方便的力量啊。”
　　而开了数据眼的千夏，看到了木花咲夜心的测试，也获得了各种数据。
　　特别是打爆了机器的那一道光束。
　　那个能量数值简直要将她惊呆了。
　　高达八千万的能量数值！
　　这是什么概念，千夏完全没有概念。
　　不过这个数值怎么说都是超级恐怖的。
　　接下来的测试，千夏都看完了。
　　经过测试，千夏发现，数据眼是可以屏蔽选择信息的。
　　这样就不至于让大脑发胀厉害。
　　……
　　木花咲夜心做完超能力（魔力）的测试之后。
　　就开始进行身体素质的测试。
　　这个没什么好说的。
　　木花咲夜心在长跑的时候平地摔了一跤之外，其他都非常顺利。
　　是普通人的高级水平。
　　……
　　然后就是文考，就是答卷。
　　还有心理测试。
　　通过之后，卷面分数几乎满分。
　　就这样，测试完毕了。
　　木花咲夜心的数据也送到了高层的手上。
　　他们会对木花咲夜心进行评级。
　　如果没有例外，在里奇特的干预下，木花咲夜心估计会被破例直接晋升A级前十！
　　之所以没有上S级，因为木花咲夜心没有任何的功绩。
　　（原著杰诺斯能破例升S级，因为他一直都有进行英雄活动，杀死绝大多数的怪人，而且都有被英雄协会记录到。）
　　木花咲夜心打开了测试室的门来到了一个休息室，一出门就看到了千夏。
　　她一脸惊奇的看着千夏：“咦~你是那个人类？吾记得你好像受伤挺严重的！内脏都破碎的不成样子了？居然那么快就痊愈了？”
　　千夏有些不好意思的挠了挠头：“那个……我好像觉醒了什么能力，才痊愈的那么快。”
　　说着话，千夏还在用着数据透析之眼看着木花咲夜心。
　　她发现，数据透析之眼上面对于木花咲夜心所显示的数值依旧都是问号。
　　原先她以为，只是隔着一面墙，才查不出木花咲夜心的数值来着。
　　没想到，当面看照样看不出？
　　这到低是怎么回事？
　　千夏将这个疑问收回肚子里，脸上一脸平常的微笑。
　　木花咲夜心饶有兴趣的看着千夏，她知道眼前这个女孩身体寄宿的就是那个穿越者，她还以为这个男孩会对穿越成女孩会有怎么样的心态。
　　没想到，适应还挺快的。
　　“看来，汝也要加入英雄协会啊。”
　　千夏点了点头，一脸平和的微笑：“我的实力微弱，还不知道能不能加入呢。”
　　木花咲夜心笑了笑，举起小拳头给这位小哥姐打了个气：“加油。”
　　说着，木花咲夜心就向着外面走了出去。
　　恰好这个时候，一个工作人员跑了过来。
　　“千夏小姐，你测试的话，需要更换测试室了。里面的一台机器坏了。”
　　千夏点了点头。
　　这个时候，她再次动用数据透析之眼看了几面墙后的一个工作人员。
　　但是，那个工作人员的数值，还是能清晰的展现在她眼里的。
　　【冈崎莱】
　　力：26
　　智：19
　　敏：31
　　技能：……
　　评价：……
　　……
　　等等
　　……
　　数据非常清晰，但是为什么这个少女就无法显示呢？
　　这个疑问，千夏直接在脑海里对着系统询问了。
　　系统冰冷冷的声音再次传来。
　　“主人，数据透析之眼并不是万能的。”
　　“如果数据超过某一个数值，数据透析之眼将会无法检测，所以就会显示一串问号。这就是就是检测不能。”
　　千夏一副明白的点了点头：“那么，超过数值到底是多少呢？果然还是以我的数值为标准的对吧。
　　就像以前打游戏的时候，高级NPC的数据都是要等等级高了才能查看。”
　　然后，系统冰冷冷的声音，确是将千夏那可笑想法给破灭了。
　　“数据透析之眼的根源在于系统本身与主人并无太大关系。”
　　千夏愣了，紧接着，一个恐怖的念头出现在她的脑海里。
　　“数据透析之眼与系统检测能力挂钩？与我没有关系……
　　那么就是……检测的数值超过了系统的检测值？”
　　千夏脑内发愣，导致她直接停下了脚步。
　　工作人员看着停下脚步发呆的千夏，有些疑惑。
　　“千夏小姐？”
　　千夏有些颤抖的向着系统询问。
　　“系统，那么你能检测的最大值是多少？”
　　“主人，你应该明白，数据透析之眼展现的数值虽然简单，但是对于系统来说，实际运算的数据是非常庞大的。
　　而较与最终数值，单凭身体属性来说的话。
　　数据透析之眼能检测的最大值是…23.33333千万亿……”
　　就这么一个数值给了出来之后，千夏大脑变成了一片空白。
　　千万亿？！！！
　　这是单位？
　　这种数值到底是什么概念？
　　千夏感觉自己似乎知道了什么秘密，惊天大秘密！
　　千夏压制着有些发抖的自己，继续询问。
　　“她…她是神明吗？”
　　系统：“她不是……”
　　系统似乎陷入了思考。
　　“系统遇到过的神明都没有这个数值……哪怕只是十分之一的数值……”
　　千夏沉默了。
　　那这个少女……到底是什么存在？
　　……

第十四章 不是这样打的
　　对于陷入了沉默的千夏，系统继续补充道：“主人不要太惊慌。
　　数据透析之眼检测不能的原因还有一个，那就是目标有反侦查的手段。如果目标有某种特殊的力量可以将数据透析之眼隔绝在外，那么数据透析之眼也是没有办法可以检测目标数值的。”
　　千夏一听，表情变得微妙。
　　“对喔！也许她有反侦查手段呢！我就说嘛~要是她有这样恐怖的数值，那为什么跑步的时候还摔跤了。”
　　有了系统这番解释，她顿时感觉好多了。
　　精神恢复了些，一脸兴奋的笑着看这旁边的工作人员。
　　“我们去测试吧！”
　　工作人员：“？？？”
　　这少女发呆过后就莫名兴奋起来？
　　工作人员表示理解不能……
　　……
　　千夏的测试结果自然是一踏糊涂的。
　　不说肉体能力，虽然在女孩子群体比较起来，还算偏高。
　　但是，对于英雄的要求，那自然是不合格的！
　　文考成绩还算不错。
　　但是，这弥补不了什么。
　　重要的是超能力，无论能量检测还是微波扫描还是其他玄学手段，都无法检测到她身上的超能力。
　　对于千夏的超能力存在，英雄协会保持怀疑态度。
　　就这样……
　　千夏抱着一个评分超级低，连合格都达不到的成绩单，一脸颓丧的从英雄协会走了出来。
　　千夏感觉自己是不是有些不好运，怎么开局地狱关卡，拿到的系统还偏铺助性质，最重要的是穿了一个羸弱的女孩子……
　　要是那个大佬收我为徒多好啊……
　　千夏懊恼的坐在英雄协会会客室的椅子上。
　　“主人的想法很好，系统欣喜的表示赞同。”
　　突然出现的声音，将千夏吓的一抖，接着有些没好气的对着系统喊。
　　“拜托，不要那么突然的在我脑海里发声啊~”
　　千夏叹了口气，一只小手撑着脑袋。
　　“拜师吗……”
　　在一个意识交汇之地，有着一个小小的光点，这就是英雄守护系统的本体。
　　它在思考，思考着应对木花咲夜心的对策……
　　其实它有一点没有告诉千夏，那就是隔绝数据透析之眼检测的存在比起超数值的存在，只会更强。
　　因为，英雄守护系统的根源可是……
　　……
　　木花咲夜心一蹦一跳的迈着小鲁班式的步伐，脸上满是欣喜笑容，就这么走出了英雄协会总部。
　　此刻她有了A级英雄的身份，在这个世界，就相当与获得了高等级身份证。
　　身上还携带着一些证件还有联络器什么的。
　　现在就可以尽情的在这个世界玩耍了。
　　对于这个怪人横行的世界，打架她再也不用怕放不开手脚了！
　　随即，木花咲夜心看了一眼还在英雄协会里头的千夏。
　　“嗯…先不找你。”
　　对于千夏这位穿越者，木花咲夜心虽然有些兴趣，但是现在的她，更感兴趣的还是那那位主角！
　　琦玉！
　　这也算是木花咲夜心的一个目的。
　　接着，木花咲夜心就想去寻找琦玉，看看这位主角是不是真的无敌。
　　接着，木花咲夜心脚下魔法阵展开，一阵光芒闪耀之下！
　　少女那小小的身影就已经来到了上千米的高空！
　　英雄协会总部的监控仪器，将这一幕拍摄到了。
　　这一幕正好被西奇看到了，他现在属于英雄协会管理高层，也就是部长，同时他也是原著中出场率最多的英雄协会人员。
　　“这就是那个拙劣的家伙提拔的A级吗？
　　看样子，在实力上，没有错估啊。”
　　“又一个龙卷战力？希望不要像龙卷一样，脾气那么差吧。”
　　他看着荧幕中显示的数据，上面投影出了木花咲夜心摆出一个剪刀手横在眼前的影像。
　　【木花咲夜心】
　　A级第三位——死亡之眼！
　　……
　　木花咲夜心向着z市飞去，一路上看见了几个虎级怪人，一个因为啤酒喝多了，变成的啤酒怪人，还有一个辣椒怪人什么的……
　　直接远距离一道光束落下，将怪人轰成渣渣。
　　当然，木花咲夜心也要在群众面前亮相，毕竟装逼时刻没人看怎么行！
　　就这样，木花咲夜心的人气有了初始的积累。
　　其实，在木花咲夜心上榜A级第三的时候，就收获了一堆的粉丝，加上一堆的恶意言论。
　　毕竟，木花咲夜心是直接晋级的。
　　恶意言论都是针对这个……
　　……
　　木花咲夜心开着感知，扫描着整个Z市，确是没有发现目标光头的存在……
　　倒是发现了一个正在进行英雄活动的西装上班族……
　　琦玉！！！
　　没错，此刻的琦玉还没有掉头发，一头黑亮的刺猬头，相貌可谓是称得上优秀了。
　　他现在对战的是一个汽车人。
　　……
　　应该说汽车怪人。
　　……
　　这一条街道都已经变得破碎了。
　　街道上的喇叭还在播放着警报。
　　“紧急事态！紧急事态！”
　　“Z市第八街区出现怪人！灾害等级！虎！
　　还请第八街区的全体居民紧急撤离避难！”
　　“重复！”
　　“紧急事态！紧急事态！”
　　……
　　汽车怪人站立起来高达五米，看起来就像是一个血肉粘连的汽车零件，非常的恶心。
　　它的嘴巴就是头部血肉粘连的车头，喇叭发出讥笑的嘲讽声。
　　“嘎嘎嘎嘎~愚蠢的人类！我可是汽车人！我可是撞死过数十个人类都毫无损伤的汽车！就算是同类汽车，我也撞扁过不少！”
　　“凭你一个普普通通的人类！还想破坏我的钢铁车门？”
　　说着，汽车怪人两手臂撞了撞贴在胸前的两扇车门，发出Duang！Duang！两声钢铁般的响声。
　　琦玉眼神凌厉，两手的拳头已经发红，显然肉体之躯的他，对付钢铁塑造的汽车怪人有些艰难。
　　而且，他现在的肉体强度不高！
　　但是，他的战斗意志却是起来了，嘴角扯出一个放荡的笑容！
　　“呵呵！很好！我越来越兴奋了！不管怎么样！我绝对会将你拆成碎片的！赌上我成为英雄的决心！”
　　下一刻！
　　琦玉再次的对着汽车怪人冲了过去！
　　汽车怪人有些恼怒，这个人类太过敏捷了，还耐打！
　　随即，汽车怪人两手往地上一扫！
　　轰！！！
　　地面崩裂，碎石飞散，尖锐的石头带着巨大的力道打向琦玉。
　　琦玉暗道。
　　“不好！”
　　下一刻，他只能变幻攻势，两手挡在前！
　　哒哒哒！
　　尖锐的石头刺破了琦玉的身体，划出了数道血痕，西装衣服被划的破烂。
　　下一刻！
　　一个机械巨手乘势狠狠的砸来！
　　“糟糕！”
　　琦玉此刻，已经无暇躲避了，只能硬抗。
　　就在这一刻！
　　一只白嫩嫩的小手，突然出现在了琦玉面前，挡在那个巨大机械手前方……
　　还有一句淡淡的女声，好像小女孩……
　　“不是这样打的。”
　　轰！！！
　　机械手臂瞬间轰击在那小小的白嫩手掌上，确是丝毫不得寸进
　　……

第十五章 我教你打！
　　整个街道寂静无声，丝丝烟尘飘扬。
　　五米高的汽车怪人站立在这个街道上，光阴影就盖住了半条街道。
　　木花咲夜心小手挡在汽车怪人的机械拳头前方，仔细看的话，其实少女的小手并没有接触到那个机械拳头。
　　而是中间有着一层无形的力量，将整个拳头挡住，不得寸进。
　　汽车怪人和琦玉看着突然出现的木花咲夜心，一人一怪都是一脸的惊愕。
　　汽车怪人用着喇叭发出机械怪声：“谁啊！你这个家伙！？”
　　“这个人类的帮手吗？”
　　琦玉看着木花咲夜心居然是一个少女，他不敢相信这个柔弱的少女是怎么用那么小的一只手挡住那个机械拳头的。
　　木花咲夜心没有在意汽车怪人，反而一脸笑意的看着琦玉：“吾的这一掌，你看懂了吗？”
　　琦玉一脸错愕：“哈？”
　　汽车怪人看着无视它的木花咲夜心，顿时忍不了了，抬起另一个手臂就是一拳砸下！
　　“你在看哪里啊！人类！！！”
　　面对这来势汹汹的一拳，木花咲夜心只是脚下轻轻的踏，身体轻易的向后飘了一段距离，来到了琦玉身旁。
　　汽车怪人这一拳直接落空，挥舞在空气中，打出一阵风，吹的木花咲夜心的发丝微微向后飘扬。
　　琦玉看着这么轻描谈写的木花咲夜心，莫名的感觉好厉害。
　　“话说，你到底是谁啊？”
　　木花咲夜心双手负背，对着琦玉露出一个神秘的笑容：“哼哼~吾只是一个兴趣使然的世界拯救者。”
　　“哈？”
　　琦玉越发迷茫了，世界拯救者是什么鬼？
　　汽车怪人看着两个人类旁若无人的在它面前聊起了天，顿时更加怒了。
　　“可恶！人类果然就该去死！！！”
　　吼着，汽车怪人就发起了冲锋，巨大的身躯，对着两人撞了过来。
　　琦玉顿时警惕了起来，看着横冲直撞的汽车怪人，有些头疼。
　　“这家伙好硬，得找点什么武器才行。”
　　这个时候，汽车怪人已经冲撞到面前了。
　　琦玉顿时就往旁边的建筑跑去，同时对着木花咲夜心喊。
　　“快跑！”
　　木花咲夜心微微一笑，一个跳跃轻盈的落在了楼顶上。
　　汽车怪人知道自己抓不到更加敏捷的少女，只能先那琦玉开刀了。
　　顿时，想着琦玉躲进去的小楼房撞去！
　　轰！！！
　　琦玉在极速奔跑着，看着后面倒塌的建筑，毫不犹豫的从另一头的窗户撞了出去。
　　砰！
　　琦玉在地上翻滚两圈，半蹲在地。
　　正好，那小房子完全倒塌。
　　汽车怪人的身影在烟雾中若隐若现，机械怪声继续传来。
　　“人类！！！你跑不掉的！”
　　琦玉甩了甩头发上沾的灰尘，看着汽车怪人那巨大的身影，捏了捏拳头。
　　“可恶！这里没有什么可以作为武器的！”
　　“我说过了，不是这么打的。”
　　这个时候，空灵的女孩声音再次传来。
　　琦玉愣了愣。
　　下一刻，木花咲夜心如落叶般轻易的落在琦玉身旁，举重若轻。
　　看着眼前这个神神怪怪的少女，琦玉越发的头疼了。
　　“那要怎么打？没有武器的话，我的打不穿它的钢铁身体。”
　　木花咲夜心笑了笑：“武器吗？最强大的武器就是你的那一双拳头，你知道吗？”
　　琦玉愣了愣，有些无奈的摇了摇头：“不，我的拳头没有办法打动它。”
　　说着，琦玉举起自己的拳头，拳头血迹斑斑，伤痕累累，显然琦玉已经做过了很多尝试。
　　木花咲夜心看着这幅拳头，根源之目红芒一闪。
　　她能看到琦玉体内的潜力正在极速的被激发。
　　估计就算她不在，琦玉也会在某个零界点爆发将这个怪人打爆。
　　没错，琦玉的锻炼永远都说明不了什么。
　　真正激发琦玉潜能，让他突破限制器的正是他的信念，还有这三年来无数次的战斗！
　　木花咲夜心在看到还没有成长起来的琦玉，她就有了那么一点有趣的想法。
　　原著中，琦玉几乎不会用什么技巧，因为强大的体魄，迫使他不需要技巧，就能打败一切。
　　当然，其实琦玉还是有技巧的，三年无数次的战斗，锻炼出来的战斗技巧可不是开玩笑。
　　只些技巧，姑且可以称之为自由搏击，但是他的发力手段依旧还是不怎么样。
　　这个时候，木花咲夜心就在想，倘若她在琦玉无敌前，教导他一定的技巧，那么他的实力，岂不是还要翻上许多倍。
　　最起码，有了武道的琦玉，绝对能打败不通任何武道的琦玉！
　　想到这里，木花咲夜心嘴角微翘。
　　“听好了！凡人的智慧，利用好的话，能够战胜强于他数倍乃至数十倍的敌人。
　　这个道理，利用来人类的肉体上，依旧可通。”
　　“让你见识一下吧！”
　　说着，木花咲夜心往前踏了一步，直接越过了琦玉，来到了前面。
　　这个时候，汽车怪人再一次冒了出来，举起拳头，居高临下就对着木花咲夜心挥了过去。
　　琦玉一看，着急的大喊。
　　“快躲开！”
　　然而，木花咲夜心没有躲，反而弓步往前一踏，白嫩嫩的小拳头正拳挥出！
　　下一刻！
　　据巨大的机械拳头与少女那不成比例的白嫩小拳头向撞！
　　轰！！！
　　空气一声爆鸣！
　　汽车怪人的机械拳头瞬间一颤，电火花四溅，些许零件洒落在地……
　　“啊啊啊！！！”
　　汽车怪人大声惨叫一声，捂着手臂倒退了三步。
　　而木花咲夜心保持着弓步，拳头正直的放置身前。
　　巨大汽车怪人反被娇小少女轰推，这强烈的反差的画面简直太过惊艳。
　　看到这一幕的琦玉眼睛瞪大，都快要惊呆了。
　　第一次见到少女挡拳头，他还有些不以为然，现在的话。
　　他很确信，少女非常的强！
　　木花咲夜心收回动作，对着琦玉笑嘻嘻的摆出了一个剪刀手。
　　“酱酱酱~吾厉害吧。”
　　画风突变。
　　琦玉本来敬佩的心情顿时化作乌有，本来震惊的面孔，变成了面无表情。
　　【什么啊……这是，果然还是一个女孩吗……和获得了什么成绩想要炫耀的小女孩根本就是一模一样啊…】
　　琦玉默默的想着。
　　就这样，木花咲夜心一蹦一跳的来到了琦玉身旁，笑眯眯的拍了拍他的肩膀。
　　“看懂吾的这一拳了吗？”
　　“这就是人类在面对强敌的时候领悟的技巧，也就是体术，武术。”
　　“体术？武术？”
　　琦玉对于这两个词并不陌生，毕竟这个世界上的武道馆不少。
　　木花咲夜心手指在空气中点了点，笑着答。
　　“没错，其实这就只是人类的发力技巧而已。也就是最大限度的将身体的力量发挥出去。”
　　琦玉眼睛微张，他回想到了木花咲夜心刚刚的那一拳。
　　脚往前一踏，腰部扭动，肩，手臂，拳头！
　　似乎将整个身体的力量都集中在那一拳头之上。
　　琦玉睁大着眼睛，空洞直视着前方，嘴巴微微蠕动，轻轻的说：“这……这就是发力技巧。”
　　木花咲夜心笑了笑：“哦~看来你领悟到了。”
　　就在这个时候！
　　汽车怪人再一次恢复了战斗意志，这一次，它将废掉的右手臂用来加强了唯一幸存左的手臂，整个左手臂都变的粗壮了不少。
　　它暴怒的挥着巨大的手臂，想着木花咲夜心冲锋而来。
　　“有种再来一次啊！人类！！！”
　　面对威势再增一级的汽车怪人，琦玉却是有些跃跃欲试了起来。
　　甚至他眼睛中都燃起了名为斗志的火焰。
　　在木花咲夜心根源之目中，更是能看到，琦玉体质在不断的提升。
　　下一刻！
　　琦玉两步越过了木花咲夜心，整个人挡在木花咲夜心身前。
　　情景在现。
　　汽车怪人挥舞着比琦玉整个人还要大的手臂砸了过来！
　　而琦玉，则是弓步往前一踏，扭腰，肩动，拳出！
　　轰！！！
　　两拳相交！
　　一瞬间！
　　空气爆发一阵波浪般的冲击波，两人脚底下的土地龟裂！
　　下一刻！
　　汽车怪人整个手臂轰然炸开！
　　……

第十六章 第一大弟子—琦玉
　　汽车怪人愣住了，看着自己手臂炸开的断口处，汽油和血液混搭的黏稠物质滴落在地上……
　　“什…什么……到底发生了什么……”
　　汽车怪人看着眼前这个原先弱小的人类，它的眼睛里，流露出一丝恐惧的神色。
　　此刻的琦玉，保持着出拳的姿势，整个人浑身冒出热腾腾的白色蒸汽。
　　琦玉也有些不敢置信，他收回了拳头，看着自己平平无奇的拳头，再看了看汽车怪人那断臂之躯。
　　“我做到了…”
　　木花咲夜心笑吟吟看着琦玉：“你做到了哦。”
　　琦玉有些兴奋，自己有了这么一拳，对于以前的自己，变强了可不止一倍。
　　接着，琦玉兴奋的看着汽车怪人，眼睛似乎燃起了火焰。
　　“来战斗吧！”
　　汽车怪人此刻早已经被打怕了，而且它双臂都被打废了，战力减弱了不止一倍。
　　它后退一步，两车灯眼闪烁着微弱的光芒，明显让人感觉到它那恐惧的神色。
　　“别过来人类！！！”
　　琦玉可不会听它的，脚下步伐加快，直接冲了过去。
　　汽车怪人直接转身，向着后方慌忙跑路。
　　“别过来啊！人类！”
　　琦玉直接脚下一踏，整个人飞跃而起，对着怪人那头，直接当头一拳！
　　轰！！
　　随着汽油飞溅，各种汽车零件飞散。
　　无头的汽车怪人无力的跪倒在地上，随着重力，巨大的身体砸落在地上，扬起了一阵灰尘……
　　琦玉拳头上沾满了汽油，他看着倒下的汽车怪人，有些惆怅。
　　“结束了……”
　　“哼哼~不愧是吾看上的人类。”
　　木花咲夜心插着小腰，站来了琦玉身旁。
　　琦玉笑了笑，现在他倒是挺感谢这只奇怪的少女的。
　　“谢了啊。还未清楚你的名字呢。”
　　木花咲夜心当即摆起了剪刀手横在自己的眼罩面前。
　　“问吾的真名吗？”
　　“那么你就听好了！！！”
　　说着，木花咲夜心变幻了姿势，两只小手在空气中胡乱的挥动着。
　　“吾乃无限次元旅行者！大魔神的封印者！至高魔眼死亡之眼的主人！”
　　接着，一圈圈魔法阵在木花咲夜心身旁盘旋升起。
　　琦玉看着，眼睛直跳，他不知道该说什么好……
　　木花咲夜心小脚一踏，两爪子举起一前一后，魔法阵随着扩展开来，将周围一大片地盘圈起。
　　“真名！木花咲夜心！”
　　琦玉嘴角扯了扯。
　　“话说，你几岁了。”
　　木花咲夜心放下了爪子，看着有些疑惑：“吾今年已经十六岁了！什么啦，有什么问题吗？”
　　琦玉叹了口气。
　　“问题大了……”
　　“为什么你会出现在这里？你这个年纪，不应该还在学校吗？”
　　木花咲夜心双手抱胸，一脸得意的小脑袋扬高：“哼哼~上学那只是你们普通凡人的事情！吾可没空和那些凡人玩这些过家家的游戏。”
　　琦玉面无表情的挂着两只死鱼眼看着木花咲夜心。
　　“我感觉你现在就是在和我玩过家家。”
　　木花咲夜心一呆，下一刻有些怒了：“什么？过家家？”
　　“过家家能够让你打败那个魔物吗？”
　　“吾可是看你潜力好，才专门来教导你的！”
　　琦玉愣了愣：“教导我…这个的确是很感谢。不过专门是来教导我……是什么意思？”
　　木花咲夜心双手抱胸，小脑袋翘上天，傲娇的说。
　　“就是说，吾要收你为徒！哼~汝就暗自开心吧！”
　　琦玉一脸呆滞。
　　“哈？”
　　“收我为徒？”
　　“开什么玩笑！？”
　　木花咲夜心傲娇得意的脸瞬间呆住了。
　　表情一转变得有些气愤。
　　“可恶！你这个家伙明明都已经学会了那一招了！还想抵赖吗？”
　　“而且，吾接下来教导你的，可是人类技巧的巅峰之作！你那一招才是刚刚开始呢！难道你不想变得更强吗！？”
　　琦玉自然也知道，眼前这只奇怪的少女，似乎是有真本事的。
　　刚刚那一招发力技巧，让他受益匪浅。
　　但是，让他拜一只少女为师……
　　他拉不下脸皮……
　　琦玉纠结起来了，面部扭曲着。
　　“拜你为师……那不可能！我最多赔你钱，或者是答应一个条件什么的……”
　　琦玉抓了抓自己的头发，有些烦躁。
　　“总之，拜师就实在是太…”
　　“你的决心难道就只有这样吗？”
　　木花咲夜心严声正辞的反问一句。
　　琦玉愣了。
　　“你成为英雄的信念是什么！？
　　支持你一路坚持走到现在的信念是什么！？
　　就仅仅是拜师！你就要放弃了吗？
　　想想你这些日子是怎么坚持的吧！”
　　木花咲夜心的这些话，似乎直入他的心底。
　　琦玉低着头陷入了思考。
　　的确……
　　他成为英雄的信念是什么？
　　战斗…到底是为了什么……
　　英雄？
　　对了，英雄！
　　只是英雄。
　　我只是想成为一个兴趣使然的英雄而已。也仅仅只是想成为一个英雄而已……
　　为了达到这个目标，他可以不顾一切，拼上自己的全部。
　　事实上，他现在就是已经拼上了他自己的全部，无论是生活、工作甚至是自己的生命！
　　琦玉坦然的笑了笑：“我一直都没有忘记，我只是一个兴趣使然的英雄而已。”
　　“那就拜我为师吧！”
　　琦玉面色一僵，有些无奈的看着木花咲夜心：“都说了，我不要。”
　　这下只，木花咲夜心有些没辙了，她就想收琦玉为徒来着。
　　木花咲夜心看着倒地的汽车怪人，顿时心有一计。
　　“琦玉！你是叫琦玉吧！”
　　琦玉再次愣了一下：“是啊~我是叫琦玉…我好像没有告诉你我的名字吧，你是怎么知道的？”
　　木花咲夜心保持着双手抱胸的姿势，小脑袋微翘。
　　“哼~吾的死亡之眼，能够直接看透真名。”
　　“现在不是说这个的时候，吾想到了一个折中的办法！”
　　琦玉顿时精神了：“什么办法？”
　　木花咲夜心大拇指指着自己。“和吾打一场！”
　　琦玉又呆了。
　　“和…和你打一场。”
　　木花咲夜点了点头，保持着抱胸姿势，一副傲娇的样子。
　　“对，现在和吾打一场！吾的要求不多，只要你能打中吾一下，那么这一件事吾就不再追究。
　　但是，如果你连打中吾一下都做不到，那就要拜吾为师！”
　　说着，木花咲夜心右眼红芒一闪，眼神凌厉的看着琦玉。
　　“怎么样，敢吗？”
　　琦玉看着少女这认真的样子，想也没想就答应了。
　　“好！”
　　琦玉握拳举起，看着木花咲夜心。
　　“就这么说定了！”
　　他才不相信，自己连打中木花咲夜心一下都做不到。
　　他想着，哪怕自己拼着命去顶着木花咲夜心的拳头的攻击，也要打中那么一下。
　　这是绝对没有问题的。
　　木花咲夜心笑了笑，随即走到了琦玉对面五米的处站着。
　　“那么，可以开始了哦。”
　　琦玉愣了：“这就开始了？”
　　“是不是还有个条件没有说？比如时间什么的？”
　　木花咲夜心笑眯眯的摇摇头：“不需要哦。”
　　【这么自信吗？】
　　琦玉也开始变得认真了起来，精神开始集中，眼神变得凌厉。
　　“那就不要说我欺负你了！”
　　琦玉摆出了战斗架势。
　　而木花咲夜心还是很随意的站在哪里，笑吟吟的看着琦玉。
　　“准备好了吗？”
　　琦玉点了点头，精神力无比的集中，虽然眼前这只少女看起来很娇小。
　　但是，他非常明白，这只少女的强大！
　　刚刚打汽车怪人的表现，也许只是少女的冰山一角。
　　木花咲夜心轻轻迈开步伐，摆出了自己的小手。做了个类似叶师傅的姿势。
　　“那么，要上了哦。”
　　琦玉再次点了点头。
　　“嗯！”
　　“嗯”字尾音一落。
　　下一刻！
　　嘭！！！
　　少女原本站立的土地龟裂，气浪吹起层层灰尘。
　　而少女的身影却是直接出现琦玉面前。
　　这一瞬间，太过突然，琦玉完全反应不过来了。
　　他唯一的反应，就是瞳孔微缩。
　　接着，木花咲夜心一掌印在了琦玉胸口！
　　嘭！
　　肉眼可见的气劲直接将琦玉穿透！
　　琦玉身体一弓，胸口一焖一口酸水从胃里了吐出，接着整个人就倒飞而出，飞跃了不知多远距离，落到地面上翻滚两圈，躺倒在地。
　　此刻，琦玉意识已经很浑浊了，眼睛看着蓝蓝的天空，虚弱的呢喃。
　　“我…输了……”
　　接着，意识就沉睡了过去。
　　……
　　不知道过了多久，琦玉感觉脸上痒痒的，下一刻，他突然回想起什么，猛的睁眼，一骨碌弓起上半身。
　　接着，迷糊的琦玉看着面前破烂的废墟，有些呆呆的。
　　“你可算醒了。”
　　听到熟悉的声音，琦玉转头看去，果然木花咲夜心就在一旁，笑嘻嘻的看着他。
　　“我昏了多久……”
　　木花咲夜心摇摇头，两手背在身后站起来，笑吟吟的看着琦玉。
　　“不知道哦，应该一个小时不到吧。
　　你输了哦，愿赌服输哦。
　　你要是不认，我们还可打一场。”
　　琦玉拍了拍脑袋，又晃了晃，似乎把脑袋晃清醒一点，然后就站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　看着若无其事的琦玉，木花咲夜心有些急了，小脸伸到琦玉面前，表情凶凶的问：“汝这是什么意思？”
　　琦玉叹了口气，无奈的看着木花咲夜心：“愿赌服输，我会信守承诺的。”
　　木花咲夜心顿时就面笑如花：“哼哼~吾果然没看错汝的为人！既然愿赌服输，那么你应该改口了。”
　　琦玉面色一僵，看着眼前一副笑嘻嘻的少女，有些结巴的说：“师…师…师傅…”
　　“嘻嘻~好~乖~”
　　木花咲夜心踮起脚尖，摸了摸琦玉的刺猬头。
　　“那么，我们回家吧，我会先给你第一步教导的指示。”
　　琦玉愣了。
　　“回家？那个家？”
　　木花咲夜心拍了拍琦玉肩膀，一副大兄弟你想什么呢的表情。
　　“当然是你的家啦？”
　　琦玉又呆了。
　　“哈？”
　　“……”
　　他发现，自己似乎没有什么反抗的理由啊……
　　“那好吧……”
　　“话说，琦玉你当英雄几年了？”
　　琦玉抬头想了想。
　　“哦~算起来的话……我现在当英雄已经有一年多了吧。”
　　木花咲夜心看着那头黑亮的刺猬头，露出了一个神秘的笑容。
　　“哦~你头发是不是掉的很厉害。”
　　琦玉惊了。
　　“你怎么知道的？”
　　木花咲夜心背着双手，小脑袋翘高。
　　“吾的死亡之眼可是能看透一切的。”
　　琦玉顿时嘴角一抽。
　　【那为什么要叫死亡之眼，不叫全知之眼呢？】
　　就这样，两人一路闲聊着，走在这夕阳下，一大一小，一高一矮。
　　影子被逐渐的拉长，直到她们消失在天边……
　　……
　　……
　　回到琦玉的房子所在处。
　　此刻，琦玉已经居住在Z市的无人区了，原因就是租金便宜。
　　随着琦玉来到屋内，木花咲夜心看着着屋内的布置有些好奇。
　　最后，她在衣架上看到了熟悉的黄色紧身衣作战服。
　　琦玉脱下自己破烂的西装外套，一副颓废的瘫坐在椅子上。
　　“那个就是我平时去讨伐怪人用的作战服，今天我穿着平时的衣服，只想去买点菜的。
　　因为今天是超市特价日，只是没想到遇到了怪人……”
　　木花咲夜心笑了笑：“那你以后还是一直穿着作战服好了，那样就不要发发生紧急情况了。”
　　琦玉无力的仰头叹气：“啊~~说的是呢~以后也只能这样了…”
　　琦玉这里还挺大的，而且隔壁都是没有人住的空间。
　　毕竟，这里已经被荒废了。
　　也只有琦玉这样的艺高人胆大的才敢来这里居住。
　　木花咲夜心掏出了自己随身携带了特制粉笔盒，打开粉笔灰里面都是各种颜色的特制粉笔，还有些是带着荧光效果的。
　　随手拿起一支红色粉笔就开始旁若无人的在地上画了起来。
　　琦玉看着有点奇怪。
　　“你在干什么？”
　　“画传送阵，吾以后就通过这个阵法，直接来到你家，来对你进行教导。”
　　木花咲夜心头也不回，手上的动作不停，淡淡的说道。
　　琦玉顿时感觉有些头疼。
　　“传送阵？”
　　“确定不是开玩笑吗？”
　　木花咲夜心没有回答。
　　两分钟后，一个花纹繁乱，五芒星层层叠叠的炫酷魔法阵就成型了。
　　木花咲夜心站起来满意的看着自己的杰作。
　　“完美！”
　　琦玉看着这莫名其妙的魔法阵，挠了挠头，不小心抓掉了几根头发，看着手里的几根头发，他又更头疼了。
　　“那么，琦玉！吾死亡之眼的第一位弟子可是你哦！明天我回来教导你的。今天的话，就到这里结束吧。”
　　琦玉有些疑问：“那…你要先回去？”
　　木花咲夜心点了点头，指着地上的传送阵，微笑着道：“对~吾就先回去了。”
　　说着，脚下那个木花咲夜心刚刚画的魔法阵就亮了起来。
　　木花咲夜心对着琦玉招了招手。
　　“拜拜咯~”
　　下一刻，魔法阵光芒大放，木花咲夜心身影随之消失……
　　琦玉看的目瞪口呆。
　　“你来我家……为的就是刻传说阵？”
　　地上那复杂的魔法阵，随着木花咲夜心消失后，光芒就暗淡了下来。
　　琦玉默默的看着魔法阵，内心突然有了许多想法。
　　“要是…将这个魔法阵擦掉……会怎么样呢？”
　　琦玉嘴角露出了一丝笑容。
　　“试试看吧。”
　　……

第十七章 咏春—琦玉
　　木花咲夜心一波传送，直接回到了［日常世界］。
　　没错，木花咲夜心回到这个世界，主要是收集拳法知识。
　　这个世界也有华夏，而且这个华夏还是魔改版的华夏。
　　非常强大，木花咲夜心利用了根源之目，将一波拳法知识收集完全之后，才知道这个世界的华夏有多牛。
　　这个世界的华夏是存在真正的武道的，大成的太极武道强者，甚至可以打出阴阳鱼，逆转时间。
　　木花咲夜心表示，非常好，不愧是不讲道理的日常世界，她就喜欢这种东西。
　　一波收录之后，什么太极拳、八极拳、咏春拳、洪拳、截拳道什么的通通都收录了。
　　某些还是魔改版的，比如将全身细胞力量揉为一体，一拳打出数十倍的拳力。
　　而这样离谱的技巧，在这些拳法中，不过是进阶应用。
　　木花咲夜心感觉自己获得了惊喜，虽然有了死亡之眼的她，已经无敌了。
　　但是，这些拳法理论，还是能让她变得更强了。
　　木花咲夜心原本只是想将太极八极这样的拳法知识教导给琦玉，如今一不小心收录了魔改版。
　　“嗯…酌情考虑教不教吧。”
　　毕竟，普通拳法知识，对于琦玉来说已经够用了。
　　……
　　木花咲夜心回到了一拳超人世界，在英雄协会送自己的房子住了一晚。
　　早晨，木花咲夜心走出房间，沿着路直接来到了英雄协会总部的食堂，准备吃早餐。
　　没错，现在的英雄协会才草创不到两年，应该说才一年左右。
　　现在的总部还不是金属骑士制造的那栋钢铁大厦。
　　而且，人员一直都非常缺少。
　　不过，英雄协会一年就能发展到这个地步，已经非常厉害了。
　　木花咲夜心查了查如今的英雄列表。
　　就发现，类似邦古这些原著中的s级英雄，现在都还在B级打拼。
　　S级的就爆破、龙卷还有超合金黑光。
　　其他人都还没有晋升S级。
　　木花咲夜心若有所思。
　　“这个时间段，果然很有意思啊。”
　　下一刻！
　　木花咲夜心脚下魔法阵展开。
　　光芒一闪，瞬间整个人消失不见。
　　……
　　琦玉家。
　　琦玉正在烤着面包，这是他今天的早餐。
　　大厅中，木花咲夜心原先画好的魔法阵，已经被抹去了。
　　琦玉早就想好说辞了，就说搞卫生拖地的时候，不小心给拖了一半。
　　拖了一半，没有用了，他干脆全部擦干净。
　　嗯……完美的解释。
　　琦玉是这么想的，想的非常的美滋滋。
　　然而下一刻！
　　光芒在大厅中升起，一圈圈华丽的魔法阵展开。
　　琦玉呆了呆。
　　接着，木花咲夜心那娇小身影，凭空出现在半空中如仙女一般飘飘而落。
　　落到地的木花咲夜心，立即摆好姿势，剪刀手横在眼前。
　　“酱酱酱~死亡之眼华丽登场！”
　　琦玉呆住了手里拿着的面包一时间松了力道，直接掉到了地上。
　　木花咲夜心看着呆住的琦玉感觉很高兴。
　　“哼哼~没想到吾那么早过来吧。
　　吾可是本着师傅的责任，吃完早餐就立即过来了呢。”
　　琦玉嘴角抽搐，蹲下身子默默的捡起面包，拍了拍灰，直接送入嘴里咬一口。
　　木花咲夜心看着面无表情的吃面包的琦玉，顿时就感觉无趣。
　　“变脸好快，琦玉你刚刚还一脸惊讶来着。”
　　琦玉咽了咽面包，面部表情：“并没有，我只是好奇，你画的传送阵到底有没有用。”
　　木花咲夜心愣了一下，当即她往大厅地面一看，果然画好魔法阵不见了。
　　“哦~你居然破坏吾的魔法阵了。
　　不过可惜呢。
　　吾的魔法阵只是标记效果。你家的地点已经被记录好了哦。”
　　木花咲夜心笑吟吟的看着琦玉，拂手掩嘴轻笑。
　　“我就知道……”
　　琦玉看到木花咲夜心就知道结果了。
　　……
　　“撒~我们就开始今天的武术训练吧。”
　　“可以！但是我要先完成每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲，10公里长跑！”
　　木花咲夜心的表情是这样的。
　　┐(´-｀)┌
　　……
　　好了，一个小时不到，琦玉的训练就完成了。
　　现在琦玉的身体素质已经超高了。
　　而且，在木花咲夜心根源之目中可以看出。
　　琦玉的身体数值已经开始呈指数形式爆发。
　　现在的琦玉，已经是比昨天的琦玉强十倍了！
　　照这情况，恐怕再过几个月，琦玉就可以一拳爆星了。
　　这并不是夸张的说法。
　　……
　　两人来到无人区的一片空地。
　　此刻，琦玉在扎着马步，练习站桩。
　　虽然琦玉感觉没有什么用，但其实站桩是一切武术的基础，就是练下盘。
　　下盘不稳是大忌！
　　当然，琦玉的站桩不是普通的站桩，而是由木花咲夜心加了重力的敲级站桩。
　　一个小时的站桩结束后。
　　然而，木花咲夜心就开始教导琦玉各种把式，什么拉手、擸手、粘手、寻桥什么的。
　　也恰好，现在的琦玉情感还没多少流逝，对于学习武术这件事还是挺上心的。
　　认真起来的琦玉，天赋虽然不高，但是也不差。
　　最重要的是身体素质的底子在，这些招式很容易练。
　　当然，咏春是交给琦玉的主要拳法，其他的太极八极什么的。
　　木花咲夜心也会兼顾的教一些。
　　比如铁山靠，比如二两拨千斤。
　　教拳重在教拳理，而不是招式，所以拳理还有各种玄之又玄的人体结构，木花咲夜心都给琦玉讲了个遍。
　　就这样，琦玉的生活节奏就变了。
　　普通人魔鬼训练套餐，练拳，与木花咲夜心对战，打怪。
　　当然，超市特价日遇上了，他会不顾一切的跑超市买菜。
　　这样的日子就这样过了两个星期。
　　两个星期，琦玉的身体素质已经强大到可怕的地步了。
　　一片空地上。
　　琦玉直挺挺的站立在原地，深呼吸，吐气。
　　等待吐气完毕一瞬间！
　　他睁眼了，猛的一拳挥出！
　　嗡~
　　空气似乎在哀鸣，一股气旋缠绕着琦玉徐徐流转。
　　他没有停下，继续在空地上舞着拳，渐渐地全身就冒起了模糊空气的白雾，他每一拳挥出，空气都会颤动一下。
　　木花咲夜心站在高楼看着琦玉练拳，她撇了撇嘴。
　　“怎么感觉这家伙，练什么拳都一副刚拳的样子。”
　　她也知道，琦玉只是稍微挥霍身体力气就能轻易的达到眼前这种场景。
　　练拳，要是不用上住够的力量，就不算练……
　　所以才会出现这个场景。
　　……
　　看着琦玉越发像样的咏春。
　　木花咲夜心嘴角逐渐翘起笑容。
　　她很想看，以后琦玉对打敌人的场景。
　　琦玉会武术，谁能挡得住？
　　“决定了，以后琦玉就是吾的第一打手了！”
　　“遇事不决就召唤琦玉。”
　　想象一下。
　　以后遇到了某个强大的敌人，木花咲夜心直接来个召唤术。
　　一只光头出现，对着敌人抱拳。
　　“咏春—琦玉！”
　　敌人：⊙_⊙
　　这还有谁打得过？
　　这就是无敌的节奏啊！
　　木花咲夜心美滋滋的想着那副美好的场景。
　　“就这么定了！”
　　……

请假
　　工作繁忙，今天就不更新了。
　　明天会补上，大概……
　　还有一件事，后天本书似乎要上限免了，所以读者大大们（会心一笑）你们懂的●▽●
　　（笑）~

第十八章 小宠物出现了！
　　又是新的一天，早上醒来。
　　琦玉惯例的来到卫生间，在镜子前洗一把脸，然后看着镜中的自己发呆。
　　一秒…两秒……
　　“谁啊这是……”
　　下一刻，意识到什么的琦玉，两眼瞪大，本来还有些迷糊的意识瞬间惊醒！
　　“不对！这是…这是……”
　　“这是我啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　大厅……
　　琦玉两眼无神的坐在椅子上。
　　木花咲夜心此刻也来到了琦玉家里。
　　她看着琦玉头上稀少的发量，有些忍不住笑意。
　　“琦玉徒弟~看你的都头发那么少，不如就都剪了吧，这样的发量，太难看了。”
　　此刻，琦玉就像遭遇秃顶危机中年人一样，头上的发量非常的稀疏。
　　稍微一拨，就能看到内里光滑的头皮。
　　琦玉意志有些消沉，脸上满是绝望。
　　“为什么…我可是…我可是才23岁……”
　　木花咲夜心笑了笑，漫步走到琦玉面前，小手指点点自己的小嘴唇。
　　“嗯……我想应该是你锻炼过头了，最近是不是感觉自己的体质提升的很快，头发已经更不上你的身体强度了。”
　　说着，木花咲夜心笑盈盈的直面琦玉：“那么，吾的大徒弟，你要放弃锻炼吗？放弃变强吗？”
　　琦玉沉默了。
　　下一刻，他捏住了拳头！
　　“不！”
　　他眼神坚定，似乎要抛弃什么珍重的东西，面容有些扭曲！
　　“哪怕要赌上头发！我也不会放弃的！！！”
　　……
　　锻炼继续，此刻的琦玉斗志再次高昂了起来。
　　练拳！
　　练腿！
　　日常魔鬼锻炼！
　　然后就是……
　　回家看电视……
　　没错，看电视和听广播，这是他知晓怪人和灾害的一大途径。
　　而木花咲夜心，早在琦玉锻炼的时候，就离开了这里。
　　琦玉早也习惯木花咲夜心的神出鬼没了。
　　有时候，木花咲夜心会突然出现，带着他瞬间穿越空间，前往相隔上千公里的城市去和怪人交战。
　　每一次交战都几乎是险胜！
　　但今天，他也感觉自己变强了很多，有多强他也不清楚。
　　现在的他，如果在遇到和木花咲夜心相遇的时候面对的那个汽车怪人的话。
　　大概轻易一拳，就能解决了吧。
　　……
　　木花咲夜心瞬间消失，纯粹是因为英雄协会的召唤，而且是紧急召集。
　　英雄协会早已知道木花咲夜心的时空传送能力。
　　而且，经过这些日子的讨伐活动，木花咲夜心也晋升到了S级，S级第三位，位于爆破和龙卷其后。
　　还有很多待选的S级人选，比如q市的警犬侠，拳法协会的邦古，剑术协会的亚索（亚索叉掉）……错了应该说是剑术协会的原子武士。
　　等等，等等。
　　这些人的实力还有功绩都相当的不错。
　　英雄协会已经在考察了。
　　……
　　英雄协会总部。
　　中央指挥部！
　　室内，警报系统的红色感叹号布满了主荧幕。而警报的地点就是U市！
　　U市和Z市一样是一个沿海城市，而且在超大陆的最西边缘。
　　正因为距离太远，英雄协会目前想要支援，在时间上，远来不及。
　　而U市发生的灾害又特别的重大。
　　目测鬼级且以上。
　　西奇部长在控制室来回走动，他满脸着急，虚汗直流。
　　这个时候，一个西装的工作人员过来急匆匆的赶了过来。
　　“部长！！！我们联系上死亡之眼了！她说马上赶来！”
　　西奇面色一定，终于是有了些喜色。
　　然后下一刻！
　　室内，突然出现了层层魔法阵缠绕展开。
　　华丽的光忙瞬间将整个室内都染成了彩色。
　　看到这个场景，西奇眼睛一亮，他知道是谁来了！
　　“来了！”
　　瞬间，光芒一闪！
　　木花咲夜心凭空出现，她闭着眼睛在魔法阵的上方漂浮着，缓慢落到地上。
　　然后，对着西奇睁开了眼睛，右眼如同红宝石一般的红瞳闪过一丝光芒，开口就如同高高在上的神明，带着阵阵回音。
　　“又来寻求吾的帮助吗？
　　你们这个世界的人类，真的是无用呢。”
　　小女孩般灵动的声线，却表达着一副高高在上的威严感。
　　这个奇奇怪怪的违和感，西奇有些无力吐槽，但是他也知道现在不是在意这些的时候。
　　“现在不是玩无意义的中二游戏的时候了！死亡之眼！”
　　木花咲夜心面色一呆：“呃…诶…”
　　西奇没有在意木花咲夜心的面色，继续的述说情况。
　　“U市发生了重大灾害！目前评级为龙级！但是，我们猜测极有可能为龙级最上！U市驻扎的军队，已经全军覆没了。”
　　说着，西奇让人调出了卫星监控录像。
　　这里是U市的海岸，可以看见从海边，一条巨大的蟒蛇爬了上岸！
　　蟒蛇的身体极其巨大，而且头部被一层带角的骨骼包裹。就像一个骨质的头盔。
　　一开始，只感觉蟒蛇的体型很巨大，但是在蟒蛇进入海岸，与人类进行对比之后。
　　他们才发现，人类在蟒蛇的体型下，就如同一只小蚂蚁一般！
　　蟒蛇的躯干，目测起码五十米粗！
　　身体的长度，感觉可怕，起码两公里的躯干长度！
　　这是什么概念……
　　这简直让人不敢相信，在得出一些原始数据的时候，西奇他们已经头皮发麻了。
　　现在的卫星画面中，巨蟒已经将小半个U市搞的天翻地覆了。
　　而人类军队的武器，那是给它挠痒痒都做不到。
　　木花咲夜心看到这个画面，也是有些惊讶。
　　“好夸张的体型啊。这个体型的家伙，要是拿来当通灵兽，那应该会很酷吧。”
　　西奇愣了了一下，随即有些着急的说：“什么通灵兽？这可是怪物！毫无疑问，绝对是龙级的怪物！”
　　“作为维护次元世界和平的你应该不会放眼不顾吧！”
　　木花咲夜心呆毛一挑，看着西奇有些怒：“不要用话语来激吾！这家伙吾当然回去剿灭！所以说！你们通知吾来到这里到底是干什么？”
　　“不是直接叫吾过去把这个家伙给灭了就行了吗！？”
　　西奇面色不变，一脸严肃：“因为战力评估，这个怪物我们也是第一次遇到！为了避免出现不必要的损失，我们就先叫你过来商讨战术。”
　　“目的就是将敌人的一些特征和弱点的分析告诉你，然后……”
　　西奇定定的看着木花咲夜心那仅露的右眼，那个漂亮的似乎在发光的红宝石般的瞳孔。
　　“然后，还请死亡之眼阁下务必要将怪物限制在半城区！”
　　说着，西奇对着一旁的工作人员点了点头。
　　虚拟大屏幕上出现了一个圈起来的地形，哪里就是巨蟒活动的地带。
　　“龙卷他们已经出发了！你只需要拖到她们到来！”
　　西奇语气坚定，通过之前的战斗录像，对于木花咲夜心的战力评定，其实是弱于龙卷的。
　　但是综合战力来说，木花咲夜心也许又比较强。
　　就好像一些触及灵魂这样奇奇怪怪的攻击，让龙卷来抵挡，还不清楚会怎么样。
　　最坏的猜测就是无法抵挡……
　　所以，木花咲夜心战力就很迷……
　　木花咲夜心通常能做到保护了居民还有大部分建筑的情况下，消灭怪人。
　　反而龙卷这些，破坏力惊人，消灭怪人成本非常高。
　　往往就是一个街区，或是一个城镇，乃至小半个城市都会连同怪人一起被消灭。
　　此刻，对付这个惊人的通天巨蟒，西奇也不清楚，眼前的少女能否有这个实力！
　　然而，听到西奇的战略，听到西奇的要求是让她将巨蟒拖住，坚持到援军到来的时候！
　　木花咲夜心笑了。
　　木花咲夜心仰头，狂妄的笑了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　如同一个病娇，右眼绽放着红色的光芒，小爪子按在自己的脸上，大声的娇笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　整个室内，全员愣逼，所有人都在呆呆的看着这个大声狂笑的少女。
　　他们都不知道，木花咲夜心在笑什么……
　　足足笑了三十多秒，木花咲夜心回归正常的表情，看着西奇，嘴角还有着些许的弧度。
　　“实在是太令吾好笑了！”
　　西奇嘴角努动，突然他一脸严肃的露出愤怒的面孔，大喊着：“有什么好笑的吗！？死亡之眼！难道你不敢去参战了吗！？”
　　木花咲夜心轻轻的摇了摇头，一脸轻蔑的表情。
　　“没有，我这是在笑你们对吾的认知！
　　木花咲夜心加重语气。
　　“实在是太无知了！”
　　“吾从一开始就已经说过了吧！
　　吾可是死亡之眼！至高魔眼死亡之眼！
　　带给万物终结！世界也为之走向终焉的死亡之眼！”
　　木花咲夜心小手指指向大屏幕中的巨蟒。
　　“吾这样的存在！你们居然觉得，这样的小宠物！吾会打不过？”
　　“太可笑了！”
　　木花咲夜心甩了甩小手手，一脸愤怒。
　　西奇有些愣，他完全不知道木花咲夜心所说的到底是不是真实，于是他语气放轻，弱弱的说：“那…死亡之眼阁下能不能先去支援啊，现在巨蟒可能要突破到主城区了。”
　　木花咲夜心脸色一呆，双手抱胸，别过头。
　　“哼！无知的人类！现在吾不和你们计较！先去把这条小宠物给消灭！”
　　说着，木花咲夜心脚下魔法阵光芒一闪！
　　整个人再一次消失不见。
　　西奇看着空空如也的前方，有些愣……
　　许久，他说了一句。
　　“她应该…不会逃跑吧。”
　　……

第十九章 神迹！
　　U市。
　　内城区，这里已经变成了一片的恐慌之中，大街上，密集的人群疯狂的涌动着。
　　“快逃啊！！！”
　　“我的孩子！我的孩子！”
　　“喂！别推我啊！”
　　“喂！我的钱包吗！？谁偷了我的钱包！？”
　　“混蛋！你踩到我了！”
　　……
　　面对这样的人们，负责疏散人群前往避难的工作人员都没有办法指挥了。
　　因为他们都被恐惧支配的无法控制自己了！
　　所有人都在疯狂的逃跑，不少人因为倒在人群中，被践踏至死。
　　而在不远的天空，那巨大的蟒蛇身躯在游动着，身躯碾压过的地方，全部都变成了平滑的一片废墟碎石地，没有任何东西能够阻挡它。
　　这样庞大的身躯，所有人只要稍稍抬头，一眼就能看到。
　　所以，他们才会如此的恐慌。
　　因为，再不快点，他们或许就会随着这高楼大厦被碾压成为废墟的一部分！
　　巨大的蟒蛇，抬起自己的头颅，两只猩红的瞳孔，透过头上覆盖着的骨头眼洞，发出猩红色的光芒。
　　它看着这陌生的城市，也看着那边慌忙逃跑的人类。
　　“果然人类城市在这里…”
　　“是我睡了太久了吗？为什么现在人类都不来朝拜我了？”
　　“刚刚对我居然还不自量力的发起了攻击？”
　　巨蟒眯起猩红的眼睛，看着那涌动的人群。
　　“既然这样，那就灭了吧。所谓的人类。”
　　说着，它两眼开始发红，腮部开始鼓起，一团发量的光球，照亮了那鼓起的腮部。
　　没错，它要发动吐息！
　　毁灭一切的超级吐息！
　　这一幕，被卫星捕抓到了。
　　西奇还有英雄协会的工作人员都提起来心。
　　“这是！”
　　“它不止会肉体攻击！还会能量攻击！”
　　“这一道攻击下去的话？”
　　西奇看着那逃亡的人群，双手捏紧了拳头。
　　……
　　巨蟒没有蓄力多久，就在这一刻！
　　它张开了嘴巴！
　　浓浓的黑烟瞬间喷吐而出，黑烟中带着点点火红色的火星子，触碰到地面上。
　　黑烟扩散开来，可以看见的是，黑烟覆盖的地面都开始融化了，变成了岩浆，黑烟旁边扭曲的空气，也说明着。
　　黑烟具有高温！
　　“吾可没有让你随意的倒吐垃圾哦。”
　　突然出现的声音，传入到巨蟒的脑袋里，它顿时就是一惊。
　　“谁！？”
　　下一刻！
　　一个巨大的魔法阵瞬间包括了整个U市。
　　黑烟也停止了扩散，而且似乎有着无形的立场还在缓缓的收束着黑烟，将扩散的黑烟都凝聚成了一团。
　　然后，在巨蟒那震惊的眼神中，黑烟全部收束的涌回了它的嘴里。
　　一骨碌堵回咽喉的黑烟，让巨蟒难受不已，不断的晃荡着自己的蛇脑袋，一边咳嗽着，想吐出来。
　　但是无果……
　　下一刻！
　　一个小两米的魔法阵在它面前不远处展开。
　　木花咲夜心的身影凭空出现在了它面前。
　　木花咲夜心只手叉腰，小脑袋微仰，右眼泛着红芒，而且眼神中带着蔑视。
　　“哼~就是你这条小玩意吧！居然胆敢在吾所庇护的地方撒野！”
　　英雄协会的人看到了木花咲夜心如天神般降临，拯救了一切。
　　全员都欢呼了起来。
　　西奇也镇定了自己一直着急的心态，面带笑意。
　　“看来这只少女的实力，远在我们预估的氛围之上啊。”
　　西奇眼神定定的看着画面中的女孩，还有那囊括了整个城市的巨大魔法阵！
　　“接下来，你也不会让我失望的对吧。死亡之眼！”
　　……
　　黑烟直接被塞回了自己肚子，它而且似乎还不受它控制！
　　巨蟒顿时就涌起了怒火，它没有选择在控制着肚子的怒火吐出来，而是看向眼前这只突然出现的人类幼崽！
　　“都是你干的吗！人类！！！”
　　巨蟒没有说话，嘴巴都没有动，它其实只是用精神力传达的信息。
　　木花咲夜心能接收，也能拒接。
　　但是，对于普通人，恐怕就无法拒绝，只能强行的接受这精神力传话。
　　巨蟒说着，一边用着自己那猩红的眼睛，紧紧地盯着木花咲夜心。
　　一个眼睛都有一小栋楼那么大。
　　看起来压迫力非常的强。
　　当然那只是对普通人有用。
　　木花咲夜心举起小手，在面前摇了摇，漫不经心的说。
　　“哎哟~小动物好像生气了？”
　　木花咲夜心嘴角咧开一个嘲弄的笑容，同时也露出两只小虎牙。
　　“啊~也是呢。毕竟只是小动物啊~生气了就想咬人了。”
　　巨蟒震怒不已！猩红的瞳孔里散发着杀意。
　　“你这是在找死！人类！！！”
　　精神怒吼着！
　　巨蟒摇摆着身躯，挥动着尾巴就对着木花咲夜心扫了过去！
　　巨大的身形，稍微动一下都是极其大的动静，更别说这样迅捷的动作！
　　一瞬间！
　　似乎整个世界的空气都涌动了起来，白色的气流缠绕着如鞭般挥动而来的蛇尾！
　　上千米长，五十米粗的巨大蛇尾挥舞而来，这威势！似乎整个世界都要被起一鞭劈成两半！
　　然而，木花咲夜心嘴角微翘。
　　“木大奈~”
　　瞬间！
　　地面上囊括了整个城市，将巨蟒也囊括了的巨大魔法阵开始转动！
　　接着，巨蟒就感觉自己的蛇尾碰到了什么软绵绵的东西，不到一秒，就在空中停了下来。
　　恰好停在了木花咲夜心的面前。
　　而它还想拉回的时候，就发现自己全身都无法动弹了。
　　似乎有着什么东西在限制着自己！
　　巨蟒努力的晃动身体，想要解开着无形的枷锁。
　　一边用着精神力传意。
　　“人…人类！你干了什么！”
　　木花咲夜心捂嘴轻笑：“嘻嘻~吾只是让不听话的小动物，稍微听话一点而已哦。”
　　巨蟒颤抖着身躯，它就是想张开嘴巴，似乎都无法做到。
　　“可恶的人类！！！快给我放开！我可是你们的神！！”
　　“神？”
　　木花咲夜心轻笑了一声。
　　“什么神？一个不过是体型大点的小的动物就敢自称为神？”
　　“哼~这是吾听过的第二大笑话！”
　　“而且，就算是神明！在吾的面前，也不过是蝼蚁一般的存在而已！”
　　“算了，不和你这个小动物说太多了，吾还有事情要忙呢。”
　　说着，木花咲夜心伸出小手，虚空对着巨蟒一点。
　　“再见了。”
　　下一刻！
　　层层魔法阵将巨蟒整个身体囊括包裹。
　　巨蟒看着这魔法阵，完全不知道要发生什么。
　　直到它感应到了一股巨大的能量。
　　它微微抬起头，就看到天空之上，也同样展开了层层魔法阵，而魔法阵中心就对准这自己！
　　“不！”
　　“不！！”
　　“不！！！！！！”
　　下一刻！
　　一道巨大的光柱从天空之上落下！
　　瞬间击打在巨蟒所在的魔法阵之上。
　　将巨蟒整个身躯都湮没了进去。
　　巨大的光柱，通天彻地的巨大光柱。
　　此刻在U市的人们眼中，就如同天降神迹。
　　所有人都定定的看着那不远处比太阳还要明亮的光柱！
　　“是神明来救我们了吗？”
　　“只有神明才能有这样的力量吧！”
　　这个场面太过震撼，这一幕相信会在U市的人民心中留下永远的印记。
　　远在英雄协会的众人，看到这如同神明般的光柱，一个个都沉默了。
　　直径两公里以上的圆形光柱！
　　能量规模，更是难以想象的庞大。
　　这是能轻易毁灭U市的能量洪流，但是却被木花咲夜心稳稳的控制在一个光柱上输出。
　　豪不逸散，而且连强一点的冲击波都没有！
　　西奇眼睛里满是那光柱的光芒，愣愣的说着。
　　“也许，她说的拯救我们的次元世界……并不是开玩笑……”
　　……

第二十章 哦~这个好耶！
　　神明般的光柱没有持续多久，一分钟过后下就开始逐渐的缩小直至消失。
　　而笼罩U市的巨大魔法阵，还在盘旋着。
　　一些跌倒的人们，会发现他们在被践踏的时候，丝毫感觉不到疼痛，似乎有什么东西防御了这个攻击一般。
　　现在，大多数人们都知道了，这个华丽的魔法阵，就是保护他们的。
　　而有些关注到的民众就发现了，那个光柱最先开始，也是又魔法阵引出来的。
　　就是这样。
　　木花咲夜心在虚空中，踏着魔法阵，一步步的走向U市逃亡人群上空。
　　两手叉腰，脑袋微扬，笑着露出一只小虎牙。
　　“哼哼~U市的平民们呀！”
　　“吾死亡之眼！已经将敌人小蛇蛇给歼灭了！”
　　“你们无需担心！也不用再逃亡了！因为吾来了！”
　　声音落下，U市的市民们似乎都陷入了一阵诡异的沉默。
　　因为这个神明似乎有些可爱。
　　还是因为神明大人是可爱的女孩子？
　　或者因为救世神明形象与脑海中的相差甚远？
　　或者都有。
　　但是，他们都知道。
　　眼前这个可爱的过分的女孩，救了他们！
　　所有人都欢呼着大吼！
　　“哦欧欧欧欧欧欧欧欧！！！”
　　“神明大人！”
　　“可爱的神明大人！！！”
　　木花咲夜心笑容凝固了。
　　“神…神明大人？”
　　木花咲夜心在虚空踏着魔法阵，对着民众张牙舞爪，两只小爪子乱挥！
　　“混蛋！吾是死亡之眼！！！死亡之眼！！！”
　　“神明什么的！不就是将吾和小蛇蛇相提并论了吗！！”
　　看着气急败坏的少女，U市的市民都有些开心了起来。
　　然后不知道谁叫了一声！
　　“死亡之眼赛高！”
　　接着，呼声就阵阵的来了。
　　“死亡之眼赛高！！！”
　　“赛高！赛高！！死亡之眼！”
　　听到死亡之眼的呼声，木花咲夜满意了，小脑袋再次骄傲的顶起，两眼笑成月牙。
　　“嗯嗯~这才对嘛~”
　　……
　　英雄协会的人，在荧幕中看着全城人民的欢呼。
　　同时也看到了，那个被光柱刻印的那片土地。
　　那片土地，已经变成了一个焦土大坑。
　　坑中，弥漫着热气，巨蟒的骨骼隐隐约约的掩埋在其中。
　　西奇眼睛仅仅的盯着眼前荧幕中的那个少女。
　　“这神明一般的力量…你又是用了几成力量呢？”
　　这一刻，西奇对少女那无敌的力量，无比的坚信，就和那个无敌爆破一样！
　　爆破为什么会是S级第一位，那是因为爆破拯救了世界，乃至英雄协会多次。
　　曾经龙卷所在的实验基地，曾经忍者村……
　　种种种种，全是英雄协会那个时候无法面对的危机。
　　但是爆破那个神秘的男人，却是神秘的出现，将这些危机都一一摆平。
　　然后又神秘的离去。
　　出于对这位英雄的致敬，英雄协会才会将爆破列为S级第一位！
　　当然爆破太过神秘了，英雄协会没有联系爆破的方法。
　　只知道，每次危机时刻，爆破就会出现。
　　……
　　经过这U市一战，木花咲夜心彻底出名了。
　　英雄协会上下都对这位少女的强大有所认知了。
　　U市幸存者更是将木花咲夜心视为守护神。
　　一瞬间，木花咲夜心的名气，都要超过那个乐队主唱出身的大明星，假面甜心了。
　　目前假面甜心是A级第一位。
　　没错，超高的人气，还有超强的实力让假面甜心早早的就进入到了A级第一位。
　　如果不是假面甜心本人的意愿，恐怕会比木花咲夜心更早的进入S级。
　　……
　　千夏，没错她就是那位穿越者。
　　穿越到了一个十五岁的小女孩身上。
　　此刻的她，剪了短发，精致的面孔上一脸的愁容，身上穿着特制的作战服，挺高科技都作战服。
　　防御力很强，而且还配备各种高科技武器。
　　这是母上大人给她的装备，她也没想过，自己家那么有钱……
　　有钱没有什么，她愁眉苦脸，纯粹是因为最近的英雄活动，都不太理想。
　　第一次讨伐一个虎级怪人，结果突然就等级提升，变成了鬼级。
　　好像有个拿着棒球棍的混混帮了忙，不过那个人也好厉害。
　　连续几下就把那鬼级怪人敲死了。
　　第二次，是在Q市的时候，遭遇了怪人群体活动。
　　没等她大展身手，突然一只白色小狗狗出场，一瞬间就将所有的怪人击杀。
　　她都惊呆了。
　　结果了解才知道，这个小狗狗一样的人，就是Q市的守护神。
　　警犬侠！
　　目前的A级第五位！
　　在千夏的数据之眼分析下，警犬侠的三维高的可怕！
　　综合评价的敏捷属性最高！
　　居然高达一万！
　　系统曾经说过，力、智、敏三综合评价的数值并不是简单的运算关系！
　　每隔十的数值，差距就会相应的提高！
　　算法非常复杂，千夏只知道，如果数值上相差十，那么就代表着敌人比你强很多！
　　如果相差一百，那就不是普通的十倍关系了。
　　如果差一千……
　　那不用多想，你在他面前就是蝼蚁！
　　随意一脚就能碾死！
　　千夏终于是看到了这样的大佬！
　　而第三次遇到怪人，又被一个穿着黄色紧身衣的不明人物给随手一拳打死了。
　　这次她没来得及查看数值，因为那奇怪的家伙嘴边说着什么超市特卖日，接着就瞬间消失了在她面前。
　　第四次，遇到了一个身手敏捷的老爷爷，似乎是个耍武术的老爷爷。
　　也是非常厉害，精准的将千夏在虎级怪人的手里救下。
　　并顺手打死了怪人……
　　至于第五次……
　　她搞砸了，多次被强人头，她心急着消灭怪人，却是太心急了，大意给怪人抓到了……
　　还好身边有着其他的c级英雄，不过也因为千夏的大意被怪人抓住，让c级英雄投鼠忌器，很多人因此受伤。
　　虽然他们都没有怪罪千夏的意思，但是她自己却是感觉非常懊恼。
　　说实话，这一连连的事故，系统都有些看不过去了。
　　它也不知道自己选中的宿主到底是怎么啦？
　　运气有那么差劲吗？
　　不得已，它只好发布一个任务。
　　这也是它想要千夏去完成的任务。
　　“主人，鉴于你多次执行任务未果，所以系统判定你为超低级玩家，将会给主人减低游戏难度。”
　　千夏对着这突如其来的声音，有些惊喜。
　　“真的吗！？”
　　脑袋里显现的字幕中，超低级玩家几个字是用着红字标明的。
　　好奇如千夏，直接意念中点了一下超低级玩家的字幕。
　　瞬间，说明就调转出来了。
　　【超低级玩家】
　　一般指身体功能发育不健全，有身体残缺的玩家；或是智力障碍的玩家，又或者是……
　　千夏瞬间关闭了说明，小脸变得异常愤怒，脸颊涨红。
　　“可恶！系统你绝对是故意的！”
　　机械而无情的声音继续传来。
　　“主人是要放弃系统的降低游戏难度的选择吗？”
　　千夏想也没想，涨红着小脸大喊着：“才不会放弃呢！混蛋！”
　　“那就是承认了超低级……”
　　千夏激动了，瞬间大喊着打断了系统的提示：“不要说了混蛋！快给我说降低游戏难度是什么啊！！”
　　叮咚！
　　千夏脑海里弹出了一个提示框。
　　【系统任务：拜死亡之眼为师。】
　　千夏两眼瞪大。
　　木花咲夜心在U市的战绩，她自然知道，而且还是个系统也无法检测数值的大佬！
　　叫她去拜师？
　　这真的叫降低游戏难度？
　　这不是将游戏调到地狱难度吗？
　　……

第二十一章 这……比想象中的要简单呢
　　接受了系统的降低游戏难度，也被系统嘲讽了一波，却是迎来了这个所谓降低游戏难度的地狱级别任务……
　　而且，系统表示已经不可拒绝了……
　　也就是说，她没有退路了……
　　千夏眼神变得坚定：“可恶！我才不会放弃呢！死就死吧！”
　　确定了要做这个任务，千夏就开始做准备了。
　　说实话，她其实还有些期待。
　　木花咲夜心那样强大的存在，如果真的拜了她为师，她又会变得多强大呢！
　　千夏傻笑着。
　　接下来，就开始在英雄协会打听着木花咲夜心的去向。
　　于是，她就得知了，木花咲夜心行踪非常的飘忽不定。
　　查询无果，就问了自己人脉很广的妈妈。
　　结果就从在妈妈口中，得知了一个情报。
　　那就是木花咲夜心具有空间传送能力。
　　所以说，木花咲夜心出现在世界那个角落，都不奇怪。
　　但是，木花咲夜心晚上，大概率会回到自己的小蜗居。
　　据说是木花咲夜心亲自出资，在A市建立的自己的小蜗居。
　　于是乎，千夏就准备去木花咲夜心的小蜗居蹲点了。
　　值得一提的是，千夏一家都已经在英雄协会总部定居了。
　　……
　　当天晚上，千夏来到了妈妈给的地点。
　　千夏看着腕表里定位的地图，然后抬头看着眼前的建筑物。
　　她表情呆滞了。
　　“小…小蜗居？”
　　“小蜗居是挺小的…就是…就是有点大……”
　　在她眼前的是一座大大的城堡！
　　没错，城堡！
　　难以想象，这个世纪居然还会出现这种建筑物……
　　千夏左右看了看，巨大城堡旁边就是很普通，很正常的居民楼。
　　不远处就是一条人气旺盛，灯火通明的现代街道…
　　而这栋城堡立在这里，怎么看都感觉非常的诡异，非常的违和……
　　“你是来找我的吗？”
　　突然出现的声音，让千夏惊吓的猛转身。
　　下一刻！
　　她就看到，那个传说中的人物！
　　木花咲夜心！
　　看着那熟悉的服饰，那小小的身子，还有那和自己一样不到一米六的身高！
　　千夏两眼放光，脸上满是喜色。
　　“死亡之眼前辈！！！”
　　“终于见到你了！这简直就是命运的相遇！”
　　然而，木花咲夜心却是眉头一皱。
　　看着木花咲夜心这个面色，千夏心里就是一个咯噔。
　　我…我说错了什么了吗？
　　还是…还是我…我的系统给发现了？
　　……
　　木花咲夜心眼睛直接锁定了千夏。
　　对视着木花咲夜心那明亮的瞳孔，千夏一脸的紧张。
　　“命运的相遇？别开玩笑了！”
　　木花咲夜心微微抬头，小爪子放置额头，微微挡着眼睛，用着余光斜视着千夏，嘴边却是开始了自己的周二语录：
　　“吾的死亡之眼可是超脱于命运中外的存在啊！”
　　“区区命运！不可能主导吾的人生！”
　　千夏两眼一呆：“诶…诶~”
　　“超脱命运的存在吗？”
　　木花咲夜心认真的点了点头。
　　“那能收我为徒吗？”
　　木花咲夜心眼神一呆，小爪子缓缓的放了下来。
　　说出这话的时候，千夏内心也不由得一凝。
　　【糟糕，不自觉的就说出来了！】
　　内里的系统也是无语了。
　　木花咲夜心呆呆的看着千夏，然后呆呆的说出了让千夏变得呆呆的话语……
　　“可以哦……”
　　“真可以吗？”
　　千夏两眼睁大，小手捂嘴。
　　“可以哟~”
　　两人就这么，大眼瞪小眼，呆呆的对视了一会……
　　……
　　城堡内……
　　这座城堡是上个月建起来的。
　　所以，一切都非常的新。
　　千夏坐在圆桌旁边，桌上摆着一个茶杯，别误会，里面装的是可乐。
　　木花咲夜心的城堡里不存在茶这种东西。
　　千夏小小的茗了一口可乐，小心翼翼的看了一眼木花咲夜心，整个人显得有些拘谨。
　　木花咲夜心就没有那么多的想法，直接开门见山的说。
　　“所以说，汝是特意来找吾拜师的？”
　　千夏小鸡琢米式点头。
　　木花咲夜心傲娇的挺起头。
　　“哼哼~命运的相遇吗？也许就是这个世界给你的警示，让你这个普通人类跟随吾，借以超脱吧。”
　　千夏愣了，木花咲夜心说的话，每个字都懂，但是连在一起，她完全就理解不能意思。
　　千夏只好勉强的轻笑了笑，然后茗一口可乐。
　　木花咲夜心看着千夏的反应，就知道自己猜对了，一脸果然如此的表情。
　　“哼哼~哼哼哼哼~”
　　“你果然是这个世界的命运之子吧！”
　　木花咲夜心竖起手指，指着千夏，言辞凿凿的说道。
　　千夏却是被惊的直接一口可乐吐了出去。
　　因为，拥有系统的她，其实早就认为自己就是主角一类的人物了。
　　现在，居然被瞬间戳穿了，她那能不惊讶。
　　木花咲夜心看着那么大反应的千夏，双手抱胸，小脑袋挺高，脸上挂起了一副得意的笑容。
　　“果然，吾的死亡之眼已经将你看透了！”
　　千夏更加紧张了：“我…我……”
　　“不用多说，命运之子？既然要拜吾为师的话，那么就代表汝就已经超脱了命运！”
　　木花咲夜心信誓旦旦的说着。
　　千夏内心一直都是震惊状态，嘴巴微张。
　　“我……”
　　系统却是在暗中观察着木花咲夜心，它知道木花咲夜心没有看出它的存在。
　　这一切，也许只是巧合。
　　但是，木花咲夜心说的很对。
　　跟随木花咲夜心，就能跳出一个世界的命运。
　　不过命运这种东西，很玄乎。
　　说到底，就是盒子理论。
　　它就是从大盒子之外来的。
　　而木花咲夜心给它的感觉，就像是大盒子之外的大盒子之外的存在一样。
　　全身上下都透露着一种诡异。
　　木花咲夜心继续和千夏说着。
　　“千夏对吧，以后吾就叫你千夏了！代号的话？”
　　千夏弱弱的举起手。
　　“师傅~我在英雄协会的代号是99%数袭少女。”
　　木花咲夜心呆了呆：“99%数袭少女？”
　　“哦~不错呢~”
　　“为什么会是这个代号？”
　　“因为，我战斗的时候，最喜欢分析敌人的弱点……然后就会说……”
　　千夏脸颊有些羞红。
　　“你的弱点已经被我勘破了…我的胜率已经达到了百分之九十九……”
　　这话一出。
　　木花咲夜心右眼闪亮闪亮的冒出小星星。
　　“好酷！”
　　千夏倒是有些不好意思，她感觉自己有些烦中二了。
　　“酷吗？其实我也不知道，为什么会这样，战斗的时候不自觉的就说了出来……”
　　木花咲夜心对千夏更加满意了：“不错不错！你的确非常有天赋！”
　　“接下来，我们先举行拜师仪式吧！对了，吾的大徒弟，也就是你的师兄！他也会来哦。”
　　千夏呆了：“师…师兄？！！”
　　……

第二十二章 你以为的拜师
　　夜晚，Z市无人区。
　　这里一片街道，房子破破烂烂，大公路上的路灯多数都是损坏的，所以显得有些阴暗。
　　就在这个颇为完整的街道公路的地面上，刻画了各种怪异的符文和纹路。
　　甚至还布置了不少小LED灯渲染光效，让人一眼就能看到这些奇奇怪怪的符文。
　　琦玉顶着一头稀疏的发量的地中海，来到了这个地方，站在了公路的最中间。
　　此刻的琦玉，面无表情，一脸呆相。
　　他看到地面上的这些奇奇怪怪的符文就知道是木花咲夜心的杰作了。
　　“夜心师傅？”
　　琦玉淡淡的喊着。
　　“不要玩了，快出来吧。”
　　下一刻！
　　噔噔！
　　两旁的路灯打开了。
　　将公路照得明亮了许多，一个披着魔法袍的身影，在灯光的照耀下，影子拉得很长。
　　这个身影是背对着琦玉的。
　　看着这个奇奇怪怪的家伙，琦玉想也没想，就知道是木花咲夜心了。
　　毕竟，就算是在他家的时候，木花咲夜心也会是不是来一段奇奇怪怪的表演。
　　“夜心师傅~你到底想干什么？”
　　琦玉面无表情的说着。
　　他是收到了一个飞刀传信才来到这里的。也正是信上面有着熟悉的魔法阵图案，让琦玉知道是木花咲夜心了的信。
　　不然，琦玉才不想管……
　　少女那低沉的声音似乎在四面八方传来。
　　“琦玉~你我还有一个未完成的仪式……”
　　“仪式…”
　　“仪式……”
　　“仪式………”
　　琦玉无力吐槽了：“喂~夜心师傅？回音你就不要自己配了，太奇怪了，而且一听就知道了。”
　　木花咲夜心猛的转身，一脸不爽：“要你寡！”
　　“这只是仪式所需的条件而已！”
　　琦玉无奈的摊了摊手：“你喜欢~”
　　木花咲夜心再次转回身，低沉的声音再度发了过来。
　　“吾死亡之眼~再此立下魔幻须弥之阵！举行收徒仪式！”
　　说着，木花咲夜心飘动了起来。
　　两脚着地却丝毫没有迈动，但却诡异的进行着移动。
　　琦玉嘴角抽了抽。
　　看着眼前的少女如同鬼魂一般，背对着他缓缓飘了过来。
　　在木花咲夜心飘到一半的时候。
　　琦玉终于是忍不住出声了：“那个…夜心师傅？我们来点阳间的收徒仪式好吧？”
　　木花咲夜心突然就一顿，接着转过身，一脸不爽的看着琦玉。
　　“喂！吾的收徒仪式可是很重要的！不要打断我啊！”
　　琦玉挠了挠自己光滑的头皮：“那个…可是…我觉得这个收徒仪式…”
　　“太逊了……”
　　木花咲夜心顿时两眼瞪大，有些不敢置信。
　　“太…太逊了！？”
　　蹲在一旁的千夏，也默默的走出了阴影地带，弱弱的举起手。
　　“那个…我也觉得不太好……”
　　木花咲夜心一副震惊的眼神，小手捂着自己的小心脏。
　　“真的吗？”
　　琦玉和千夏默契的一起点了点头。
　　木花咲夜心眼睛顿时就暗淡了些许，小脑袋垂下，情绪有些低落。
　　“吾的仪式…居然被人说太逊了……”
　　看着情绪低落的木花咲夜心，千夏和琦玉都慌了。
　　千夏直接跑到木花咲夜心身旁，手忙脚乱的来回晃。
　　“那个…夜心师傅……我…我没有其他意思啦……其实也挺好的。”
　　木花咲夜心抬起头，晶莹明亮的大眼睛直直的看着千夏。
　　“真的很逊吗？”
　　看着木花咲夜心那似乎酝酿着泪水的眼睛，千夏就慌了，两手乱晃着。
　　“不是…那个…那个…其实也挺好的。”
　　琦玉这个时候也是，有些着急的对着木花咲夜心说：“那个师傅~是我看走眼了。是真的，真的挺好的。”
　　“真的吗？”
　　千夏和琦玉再次默契的点了点头，这次他们点头的敲认真！
　　木花咲夜心眼神瞬间就变了，嘴角翘起一丝弧度！
　　“既然如此，那么拜师仪式！再次开启！”
　　木花咲夜心抬手一挥！
　　瞬间！
　　地面上刻画的魔法阵都开始燃起了火焰！
　　虚空也展开了一圈圈的魔法阵。
　　在这一刻！
　　琦玉和千夏似乎就感觉，自己来到了一个魔幻的世界。
　　五光十色的魔法阵，地面上燃烧的纹路，闪烁着莫名光芒的字符。
　　这一切都太美了。
　　两人不自觉的伸手就能触摸到虚空漂浮着的符文。
　　木花咲夜心叉腰，小脑袋翘高，一副傲娇的样子：“哼哼~吾的仪式会逊吗！？”
　　“你们太天真了！
　　这才是吾真正的布置！”
　　千夏一脸的兴奋，眼睛里倒映着魔法阵的彩色光芒。
　　“太美了！太棒了！夜心师傅！”
　　琦玉也是有些赞叹：“厉害啊~不过有什么用吗？”
　　琦玉精准的发言，让木花咲夜心中了一箭一样，瞬间哑言。
　　“呃…那……那自然很有用了！这可是收徒仪式！你们还需要念誓词呢！”
　　“誓词？”
　　琦玉感觉有些不妙。
　　木花咲夜心傲娇的点了点头：“没错！誓词！”
　　木花咲夜心对着两人用手指点了点。
　　两人脚下就再次亮起了一圈盘旋的魔法阵，华丽的光效瞬间对着两人缠绕了起来。
　　“跟随吾宣读誓言吧！”
　　下一刻！
　　千夏和琦玉脑海里都收到了木花咲夜心发送的誓言词。
　　两人瞬间就发愣了起来。
　　细细的查看了誓言之后，两人都有感觉有些羞耻了。
　　因为……这份誓言，有些难以启齿……
　　木花咲夜心看着两人的表情，笑了笑：“哼哼~快宣读！不读就不是吾的弟子！”
　　琦玉和千夏对视一眼，两人感觉对方的尴尬。
　　但是下一刻！
　　千夏眼神就坚定了下来。
　　琦玉看着千夏的眼神，他也无奈的点了点头。
　　木花咲夜心满意的点了点头，随即她抬手打了个响指。
　　啪嗒！
　　周围的魔法阵纷纷开始盘旋了起来，天空之上的云层都变成了漩涡。
　　“好了仪式开始了！你们可以开始宣读吧。”
　　千夏和琦玉深呼吸了一口气，接着就开始念了出来。
　　“我！坪井千夏（琦玉）志愿成为木花咲夜心老师的弟子，终身追随老师学习！听从老师教诲，传承知识，传承智慧，传承价值，传承信仰，传承大爱与梦想！我将知行合一，以行践言，我将努力维护次元世界和平，帮助他人。我将追随老师的脚步！追求无限永恒的强大！永不止步！永远谨记，仁者爱人，仁爱天下，厚德载物，自强不息。一日为师，终身为师，我爱我师，我敬我师！弟子：坪井千夏（琦玉）礼毕！”
　　！！！
　　声音落下！
　　天地似乎为之一颤！
　　层层魔法阵收缩，层层叠叠的缠绕在了两人身上！
　　琦玉和千夏此刻都感觉，自己似乎变得了什么，身体变得轻松了许多。
　　但是，至于到底变了什么。
　　他们两个人都没有办法说清楚。
　　不一会。
　　魔法阵的华丽光效消失。
　　木花咲夜心一脸欣喜的笑容看着两人，两只小手背在身后。
　　“嘻嘻~恭喜，你们就正式成为吾的弟子了。”
　　千夏和琦玉松了一口气。
　　琦玉：“话说，老师？这位师妹不打算介绍一下吗？”
　　“咳咳，嗯嗯，这位是昨天拜吾为师的师妹。嗯介绍的话就让她自己来吧。”
　　千夏显得拘谨对着琦玉，微微鞠躬：“是！师兄！”
　　“我叫坪井千夏！代号是……”
　　“哈哈哈，千夏你的介绍太逊了！”
　　“诶！夜心老师？那要怎么介绍呢？”
　　“千夏师妹，我劝你最好别学老师的自我介绍。”
　　“什么！琦玉！你是什么意思！吾可是要教给千夏酷酷的介绍语呢！”
　　“呃…呃…老师我还是不要了……”
　　三人就这么交流开了。
　　虽然多出了个陌生的千夏，但是丝毫没有影响到琦玉，三人的交流，出奇的融洽。
　　也许因为三人都是较为随意的性子吧。
　　……
　　回家的路上。
　　木花咲夜心因为没有看路，直接来了个平地扑街。
　　爬起来的木花咲夜心愤愤的踩碎了一旁无辜小石头！
　　“岂可修！！！”
　　琦玉面无表情，内心却在疑惑，木花咲夜心平地摔的场景，他见到不是第一次了。
　　每一处他都感觉奇怪。
　　“老师不是教我咏春拳法的吗？下盘可是最重要的一环？按道理，不应该会被石头绊倒这种那么离谱的事情？
　　而且，以老师的体质也不应该。”
　　木花咲夜心指着天：“可恶！大宇宙意志！你要和吾做对吗！？”
　　琦玉和千夏都是一惊。
　　“大宇宙意志！！！？”
　　……

第二十三章 任务完成！
　　木花咲夜心的城堡的一个后花园。
　　琦玉、千夏和木花咲夜心三人围坐在草坪上。
　　木花咲夜心看着千夏。
　　“千夏！从今天开始！你就要和琦玉师兄一起学习武术！”
　　千夏有些紧张的看着琦玉点了点头。
　　琦玉看着千夏，倒是没有什么表情，也没有在意自己突然多出一个师妹，毕竟木花咲夜心的性子就是这样。
　　她干出点什么事来，琦玉都不不奇怪的。
　　“夜心老师？你难道要教师妹和我一样的咏春拳？？”
　　木花咲夜心眨着明亮的大眼睛对着琦玉点了点头。
　　“对呀。有什么问题吗？”
　　琦玉愣愣看了看发呆的坪井千夏，再看了看同样一脸呆相的木花咲夜心，举起手比划了下。
　　“那个…你不教千夏那个什么魔法什么的吗？”
　　“魔法吾自然会教的！不用担心！当然，琦玉你想学习的话，我吾也是可以教的哦。”
　　“嘛~我就算了。”
　　……
　　就这样，千夏第一天就开始了咏春拳的基础练习。
　　木花咲夜心主要讲了一些拳理，其余的基本功练习，就全盘托付给了琦玉。
　　琦玉只是稍微吐槽了一下，倒也没有拒绝。
　　……
　　“步伐迈大一点，腰再压低一点。”
　　千夏听从琦玉的指导，调整了姿势，保持着压马步的标准姿势。
　　现在已经过去了十多分钟，身上就已经汗流浃背了，眉间的发丝都黏在了一起。
　　她没有放弃，咬牙坚持着。
　　琦玉点了点头，他知道千夏的体质应该不太好，但是能有这一份坚持，对于一个小女孩来说，已经很不错了。
　　琦玉满意的点了点头，微笑着说：“嗯，非常好，保持呼吸节奏，就这样维持一个小时吧，我相信你能做到。”
　　千夏微微点点头，她没有说话，一个小时对她来说是一个很大的挑战，现在她要节省力气。
　　“嗯，我也要开始我的练拳了。”
　　琦玉说完，就开始在一旁做起了俯卧撑。
　　千夏维持着呼吸，同时也在默默的观察着自己这位师兄。
　　琦玉师兄给她印象最深刻的就是头上发量稀疏的完全不像一个年轻人。
　　但是，她也没有问这件事，感觉这就是一个雷点。
　　“数据之眼！开！”
　　千夏默念。
　　下一刻！
　　琦玉全身各项数据开始在她脑海里显现。
　　【琦玉】
　　力：84444·494348161546
　　敏：87774.491349464916
　　智：68659.461946491646
　　……
　　看着这些数据，千夏眼睛都要瞪大了。
　　这是什么属性！
　　八万的力是什么概念？
　　千夏呼吸节奏顿时乱了。
　　更加让人不懂的是，琦玉身上的属性数值还在一真变动着。
　　后面的小数点位，在以极快的速度变化着。
　　不到一分钟，琦玉单凭力这一综合素质就提升了十数点。
　　“这是怎么回事？系统？数据之眼坏了吗？”
　　千夏着急的问道。
　　机械的系统声音，在千夏脑海里响起。
　　“主人，数据之眼并没有坏，眼前的人类变强的速度的确就如数据显示的一样。”
　　“那这又是怎么回事？”
　　“这个人类，现在已经不能说他是一个人类了，甚至都不知道还能不能将他称之为生物。”
　　千夏呆了。
　　“什么意思？”
　　“你的琦玉师兄，是一个突破了限制器的人类。”
　　“限制器？”
　　千夏又呆了：“什么是限制器啊？”
　　“限制器顾名思义，就是宇宙给生物所上的一道枷锁。之这一道枷锁的作用，就是为了限制生物的进化极限。”
　　“任何的生物都有它们的进化极限，普通人类与有天赋的人类的进化极限也是不尽相同的。
　　事实上，就连神明都有这一道限制的枷锁。
　　限制器这种东西，现在以主人的智商，我恐怕很难说清楚。”
　　突如其来的嘲讽，千夏脸皮抽了抽。
　　“那系统，你就不能简单说一说吗？”
　　“主人你只需要知道，如果一个生物突破了限制器，那么这个生物就会有无限可能。
　　也就是说，你的琦玉师兄，理论上可以无限的变强。”
　　千夏两眼瞪大，呼吸急促了起来。
　　“照你这么说的话，琦玉师兄那不是一个bug级的存在吗？”
　　“照你的理解，是的。”
　　“像琦玉这样的人类，系统库里的记录有不少。”
　　“不过是其他次元宇宙的存在。”
　　“而且，系统有记录下这些bug级别的生命方程式。
　　我记得数据库还有某个宇宙的反生命方程式还有原始生命密码。”
　　“如果主人努力点，尽早开通系统数据库，说不定主人也有机会突破限制器。”
　　在这一通高大上的名词诱惑之下，千夏有些忍不住了。
　　呼吸再次紊乱。
　　这一下，她就感觉难以坚持了。
　　琦玉发现了，连忙喊到：“千夏，快停下吧。先休息一会。”
　　千夏松了口气。
　　“呼~呼~抱歉啊。
　　琦玉师兄，让你失望了。”
　　千夏摸了摸眉间的汗水，喘着气道。
　　保持着这个姿势已经半小时了，一松下来，就感觉浑身酸痛，最酸爽的还是脚，全麻了没有知觉了。
　　千夏坐在了草坪下，拍打着自己酸酸的腿。
　　……
　　琦玉看着休息的千夏，也没有说什么，要知道刚刚他开始进行魔鬼训练的时候，也差不多。
　　这个时候，木花咲夜心嗖的一声就出现在了两人身旁。
　　“哟~”
　　琦玉没有什么动作，反而是千夏被吓了一跳。
　　“夜心老师！！！”
　　木花咲夜心挂着大大的笑容，举起剪刀手，站在原地。
　　“哼哼~千夏的努力吾都看到了哦。”
　　“不错，吾死亡之眼没有看错你！”
　　“下午，你们就一起去执行英雄活动吧，千夏你没有什么问题吧。”
　　千夏眼睛亮了亮，她求之不得呢：“嗯嗯，我没问题！”
　　……
　　下午。
　　木花咲夜心在高空之上，侦查发现了B市的三虎级怪人时间。
　　直接将千夏和琦玉传送了过去。
　　琦玉对付两只，还有一只给千夏对付。
　　没有什么意外。
　　千夏靠着自己的作战服武器，电磁手枪将怪人成功击杀了。
　　而琦玉，自然也没有任何的例外，两拳将怪人轰成渣渣。
　　接下来的日子，就是重复这个过程。
　　带着琦玉和千夏练拳。
　　然后正义执行。
　　三人组合，一路上游荡整个世界，讨伐消灭了许多怪人，名气渐渐的就传了出去。
　　很多人都知道了，
　　由木花咲夜心这位大名鼎鼎S级第三位——死亡之眼带领着两位新人琦玉和千夏在世界各地维护和平的秩序。
　　渐渐地，她们三人就有了许多称号。
　　什么怪人克星三人组、和平小队、世界守护者小队之类！
　　值得一提的是。
　　经过这些日子的怪人讨伐，千夏完成了系统的新手任务，也是终于开启了系统的英雄抽奖功能。
　　……

第二十四章 赌狗的下场
　　千夏打开自己的系统界面。
　　上面显示着守护值已经达到了一万三千之巨！
　　然后继续看向系统开启的另一个模块。
　　英雄抽奖模块！
　　“系统，你不是说，守护值有各妙用吗？”
　　“难道就一个抽奖功能吗？”
　　系统的那独特的机械声音响起。
　　“不是的，主人！
　　正式开启后，守护值能够使用的方式很多，可以直接用守护值强化身体属性，也可以使用守护值将身体的伤势快速恢复等等。
　　相关的信息，主人其实可以自行查看说明。
　　千夏点了点头。
　　看来守护值的确很多妙用。
　　她立即就打开了守护值的说明。
　　发现了一大堆的使用说明，包括使用守护值强化属性是怎么强化。
　　守护值强化属性，似乎只能强化具体点单一属性。
　　比如神经反射速度。
　　而且，需要的数值会根据要求变动。
　　这个时候，系统再次提示道。
　　“主人，以目前的你来说，抽奖才是变强的最快捷的途径。”
　　“哦？”千夏当即就打开了抽奖模块。
　　打开就发现了，抽奖模块开放了两个模式。
　　一个是青铜抽奖。
　　一个是白银抽奖。
　　青铜一千一次。
　　白银一万一次。
　　也有相关说明。
　　青铜抽奖和白银抽奖其实物品区别不大。
　　唯一的区别就是概率。
　　比如青铜，最容易抽出与一千守护值等价，或者相差不大的物品。
　　而且抽出劣质无用的物品也有较大概率。
　　抽中高价值的物品，概率非常小。
　　白银就是提高了抽中高价值物品概率的可能性。
　　以及降低了抽中垃圾物品的概率。
　　而白银和青铜宝箱的物品种类，包含万象。
　　从卫生巾到歼星炮，从哇哈哈到超能基因药剂。
　　应有尽有。
　　……
　　千夏妙懂。
　　“我任务奖励记得有一次白银抽奖是吧？”
　　“是的主人。你有一次白银抽奖的机会。”
　　千夏笑了笑：“嘻嘻。那就抽了吧。”
　　说着，千夏在意念中点击白银抽奖。
　　下一刻！
　　在千夏脑海里出现了无数的画面。
　　有一把金光灿灿的大刀，刀面上有着“屠龙宝刀”的刻字，看起来似乎是非常厉害的武器。
　　但是这个画面一闪而过。
　　接着就看见了一颗有着古怪花纹的苹果。
　　也是一闪而过。
　　再接着就是一块平平无奇的砖头。
　　一瓶杀虫剂、一只小猫、一把闪着电弧的吉他。
　　最后，定格在了一个拿着冰蓝色的弓箭的游侠。
　　叮！
　　“恭喜主人，获得了英雄模板。”
　　“英雄模板！？”
　　千夏惊奇的大喊。
　　这对她来说是个新奇的名称。
　　【寒冰射手·艾希】
　　一位来至弗雷尔卓德的女游侠，一位神射手，能使用臻冰的力量。
　　介绍非常简洁。
　　弗雷尔卓德是哪里，千夏也不知道，不过这个模板的英雄怎么看都比她强大是真真确确的！
　　“主人，要接受这个模板载入吗？现在的模板才是基础模板，加载的话，只会继承英雄的基本力量还有潜力。”
　　千夏明白了系统的意思，眼睛瞪大：“你的意思是说，我还能完全的加载英雄模板的实力吗？那要怎么做啊！？”
　　“需要使用守护值……”
　　千夏脸色一僵：“说到底…还是守护值……”
　　“那么需要多少守护值呢？”
　　“如果是加载模板全部实力的话，主人的守护值是不足够的。”
　　千夏叹了口气。
　　“我就知道。”
　　“一半呢？”
　　“也不够……”
　　“最多是多少。”
　　“百分之二十……”
　　千夏咬咬牙：“算了！直接加载吧！”
　　“好的，主人！”
　　下一刻！
　　丝丝冰蓝色的光雾凭空出现，然后融入了千夏体内。
　　一瞬间，千夏就感觉自己身体变了，浑身充满了力量的感觉。
　　“这就是…寒冰射手的模板吗？基础属性，就那么强大了？”
　　千夏抬手，丝丝寒气从她手掌心飘出。
　　让她感觉有些新奇，体验到了这个模板的好处，千夏就有些激动了。
　　“模板可以叠加的吗？”
　　“可以的，主人。
　　除非绝对对立的两种力量，不然融合模板并没有任何的问题。”
　　“绝对对立的力量，指的是无法共存的两种能量体系。就好像极致的冰寒与极致的炎热。
　　两两对立，融合起来非常危险。”
　　千夏点了点头表示理解，接着她握紧了小拳拳，一脸坚决。
　　“那么好！我决定了！剩下的守护值都用来抽奖！”
　　一万抽白银！
　　三千抽青铜！
　　系统无语了。
　　“主人你确定吗？”
　　“确定！”
　　下一刻！
　　很快啊。
　　所有抽奖的结果都出来了。
　　白银抽奖，千夏拿到一个超强的杀人武器！
　　拿你命三千！！！
　　名头很响！
　　千夏还以为是什么高端的东西，结果一提取出来。
　　就是什么西瓜刀、手枪、浓硫酸什么的乱七八糟的东西捆成一堆。
　　三青铜更加无语。
　　一个是板砖。
　　一个是折叠板凳。
　　最后一个是马桶塞，据说是刚刚通完马桶，非常新鲜的马桶塞……
　　千夏直接奔溃了。
　　“这都是什么啊！！！模板呢！？”
　　她都想要哭了都，花光了守护值，结果抽到了一堆垃圾。
　　果然，赌狗赌到最后一无所有……
　　系统不敢出声。
　　因为它忘了告诉千夏了，开局送的白银抽奖，自然是有概率加成的。
　　可以说，必然抽到模板。
　　其他，就要看脸了。
　　显然，千夏的脸是真的不太好。
　　……
　　巨大的城堡里。
　　木花咲夜心无聊的托着腮帮子，坐在自己专属座位上。
　　“啊~突然好想念奈奈子和井野……”
　　看着空旷的城堡，这种思念的感觉就更加强烈了。
　　“就回去看看吧。”
　　“不过，有没有办法，将这个世界的时间和那边那个次元宇宙的时间对立起来呢？”
　　木花咲夜心最近感觉有些无聊了，反正这边的琦玉和千夏都不需要她怎么管了。
　　将这边的时间流速和那边的日常世界连通，她就可以在这边和奈奈子他们玩，又不会影响到琦玉她们变强的速度。
　　到时候，她就可以直接来到这个世界教导千夏和琦玉，而又不用担心。
　　一切都是她离开前没变的样子。
　　木花咲夜心真的很想看到完全体的琦玉。
　　说干就干。
　　木花咲夜心立即就开始，当即用着根源之目解析着这个世界的奥秘了。
　　没有多久，木花咲夜心就找到了方法。
　　那就是在这两个次元宇宙链接一条通道！
　　而且要将通道保持住！
　　这个对于木花咲夜心来说，其实并不是什么难事。
　　木花咲夜心露出迷人的甜笑：“嘻嘻~吾要回来了哦井野！”
　　……
