本书名称: 中世纪的猎魔人
本书作者: 爱潜水的章鱼
本书简介: 这里是沐浴在教会荣光下的中世纪，这里是无辜少女被判定为女巫绑上火刑架，神父兜售赎罪券，坐视黑死病蔓延下的黑暗年代。
这里有手持十字架与利剑，穿着光鲜铠甲，御使圣光的裁决骑士。
这里同样也是恶魔肆虐，每到月圆之夜，便会从地狱门扉中走出，屠戮生灵的人间地狱。
仿佛正亲眼目睹世界在毁灭的人类中逐渐诞生了能与教会和恶魔对抗的职业者，他们以恶魔的力量对抗“恶魔”，被称作“猎魔人”。
拥有汲取被击杀恶魔天赋能力的李昂，似乎注定就将成为最强大的猎魔人。
让我们来猎杀那些陷入黑暗中的“人”——李昂。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019605599

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

基础设定（必看）
　　一：本书设定时间大概为公元1180年左右的欧洲，但会出现非本时代产物，比如赎罪券和黑死病（十四世纪产物）。
　　所以时间上面大家不要纠结，这只是个简单的背景，作者不是历史系毕业，也没打算写严肃向的历史文。
　　二：本书架空，存在恶魔，巨龙，巫师，狼人，吸血鬼。
　　再次强调非历史文，考究党请左转去旁边历史频道。
　　三：本书不会具体描写十字军东征的剧情。（为了活着）
　　四：作者萌新，但是有存稿有大纲，可以保证更新。
　　五：作者玻璃心，不愿意看或看不下去的请点叉。
　　(^з^)-☆
　　很高兴和起点的小伙伴们见面，大家以后一起走鸭！
　　(*≧ω≦)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【黑死病与恶魔猎人】-分卷-开始
【黑死病与恶魔猎人】-分卷-开始

第一章猎魔手扎
　　昏暗潮湿的房间里，一束刺眼的光穿过狭窄的窗子投在了李昂脸上。
　　他用手背遮住眼，撑起身子，有些迷茫地望着那个开口很小的窗户。
　　脑袋里冒出哲学三问：我是谁?我从哪里来?我要到哪里去？
　　但很快，他脑海中混乱的思绪就被捋清了。
　　所有的记忆都自发浮现开来，就像一本书一页页展开，不需要思考，仿佛都是他的亲身经历。
　　有他现代人李昂的，也有这具身体的原主特贝利·里昂的。
　　事实就是——他穿越到了一个疑似中世纪的时代，并且成为了一名乡下男爵的独子。
　　之所以说是疑似中世纪的时代，是因为在原主的记忆中，这是个有“超自然力量”的时代，比如说挪威有一个驯龙牧场，维京人的龙头战舰是用海龙骨架作为龙骨，所以才能横扫北海；地中海则经常有海怪出没，掀起风浪与台风，上周一艘从墨西拿出发的商船据说就是葬身海怪之腹；还有毗邻的村庄一夜之间被狼人覆灭成废墟，教会的骑士赶到时到处都是被啃得面目全非的骨架……
　　当然，这都是传说，他并未亲眼见过，也有可能记忆中的这些都属于这个时代独有的封建迷信故事，就像狼外婆，七个小矮人之类的。
　　但很快，超自然力量就这样毫无征兆地出现在了他的面前，将他的唯物主义信仰摧毁一空。
　　此时此刻，一本泛黄的羊皮纸手札毫无征兆漂浮在他面前。
　　封面上是“猎魔手扎”——几个晦暗染血的大字，有可能是拉丁字母，也有可能是汉字。
　　总之他都能看懂，这应该并非某种实体的文字，而是一种存于意识中的“念想”。
　　他伸手去摸，却直接从封面上穿了过去——这本猎魔手扎并非实体存在。
　　“是幻觉吗？”
　　他犹豫了片刻，便试图用意识翻开它，而一切也都水到渠成。
　　翻开后的猎魔手扎第一页仍旧是呈现出暗黄色泽并点缀着斑斑血痕的羊皮纸材质，原本空白的第一页也随他目光注视，渐渐浮现出了可能是拉丁文，也可能是汉字的文字。
　　人物：里昂•特贝利（李昂）
　　称号：见习骑士，特贝利男爵继承人
　　评级：见习猎魔人（你几乎就像一个普通人一样孱弱不堪，几个强壮的农夫就能让你手足无措，面对恶魔，你只能瑟瑟发抖）
　　技能：基础骑士训练法【评级E】（你掌握了基本的骑乘技巧与使用骑枪和长剑作战的能力）
　　黑死病痊愈者【评级C】（你成功对抗了人们谈而色变的黑死病，并且从中获得了抗体，对黑死病抗性得到了显著增加，几乎不会再次患病）
　　天赋：猎魔【评级未知】（你将从你击杀的任何恶魔体内抽取一项天赋）
　　已猎杀恶魔：无
　　已获取天赋：无
　　————
　　这就是第一页的内容。
　　他强压住内心的惊异，翻开第二页。
　　铸造页面（将材料注入，即可合成特定装备——该功能暂未开启，猎杀任意恶魔后将解锁铸造功能）
　　再往后翻就彻底是一片空白了。
　　他摇了摇头，望着眼前的猎魔手札，脑袋里思绪乱飞。
　　“猎杀恶魔......”
　　“也就是说这个世界上真的有恶魔，所以这具身体的原主里昂所听过的那些传说，也大概率是真的了？”
　　“是这本书带我穿越过来的，也就是说这玩意儿就是我的穿越者必备金手指了？”
　　他清了清嗓子，开口道：“喂，你能把我送回原来的世界吗？”
　　既陌生又熟悉的声音令李昂微微皱眉，而这本书没有解答李昂心中的疑惑，它就像个单纯的死物，安静地悬浮在半空中。
　　“看来是不能……也是，穿越这种事肯定耗费良多，这本书把我带过来怎么可能轻易送我回去。”
　　他只能整理自己的思绪，打算先将这个世界的大致轮廓以及自己所处的时代背景梳理了出来。
　　现在的欧洲，正笼罩于黑死病也就是鼠疫的可怕灾难中，这种据说曾经杀死了欧洲三分之一人口的恐怖疾病哪怕在后世......也不一定是后世，因为两个世界或许根本就不是同一个，只是历史有部分相似之处罢了。
　　这是出于很可能有恶魔存在于这个世界的考量。
　　总之哪怕在李昂所处的那个2020年的地球，“黑死病”的名声依旧是如雷贯耳。
　　而原主也正是死于黑死病，在他患病后，他拒绝了父亲从叙拉古请来的戴着乌鸦嘴面具的瘟疫医生的救治，将自己隔绝了起来。
　　他认为这些所谓的医生从未拯救过一个生命，正相反的是，被他们诊治过的人，无一例外都死去了。
　　这个年轻的小伙子认为那些戴乌鸦嘴面具的瘟疫医生是死亡的化身，专门到人间来收割生命——他是无比恐惧死亡，但这并未改变他的结局，单靠人体免疫力，要想战胜黑死病实在是太困难了。
　　只是不知道怎么回事，在他穿越来后，他身上的黑死病居然奇迹般痊愈了。
　　他脱下上衣，原本发黑的肤色果然已经褪去，腋下的两处脓疮也已愈合，呈现出两枚鸡蛋大小的疤痕，干瘪的死皮蒙在上面，一搓就掉——这些黑死病人的特征已经离他而去。
　　这应该也是猎魔手扎上他“黑死病痊愈者”技能的由来。
　　刚捋清思路，李昂就陷入了浓浓的沮丧当中，全无喜提金手指的愉悦。
　　穿越或许对于很多失意者而言，可能意味着即将书写一场波澜壮阔史诗，挣脱当前困境，成为人生赢家。
　　但他不一样，一来他父母双全，家境优渥，二来他学业有成，事业蒸蒸日上，马上就要挣到人生第一桶金，三来他身体健康，没灾没病，长得帅，个子高，本就是半个人生赢家模版。
　　就算是变成了个小领主的继承人，可中世纪的贵族，哪怕他做到国王，权柄显赫，但那又如何？
　　不依旧是生活在随意倾倒粪便，臭气哄哄，疫病肆虐的中世纪？
　　是游戏不好玩了还是小说不好看了？
　　他努力放空大脑，想要摒除这种低落的情绪，但很多时候你明知道自己现在应该振奋起来而非黯然神伤，依旧无法身体力行。
　　“好了李昂，先努力活下去再说吧，就当一次长期的公费旅游或者非常先进的VR角色扮演游戏。”
　　“而且恶魔，巨龙，狼人什么的，这种相当奇幻的东西，普通人还见识不到呢。”
　　“在现代社会，就算是杰克马，坐拥亿万家私，他又能体会到什么快乐？无非吃喝玩乐，哪里能比得上亲临这个波澜壮阔，惊险刺激的中世纪时代？”
　　他一遍遍地自我安慰，自我催眠，尽管心里还是觉得当杰克马那样的人远比穿越更幸福，但沮丧感的确已经没那么强烈了。
　　人最不可或缺的就是目标，而他给自己设立的短期目标很简单，就是扮演好自己“李昂”的角色，不要被别人看穿与以往的不同，然后被当做魔鬼附身，给绑在火刑架上。
　　而长期目标大概就是......猎杀个恶魔试试？
　　既然有超凡的大门等他推开，自然是要试试的，虽然猎杀恶魔这种事听起来就很危险。
　　李昂咳嗽了一声，感觉喉咙干得要命，连忙从窗边书桌上取来了一个瓦罐，大口灌下，顿时感觉整个人如获新生，连水里明显的异味都感觉没那么严重了。
　　里昂的父亲特贝利男爵是叙拉古伯爵手下的封臣，领地就是这座位于西西里岛南部的小镇“特贝利领”，人口五百余，算得上相当有地位的实权男爵了，当然，这无法改变那些大城市贵族们予以“乡下领主”的蔑称。
　　中世纪的领主们互相攻伐的现状还是很严重的，大小领主大鱼吃小鱼，星罗棋布在欧洲大地，成为贵族在战争失利后或许大概率不会有生命安全，但前提是有人为你付赎金。
　　不过自从西西里国王威廉二世扫清内乱后，西西里国内情况日趋平稳，而且特贝利男爵效忠的大封建主叙拉古的坎贝尔伯爵实力相当不错，也能保证麾下小封建主们不受外敌侵扰。
　　叙拉古则曾是西西里最大的城市，曾经在古典时代，这里是实力数一数二的希腊城邦，最辉煌时城内居住有人口二十万，治下超过百万人，实力一度超过出了汉尼拔的北非大国迦太基与以斯巴达人为首的伯罗奔尼撒联盟。
　　但在后来，本就渐渐衰落的叙拉古被罗马人覆灭，更加衰落，尔后又遭遇了匈人和东哥特人的入侵，现在的叙拉古城，人口也就不到一万，不过包括特贝利男爵在内，叙拉古的坎贝尔伯爵手下有大小二十几个封臣，紧急时刻，他能动员近百名骑士，上千士兵，在西西里王国也属于相当有权柄的人物了。
　　“威廉二世是谁我压根儿没印象啊，这些西方国王的名字各种几世几世的，也根本分不清。”
　　“我脑袋里能准确说出名字的大概也只有第一个被推上断头台的法国国王路易十六了，不对，应该还包括伊丽莎白……几世来着？”
　　“算了，我想这些乱七八糟的干什么。”
　　“不过按照里昂记忆里的描述，这位西西里国王刚刚扫清内乱一年，整个国家处于休养生息的阶段，短时间内应该不会跟别国打仗了吧，毕竟再往北扩张就是教皇国的地盘了，除了天主孝子法兰西，应该没谁敢对教皇动刀吧？”
　　想到这里，他的心神微松，不会打仗也就意味着自己和父亲短时间内不会被叙拉古的坎贝尔伯爵征召上战场。
　　发育时间还是有的。
　　他突然皱起眉，抬起胳膊凑到鼻尖抽动了下鼻子，顿时一股淡淡的酸臭味袭来。
　　他立刻意识到作为基督徒是几乎不洗澡的，据说法王亨利四世的母亲因为一辈子不洗澡，从而被教会册封为圣女......
　　尤其是在黑死病肆虐期间，人们普遍认为洗澡会使毛孔打开，增加病毒入体的可能，就更加不会洗澡了。
　　意识到这一点的李昂刚缓和下来的心顿时又感觉一阵绝望，因为这意味着接下来，他就将在这阴暗潮湿的城堡中，与那些臭气烘烘的人们一起过上臭气烘烘的生活了。
　　而且未来他很有可能也要迎娶一位同样臭烘烘的贵族老婆，并且要受其监督，被迫过上不能洗澡的日子。
　　淦！
　　ps：第一个被推上断头台的国王是英国国王查理一世，李昂记错了。

第二章烧死那个女巫？
　　我特么心态崩了啊！
　　他搓了搓自己的脸，想要使自己冷静下来，然后就意识到自己搓了一手油垢，心态顿时更垮了......
　　他吸了吸鼻子，有点想哭。
　　好半天他才缓过来点，又拿起桌上的瓦罐大口灌了两口水，小声默念起“平稳气场”四字真言。
　　“其实自己完全没必要为“娶一个臭烘烘的老婆”而感到忧虑，没准儿自己未来的老婆不仅臭烘烘还又老又丑呢？这在政治联姻兴盛的中世纪并不罕见。”
　　“又或者没准儿自己还没娶到老婆就被当做“恶魔附体”抬上火刑架了呢？”
　　“都说‘高兴得太早了’，我现在可谓是难过的太早了。”
　　人总不能永远为可能发生的坏事而担忧，因为还有更坏的可能——周树人。
　　调整好心态，李昂还有兴致自嘲道：“想到不能洗澡，为什么我的第一念头自然而然就想到了妹子？”
　　“难道是因为以前上学的时候太专注于学习，没谈过恋爱所以潜意识里总觉得有遗憾？”
　　嘴上轻快，其实李昂很清楚自己的心里依旧难受，而且不想接受眼前的现实，所以才自言自语起来以转移自己的注意。
　　为避免被门外的人听到，他的声音很小。
　　“唔——灌了一肚子水反而感觉饿了。”
　　李昂在自己房间的门前找到了一盘已经完全冷掉的食物，木质托盘里有淡绿色的豌豆浓汤，一小条白面包和有些发蔫的浆果。
　　这大概是昨晚送来的。
　　在原主的自我隔离期间，仆人每天都会从门下的暗门处送来食物，只是看样子他并没有来得及享用这顿最后的晚餐。
　　李昂凑近嗅了嗅，有淡淡的馊味传来。
　　“可惜了，普通平民一年也吃不上一顿这样的食物。”
　　特贝利男爵领处于西西里南部，典型的地中海气候，几乎全年都处于温暖潮湿的环境，而他所处的房间则位于特贝利家族城堡内，比外面更加阴暗潮湿，隔夜食物坏掉完全是理所应当的。
　　“该出去找点吃的了。”
　　想到这里，他叹了一口气：“我穿越来之前刚跟客户吃完饭，正要回家，可惜......每天晚上妈妈都会给我留灯的。”
　　悲从中来，他连忙转移注意，现在可不是悲恸大哭的时候。
　　站在门前，他的手刚抬起又忍不住放下：“也不知道特贝利男爵对自己儿子平时的生活细节有多关注，万一被看穿了怎么办？”
　　“干脆——就留在这儿继续假装自己在隔离算了。”
　　懦弱的想法一闪而过。
　　“不行，我总不能呆在这儿一辈子，既然迟早要离开，那也无所谓早晚了。”
　　他现在有种期中考试，当着教导主任的面给同桌妹子传答案的紧张感。
　　“呼——放轻松，你现在就是里昂，你有他全部的记忆，你不是冒牌货，而且里昂是死于黑死病，你并不是凶手，你需要为继承他的身体而负责，甚至可以担负起保护他的家族的义务，但你不需要为他的死而负责，更无需感到愧疚。”
　　李昂长出了一口气，再度抬起手，抽出房门上类似于插销的横木，然后用力推开那扇镶铁的沉重木门。
　　外面是昏暗的走廊，两侧的墙壁被火把熏得发黑，狭窄的窗子照进来的微光远比他自己的房间更昏暗。
　　这里守着一位昏昏欲睡的仆人，他的脸上充满疲惫，明显已经许久未曾休息好。
　　他叫纳尔逊，是特贝利男爵的贴身奴仆。
　　自从里昂把自己锁在房间里后，特贝利男爵便派遣自己的贴身仆人在这里守候，每天给里昂送餐之类的琐事也归他管。
　　李昂用拉丁语叫道：“醒醒，纳尔逊。”
　　纳尔逊猛然惊醒，他看向李昂，眼眶里顿时沁满泪水，他手忙脚乱地从地上爬起来，握住李昂的手，颤抖着道：“里昂少爷，您终于出来了！”
　　“纳尔逊，你不必......”
　　他的反应有些出乎李昂的预料，他本以为自己出来后，会让他人唯恐避之不及，哪怕他已经痊愈了。
　　人都是利己的，就连人们平时嘴上万分支持的医护人员，在疫病发生时，仍旧会被小区业主们联合起来拒之门外。
　　中世纪的人也不傻，他们知道黑死病会通过感染者传播，并且会采用隔离的方式来应对疫情。
　　但他们并不知道还有潜伏期这种东西，也不会知道传染病的源头是老鼠而非人传人。
　　李昂在记忆中稍一查找，便理解了对方的这种忠诚。
　　里昂的母亲很早以前就去世了，特贝利男爵这些年也一直孤身一人，没有再娶，这对于将联姻作为重要政治手段的中世纪贵族而言是相当罕见的（历史上哈布斯堡家族凭借联姻建立起了自己在欧洲的霸主地位，由此可见“联姻”的重要性）。
　　也因此，里昂就是整个特贝利家族的唯一继承人，而像这种贴身男仆，往往与主家是一荣俱荣，一损俱损的，他的父亲，祖父，曾祖父……世世代代为特贝利家族服务，一旦特贝利家族消亡，像他这样的仆人，只能沦为平民。
　　利益捆绑才是维系忠诚的根本。
　　李昂努力使自己保持以前里昂的习惯与惯用语调，语气疲惫中略带喜意道：“感谢上帝，昨天晚上我就感觉身体舒服了很多，大睡了一觉醒来才发现自己已经痊愈，所以隔离结束，我成功逃脱了那个该死的囚笼。”
　　纳尔逊连忙在额头画了十字，喜道：“感谢上帝，真是太好了，我这就去通知特贝利大人，他一定会非常高兴的。”
　　李昂连忙道：“好了纳尔逊，为了庆祝我战胜那该死的疫病，我希望你能先让仆人为我上一份丰盛可口的早餐，再去通知我父亲这个喜讯。”
　　纳尔逊笑道：“遵从您的命令。”
　　他们沿着昏暗的楼梯来到城堡的一楼的大厅，李昂在长方形餐桌前坐下等候并打量着这个熟悉又陌生的“家”。
　　大厅正中央悬挂着三面类似于鸢盾的木牌，上面分别绘有不同的徽记。
　　红黄条纹搭配两只雄鹰的代表了西西里国王的欧特维尔家族；绿色竖条纹搭配雄狮的则代表了叙拉古的坎贝尔家族；最右边紫荆花徽记则代表了特贝利家族自己。
　　这个年代的家族徽记同质化严重，有罗马帝国的鹰徽珠玉在前，几乎大半的王国徽记都会出现雄鹰，秃鹫，海雕这样的元素，但实际上这些绝大多数由日耳曼人和凯尔特人组建的王国，跟罗马八杆子也打不着一块儿去。
　　北方的由东法兰克王国衍化成的既不神圣也不罗马的神罗帝国更是将这种不要脸发展到了极致。
　　徽记鸢盾的前面摆放着两架铁质烛台，头顶也悬挂着铁质吊灯，前者是日常照明用的，后者则是特贝利家族举办宴会时才会点燃。
　　在立柜的旁边还摆了一个武器架，上面有标枪，盾牌以及长剑，象征主人以勇武封爵的身份。
　　李昂打量周围的时间，就有仆人端着食物走了进来。
　　仆人由衷激动道：“感谢上帝，听说您已经战胜了疫病，这简直是一场神迹，您必定得到了上帝的垂青。”
　　李昂点头，在额前画十字道：“感谢天主恩典。”
　　仆人将餐盘摆放在泛黄的白色桌布上，里面有一把餐刀，两块散发着浓郁麦香的白面包和一大碗蔬菜浓汤，另外还有一枚煮过的苹果——对于一顿早餐来讲，这已足够丰盛。
　　但令人费解的是，中世纪人们居然认为水果煮熟了才能吃，就像他们不喝开水那样奇葩。
　　将面包切片送入口中，搭配蔬菜浓汤，李昂大口咀嚼着。
　　尽管所谓的只有上等人才吃得起的白面包并没有让李昂感觉有多美味，但想到这个时期绝大多数人都要吃掺加了石子砂砾的黑面包甚至还吃不起时，便也顾不得身上那点来自于现代人的养尊处优了。
　　他很清楚自己必须克服很多很多的困难，饮食习惯的差异只不过是其中最微不足道的一环。
　　迅速解决掉餐桌上的食物，李昂起身来到了城堡大门。
　　纳尔逊已经去通知他的父亲了，很快他就将迎来穿越来的第一份考验。
　　“一定要保持里昂的一些个人习惯，比如他在和父亲说话时习惯与对方对视，语气咄咄逼人，显得像个倔小孩儿，但实际上他的骨子里是个很温柔的人，他体恤平民，为了不传染疾病给自己的父亲以及家仆，将自己囚禁起来——确实是个很好的人。”
　　“当然，这其中肯定有他并不信任那些鸟嘴医生以及自身已经陷入绝望与恐惧，只想让自己远离人群的想法。”
　　“人是复杂的，要想完全扮演好里昂，我必须要足够谨慎！”
　　“但保持原主习惯的同时，也不必矫枉过正，人在经历生死之后有所改变是一件很正常的事。”
　　就在这时，纳尔逊匆匆跑了进来，道：“少爷，如果您的身体复原的还好的话，特贝利大人叫您到广场去见他。”
　　“好，我这就过去。”
　　城堡外是一片庄园，用低矮的城墙围住，庄园内祈祷室，铁匠铺，木工坊，马厩，牲畜棚齐备，如果有外敌入侵，就算外面的小镇都被外敌占据，这里依旧能坚守相当长的一段时间，这就是这个时代城堡的意义。
　　说实话，特贝利家族的城堡比李昂所想象的要寒酸得多，比起维多利亚时代的华美城堡，它要显得简朴狭小的多，而且逼仄潮湿，如果不是现在瘟疫横行，特贝利一家本应住在庄园里。
　　城堡是防御的工具，在舒适度方面的考量自然会少些。
　　远方的小镇里突然传来悠扬的钟声。
　　这个年代的钟声有很多种含义，无论是婚丧嫁娶，外敌入侵还是召开集会，钟声各有不同。
　　他侧耳倾听了片刻，便辨别出这是在召开集会。
　　李昂询问道：“怎么回事？”
　　纳尔逊道：“是领主大人在广场召开集会，即将审判一个用邪恶巫术为我们带来疫病的女巫。”
　　“女巫？”
　　纳尔逊道：“对，我们从她家中搜出了‘违禁书’，并且将她投入湖中，她仍漂浮不沉，这都说明她受到恶魔的庇护，是邪恶的女巫！”
　　李昂怎会不知晓历史上赫赫有名的女巫迫害运动，这场由教会发起的几乎代表了中世纪最黑暗一面的猎杀女巫运动，足足迫害了超过十万名无辜女性。
　　很多女性仅仅只是因为美貌，遭受嫉恨，便被诬告为女巫，而愚昧的人们也毫不怀疑教会对于女巫是“黑死病之源”的说法。
　　至于是否确实存在真实的女巫，他以前自然是认为是无稽之谈，可现在却又无法确信了，毕竟连恶魔都存在，会有女巫也不是什么无法想象的事吧？
　　想着这些，李昂佯装随意道：“她会被烧死吧？”
　　“没错，用其他的手段无法彻底杀死女巫，只有火刑才能让她们堕落的灵魂灰飞烟灭。”
　　李昂皱眉道：“可谁能证明瘟疫是女巫们带来的？”
　　纳尔逊愣了愣，他从未怀疑过这一点，但也从未思考过这些：“我......神父们都这样说，他们说只要烧死那些女巫，疫病就会停止，我们身上的罪孽也将被洗净。”
　　说这话的时候，他的脸上露出了一缕向往，居然有种圣徒般的使命感，全然没意识到其中的残忍。
　　这不禁令李昂油然而生一种毛骨悚然的感觉。
　　他很怀疑，假如他表现出什么异样，既然他是领主的继承人，一旦被教会认定为是恶魔附身的男巫，也会瞬间众叛亲离！
　　这个愚昧的，把残忍当做正义的神学至上的世界！
　　他跟这个世界的所有人都格格不入。
　　路过祈祷室时，身穿黑色祭披的神父正低声祈祷着，继承了里昂记忆的他意识到这位神父刚刚进行了一场殡葬弥撒。
　　在他自我隔离前，领地里的小镇就已经死了很多人了。
　　可以预见，在相当长一段时间，这位神父的祭披都会是黑色的了。
　　低沉的祷念声响起：“主啊，让我们远离邪恶，愿您永远赐予我们健康，让瘟疫远离我们......”
　　纳尔逊感激道：“肖恩神父又在祈祷了，他的虔诚肯定会使天主看见，庇护特贝利家族。”
　　抗疫靠求神拜佛？开什么玩笑呢。
　　李昂暗暗摇头，穿越前的华夏同样正经历着一场遍及全球的大瘟疫，他脑袋里就装着抵抗瘟疫的各种常识，可这些常识若是在这个时代提出，不亚于对教会权威的一种冲击，有没有人信暂且不说，就是有人信，教会的审判所也会立刻派出骑士对他进行制裁。
　　教会天天鼓吹黑死病是女巫带来的，一个劲儿进行女巫审判，你却搁这儿搞隔离消毒，怎么着？你是觉得教会错了？

第三章人间地狱
　　天气雾蒙蒙的，城堡和庄园所处的地势较小镇更高，所以站在这儿隐约能够看到雾霭中小镇的轮廓。
　　在小镇外面，有浓烈的烟柱升着，像是古代的烽火台。
　　李昂问道：“他们在烧什么？”
　　纳尔逊的回答言简意赅：“尸体。”
　　“哦。”
　　李昂点了点头。
　　心里默默道：“烧尸体也能理解，为了避免传染嘛，而且尸体在这个天气很容易腐烂，很可能引发其它的疾病......”
　　但心里还是立刻蒙上了一丝阴霾，他以前除了去悼念亲友以外，还从未见过尸体。
　　两人离开庄园，沿着一条有着车辙和水洼的泥泞小路前行，很快就来到了小镇门口，望着那哀鸿一片的场景，他只觉整个世界都呈现出灰蒙蒙的错觉，好似电影中的寂静岭。
　　空气中弥漫着尸臭味，有嗡鸣的苍蝇成群结队飞过。
　　李昂下意识用罩衫的高领捂住了口鼻，一来充当简陋口罩，二来也是想要隔绝那空气中弥漫着的刺鼻臭味。
　　小镇内的环境远比李昂所想的更加糟糕。
　　在那街头巷尾排满了蒙着破布的尸体，散发着浓郁的气味，毛发枯槁肮脏的老鼠成群结队，在尸体上飞速蹿行，一双黑红色的脚就伸在道旁，不知被来往的车轮碾了多少次，呈现出不可描述的模样。
　　每时每刻都能听到撕心裂肺的咳嗽声，仿佛黑死病人垂死前的哀嚎。
　　整个小镇静谧极了，人们几乎不作任何交谈，就连哭声都很轻微，死亡每时每刻都在降临。
　　李昂努力使自己不会踩到那些尸体，心中居然产生了一种自己正处于世界末日般的错觉。
　　“疫情已经严重到这种地步了吗？”
　　“是啊少爷。”
　　纳尔逊也是愁容满面：“小镇上的人已经有一多半死于黑死病了，人们呆在家里，连清理尸体都不愿意出门。”
　　李昂的脚步突然停顿了下。
　　一个眼神失去焦距的年轻少女倚靠着墙，一动不动，她的脸色有些发黑，但仍旧有着较为清秀的容貌。
　　他伸手在她面前挥了挥，随即意识到她已经死去了，只是没有像其它尸体那样横摆在街头。
　　本该年轻而宝贵的生命就这样逝去，李昂叹了一口气，轻声道：“什么时候这样的日子才会到头？”
　　纳尔逊沉默了片刻，才道：“黑死病是上帝的惩罚，只有祂收回惩罚的时候，才会褪去，凭借人类本身的力量，根本无法做到消灭黑死病，所以少爷你才是神迹。”
　　“还有.....少爷，你不应该靠近她。”
　　李昂点了点头，尽管他拥有抗体，但猎魔手扎上也描述了那只是“几乎”不会再次患病，并不绝对。
　　只是生活在这种环境，就算不接近尸体，要想免于黑死病，恐怕只有期待着所谓的“群体免疫”了。
　　吱咔咔的声音响起——
　　戴着黑色兜帽，宛如送葬人的男子推着木板车，上面叠了两具用稻草掩盖，但仍露出生有黑色斑点的僵硬手脚的尸体。
　　“里昂阁下。”
　　他抬起头，在胸前画了一个十字架。
　　李昂下意识后退了一步，因为这个人佩戴了一副如瘟疫医生一般的面乌鸦嘴具，铁孔隙中还冒着袅袅烟气，骤一看就像个怪物。
　　送葬者似乎，大概，也许是笑了笑，随后继续前行了。
　　隐约能听见他口中轻唱着的小调：“我和我的爱人有遗臭万年的伤口，我们相爱的太晚，现在我和我的爱人要入土为安了……”
　　伤口是指罹患黑死病身上的脓疮？
　　李昂渐渐加快脚步，这个时代简直如同末日一般，生命变得一文不值……幸好他对黑死病有抗性，不然就在这样的卫生条件下，他觉得自己最好的出路就是逃到人迹罕至的大森林深处，然后死在野兽的口中。
　　穿戴着锁链甲与罩衫的卫兵正挨家挨户敲着门：“领主大人召开集会，我们将审判罪恶的女巫，你们应该去见证，只有这样瘟疫才能终结。”
　　屋内传来剧烈的咳嗽声，围着头巾脸色青黑的男人打开门道：“好的，我这就去广场。”
　　卫兵打量着他：“嘿，伙计，我得看看你。”
　　男人浑身一震，结结巴巴道：“我......”
　　卫兵不由分说用剑抵住了他的脖颈，远远挑开围巾，随后便看到他的脖颈处有肿胀的淋巴结，形成一块鼓凸，就像被剧毒的蚂蜂蛰过一样。
　　卫兵摇了摇头，在额前画了个十字：“我很抱歉兄弟，你无法前往集会了。”
　　“不......”
　　“求求你。”
　　男人的嘴唇颤抖着，想要祈求，但卫兵下一刻就干脆利落地用短剑捅穿了他的心脏。
　　李昂亲眼目睹着这一幕，只感觉大脑有些晕眩，之前所看到的一切，都令他如坠地狱。
　　他面无表情道：“我们走吧，纳尔逊。”
　　卫兵这时才注意到这边，将长剑插回剑鞘，恭敬道：“里昂少爷，许久未见。”
　　李昂略带敷衍地同这个他来到异界所见的第一个刽子手点了点头，随后便快步沿着石子路走向广场。
　　此时的广场上已经围满了人群，咳嗽声此起彼伏，而在广场的中央，则伫立着一座焦黑的十字架。
　　在纳尔逊的带领下，李昂穿过人群，来到了广场最里面的高台上。
　　还未走进，便看到了一位英武魁伟的男人站在那儿，正用惊喜的目光凝视着他——这就是里昂的父亲，特贝利男爵。
　　只见他身着锁子甲与罩衫，一头卷曲棕色短发下双目锐利宛如草原的狼王。
　　特贝利男爵开怀笑道：“我的儿子，听说你战胜了恐怖的黑死病，你真是我乃至整个家族的骄傲。”
　　李昂应对自如道：“一切都是天主庇护。”
　　很奇怪，真到了面对对方的时候，他反而不紧张了。
　　正在这时，人群躁动了起来。
　　一个女人被两名卫兵夹在中间，推到了焦黑的十字架下——她的衣服被扒光，身上布满了伤痕，棕色的长发犹如稻草，明显已经经历过酷刑。
　　他们将她的双手捆在上面，一个穿黑色皮甲的行刑者将黑色的污泥涂抹到她的额头，绘成简陋的十字架。
　　人们顿时鼓噪了起来。
　　“烧死女巫！”
　　“她的恶魔的同伙，疫病由她而生，烧死她！”
　　“只要太阳还会东升西落，女巫就必须被烧死！”
　　被称作女巫的女人绝望地呢喃着，她的声音是那样虚弱与沙哑：“我从未伤害过他人。”
　　“我只是偶然间看到了一本古书，求求你们放过我。”
　　“我的父亲也因罹患黑死病而死，我跟你们同样痛恨黑死病，我绝非疫病的散播者。”

第四章诅咒
　　但人们对这个可怜女人的哀求只是报以谩骂，一些男人的脸上甚至充满了狂热与兴奋，仿佛在观看一场精彩的戏剧。
　　李昂望着这个可怜的女人，心中充满同情，却并未贸然开口求情。
　　在走进镇子里后所看到的一切都证明这个时代的人命是无比廉价的。
　　他只是问道：“父亲，她真的是女巫？”
　　特贝利男爵不置可否道：“投水不沉，或许是吧。”
　　李昂心中涌现出一股强烈的荒诞感：“沉了不就死了？”
　　特贝利男爵所说的是辨别女巫的一种方法：即把一个女人活生生丢入水中，若是沉底，便可证明她不是女巫，若是漂浮起来，便意味着她得到了魔鬼的庇护。
　　特贝利男爵似乎看穿了李昂的心声，摇头道：“她是不是女巫现在已经不重要了。”
　　“你要知道，我们要坐稳领主的位置，可以暴虐，可以善良，可以愚蠢，可以睿智，我们依旧是贵族，但我们必须要维系一些东西——领主的权力是神授的，背离神就背离了我们自己。”
　　想到了什么，他又罕见地流露出了几分关切道：“你身体恢复的还好吗，如果感觉不舒服，就先回去休息吧。”
　　李昂摇了摇头，他迟疑片刻，终究还是开口问道：“能否停止这场悲剧，根据‘女巫之锤’这本书来判定一个女人是否是女巫的标准实在荒唐，我不相信疫病是由女巫带来，杀死她也无法制止灾难。”
　　说出这句话对李昂而言已经是极大的冒险，但身为现代人的良知使他终究无法像周围那些兴奋的看客一样，期待着接下来即将发生的惨剧。
　　《女巫之锤》是宗教裁判所的修士们所书，标明了女巫们的特征，以及该如何审讯对付她们。
　　截取其中一段足见其荒唐之处：如果她在审问时显得害怕，那么她是有罪的，良心使她露出马脚；如果她坚持自己无罪，保持镇静，那么她是有罪的，因为女巫们惯于恬不知耻地撒谎。
　　而这些，都是在里昂的记忆中找到的，他有幸拜读过“女巫之锤”全文。
　　特贝利男爵摇了摇头：“自从黑死病从墨西拿登陆，席卷到此，已经有六起女人被陷害成女巫的事情了。”
　　他用的是“陷害”这个拉丁单词。
　　“我压下了五起明显可笑荒唐的嫁祸与诬告，这让肖恩神父已经很不满了。”
　　说到这儿，特贝利男爵锐利的目光中闪过了一丝怒意，显然对于领地内一个神职人员对他的指手画脚并不满。
　　这说明他明白这一切，但他并不打算阻止。
　　李昂无奈，只得同情地望着那个被绑在十字架上的可怜女人。
　　“为什么不听我的解释......”
　　女人的神情中充满了绝望与迷茫。
　　这些她曾经熟悉的人们，此时此刻却陌生得可怕，就连她的母亲和年幼的弟弟此时也充满厌恶地望着她，憎恨她带来瘟疫害死父亲，憎恨她为家族蒙羞。
　　“可我究竟做错了什么？”
　　“你们都说我是与恶魔勾结的女巫，但现在我看你们，才更像是地狱里的魔鬼！”
　　“我憎恨你们！”
　　她的脑海中隐约响起了深渊的低语：“神不爱你，便投入恶魔的怀抱吧，深渊才是你的天国。”
　　她的眼眸中彻底失去了光，只是黯淡着，带着浓郁的绝望与憎恨，鬼使神差道：“既然天主无法拯救我，那么我祈求地狱里的魔鬼能够听到我的祷言。”
　　“我祈求你们踏足这片土地，将所有人都吞噬，使他们的灵魂沉沦，永远无法升上天国！”
　　“我诅咒，诅咒你们所有人，都将成为魔鬼的食粮！”
　　“你们既然称我为女巫，那么我便做女巫会做的事！”
　　她充满快意地大声呼喊着，尽管她不知道这有没有意义，但当她看到人们脸上充满恐惧与憎恨的神情时，她便知道——这有意义！
　　“哈哈哈哈——”
　　她肆意猖狂地大笑着，撕裂了声带，嘶哑的嗓音就像枝丫上等待食腐的乌鸦。
　　恐惧使观众们暴怒，他们愤怒地向她吐口水，丢石块，鼓噪着。
　　“烧死她！”
　　“烧死她！”
　　行刑者戴上兜帽，在额前画了一个十字，低声诵念：“愿这个可怜的魂灵得到救赎，阿门。”
　　随即丢出了火把。
　　轰——
　　烈焰迅速燃烧而起，但女人却没有发出惨叫，只是一遍又一遍重复着自己的诅咒，直至一道火舌从她的体内喷出，整具身体彻底化作焦炭。
　　李昂凝视着这一切，只觉头皮都在发麻，胃部一阵痉挛，呕吐的欲望达到了巅峰，但他依旧忍耐住了。
　　他的指甲抠进肉里，一遍又一遍地警告自己：“我已经尽过自己的努力，里昂的父亲在领地里并非一手遮天，这里的神职人员同样拥有极大的权力，那个行刑者甚至都没请示他便私自将那个女人处以火刑。”
　　“如果我表现得太异样，我也会有危险，只有活下来，才有改变这个时代的可能。”
　　但内心汹涌而来的愤怒依旧难以抑制，人命怎能如草芥？
　　“什么味道？”
　　特贝利男爵突然皱起眉头。
　　李昂也猛然意识到自己鼻腔里方才还充斥着的淡淡焦糊味已经被一股浓郁的硫磺气息所取代。
　　尖锐的笑声自火焰中响起。
　　紧跟着，一道巨大的恐怖魔影自燃烧的火刑架中挤了出来。
　　它有着铅灰色的皮肤，肥胖导致赘肉形成褶皱下垂着，它的个子有两米五左右，横向宽度同样不下于两米，看上去就像一头人立而起的巨型灰皮猪。
　　它的头顶生有两根短粗的山羊角，深蓝色的毛发覆盖着下半身，宛如毛裤。
　　“恶魔真的来了！”
　　“是那个女巫把恶魔召来了！”
　　人们惊慌失措，四散而逃。
　　与此同时，李昂的面前浮现出猎魔手扎泛黄的纸页无风自动，显示出一张图鉴，上面描绘的正是如眼前出现恶魔的一般无二的模样。
　　矮劣魔，低等地狱恶魔，由于吃什么都会长肉的特性，被广泛当做大多数恶魔的猎食目标。
　　危险性：D
　　评价：一只训练有素的骑士小队通过圣水和银器，可以轻松消灭掉蠢笨无脑的矮劣魔。
　　李昂大脑怠机了一瞬间，真的是与恶魔勾结的女巫？她没被冤枉？
　　但这想法刚刚闪过，脑袋里的理智就被疯狂涌现的“食欲”所取代。
　　猎杀它！
　　“不，这怎么能行……”
　　李昂感觉自己可能疯了，就凭自己，凭什么猎杀一头真正的恶魔？
　　他努力压抑着体内涌现的本能，身体剧烈颤抖着，与那些因目睹恶魔而恐惧不已的其他人没有任何区别。

第五章猎魔
　　但他依旧无法控制自己的目光不聚焦在那头突兀出现的恶魔身上，而且他的大脑此刻正飞速运转，试图制定出可行的猎杀方案。
　　这完全是下意识的行为，就像幼年的老虎看到一头成年野猪，纵使实力相差悬殊，它依旧会下意识去思索如何猎杀对方。
　　因为老虎吃野猪，天经地义。
　　“它自从被那个女巫召唤出来后，还未移动过，就连之前离它最近的那个行刑者都被它放跑了。”
　　“这说明这头恶魔似乎被某种无形的力量束缚着，而且它的身体居然漂浮着，更佐证了这一点——毕竟如果真连区区一头低等矮劣魔都能漂浮，属实有些不符合常理。”
　　“趁现在攻击应该可行，只是对方防御看起来就很高，更重要的是我来的时候没佩戴武器啊.....”
　　刚想到这儿，便听到一声如同玻璃被打碎般的脆响，那悬浮在空中的恶魔身体猛然一松，沉重的身躯轰然便坠在施火刑的木台上，顿时踏出了两个大坑。
　　“得，机会稍纵即逝。”
　　那实木铸就的木台根本无法束缚住它，它只是稍一用力，粗壮的双腿便将木台扯得四分五裂。
　　李昂神情一凝，这根本不是人类所能企及的力量！
　　“这还是最低等的矮劣魔？那这猎魔人还是人当的吗？”
　　他甚至无力吐槽这看起来既不矮也不劣的恶魔会被恶魔图鉴标出这样一个名字。
　　“不过被当做‘猎物’的恶魔如此强大，猎魔人也一定具备着极为强大的力量......猎杀掉它，我的天赋又能为我掠夺来怎样的力量？”
　　想到这里，他的内心像是有一把火被点燃了，全无平日里的冷静与稳重，那个被他关押在内心里二十多年，名为“向往冒险与刺激”的野兽在这一刻，被他亲手放出！
　　他将目光投向广场最高处，那依旧吊着一具强盗尸体的绞刑架……
　　挣脱束缚后的矮劣魔并未第一时间向逃散的人群发起追击，反而是将目光投向距离更近的，仍旧处于广场之中的特贝利男爵，纳尔逊，还有一些护卫。
　　或许真是因为蠢笨，所以它放弃了更好得到的猎物，而选择了特贝利男爵等明显具备防抗能力的人作为猎物。
　　它的眼睛很小，挤在面部褶皱的肥肉中，像是一粒充斥着邪恶与贪婪的黑豆粒，并没有丝毫憨厚的感觉，只让人觉得丑陋狰狞。
　　随着它迈步向他们走来，特贝利男爵的脸上丝毫不显惊慌，他沉着冷静地拔出剑，对李昂说道：“离开这里。”
　　随后又大声道：“卫兵们，到我身边！”
　　“纳尔逊，立刻通知肖恩神父这里发生的一切。”
　　“埃尔文，准备作战！”
　　身穿锁甲的骑士大声应道：“是，特贝利阁下。”
　　埃尔文是特贝利男爵的首席骑士，也是唯一常伴在他身边的骑士，武艺十分高超，据说曾经在西西里王国的比武大会上杀入过决赛，连当时摄政的威廉一世皇后都想招揽他，谁也不知道他最终为何选择加入了一个男爵的麾下。
　　作为一名领主，麾下的最主要作战力量其实并非常备军，而是其分封到各个领地的骑士老爷们。
　　只有这些骑士才有足够的时间与精力从小磨炼武技，而且他们自佩甲胄与武器，精锐程度远非城镇卫兵所能相比的，在这个时代的战争中，步兵的作用相较于罗马帝国时期已经被大大削弱了，相反骑兵成为了真正一锤定音的力量。
　　手持长剑，圆盾和长枪的卫兵们迅速集结了过来，但面对这传说中怪物，每个人都心有惴惴。
　　“凡与魔鬼斗争者，死后必升入天国。”
　　“凡畏敌不前者，依军法惩处，死后必遭神弃，投于深渊。”
　　特贝利男爵振臂而呼，长剑直指恶魔。
　　卫兵们在他的激励下终于提起了少许勇气，组成阵型向矮劣魔逼近。
　　埃尔文骑士从背后抽出长弓，一箭精准命中矮劣魔的眼睛，矮劣魔吃痛，眼眶里流出大股深绿色的血液，疯狂咆哮着向他冲来。
　　他故技重施，然而随着下一支箭射出，那矮劣魔居然闭住了眼睛，眼皮上的肥肉顿时耷拉下来，那支箭矢本就有射的匆忙有失准头，射在那层肥肉上更是连血都没流出。
　　就在这短短的几个呼吸间，矮劣魔已冲近军阵，硬生生将两名士兵撞的吐血飞起，凿穿军阵，向着埃尔文就是一拳砸飞，首席骑士埃尔文用鸢盾格挡了下它的拳头，整个人顿时如同炮弹一般被砸飞了出去。
　　“不要跟它硬碰。”
　　只很简短的接触特贝利男爵便敏锐地意识到了这头矮劣魔简直如同北非战场上，摩尔人驯服的战象。
　　或许迟钝，笨拙，无脑都是它的致命弱点，但它来的太突然了，绝大多数的卫兵没有经受过专业性的训练，甚至连长兵器都未携带，这样的一头怪物，在这样的战场上几乎是无敌的。
　　他大吼道：“拿火罐，弩箭来！”
　　“它的力气很大，但也很笨重，只要不跑直线，它追不上我们！”
　　埃尔文挣扎着站起来，只觉浑身剧痛，心底更是升起一股浓郁的挫败感，他引以为傲的武技对付这种怪物根本没有用处。
　　在特贝利男爵的指挥下，卫兵们不再组成阵型与矮劣魔硬碰，而是分散开来，以一种群狼狩猎的打法，围着矮劣魔打游击。
　　“该死，这怪物的皮太厚了！”
　　武器的确可以洞穿矮劣魔的皮肤，但它被剖开后的伤口根本不会出血，只露出白花花的恶心脂肪，丝毫不影响它的动作。
　　特贝利男爵大声鼓舞道：“没关系，只要耗下去，胜利迟早属于我们！”
　　渐渐的，矮劣魔体表的伤痕越来越多，动作也渐渐迟缓了下来，只听它在扑击一名卫兵未果后，发狂地怒吼着：“塔罗斯将会吃掉你们这些虫子！”
　　这是恶魔语！
　　李昂有些惊讶，这本不该是他掌握的语言，此时却听得清清楚楚，难道说猎魔手扎还有翻译的能力？
　　“那是什么？”
　　“快躲开！”
　　特贝利男爵大吼道。
　　只见那头矮劣魔身上的伤口处同时涌出粘稠的惨绿色液体，随后它深出了一口气，身体顿时缩小了一圈。
　　受那皮肤紧束，无数绿色黏液顿时如同子弹一般噼啪飞出，落在士兵身上，连头盔锁甲都迅速冒出白烟。
　　惨叫声此起彼伏。
　　趁着这股混乱劲儿，矮劣魔疯狂冲出，抄起一个卫兵，在他惨叫声中直接一口扯掉了他的脑袋。
　　它一边咀嚼着，一边双手用力攥紧士兵的身体，直接将那人的身体捏扁，血水混合着五颜六色的脏器噗嗤一下从体腔内挤出，落进了它的那张血盆大口。
　　而它原本有些干瘪的皮肤也再度充盈起来，连体表的伤痕也以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“天呐，比尔被他吃了。”
　　“该死，它在恢复！”
　　“我们根本杀不死他！”
　　卫兵们被这残酷的一幕冲击得士气大跌，纷纷向后退去，就在这时，一道身影如同大鸟般从高处跃下。
　　原来不知什么时候，李昂已经抄起了一把长剑，自广场最高处的那座绞刑架爬了上去。
　　而此时，李昂手持骑士剑，从天而降，精准无比地将剑刃贯穿了矮劣魔的头顶，直至剑柄。
　　而代价便是里昂持剑的双手几乎被下坠的冲力扯脱臼，而他整个人也挂在了剑上，他望着身边就差一点便会刺穿他的恶魔双角，不由咽了一口唾沫……
　　我发誓这辈子我都没做过这么冒险的事！
　　巨大的“矮”劣魔动作一凝，随即轰然倒地，它的防御并不高，只是皮肤脂肪层厚，才给人一种刀枪不入的错觉，让你砍我三十厘米还没破脂肪层呢，可不刀枪不入嘛。
　　李昂此时本应后怕，但他却发现自己的心中居然毫无恐惧感，反而油然而生一种酣畅淋漓的痛快！
　　猎魔手扎再次浮现，出现了新的页面。
　　你成功完成了对“矮劣魔”的猎杀，你将抽取对方的一项天赋作为自己强大的基石。
　　矮劣魔有什么天赋？
　　不就是能吃与吃什么都会长肉吗？
　　李昂心头的火热稍冷，只是最低等的矮劣魔，还是不要有太大期待比较好。
　　但很快，一股庞大的力量便从脚下尸体中传递而来，那是一股无比混乱邪恶的能量，刚进入他体内，便如同沸腾的火焰，一路灼烧，冲入了他的脏腑。
　　一行血字从猎魔手扎上浮现：
　　掠夺天赋：矮劣魔之力！（E级）
　　你获得了超越常人的力量，但这只是一头矮劣魔真正力量天赋的一小部分，你需要猎杀更多的矮劣魔，来升级你的这一天赋，直至使它获得晋升，该项天赋最高可晋升为矮劣魔督军之力（C级）。
　　你解锁了打造界面，完成猎杀任务，将解锁铸造配方，献祭配方所需物品即可获取成品。
　　你解锁了专属神器任务：击杀一头拥有余烬王冠的深渊大君，献祭祂的灵魂，你将获得伟大的传说之剑：“业焰。”
　　准神器：业焰
　　被你杀死的所有恶魔的灵魂都会被其夺取，永远经受业焰的煅烧，而他们的痛苦也将成为这把武器的力量之源头。
　　该武器没有固定形状，与灵魂绑定，永不磨灭，永不丢失。
　　“准神器？”
　　李昂的眼神中闪过了一丝火热，但很快就平息了。
　　他哪怕用脚趾头想也能得出这玩意儿根本就是一张画饼的结论，尽管现在来看，它的确很诱人。

第六章无信者
　　“什么余烬王冠，深渊领主，准神器，这么高大上的东西离我实在太遥远了。”
　　他站起身，擦掉身上沾的矮劣魔的白色脂肪——刚才贴在矮劣魔身上的触感就像是趴在一只大号蠕虫一样。
　　那种可以用“肥硕”“柔软”来形容的糟糕手感，让人一刻也不想在它身上多呆。
　　他又拔出贯穿矮劣魔的颅骨的长剑……很轻松，他的力气比之前大了很多，具体有多少还需要尝试，不过赤手空拳捶死个把人应该是稳的。
　　至于那把长剑，则被腐蚀得不成样子，明显报废掉了，这矮劣魔的体液腐蚀性堪比强酸了。
　　他自顾自地做完这些事，才意识到周围一片鸦雀无声，抬起头正对上所有人都瞪大了的双眼，让他也不禁有些紧张起来。
　　坏了，我不会表现过头了吧？
　　有人在额头画了一个十字，小声道：“主啊，我看到了什么？”
　　“你没看错，是小里昂杀了这头恶魔。”
　　而此时，刚刚跑去庄园里叫人的纳尔逊骑着一匹卢西塔尼亚战马匆匆赶来，恰巧撞上这一幕，惊呼道：“里昂少爷！”
　　“是里昂少爷杀死了这头恶魔！”
　　“他是我们的英雄！”
　　纳尔逊嘴唇颤抖着，半晌才挤出几个字：“这简直是神迹。”
　　这段时间对大部分人而言，里昂只是没出现在公众面前，他罹患黑死病仍旧是个秘密，因为绝嗣的领主必定会导致人心浮动会，
　　对其余人而言，里昂杀死了一头恶魔只能说是震撼，但对纳尔逊这些清楚内情的人，才更加觉得这是一场神迹！
　　先奇迹般挣脱黑死病，又亲手杀死了一头残暴的恶魔，这种脱胎换骨般的变化，谁能说这不是神迹？
　　人们不顾恶臭的尸体，纷纷涌了过来。
　　“里昂，干得漂亮！”
　　“你这样的功绩已经足够领主大人为你剪去燕尾，授予你真正的骑士头衔了。”
　　“里昂，你的勇气与智慧令人惊叹！”
　　“里昂，你居然击杀了一头真正的恶魔，这是我们所有人都未曾立下的丰功伟绩，你的名字必将响彻整个西西里，不，不仅仅是西西里，就算是意大利的那些贵族少女们都会疯狂地向你求爱，因为你是一位真正的勇士！”
　　特贝利男爵满脸欣慰地走来，他笑道：“好了，里昂现在一定很疲惫，你们就不要围着他了。”
　　他排开众人，来到了李昂的面前。
　　他先是对士兵们说道：“战死者必魂归天国，抚恤会按时发放给死者亲人，其余参战者每人都会有赏赐。”
　　他又拍了拍李昂肩膀，吩咐人处理掉死者尸体，才跟李昂一同返回庄园。
　　两人走在路上，直觉告诉李昂特贝利男爵有些异样，正心有惴惴自己是不是表现得太过引起怀疑的时候，特贝利男爵才道：“干得不错。”
　　他有些欣慰道：“我尚不曾知晓，昔日我年幼的独子已经成长到这种程度了。”
　　李昂一时间不知该如何应答，索性道：“全赖天主保佑。”
　　把一些不方便解释的东西都归结于主就好了，没准儿自己还能捞个“圣徒”当当，教会的影响力是如此恐怖，遵循打不过就加入的原则，纵使这里面藏污纳垢，也改变不了大树下面好乘凉的事实。
　　要想在这个时代生存下去，就要遵守这个时代的规则。
　　“或许吧。”
　　却没想到特贝利男爵对李昂的回答有些不置可否，他轻飘飘道：“假如上帝真的有恩典，就不会放任人间疫病横行，里昂，你要坚信一点，你是凭借自己的力量战胜了疫病，也是凭借勇气与智慧战胜了恶魔！”
　　李昂心头疑惑感越发强烈，之前特贝利男爵对处死女巫的看法就不像一个虔诚信教的贵族。
　　但不可否认，特贝利男爵的话很对李昂的胃口。
　　他相信人定胜天，君子以自强不息，而非抗疫靠求神拜佛。
　　“这些年我疏于对你的关心，把太多精力放在领地上面，我只要求你习练武艺，学习文化和礼仪，希冀你成为一名出色的骑士，未来的男爵；可直到你被疫病缠身，我才意识到你对我的重要性。但父亲也不是生来就是父亲，所以请你多体谅一下父亲吧。”
　　“您不必这样说。”李昂连忙摇头，“我并未怪您。”
　　或许里昂有。
　　他在心中默默补充道。
　　在记忆里，这位男爵大人从小就很少与里昂照面，就算见了面，也很严肃苛刻，总之，里昂从未在这位父亲身上体会到过父亲的温情，更多的是一种望子成龙的殷切期盼。
　　却没想到我反而先体会到了。
　　李昂心中自嘲，也感觉有些愧疚。
　　他问道：“父亲，黑死病究竟何时才会离我们而去？”
　　特贝利男爵略带讥诮道：“不知道，或许要到天主息怒的那一天。”
　　“我们就不能自己做些什么吗？除了祈祷天主息怒以外。”
　　李昂作为现代人，当然明白要想对付传染病所需要做的种种基本措施，可他“不应该”知道！
　　在这个教廷至高的中世纪，如果他敢提出一些现代医学抗疫的方法，等待他的结果不是裁判所的审判，就是镇中央伫立的火刑架。
　　“或许还真的有......”
　　特贝利男爵思索良久，似乎有些犹豫，一直走出小镇，才开口道：“去女巫之森吧，我的儿子。”
　　“那里有一位隐居的女士，她的名字叫作安洁莉娜，说明你的身份，她或许会给予我们帮助的。”
　　女巫之森？
　　李昂瞪大眼睛。
　　传说中特贝利领南部的大森林里居住着一位邪恶女巫，她用巫术将整个森林与世隔绝起来，任何闯入者都会不知不觉绕个圈子从里面走出来，久而久之，人们便称那片森林为女巫之森了。
　　那里不是禁区吗？
　　李昂惊讶道：“您说的安洁莉娜女士她是一名女巫吗？”
　　已经见识过女巫的神奇力量，李昂不再把女巫之说当做是无稽之谈了。
　　特贝利男爵摇了摇头，神情中隐含温情，他笑道：“不，她只是个钻研过黑魔法的普通女人，而且很善良，我想最起码，她该对你足够友善的。”
　　看他的眼神，李昂严重怀疑这位女巫跟他的关系，难道是情妇之类的？
　　“父亲您跟女巫？”
　　李昂并未掩饰自己的疑惑。
　　特贝利男爵道：“好吧李昂，你听着，我的确并不像大家所认为的那样笃信教会，我们特贝利家族的祖先并非征服者罗杰统帅的诺曼人，他跟随贝利撒留将军收服了北非与意大利，并且被查士丁尼皇帝册封为西西里军区的总督。”
　　“西西里本该属于我们，是诺曼人从我们手中窃取了这片美丽的土地。”
　　“我们曾经信仰希腊正教会（罗马东正教），而非野蛮化的公教会（罗马天主教），猎杀所谓的‘女巫’在我看来，是如此的野蛮而残暴，可我却没有办法制止，这里距离罗马是如此的近，我不能冒那样的风险。”
　　“而且现在，我已成为了一名无信者，灾难临头，祈求神灵的庇佑没有任何意义，在你生病的那段时间，我祈祷过无数次，直至昨日，气急败坏的我将十字架踩得粉碎，并声称从此以后我不再有任何信仰，而纳尔逊刚才告诉我，你的病情就是从那时开始消退的。”
　　李昂一时间有些不知该如何应答，是赶巧了吧？
　　大脑迅速运转，片刻后才回道：“父亲，多年来的信仰我一时间难以动摇，您的话语令我震撼万分，我回去后会认真思索的，但不管信仰有没有意义，就算虚浮于表在这样的时代，我们依旧要保持信仰。”
　　特贝利男爵愧疚道：“你放心，我比你懂的更多，不然我也不会牺牲掉那个可怜的姑娘。”
　　李昂疑惑道：“牺牲？您的意思是她并非真正的女巫？可她召来了恶魔。”
　　特贝利男爵摇了摇头：“是女巫又怎样？如果我们不这样对待她，她也不会选择用这样的方式来报复我们。”
　　既然这样为什么还要做？
　　似乎看穿了李昂的疑惑，特贝利男爵笑了笑，道：“别想那么多了，这些事与你无关。让纳尔逊为你收拾行李吧，明天早晨就动身。说实话，如果不是今天你亲手诛杀了一只恶魔，做成了一件连真正骑士都无法想象的壮举，我还不会想到我的小里昂居然已经可以担负重任了。”
　　“父亲您不回庄园吗？”
　　他揉了揉眉心，略带疲惫道：“不了，发生了这种事，领地里还有很多事等着我处理。”

第七章弩箭
　　特贝利男爵走在泥泞土路上，镇子里充满了行色匆匆准备逃难的人们，他没有阻拦，只是默默地望着。
　　在这世道儿，哪个地方又比哪个地方强呢？
　　他突然道：“埃尔文出来吧。”
　　身后的街巷里，穿戴整齐锁链甲的骑士缓缓走出。
　　首席骑士埃尔文望着这个昔日与自己一同在王国比武中崭露头角的男人，皱眉道：“康纳，你真的决定让里昂去找那位女士了？”
　　康纳是特贝利男爵的名。
　　对埃尔文偷听到刚才他所说的话并未惊讶，特贝利男爵点头道：“是啊，我早该让他去陪他的母亲的，黑死病只差一点就夺走了我的儿子。”
　　他停顿了下，又补充道：“经过这次的事我已看开了，什么复兴特贝利家族，夺回西西里，都不如他能好好地活着。”
　　埃尔文沉默了片刻，沉声道：“可是，里昂会愿意永远呆在那片森林里吗？”
　　特贝利男爵笑了笑：“无论他愿不愿意，我想安洁莉娜也不会放他走了，她能懂我的意思。”
　　埃尔文的语气变得有些不善：“那你打算怎样？作为一个绝嗣的领主，放弃领地，出卖资产，然后回到君士坦丁堡做个富家翁？”
　　特贝利男爵摇头道：“当然不，这里倾注了我半生的心血，我怎能放弃这里？”
　　埃尔文冷笑道：“康纳，其实收回西西里和振兴特贝利家族对你而言根本就没有那么重要对吗？”
　　特贝利男爵揽住埃尔文的肩膀，皱眉道：“当然不是，我的兄弟，你怎么会这么想？”
　　埃尔文冷哼道：“如果你真的把这些看得这么重，当初那位女士表示会帮助你的时候，你为何拒绝？”
　　“她是女巫。”特贝利男爵含混道，“唔，你知道，那风险太大，我那是为你们考虑。”
　　埃尔文气极反笑：“对谁的风险大？”
　　“当然是对我们。”
　　埃尔文冷冷道：“想要成大事，怎么可能没有风险？我们经历的风险又何曾少过？你怕的是那位女士担负的风险对吗？”
　　特贝利男爵沉默良久，才苦笑道：“是啊，她享有漫长的生命，无忧无虑与世隔绝的生活，我怎忍心将她拖入世俗。”
　　“我早该知道。”埃尔文愤怒道，“可那位女士拥有那样的伟力，谁能伤害的了他？”
　　特贝利叹了口气：“女巫不干涉世俗是她们与教会约定俗成的准则，一旦违背，必定会有恶报。”
　　“你这种话可真像是吉普赛人的神棍，当初我到底是怎样信了你的鬼话才放弃了太后的招揽？”
　　特贝利男爵摊开手道：“你该庆幸，不然前年的肃反你肯定会被牵连进去，跟着我最起码你还活着。”
　　埃尔文冷哼道：“总好过永远待在乡下做一个默默无闻的首席骑士。”
　　特贝利男爵安福道：“好了，我最亲近的兄弟，相信我，我们会成功的，就趁着这场黑死病的灾难，我们会壮大起来，未来你我的名字必将响彻整个天主世界，就像狮心王理查。”
　　埃尔文长叹了一口气：“你总这样说，可未来是什么时候？我已经感受到我的武技开始下降了，我们已经四十岁了，是不是等到我提不动剑的时候，你就没必要再欺骗我了？”
　　他笑道：“安心我的兄弟，相信我，未来就在不久之后——走吧，跟我一起去安抚那些受惊的羔羊们。”
　　......
　　李昂回到庄园后第一时间便选择回到了自己那阴暗的房间内，他取出猎魔手扎，翻开了新解锁的铸造页面。
　　此时上面空荡荡的，只有两份铸造配方，其中一份还是那看得见摸不着的“准神器：业焰”。
　　也就是说目前铸造页面只提供给他了一种铸造配方——破魔箭头。
　　破魔箭头：对任何超自然生物拥有百分之二百的伤害加成，对黑暗生物造成伤害加成翻倍。
　　需要材料：矮劣魔之血，铁矿，亡者的骨尘。
　　每日合成上限：10
　　击杀十头恶魔将解锁新的铸造配方，并开放破魔箭头进阶铸造配方（破甲箭，爆裂箭，除灵箭）。
　　“挺不错的东西，只是我还缺一把弓箭，而且记忆里原主里昂的弓术实在乏善可陈，西方的骑士们不像拜占庭帝国的骑士们，他们一贯鄙夷射术，认为这是不光彩的武器，像埃尔文那样射术高超的骑士反倒是少数。”
　　“对了，这只是箭头，还不如找纳尔逊讨要一把弩来防身，弩箭和弓箭的箭头应该是通用的吧？”
　　想到这里，李昂便离开房间来到了城堡外的庄园里。
　　庄园里有专门的木工坊和铁匠铺，就算城堡里没有存放合适的弩机，也可以找工匠们改造下。
　　教皇英诺森二世曾经召开会议，颁布第二十九条教令，禁止对基督徒使用弓弩，但遗憾的是并没有多少人遵守这项不靠谱的教令。
　　不过骑士们的确很少会使用弓弩作为远程输出上的补充，里昂也是如此，但比起很难上手的弓来说，弩就要简单多了。
　　最终他选定了一把单手弩，射程虽然有限，但胜在方便携带，而且离远了他也射不准。
　　于是整整一天，他便在熟悉曾经的武器装备，用弩机练习射术的时光中度过了。
　　值得一提的是，他还讨要了些矮劣魔那充斥着腐蚀性的绿色血液以及所谓的亡者的骨尘也就是骨灰。
　　他不敢要太多的量，也就刚刚够合成十枚箭头而已。
　　因为那有可能被当做他试图以邪恶仪式获得恶魔的力量——尽管事实上他已经获得了。
　　晚上人们休息的很早，蜡烛在这个时代还是一种奢侈品，甬道里连火把都没点燃，整个城堡寂静得可怕，只有守夜人走过的细微动静时不时传来。
　　躺在床上，李昂有些睡不着，他枕在双臂上，凝视着窗外的明月。
　　“爸，妈，我现在在另一个世界了。”
　　都说月亮寄托思乡，又有千里共婵娟的名句传世，可自己此刻距离家乡又何止千里？
　　那不仅仅是空间上的距离，还有时间......也许还不止。
　　虽然现在的月亮看起来跟以前没什么区别，但假如真的是同一个世界的话，后世为什么没留下恶魔化石之类的东西？这些超自然的东西又是怎么神秘消失的？
　　“我不知道我原来的身体怎样了，是失踪也好，变成植物人了也罢，我都希望你们能知道我其实是穿越了，我过得很好，你们不用担心。”
　　“虽然我知道这是不可能的，但......”
　　李昂想起穿越前的早晨，他打好领带，匆匆忙忙出门，连妈妈做的早饭都没吃。
　　耳畔仿佛还萦绕着临行前父母的絮叨，原本平淡甚至让人厌烦的一切，此时都让人倍感酸涩。
　　昨日种种，浮现眼前，分明历历在目，却已永远无法回去。
　　人呐，总是到失去了才懂得珍惜，拥有的时候却百般嫌弃。
　　嘿，贱不贱呐。
　　他努力排除纷乱的思绪，试图使自己入眠，却绝望地意识到自己现在精神好的吓人，猎杀矮劣魔给它带来的似乎不单纯是肉体上的强化，就连精神也比往常更加好了。
　　他翻来覆去良久，没来由地想起了当初在高中时代住八人宿舍的日子。
　　那是高考前的时候了，正是盛夏，凉席上都是滚烫一片，带着灼人热气，整个屋子里只能听到老旧吊扇嗡嗡的声响。
　　他就在那段时间里一次又一次的失眠，那个时候，他人生最大的挑战就是高考。
　　尔后，这个挑战变成了生活。
　　等到如今，又变成了恶魔。
　　我太难了吧？

第八章女巫之森
　　李昂就这样一宿没睡。
　　他并非是个特别认床的人，虽然潮湿的被褥与闷热的环境都令他倍感压抑，但归根到底还是在于——当“穿越”这俩字真真切切发生在自己身上时委实有些难以接受。
　　这意味着他将与过去的二十几年时间统统说拜拜，他曾经的努力，昨日的拼搏，每天心心念念，连吃饭都会思索的事业都成了无用功。
　　他需要时间与过去做一个道别。
　　刚穿越过来就能呼呼大睡，要么是没心没肺，要么就是心脏强大到变态。
　　一宿没睡第二天当然就会起的很早，迎着清晨第一缕熹微的晨光，他来到城堡最顶端的高台上。
　　从这里可以看到自己今天的目的地，那座被称作女巫之森的森林。
　　没人知道那片森林究竟有多大，明明再往南很快就会抵达海岸，按理说就算从这里到海岸都被森林覆盖，女巫之森依旧不会很大，但每个人第一眼望去，仍然会下意识觉得这是一片无人能走出的幽深林海。
　　仿佛这是一片独立于世界之外的秘境，或者干脆链接到了南方的马耳他岛。
　　吃过早饭，李昂收拾好行装，将弩机，破魔弩箭，单手剑，开道斧都佩戴整齐。
　　由于要在森林中前行，所以他没有着锁链甲，而是选择轻装上阵，事实上这里的气候也注定人们不习惯佩戴层层的重甲进行作战。
　　他的离开依旧是秘而不宣的，特贝利男爵不会让他的领民们知晓他正打算祈求女巫的帮助。
　　当李昂来到这片森林的边缘时，他回过头，依稀能够看到城堡顶端的高台，特贝利男爵正对他微微颔首。
　　李昂向他摆了摆手，随即转身离去。
　　这座被人们称作女巫之森的大森林远比他之前所以为的更大，置身于此，仿佛进入了巨人的国度，到处都是高耸的林木，前路上遍布荆棘，仿佛刻意阻挡外人的进入。
　　他努力用开道斧劈砍出一条勉强能前进的道路，进展缓慢，这消耗了他绝大多数的体力，但幸好他的力量与耐力都因为抽取到了“矮劣魔之力”从而变得今非昔比，依旧能够坚持。
　　“我大概已经走了一个小时的时间。”
　　他抬起头，透过茂密的枝叶试图看清头顶的太阳。
　　“我需要休息了，我必须留有一定余力，不然一旦面对危险，我连跑都困难。”
　　正当他打算清理出一片空地休息的时候，他的脚下似乎被藤蔓缠住了，拔了好几下都没拔动。
　　李昂正打算弯腰察看，心头突然冒起警兆，与此同时脖颈处升起了冰冷的触感，那股锋锐的感觉令他毫不怀疑只要自己有所异动，便会被锐器刺穿脖颈。
　　他连忙举起手作投降状。
　　一个冰冷的女声响起：“这里不欢迎外人。”
　　听起来像是女巫之森的人，按照特贝利男爵的态度，也就是自己人咯？
　　李昂心下稍稍松了一口气，道：“我是特贝利男爵之子李昂，我来这里是找一位叫作安杰莉娜的女士。”
　　听到这个名字，对方的敌意似乎稍稍收敛了些。
　　她道：“你是怎么绕过防护魔咒走进来的？”
　　李昂惊讶道：“什么防护魔咒？我就这样很轻松就走进来了，并未遇到你说的魔咒。”
　　那女声也很诧异，小声嘀咕道：“侦测谎言没有反应，他说的居然是真的，也对，他身上没有修行过巫术的迹象。”
　　她绕到李昂面前，湛蓝色的大眼睛仿佛一汪无垠大海，冷冷地注视着他。
　　是一个挺漂亮的姑娘，披着亚麻色的连帽斗篷，罩衫遮住了窈窕的曲线，她看上去就像一位森林游侠。
　　她道：“别耍花招，你的脖子后面有我的锐木尖刺，只要我心念一动，你就会尸首分离知道吗？”
　　李昂连忙点头。
　　她绕到自己面前后，自己脖颈处仍旧有着冰冷触感，他这才意识到自己并非是被剑指着，而是名为“锐木尖刺”的东西。
　　是巫术吗？
　　他暗暗想道。
　　她清清冷冷的声音又响起：“你既然通过了防护魔咒，便初步获得了面见我老师的资格，但是前提是我要确定你是否携带了外面的恶症。”
　　她伸出葱白的手指将他的衣服掀开，看到那已经愈合的创口，愣了一下。
　　这里值得一提的是，由于西西里气候全年温暖，现在还是夏天，李昂虽然在外面套了件罩衫，里面穿的却很像是现代的无肩短袖。
　　她忍不住惊异道：“你得过病？”
　　李昂连忙道：“是的，但是我已经痊愈了。”
　　她瞪大眼睛道：“真是走运的家伙，简直无法相信，黑死病可是巫术也无法治愈的恐怖恶症。”
　　“全赖天......”
　　正打算惯例性感谢天主，李昂才意识到他面对的可能是被教会猎杀的女巫，连忙改口道：“只是运气好罢了。”
　　她点了点头，似乎也赞成“运气好”这个说法：“嗯，不过就算你已痊愈，也不代表你不会把瘟疫带进森林。”
　　女巫们也怕疫病？
　　这可有点不够奇幻，而且她刚刚说“黑死病可是巫术也无法治愈的恐怖恶症”，岂不是意味着特贝利男爵让自己向女巫求援成了无用功？
　　算了，既来之则安之。
　　自己现在就算想要直接掉头回去，这位女巫小姐恐怕也不会同意。
　　他问道：“那我该怎么做？”
　　“你跟我来。”
　　森林似乎很久没有人到来过了，遍布着荆棘，连兽道都不存在，但随着少女的前行，那些荆棘灌木丛居然纷纷向两边撤开枝叶，而等他们走过，又会迅速闭合。
　　“这简直就是魔法！”
　　“不，是大德鲁伊！”
　　他露出不加掩饰的惊容，心中这样说道。
　　他们走了很久，哗哗的流水声开始若隐若现。
　　越往深走，流水击石的声响便越大，清新的水汽扑面而来。
　　等到绕过前方一棵参天古木，一座宽阔的湖泊便豁然出现。
　　在阳光下，这座湖泊闪烁着迷人的光彩，在那顶端山岩间跌落的瀑布处，甚至能隐隐能够看到五彩的虹光。
　　这简直就像是奇幻小说中描述的仙境！
　　他忍不住暗暗嘀咕：湖泊里应该藏着一位湖中女神，我一来便赠送一把神剑，这才符合奇幻小说的套路。
　　很难想象在这密林深处，居然还隐藏着这样一座奇美瑰丽的湖泊。
　　“去洗澡，还有你的衣服，统统都要洗一遍。”
　　“我知道你们基督徒有一些莫名其妙的规矩，可在这片森林，你要想见到老师，必须要按照我们的规矩来。”
　　她双手抱胸，声音冷冽道。
　　“好。”
　　李昂却答应的很果断，连故作犹豫都没，事实上当他第一眼看到这座湖泊，就恨不得能立马投身其中好好畅游一番。
　　只是......
　　“你不回避一下？”
　　“呵，我为什么要回避，这片森林是我们的。”
　　“可我是男的你是女的。”
　　“那又怎样？”
　　李昂顿感无语，这姑娘难道一辈子都居住在大森林里所以对男女之别没有认知？
　　那她又怎么知道外界有黑死病的？

第九章传奇生物们
　　“算了，你愿意盯着就盯着吧，反正我也不吃亏。”
　　嘴上虽然硬气，但他还是等到水没过腰才开始脱衣服。
　　里昂原身是不会水的，他倒是会一点，但作为北方人也仅限于游泳池里扑腾几圈。
　　所以在水里脱衣服的动作就显得十分笨拙，一个不小心脚下踉跄脑袋直接栽水里了，还呛了一口水。
　　“咳——”
　　银铃般的笑声响起，小女巫嘲讽道：“听你说你也是个世俗领主的儿子，怎么这么笨手笨脚呢？该说凡人果然都很笨吗。”
　　李昂也不恼，在社会上打拼过的他很清楚“形势比人强”这几个字，就算小女巫现在指着他鼻子破口大骂，他都不会在意，更别说只是不痛不痒的一句嘲讽，而且未必有恶意。
　　他清洗得很仔细，将自己清洁完毕后，顺带又到靠近瀑布的地方将水袋蓄满。
　　这座湖是淡水湖，水质很好。
　　中世纪有些地方的人认为水是不洁的，直接饮用容易生病，这没错，因为他们不喝煮开的水。
　　他们用酒精饮料譬如葡萄酒，麦芽酒之类的来代替饮水。
　　但在西西里没有这种习俗，人们会饮用源自洁净水井或是清澈小河的流水，当然，同样不喝热水。
　　湿漉漉的衣服裹在身上很难受，但总要比裸奔强。
　　他站在水中将外套的罩衫洗干净，将它搭在肩膀上，对小女巫说道：“我好了。”
　　“好，现在我可以带你去找老师了。”
　　少女露出了一丝意味深长的笑容。
　　李昂正要答应，便感觉后背一阵发毛，低头一看，便看到身下一大片阴影迅速扩张开来。
　　“卧槽！”
　　大概旁人听来只觉这是无意义的惊呼声，全然体悟不到其中蕴含的中华经典国骂所代表的多层含义。
　　轰——
　　一只巨大狰狞的头颅破水而出。
　　它的头顶生了一对尖锐的角，修长如蛇的脖颈处则满是荆棘般的尖锐凸起，好似侏罗纪时代的棘背龙。
　　他几乎是手足并用，试图向岸边跑去，可立刻就被那只头颅顶了起来。
　　他抱住“棘背龙”头顶的角，担心会被它甩下去然后像吃鱼一样一口吞掉。
　　“救……救命！”
　　很丢人，但真没辙。
　　刚猎杀了一头矮劣魔的李昂并不具备超凡脱俗的实力，此时此刻面对这种传说中的巨兽，除了呼救，估计只剩以头抢地，希冀迅速自杀了。
　　却没料到小女巫毫不惊慌只是伸出手道：“不用担心，温琪是一头幼年的西西里棘背龙，脾气很温顺，不会轻易伤人的。”
　　只见棘背龙将那略显狰狞的头颅伸向小女巫的手掌蹭了蹭。
　　好吧，它果然很温顺。
　　李昂稍稍镇定下来，取而代之的是一种浓郁的新奇感。
　　他小声问道：“它是你的宠物？”
　　“不，它是我的好朋友，同时兼职作摆渡人，送我们进出女巫秘境。”
　　她很轻松地跃起，和李昂一起站在了棘背龙的脖颈上。
　　小女巫自顾自说道：“是不是很惊讶，这个世界仍旧有很多奇幻生物幸存着，只是远离人烟而已。”
　　“确实很惊讶。”
　　李昂的心脏依旧在打鼓，刚可给他吓得不轻。
　　脚下突然晃动起来，脊背龙温琪开始向湖中心游去。
　　小女巫见他脸色苍，再次安抚道：“不用太害怕，温琪觉得你还不错，所以你大概率没什么坏心眼儿，只要你没坏心，最惨的结果也就被老师清除这段时间的记忆被送出去。”
　　李昂点了点头，默默在心中记下：所以女巫是守序善良阵营？
　　小女巫问道：“不过你是怎么知道老师的名字的，她已经很久没有离开这片森林了。”
　　“从我父亲那里。”
　　“你父亲……就是你之前提到的特贝利男爵？”
　　她微怔了下，惊疑道：“一个世俗领主怎么会知道老师的名字？”
　　李昂摇了摇头：“我父亲并未为我解释这些，只说安洁莉娜女士能够帮助我们躲避疫病的侵害。”
　　“等等，你之前跟我说你叫什么名字来着？”
　　“我叫里昂。”
　　“哪个里昂？用希腊文单词拼一下。”
　　李昂依言拼出。
　　她又问道：“你今年多大了？”
　　“23岁。”
　　小女巫的神情逐渐变得复杂起来：“我明白你为什么能够绕过防护魔咒了，里昂，假如我说你本就属于这片森林你相信吗？”
　　李昂并不意外，说实话，若是老男爵跟女巫之森如果没有什么值得八卦的东西才会让人感觉意外。
　　所以他继续点头。
　　小女巫对他的镇定予以赞扬，随后道：“我有可能是你的姐姐，我的名字叫做拉盖娅，没有姓氏......当然，也可能与你同姓。”
　　李昂愣住了，心说这特么什么神展开？
　　拉盖娅又自顾自说道：“很小的时候老师就对我说过，我还有个同胞弟弟，只是刚出生，他就被我那个可恶的凡人父亲给抱走了。”
　　“说实话我一直怀疑老师就是我的母亲，可她从未承认过这一点，我以前也认为这是不可能的事情，毕竟像老师那样高贵的人又怎么可能会与凡人通婚。”
　　“但我仔细端详你的长相，发现你的眉眼间确实与老师有几分相似，所以我们的母亲可能就是你要找的目标，当今世上最强大的女巫——安洁莉娜女士。”
　　李昂被她这一番推理唬得一愣一愣的，良久才道：“这都是你的猜测罢了......不过我确实没有见过我的母亲，父亲和城堡里的仆人说她很早以前就死去了。”
　　直觉告诉他，名为拉盖娅的小女巫说的很可能是真的。
　　但这是什么神展开？
　　世界上最强大的女巫的儿子罹患黑死病，特贝利男爵却没想着向这位女巫求救？难道他也知道巫术救不了黑死病人？
　　这倒也说得通！
　　那他为什么还让自己来女巫之森求援？
　　难道说只是为了让自己认亲？
　　他感觉有些头痛了。
　　两人就这样一边交谈着一边称作棘背龙往湖中心行去，渐渐的有浓雾升起，紧跟着他的眼睛一花，再定睛时一切都已天翻地覆。
　　那是一个奇幻的仙境世界。
　　长了一对宛如蜻蜓的小翅膀的精灵翻飞于花丛中，它们真的拥有如人类般的缩小身躯，头发是五颜六色与花草一致的颜色，偶尔会提着小花篮，从两人身边飞速穿过，留下一缕花朵的幽香。
　　“她们是花精灵，一群精力旺盛的可爱精灵，假如你没洗澡就进来的话，她们一定会讨厌你的。”
　　拉盖娅一边介绍一边挥手与棘背龙道别：“再见温琪。”
　　棘背龙本该狰狞的竖瞳微微眯起，显得很像是温和的邻家男孩儿，它点了下头，随后潜入水中只留下一排尖刺渐行渐远。
　　“继续走吧，我们已经快到了。”
　　他们沿着一条小溪前行，李昂感觉自己就像是进了大观园的刘姥姥，这里的一切对他而言都是那么的新奇与震撼。
　　耳畔突然响起一声高亢的马嘶，李昂循着声音看去，便看到在对岸的灌木丛中，有生有天鹅翅膀与螺旋独角的白马三五成群地在灌木丛中寻找浆果。
　　拉盖娅笑道：“这应该不用我介绍了吧，独角兽的传说在凡人的世界里还是很流行的。”
　　李昂点了点头，这种据说高贵美丽的生物就是在21世纪依旧为人们所熟知。
　　“它们的脾气也很好，但它们其实是一种很强大的魔法生物，你以后遇到它们要足够礼貌些。”
　　拉盖娅自从知道他可能是她的弟弟后，对他的态度温柔了许多，不断提醒着他需要注意什么。
　　又走了大概半个小时的时间，拉盖娅突然抓住他的手，小声道：“别出声，我带你见一个大家伙。”
　　李昂心中突然升起了一丝不祥的预感。
　　只见她拉着李昂快步前行，随后来到了一座灰色石山前：“走，我们爬上去。”
　　李昂忍不住道：“我能拒绝吗？”
　　“不能，快跟我走！”
　　两人来到山顶，拉盖娅挥了挥手，微光闪烁，一根紫色法杖凭空出现，她大声道：“清醒咒！”
　　随后，地动山摇。
　　李昂只觉自己的高度突然拔升，开始俯视那些参天巨树，与此同时一个恼怒的声音响起：“拉盖娅，你又打扰我休息。”
　　拉盖娅小声快速说道：“这是安德鲁阁下，一位山岭巨人，他的脾气其实很好，就是起床气有点大。”
　　随后又敞开嗓子道：“安德鲁阁下，你已经睡了半个月了。”
　　安德鲁没好气道：“你该知道对我们巨人来说，半个月的时间只能算是一次小憩。”
　　拉盖娅大声道：“小憩就够啦，生前何必久睡，死后自得永眠，安德鲁阁下麻烦你送我们到树屋吧。”
　　安德鲁长叹了一口气，声音如雷鸣。
　　“就知道麻烦我这个老年人。”
　　“树屋那边有安洁莉娜女士亲手布置的禁空法阵，我只能把你们送到分界山。”
　　随后两人便移形换位，出现在了一片森林里。
　　拉盖娅道：“如果没有安德鲁阁下帮忙，我们还要走好远才能到树屋。”
　　李昂道：“你刚不是说已经快到了吗？”
　　拉盖娅理所应当道：“有安德鲁阁下帮忙才是‘快到了’，我每次往返外界森林和女巫秘境都要他帮忙的。”
　　李昂忍不住问道：“你一般多久出去一次？”
　　拉盖娅笑道：“没准儿，不过这段时间出去的频繁了些，大概一个月会去一两趟。”
　　李昂点了点头，有点心疼老年山岭巨人安德鲁。
　　拉盖娅又道：“森林里的美丽生物有很多，它们从未踏足过外界，所以不为人知，只有探险家们传记中还能看到他们的只鳞片爪。”
　　李昂由衷道：“的确很震撼，也很美丽，能在这里生活是一种幸福。”
　　拉盖娅道：“既然喜欢就留在这儿吧，老师会同意的，黑死病非常可怕，就算是守护神咒也无法驱散。”
　　李昂道：“我已经是痊愈者，再得病的概率已经很小了。”
　　拉盖娅皱了皱略显英气的眉道：“患上黑死病，一定是很痛苦的经历吧？”

第十章世界树
　　李昂下意识翻阅起里昂的回忆，那是他曾经极力避免察看的绝望。
　　伴随着高烧，头痛，撕心裂肺的咳嗽，一阵痛苦的哀鸣声响起。
　　昔日英俊的少年骑士蜷缩在潮湿冰冷的墙角，在瑟瑟发抖中一遍又一遍祈祷着，然后绝望地发现自己身上与日俱增的脓疮，与日益变黑的皮肤，就像在阴沟里等待老鼠啃噬的尸体。
　　他在死去的前一天这样说道：“神不爱我，是因为我不够虔诚吗？”
　　“我的世界一片黑暗……”
　　李昂甩了甩脑袋，将思绪从深渊中抽回：“那可真是糟糕透顶的回忆。”
　　“抱歉提到这个。”
　　拉盖娅轻声安慰道。
　　李昂想说“没关系”的，但最终也没能开口，那浓郁到极致的绝望不是轻描淡写能一带而过的。
　　他勉强扯出一张笑脸，很生硬地转移话题道：“这里就是女巫之家？”
　　“不，还要越过这座山才能到。我们称脚下的这座山为分界山，虽然这座秘境叫做女巫秘境，但只有分界山以北的领土完全归属于我们，其余的地方由那些传奇生物们自由划分。”
　　“不过那些传奇生物们都很尊重老师，因为她是整个秘境的守护者。”
　　“安洁莉娜女士这么厉害的吗？”
　　“她是最伟大的女巫，没有之一。”
　　李昂无法理解“最伟大的女巫”是什么概念，但也没有深问，只是作出惊叹的表情附和着点头。
　　如果这个时候还去追问“伟大在哪”，情商就有点低了。
　　翻过这座名为“分界山”的小山，其后便能看到一片接天连地的湖蓝色涟漪，仿佛斜放的海面。
　　“这是禁空法阵，除了我跟老师没有人能穿过。我带你进去。”
　　穿过禁制法阵，后面依旧是一片森林，但在森林的最中央，耸立着一座无比高大的古树，它巨大的树冠仿佛一座浮空城堡，遮天蔽日。
　　如果说之前的“参天巨树”只是一个夸张的形容词，那么这棵“参天巨树”则完全是实至名归。
　　“我的天呐。”
　　李昂被震撼得完全说不出话来。
　　拉盖娅很骄傲地为李昂介绍道：“这是泰瑞昂巨树，也是我们的住所，母亲说它是由北欧神话中的世界树尤克特拉希尔的一截枝干生长而成，所以它的生长是没有界限的，每年它都在变高。”
　　“每到夜晚，就会有无数精灵环绕着它，在它身上开萤火晚会，那对你而言肯定是一种新奇的美景。”
　　世界树尤克特拉希尔！
　　这不是神话里才有的东西吗？
　　是，他最初就知道这个世界存在超凡力量，但如此“超凡”仍旧远远超出了他的预料。
　　他原以为应该是低魔世界的。
　　李昂摇了摇头：“今天我所见的一切就已经足够震撼了，实难想象你所描述的究竟是怎样的景象。”
　　“没关系，很快你就能亲眼看到了。”
　　“这棵泰瑞昂巨树上只居住着你们两位女巫吗？”
　　“当然。泰瑞昂巨树上有小精灵们为我们搭建的城堡，那就是我所说的女巫之家。”
　　“我以为‘女巫之家’应该有很多女巫。”
　　“女巫只是一个很宽泛的称呼，实际上女巫们可不是‘全世界女巫联合起来成为一家人’的关系，这里面要分派别，我们跟其她女巫严格意义上没有任何关系。”
　　“世俗中的女巫们一般都是野女巫，也就是机缘巧合获得了超凡能力的女人，她们没有老师系统的教导，又受到教会与世俗贵族们的追捕，要么死于追捕，要么死于魔力反噬，没有慢慢增加魔力，研究巫术的机会。”
　　“至于有系统派别的女巫们则要么托庇于一位强大的领主，要么在隐秘地点建立女巫教派，系统培养小女巫。”
　　“比较著名的就是‘拉克劳文派’，她们习惯佩戴尖顶巫师帽与长鼻子，热衷于以魔法扫帚作为坐骑，在女巫学派中，她们的人数最多，综合实力最强，她们也是除老师以外，唯一一个在小秘境中居住的女巫教派。”
　　“既然女巫们的力量这么强大，为什么不控制一些领主和国家，掌控更多的世俗力量，甚至取代教会现在至高无上的地位呢？”
　　“不是没有人这样做过，但这样做的人都被教会灭掉了。”
　　“我们的母亲虽然是这个世界上最强的女巫之一，但教会的力量宛如参天大树，根深蒂固，我们不会妄想挑战或者推翻这一切，尘世的归领主和教会，我们只要脚下这片安静祥和的乐土就够了。”
　　“教会也具备这种......超凡力量？”
　　李昂的脑袋里自动描绘出了一副手持圣剑，高呼“圣光将制裁你”，同时身上金光闪闪如同大灯泡般的身影。
　　几乎绝大多数奇幻小说里都描述着教会神职者们擅长“圣光”这种东西。
　　这其实还是能理解的，神职者们金光闪闪的卖相肯定要比花花绿绿的好得多，更能吸引到信众。
　　拉盖娅有些好笑道：“如果没有超凡力量，教会的势力怎么可能膨胀到现在这种地步？”
　　李昂挠了挠头，想着自己要不要把历史课上学过的天主教兴盛起来的根本原因背一遍，任何一个教派兴盛起来的原因，只可能是迎合了统治者们的需要，而不是他们足够能打。
　　你这说法不符合咱的唯物史观啊。
　　“不过大概最初，教会是没有超凡力量的，原因我不太清楚，我没真正同教会打过交道，这些都是母亲讲过的。”
　　“她对我说：教会拥有着全天下最多的财富，信众遍及整个欧洲，几乎每一座贵族领地都会修建教堂并派驻司钹，和教会对抗无异于与整个世界为敌。”
　　“虽然世俗国王们经常与教皇因为种种利益而明争暗斗，但那依旧是他们的内部争斗，一旦我们这样的人插手，他们就会立刻停止内斗，向我们调转枪口，就是那些托庇于大领主麾下的女巫们行事也很隐秘，对所属领主而言更像是雇佣军而非真正的自己人。”
　　“拉盖娅......”
　　“我怎么了？”
　　李昂摇了摇头，我能说我在惊叹本以为是个文盲的你居然能说出这么富有智慧的话吗？
　　这个时代的女人不是大多对知识与智慧嗤之以鼻的吗？
　　看来女巫真是时代妇女解放的急先锋。
　　拉盖娅又道：“这里有着一座上古时代遗留下来的魔力之井，正因为有它，泰瑞昂巨树才能枯木逢春，魔力之井的周围是最适合巫师修行的环境，我今年与你同岁，但魔力已经超越了许多上百岁的女巫，这有很大一部分要归功于这座魔力之井。”
　　李昂有些眼馋：“我也可以成为巫师吗？”
　　她摇了摇头道：“老师说在你刚出生的时候就给你检测过了，你不具备成为一名巫师的天赋——假如你真是我那同胞弟弟的话。”
　　“这是很常见的事，具备施法天赋的男巫非常稀少，而且绝大多数男巫的魔法天赋也很低，这也是教会掀起猎杀女巫而不是猎杀巫师活动的原因。”
　　“但这并不是什么坏事，做一个男爵也很好，人类的世界也远比幽居森林与野兽精灵们为伴更加丰富多彩，这里美则美矣，看得久了，终究是会腻的。”
　　没有天赋，那岂不就是麻瓜？
　　李昂暗叹了一口气，不过也不算太失望，自己拥有猎魔手扎，以后绝不会只做个普通人的，超凡的世界从始至终一直都对他敞开着大门。
　　只是他现在缺少的就好比做生意的启动资金，以自己现在的实力，若是真摆开场子硬碰硬，怕是连矮劣魔都打不过，更别提猎杀其他恶魔了，最起码也得有本金才能利滚利啊。
　　而且恶魔也不常见，去哪找也是个问题。

第十一章母亲
　　李昂问道：“安洁莉娜女士在吗？”
　　“我带外人回来她都没出来，应该是不在。”
　　拉盖娅伸出手，淡淡的翠绿色光芒萦绕在她手心，随后一根根垂落的藤蔓便在他们面前搭建成了一座通往树梢的长梯。
　　“我先带你参观一下？”
　　“好。”李昂点了点头。
　　他一边跟着拉盖娅踏上长梯，一边问道：“安洁莉娜女士多久会回来？”
　　拉盖娅稍微思索了下，答道：“老师偶尔会离开女巫秘境到世界各地去旅行，像泰瑞昂巨树就是她从朱特人手里抢来的。”
　　李昂瞠目结舌：“抢？”
　　拉盖娅连忙摇头道：“也不能说是抢，应该是物尽其用才对，朱特人拿它当祭祀圣物，放他们手里，这节树枝一辈子也不可能复苏。”
　　李昂哑然，只得道：“你说的好有道理。”
　　朱特人都快哭了，想想历史上北欧的那帮挥舞大斧头，令敌人闻风丧胆的朱特大汉，结果遇到了比他们还蛮不讲理的女巫。
　　惨啊。
　　拉盖娅连忙岔开话题道：“不过老师出远门前会打招呼的，所以我们等一等，最迟到晚上，她一定会回来的。”
　　一只头上戴着翠绿花环的女性精灵轻飘飘落在拉盖娅的肩头，她的关键位置围着一圈绿色藤蔓，身子小小的，同样是如蜻蜓一般的四只半透明翅膀。
　　她凑到拉盖娅耳畔轻轻说了些什么，时不时偷偷抬起头瞟李昂一眼，脸颊通红。
　　“放心，里昂不是坏人。”
　　拉盖娅轻笑道：“她就是我之前说的树精灵，虽然跟花精灵很像但实际上却是从泰瑞昂巨树上诞生的元素生命，她们无法自己繁衍，全族都是女性，你应该是她这些年来见过的第一个男性。”
　　“你好，我叫里昂。”
　　李昂挥了挥手。
　　花精灵立马双手捂住脸，振动翅膀飞走了。
　　李昂一脸愕然，挥动的手尴尬放下。
　　拉盖娅轻笑道：“别在意，她们独处的时候胆子很小且容易害羞，不过到晚上她们开萤火晚会的时候，就热情奔放多了。”
　　“嗯。”
　　沿着木梯走了大概两分钟的样子，李昂低头一看，才惊愕地发现这里距离地面已经很远了。
　　木梯本身就在上升？
　　那岂不是跟电梯一样！
　　女巫的黑科技让李昂有种叹为观止的感觉。
　　终于，他们抵达了木梯的尽头。
　　在高低鳞次栉比的枝干上，修建着一座又一座的漂亮树屋，每个树屋的风格都不一样，但一致的是它们门前都摆放着一个袖珍的苗圃，有繁忙的树精灵在其中翻飞，不时取出一两枚漂亮的果实。
　　看到这边，树精灵们都投来了好奇的目光，但并没有害羞到躲起来，果然是人多就胆大的族群。
　　拉盖娅解释道：“树精灵们诞生于泰瑞昂巨树，而泰瑞昂巨树又属于老师，所以她们严格意义上都是老师的仆从，负责修缮房屋，照顾苗圃，以及偶尔为我们提供食物和酒水；树精灵们酿造的果酒味道非常不错，等会儿你可以试一试。”
　　“女巫需要吃食物？”
　　“偶尔会需要，但不是必须。生活需要调剂，我很享受吃到美味的感觉。”
　　两人交谈着，来到了第一座树屋，里面的布置很简单，但充斥着干净与馨香的味道，总之和阴暗逼仄的城堡比起来，这里简直不要太美好。
　　一道七彩虹光突然从天而降。
　　拉盖娅连忙道：“是彩虹桥，老师回来了。”
　　彩虹桥？
　　又是从北欧人手里抢来的吗？
　　顾不得吐槽，李昂连忙看去。
　　只见穿着黑色宫装长裙，披散一头乌黑长发的女人来到了树屋前，她的脸上没有留下一丝一毫岁月的痕迹，依旧像个青葱少女，只是眉眼间阅遍人间事的沧桑出卖了她曾经历的岁月。
　　“老师，您回来了。”
　　拉盖娅恭敬问好。
　　安洁莉娜微微颔首，随即带着审视的目光看向李昂。
　　两人四目相对的一瞬间，她神情顿时凝固，许久之后，她才开口道：“你是，里昂？”
　　她向前走了两步，伸出手想要摸摸他的脸颊，但伸到中途又迅速放下，整个人显得颇有几分手足无措。
　　拉盖娅惊讶地望着这个跟以前截然不同的老师，心中更肯定了自己的猜测。
　　她柔声道：“你怎么会来到这里？”
　　李昂恭敬行礼，心中虽然有疑惑，但仍旧是先问道：“您就是安杰丽娜女士？”
　　她点了点头，略带感慨道：“真是很久不见了。”
　　她轻笑道：“真难想象那个整天做梦都要你继承爵位，振兴特贝利家族的父亲会舍得让你来找我。”
　　李昂解释道：“外界正在遭受黑死病的侵扰，领地里已经有三分之一的人死去，而且这个数字还在增加，父亲希望我到这里来祈求您的帮助。”
　　安洁莉娜脸上的笑容逐渐消失，她皱眉道：“如果我没听错的话，你在跟我这个荼毒世界的瘟疫之源——女巫，谈救人？”
　　李昂正色道：“女巫当然不是瘟疫的源头，女巫也只是一群拥有超凡力量的人而已，她们会有好人，也会有坏人，而我相信能教导出拉盖娅小姐的安洁莉娜女士，一定是一位善良的女巫。”
　　安洁莉娜没绷住，笑道：“没想到我的儿子这么会说话，比拉盖娅强多了。”
　　拉盖娅惊讶道：“儿子？”
　　她瞪大眼睛：“也就是说？”
　　“你不是早就猜到了吗，我聪明的大女儿。”
　　安洁莉娜打了个响指，三人顿时移形换位，来到了一间朴素淡雅的树屋内，不是刚刚那间。
　　她示意大家坐下，随后以一种很轻松的语气说道：“事情很简单，我二十三年前离开女巫秘境，和当时还是落魄骑士的康纳·特贝利展开了一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　“不要问为什么，谁都有犯蠢的时候。”
　　“后来的故事很简单，你们应该也能猜到，我生下了一对双胞胎也就是你们，而康纳为了振兴家族最后的领地，不愿再与我这样的女巫牵扯上关系，于是我让他抱走了里昂，做他的继承人，自己则带着拉盖娅你回到了女巫秘境。”
　　拉盖娅恼怒道：“怎么能这样？老师......妈妈你屈尊降贵跟他一个凡人在一起，他居然还敢抛弃您！”
　　李昂却皱眉道：“或许是误会，如果有您帮助，我父亲岂不是更容易振兴特贝利家族？”
　　安洁莉娜却轻笑着摇了摇头：“不管是什么都无所谓了，那已经是过去的事情了，小里昂，让妈妈好好看看你。”
　　她仔细端详着李昂的面孔，发现跟自己相似的地方就会喜悦地指出来，最终给出结论：“到底是我的儿子，比康纳英俊多了。”
　　“这次来了就多住一段时间，等到黑死病消退再回去吧，你父亲应该也是怀着这种想法，才让你来找我的。”
　　“巫术能散播疫病，但不可能治病救人，顶多使自己百病不侵而已，他应该很清楚这点。”
　　李昂皱眉道：“女士，我已经患过黑死病并且痊愈了，再次患病的可能性很小。”
　　呆在这里固然不错，但黑死病在历史上足足肆虐了六年时间，而现在距离黑死病登陆西西里的墨西拿，才只有一年时间。
　　也就是说他需要呆在女巫之森五年的时间，而且他作为没有巫师天赋的“麻瓜”，这五年只能是蹉跎时光。
　　安洁莉娜本还想纠正李昂对她的称呼，但听着听着脸色就变了：“你患过黑死病？”
　　一股澎湃的魔力风暴瞬息爆发，整间屋子里到处都是飞起的家具，她冷冷道：“我要问问康纳，我把我的儿子交给他，他居然让你患上了黑死病？”
　　李昂连忙摇头：“我已经痊愈了，女士您不用着急。”
　　她抱住李昂，忍不住泪水涟涟：“我可怜的孩子，我简直无法想象你到底经受了怎样的苦难与折磨才战胜了那恐怖的疫病。”
　　“答应妈妈，以后就留在这里好吗，在你可以自保，成为中序列巫师之前再也不要离开。”
　　李昂愣了下，问道：“您要教导我巫术吗？可我的天赋不是很差吗？”
　　安洁莉娜女士毫不在意道：“没错，你的巫术天赋是很差，但你要知道你的妈妈是这个世界上最强大的女巫......”
　　“其实拉盖娅——你的姐姐的天赋也很一般，女巫和凡人的结合就是这样，这么多年以来她一直以为自己是个天才，实际上还不都是妈妈的功劳？不然她怎么可能20年踏足中序列！”
　　拉盖娅瞪大眼睛：“……”
　　・(PД`q｡)・
　　原来是这样？

第十二章恶魔感染
　　李昂偷偷瞟了一眼拉盖娅，想起之前她曾语气自豪地宣称自己是二十三岁的中序列女巫，忍不住轻笑出声。
　　(ˉ▽￣～)切~~我原以为你是个王者，没想到也就是个白银。
　　(・-・*)欸，不对，我特么个黑铁在笑什么？
　　安洁莉娜道：“我先为你检查一下身体吧。拉盖娅，库房还存着学徒阶段巫师可以服用的魔药吗？”
　　“应该不多了，我待会儿去清点一遍。”拉盖娅有些苦恼道，“我已经很久没用过学徒魔药了，为了避免失效，大多数都已经卖掉了。”
　　“没关系，统计出来缺少哪些我重新炼就是了，总之不过是些学徒魔药，耗不了多少工夫。”
　　安洁莉娜点了点头，又对李昂说道，“里昂，把手给我。”
　　她将掌心和李昂的手掌贴在一块儿，淡淡的翡翠光泽富有频率地闪烁而起。
　　李昂能够感到有一个强大的意志进入了自己的身体，一种一切在她面前都无处遁形的感觉油然而生。
　　“天赋还是那么糟糕，不过身体很健壮——当然，只是相对于普通人而言。”
　　“黑死病倒是丝毫没有留下后患，被自身免疫系统消灭得很干净，总算能够让人放心了。”
　　“唔——这是什么？”
　　“这种墨绿色的邪恶气息......”
　　她起先还有兴致以一种调侃的语气念念有词，但看着看着，安洁莉娜的神情渐渐变得严峻起来：“里昂，你最近是不是跟恶魔有接触？”
　　李昂点头道：“是的，就在昨天，我亲手杀死了一头有着铁灰色皮肤，肥硕像猪的恶魔，是一个被当做女巫烧死的可怜女人临死前召唤出的。”
　　安洁莉娜瞪大了眼睛，语速极快道：“你居然去对付恶魔？你知不知道恶魔身上的气息是会感染的。”
　　“一旦被恶魔的力量侵蚀，你就会堕为地狱的爪牙！”
　　“我发现我更不能放你离开了，你的冒险心理实在太重了。”
　　李昂尴尬地笑了笑。
　　安洁莉娜哼了一声，道：“至于你说的应该是矮劣魔，我在一本恶魔图鉴上偶然看到过，危险性不算太高。”
　　“下次可不要再这么冒险了，我先帮你祛除身上感染的恶魔气息吧，幸好只隔了一天，问题应该不大。”
　　她将另一只空着的手抬起，整个房间内顿时响起万物复苏，枝丫抽出的声音，在他们的脚下，一道道翠绿色纹路显现，那是泰瑞昂巨树作为世界树尤克特拉希尔的树枝与生俱来的自然法阵。
　　充斥着魔力的自然光辉涌入李昂体内，这是世界上最纯粹最适合人类吸收的干净能量，用来洗涤身体再合适不过了。
　　但很快，安洁莉娜的眉头就蹙紧了。
　　“怎么会这样？”
　　拉盖娅疑惑道：“妈妈，发生什么事了？”
　　安洁莉娜摇了摇头，对着李昂的双眼问道：“里昂，你确定只隔了一天时间？”
　　李昂点了点头。
　　她神情顿时费解起来。
　　“简直难以想象，恶魔的力量已经深入了你的骨髓，扎根于你的血脉，区区一只矮劣魔的气息怎么可能这么霸道？”
　　“里昂就算只从我的血脉中继承了最微不足道的一丝力量，也断不可能被一头矮劣魔的气息如此迅速地感染，除非是深渊里的领主，可那又怎么可能？”
　　她看向拉盖娅，眼神中闪过了一丝焦虑。
　　拉盖娅心底涌现出一股不详的预感：“妈妈，清除不掉吗？”
　　安洁莉娜犹豫了片刻，见李昂面色坦然，并未有大难临头的惶恐，才羞愧地点了点头。
　　拉盖娅急道：“怎么会这样，妈妈你可是最强大的女巫。”
　　“可我根本没有研究过恶魔，我对它们力量的性质实在太陌生了，早知道这样，我当初就该好好研究一下恶魔学。”
　　安洁莉娜女士说着，明亮的大眼睛里便弥漫起了水雾。
　　她泫然欲泣道：“我可怜的小里昂，才和妈妈团聚就遭受了如此苦难，我就知道当初不应该让你父亲把你带走，如果你的父亲不把你带走，哪怕你只成为最弱小的男巫，也绝不会是现在这样的结果。”
　　拉盖娅连忙安慰道：“妈妈你先别着急，您对恶魔知之甚少，那么谁对恶魔的了解最深？”
　　安洁莉娜这才泪眼婆娑地思索了下，道：“当然是教会，他们的势力最庞大，对恶魔的研究比谁都要更加深入，甚至于我怀疑一些教会的超凡者，他们的力量就源自于恶魔。”
　　嘶——
　　被认作恶魔的勾结者的女巫对恶魔了解甚少，教会反而对恶魔研究最深，贼喊捉贼玩的6啊！
　　李昂还有兴致想这些有的没的。
　　因为他其实隐约明白这是怎么回事，他的天赋“猎魔”能够将亲手猎杀的恶魔天赋抽取出来，因为是自己主动吸收，所以矮劣魔的一部分力量才会扎根于自己的血脉，为自己所用。
　　到目前为止，他没觉得这对自己有任何负面影响。
　　至于要不要坦白，他倒不觉得“猎魔”天赋有什么好隐瞒的。
　　只是一时间又不知道该怎么解释，解释深了又会不会被识破自己“鸠占鹊巢”的事实？
　　实际上他能感受到安洁莉娜与拉盖娅对他的关心，但他又很清醒那是对里昂的，一旦她们发现自己只是个“外来户”，结果又会怎样？
　　她们不会发现的。
　　李昂在心底默默道。
　　思绪纷飞间，就听到拉盖娅问道：“妈妈，你跟教会的关系好吗？”
　　“当然不！”安洁莉娜摇了摇头，“女巫怎么可能跟教会关系好？”
　　拉盖娅思索片刻，道：“要么，我们让里昂加入到教会算了。”
　　打不过就加入，这思路好像也没问题！
　　安洁莉娜果断摇头，否决道：“不行，里昂就算现在去研究神学，加入教会后也需要一步步往上爬，除非教会中坚，不然没可能接触到那些东西的，而这花费的时间还不如让我从头开始搜集并学习恶魔学的资料。”
　　拉盖娅突然惊喜道：“等等！妈妈，这世上除了教会，肯定还有一个人更熟悉恶魔，而且他好像前段时间还特意到秘境向我们求购塔兰托精制水晶和一些魔药。”
　　一点就通，安洁莉娜的眼睛也亮了起来：“你说的是但丁？”
　　随后她又有些踯躅：“那个家伙可是个危险分子。”
　　李昂疑惑道：“但丁是谁？”
　　拉盖娅道：“但丁应该是这世上最强大的猎魔人了，据说他是一名深渊领主和人类女子所生的混血，曾亲身抵达过深渊，并猎杀了一头深渊魔龙，他的武器就是用魔龙下颚的锯齿铸就，没人比他更了解恶魔了，教会也不行。”
　　李昂瞪大了眼睛：“猎魔人？”
　　原来这世上真的有同行？
　　安洁莉娜解释道：“猎魔人是一种以猎杀恶魔为生，并以此获得恶魔力量，再用恶魔的力量对付恶魔的新兴职业，他们的历史很短暂，还不到两百年的时光，但他们也很强大，在教会的通缉下，依旧活跃在大陆，并且时常接收地方上的赏金，猎杀入侵的恶魔。”
　　“而且猎魔人也很少会主动对教会出手，并且他们以师徒传承，很少聚集，久而久之，教会也不再花大力气去追捕他们了，形成了一种大家明面上不说，但暗地里又保持互不侵犯的默契。”
　　“据说他们能汲取恶魔的血脉力量，甚至短时间内化作真正的恶魔去对付敌人......”
　　说到这里，李昂的神情一震，这听起来很像自己的天赋。
　　“但这同样伴随着危险，据说每年都有猎魔人失控变成真正的恶魔，随后又被昔日的同伴们猎杀——这是个可悲的职业，仿佛与生俱来便背负着诅咒，如无必要，我真的不想里昂去接触他。”
　　就好比华夏人看到乌鸦就感觉晦气得不行，猎魔人在女巫们眼中，就等同于乌鸦。
　　安洁莉娜说着，似乎已经下定决心：“走吧，你身上的事情宜早不宜迟。”
　　李昂问道：“女士......妈妈，您跟猎魔人很熟吗？”
　　安洁莉娜掐了李昂脸一下，似乎是在责怪那一句“女士”。
　　随后道：“我们跟猎魔人的来往并不多，只是他们会经常向女巫们购买魔药和一些炼金装备，我们也会委托他们帮我们收集些稀有材料，也算有点交情。”
　　“还好上次你姐姐多送了那人一份强壮药剂，也算有一份香火缘，这次请他帮忙，希望他别狮子大开口。”
　　“走吧，我用彩虹桥带你们直接过去。”
　　“彩虹桥是我从北欧遗迹中发现的，它当时已不过是一颗碎片，但经过我近百年的修复，如今的它已经具备了北欧神话中彩虹桥的部分功能，相当于一个非常好用的传送道具，我喜欢称它为任意门。”
　　“抓紧我的手。”
　　一道虹光闪烁，随即在场三人俱消散无踪。

第十三章猎魔人但丁
　　“等一下，我需要做什么准备吗......”
　　话音未落，伴随着一阵强烈的失重感，李昂迎来了人生第一次跨空间传送。
　　他的耳畔嗡鸣不断，大脑变得一片混沌，所有思绪都短暂中止，太阳穴一突一突的，像是要当场爆开。
　　“清水如泉。”
　　一股清凉的感觉从大脑中焕发，他耳畔的嗡明声渐渐消失，眼前再度能够看到色彩了。
　　安洁莉娜关切地摸了摸李昂的头：“你身体太差，还适应不了这种远距离传送，等到回家妈妈配给你全套的学徒魔药就会好很多。”
　　“谢......谢谢。”
　　李昂依旧感觉大脑有些昏沉，双脚也站不稳，抓着安洁莉娜女士的手许久没松开。
　　“还难受吗？”
　　“神清气爽！”
　　咒语声响起，李昂只觉头脑顿时一清，彻底从失重感中挣脱了出来，并且一股难以言喻的舒适感油然而生。
　　“这就是巫术？真神奇！”
　　李昂倍感新鲜，另外还有点羡慕，可惜了自己只是个“麻瓜”。
　　拉盖娅笑着解释道：“只是两个学徒巫术罢了，如果不是妈妈来施展的话，效果不会有这么好的。”
　　安洁莉娜拍了拍手：“好了孩子们，准备好要拜访这里的主人了，千万不要失礼。”
　　“是。”
　　“好。”
　　李昂这才有余暇打量起周围。
　　这里依旧是一片森林，但树木明显没有女巫之森的高，明明正是盛夏时节，树叶也透露出不健康的枯黄。
　　拉盖娅轻声道：“我感受到这片树林的痛苦了。”
　　安洁莉娜点了点头：“恶魔的力量终究代表着毁灭，哪怕只是但丁无意识间散发出的气息，也代表着万物终焉。”
　　“不过不要因此而冒犯那位猎魔人，那并非他本意，而且我们有求于他。”
　　两人纷纷郑重点头，一行人向密林深处走去。
　　这里距离但丁的住处还有几百米的距离，任何一位巫师都不会草率轻慢到直接传送到一位猎魔人的家，那不仅意味着不礼貌，还很容易被屋主偷袭。
　　巫师虽然不像玄幻小说里描述的魔法师那般近战孱弱，但说到底也是施法职业，非要跟专职近战的猎魔人比那不是头铁吗？
　　随着他们前进，周围的树木变得越发枯槁，直至一片萧瑟宛如秋日森林一般，遍地都是枯枝败叶。
　　而就在那枯木之间，一栋简陋普通的小木屋安静地躺着，连一圈栅栏都没有。
　　安洁莉娜说道：“这位富有传奇色彩的猎魔人并未长久定居于此，据说他常年游走于欧洲列国，以猎杀那些传说中的黑暗生物为生。”
　　“传奇什么的可太见笑了。”
　　一个很温柔的声音在三人耳畔响起。
　　与此同时木门敞开，猎魔人但丁从中缓缓走出。
　　很难想象这个据说是恶魔与人类混血的男人居然长得如此这般英俊，他有着一头金色短发，笑容和煦，下巴处有精心修剪过的短须，如果不是穿着粗陋了些，他简直像威尼斯的大贵族。
　　他笑着走来：“尊敬的安洁莉娜女士，美丽的拉盖娅小姐还有这位不知名但很英俊的先生，虽然不知来意，但还是非常欢迎驾临寒舍。”
　　虽然态度很是友好，但李昂却发现自己的脊背上马上渗出了细密的汗水，就像是上午所见的那只棘背龙......不，比那还要危险得多！
　　反观安洁莉娜和拉盖娅，似乎都没什么异常。
　　安洁莉娜微微颔首：“但丁阁下，这次我们冒昧拜访实际上是有求于你的——我的幼子里昂感染了恶魔的气息，而我对恶魔知之甚少，只能请阁下帮忙祛除了，事成之后必有重谢。”
　　但丁脸上依旧挂着笑容，他轻轻点了点头：“不过是举手之劳，提重谢就过了。”
　　“里昂先生，我要探查一下你的身体。”
　　“好的。”
　　李昂僵硬地点了点头。
　　但丁似乎看出了他的紧张与不安，轻笑道：“你的野兽直觉很不错，不过请放心，我不会伤害你的。”
　　伸出手搭在李昂的肩膀。
　　片刻后神情古怪道：“我可以收回刚说的那句话吗？”
　　他揉了揉眉心，有些苦恼道：“抱歉，是在下太自负了，我早该知道像您这样伟大的存在都感觉棘手难做的事肯定不会那么简单。”
　　安洁莉娜轻蹙眉头：“你的意思是？”
　　“我无法做到祛除他身上的恶魔气息。”
　　“这怎么可能？”
　　但丁无奈道：“安洁莉娜女士，虽然您是世界上最伟大的巫师之一，但在恶魔学上，我确实比您懂得更多，我想这也是您来我这里求助的原因。”
　　安洁莉娜忧虑道：“那就没有什么办法了吗？照这样下去，就算我每天为他调配抑制恶魔气息的魔药，里昂他在三十岁前，也有很大概率被侵蚀成怪物。”
　　但丁赞叹道：“您在魔药学上的造诣令人心折，原本据我估计，他最多只有三年的时间了。”
　　安洁莉娜立刻体会到了更深的含义，
　　她咬牙道：“如果你能解决里昂身上的问题，我可以为你量身定制一瓶高等魔药，以及任意种类的十分中序列魔药。”
　　“很荣幸为您效劳，尊敬的女士。”但丁顿时喜上眉梢，“虽然我无法祛除他体内的恶魔气息，但我可以引领他走上猎魔人的职业之路——如果把恶魔气息比作闯入的野兽，何不让屋主自己将其驯服成猎犬呢？”
　　安洁莉娜皱眉：“猎魔人？”
　　“放心，一定物超所值。恕我直言，您儿子所遭遇的这一份灾难放在猎魔人身上却代表着极高的天赋，没有人比他更适合当一个猎魔人了。”
　　“至于猎魔人背负诅咒之说，有您帮忙扶持，也有我引领前路，他大概率不会走入歧途的。”
　　但丁优雅地鞠躬，动作有些浮夸：“我再为他仔细检查一下身体。”
　　“唔——只是一头矮劣魔的血脉......”
　　“可惜了，能自主汲取恶魔的天赋，如果初次猎杀的是一头有空间能力的大恶魔，未来说不定能超过我呢。”
　　“吸收恶魔血脉力量是一个猎魔人强大起来的基石，任何一名猎魔人毕生只能汲取一头恶魔的天赋，错失如此良机，实在可惜。”
　　听到这里，李昂神情微怔，他的天赋貌似是可以吞噬多只恶魔的天赋的。
　　正想着，但丁又问道：“你得到的是矮劣魔的什么天赋，硬化皮肤？巨力？快速生长？哦对，你应该不懂，就是说你的身体有哪些改变？”
　　李昂回答道：“力量和耐力都变大了许多。”
　　但丁摸了摸下巴，若有所思道：“原来是巨力。”
　　“巨力的话，的确有些普通。”
　　“不过也无妨，总比快速生长这种有时候甚至可以说是负面效果的天赋好多了。”
　　“我曾见过一个倒霉蛋汲取到了快速生长的天赋，从此就算是每天只吃八分之一磅掺杂着沙子的黑面包，也会发胖，十二年前见面时，他已经胖成了一座小山，至于现在，大概率是已经死了。”
　　“肥胖对于一名战士而言，简直就是噩梦。”
　　李昂顿时背后一凉，幸好他运气没那么差，不过这矮劣魔的天赋委实有些“物质不守恒”，跟后世人调侃“喝凉水都长肉”似的，假如这种能力能移植到猪身上就好了，话说也不知道后世猪肉的价格落下来没。
　　拉盖娅有些好奇道：“那您的天赋是什么？”
　　但丁笑道：“我的老师帮我猎杀了一头地狱火督军，而我抽取到的天赋则是它的反魔法外壳，这种天赋使我对低等魔法几乎免疫，对高等魔法也有着至少一半以上的抗性加成。”
　　安洁莉娜皱了皱眉。
　　说实话她不愿意跟但丁打交道的原因也有这一点，对方在欧洲魔法界有着“法师克星”的名号，如果说这个世界上还有谁能威胁到她的话，但丁绝对排在前三。
　　说起这事，但丁也有些庆幸：“恶魔们大多擅长近战，但除此之外或多或少都掌握了一定的天赋魔法，我必须承认我的运气足够好。”
　　“要知道地狱火作为一种高等元素恶魔，能够抽取的天赋足有十二项，督军的话可能更要翻倍。”
　　他又对李昂解释道：“成为猎魔人的第一步就是猎杀一头恶魔，掠取到属于猎魔人的核心天赋，这一步你已经可以跳过了。”
　　“所以你现在可以直接随我进行猎魔技巧和冥想法的锻炼。”
　　“冥想是一种茁壮精神力量的方式，我们虽然不像巫师那样注重精神力的强大，但对抗恶魔，没有强大的意志，拥有再强大的力量也可能须臾之间沦为恶魔们的爪牙，尤其是一种叫作纳斯雷兹姆的恶魔，他们最擅长蛊惑人心，很多沦为深渊爪牙的猎魔人就是在他们的引诱下堕落的。”
　　“安洁莉娜女士你们可以先回去了，学习修行需要一个过程，现在是正午，到傍晚的时候你们来领人就是了。”
　　安洁莉娜点了点头：“好。”
　　她又对李昂说道：“机会难得，好好跟随但丁阁下学习，既然你有猎魔人的天赋，总比做一个小男巫强。”
　　只是这条道路必定比巫师之路更加充满荆棘与坎坷。
　　后面这句话安洁莉娜未曾说出口，不过想到有自己作为后盾，但丁作为领路人，她也稍稍放下心来。
　　“好的，妈妈。”
　　拉盖娅向他挥了挥拳头：“加油里昂，我们等你回来参加树精灵的萤火晚会。”
　　“好的，姐姐。”
　　李昂点了点头，随后虹光闪过，安洁莉娜与拉盖娅已经消失在了原地。

第十四章恶魔化
　　“请吧，里昂先生，我们屋里谈。”
　　但丁伸手示意道。
　　李昂问道：“我该怎么称呼您？阁下，老师，还是......”
　　但丁礼貌而疏离道：“就跟我怎么称呼你一样吧，我们并非师生关系，这只是一场交易。当然你不用担心我会藏私。”
　　李昂点了点头：“好的，但丁先生。”
　　两人一前一后走进屋。
　　屋内一如外表看上去的那样简朴，只有一张长桌，一张木床以及一个木质书架，不过倒是格外干净。
　　木质墙壁上挂着斧，剑，弩，弓等武器，还有一颗醒目的魔怪头颅，像是山羊一样，有着狰狞的双角，森白的骨骼中透露出些许幽绿色的邪能，两根楔子穿过其眼窝，将其钉在墙上，哪怕死去，仍旧让人望而生畏。
　　但丁微微颔首：“寒舍简陋，见笑了。”
　　李昂摇头：“您虽然拥有强大的力量，却并未以此谋取私利，这没什么可见笑的，反而很令人敬佩。”
　　他轻笑：“过奖。”
　　李昂问道：“墙上挂着的是什么恶魔？”
　　但丁道：“一头试图引诱我堕入地狱的纳斯雷兹姆”。
　　李昂道：“就是您所说的那种擅长引诱猎魔人堕落的恶魔？”
　　“是，它们的体型比普通人大不了多少，是一种罕见的以魔法能力和智慧见长的恶魔，它们通常是深渊领主麾下军队里的高级指挥官，而我所猎杀的这头纳斯雷兹姆叫做提托迪奥斯，也是纳斯雷兹姆中的王，半个深渊的领主。”
　　“那可真是一场值得铭刻于墓碑，追忆良久的战斗。”
　　说到这里，但丁的神情中闪过了一丝追忆之色：“它狡诈且残忍，诡计多端，擅长迷惑凡人心智，自身还会变身，他隐藏在人群中，随时都有可能发起攻击，就像食腐的兀鹫，只要你稍露疲态，就会上前撕扯你的血肉。”
　　“不得不承认，它几乎差点就将我的心智摧毁了，如果它的目的是为了杀死我，我可能早就死了。”
　　“如果有朝一日你也被纳兹雷兹姆盯上了，一定要万分小心，因为它们很有可能会变成你最亲近的人，用各种各样残忍恶毒的方式让你崩溃，沉沦。”
　　“我肯定会的。”
　　李昂郑重点头。
　　他招呼李昂坐在桌子对面，从床头的木匣子中取来了一瓶葡萄酒，随口问道：“喝点？”
　　“好，谢谢。”
　　他拔掉软木塞，倾斜瓶口，猩红的酒水顿时落在实木杯子中。
　　但丁笑道：“颜色可能会让人有些不好的联想，但请务必相信这不是血液。”
　　李昂连忙摇头，端起有些沉重的木杯放在嘴边尝了一口：“酸甜可口，但并不像是酒。”
　　但丁笑着摇头：“本就是果汁罢了，我可从没说过这是酒——它有提神醒脑的功效，身为一名猎魔人，永远都要保持清醒的头脑，这是我要教给你的第一件事。”
　　李昂点头道：“我会记住的。”
　　但丁满意地点了点头：“那么接下来，我就开始正式为你讲课了。”
　　“首先我必须要警告你，猎魔人是一条充斥着灾难与死亡的道路，越强大的猎魔人便越接近于深渊，在这条路上，任何人的帮助都不可能永远依靠下去，纳斯雷兹姆只是其中的一道难关，你度过了，也会有更艰难的未来在等待着你，你做好准备了吗？”
　　“当然。”
　　李昂毫不犹豫，这个世界除了超凡力量以外还有什么值得自己追寻的东西吗？
　　既然他有猎魔手扎，又有“猎魔”这样的天赋，他本就该是天生的猎魔人。
　　但丁道：“首先，正如我刚才说过的那样，你已经具备了成为猎魔人的基石，接下来，便是学会运用，和引导体内的恶魔力量。”
　　“猎魔人有一项很强大的能力就是引导体内的恶魔力量，彻底将其激发，使自己短时间内化身成真正的恶魔。”
　　“比如说你，学会了这招就能使自己化身矮劣魔，虽然矮劣魔并不算强，但最基本的身体素质在那儿摆着，你用精湛的战斗技巧和智慧取代它原本蠢笨的头脑，那意味着什么不用我多说了吧？而且随着你的修行，你的血脉也有可能进阶为矮劣魔头领甚至中位的矮劣魔督军，到时候自然会更强。”
　　李昂连忙点头。
　　如果掌握这样的能力，他可不是只能化身矮劣魔，只要猎杀更强大的恶魔，他就能变身更多的恶魔。
　　这项能力对他的意义远比普通的恶魔猎人更重大。
　　见李昂兴致很高，但丁便继续介绍道：“‘恶魔化’可以说是每个猎魔人最基本的拼命能力了，之所以说是基本，是因为它的确不需要花费多少时间去掌握，之所以说是拼命，则是因为每一次恶魔化都会使得你距离堕入深渊更近一步。同时，恶魔化使用越频繁，受到深渊恶魔们的蛊惑的可能性也就越大。”
　　“所以就算你掌握了这项能力，也绝对不要频繁使用它。”
　　这可是前辈的金玉良言，李昂连忙点头表示自己会记住。
　　但丁又道：“你可以把恶魔之力想象成自己某一个，虽然能感知到但却没法自主运动的器官，比如说耳朵。通过长久的练习，使自己能够掌控它，自由地使用它，并且能够有目的地锻炼它，使它茁壮，这就是猎魔人的修行方式。”
　　李昂一脸懵逼，耳朵不能动难道不是因为人的耳部肌肉退化的缘故吗？
　　但随即又醒悟到这只是一个并不那么恰当的比喻，可是说实话，自己从未感受到体内的那股恶魔力量究竟藏在哪。
　　猎杀矮劣魔后，他仅仅只是感觉力气变大了许多，除此之外就没了。
　　似乎看穿了李昂的疑惑，但丁道：“接下来我会教你一种冥想法，借用这种冥想法，你将能够做到‘内视’，不是看到自己的五脏六腑，而是看到自己身体内隐藏的世界。”
　　李昂连忙点头。
　　“你闭上眼睛，用你的意念......就是幻想，幻想自己正凝视着自己的身体，然后按照这样的轨迹运转。”
　　刚想问怎样的轨迹，李昂就感觉到一股磅礴的意念进入了自己的身体，紧跟着引导着他的意念一遍遍飞速自体表掠过。
　　渐渐的，他所感知到的事物越来越清晰，不是闭上眼后模糊的记忆留存画面，而是变得宛如自己已经睁开眼所看到的一样了。
　　但久而久之，原本清晰的画面再度变得模糊了起来。
　　他的身体表面像是老旧房屋蒙了一层灰烬，伴随着一阵剧烈的狂风，一切都烟消云散。
　　他已经看不到自己的身体了。
　　取而代之的是一本巨大的用羊皮纸装订的书，那是——猎魔手扎。
　　这本猎魔手扎比外显的更加巨大，它就像一片漂浮在虚空中的大陆，上面遍布着空荡荡的隔间。
　　李昂一目眺过，在最边缘的隔间里找到了一个熟悉的身影。
　　铅灰色的皮肤，肥硕如猪的体型——那是矮劣魔。
　　与此同时，李昂耳畔响起了但丁的声音：“你看到了什么？”
　　声如雷鸣。
　　李昂并未惊醒，依旧处于现在的状态，他沉思了片刻，大声道：“我看到了一个房间，里面关着我杀死的那头矮劣魔。”
　　除此之外还有更多，但他都没说出。
　　但丁的声音响起：“那就是你的魔力之源，接下来，把它变成你！”
　　“我该怎么做？”
　　“去掠夺他的一切，将它的彻底变成你的！”
　　李昂听懂了。
　　随后，被关在单独隔间中的矮劣魔呆滞的黑豆眼眸中闪过了一丝神采。
　　囚禁用的铁牢缓缓敞开，它从隔间中走出，开口道：“我明白了。”

第十五章萤火晚会
　　“停下！”
　　就在这时，雷鸣般的怒吼声响起，仿佛有一尊屹立于云巅的雷神敲响了手中的战锤，李昂的意识瞬间被拉了回来。
　　他有些茫然地望着神色平静的但丁，猎魔手札自动浮现并翻开。
　　在它第一页的技能栏中，多出了一行小字。
　　恶魔变身：【评级：B】你将完全解放体内的恶魔之力，化身为你曾亲手猎杀的任意恶魔，完美复刻其天赋和技能。（持续时间3分钟）
　　每一次使用该技能都将累计获得【深渊的凝视】层数，层数累积到第十层，将引来纳斯雷兹姆的追杀。
　　并且最终的评级“见习猎魔人”后面的备注也改掉了（你拥有了一定在恶魔面前自保的能力，但距离从“猎物”转变为“狩猎者”依旧有着一段不小的距离）
　　他语气平淡道：“保命的东西不要随便用掉。”
　　“谢谢。”
　　李昂诚恳道谢，恶魔变身的弊端可是在猎魔手札上写的明明白白，虽然不知道纳斯雷兹姆究竟有多厉害，可还是能省则省。
　　但丁点了点头：“不用客气，正如我说的那样，你在猎魔人道路上的天赋很好，我并没有出多大的力气。”
　　他又道：“行了，今天的课程就到此为止了，冥想对于初学者而言，消耗过于巨大，回去之后要注意休息。”
　　“这就结束了？”
　　李昂愣了下，心说自己压根儿没感觉到消耗啊，再一看窗外，居然已是落幕黄昏了。
　　“冥想并非强大精神的唯一方式，你有一个非常厉害的母亲，她不仅是最强大的女巫，同样也是一位魔药大师，借助魔药同样可以使你快速成长起来。”
　　“所以明天的课程将会延长，你要抓紧时间了。”
　　李昂连忙点头：“我会的。”
　　但丁有些唏嘘道：“成为猎魔人即意味着与死神赛跑，如果你成长的速度足够快，死神就永远追不上你，你的起点已经比大部分的猎魔人高了，加油，不要辜负这份天赋，我希望有朝一日能与你在地狱并肩作战。”
　　李昂笑道：“我很期待有那么一天。”
　　但丁也笑了：“那可不是什么值得期待的事情，好了，拉盖娅女士已经到了，我们明天再见吧。”
　　李昂起身向但丁道别，随后离开了木屋。
　　门外枯槁的树梢上，拉盖娅安静地坐着，日暮的余晖洒在她的黑色长发上，她以手托腮，似乎已经等了一段时间了，所以显得有些出神。
　　看到李昂她连忙从树梢上跃下，向她摆手。
　　“妈妈在为你熬制学徒魔药，所以要我来接你。”
　　李昂点了点头：“让你和妈妈费心了。”
　　其实这个称呼怎么说怎么感觉别扭，毕竟是今天才认的妈......
　　索性拉丁文中的“妈妈”跟“妈妈”并不是同一个发音，权当是一个单纯的类似于“女士”这样的称呼吧。
　　拉盖娅笑眯眯地取出一枚红色果实递给他：“中午没吃饭饿了吧？”
　　李昂感谢道：“谢谢。”
　　他啃了一口，甜味顿时沁入心脾。
　　“哈，跟我还用说谢谢吗？”
　　李昂挠了挠头：“毕竟这些事有点突然，在二十三年的时间里，我从未知晓我居然还有一个孪生姐姐。”
　　他在以前的世界是个90后，那一代人大多是独生子女，里昂也不例外。
　　拉盖娅嘴角微微翘起：“我也感觉有些突然，不过有个弟弟要照顾说起来也是一种很新鲜的体验呐。”
　　她又想到了什么，连忙做出一副长辈的模样，似模似样道：“今天跟但丁先生的学习怎么样？”
　　李昂笑道：“很顺利，但丁先生是一个很随和的人。”
　　大概是再也想不到有什么该问的了，拉盖娅顿了顿，才道：“那就好，抓紧我的手，我要开始传送了。说起来我可是第一次用彩虹桥，不过不用担心，结束后我会第一时间给你用‘清泉流水’的。”
　　“好。”
　　话音刚落，两人就消失在了原地。
　　渐渐昏暗的暮色中，但丁的木屋中燃起了一缕烛火。
　　但丁坐在方桌前打开“酒”瓶，小口啜饮着。
　　烛光摇曳，那端坐在桌前宛如贵族般彬彬有礼的影子渐渐拉长，有蜿蜒的双角凸显，狰狞的双翅铺天盖地。
　　一阵狂风从窗外袭来，烛光泯灭了。
　　在那无边的黑暗中，一双闪烁着幽绿色邪能的眼眸亮了起来。
　　“提托迪奥斯，收下我的复仇吧。”
　　“尚且不需绝望，因为未来这样的日子还很长。”
　　隐约有惨叫声响起，随后整个世界便只剩下了静谧一片，连虫鸣鸟叫都绝了。
　　......
　　李昂睁开眼时，拉盖娅已经施展了“清泉流响”的治愈巫术，但这一次的传送对李昂而言明显没有上次难受了。
　　他的精神和体魄在下午的修行中都得到了一定程度上的增强，区别在于前者多些，后者少些。
　　此时森林里的天色已经完全黑了，泰瑞昂巨树上闪烁着斑斑点点的萤火，像是星辰坠入人间。
　　那是树精灵们身上散发的荧光。
　　拉盖娅道：“我们回来的正是时候，萤火晚会才刚要开始。”
　　李昂仔细抬头看着，发现那些胆小的树精灵们已经在树梢间翩翩起舞了，她们三五成群，哼唱着相同曲调的歌谣，手中端着木质小杯，一边唱着歌，一边喝着可能是酒的饮料。
　　歌声很动听，不过他完全听不懂是哪种语言。
　　喝完酒后的树精灵们飞行轨迹渐渐变得凌乱，有个小家伙本来跟着自己的小伙伴一窝蜂飞过，自己却pia唧撞在李昂的面前。
　　摔在地上她叉着腿坐着，眼睛里满是迷茫，就差有个蚊香眼了。
　　她好久才回神，看到李昂正兴致勃勃地盯着她，连忙捂住绿色的叶子裙，酡红了脸颊飞回到先前的小群体中。
　　然后一帮树精灵们便叽叽喳喳地小声交谈了起来，不时偷瞥过来一眼，见李昂回望去，立刻又红着脸不敢再看。
　　拉盖娅笑道：“这些喜欢害羞的小精灵们很可爱吧。”
　　李昂诚恳点头，令人赏心悦目的东西总归是可爱的，假如是一群苍蝇似的树精灵摆出这副姿态，那就全然没有那副可爱劲儿了。
　　看来颜值这东西，果然在哪个时代都是很重要的。
　　拉盖娅问道：“要先跟树精灵们一起吃点东西吗？”
　　李昂道：“妈妈在哪，她不跟我们一起吗？”
　　拉盖娅道：“炼制魔药是一件很辛苦的事情，不能轻易中断。虽说只是学徒魔药，但妈妈也肯定会用最好的质量来要求的。所以不用等她了，先填饱你的肚子，接下来的这段时间，一切都先紧着你来。”
　　李昂心中涌现了一股暖意，他诚恳道：“谢谢。”
　　拉盖娅感觉有些不好意思，连忙摆了摆手：“好了，要谢主要还是要谢妈妈。而且根本就不用感谢我们，亲人之间互相做一些力所能及的小事难道不是很正常，很理所应当的事情嘛，就算我们以前没有在一起成长过，但我可是你的姐姐啊。”
　　“那就......谢谢姐姐。”
　　李昂笑道。
　　真的很感谢，是你们让我在这个异世界感受到了自己并非孤身一人。

第十六章服用魔药
　　两人沿着藤梯向上攀爬，到最高的一座树屋时，便能俯瞰下面正进行得热闹的萤火晚会了。
　　李昂感叹道：“她们真的很快乐，好像从来没有烦恼。”
　　拉盖娅笑道：“很羡慕吗？”
　　李昂点头：“有点。”
　　拉盖娅摇了摇头：“她们其实也有烦恼，看到花草凋零会悲伤，被同伴指责会难过，只是烦恼会有却会很快忘记。”
　　“有思想便会有烦恼，哪怕这份烦恼在你看来完全无足轻重，但对她们而言是一样的。”
　　李昂点头：“我懂了，就像担忧军国大事的国王和忧虑明天能否吃饱饭的平民，这份烦恼总归是无分贵贱的。”
　　拉盖娅赞许道：“对，就是这个意思。”
　　他们坐下后不久，便有成群结队的树精灵们挎着小篮子，飞到了这座树屋。
　　她们同拉盖娅见过礼后，便将篮子中装着的果实放下后，堆成一座小山，随即匆匆赧颜离去。
　　拉盖娅笑道：“树精灵们喝的是一种果酒，酿在泰瑞昂巨树的树洞里，由于接近魔力之井，就连酒水也能够小幅度提升魔力。”
　　她一边说一边从木架子里取出了一瓶。
　　瓶子是木质的，看不清楚里面的酒液。
　　拔掉瓶塞，一股清冽香气扑面而来。
　　她取来杯子，分别倒上：“在我们与外界女巫的交易中，这可是非常贵重的珍品，被称作女神的恩赐。”
　　“她们把妈妈当做是女神？”
　　拉盖娅笑着摇头：“不是当做，她本来就是巫师界的神。”
　　李昂端起杯子尝了一口，酒味很淡，更像是一种果汁，于是他就很干脆地一口干掉了。
　　猎魔人需要保持清醒，所以酒肯定要少沾，但果汁就没什么问题了吧？
　　见李昂一口饮尽，拉盖娅以为他很喜欢，便道：“经常饮用这种果酒，哪怕是天生弱小的树精灵们往往也能具备一定的施法能力，所以对你这样的普通人也有好处。”
　　“只可惜这帮小家伙自己的消耗就够多了，再加上我和母亲的，很少有余量能拿来出售，不过你若喜欢，让那些小家伙们多送来些就好了。”
　　李昂看了眼下面那帮喝了酒就变得聒噪的树精灵，心中暗道也就是安洁莉娜和拉盖娅不缺钱，也没真心把她们当做奴仆，换作后世鹅厂的那些资本家们，这些树精灵们恐怕统统都要被当作包身工，日夜不停地去酿酒。
　　能有安洁莉娜和拉盖娅这样的主人，也是树精灵们的幸运。
　　李昂突然感受到体内有一股微弱的奇异能量升起，意识到这就是所谓的“魔力”了，于是问道：“姐姐，魔力到底是什么？”
　　拉盖娅迟疑道：“魔力是什么......我好像也解释不来，毕竟我只是个刚刚踏足中序列的，天赋没那么好的小女巫。”
　　说到“天赋没么好”的时候，她的神情很坦然，但免不得有点自嘲的感觉。
　　她抬起手，指间顿时燃起一团幽蓝色的“火焰”：“它看起来真的很像火焰，但却没有温度可言。”
　　“姑且认定它是一种游离于自然，却能为巫师们所用的能量吧。”
　　李昂又问道：“姐，中序列是什么意思？”
　　拉盖娅道：“本来就该同你解释的。”
　　“巫师们根据魔力的多寡，实力的强弱，将自身划分为三个阶段，最开始是学徒阶，也就是所谓的低序列。”
　　“学徒阶段的巫师只具备很简单的施法能力，与其说那是巫术，其实更像是戏法，不过那些野巫师往往能依靠出卖自己的灵魂，施展出许多邪恶诡异而又强大的巫术，但结果必然是连灵魂都被榨干。”
　　“然后就是像我这样的中序列。已经脱离学徒阶段的我们，哪怕刚踏足中序列，体魄也远比普通人强很多倍，如果配合魔法道具，在森林，城镇这种有遮拦的地方，单个的中序列巫师完全可以花时间磨掉一支上百人的世俗军队。”
　　“而高序列的巫师就是半神层次了，这个阶段的巫师们已经具备了神性，寿命大幅度延长，连血脉都会得到跃迁，实际上任何一个半神巫师的子嗣都不该像我们这样资质平庸，可能真的像妈妈说的那样，是特贝利男爵那糟糕的凡人血脉的影响。”
　　说到“特贝利男爵”时，她的语气明显很不友好。
　　李昂总不能附和说：“是啊，那就是个大猪蹄子渣男。”
　　于是只好保持缄默。
　　所幸拉盖娅也没纠结这个话题，很快便继续道：“高序列的巫师们据说可以轻易毁掉一座城镇，但他们却从来不参与世俗的事情，更没公开和凡人军队较量过，这个传言也就从来没得到过证实。”
　　“据我所知，现存的高序列巫师总共也就只有个位数，而且母亲就算在他们之中，也属于最强的行列。”
　　说起这个，拉盖娅脸上露出骄傲的笑容，与有荣焉。
　　时间就在这样的讲述中一点一滴流逝，李昂对巫师们的那个光怪陆离世界的认知也渐渐有了一个轮廓。
　　突然一个略带疲惫的温柔女声响起：“里昂，今天的学习怎么样？”
　　随即一只白皙的手便伸到了桌上的果实堆里取走了一颗，清脆的咀嚼声随即响起。
　　“妈妈！”
　　李昂道：“学习很顺利，但丁先生没有藏私的意思，我已经完成了猎魔人的第一次冥想。”
　　“那就好。”
　　安洁莉娜女士懒洋洋地倚靠在桌旁树枝编织成的椅子上，她打了个响指，桌上便出现了三个晶莹剔透的水晶瓶。
　　“这是魔药——蛮牛之力，精力充沛和精神茁壮。”
　　“这三份药剂要隔一个小时服用，能显著增强你的力量，耐力和精神强度。”
　　安洁莉娜又取出了一瓶闪烁着银光的深蓝色水晶瓶，里面像是盛了一条星河，但拿到手中微微一晃，其中便出现了一团袖珍的风暴，整瓶魔药都开始剧烈动荡起来。
　　“这瓶魔药最珍贵，是低序列唯一能服用的中序列魔药，名为‘暴风骑士’，服用后你的速度将会显著提升，这一瓶要留到明天日出的时候喝。
　　将它们都消化掉后，你基本上就算是踏入低序列了。
　　虽然我不知晓猎魔人是怎样划分实力的，但想来不过是二百年的新兴职业，应该不会跟巫师们有太大的出入。”
　　李昂连忙道：“谢谢您。”
　　安洁莉娜神情不虞地盯着他，随后捏住了他的脸：“如果你再跟我说谢谢，我一定会用变形术让你变成这里唯一的一个男性树精灵。”
　　拉盖娅促狭道：“那他可能会求之不得，他刚才可是盯着那帮可爱的小家伙看了许久呐。”
　　安洁莉娜以手托腮，认真思索道：“说的也是，我们的小里昂现在可是都二十三岁了，放在世俗，恐怕早就结婚生子了，有这种想法也不能怪他，要不就满足他的愿望吧。”
　　李昂有些遭不住，连忙道歉。
　　安洁莉娜笑道：“好了，不逗你了，我有事要先离开一趟，明天早晨会回来送你去但丁那里上课。”
　　她又看向拉盖娅道：“拉盖娅，把彩虹桥给我。另外你要照顾弟弟喝完这些魔药，虽然我炼制的魔药基本上不会有副作用，但毕竟他体内有恶魔的力量，一切小心，如果有意外的话就用传讯术通知我，我会立刻赶回来。”
　　“您放心，万事有我。”
　　拉盖娅浅笑道。
　　安洁莉娜点了点头，从拉盖娅手中接过彩虹桥，随后虹光闪过，便消失在了原地。
　　她走后，李昂沉默了片刻，问道：“妈妈是连夜去为我寻找炼制魔药的材料了吗？”
　　拉盖娅微怔了下，浅笑道：“不必担心，妈妈是半神，精力很好的。”
　　李昂摇了摇头，他分明看到安洁莉娜女士刚刚眼神中掩饰不住的疲态。
　　紧跟着他又想起但丁临别前所说的那句话：“成为猎魔人便意味着与死神赛跑，只要你变强的速度足够快，死神就永远都追不上你。”
　　安洁莉娜女士大概是为了让自己能跑得更快些吧......

第十七章暴风骑士
　　拉盖娅拍了拍李昂的肩膀：“好了，别想那么多了，现在就服用魔药吧。今天我们争取早点结束，也好早点休息。”
　　“好。”
　　李昂望着桌上摆放的四瓶魔药，问道：“我该怎么做，直接喝吗？”
　　拉盖娅点了点头：“服用魔药最好的顺序便是由外而内，先体魄，后内在，所以先喝这瓶蛮牛药剂。”
　　李昂接过来，很干脆地拔掉瓶塞，结果一股淡绿色的烟气顿时从中袅袅升起。
　　他呆滞地转过头，看向拉盖娅，露出一副“你确定这玩意儿真的能喝？”的表情。
　　拉盖娅掩嘴轻笑道：“不要以为服用魔药是很简单的事，绝大多数魔药在设计的时候都没有考虑过口感问题。”
　　李昂试探着问道：“会很难喝吗？”
　　拉盖娅点了点头：“确切的说是非常难喝。”
　　李昂犹豫了一下，灵机一动，道：“姐，能再给我些果酒吗？”
　　“当然。”
　　“不过我不认为这有什么用。”
　　拉盖娅给李昂倒上果酒，他先深吸了一口酒液的清香，端酒喝入，让酒水在口中含了好一会儿才咽下。
　　在拉盖娅充满同情的目光下，他以一种壮士赴死的表情将魔药凑到嘴边，然后试图吨吨吨。
　　“呕——”
　　第一口魔药刚入口，李昂的脸便皱了起来，差点给吐回瓶子里去。
　　这滋味儿就像是生嚼了一节黄连根……不，比那还更苦！
　　他本想强撑着咽下去，结果药剂流到舌根时，苦味更冲了，原先果酒所留的回甘完全被掩盖住，呕意更盛。
　　拉盖娅伸出手捂住李昂的嘴巴。
　　“别吐！千万别吐！”
　　“越苦效果越好，一般的蛮牛药剂滋味儿很淡的，母亲配置的这一份蛮牛药剂，足以使你的力气翻倍，在意大利的黑市上，一瓶就能卖到300枚热纳维诺金币的高价（重3.5g，足金，热那亚人发行的金币）。”
　　300枚热纳维诺几乎可以在乡下买一座精美庄园了。
　　想到这里，李昂几乎是把从食管里返上来的苦涩液体又咽了下去。
　　他轻拍开拉盖娅捂着他嘴的手，拿起桌上的酒瓶直接往嘴里灌，好半天才喘着粗气道：“姐，能告诉我这里面都放了什么东西吗？”
　　究竟是什么玩意儿才能做到这么难喝的？
　　她一脸严肃地拒绝：“向低序列学徒透露魔药配方可是神秘学中的大忌。”
　　见李昂一脸讪讪，拉盖娅又忍不住笑了起来：“因为说出来你肯定会喝不下去的，还不如不知道。”
　　李昂顿时摇头：“那你还是别告诉我了。”
　　记得影视作品里描述的巫师，在熬制魔药时，都会放诸如死老鼠，活蝙蝠之类的恶心配料，照这样看的话，还是不知道配方为妙。
　　“好了，你先去冥想一个小时来消化魔药，等到时间我会叫你服用下一份的。在这段时间里我会守在你身边的，如果感觉到不舒服，立刻通知我。”
　　李昂愣了下：“怎么消化？”
　　咋还得冥想一个小时的？
　　拉盖娅摸了摸李昂的额头，轻蹙眉头：“怎么喝完魔药变傻了？当然是用肚子消化啊。”
　　李昂语塞：“那为什么还要冥想？”
　　拉盖娅又轻拍了下他的额头：“我只是随口说说而已，总不能说你去睡觉吧，然后姐姐在一旁苦苦等候？”
　　李昂尴尬地点了点头，乖乖坐在一旁，还真开始冥想。
　　拉盖娅忍不住笑道：“其实不用，你闭目养神就好。”
　　李昂摇头：“没关系，我感觉还能吃得消。”
　　冥想对精神的消耗很严重，但他可能是融合了里昂灵魂的缘故，精神天生比普通人强大很多，下午的冥想并未给他造成多大压力。
　　而且他也的确希望自己能更快些变强。
　　在冥想中，时间变得飞快。
　　他能感受到自己体内的力量在飞速增强，就像昨天吞噬那头矮劣魔天赋的时候，那是一种爆炸性的，非正常的增长。
　　也不知过了多久，他听到了拉盖娅轻声的呼唤。
　　睁开眼时，他看了眼自己的小臂，发现自己并未蜕变成一个肌肉大汉。
　　猎魔手扎哗啦啦翻开，第一页的人物评价变成了：“你拥有了一定的自保能力，已经可以参与猎杀低等魔物，但危险性很高。”
　　除此之外就没有变动了，服食魔药并不算是技能。
　　他现在已经摸清了一个规律，只要猎魔手扎上的信息发生变动，都会自动跳出来展示给他看。
　　但实际上这种观看是在意识中的，并不会遮挡视角。
　　紧跟着他又接连服用了精力充沛与精神茁壮药剂，前者的味道要稍好些，后者的味道却比蛮牛药剂还要糟糕。
　　不过效果是显著的，他能够很清晰地感受到自己的耐力和精神都有所提升。
　　最后只剩下了这瓶“暴风骑士”。
　　拉盖娅小心翼翼地端详着这瓶魔药，感慨道：“真好看，就像星河，你看这个漩涡像不像天马座？”
　　李昂点了点头，赞叹道：“简直就是艺术品。”
　　“暴风骑士哪怕在中序列魔药中也是相当珍贵的了，无论是战士还是巫师，都有很大的效果，由于里面加了月见草，所以要留到日出的时候饮用才能规避掉其毒性。你先去休息吧，到时候我会叫你。”
　　“好的，姐。”
　　“那明天见。”
　　拉盖娅正要转身离去，突然又想到了什么，折返回来：“妈妈让我看着你，担心会产生副作用，所以今晚我还是跟你在同一个房间睡吧。”
　　李昂连忙摇头：“不用吧，我已经消化完魔药了。”
　　虽然有血缘关系，但才见面第一天就睡在同一个房间，委实让人感觉别扭。
　　拉盖娅神情坚决道：“保险起见。”
　　说完便自顾自在藤椅上躺下，然后指了指床：“快上去休息吧，这几天你的任务会很繁重，一定要休息好。”
　　李昂连忙摇头：“姐，还是你去睡床吧。”
　　拉盖娅坐起身，蹙眉：“我是你的姐姐，不要与我争辩是对我最大的尊重。”
　　李昂被她的严肃吓到了，乖乖点头，随后就看到躺在藤椅上的她不停颤抖，有压抑的嗤嗤声响起。
　　“姐，你在笑？”
　　“唔——我没有，不是我，别瞎说。”
　　李昂有种被捉弄了的感觉，但也没在强行要求换地方睡，无奈地爬到床上躺下了。
　　木床很舒服，上面编织着藤蔓，很像是华夏的竹席，躺在上面会有很清凉的感觉，确切的说整个泰瑞昂巨树周边的气候都很宜人。
　　外面静悄悄的，偶尔会有树精灵们的窃窃私语响起，也不会觉得吵闹，只觉温馨。
　　这样的休息环境比起昨天睡在阴暗，潮湿且闷热的城堡中简直像是天堂。
　　困意渐渐袭来。
　　正如拉盖娅所说的那样，他需要休息，昨天晚上他就熬了一个通宵，今天连续的冥想也消耗了不少精神。
　　明天早晨又要早起服用暴风骑士，随后又要去找但丁上课，他任务可谓繁重。
　　想到这里他不觉得不安，反倒是感觉充实且未来有了方向。
　　很快，他便沉沉睡去。

第十八章戏精安洁莉娜女士
　　“里昂，醒醒。”
　　耳畔传来轻声的呼唤。
　　恍惚间，李昂还以为是要准备去上班了。
　　他有些迷茫的睁开眼，映入眼帘的是拉盖娅姣好的面容，再看窗外，此时已是晨光熹微了。
　　他下意识问道：“该喝药了吗？”
　　拉盖娅点头：“嗯，已经日出了。”
　　李昂起身，脑袋里其实还有点迷糊，他昨晚睡得并不踏实，梦到了很多以前的事，比起刚来到异界的短短两天，还是以前二十三年的生命更厚重些。
　　“清洁术。”
　　拉盖娅清脆的施咒声响起，李昂顿时感觉头脑一清，身上刚起床所带的轻微油腻感也一扫而空。
　　他有些羡慕，感慨道：“巫术真的很方便啊。”
　　拉盖娅笑道：“确实，巫师们可能普遍没有猎魔人擅长战斗，但却一定比猎魔人更擅长生活。”
　　大概是怕李昂失落，又连忙道：“所以以后呐，女巫秘境就要由你这个专门负责战斗的猎魔人来守卫了，有没有感受到职责重大？”
　　李昂点头，面色凝重：“我感觉自己身上肩负着的重担，已经快要把年轻可怜弱小又无助的自己压垮了。”
　　拉盖娅连忙道：“别放在心上，我只是开个玩笑，有妈妈和我在，女巫之森哪里轮得到你守护。”
　　李昂脸上溢出掩饰不住的笑意：“我也是在开玩笑啊。”
　　拉盖娅轻拍了下李昂的额头，嗔怪道：“油嘴滑舌的家伙，喝药的时候可有你好受的。”
　　他一脸淡定：“我觉得这个世界上很难有比精神茁壮药剂更难喝的东西了。”
　　精神茁壮药剂是他昨晚喝的最后一瓶魔药，比蛮牛药剂更苦更涩。
　　李昂拿起桌上摆放的那瓶“暴风骑士”，原本经过一夜的沉淀，里面的“小风暴”已经平息，但轻轻一晃，立刻又再度掀起波澜。
　　拉盖娅神情怜悯道：“对着太阳，喝下它就好。”
　　李昂点了点头，走出房间，迎着初升朝阳拧开了水晶瓶的瓶塞。
　　已经预感到味道会很糟糕的他努力张大嘴巴，试图以猪八戒吃人参果的囫囵吞枣的状态来饮用它。
　　结果......
　　魔药刚一入口，李昂就感觉一股凉气顺着鼻腔就直冲上了天灵盖，整个人七荤八素，东倒西歪。
　　恍惚间，他都不知道是谁扶住了自己，避免自己摔倒在门口的苗圃中。
　　它的口感暴烈而凶悍，李昂的眼泪鼻涕都在抑制不住地流，那比芥末还刺鼻无数倍的气味冲得他接连咳嗽。
　　与此同时，他整个身体都如坠冰窟，沐浴在身上的阳光只让他稍微感觉好受了一点，但依旧冰得他忍不住直打哆嗦。
　　“灼日生辉。”
　　拉盖娅施咒声响起，火焰顿时浮空，周围的魔力受其牵引，四周的温度顿时开始剧烈攀升。
　　肉眼可见的苗圃中的植株们变得枯萎，惊慌的树精灵们匆匆赶来，却只敢远远地观望着。
　　“不用担心，也不要靠近，我只是施了个中序列的小法术，受伤的苗圃稍后我会亲手治愈的。”
　　拉盖娅安抚道。
　　也不知过了多久，李昂醒来时看到的是一个光洁细腻的下巴，有柔软的手轻抚在他的额头。
　　“姐，我刚才是昏倒了？”
　　他连忙坐起来，却差点碰到拉盖娅的下巴，幸好拉盖娅躲避及时，向后仰了一下头。
　　他刚刚是躺在拉盖娅的大腿上的。
　　“看来是好多了，毛毛躁躁的。”
　　拉盖娅略带嗔怪的声音响起。
　　李昂连忙点头，有些尴尬道：“我只是感觉有些丢人，居然喝一瓶魔药把自己喝到昏厥。”
　　压抑的笑声突然响起，而且是成群结队的那种。
　　“哈哈，原来是喝魔药昏厥了。”
　　“怎么会有这么笨的人呐？”
　　“就是，太笨了，连累大家担心这么久。”
　　他被吓了一跳，目光扫向声音的来源，才发现窗台外面居然趴着一群像是在逛动物园的树精灵。
　　“姐妹们快跑鸭，他发现我们啦！”
　　见他看过来，树精灵们顿时一哄而散。
　　拉盖娅掩嘴轻笑道：“大家都很担心你呢。”
　　“我看是在嘲笑我才对！”
　　李昂却没关注这些细枝末节，苏醒后的他感觉整个世界都不一样了，在他眼中，许多事物的运动都变得缓慢了。
　　就连空中飞掠过的树精灵，那原本飞速振动的半透明翅膀都像是开了0.5倍播放。
　　李昂震撼地打量着四周，他怎么也没料到仅仅是一瓶魔药，居然就能给自己带来这么大的变化。
　　耳畔传来呼唤声：“李昂，接着。”
　　随后劲风袭来。
　　他下意识伸出手，将拉盖娅投掷来的物品稳稳抓入手中——是一枚橙色果实。
　　“不错，暴风骑士魔药的效果简直立竿见影。”
　　拉盖娅拍了拍手。
　　这一掷她可没留手，作为中序列女巫的她，纵使没有专门修行过武技，但能增加身体素质的魔药可没少喝。
　　换作昨天的李昂，是绝对不可能接得住的。
　　李昂心中欢喜，却不太好表现出来，擦了擦手中的果子嘎嘣咬下一口，就权当是早餐了。
　　嗑药就能变强，没什么比这更让人愉悦的事情了。
　　以前就算是在健身房锻炼成年累月的时间，也连半瓶蛮牛药剂的效果都比不上。
　　与此同时，他注意到猎魔手扎再度出现，且技能栏处多出了一行小字。
　　暴风骑士的狂涌【评级B】：通过服食完美品质的“暴风骑士”魔药，你的神经反应得到了大幅度增强；并且每当你对敌人造成伤害时，你都将获得风暴之灵的眷顾，获得大量移动速度加成。
　　李昂神情微震，该说果不愧是中序列魔药吗，居然加技能了。
　　而且这技能描述的效果有点强啊，简直是射手的风筝神技！
　　只可惜他射术稀烂，仅有的远程武器手弩射程也近得可怜。
　　此时，拉盖娅的声音传来。
　　“就在外面坐会儿吧，好好晒晒太阳，月见草的寒气还没完全祛除干净，妈妈应该也快回来了。”
　　李昂点了点头，继续望着那些散去的树精灵们，她们三五成群在树梢上飞过，似乎在叫醒还在酣睡的同伴。
　　不时有树精灵们醒来，加入她们的队伍，随后挎着小篮子像是勤劳的小蜜蜂开始了新的一天。
　　清晨的泰瑞昂巨树就这样在树精灵们的欢声笑语中醒来。
　　“已经服食过风暴骑士的魔药了吗？”
　　安洁莉娜女士保持着神出鬼没的作风，突然在李昂身后开口问道。
　　“是的，妈妈。”
　　李昂这次没被吓一跳，很淡定地转身向安洁莉娜女士问好。
　　穿着黑色长裙的安洁莉娜女士依旧雍容华贵，但整夜的奔波免不得显得有些风尘仆仆。
　　她抓着李昂的手，道：“让我看看。”
　　或许是观察地太过入神，安洁莉娜没注意到拉盖娅已经站在了身后，很自然地夸奖道：“嗯，效果很不错，四瓶魔药都吸收得很好——比拉盖娅好得多。”
　　拉盖娅语气幽怨道：“妈妈，你已经快要失去我了。”
　　安洁莉娜神情丝毫未变，一点也没有被捉到背后说人坏话的感觉：“唔——我的意思是说，经常饮用魔药，就算是我这样的魔药大师亲手炼制的，也总归是免不得会产生一些抗药性，你第一次饮用风暴骑士时，已经喝过不下二十瓶低序列魔药了。”
　　拉盖娅愣了下：“是这样吗？”
　　安洁莉娜正气凛然道：“当然，我最亲爱的大女儿，作为母亲和老师，我何曾欺骗过你呢？”
　　见拉盖娅面露狐疑，她顿时泫然欲泣：“我原以为二十三年的朝夕相处，能让我们彼此之间多一些信任，却没想到我最亲爱的女儿居然连这么点小事都不再相信我了，早知道这样，当初我还不如让康纳把你们两个都抱走......”
　　拉盖娅顿感羞愧，手足无措地道歉：“抱歉，妈妈，我不该怀疑你。”
　　安洁莉娜叹了口气：“没关系，我知道隐瞒我是你母亲的真相这么多年早就使你对我倍加猜疑，这样的结果都是我欺骗了你才导致的，都是我咎由自取，不该怨你。”
　　拉盖娅感觉更愧疚了，眼眶通红：“您千万不要这么说，是我错了，我不该怀疑您。”
　　李昂静静地看着她表演，心中暗道，果然是一物降一物，姜还是老的辣。
　　安洁莉娜叹息道：“时间不早了，我先送里昂去但丁那里上课。”
　　“拉盖娅，我们母女间的误会就等我回来再解决吧。”
　　拉盖娅连忙点头道：“您早去早回。”
　　又对李昂道：“今天也要努力学习，回来我会检查你的功课的。”
　　李昂哑然失笑，咋说的跟要去上学似的？
　　但依旧是郑重点头道：“我会的。”
　　随着彩虹桥的虹光闪过，两人消失在原地，再出现时，又是在但丁的小木屋外了。
　　李昂正欲与安洁莉娜道别，却听安洁莉娜说道：“对了，这个你拿着，送给但丁。”
　　说罢，伸手递过来了一瓶泛着玫红色泽的魔药。
　　见李昂神情迷茫，她叹了一口气道：“就当是预付的订金，也免得他教你不尽心。”

第十九章第二次猎魔？
　　这莫名熟悉的语气让李昂又是好笑又是感动，他摆手拒绝道：“但丁先生不是那种人，您多虑了。”
　　“我既然答应过您，自然便不会藏私，女士，您的确是多虑了。”
　　但丁礼貌而疏离的声音响起。
　　两人回头望去，穿着黑色罩衫的但丁身上正背着一头死鹿向这边走来。
　　他的衣角和发梢都被露水打湿了，明显是刚从森林里打猎归来。
　　安洁莉娜女士的脸上依旧未见背后说人坏话的尴尬，只是微微颔首打了招呼，然后说道：“让您见笑了，但丁先生。还请不要怪罪。”
　　但丁摇头：“我没有理由去怪罪一位有着拳拳护子之心的母亲。”
　　“不过东西既然都带来了，那就不必拿回去了，代价是今天我将会亲自带里昂完成他人生中的第一次……确切的说是第二次猎魔。”
　　李昂的第一次猎魔应该是前天时，亲手猎杀掉矮劣魔才对，虽然那一次他取巧借助了他人的帮助。
　　安洁莉娜蹙眉，不解道：“可他才刚学习一个下午，这样的进度也未免太快了？”
　　但丁摇头：“关在屋子里看书，服用魔药的确能培养出一位巫师，但却培养不出一位真正的猎魔人。”
　　“我需要看到他的缺陷与长处，才能做到因材施教。”
　　安洁莉娜皱眉道：“可还是太着急了些，他才服用了三瓶低序列魔药和一瓶中序列魔药，体内连魔网都没构建起来。”
　　但丁眼角似有黑线，轻揉眉心：“您恐怕有所不知，正常的猎魔人能在学徒阶段喝上一瓶劣质魔药就算他的老师家底殷实了。”
　　要在体内构筑魔网，起码也要服用三十瓶高品质魔药，根本没有猎魔人玩得起的。
　　“而且他已经完成了第一次狩魔，与第一次冥想，按照常理，他已经可以算得上是一名真正的猎魔人了。”
　　见安洁莉娜仍面露犹豫，他有些无奈道：“您放心好了，这次狩猎的目标我会选择相对较弱的，而且有我看着，保证万无一失。”
　　对但丁的实力，安洁莉娜还是很信任的，这个近些年来声名鹊起，在巫师界几乎已经成为半个神话的家伙，就连自己也未必敌得过。
　　虽说自己并不以战斗力见长，但依旧能说明他的实力。
　　安洁莉娜看向李昂，问道：“里昂，你的意思呢？”
　　李昂毫不犹豫道：“妈妈，我愿意跟随但丁先生完成这次猎魔。”
　　虽然服用魔药是一条很快的变强途经，但“猎魔”同样是！
　　他不介意双管齐下。
　　安洁莉娜沉默片刻。
　　随后，她深深地看了一眼但丁，将手中药剂递给他，道：“既然这样，那就拜托你了。”
　　“这是一瓶龙血药剂，能够大量提升身体素质，并有一定几率获得龙血赐福，不过若是你的话，能起到的作用可能不会那么如人意，转卖掉可能是更好的选择。”
　　但丁双手接过，礼貌颔首：“感谢您的慷慨。”
　　“唉——”
　　“这孩子也是不安分，总是那么喜欢冒险。”
　　安洁莉娜看着李昂，叹了一口气。
　　理智上她其实很清楚有但丁在，李昂不会有性命之忧，但感情上她又抑制不住心中的忧虑。
　　但丁微笑道：“这次猎魔应该要花费两天的时间，所以您今晚不必再来接他回去了。”
　　“好。”
　　安洁莉娜点了点头，又对李昂说道：“那么我明天傍晚会来接你回家，注意安全。”
　　“我会的，您请放心。”
　　“嗯。”
　　虹光闪过，安洁莉娜已然消失在了原地。
　　抛开一个柔弱母亲的身份，她依旧是那个女巫之森的守护者，巫师界的传奇。
　　她并不缺少决断。
　　但丁对李昂问道：“你吃过早饭了？”
　　“嗯。”
　　“那你等会吧，我吃完后咱们就出发。”
　　但丁自顾自将背上的鹿丢在了地上，随后自腰间取出了一柄匕首。
　　他对着死鹿轻轻鞠躬，像是虔诚的信众，随后双臂骤然发力，隐约有密集的裂帛声响起。
　　随后，他将匕首丢到一旁，轻松地扯下来了一张完整的鹿皮。
　　李昂：“......”
　　这一幕并不让人觉得震撼，反而有种以前看沙雕小视频，没钱做特效时“拔刀，归鞘”，柴火就被劈散一地的滑稽感。
　　明明他已经服用了“暴风骑士”，动态视觉远胜往昔，却依旧只能看到这滑稽一幕。
　　很快，但丁就燃起火堆，开始用匕首削着鹿腿上的肉，架在火上烤。
　　并且他还取出了一堆瓶瓶罐罐，将一些乱七八糟的大概是香料的粉末倾倒在了上面，香气顿时扑鼻。
　　李昂忍不住咽了一口唾沫，话说这两天自己吃的都挺素的，突然有点想吃肉呀。
　　但丁似乎看穿了李昂的窘迫，很自然地问道：“要再吃点吗？”
　　“好。”
　　李昂连忙答应下来。
　　他和但丁相对而坐，本还想着第一次跟大佬一块吃饭要矜持些，但看对坐的那位一贯保持温文尔雅作风的但丁开始以一种风卷残云的态势进餐，也忍不住开始大快朵颐。
　　果然，他还是喜欢吃肉的，哪怕水果再好吃，营养再丰富，也比不上大量摄取动物蛋白的满足。
　　饭后，但丁再度恢复了那副不疾不徐的优雅贵族仪态，他将双手洗净，一边用餐布擦拭嘴唇一边问道：“里昂，你考虑过自己真正想从我这里学到什么？”
　　“什么？”
　　李昂有些不解。
　　这话在他看来简直就是废话，我都不知道你会啥......
　　但丁语气却骤然变得严肃起来：“我可以传授你武技，传授你入门的炼金术，教授你辨别恶魔的种类弱点，教授你快速包扎伤口，教授你汲取死去恶魔的邪能......”
　　“但你真的认为这就是猎魔人的根本吗？”
　　李昂怔了下，疑惑道：“难道不是？”
　　但丁冷笑道：“曾经世界上最强大的巫师也被恶魔引诱堕落，她的实力比当初的我更强，她甚至已经拥有了神性，但为何她最终依旧堕入深渊？”
　　李昂沉默了下，试探道：“她仍有渴求，仍有贪欲？而恶魔们利用了这一点？”
　　玄幻小说里被引诱的正派大佬们大多都是因为这个原因堕落的吧？
　　但丁摇头：“那位巫师已是半神，位比深渊的领主们，难道下了地狱她的地位还能变得更高？”
　　“那是为何？”
　　但丁摇头：“那是秘密，我怎么可能知道。”
　　李昂差点气绝。
　　似乎看出了李昂的不满，但丁解释道：“我只是举个例子——像那样强大的存在依旧被恶魔轻易引诱堕落，所以猎魔人想要对抗恶魔，最重要的不在体魄，也不在智慧，而在于意志。”
　　“没有那份坚硬的意志，再强大的躯壳也会轻易被深渊侵蚀，再深邃的智慧也将沦为狡诈。”
　　“这句话您已经强调过很多遍了，我也很清楚您的意思。”李昂皱眉道，“但我不明白的是，难道您还能教给我意志？”
　　但丁摇头：“意志对猎魔人的重要性哪怕每天强调十遍也不过分，虽然我的确无法教授给你意志，但我会尽量给自己锻炼的机会。”
　　“所以接下来的猎魔，只要你没有生命危险，我是绝对不会插手的，你只能依靠你自己。”
　　李昂的心瞬间绷紧，但并未感觉到恐惧，反而隐隐的有几分......兴奋？
　　对，就是兴奋！
　　但丁见他神情有异，淡淡道：“不用担心，有你的母亲在，就算你断手断脚，她也能替你接回来。”
　　也就是说怎么浪都不会死了？
　　不对，要配置出能接续手脚这种程度的魔药，怎么想也不会是件很容易做到的事，哪怕是安洁莉娜女士。
　　连一瓶蛮牛药剂都值三百热诺维诺金币，这样一瓶药剂又能值多少钱？
　　所以依旧不能浪，浪一次撒出去的可都是真金白眼。

第二十章狼人
　　西西里王国，卡尔塔尼塞塔伯爵领，斯温尼亚小镇。
　　细雨朦胧的清晨，十余名衣衫褴略的逃难者艰难跋涉在泥泞的山间小路上。
　　这里地处丘陵，交通不便，人民生活困苦，连封地于此的骑士老爷都抛弃领地到城里生活了。
　　但也正因如此，这里也是西西里王国少数几个没有被黑死病波及到的乐土。
　　“我们马上就到了，坚持住。”
　　一个长满络腮胡，金发碧眼，有着典型日耳曼人特征的中年大汉对身后的妻儿说道。
　　“斯温尼亚真的没有疫病吗？”
　　跟在他身后的女人露出了忐忑的神情，既有憧憬，又生怕将再看到一地浮尸。
　　一路走来，他们到过太多传说没有疫病的地方了，然而那里不约而同都在爆发着黑死病，到处都是发黑的死尸。
　　仿佛他们走到哪里，哪里就从天国沦为地狱。
　　“肯定没有的。”
　　中年男人给出了这个斩钉截铁的回答。
　　他们已经没有力气和粮食支撑他们到达下一个所谓的没有疫病的理想国了。
　　终于，他们看到雨幕的最远端，有袅袅炊烟升起，一座小镇孤零零地伫立在平原上。
　　“我们到了！”
　　逃难者们欢呼起来，酸软的双腿再度焕发出力量。
　　然而很快，他们的面前就出现了一座哨卡，木质拒马后，一个又一个愤怒的面孔向他们大声辱骂着。
　　“外来者，滚开！”
　　“你们这些携带疫病的杂种，不许踏入斯温尼亚！”
　　他们拿着简陋的长矛与门板做成的盾牌，面红耳赤地怒吼着，捍卫自己的家园。
　　“我们没有病，求求你们，让我们进去吧。”
　　有人苦苦哀求着：“我们有钱，我们会付钱给你们，只要你们提供给我们一个落脚的地方。”
　　而这换来的是更加变本加厉的辱骂。
　　“滚！”
　　“离开这儿，不然我们就不客气了。”
　　突然，不知谁大声喊道：“杀了他们！”
　　这句话就像是点燃了导火索，两边人同时鼓噪了起来。
　　“杀了他们，不能让外来者进来！”
　　“杀了他们，只要把他们杀光，我们就能占据这座小镇，这里的一切都将属于我们！”
　　气氛瞬间凝固了。
　　逃难者们也纷纷抽出武器，想要自保。
　　妇孺们惊恐地望着对面的镇民，不知道局势为何突然就演变成了这种境地。
　　中年大汉试图找出队伍中刚刚大喊着“要杀光镇民”的人，但镇民们已经冲上来了，迫不得已，他只能准备着反击。
　　“杀！”
　　喊杀声骤然响起。
　　镇民们挺着盾牌长枪，向逃难者们冲来。
　　逃难者们自然不会引颈就戮，但这些连续奔波，缺衣少食的逃难者们又怎么可能是以逸待劳的镇民们的对手？
　　很快，这群逃难者们就被围杀一空。
　　“哈哈哈，简直不自量力！”
　　“就这帮家伙还想抢夺我们的家园？”
　　中年大汉趴在雨水中，望着自己被一枪戳死的幼子，视线渐渐模糊。
　　“为什么......”
　　他跪倒在地，低声喃喃着。
　　为什么历经千辛万苦最终抵达的不是“理想国”，而是送他们赴死的刽子手？
　　“感受到愤怒了吗？”
　　“感受到不甘了吗？”
　　“他们以为你们携带着疫病，那么为什么不真携带致命的疫病，将他们屠杀一空呢？”
　　低沉的呢喃声在他的耳畔回响着。
　　与此同时，镇民们开始搜刮尸体上的财富。
　　有人低声问道：“刚才是谁在喊要杀光这些外来人的？”
　　“不知道。”
　　“不是我。”
　　一群人一脸茫然地相互对视着，随后耸了耸肩。
　　是谁都无所谓了，反正他们获得了财富，也将这些可能携带疫病的外来者们阻挡在了小镇外。
　　一切都很好，不是吗？
　　“欸？刚才这里的那具尸体呢？”
　　“谁？”
　　“那个诺曼人，砍了贝尔一刀的狗杂种。”
　　“对啊，刚还在这里的。”
　　一阵寒风吹过，被雨水打湿衣衫的镇民们纷纷打了个哆嗦，一股子寒意自心底升起。
　　......
　　卡尔塔尼塞塔位于女巫之森的西北部，而李昂他们的目标就是隶属于此的斯温尼亚小镇。
　　今天的天气有些糟糕，淋着小雨，李昂和但丁一前一后走在树林中。
　　路况很差，但丁先生既没有彩虹桥那样的传送神器，也没有拉盖娅女士控制藤蔓绕开的能力，两个人很快就一身狼狈。
　　“但丁先生，我们这次要猎杀的究竟是什么恶魔？”
　　李昂觉得自己要找机会更新一下猎魔手扎里的恶魔图鉴了，那上面现在还只有矮劣魔孤零零的一幅图像。
　　走在前面的但丁回过头，皱眉道：“里昂，我必须要再强调一遍，是你猎杀，而不是我猎杀。”
　　“这一次我只负责保护你的安全，以及为你讲述一些猎魔人的常识。”
　　李昂有些无奈于这位猎魔人先生的古板，点头道：“我明白。那么我再问一遍，我要猎杀的是什么恶魔？”
　　但丁道：“应该是一头或者几头狼人。”
　　“狼人？”李昂惊讶道，“狼人不是人变成的吗，也算是恶魔？”
　　后世文学作品中狼人的大名简直可以说是如雷贯耳了，以前里昂原身也听说过狼人的传说。
　　据说这些怪物是类似于女巫一样的邪恶巫师施展黑巫术变成的怪物，一座毗邻特贝利领的小镇就是毁灭在狼人手中。
　　但丁点了点头：“狼人当然算恶魔，除此之外，吸血鬼，黑骑士等许多黑暗生物，都算是恶魔的一种。”
　　吸血鬼？
　　他敏锐地捕捉到了这个在影视作品中，与狼人相爱相杀的词汇。
　　李昂问道：“狼人跟吸血鬼有关吗？”
　　但丁皱眉道：“为什么会这么问？它们只不过都是在恶魔引诱下，以出卖灵魂为代价，换取力量的可怜家伙，除此之外，没有一点关系。”
　　李昂点了点头，下意识翻看猎魔手扎，却发现只是听取一些基本信息是无法触发恶魔图鉴的更新的。
　　但丁笑道：“其实它们与我们很像，只是我们从不跟恶魔做生意，更不会同它们签契约，恶魔的确比人类更具力量，但我们选择从它们手中去抢，而非摇尾乞怜。”
　　李昂突然意识到了什么，惊呼道：“刚才您说的是几头狼人？也就是说不止一个？”
　　但丁道：“狼人具有传染性，只要被它咬伤的人，月圆之夜就会同样化作狼人，所以可能不止一头。”
　　李昂皱眉道：“听起来就和黑死病一样。”
　　但丁一脸轻松：“也不用太担心，除了第一只狼人，其余被感染的狼人实力很弱小，远比不上真正的恶魔，当然，它们对普通人的威胁还是很大的。”
　　李昂问道：“但丁先生，我能问一下您是从哪里接到的任务吗？”
　　但丁轻笑道：“我说了你可能不信，是卡尔塔尼塞塔的教会发布的委托。”
　　李昂惊讶道：“猎魔人跟教会不是敌对的吗？”
　　但丁嗤笑道：“教会的力量再庞大也不可能面面俱到，况且这些年来恶魔的威胁越来越大，作乱越来越频繁，我们猎魔人跟地方上的教会虽然明面上依旧敌对，但其实也有很多不能宣之于众的合作。”
　　说到这里，但丁嘴角勾起一丝笑意：“我如果说我会见过亚历山大三世你信吗？”
　　亚历山大三世正是当代教皇。
　　李昂愣住了：“这怎么可能？”
　　但丁摆了摆手：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，当你足够强的时候，一切明面上牢不可破的规则就都像是纸老虎了，比如你的母亲居住在女巫之森，这并非一个秘密，但为什么教会依旧睁一只眼闭一只眼？”
　　李昂点了点头：“原来是这样。也就是说在我自己强大起来之前，依旧要警惕教会对吗？”
　　但丁诧异道：“很正确，但不全面。”
　　他组织了下语言，道：“无论何时何地，你都要警惕教会，当你弱小时如是，当你足够强大时，更要如此。”

第二十一章抵达斯温尼亚
　　李昂和但丁抵达斯温尼亚的时候已经是正午时分了。
　　此时，连绵一上午的细雨稍歇，李昂站在一处丘陵上望着远方的薄雾中影影绰绰的小镇，将额前的湿淋淋的碎发撩起，用袖口擦了擦脑门沁出的汗水。
　　这一上午的赶路实在是太累了。
　　如果不是自己昨天自己完成了第一次冥想，并且服食了多份魔药，就算自己有巨力天赋也完全不可能坚持跟上但丁的步伐。
　　他望着满是溅满泥点的裤腿，再一次深深地感受到——跟巫师们比起来，只能用双腿赶路的猎魔人根本就是泥腿子。
　　这是真正意义上的泥腿子。
　　他又看向身边的但丁，虽然远远算不上纤尘不染，但也比他干净多了，而且丝毫没有疲惫的样子，他严重怀疑这货徒步走到北极都不带大喘气的。
　　但丁看了他一眼，道：“继续走吧，到了再休息。”
　　两人继续前行，很快，就看到了镇口那两排木质拒马。
　　有五个手持长矛木盾的镇民正从后面赶来，明显是看到有外人到来，前来问询或者驱赶。
　　但丁抽动了下鼻翼，面无表情道：“唔——很浓郁的死亡气息，这里前不久应该死过很多人。”
　　李昂趁着休息的间歇大口喘息着，随口回道：“这时代哪个地方不死人才叫奇怪吧。”
　　但丁摇头：“这里据说没有黑死病。”
　　“怎么可能？”
　　西西里可是黑死病的重灾区，自从黑死病自墨西拿登陆，整个西西里迅速淹没在可怕的疾病中。
　　如果说北欧的一些极北寒冷地区没有黑死病他还能理解，但西西里怎么可能还有没遭受黑死病侵袭的乐土？
　　就算人迹罕至，老鼠总能到吧？
　　但丁道：“这里道路泥泞难行，深处穷乡僻壤，外来者寥寥。而且他们从不让任何外来者进入。”
　　李昂没有纠结黑死病的事，问道：“那我们怎么进去？”
　　但丁轻笑道：“那就要看他们是愿意死在狼人口中还是愿意忍受只有极小概率发生的黑死病上了。”
　　此时，匆匆赶来的五名镇民终于到了跟前，他们纷纷大声呵斥道。
　　“站住！”
　　“滚开，你们这些该死的外来者。”
　　“这里不欢迎外来者，快点滚开！”
　　但丁摘下兜帽，苍白的面孔上没有一点血色，锋利有神的双目扫过之前叫嚣的镇民，对方居然下意识蹭蹭后退了两步，仿佛看到了一只古代凶兽。
　　但丁缓缓地从怀中取出了一张羊皮卷，神情淡然开口：“我是德维尔主教请来的猎魔人，斯温尼亚的领主是谁，让他出来见我？”
　　“猎魔人？”
　　“还让领主老爷见他？”
　　镇民们面面相觑。
　　他们根本没听说过这个词。
　　突然有个人大声道：“你是来对付那些狼人的？”
　　但丁言简意赅回道：“是。”
　　“那你身边的那个人呢？”
　　“他是我的助手。”
　　他们又小声交谈了起来，很快得出结果，其中一人大声道：“我们不能让你们随便进来，除非你们脱掉衣服让我们检查一遍。”
　　但丁皱起眉头，神情微寒：“我说叫你们的领主来与我谈话。”
　　这几个镇民居然连个领头的都没有，又是一阵小声商议，才有一个人战战兢兢道：“我去叫我们领主。”
　　他们的恐惧可以理解，事实上就算但丁对李昂的态度一直很和善，李昂打心眼儿里依旧觉得自己的这位临时“老师”散发着浓郁的危险气息。
　　不多时，一位穿着破旧链甲的骑士老爷便匆匆跑来。
　　看他这模样，比丢了领地的流浪骑士的装扮都强不到哪儿去。
　　来到据马后，他神情倨傲道：“你们就是主教大人请来的猎魔人？”
　　但丁挑了挑眉：“你就是斯温尼亚的领主？”
　　骑士冷哼道：“没错，我就是斯温尼亚领主，卡尔塔尼塞塔伯爵麾下封臣，来自阿拉贡的骑士鲍勃·科赛恩。”
　　但丁没再计较他的语气，点头道：“鲍勃骑士你好，我是猎魔人但丁，这是我的学徒与助手里昂。”
　　斯温尼亚没有疫病这件事本来是个秘密，但谁也不知道这个秘密怎么就传到了卡尔塔尼塞塔。
　　这一度引起轰动，诸多大贵族们都打算逃到这座小镇来躲避疫病。
　　原本连领地都放弃了的斯温尼亚领主，也就是鲍勃骑士当即决定率先回到斯温尼亚，准备好迎接即将到来的大贵族们。
　　毕竟，这里依旧是他的封地，哪怕他只在十年前来过一次。
　　可他到了才发现，这里居然已经闹起了狼灾，已经有十几人被狼人袭杀，还有同样数目的人神秘失踪。
　　原本这样穷困的小镇根本不值得主教大人亲自发出委托，请猎魔人来猎杀狼人。
　　但现在不一样了，这座小镇已经成为了卡尔塔尼塞塔贵族们内定的庇护所，自然不容有失。
　　鲍勃大声道：“既然你们已经到了，还请尽快开始除魔，不然我有权扣除你们的赏金。”
　　但丁皱了皱眉：“德维尔主教可没这么说过。”
　　鲍勃大怒：“住口，居然胆敢直呼主教大人的名讳，你们这些该死的异教徒。”
　　但丁却丝毫没有跟他争吵的意思，淡淡道：“里昂，我们走吧。”
　　随即，两人转身离去。
　　鲍勃暴怒的面孔渐渐变作惊恐，斯温尼亚是他这个落魄骑士指望翻身的唯一救命稻草了，如果这两个猎魔人被他气跑了，一个遍布狼人的斯温尼亚会令卡尔塔尼塞塔的贵族们愤怒到什么地步？
　　而将这一切搞砸的他，也绝对将不会再有任何翻身的可能。
　　他的骑士头衔都有可能被废黜！
　　他连忙追了上来，这一次他的语气变得无比谄媚：“但丁先生，我刚刚只是同您开个玩笑，赏金是无论如何也不会有半点克扣的。在下已经为二位布置好休息的住所，二位远道而来一定也很疲倦了。”
　　但丁转头，很干脆道：“带路。”
　　两人就这样大摇大摆进了小镇，事实上在李昂看来，这个骑士老爷鲍勃实在没什么可豪横的，他的封底斯温尼亚与其说是个小镇，实际上还不如特贝利男爵分封给手下骑士的村落，地处偏远，又没有什么特产可言。
　　在卡尔塔尼塞塔的伯爵手下，估计也就是个连名字都记不得的边缘人物。
　　远远缀在鲍勃骑士的身后，李昂小声问道：“如果他不来请我们回去怎么办？”
　　但丁轻笑道：“那就真走呗，现在世界上可不缺恶魔，缺的是猎魔人，大不了浪费一上午的时间罢了。”
　　说到这儿，但丁的神情中闪过了一丝讥笑。
　　“里昂你恐怕还不知道吧，只要你达到中序列，你的寿命就能延长到两百年，浪费点时间算什么，当然，前提是你能活到那个时候。”
　　“说起来，我们猎魔人可真是罕有能寿终正寝的呐。”
　　但丁的语气很奇怪，既像是感慨，又像是自嘲。
　　李昂心中一寒，忍不住吐槽道：“但丁先生，您能别总恐吓我吗？”
　　但丁皱眉：“这可不是恐吓。”
　　李昂无奈：“好吧，就算是实情，我现在还有什么更好的选择吗？”
　　“没了。”
　　但丁很诚恳地摇头，让人一点脾气都没有。
　　李昂暗自摇头，但丁先生可真是个正经到让人感觉有些难以交流的人。
　　跟着鲍勃骑士来到所谓的“住所”，却发现这里比想象的要好得多，虽然家具简陋，但最起码有个简陋壁炉可以用来烘烤衣物。
　　两人很快将外套脱下来挂起，准备烘烤干，随后坐在床上开始休息。
　　一整个上午的艰难旅程，对李昂而言着实是个不小的负担。
　　但丁倒是肯定不需要休息，但问题是，他才是这次除魔的主力军。
　　反正不养精蓄锐，他是绝对不会去着急忙慌对付那些狼人的。

第二十二章夜半
　　可能是昨晚服用了精力充沛魔药的缘故，李昂能够清晰地感知到自己耗尽的体力在迅速恢复着。
　　但伴随而来的便是剧烈的饥饿感。
　　早上虽然吃了很多肉食，但一上午的赶路早就消耗光了。
　　好在很快，便有自称是鲍勃骑士侍从的年轻侍者送来了食物。
　　食物很糟糕，就是黑面包和腌肉。
　　但想想鲍勃骑士那一身破旧链甲和罩衫，连特贝利领一些卫兵的装备都比不上，估计他自己也就只能吃得上这水平的食物了。
　　他很怀疑这位鲍勃骑士甚至要克扣他侍从的钱来维持眼下最不体面的体面。
　　毕竟许多平民想要成为贵族的唯一途径，就是塞给骑士一大笔钱，然后成为他的侍从。
　　至于后续能不能被骑士所效忠的领主剪去鸢尾，就又是另一码事了。
　　两人用餐结束后，李昂开口问道：“但丁先生，我什么时候去找狼人？”
　　但丁慢条斯理地将手上的油渍擦拭干净，随后道：“你打算去哪里找？”
　　李昂沉思了片刻，皱眉道：“狼人如果藏起来，我想在外面地形崎岖的丘陵里找到它们实在太难了。”
　　但丁点头：“对，所以不妨就在小镇里等它们来。”
　　“就在这里等？”
　　李昂有些不解，他们跟安洁莉娜女士约好的是明天晚上在但丁木屋前集合，也就是说这次猎魔的时间只有一天半了。
　　如何能保证狼人在这短短的一天半时间内跑到小镇里作乱？
　　但丁好整以暇道：“你应该不清楚，我们到来的消息不出意外的话，狼人应该已经知道了。”
　　“被狼毒感染的普通人能够完美隐藏于斯温尼亚，但凡这只头狼有一点脑子的话，就不会放过在小镇里安置探子的机会。”
　　“而头狼知道有猎魔人到来，肯定会趁我们立足未稳向我们发起突袭，我猜应该就在今晚了。”
　　李昂问道：“说来我很好奇，那些被狼人首领也就是您所说的头狼感染的平民，他们难道不会憎恨头狼吗？为什么还会与头狼同流合污？”
　　但丁摇头：“一旦成为狼人，意志就会被深渊侵蚀，早已不是生前的那个人了——这是常识。”
　　说到这儿，但丁若有所思。
　　“你对恶魔的了解太少，看来恶魔学的课程也要尽快提上日程了，不了解猎物的猎人是严重不合格的。”
　　就在这时，李昂面前，猎魔手扎突然浮现，并翻到了恶魔图鉴这一页，在矮劣魔的下面，自动出现了新的图像。
　　那是一头人立而起，四肢异常雄壮，正对月长嚎的狼人。
　　不，与其说是狼人，不如说它是一头人狼。
　　狼人（头领）：人类与深渊魔狼芬里尔签订契约，将灵魂出卖给了芬里尔，并换取到了魔狼的力量，它们的利齿中含有能将人类变成恶狼的毒液，无论是速度还是力量都算得上相当出色，虽然只是人类转化为的魔物，但比起很多深渊低等兵种都要更加强悍。
　　狼人（普通）：被狼人头领毒液感染的普通人，它们失去了头狼的感染能力，无法永久变身，但意志已经完全堕入深渊，为头狼所操控。
　　警告：每逢月圆之夜，狼人将获得极大的全属性加成。
　　“但丁给我讲了讲就更新了？”
　　李昂愣了下，对恶魔学提起了兴趣。
　　却听到但丁自顾自说道：“今天下午，我给你一段在小镇里自由调查的时间，其余时间由我为你教授恶魔学的知识。”
　　“好的。”
　　李昂点了点头。
　　他取出了贴身携带的装备，先是清点了一番，又将剑，手弩，和弩箭都准备好，然后穿上了烤干的衣服。
　　全副武装后，他向但丁道别，便离开了临时住所。
　　斯温尼亚比起特贝利男爵领简直差了不止一筹，男爵领纵使遭逢黑死病，好歹也有个城镇的样子，而这座名义上的小镇更像个村落，或者干脆就是流民的聚居地。
　　大下午的，整个小镇里看不到一个人。
　　李昂走在路上的时候，能够清晰地感受到四面八方的窥探。
　　仿佛所有镇民都躲在了家中。
　　有的房屋似乎是已经完全没人居住了，门户大开。
　　李昂寻了一间，敲了敲门，见无人回应便走了进去。
　　里面果真是家徒四壁，整个屋子空荡荡的，连张床都没有，但却没有积灰，并不像空置的房屋。
　　屋顶破了一个大洞，李昂踮起脚在破洞处探查了一番，捻起一缕灰色毛发。
　　毛发很粗糙，尖端甚至有些扎手。
　　他的脑海中自动出现了这样一幅画面：在月圆之夜，一家人正在酣睡，突然一头狰狞的狼人从天而降，将屋主统统杀光。
　　“不对，空气中没有血腥味儿，屋子里也没找到血迹，与其说是狼人闯了进来，倒不如说是狼人从这里跑了出去。”
　　他仔细观察了下破洞木茬的朝向，果然是朝上的。
　　“也就是说，屋主已经变成了狼人，但既然屋主是从屋顶跑出去的，说明房门应该被敌人堵住了。”
　　“敌人应该就是镇民们。”
　　“所以他的身份肯定已经暴露，就算知道他是谁，也没有意义了。”
　　但现在小镇里肯定还隐藏着其他狼人，如何才能辨别出来他们？
　　他感觉脑袋有点不够用了。
　　他连看悬疑小说都感觉烧脑，更别提真的去调查案件了。
　　他试图敲开其余镇民的门，却发现这些人对他排斥的要命，任他怎么叫门，都没人开的。
　　猎魔人的名声似乎并不好。
　　于是他找到镇口守门的镇民，让他带路，找上了鲍勃骑士的“府邸”。
　　说是府邸，也不过就是个稍微好一些的普通民居，里面多了几件家具，寒酸得不行。
　　李昂开门见山，问道：“鲍勃骑士，我是但丁先生的助手，来找您了解一下已知情报。”
　　鲍勃骑士一脸倨傲，有些不耐烦道：“我刚来斯温尼亚才三天，具体情况我也不怎么了解。我只希望你们能尽快将狼人捕杀，这里已经被卡尔塔尼塞塔的大人们选定为度假之所，倘若大人们到来前你们不能完成委托，主教大人必定会问罪你们。”
　　这货明显看人下菜，对但丁还勉强能保持礼貌，对他李昂立刻就又原形毕露了。
　　李昂皱眉道：“鲍勃骑士，正因为时间有限，我才希望你能提供必要的帮助。”
　　鲍勃一脸不耐烦道：“我说过了我不了解，给你们吃喝已经是我能提供的最大的帮助了，如果什么事都要问我，那我还需要雇佣你们来为我服务？”
　　李昂不再打算跟他浪费时间了，转身离去。
　　也不继续调查，直接回到住所跟但丁去学习恶魔学了。
　　反正狼人晚上应该就会自动上门，也用不着他调查什么。
　　下午，就在学习中度过。
　　可事情似乎并不如但丁预料的那般，一直到半夜，狼人依旧未曾到来。
　　原本心神紧绷的李昂也渐渐感觉到了疲惫。
　　反观但丁躺在床上，连半点生息都没，就像是真睡着了一般，这令本就有些紧张的李昂更加难安。
　　黑魆魆的房间里，李昂的声音突兀响起。
　　“你有很多心事吧，但丁先生。”
　　那边的男人语气淡然地回复道：“为什么这么问？”
　　“直觉。”
　　“嗯，你的直觉不错。”
　　“可以说说吗？”
　　“不能。”
　　他翻了个身，面朝墙壁。
　　望着但丁明显不想多谈的背影，李昂有些无奈，只能默默抚摸着胸口的手弩，一遍遍地数着箭袋中的弩箭。
　　他却不知道，但丁此时远没有他表现出来的那么“淡定”。
　　他多次强调纳斯雷兹姆的可怕，强调意志对猎魔人的重要性，是因为他曾亲身经历过那场由纳斯雷兹姆之王提托迪奥斯开启的“考验”，并且那成为了他毕生的噩梦。
　　那狡诈的恶魔变成了各种各样，形形色色的人向他发起攻击，无论是路人，朋友，亲人，都再也无法信任。
　　因为前一刻言笑晏晏的他们，下一秒随时会化作恐怖的魔物，向他发起致命的突袭。
　　这致使他错杀了很多人，这其中甚至包括他挚爱的妻子。
　　这些都已经成为了困扰他毕生的执念，也致使在不折磨那具提托迪奥斯的头颅与灵魂后，他根本无法入眠。
　　复仇的感觉未必是甜美的，正相反，有时它格外苦涩。

第二十三章恶狼来袭
　　也不知过了多久，李昂甚至都感受到了一丝困意时。
　　一声凄厉的惨叫声划破寂静长夜，蓦然响起。
　　李昂一个激灵，握紧了手弩和骑士剑。
　　坐起身，大声道：“狼人来了！”
　　没有回应。
　　李昂提高音量，道：“但丁先生，狼人来了！”
　　但丁依旧没有起身，只是背对着他，有些不耐烦道：“来了便去。我说过，这是你自己的猎杀。”
　　“好了，我很困了，但愿明天醒来还能再见到你。”
　　李昂愣了下，卧槽，这跟之前说好的不一样啊，你睡着了还怎么保护我的安全？
　　还是说他只是故意这样说，好让自己有破釜沉舟的勇气？
　　真让人摸不着头脑啊~
　　李昂走出门，立刻便被突如其来的黑暗吞噬了。
　　外面伸手不见五指，整座小镇里黑魆魆一片，连半点灯火都没有。
　　唯有身后屋内的壁炉中，还闪烁着微不足道的火光。
　　天空中的阴云厚重如铅块，仿佛随时都会下一场酣畅淋漓的暴雨。
　　在这等天气下，李昂却反而安心了不少。
　　倘若今夜圆月高挂，那才是狼人真正恐怖的时候。
　　但他并没有夜视能力，在这种能见度下行动，明显要受到很大的限制。
　　反倒是狼人们继承了狼的夜视能力，黑夜才是它们展开狩猎的最佳时机。
　　总体而言，利弊兼有。
　　“如果真按照但丁所说的那样，今晚大概率会有狼人来袭击我们的住处，刚才的动静可能正是吸引我过去的陷阱。”
　　“说不定现在就有狼人在暗中窥视。”
　　想到这里，他的背后沁出了一层冷汗。
　　不得不承认，人类对于黑暗的本能畏惧简直是根深蒂固。
　　小时候他冒着黑暗去上厕所，都会感觉有不可名状的秽物在自己身后追索。
　　而他现在必须克服这一点。
　　正在这时，不远处传来轻微的脚步声，一个充满恐惧的颤抖声音响起：“谁在那里？”
　　李昂下意识屏住呼吸，心底居然产生了一股莫名的冲动——就像第一次遇见矮劣魔时一样。
　　猎杀它们！
　　他的心脏开始剧烈跳动起来，原先的恐惧与紧张在这短暂的时间内尽数化作了兴奋。
　　他很清楚，狼人来了！
　　“你是谁？”
　　李昂的问询声显得同样颤抖，但那不是恐惧，而是兴奋得想要发狂。
　　那边回应道：“我是劳伦斯，你又是谁？我没听过你的声音。”
　　“我是里昂，今天刚到镇子里的猎魔人。”
　　“原来你就是猎魔人。”
　　黑暗中响起了一声低沉的笑声，随后，一阵扭曲的骨骼生长声响起。
　　天空中的阴云在这一刻恰巧露出了一个缝隙，月光映照下，一张狰狞扭曲的面孔惊鸿一现。
　　随后，一个庞然大物便向他猛扑而来。
　　“果然是狼人。”
　　李昂早就提起了万分戒备，在来者扑来的一瞬间，便向着声音来源扣动了弩机。
　　破魔弩箭激射而出，锐器刺穿血肉的声响清晰传来。
　　惨叫声骤然响起，高达百分之四百的恐怖加成，使得它的箭头就像是浓硫酸，迅速在对方身体中腐蚀出一个大洞。
　　与此同时，一股疾风环绕李昂，使他的身体变得越发轻盈。
　　风暴骑士，触发！
　　“是银器弩箭！”
　　嘶哑的怒吼声传来。
　　银器对狼人其实根本没有克制能力，只是普通人以讹传讹的传说，但这些狼人恐怕很难在整个斯温尼亚找到银器来验证这一点了。
　　所以，破魔弩箭对它们强大的杀伤效果便被误认为是银器弩箭了。
　　李昂自然没有给敌人解释的习惯，他沉默着大步前冲，在狼人压根儿来不及做出反应的时刻，便干净利落地割断了它的头颅。
　　他的速度比起普通狼人，具备压倒性优势！
　　猎魔手扎无风自动：你杀死了一头低等狼人，汲取天赋——不完整的狼人变身（E级）。
　　“这就是狼人？简直太弱了。”
　　成功猎杀掉这头狼人，李昂却没有感受到任何快意。
　　反而有种去饭店刚吃了一道开胃小菜，正胃口大开时，便没有后续了的憋闷。
　　我需要更多！
　　正在这时，黑暗中再度传来了巨响。
　　似乎同时有狼人在屋顶上和街巷中快速移动。
　　几乎是同一时间，李昂的嘴角便勾起了一丝若隐若无的笑意。
　　来得可真好呀。
　　他抬起手，循着声音来源扣下了弩机。
　　在命中目标的瞬间，他握剑的右手猛然发力，由特贝利领最好铁匠打造的骑士剑直接洞穿了一头狼人的脖颈。
　　但黑暗中，李昂只能隐约辨别敌人的轮廓，终于还是防备不当，被一头狼人抓破了肩膀，顿时感觉如同被一辆疾驰而来的摩托车撞到了，整个身体都传来一阵撕裂般的痛苦。
　　但李昂依旧没有恐惧，他冷静地就像一具机器。
　　他果断回身，砍断了袭击者的头颅，但越来越多的敌人将他包围，可供他腾挪的空间也越来越小。
　　这些狼人们娴熟地掌握着野狼集群狩猎的技巧，包围，绞杀，一气呵成。
　　就像是真正的狼群在围猎一头雄狮。
　　厮杀中，李昂突然感觉眼前的黑暗渐渐消退。
　　他的瞳孔开始收缩，变成了针尖一般，双目在黑暗中闪烁起幽绿色的光芒，整个世界仿佛变成了黑白色彩——他恢复视觉了！
　　汲取天赋——黑暗视觉！
　　恢复视觉的李昂迅速杀出了敌人的包围圈，他冷冷地注视着那些狰狞的狼人们，一时间狼人们居然在他身上感受到了莫大的危险感，不约而同向后退去，仿佛敌我位置颠倒，他们由恐怖的狼人变作了柔弱的人类。
　　这种令狼人难以置信的荒诞迅速弥漫开来。
　　就在这时，警兆猛然袭来。
　　李昂猛地一矮身，趁着早已叠加到最高的暴风骑士加成，双脚灵敏蹬地，肌肉鼓胀，宛如猎豹般飞跃而起。
　　轰——
　　宛如一枚炸弹在身边爆开，土石纷飞间，一头远比普通狼人更加魁梧狰狞的巨狼撞在了地上。
　　沙哑的声音响起：“猎魔人，离开这里，这是我同斯温尼亚人的血仇。”
　　李昂轻揉着刚刚受创的肩膀，轻轻摇头。
　　狼人首领声音渐寒：“我只给你一次机会。”
　　李昂依旧没有说话，但在狼人首领的目光中，它能够清晰地看到对方脸上缓缓扯开的狰狞笑意。
　　以及，对方双眼中与狼人如出一辙，但却更加汹涌，仿佛燃烧着熊熊烈焰的恐怖眼神。
　　仿佛残暴的刽子手！
　　它下意识感受到了如同第一次目睹芬里尔大人时的恐惧。
　　不，他只是个人类，我怎么能恐惧他？
　　吼——
　　狼人首领发出了一声怒吼，原本停滞不前的狼人们纷纷呼应着跟随咆哮着。
　　随后，向李昂一拥而上。
　　它们的意图很明显，依旧是挤压他腾挪的余地。
　　哪怕有蛮牛药剂，李昂的力气比起低等狼人也没有太大的优势，他真正能用来屠杀低等狼人的优势就在于他的速度。
　　但现在，他的速度优势开始被迅速挤压，而破魔弩箭也只剩下了三发，局势急转而下。

第二十四章狼人杀
　　李昂艰难躲避着面前的攻击，想要猛攻一个方向好杀出重围。
　　但他猛攻哪边，哪边便立刻有狼人补上，突围不成，反倒是身上平添了不少伤痕。
　　这些狼人的数目足有好几十，任他杀戮，数目也丝毫不见减少。
　　面对群狼环伺，李昂的大脑飞速运转着。
　　“最后三发弩箭要省着点用了。”
　　“这些狼人虽然防御不高，但恢复力很强，如果不是直接斩断头颅，根本无法使它们快速减员。”
　　“可想而知狼人首领的恢复力只会更强，只有靠这三发弩箭，才有可能在短时间内杀死它。”
　　伴随着浓郁的腥臭味，一张张狰狞的血盆大口袭击过来。
　　在狼人首领的指挥下，原本就配合默契的狼群变得更加难缠。
　　顾不得思考，李昂矮身，肘击，出剑，动作一气呵成，不仅躲过了一头狼人的袭击，还成功刺伤了它。
　　暴风骑士魔药使他的动态视力大大增强，原本绝算不上出色的骑士武艺得到了成倍的发挥。
　　但这并没有什么意义，狼人们的围猎战术使用的越发娴熟，它们并不苛求一击必杀，伤者立刻脱离战团，试图在尽量减少自己的损伤的前提下，将李昂硬生生磨死。
　　因为狼人首领很清楚，眼前的这人只是那位正牌猎魔人的助手。
　　只是助手就已经如此难缠，它需要节省更多的力量去对付那位明显只会更难缠的正主。
　　它的谨慎给了李昂喘息之机，但也正因为它的谨慎，李昂根本没有用出那三支弩箭，完成猎首的机会。
　　李昂身上的伤口在迅速增加，如果不是他的体魄也在魔药和恶魔之力的冲刷下，变得强大许多，早就在这样的攻击下支离破碎了。
　　但就算是面临这样的绝境，他的脸上依旧未露丝毫恐惧。
　　这令狼人首领心中的不安越发浓烈，它开始催促属下，不要再计较伤亡，尽快将敌人围杀。
　　骤然增加的压力令李昂顿时险象环生，顾不得再节省箭矢，他直接扣动弩机将迎面一头狼人射杀。
　　他迅速撞开了一头扑来的狼人，在间不容发的间隙，腾出了装填弩箭的时间。
　　并且很快，他就将剩余两支弩箭统统射了出去，三箭三杀，毫不拖泥带水。
　　狼群们顿时一阵骚动，破魔弩箭对狼人的杀伤令它们倍感恐惧。
　　“不用害怕，他没箭了。”
　　“杀了他！”
　　狼人首领怒吼着，一跃而出——它不再在后面指挥，而是选择了亲自下场。
　　对斯温尼亚的复仇才刚刚开始，怎能被区区凡人阻挡！
　　亲人被屠戮引发的憎恨在它的胸膛中弥漫，那一颗萦绕着深渊诅咒的心脏蓬勃跳动，激发出越来越庞大的力量。
　　吼——
　　狼嚎声震动云霄。
　　阴影迅速弥漫开来，像是某种深渊中的魔怪跨界而来，有黑色的光柱自狼人首领口中吐出。
　　那来自深渊魔狼芬里尔的恐怖力量直抵云霄，将空中遮蔽明月的阴云击出了一个圆洞。
　　从那洞中，明晃晃的圆月投射下来皎洁清辉，落在狼人们身上。
　　以肉眼可见的速度，它们的身躯迅速增殖，变得越来越庞大，越来越像狼。
　　至于狼人首领，它的身躯更是膨胀了小一倍，鼓胀的肌肉仿佛黄岗岩，气势汹汹便向李昂扑来。
　　李昂迅速避让。
　　那绝非他所能抗衡的力量，这样的力量简直太超标了。
　　住所中，抵墙而眠的但丁蓦地睁开了双眼，他似嘲讽般轻笑道：“呵，原来是芬里尔的眷者，我好像又撞破了一位深渊领主的好事。”
　　“里昂恐怕坚持不住了。不过，他已经做得足够好了，芬里尔的眷属可不是一般的狼人。”
　　“不对......”
　　但丁的脸上露出了一丝惊异。
　　随后，仿佛亲眼目睹了何等不可思议的事情。
　　他脸上习惯保持的淡定化为乌有，忍不住发出惊骇交加的呼声：“这怎么可能？”
　　......
　　天空中圆月高悬。
　　狼人们的气息飞速攀升着。
　　但几乎是同一时间，李昂的身躯便开始扭曲，他骨节暴涨，下巴向前凸起，双耳向上拔尖。
　　他的肤色变得黝黑，有漆黑的毛发刺破皮肤，如同一把野草，蓬勃生长。
　　他肩膀处触目惊心的伤口被撕裂开来，从中喷涌出猩红的血液，但又以肉眼可见的速度，愈合消失。
　　他的双臂拉长，几乎要与双腿一般长短。
　　在明月照耀下，他就这样活生生变成了一头漆黑的狼人。
　　“狼人？”
　　“巧了，我也是。”
　　李昂轻笑了声，声音嘶哑，像是地狱中的魔鬼。
　　这是他屠戮诸多狼人，合成升级后的“不完整的狼人变身”，此时它的名字已经焕然一新。
　　完整的狼人变身【评级C】：你窃取了深渊魔狼芬里尔的力量，缔造出了独属于自己的狼人变身能力，但也因此你丧失了狼人诅咒的传染性。（汲取更多狼人的天赋，该技能将获得提升）
　　备注1：由于你是窃取芬里尔力量的小偷，你的变身每次只能维持十分钟的时间，无法永久保持。
　　备注2：窃取芬里尔力量的你将受到芬里尔的凝视，极有可能迎来祂麾下爪牙的追杀。
　　备注3：在月圆之夜发动变身后，你的实力将会得到大幅度递增。
　　以魔物之躯来对付魔物，这就是猎魔人的真谛啊！
　　李昂咧开狰狞的狼吻，獠牙森森，笑意盎然。
　　“这怎么可能？”
　　“这是芬里尔大人恩赐于我，由我独属的眷顾！”
　　狼人首领的目光变得充满了惊恐与不解，原先不过是流亡的逃难者的它，根本无法理解自己的遭遇。
　　对芬里尔的崇拜与敬畏此刻被更加难以理解的事情所摧毁。
　　明明它的体型远比李昂化作的狼人更加高大魁梧，但两人的气势此消彼长，呈现出了截然相反的对比。
　　没有丝毫犹豫，李昂直接扑了上去。
　　锋利的爪牙轻易便撕碎了那些低等狼人，没有人是他一合之敌。
　　在暴风骑士魔药的加成下，他每提升一分力气就能用出三分力，完整的狼人变身更加不是这些由狼人诅咒转化来的低等狼人所能相提并论的，圆月的光辉增加了它们的力量，但李昂获得的提升更多。
　　比狼人，他更像狼人！
　　杀戮在进行。
　　很快，就没有低等狼人敢靠近李昂了，更别提向他递出爪牙。
　　他望着对面那头雄壮的狼人首领，嘴角的弧度一直延伸到耳前，显得既恐怖又饱含嘲讽意味。
　　随即，他的双腿肌肉膨胀，撑起身子，弹射飞起。
　　砰——
　　狼人首领感觉自己像是迎面撞上了一架卷镰战车，它的胸膛上留下了三道血淋淋的爪痕，整具身体像是破旧的布娃娃，被抛飞而去。
　　它甚至不再有落地的机会，几乎是无缝隙的致命攻击在这个早已被吓破胆的狼人身上肆虐着。
　　越来越多的伤痕激发了狼人首领的凶性，它开始不管不顾地还击。
　　心中的恨意成为了支撑它忘记所有痛苦，只记得将眼前敌人撕碎的柴薪。
　　鲜血纷飞，毛发与残损的皮肤落的到处都是。
　　狼人首领就像是荒野的狼王，凭借更加强壮的身躯，在抵挡着年轻新王那朝气蓬勃的挑战。
　　但新王终将取代暮气沉沉的旧王，登顶王座！
　　随着李昂高高跃起，锋利的爪自上而下挥出，猛拍在狼人首领的头颅上，剧烈的撞击顿时使狼人首领的大脑一片混沌。
　　李昂像是发狂的野兽，用头撞，用爪拍，疯狂攻击着狼人首领的头颅。
　　它像是被打懵了，毫无还手之力。
　　紧跟着，被锋利的爪割在了喉咙上，一次居然未断，那坚硬的颈骨反倒是顶断了李昂的利爪。
　　但李昂没有丝毫犹豫，另一只爪再度挥出，攥紧了狼人首领的喉咙，猛地一扯，将血淋淋的管状物扯了下来。
　　随后疯狂地击打它的颈部。
　　终于，骨头断裂。
　　吼——
　　李昂提起它的头颅，像是新王登基般，向着天空中的明月发出了苍凉的咆哮。
　　群狼俯首，再提不起半点反抗的意志。
　　它们认可李昂这位更加强大的新王做它们的头狼。
　　李昂却没有收下这群小弟的想法，他丢掉狼人首领的头颅，像是一具真正的杀戮机器，冲向了它们。
　　在哀嚎声中，所有的狼人都被屠戮一空。
　　在猎魔手札上没有具现为文字的“猎魔”天赋描述中，他即是一切深渊魔物的天敌！
　　那绝非任何人类所能拥有的力量，而是比起深渊魔物们更加恐怖百倍，更加不可名状的凶物。
　　故此，便连评级猎魔手扎都无法给出！

第二十五章进阶天赋
　　死去的狼人们逐渐恢复人形，流淌出的血液也重新化作猩红。
　　断肢残骸，碎尸血泊中，唯有李昂一头凶狞之物安然休憩。
　　望着这一幕，他自嘲地笑了笑，若是有人看到这一幕，恐怕只会相信他才是那来自地狱的恐怖狼人吧？
　　如果猎魔人除魔时都是这副姿态的话，也委实怪不得人们对他们充满恐惧和排斥。
　　卖相实在是太差了。
　　假如装扮成游戏中圣骑士的模样，一施展能力就金光闪闪，熠熠生辉，那猎魔人的境遇肯定会好得多。
　　李昂简单打扫了一遍战场，其实也就是想看看破魔弩箭能否回收。
　　但他很遗憾地发现破魔弩箭之所以能保持那么恐怖的杀伤效果，箭头在射中狼人的第一时间就爆掉了。
　　至于其余的，难不成还能指望这些变回人形的裸男身上能爆出点金币和装备吗？
　　这些大多是由斯温尼亚本地居民转化来的狼人，在这个基本上以“以物易物”作为交易手段的小镇里，根本接触不到什么货币。
　　不过狼人首领的血液，他倒是想收集一些。
　　在恶魔学中，魔物血液基本上都能作为珍惜材料，在黑市上贩出不菲的价钱。
　　但很遗憾，他这次出来没有携带玻璃瓶之类的容器，只有个木质水壶，被他放在了住处。
　　而且看眼下的状况，那狼人首领的躯体也在迅速复原成人形，大团黑气从它体表冒出，体内的恶魔之力明显已经流失了大半，血液品质估计也已大大下降。
　　李昂知道这应该是自己天赋作用下的结果，任何被自己所猎杀的魔物，体内的恶魔之力都会有相当一部分被抽取，这也致使其保质期大大下降，估计等到自己恢复原形再回到住处取来水壶，已经没法用了。
　　李昂突然感觉到身体一阵不由自主地抽搐，手指痉挛颤抖着。
　　“到时间了吗？”
　　他体表的黑色毛发，还有增殖的血肉开始化作黑烟，消散无形。
　　他的身形迅速缩水着，伴随而来的是剧烈的痛苦。
　　就像是有人把你硬生生塞进了极其狭窄的箱子，并且在塞进去后，还在上面踩了两下。
　　变身持续的十分钟时间已经到了。
　　他已恢复人形。
　　感受着体内空荡荡的力量，他踉跄着走到道旁，倚靠着墙壁开始休息。
　　说来也怪，明明是第一次经历这种剧烈搏杀，亲眼目睹这么多的尸体，他却丝毫没有感觉到不适。
　　这时，他方才有空去仔细查看猎魔手扎第一页，疯狂刷屏的信息。
　　你击杀了一头低等狼人，掠夺天赋：“不完全的狼人变身”【E级】
　　技能描述：由狼人诅咒感染而成的低等狼人，不具备再次传播狼人诅咒的能力。
　　它们的每次变身都将消耗自身寿命，且无法长时间维持狼人形态，变身后各项能力的提升也十分有限。
　　结束变身后，你将陷入虚弱状态，各方面属性大幅下跌，恢复速度减半。
　　你击杀了一头低等狼人，掠夺天赋：“鲜血追踪”【E级】
　　技能描述：这是野兽本能中对鲜血的渴望，开启后，在一公里的范围内追踪伤者的踪迹。
　　你击杀了一头低等狼人，掠夺天赋：“黑暗视觉”【E级】
　　技能描述：这是野兽的视觉，每次开启后，你的瞳孔都将扩散至整个眼睛的百分之八十，以接收最微弱的光源。
　　......
　　杂七杂八的天赋很多，但数目最多的，依旧是“不完整的狼人变身”，似乎绝大多数低等狼人，只具备这一个天赋，或者说它们其他的能力，尽数是从这个天赋中衍化出来的。
　　比如说一旦变身，就自动拥有了“黑暗视觉”“鲜血追踪”这样的能力，恢复人形后又会立刻消失。
　　于是，便有了下面这样的结果。
　　你的天赋：不完美的狼人变身已累计获得四份，合成获得新天赋——完整的狼人变身【D级】。
　　你的天赋：完整的狼人变身已累计获得四份，合成获得新天赋——“完美品质的狼人变身”【C级】。
　　技能描述：略。
　　你击杀了芬里尔的眷者，掠夺天赋：“完美品质的狼人变身”【C级】。
　　技能描述：略。
　　你的天赋：完美品质的狼人变身已累计获得三份，可选进阶为“狼魔变身”，“玛纳加尔姆之躯”，“斯库尔之躯”。
　　狼魔变身【B级】：狼魔是狼人超脱低序列的产物，是中层深渊中最恐怖的杀手。
　　当狼魔们成群结队自黑暗中潜行而来，就是魔龙也要担心自己沦为其饕餮的盛宴。
　　它们是芬里尔最忠诚的眷属，每一头狼魔都是芬里尔狂热的信众，承载着它吞噬世界的狂想。
　　使用该技能，你将持续窃取芬里尔的力量，化身为狼魔，全方位提升自己的能力，并拥有狼魔子模块技能。
　　备注：使用该技能有大概率增加“芬里尔的凝视”层数，将会提升你被芬里尔麾下狼系恶魔的仇恨值，大大增加被追杀的可能。
　　玛纳加尔姆之躯【B级】：玛纳加尔姆是吞噬月亮之狼，传说中祂是芬里尔的子嗣，终日追寻着月亮试图将其吞噬，但最终祂的野望并没有得逞，反而战死在了诸神黄昏中，尸骨无存，只留下了一缕残念。
　　使用该技能，你将沟通死去多年的玛纳加尔姆的残念，将其中的力量汲取，盗窃而来，化身为吞噬月亮之狼。
　　只要在月亮照耀的地方，你都能吞噬，汲取月光，极大地增强自身力量，敏捷，体力，恢复效果，并拥有吞噬月亮之狼的子模块特殊技能。
　　斯库尔之躯【B级】：斯库尔是吞噬太阳之狼，祂是玛纳加尔姆的兄弟，芬里尔的子嗣，祂终日追寻着太阳试图将其吞噬，但祂的野望同样没有得逞，与玛纳加尔姆一同战死于诸神黄昏，未能跟随芬里尔堕入深渊。
　　使用该技能，你将沟通死去多年的斯库尔的残念，将其中的力量汲取，盗窃而来，化身为吞噬太阳之狼。
　　只要在阳光普照之所，你都能吞噬，汲取太阳之光，全方位增强自身各项基础能力，并拥有吞噬太阳之狼的子模块特殊技能。
　　该项狼系变身天赋树已经提升到顶级，再度提升需要猎杀高序列狼系恶魔，猎杀中低序列狼系恶魔不会再度抽取到变身能力。
　　李昂沉思了片刻。
　　C级天赋再进阶就是B极了，迄今为止，他唯一的一项B级能力就只有暴风骑士的狂涌。
　　可以说这一项能力就将他从战五渣变为了能在狼人群中大杀四方的高手。
　　由此，足以见得B级能力到底有多实用。
　　所以这次的选择无论是哪个，只要是B级，就绝对不可能是废技。
　　第一项天赋毫无疑问最平衡，但平衡也就意味着平庸，更不用说还有承受芬里尔的凝视，会遭受更多狼系恶魔的追杀。
　　狼系恶魔普遍指的是以深渊魔狼芬里尔为首的一众恶魔，它们单独占据了一层深渊，是深渊恶魔中的重要力量。
　　被它们盯上绝对是一件非常险恶的事情。
　　但危机也意味着机遇，只要芬里尔遵循反派“添油战术”，不断送经验包，李昂就能借此快速成长起来。
　　只是很显然，作为深渊最著名的猎手之一的芬里尔，绝不会这么蠢。
　　已经对恶魔学有了一定了解的李昂很清楚，一旦他选择了这个选项，第一时间来追杀他的狼系恶魔，至少也会是相当于高序列的高等恶魔。
　　因为他对于狼系恶魔们而言，就是盗窃它们始祖力量，亵渎其信奉神灵的异端。
　　很快，李昂就排除了第一个选项。
　　偷死人的东西肯定要比偷活人东西危险性低得多，他并没有必须冒险的理由。
　　在猎杀恶魔的沸腾血液渐渐冷却后，李昂一贯保持的冷静心态再度占据上风。
　　第二项吞噬月亮之狼，玛纳加尔姆之躯，毫无疑问，它更适合夜晚作战。
　　第三项则像是玛纳加尔姆之躯的翻版，侧重于白昼作战，两者说不上哪个更好，前者虽然代表人类酣睡的时刻，看似远不如后者合适，但身为猎魔人，要对付的黑暗生物们反而经常于这个时间段活跃。
　　但是，猎魔人的敌人可从来都不仅仅只是恶魔。
　　恶魔可怕，但在这个世界，人心也很可怕。
　　比如那个宛如巨龙一般盘卧在整个西方世界上空，压抑着无数人喘不过气的恐怖巨物——教会。
　　最终，他还是选择了前者，毕竟他现在最重要的事情依旧是猎杀黑暗生物，快速积蓄实力，而不是小心戒备来自同类的威胁。
　　选定主意，他的天赋焕然一新，所有多余的字眼都被擦拭掉了，只剩下了一个“玛纳加尔姆之躯”【B级】。
　　隐约间，他仿佛看到了一头无形无状的巨狼奔驰在星空间，永不停歇地追逐着同样奔驰的月亮战车。
　　那头巨狼就像是由无数星辰组成的虚影，昼夜不停地奔驰，可一次次张口，换来的依旧是月亮战车自其口中轻易地穿出。
　　这头神话时代的恐怖凶物已经死去了，只剩下了虚幻的残念，日复一日追星逐月，同时也徒劳无获。
　　“这就是吞噬月亮之狼，玛纳加尔姆？”
　　李昂若有所思。
　　无论是玛纳加尔姆，芬里尔，还是斯库尔，都是北欧神话中的产物。
　　西西里依旧信奉北欧神话的诺曼人已寥寥无几，但李昂毕竟是个穿越客，他很清楚这些名字代表着什么。
　　再加上安洁莉娜女士所获得的彩虹桥以及世界树尤克特拉希尔的树枝，都证明着北欧神系的确存在，至少是在这个世界上存在“过”无疑了。
　　那么北欧诸神又是如何消失的？
　　当真是迎来了诸神黄昏？
　　还有，既然有北欧诸神存在，那么以朱比特为首的罗马诸神以及和罗马诸神融为一体的以宙斯为首希腊诸神也存在？
　　那么埃及诸神呢？
　　苏美尔诸神呢？
　　闪米特神系呢？
　　李昂心底升起重重疑惑，他决定这次回去，一定要向安洁莉娜女士好好请教一下有关诸神的历史。
　　这不仅仅只是好奇，同时也包含了一丝不切实际的憧憬。
　　毕竟，天界诸神，宁有种乎？
　　一件罩衫被丢了过来，李昂接住，连忙披在身上，遮住了结束变身后，只有斑斑点点血痕遮蔽的身躯。
　　他有些心虚地回过头，看向街巷尽头，默默伫立的男人。
　　“但丁先生。”
　　“你不用向我解释什么，每个人都有自己的秘密。”
　　但丁揉了揉眉心，有些苦恼道：“尽管那真的很让人吃惊，难道这就是最强女巫子嗣的力量？”
　　李昂干笑着，无言以对。
　　但丁长叹了一口气，无奈道：“算了，你还是解释一下吧，相信我，这绝不是我好奇心作祟的结果，而是你若不说明白，我觉得我很难开展下一步的教学工作了。当然，你可以只说你能说的。”

第二十六章鲍勃的野望
　　李昂思索了片刻，解释道：“我并非有意隐瞒，实际上，这也是我在刚刚的战斗中才发现的。”
　　但丁摆了摆手道：“你但说无妨，不用有任何顾虑。”
　　李昂道：“正如您所见到的那样，我似乎不仅能吸收一只恶魔的天赋。在刚刚的战斗中，我像汲取矮劣魔天赋一般，把每一个亲手杀死的狼人的天赋，都汲取了过来，但每一个狼人都只为我提供了一个天赋。”
　　虽然有所预料，但但丁的脸上依旧升起了一丝震撼。
　　他迅速追问道：“有上限吗？”
　　李昂见向来淡然的但丁这副表情，硬着头皮摇了摇头：“不太清楚，但似乎，并没有感觉到有这种限制。”
　　但丁突然感受到了一阵浓郁的酸味，其来源好像就在自己身上。
　　假如他也有这种能力的话，那么炎魔的控火禁术，纳斯雷兹姆的万变魔咒，深渊魔龙的焚灭之息......
　　他简直无法想象自己这些年来猎杀的所有高序列恶魔们每一个都将自己的特殊能力贡献出来，将会缔造出一个怎样的怪物。
　　他将会比现在强上至少十倍，整个世界都不会有比他更加强大的猎魔人了。
　　他语气急促道：“我能探查一下你的身体吗？不要误会，贸然在体内存有复数的的恶魔力量，对猎魔人是一种巨大的负担，很有可能导致快速失控乃至爆体而亡，这是所有猎魔人的禁忌。我必须确信这一切没有严重的后遗症，这是对你的负责。”
　　李昂点了点头。
　　这没什么好拒绝的，反正但丁也探查不到猎魔手扎。
　　而且相较于猎魔手扎而言，他最大的能力反而是自己与生俱来的“猎魔”天赋。
　　探查的速度很快，但丁很快就抽离了自己的精神力。
　　他能够感受到在李昂的体内，多了许多不同恶魔的能量，而此时，它们不仅没有冲突，反而完美地融合在一起。
　　那本该狂暴不羁，难以束缚的恐怖邪能，此时就像绵羊一般温顺地在他体内流淌。
　　这简直是个奇迹！
　　但同时也是无法复制的奇迹。
　　他神情复杂道：“没有后遗症，不用担心了......而且看这个趋势，你很有可能在短短几个月的时间内，就脱离学徒阶段，进入中序列；这简直打破了整个世界的纪录，要知道学徒序列可是分三阶的。”
　　李昂发自内心地点头致谢：“感谢先生。”
　　但丁望着李昂有些苍白的面庞，脑袋里突然冒出了这样两句话：
　　虚假的猎魔人——但丁。
　　真正的猎魔人——里昂。
　　他完全能够想象得到，拥有这样恐怖天赋的李昂，他的成长速度该会有多恐怖。
　　只要猎杀足够多的恶魔，他的成长几乎是没有上限的，中序列也只需几个月的时间，那么几年之后，他是不是就将成为继他之后，第二个高序列猎魔人？
　　那么几十年之后呢？
　　他该不会到那时连深渊的领主们，大君们，乃至魔神们都能猎杀了吧？
　　这简直难以想象，将恐惧与毁灭散播到无数世界的，代表着极致恐惧的深渊主宰们，也会有被猎杀的一天？
　　他突然感叹道：“里昂，你可真是个怪物。”
　　李昂愣了下，小声道：“我是人啊，如假包换。”
　　但丁按住了李昂的肩膀，郑重其事道：“听我说里昂，你注定将超越很多人，成为新的传奇；但相应的，你也必将历经坎坷，成为深渊的眼中钉，我将会把我毕生所学传授与你，这无关于交易，只是因为这个世界因有你而有了希望。”
　　什......“什么？”
　　李昂有些不解道。
　　但丁嘴角翘起，罕见地露出了一丝轻松的笑意：“不用管那些胡话。”
　　李昂点了点头，又问道：“但丁先生，接下来我们去做什么？”
　　但丁道：“当然是把那位正缩在床上瑟瑟发抖的鲍勃大人揪起来，索要属于我们的赎金了。”
　　“那这些尸体呢？”
　　“不需要我们处理，他们的灵魂已经被恶魔契约带到了深渊，而他们的留下的躯壳也将在清晨的第一缕阳光照射下化作芥粉。”
　　......
　　“天主保佑。”
　　鲍勃握着银质十字架，瑟瑟发抖着——这是他全身上下唯一的一件据说能克制狼人的银器了。
　　小镇里传来的此起彼伏的狼人嘶吼声宛如一场噩梦，他迫切希望能从噩梦中醒来。
　　他的侍从手持利剑，守候在屋内。
　　“阁下，那些猎魔人在同狼人战斗，我们要帮忙吗？”
　　年轻的侍从面孔上同样满是恐惧，但依旧还能到些美好的东西，譬如勇气，怜悯，牺牲这样的美德。
　　“你疯了吗？”
　　鲍勃阁下像是被踩到尾巴的猫，发出尖锐的声音。
　　侍从左立难安：“但他们在与恶魔斗争，身为上帝的仆人，我们如何能坐视不理？”
　　“那又如何，这就是他们的职业，老爷我可是出了赏金的，而且那些猎魔人都是邪恶的异教徒，就让他们狗咬狗去吧。”
　　想到赎金二字，鲍勃忍不住咬牙切齿道：“最好让那些猎魔人跟狼人们同归于尽，到时候我就可以名正言顺吞没他们的赏金。”
　　“那可是五十枚弗罗林金币！”
　　弗罗林金币是由佛罗伦萨发行的3.5克金币，等值于热那亚发行的热纳维诺金币，在整个地中海沿岸都属于硬通货。
　　“我甚至能够把那两个猎魔人的尸体藏起来，然后宣称是由我们斩杀了狼人。到时候，我们主仆都将显赫起来，那些权贵，他们将再也无法忽视我们的存在，我甚至将获得男爵的封号，科赛恩家族也将重新崛起。到时候，我将满载荣誉和财富，回到阿拉贡，狠狠地抽打逼迫我背井离乡的斯沃特男爵的脸！”
　　鲍勃骑士越说越激动，甚至连恐惧都忘记了。
　　他已经沉浸在自己的美好幻想中了。
　　现在，谁敢阻止光明未来的到来，都将成为他的敌人。
　　甚至于他已打定主意，倘若那两个猎魔人身受重伤的话，就假意付给他们赏金，然后将他们暗中灭口，再对外宣称这两个猎魔人畏惧狼人，卷了赏金就偷偷离开了。
　　侍从目瞪口呆：“阁下，您怎么能这么想？”
　　这番话对他的冲击不亚于一枚核弹头在平原爆炸，将他对骑士八大美德的憧憬尽数砸的稀烂。
　　“我为何不能这么想？”
　　鲍勃骑士面带嘲讽，他指了指自己：“跟着我做侍从你的父母出了十枚热纳维诺金币，但如果没有意外的话，你这辈子也只可能是侍从，或者死在某一次战争中，因为我根本没有册封真正骑士的资格。”
　　“而若是我们得到了剿灭狼人的功劳，伯爵大人甚至会亲手为你剪去鸢尾，让你成为真正的骑士，从在街巷中贩卖货物的商贩之家，一跃变成贵族！”
　　“想想你那辛苦操劳的父母，还有你那在码头搬运货物的哥哥，早早地就被送到铁匠铺做学徒的弟弟。”
　　鲍勃骑士从床上爬了起来，他取来自己的佩剑，轻轻擦拭着，瞳仁中闪烁着名为野心的光芒。
　　“你会做出正确的选择的，对吗？”
　　侍从满头大汗地思索着，鲍勃骑士的低语就像是恶魔在蛊惑人类坠入地狱，但是，我做梦都想要成为真正的骑士啊。
　　鲍勃骑士握住了剑柄。
　　他的心中长叹了一口气，假如你做出了错误的选择，那么对付狼人这种危险的魔怪，死掉个把侍从也是理所应当的事情吧。
　　但长久相处下来，他对侍从自然也不是一点感情也没有。
　　于是他最后一次劝道：“如果你实在感觉内疚，就在你功成名就之后，向主教大人购买赎罪券吧。只要有钱，你背负的所有罪责都将得到赎免，更何况你只是犯了微不足道，甚至根本称不上罪责的罪责。”
　　“阁下，我们该怎么做！”
　　侍从突然开口道。
　　鲍勃骑士赞许地拍了拍侍从的肩膀：“我就知道你会做出正确的选择的，不愧是我的侍从。”
　　他压低声音道：“现在，外面的动静已经停歇了。”
　　“你立刻前往探查，无论是狼人们赢了还是猎魔人赢了，都要第一时间赶回来向我禀报！”
　　“那你呢？”
　　鲍勃骑士不假思索道：“我去准备毒药，这帮猎魔人们拥有魔鬼的力量，他们就算身受重创，我们也尽量不要同他们正面对抗。”
　　却发现侍从一脸惊恐地瞪大了眼睛，像是见鬼了一般，根本没有听自己在说什么。
　　鲍勃骑士正想训斥，突然愣住了，他意识到刚刚说话的那个声音，根本就不是侍从的声音。

第二十七章堕魂铜镜
　　啪啪——
　　清脆的掌声响起。
　　但丁的嘴角噙着一丝冷笑。
　　作为已经具备神性的高序列猎魔人，整个小镇所发生的一切都没有逃脱他的监察，他自然知晓鲍勃刚刚所说的一切。
　　“真是打得一手好算盘，只可惜我们活着回来了，而且区区狼人，并不能让我们耗费什么力气。”
　　李昂望着他，眼神冰冷，刚与狼人搏杀完后的他，就宛如刚从战场上下来的悍将，杀气凛然。
　　他本来就看这鲍勃骑士不顺眼，又听到他刚说的那番话，很有一种将其脑壳拧下来的冲动。
　　鲍勃骑士的额头迅速渗出了一层冷汗，他的脸上强行挤出了一丝尴尬的笑容。
　　他哪里想得到自己会被正主逮个正着，又哪里想得到李昂区区一个助手，也能有如此威势。
　　他恭敬到几乎是谄媚地说道：“恭喜二位凯旋，我早料到区区一群狼人，怎么可能会是二位敌手？这里是你们的赏金，五十枚弗罗林金币，一枚不少。”
　　他双手捧着钱袋，头颅低入尘埃。
　　然而这并不能让李昂感觉到解气，反而有种喉咙中想要往外冒酸水儿的恶心感。
　　这种两面三刀，蝇营狗苟的人他在大学毕业后刚创业的那段时间见的太多了，但正因为如此，他此时才分外感觉恶心。
　　老子都跑到中世纪了，还要看你们的这副丑陋嘴脸？
　　但丁抛了抛手中的钱袋，笑容冷淡：“鲍勃骑士你就不去看看那些尸体验证下我们所说的是真是假？要知道，狼人的尸体，遇到阳光就会融化，可别怪我没提醒你。”
　　鲍勃一脸诚惶诚恐地摆手：“当然不用，但丁先生您所说的话，我们自然相信，根本不需要验证。”
　　“呵呵，但愿你做人能像你说话一样好听。”
　　略带嘲讽的笑声响起，鲍勃骑士浑身冷汗地连连点头：“在下以后做人一定会争取像说话一定好听的。”
　　他低着头，汗水顺着眼角滴入眼中，辣得他泪水直涌。
　　直至侍从提醒他：“阁下，那两个猎魔人已经离开了。”
　　他才挺直腰板，擦拭着脸上的泪水，一边擦一边笑道：“看什么，能屈能伸才是在这个残酷的世界上立足！”
　　“虽然这次错失良机，但老爷我依旧是斯温尼亚的领主，只要招待好城里来的大人们，我们依旧有平步青云的机会。”
　　他强打起精神，拍了拍侍从的肩膀：“接下来的这段时间，就让我们好好整治下斯温尼亚吧，以迎接大人们的到来。”
　　......
　　走出鲍勃骑士的宅邸，两人并肩而行，见李昂神情阴沉，但丁笑道：“怎么，不高兴？”
　　“就这么简单放过他？”
　　但丁问道：“难道你想杀了他？”
　　李昂摇头：“虽然在我看来，他谋划要害我们性命，是取死有道，就是杀了他也不过分。但我对他并没有杀意，只是我觉得，至少要惩戒他一番，不能让他这么好过。”
　　但丁满意地点了点头：“那就好，看来恶魔力量没有侵蚀到你的思想。”
　　他语气轻松道：
　　“旁人怕我们，厌我们，很大程度上都是因为我们猎魔人受恶魔力量的影响，行事作风偏激。”
　　他想了想，又道：“其实惩戒他是一件很没必要的事情了，因为我已看到他的灵魂堕入黑暗，未来腐朽不堪，惩戒这样的人，不会有任何意义。”
　　李昂微怔：“什么意思？”
　　但丁笑道：“就是说我可以把他未来的遭遇展示给你看，借由这面堕魂铜镜——如果这可以让你解气的话。”
　　他抬起手，一片闪烁着紫色光芒的金属碎片浮现。
　　李昂有些不敢置信地指了指这玩意儿，道：“它能预测未来？”
　　但丁点了点头：“握住它。”
　　李昂将它握紧，只觉自己的意识猛然间飞上了穹霄，整个世界都在飞速改变，日月迅速地朝升夕落。
　　他看到了鲍勃骑士克服种种困难，带着自己的侍从荜露蓝蒌，努力改造斯温尼亚，使其变得“豪华”的经历。
　　他看到了这位骑士老爷用“分化”“拉拢”等各种各样下作的手段，压榨着好不容易摆脱狼灾的斯温尼亚镇民，使他们为自己工作。
　　他看到了鲍勃骑士满怀希望与激动的病态眼神，以及每天日复一日地对侍从画着转正成为骑士的大饼。
　　终于，卡尔塔尼塞塔的伯爵和其余贵族们到来了，他们的侍从和马车排成长长的队列，族徽旗帜在风中猎猎作响。
　　鲜衣怒马的骑士们高傲地驾驭战马，踩着鲍勃骑士为了迎接“大人们”而在镇口铺满的野花。
　　他穿着自己仔细擦拭过的锁链甲，和清洗干净的罩衫，带领镇民们向大人们致意。
　　然而那些新到来的大人们抬着高贵的眼眸自他身前走过，连看都没看过他一眼。
　　他们抱怨着这里恶劣的环境，鲍勃骑士精心建造的小屋被他们贬低的一文不值，恶劣的道路，紧缺的物资，使得他们的生活条件比起在城内，瞬间下降了无数倍，已经有人开始后悔来到这么一个地方了。
　　但所幸的是，这里没有疫病是真的，这使得爱惜生命的贵族大人们有了忍耐这些的理由。
　　而鲍勃也如愿以偿，有了跟“大人们”交往的契机。
　　他游走于贵族大人们举办的宴会，酒会上，与每一位贵族老爷都相谈甚欢，这让他每一天都是红光满面。
　　他以为自己已经跻身于上层社会，只要和这些人搞好关系，他将成为男爵，甚至更往上爵位！
　　然而很快，疫病就在这个世外桃源般的小镇中爆发了。
　　不知是哪位贵族老爷或者他们的侍从，或者他们马车里藏匿的跳蚤，粮袋里躲藏的老鼠，将疫病带了进来。
　　怒火瞬间点燃了这些本来就早有不满的贵族们。
　　如果他们继续躲藏在自己的城堡或府邸中，尚且不会像现在这样被疫病迅速感染。
　　他们找不到第一个染病的人，就将怒火尽数撒在了鲍勃的身上，每个人都在尽情辱骂，责备着他，以发泄自己的愤怒。
　　鲍勃失魂落魄地坐在地上，望着这些突然翻脸的贵族老爷们，那一张张曾经挂满笑容的脸面，此刻已经扭曲不堪。
　　他突然轻笑了起来，像一个疯子。
　　他感觉自己就如同马戏团的优伶，拼命想要讨得大人们的欢心，想要不顾一切地往上爬，跻身于上层世界。
　　孰不知，从来都没有人将他看在眼里。
　　汹汹的黑色火焰将他所点燃，在火焰中，他的身体扭曲，膨胀，整个人变成了一头宛如肥猪一般的怪物——那是矮劣魔。
　　人们惊慌失措地逃窜，骑士们蜂拥而来。
　　德维尔主教穿着华丽的长袍，大声呼唤着祷文，很快，金色的烈焰便将矮劣魔燃烧成了灰烬。
　　对一位主教而言，消灭一头弱小的矮劣魔并不是什么难题。
　　人们赞颂唱着天主的伟大，又将鲍勃骑士的侍从抓起来审判，将其定罪。
　　“果然，这是鲍勃的阴谋。”
　　“他是隐藏的恶魔，将我们引诱到这里！”
　　“这些领民也受到了鲍勃的蛊惑，我们要将他们统统抓起来吊在火刑架上审判！”
　　就这样，西西里唯一的一个没有疫病的理想国被毁灭了。
　　.......
　　“看完了吧。”
　　李昂恍然回神，他有些唏嘘地点了点头。
　　如果他没有超凡能力，恐怕也将同这些令人作呕的贵族们搅和在一起吧？
　　他下意识问道：“但丁先生，我能......”
　　“不能。”
　　李昂愣了愣：“您怎么知道我想问什么？”
　　“肯定是想测亲近之人或者你自己未来的遭遇吧。”
　　他摊开手，无奈道：
　　“很遗憾，不能。”
　　“堕魂铜镜是我自己起的名字，它源于纳斯雷兹姆之王，一位深渊大君的副官——提托迪奥斯的碎颅大剑的残骸，它能映照堕落之魂的未来，但也仅限于堕落之魂。”
　　“我早在与你的第一次见面时就为你检测过了，你的灵魂很健康，假如真是堕落之魂，我也不可能答应引领你走上猎魔人的道路。”
　　李昂问道：“堕落之魂是什么？”
　　但丁轻笑道：“一切该下地狱的灵魂；一切有大概率会转化为恶魔的灵魂，总之，能够被堕魂之镜映照出未来的人，都会在不久之后，变成恶魔。”
　　李昂感觉有些匪夷所思：“普通人也可能转化为恶魔？”
　　但丁沉默了片刻，道：“每个人心底都住着恶魔，终究会有人选择把它们放出来。”

第二十八章无药可医
　　李昂皱着眉头，他感觉自己就像是听天书一样。
　　他很清楚但丁的意思并非是自己以前常听的那句“地狱空荡荡，恶魔在人间”。
　　他以前也没听说过那些作恶多端的人还能直接扯破楚楚衣冠，变成恶魔的。
　　但这又是什么意思？
　　每个人都有可能变成恶魔？
　　但丁依旧是轻声细语，温和地向他诉说着：“很多人都在恐惧着有朝一日，这个世界会被深渊所吞噬，巫师学派们早在默默准备，猎魔人们也在四处奔走。但实际上，这里已经是表深渊了，也就是深渊最高的一层，所以严格意义上讲，每个人类都是深渊族群，自然有转化为恶魔的资格。”
　　李昂瞪大眼睛，惊骇道：“您的意思是......”
　　但丁微微颔首：“没错，就是那个很浅显的意思，自从世界被恶魔们从诸神手中夺过来之后，这里就已经归属于无底深渊了。”
　　李昂强压住心头的惊涛骇浪，问道：“诸神曾与恶魔们发起过战争？”
　　但丁点头：“对，但强如诸神，也无法阻挡深渊。”
　　“深渊有无数相当于高序列半神的领主们，还有头戴余烬王冠，能与主神搏杀的深渊大君们；还有更高的，居住在底层深渊，连征服这个世界都未曾真正出面过的魔神们。”
　　“祂们拥有远比诸神更加强大的力量，绝大多数神灵都陨落于那场战争，而少部分如芬里尔之流，则彻底堕入深渊，或投靠大君，或投靠魔神，最次也落了个领主的位阶。”
　　“整个世界已经沦为恶魔们的游戏场，很多国家大事诸如十字军东征，发放赎罪券，背后都有恶魔们的身影，它们有时根本不是为了利益，只是在给自己漫长而空虚的生命寻找乐子。”
　　“它们在潜移默化改变着每个人的思想，属于恶魔的信息飘荡在整个世界。”
　　他就这样以一种平静到甚至有些平淡的语气，缓缓诉说着放到外界足以掀起一万吨惊涛骇浪的恐怖故事。
　　“假如有人自你出生就向你灌输弱肉强食，阴险狡诈，唯利是图的思想，你会变成一个怎样的人？”
　　李昂愣了下。
　　他既不相信人性本善，也不相信人性本恶，在他看来，每个人的性格都与其后天际遇，受到的教育有关。
　　如果从小到大，他的父母都向他宣言这种负面言论，他自然而然也会变成一个恶棍。
　　他声音干涩地答道：“我会变成一个恶棍。”
　　“对。这样的人，我称其为堕魂，他们永远不会相信公义，正直，他们的灵魂已经腐化，只需一个契机，就有可能化为恶魔。”
　　“鲍勃因为他欲壑难填，所以便变成了永远都在进食，永远也都吃不饱的矮劣魔。”
　　“当然，这个契机也有可能永远都不会到来，绝大多数堕魂，在生前都不会化作恶魔，鲍勃只是少数的特例。”
　　“假如我告诉你，有一层深层深渊，存在有雪白翅膀的天使，祂们服务于一位极度强悍的大君，你会信吗？”
　　这句话宛如一道霹雳，轰然在李昂脑海中炸响。
　　但丁却丝毫没有顾及他承受能力的想法，继续抛出重磅炸弹：“假如我告诉你，这层新深渊早在八百年前就已经被那层深渊的大君开价买下来了，你信吗？”
　　“这里已经在逐渐转化为那位大君的领地，而且这个进度很快，我跟你说过，我曾见过亚历山大三世，你知道吗，我看到他时，便看到了隐匿于虚空之中飘舞的光翼——他是天使，同样也是恶魔。”
　　他的嘴角带着嘲讽的意味：“深渊并非铁板一块，与恶魔为敌的也绝非就能代表善良与公义。”
　　“而深渊的入侵，更不会像传奇小说里描述的那样，一股脑儿杀进来，然后将整个世界付之一炬，化作焦土——那太低端了，只有低序列的恶魔才会满脑子都充斥着毁灭与破坏。”
　　“无知有时候也是一种幸运，当举世皆醉的时候，清醒的人最好也要装醉，这样的事实我永远也无法披露，也不会有人会相信我所说的。”
　　“你曾经问我，为何那位半神巫师会堕入深渊，我告诉你的答案是不知道。”
　　“但其实我知道，只是当时无法为你解释，现在倒是没这个顾虑了。”
　　“原因就是：他已经知道了这个世界的实质，既然这里已经变作深渊，已经失去了希望，那么不妨堕入更深层，使自己成为深渊的领主，甚至大君，然后将这个世界从其余大君手中或买或夺回来。”
　　“他认为这是唯一能够拯救这个世界的方法，但孰不知，这里在一位深渊大君的麾下，与在另一位深渊领主或大君的麾下又有什么区别？”
　　“猎魔人，其实从始至终，就是一个玩笑。大君们从未将我们当做敌人，祂们甚至认为只有像我们这样的人，才有资格投入祂们的麾下，成为扈从，附庸的低阶领主，副官，甚至于与祂们同盟的大君盟友。”
　　“知道了这些，你感受到绝望了吗？”
　　李昂点了点头，他自以为穿越到了中世纪，孰不知，他到来的根本就是深渊地狱！
　　黑暗时代，果不愧是黑暗时代啊。
　　但他又看到但丁轻笑着摇头。
　　那绝非他一贯挂在脸上的礼貌而又疏离于世的笑容，而是真正发自内心，仿若看到初生晨曦的笑。
　　“大可不必。”
　　“我说过，因有你，我又看到了这个世界的希望。”
　　但丁以一种梦呓般的低语说道：“吾辈猎魔人，皆螳臂当车耳，虽九死无悔，亦无济于事。但你不同。”
　　“我在你的身上看到了无限未来，你是恶魔的天敌！”
　　他睁大眼睛，淡然的神情中居然闪过了一丝狂热。
　　李昂努力使自己平静下来。
　　他下意识地摇着头，他本能想要拒绝这样的“重任”，都说能力越大，责任越大，可他从未想过自己居然特么的要承担拯救一个世界的责任。
　　这不是开玩笑吗？
　　几天前我还在为几十万的订单殚精竭虑，夜不能寐，现在你特么告诉我我要拯救世界，去跟比奥林匹斯诸神，北欧诸神，埃及诸神等一系列诸神更强大的深渊魔神们掰腕子？
　　但丁没再刺激他。
　　此时他们已经到达了住处，将外衣脱下，分别坐在了两张床上，壁炉的火光映照着李昂失魂落魄的苍白面孔。
　　沉默良久。
　　李昂终于开口：“我曾听过一位来自东方的旅人说的话，修身，治国，然后平天下。还有一句话叫作：人不为己，天诛地灭。”
　　这里的“为”是二声，不是四声，指的是人若是不修养德行，天地都会将其诛灭。
　　用拉丁语已自动翻译为但丁所能理解的语境。
　　“人类不该有信仰，我们信奉自己就足够了；拯救世界也不该靠某个人，而要要靠所有人自救。”
　　“如果每个人都能修养好自己的德行，如果每个人都心怀善意，公义，正直，美德，荣耀，这个世界就永远都不会跌入深渊。”
　　火光映照下，李昂的神情蒙上了一丝冷漠与疏离：“倘若这个世界绝大多数人都是恶棍，并且沦落到了要靠你我这样的个人来拯救的地步，它早就是无药可救了，就坐视它变作深渊算了。”
　　但丁沉默了片刻，轻笑道：“不必为我说过的话过分忧思，你可以把它当做一个匪夷所思的故事来听。”
　　他站起身，来到李昂面前。
　　“我不会左右你的选择，但我相信，有朝一日，你会与我成为并肩作战的兄弟袍泽，甚至是引领我前行的先驱。”
　　“而现在，无论做出怎样的选择，你依旧要按部就班地强大起来，无论你是否打算坐视这个世界化作真正的深渊。”
　　“晚安，里昂先生。”
　　他又恢复了初见时对李昂的称呼。
　　“晚安，但丁先生。”
　　李昂开始思索如何逃离这个世界，既然深渊在不断入侵新世界，那么干脆他便先一步离开。
　　em......要带上安洁莉娜女士，拉盖娅姐姐还有特贝利男爵。

第二十九章再见
　　李昂对这个世界真的没什么感情。
　　无论是里昂记忆中那些麻木的，只是活着就已经倾尽全力的平民；还是那些衣着光鲜，做着庄严宣誓，却行苟且之举的骑士老爷们；还是那些挂着虚伪面容，以一副悲悯面孔，下达着残忍谕令的神职者。
　　这些人中没有几个让他觉得眼见欢喜的。
　　人民困苦却不知自强，贵族老爷们点滴施恩，将本该属于他们的东西返还给他们一厘一毫，便足以令他们感恩戴德。
　　神职者蝇营狗苟，豢养情妇，与贵族老爷们沆瀣一气。
　　沉疴痼疾，积重难返。
　　鲁迅曾说，学医救不了中华人，猎魔人同样也拯救不了这个散发着浓郁陈腐气息的世界。
　　“而且我根本不想为了这个目标而努力。”
　　李昂在心中默默这样说道。
　　哪怕安洁莉娜，拉盖娅对他很好，他的骨子里依旧充斥着与这个世界格格不入的疏离。
　　因为无论是温柔爱笑的姐姐，有点腹黑但依旧很温柔的妈妈，还是那个不苟言笑，不擅于表达自己，但依旧深爱自己儿子的父亲。
　　都是里昂的。
　　他李昂因为继承了里昂的身体而鸠占鹊巢，得到了这一切，但不代表他就享受的心安理得。
　　他不是不知感恩，不然也不会想着如果要逃离这个世界，也要带走这些亲人们。
　　但也就如此了。
　　我既非生于斯，也非长于斯，更不愿死于斯。
　　难道还要指望我拯救这个我半点归属感都没有的世界？
　　或许是之前的战斗消耗了太多精力，李昂感受到了一股发自内心的疲惫，就像连续扛了两天两夜的通宵。
　　但疲惫归疲惫，他依旧提不起半点睡意。
　　原本对自己实力提升的喜悦也荡然无存，整个胸口像是堵了一口郁结之气，对未来原有的些许憧憬，也变得一片晦暗。
　　原来，我已身处深渊。
　　......
　　女巫之森，泰瑞昂巨树上，少女托着腮，满怀心事地望着每天都会举办，早已看腻了的萤火晚会，怔怔出神。
　　头戴花环的树精灵捧着托盘，将一杯与自己等身高的木杯放在了拉盖娅的面前。
　　见拉盖娅怔怔出神，她飞到桌上，轻轻戳了下少女的脸颊：“拉盖娅，你在想什么，怎么心事忡忡的样子？”
　　拉盖娅长叹了一口气：“我在担心我的弟弟，他才刚成为猎魔人，就要去对付真正的恶魔了。”
　　“我都中序列了，依旧没见过哪怕一只恶魔。”
　　树精灵瞪大了满是懵懂的眼睛：“恶魔是什么？”
　　拉盖娅压低了声音，用一种恐怖的语气说道：“据说那是世界上最可怕的生物，它们生活在没有绿树红花，遍布熔岩与黑曜石的深渊，没有同情，没有怜悯，骨子里装满了毁灭一切的欲望，如果它们看到你，直接就会把你塞进嘴里，当成小点心。”
　　树精灵被吓了一跳，连忙捂住耳朵。
　　“太可怕了，拉盖娅你不要说了！”
　　她小小的脑袋根本无法想象那是怎样的一种怪物，遍布熔岩与黑曜石？岂不是连可爱的植物和花草都无法生存？
　　拉盖娅叹了一口气：“反正很可怕就是了。”
　　树精灵似懂非懂地点了点头：“那里昂岂不是很危险？为什么不跟女士说这些呢？”
　　拉盖娅轻轻摸了下树精灵的小脑袋：“虽然女士是母亲，经常板着脸端起威严的表情，但实际上还是个心里感觉到委屈便想痛哭的孩子脾气。”
　　她很无奈地叹了一口气：“明明已经好几百岁的人了，却还是这样。”
　　“如果我把自己的担心说给她听，她肯定又要掉眼泪了。”
　　树精灵满脸不敢置信：“女士哪有这么脆弱？”
　　在她们的世界观里，女士就是神一般的存在，尽管她温柔善良，从不苛待她们，但依旧具备着崇高的威严。
　　毕竟，泰瑞昂巨树，她们的源来就是女士亲手栽下的。
　　拉盖娅伸出手指，在桌子上画着圆圈：“有的，她其实一直是这样。”
　　“没主见，贪玩，喜欢一些华而不实的东西；有些抠门，小肚鸡肠，还总喜欢演戏吓唬我......”
　　拉盖娅嘀嘀咕咕的，突然看到树精灵的脸色骤变，神情一僵。
　　果然便听到身后响起低声的叹息：“我在你眼中就这么糟糕吗，我亲爱的长女。”
　　“妈妈。”
　　拉盖娅站起身，有些手足无措。
　　安洁莉娜女士款步走来，轻轻搂住拉盖娅，温柔地拍打着她的后背：“无论妈妈再怎样软弱，也不会差劲到连女儿的心事都承受不起的地步。”
　　拉盖娅感觉鼻子一酸，忍不住轻唤道：“对不起，妈妈，我不该这么想你。”
　　安洁莉娜女士轻笑道：“妈妈也是跟北海巨人战斗过，亲手杀死过恶龙，战斗到浑身是血也不会哭的人啊。”
　　“所以，下一次再这么看低妈妈，就要付出代价了哟。”
　　说着，温柔抚摸的手便狠狠一掐，亲妈立刻变成恶毒的后娘。
　　拉盖娅惨叫了一声，欲哭无泪。
　　我早该知道的！
　　想要反击，安洁莉娜女士却已飘然远去，只留下一串清脆的笑声：“臭丫头，下次再在背后编排母亲，为娘就用变形术把你变成鼻涕虫，丢到石塘鱼人的粪便中。”
　　......
　　第二天清晨。
　　依旧是由于睡不着，李昂起的很早。
　　他简单洗漱后，从门外回来，正好撞上已经衣着整洁正在收拾行装的但丁。
　　李昂愣了下：“您已经洗漱好了？”
　　但丁点了点头：“有机会买一件恒固了清洁术的巫术道具吧，那是斯莱特林学派的特产，物美价廉，以后可以省下洗漱的时间，而且很干净。这五十枚弗洛林金币是你这次除魔的报酬，应该够了。”
　　说着，他将沉甸甸的钱袋抛给了李昂。
　　“去哪里买？您所说的黑市？”
　　李昂提起兴趣，问道：“我还想收购一些矮劣魔的血液。”
　　但丁没问李昂购买矮劣魔血液做什么，只是道：“黑市还是算了，那可不是像你这种年轻人该去的地方，有机会我会带你去一趟女巫集会，那里应该可以买到......至于我跟你母亲，应该都不会收藏这种低等魔物的血液。”
　　李昂问道：“女巫集会是什么地方？”
　　但丁答道：“顾名思义，就是女巫们聚在一起做交易的地方。还有一些猎魔人学派，也会定期在那里集会，互相贩卖消息和奇物，并且与女巫们各取所需。”
　　李昂瞪大眼睛：“各取所需？”
　　他想到了号称女巫杀手的杰洛特。（巫师3主角，和诸多女巫都有一腿）
　　但丁无奈地笑道：“不是你想得那样。”
　　李昂尴尬地笑了笑，他发现但丁不知是有读心术还是自己的面部表情太过耿直，经常自己还没开口，就被他猜中了想法。
　　我有这么下流？
　　但丁解释道：“猎魔人没有魔力，无法掌握魔药学，而猎魔人日常的战斗又离不开魔药和巫术道具的辅助；偏偏女巫们大多避世不出，躲起来研究巫术，有时候就会缺少一些魔药材料和奇物，这时他们往往会采用以物易物的方式，各取所需。”
　　“说实话，金银这种贵重物在女巫集会上很难换取到真正高档的玩意儿，女巫们如果缺钱了，她们更愿意在黑市上痛宰贵族老爷们一笔。”
　　李昂恍然：“原来是这样。”
　　两人并肩而行，走在街道上。
　　紧闭的房门终于有人打开了，他们半夜时紧闭房门，但等到外面没有动静后，还是出门看过的。
　　那一地伏尸，证明了狼人们已经被消灭殆尽。
　　他们目送两人离去，没有人上前说话，有的人感激，有的人满怀悲伤，有的人心情激动，但每个人都不约而同地心怀恐惧。
　　昨夜的恐怖嘶吼依旧在耳畔余袅。
　　猎魔人真的是能与狼人们厮杀的可怕怪物啊。
　　走到来时停留的小山岗。
　　但丁最后回头看了一眼这个即将被贵族们亲手毁灭的乡村小镇，轻声道：“永别了，斯温尼亚。”
　　李昂问道：“不提醒他们吗？”
　　但丁反问：“有用？”
　　李昂摇头，但依旧道：“如果能让您感觉心安的话，纵使于事无补，也值得一试。”
　　但丁摇头：“我的心可没那么脆弱。”
　　他轻叹了一口气：“我想起了你昨天所说的那些话，光靠别人拯救是没有希望的——人不自助，天难助，何况是我。”
　　李昂轻笑：“更何况连‘天’都是深渊的大君。”
　　这句话是用拉丁文说的，其中“天”指的是天主。
　　“我们走吧。”
　　依旧是正午时分抵达了但丁的小木屋，接下来的整个下午，李昂都在跟随但丁学习恶魔学的知识。
　　他的猎魔手扎中，恶魔图鉴的书页以肉眼可见的速度变得厚了起来。
　　这是比格斗技巧更值得掌握的知识，而但丁毫无疑问是这个世界最精通恶魔学的人，当然，未必有教皇精通。
　　终于，时至傍晚，夕阳西下。
　　但丁轻声道：“今天就到此为止，你母亲应该快来了，去外面等她吧。”
　　李昂点头道：“好。”
　　但丁突然又想到了什么，叫住了正欲离开的李昂：“对了，这瓶龙血药剂，你拿回去尽快服用了吧。”
　　“这......”
　　李昂愣住了。
　　但丁笑容温和道：“它对我已经起不到什么用处了，如果真拿到黑市上贩卖，实在是太过暴殄天物了，安洁莉娜女士出品的高等魔药，可不是一般人消受得起的。就当是我送给你的礼物算了。”
　　见李昂一脸犹豫，但丁微笑道：“不用感觉亏欠了什么，循着你自己的想法做事就好。”
　　“如果一点小恩小惠就让你感激涕零，还如何有坐视这个世界毁灭的狠心呢？”
　　李昂忍不住道：“可这是高等魔药，我还是学徒阶。”
　　但丁脸上的笑容僵住了一瞬，随后将手撤了回来：“不要算了。”
　　“要，当然要！”
　　李昂接过盛装着火红色液体的水晶瓶，这瑰丽到宛如即将迸发岩浆的火山的色彩，着实令人心折。
　　毫无疑问，它比暴风骑士更漂亮，毕竟是高等魔药，哪怕对高序列的存在，依旧有着意义。
　　他看向但丁，眉毛微挑：“谢谢您了但丁先生。”
　　离开时的脚步不再沉重，终于有了那么点年轻人的活力。
　　但丁轻笑，摇头：“明天见。”
　　随后，屋内陷入黑暗。
　　他起身，凝视着那渐渐闪烁起惨绿色光芒的恶魔头颅，轻蔑地嘲讽道：“终有一天，我会提着你的头颅，践踏你曾经的王座。”
　　“恶魔猎人这个称呼，或许不够资格。”
　　“但是，我找到了恶魔天敌。”

第三十章佛罗伦萨的一场屠杀
　　中意大利，佛罗伦萨。
　　夕阳西下，风尘仆仆的骑士跃下战马，拍打掉身上的泥泞，驻足于城外的小山坡。
　　来自西西里，特贝利男爵领的首席骑士埃尔文凝视着这座阔别已久的，昔日繁华如海上明珠的港城，五年前他曾和康纳一起来过这里。
　　佛罗伦萨掌控者——梅蒂奇大公爵前不久召开了领主会议，而他作为特贝利男爵的代表，前来参加这场会议。
　　实际上佛罗伦萨的大公爵并不是特贝利男爵的领导，特贝利男爵只需要听命于叙拉古的坎贝尔伯爵就足够了，就连西西里国王都无法越过坎贝尔伯爵，直接向他发布命令。
　　国王的归国王，领主的归领主，就是这个道理。
　　但将李昂送到女巫之森后，已无后顾之忧的特贝利男爵，怎么可能甘心继续留在领地上苦熬岁月？
　　无论是响应一方大领主，加入其组建的十字军，还是进行其他任何战场，对于中世纪的领主们而言，都是一条快速积累财富与名望的道路。
　　毕竟，种田哪有抢劫来得快？
　　当然，战争往往也伴随着巨大的风险，但无论是埃尔文还是康纳·特贝利，都已不在乎这些。
　　梅蒂奇公爵这样的一方豪强召开领主会议，一般就是要打仗了。
　　名义上一般都会采用圣战的模式，由诸多领主共同盟誓，出兵组建军团，埃尔文需要将本次会议的具体情况传信回去，然后由特贝利男爵亲自带领士兵出发。
　　“当然，也有可能梅蒂奇公爵只是老来发了疯，想要各方的领主老爷们来佛罗伦萨感受一下瘟疫之都的风采。”
　　“那样的话，我们还是等待国王陛下发起对摩尔人的圣战吧。”
　　他牵马走过描有罗马五贤帝浮雕的维琪奥桥，昔日阿诺河上来往络绎的船只，如今只剩下只船片帆。
　　这里可能是整个意大利最还原罗马帝国时期风貌的城邦了，但过度庞大的人流量，也使得黑死病对它造成的伤害也远比任何地方都大。
　　实际上包括西西里的墨西拿在内，越是发达的港口城市，受这次黑死病的影响就越大。
　　以致于一度有人把这场瘟疫称作是佛罗伦萨瘟疫。
　　一路畅通无阻。
　　凭借印信和骑士头衔，埃尔文成功进入了与贫民窟泾渭分明的内城区。
　　相对精致的甲胄意味着他身份不凡，甲胄上面斑驳的刀斧痕迹意味着他并非绣花枕头，没有人会轻易找他的麻烦。
　　瞧，一身得体的行装就能解决很多潜在麻烦，譬如鲍勃那样的落魄骑士，怕是连门都进不来。
　　当然，在这个每一次出远门都有可能意味着阴阳相隔的时代，埃尔文一路上依旧是遇到了不少危险。
　　这个年代落草为寇的人实在是太多了，不堪领主重压的逃兵以及躲避疫病离开城镇的平民是盗团的主要成员。
　　意大利和西西里算是治安较好的，经常会有领主出兵剿匪，中北欧地区现在才是真的乱成一锅粥。
　　所幸，埃尔文到底是西西里王国比武的冠军人选，就算偶然撞上了一伙盗团，依旧凭借弓马娴熟的武技成功逃脱。
　　“还是大城市里舒坦。”
　　埃尔文感叹着。
　　战马踏在石板路上的声音清脆悦耳，不用担心会有时不时从石板缝隙中溅射出来的污水。
　　鳞次栉比的小楼出现在埃尔文面前，这是他很熟悉的地方。
　　曾经他和特贝利男爵约定，要一同在这里购置房产，他爱惨了那雪白的外墙和内里的小花园。
　　可惜到了现在，他们依旧没钱，据说这里一栋房产，足以雇佣一队巴尔干轻骑为你效命到死。
　　而且现在这里街头巷尾到处都是尸体，以及抬尸的鸟嘴医生，让埃尔文骑士有种幻灭的失落，现在的佛罗伦萨，恐怕还不如乡间小镇宜居。
　　他的脚步突然停顿了下来，他看到了一个脸色青黑的男人倒伏在地上，他考究的衣着浸泡在泥浆中，脱落的礼帽被他无力地抓在手中。
　　有个瘦弱的小姑娘摇晃着他，轻声呼唤着“父亲”。
　　无人回应，但却依旧不停呼唤着，直至绝望。
　　他不禁感叹了一声。
　　不是感叹生死无常，黑死病到来后，他早就见惯了生死。
　　而是感叹连这种穿着考究，一眼就能看出是富商豪贵的人在疫病面前也和低贱的农奴平等了。
　　牵马绕过了少女和她死去的父亲。
　　他目睹一群穿着红外套的士兵列队跑来，像强盗一般冲进了一栋小楼，打砸与愤怒的争吵声紧跟着响起。
　　“是在抓捕罪犯吗？”
　　埃尔文骑士有些疑惑，便牵着马在一旁看起热闹。
　　很快，一群依旧穿着考究的男女被赶了出来，他们被两名士兵看守着，其余人则冲进了下一栋房屋。
　　有个看起来像是贵族小姐的少女低声哭泣着：“他们到底要做什么？”
　　她的身旁，蓄着灰色胡须的男人绝望道：“他们说是我们散播了疫病。”
　　少女惊恐地反驳：“是女巫散播的疫病，怎么会是我们？”
　　一个高大健硕的男人自嘲地笑道：“他们说是我们犹太人做的，以前他们说是女巫散播疫病，我们没有站出来说话，现在他们说是我们散播的疫病，更加不会有人站出来为我们说话。”
　　少女瞪大了眼眸，试图辩解：“圣子Jesus也是犹太人，难道身为犹太人，就具备罪孽了吗？”
　　男人冷笑：“但他们说犹太人背叛了Jesus，并且将祂钉死在十字架，我们的罪孽与生俱来，他们有权对我们任意处置。”
　　“这太荒谬了！”
　　的确荒谬。
　　但很多人都知道，这不过是个借口罢了。
　　越来越多的人被抓了出来，他们被命令排成队，面朝白色围墙。
　　他们瑟瑟发抖地迎接着自己的命运，随后，便是利器刺穿血肉的声音。
　　白墙迅速变成了血红色。
　　这是一场不折不扣的屠杀！
　　埃尔文骑士望着这一切，神情沉重。
　　从此以后，他恐怕再也不会怀念佛罗伦萨这片居民区了，也不会再憧憬这里的小白墙。
　　围观这一幕的群众们被这血腥的一幕吓得瑟瑟发抖，但仍不乏有人像是饮用了甘甜的蜜酒般大声嘲笑着。
　　“天主庇佑！”
　　“还好我不是犹太人。”
　　有人庆幸地望着这一幕，在胸前画了个十字。
　　“犹太人为富不仁，他们来到我们的土地，侵吞我们的财富，掠夺我们的地产，使我们变卖土地，变成奴隶，而他们却能过着高高在上的富裕生活，住在豪宅中，如今落到这步田地，真可谓是大快人心。”
　　有人低声嘲讽着。
　　一名贵族少爷暴怒道：“住口，混蛋！”
　　在他身边，有两名盔甲鲜明的骑士护卫着他。
　　刚刚就是他们紧紧地抓着贵族少爷的手臂，避免他冲出去与士兵们发生冲突。
　　此时见一切已于事无补，贵族少爷满脸泪水地大声和围观者辩解道：“不可否认，犹太人有很多奸商，但你必须承认，利亚德桑先生一家都是品德高尚之人！”
　　他嘶吼着：“他们不该遭受这样的结局！”
　　一个身上满是泥泞，负责抬尸的丑陋男人轻蔑道：“高贵的阁下，你不该对我这样低贱如臭虫的小人物施以呵责，你应该站在签发这道命令的梅蒂奇公爵面前，痛斥他的不道德。”
　　“瞧瞧我现在的模样，高贵的阁下。”
　　另一名抬尸人咧开嘴，露出满口烂牙：“我原本也有幸福的家庭，是犹太人用卑劣的手段使我们破产。”
　　有人低声哭诉：“在前些日子的饥荒中，他们抬高粮价，囤积居奇，害得我妹妹活活饿死在家中。”
　　贵族少爷无力地争辩：“无论如何，因少数人的罪孽而迁怒一整个族群都是卑劣的，不道德的行为。”
　　“是，先生，您说的很对，但我们只是一些底层人而已，这不关我们的事。”
　　在他们麻木的脸上依旧只有麻木，这些被生活的重压已经压垮了的底层人们，本就或者朝不保夕的生活，他们根本不会关心不相干人的死活。
　　因为就连他们自己，活下去都已经成为了很艰难的事。
　　埃尔文骑士凝视着这一幕，自言自语道：“这是公爵的命令？还有他这次召集意大利和西西里领主们集会，难道也跟这件事有关？”
　　“难道说是为了对付犹太人？”
　　“可他们不过是一群失去家园的可怜虫罢了。”
　　他的大脑完全无法与自己效忠的特贝利男爵相比，他只适合于战场上拼杀，完全没有看出公爵的意图。
　　如果特贝利男爵也在此，这个腹黑的男人一定会惊叹公爵大人手段精妙。
　　由于宗教因素，犹太人被驱离土地，向西迁徙，作为外来者的他们，没有土地，只能投身于商业。
　　而且由于他们凝聚力很强，始终对所属地区缺乏认同感，故此往往会做出一些商业上不道德的行为。
　　在后世，这或许无人能制裁，但在这个时代，领主们是会高举起屠刀的。
　　毕竟，犹太人既有钱，又是少数人，不会激起人们兔死狐悲的反抗心理。
　　从他们手中抢钱可比从农民口袋里掏钱利润丰厚多了，而这抢到手的钱，很有可能即将作为雇佣参加这场会议的领主们的佣金。
　　至于残忍？
　　野心家们从来不在乎这些。
　　埃尔文骑士摇了摇头，试图将这令人不适的画面从脑海中忘却，便继续前进了。
　　他不会去思考所目睹的一切是否是罪恶的，因为当他生活在这个时代，便已习惯了为现代人所深恶痛绝的罪恶。
　　而这，恰恰是李昂所反感的。
　　因为身处深渊，便不会向往美好，便对罪恶熟视无睹，并不以为恶。
　　他不愿拯救这样的世界。
　　......
　　但丁小屋外。
　　李昂站在枯树下等候。
　　他有些无聊地盯着带有惊人美感的半透明水晶瓶，看着它在渐落的夕阳下倒映出迷人的色彩。
　　这个时代已有玻璃制品，只是相对比较少见，而女巫之森自然是不会有这种东西的。
　　所以，这是真的水晶雕琢而成的瓶子？
　　李昂盘算着，光这瓶子应该就值不少钱。
　　突然眼前光影变幻，穿着宫装长裙，贵妇打扮的安洁莉娜女士便出现在了他的面前。
　　看到李昂，她忍不住长出了一口气，快步走上前来仔细地为他检查着：“怎么样，没受伤吧？”
　　“当然。”
　　其实受了很严重的伤，但是狼人变身下，皮外伤的愈合速度非常快，又喝了但丁送给他的治疗药剂，才显得跟没受伤一样。
　　恶魔之力对自我疗伤还是很有效的，当然，施展到普通人身上，那就是如同浓硫酸一般的腐蚀效果了。
　　安洁莉娜问道：“在这等了很久吧，下次等我敲门你再出来吧。”
　　李昂笑着回答：“为了让您到来的第一眼便看到我，好安您的心，所以我在这里等您，下次不会了。”
　　“真乖。”
　　安洁莉娜眯起眼睛，笑容越发温和起来。
　　果然，儿子说话总归要比女儿中听很多。
　　李昂举起手中的魔药：“但丁先生让我把这瓶魔药带回来服用，他觉得我实力提升的速度还是太慢了。”
　　安洁莉娜女士有些苦恼道：“可这是高等魔药，龙血药剂虽然是一个大分支，但无论是哪种龙血药剂，都不是你能服用的。”
　　李昂试探着问道：“那我还是还给但丁先生吧。”
　　“那怎么能行？”
　　安洁莉娜女士叉起腰，正如拉盖娅所说的那样，她其实是个抠门又小气的女人，这瓶龙血药剂可是珍品！
　　“我再想想办法好了，我魔药大师安杰莉娜一定能调配出学徒阶能服用的龙血药剂！”
　　安洁莉娜收回魔药，驾驭彩虹桥便和李昂消失在了原地。

第三十一章夜游
　　彩虹桥的传送依旧伴随着严重的失重感，也不知是由于安洁莉娜手中碎片的缺损，还是北欧神族体魄强悍，就钟爱这种傻大粗的苏式风格。
　　总之，它在设计之初就没有考虑过舒适性。
　　但今非昔比的李昂并没有感觉有多难受。
　　虽然猎魔手扎上没有标注，但李昂能够清晰地感知到，他每吞噬一只恶魔的天赋，就会获得它们的一部分魔力，就像法师的蓝条一样。
　　这部分魔力如今已经非常可观，对他的各方面素质都有着不容忽视的增幅。
　　再加上魔药的力量，士别两日，已可对他刮目相看。
　　“清水如泉！”
　　“神清气爽！”
　　两句咒语前后响起，清凉的气息涤荡在李昂的四肢百骸，两天旅途劳顿的疲惫顿时消除无踪。
　　转头便迎上安洁莉娜关切的眼神。
　　“你还好吧？”
　　似乎安洁莉娜女士已经默认，每当完成一次传送，就要给自己的小儿子施加两道贴心的治愈巫术。
　　“您的巫术效果斐然，我感觉很好。”
　　李昂连忙点头，脸上不自觉挂起柔和的笑容，和安洁莉娜女士相处，真的有种家人的感觉。
　　虽然在这个世界，她们的确是自己的家人。
　　安洁莉娜女士突然抽动了下鼻子，蹙起眉头，施咒道：“焕然一新！”
　　仿佛有一层无形的尘垢自李昂体表消失，他顿时感觉整个人都清爽了好多。
　　李昂立刻意识到了安洁莉娜女士刚刚该是嗅到他身上传来的很糟糕的气味，有些尴尬道：“这两天赶路有些多，出了些汗，淋了些雨，还在斯温尼亚的一间旧屋住了一宿，身上味道可能有些重。”
　　“对了，您知道女巫集会吗？但丁先生说我可以拿这次猎魔获取的赏金与斯莱特林学派的女巫换取一枚恒固清洁术的巫术道具。”
　　“这两天受了这么多苦了，我的小里昂却一句话也没抱怨过，真是个男子汉。”
　　她轻轻拍了拍李昂的头，在他身上，安洁莉娜女士除了李昂所说的那些味道，还嗅到了血腥气。
　　自己刚刚相认两天的儿子明显刚刚经历了一场厮杀。
　　随后，她略带轻蔑道：“至于清洁道具那种小东西哪里需要给斯莱特林的女巫们送钱，待会儿让拉盖娅去库房取一个给你就是。”
　　她又有些恍然地拍了下额头：“这次你出去太着急，都没来得及为你准备些巫术道具，明天我给拉盖娅列一个清单，让她一同为你准备齐全就是，不过你不是巫师，很多东西都用不了，我会专门为你准备学徒阶猎魔人能使用的道具的。”
　　这时，拉盖娅匆匆跑来。
　　这个有着亚麻色长发和湛蓝眼眸的少女今天穿了身类似于武士服的衣服，显得越发英气勃勃。
　　李昂跟她微笑着打了个招呼，姐姐却不理人，而是神经兮兮地拍了拍李昂的肩膀，又拍了拍胳膊，上下都摸了个遍，才长舒了一口气：“没缺胳膊少腿，身上也没有血腥气，看起来很健康呐。里昂，你这次不会根本没遇见恶魔吧？”
　　安洁莉娜皱着眉头，伸出手指轻弹了下拉盖娅光洁的额头。
　　“要聊回屋里聊，你弟已经很累了。”
　　“对，我们去屋里聊。”
　　随后，李昂便在自己昨天夜里的所见所闻统统讲述了出来。
　　这其实并不是什么值得称道的故事，内容也丝毫不显曲折离奇，就只是平铺直叙自己遇到了狼人，又将它们杀死而已。
　　至于自己与传统猎魔人的不同，以及但丁对他所说的“这个世界就是表层深渊”的话，他想了想还是没有说出口。
　　说出来也没什么意义，就算安洁莉娜女士作为高序列的半神女巫，能够对抗一般的深渊领主又怎样？
　　深渊还有更加恐怖的大君，魔神。
　　不过是徒然增加担忧罢了。
　　当然，他并不打算一直隐瞒下去。
　　无忧无虑固然可喜，但忧患意识也同样重要，女巫之森虽然与世隔绝，但依旧要做好抵御外敌的防护才行。
　　而无论是安洁莉娜女士和拉盖娅，在他看来，多多少少都有些“咸鱼”了，她们大部分时间好像都没在钻研着如何提升自己的实力。
　　安洁莉娜女士被李昂的平铺直叙惊得捂住了小嘴：“里昂，你这次的经历还真是惊心动魄，狼人虽然是低等魔物，但危险性可一点都不低，绝大多数女巫学派都是严禁学徒阶女巫单独对抗狼人，更别提还是群狼。”
　　拉盖娅感慨万千：“里昂居然已经这么厉害了，明明之前只是个力气稍大的普通人。”
　　安洁莉娜皱眉道：“只是这样看来还是不够，作为猎魔人，要面对的敌人真的很可怕。”
　　刚坐下听了一会儿的安洁莉娜女士似乎是心中有了危机感，站起身道：“你们两个继续聊，我要去一趟实验室，这两天我一定要调配出适合学徒阶服用的龙血药剂。”
　　看架势，大有事不成不罢休的觉悟！
　　李昂有些后悔开这个玩笑了，连忙将实情道来：“但丁先生并没有要求我尽快服用龙血药剂，他只是觉得卖掉了暴殄天物罢了。毕竟那是您的作品，怎能与金币这种俗物挂钩？”
　　“唔——”
　　“金币可不是俗物，挺好看的一种金属，很多魔药中也要添加，不过这话说得倒是很中听。”
　　但有着魔药大师的自矜的安洁莉娜女士，依旧义正言辞地表示：“虽然只是玩笑话，但我确实很想试试看，能否突破往日的极限。”
　　随后，决然离去，丝毫不顾李昂的挽留。
　　拉盖娅有些吃味：“我进行学徒阶的修行时，妈妈可没有这么用心。”
　　李昂笑了笑，安慰道：“毕竟姐姐你进行修行的时候，时间还很充裕。”
　　“我当然知道！”
　　拉盖娅搓了搓李昂的脸，哼道：“姐姐我当然不会吃弟弟的醋，毕竟你当了猎魔人。”
　　“只是可怜了温琪。”
　　“温琪？”
　　李昂感觉这个名字有些熟悉。
　　“就是你第一次来的时候载我们进来的那头棘背龙啊，整个女巫之森只有他一头龙，要炼制龙血药剂，妈妈肯定又要放他的血了。”
　　李昂暗暗向可怜的温琪先生表示歉意，心想下次出门再见到他，一定要好好道歉。
　　“不过说起来，你第一次与我见面时，可是整的我好不轻。”
　　拉盖娅想起初见时的经历，忍不住掩嘴轻笑道：“你那个时候傻呆呆的，说起来还挺可爱的。”
　　就这样，时间在闲聊中度过，转眼天色便彻底黑了下来。
　　两人吃过晚饭，又相互聊了些小时候的经历和有趣的故事逸闻，便互道晚安准备睡觉了。
　　木质床板散发着不知名的花香，非常棒的环境，但李昂依旧是睡不着。
　　虽然已经连续两天没有好好休息过，但他现在的精神反而出奇的不错，也不知是不是安洁莉娜女士为他施展的两道巫术的缘故。
　　突然，一片阴影自窗外飘来。
　　李昂下意识睁开眼，发现有个人影正蹑手蹑脚走来，发觉是谁后，顿感无语。
　　“里昂，你睡着了吗？”
　　亚麻色的脑袋从床头冒了出来，冷不丁很容易吓人一跳。
　　李昂很无奈道：“我睡着了。”
　　拉盖娅：“......”
　　(;´・`)>
　　她拍了一下李昂的肚子：“没睡着就好，走，姐姐带你去看好玩的。”
　　李昂也来了兴致：“有什么很奇特的美景要在晚上观看吗？”
　　“先别说话，半夜偷偷溜出去，被妈妈发现了可是要挨罚的！”
　　拉盖娅拉着李昂，迅速离开了泰瑞昂巨树的范围，才答道：“夜晚的女巫之森，才是最美的时候。”
　　她突然想到了什么，念咒道：“双目熠熠。”
　　李昂的眼眸上顿时蒙上了一层微光，像是猫科动物一般。
　　李昂的视界也改变了，从原来的黑白图像，变得能看到色彩了。
　　他也懒得解释自己原本就具备黑暗中视物的能力了，能看彩电，谁愿意看黑白？
　　这里不得不再次感叹一下：巫术真特娘好用！
　　这一次，由于他们没有传送法术的帮忙，跋涉良久，才找到了正在呼呼大睡的安德鲁先生。
　　这位可怜的老年山岭巨人，再度被粗暴地叫醒。
　　“安德鲁阁下，这是我的亲弟弟，我们同年同月同时出生，以后要拜托你多关照啦。”
　　安德鲁阁下没好气地看了眼站在自己肩膀上的拉盖娅，无奈道：“我才刚合上眼，你就又把我叫了起来。”
　　但依旧足够礼貌地转过巨大的头颅，独目中闪烁着温和的光，对李昂颔首致意：“很高兴再次见到你，里昂先生。”
　　“你好，安德鲁阁下，同样很高兴再见到您，同时对我们冒昧打搅您的安眠表示抱歉。”
　　李昂很谦逊有礼地问候道。
　　这位山岭巨人据说已经一千多岁了，比安洁莉娜女士的年纪都大。
　　“无妨.....”
　　安德鲁阁下刚想说出这句话，突然硬生生憋住了。
　　他真怕这俩人真当这无所谓了，以后天天来找他玩。
　　他长叹了一口气：“可怜可怜我这糟老头子吧，我只想睡一个不受打扰的好觉，拉盖娅小姐，你好歹也是中序列的巫师了，就不能好好学习一下传送法术吗？”
　　“安德鲁阁下......”
　　黑暗中，拉盖娅的神情稍稍黯淡了些，她忽闪忽闪的眼眸中仿佛泛滥着水光。
　　“我还以为您一个人像一座小山一样孤独地沉眠会感到寂寞，所以才经常来陪您聊天，没想到这反而对您造成了这么大的困扰。”
　　安德鲁阁下的脸色瞬间就变了：“求求你了，姑奶奶，快收了神通吧。”
　　拉盖娅抽泣了一下，带着哭腔道：“安德鲁阁下，您千万别这样这样称呼我，我以后再也不会打搅您的安眠了，希望您能原谅我这个不谙世事的小女巫。”
　　安德鲁阁下的石头脸都气红了，一口气将两人传送到了十里开外，才瓮声瓮气道：“少给老夫来这套！”
　　十里之外，李昂和拉盖娅出现在了一片湖泊前，拉盖娅脸上挂满了小狐狸偷到肥鸡的笑容。
　　只见她拍拍手道：“每次都要用这种手段才肯帮忙，安德鲁阁下是不是就喜欢这种调调啊？”
　　李昂看着这神展开，一时间居然是呆若木鸡。

第三十二章海底两百里？
　　“李昂？”
　　拉盖娅好奇地看着发呆的李昂，心中忍不住有些懊悔。
　　糟了，形象好像全被破坏了呐，这样我还如何做一个高贵冷艳的姐姐！
　　算了，反正总要表露出自己真实一面，毕竟是弟弟，姐姐再怎样糟糕，他也必须包容对叭？
　　对！
　　李昂终于回过神来，皱眉道：“我们总这样打扰安德鲁阁下不好吧？”
　　睡梦中被吵醒的滋味肯定很难受。
　　拉盖娅辩解道：“女巫之森很大的，这里距离泰瑞昂巨树的路程实在是太远了，如果没有安德鲁阁下帮忙，这一夜的时间，恐怕就要全部耽误在半路上了，到时候你都未必能赶上明天去接受但丁先生的教导。”
　　李昂问道：“姐，你为什么不学空间法术啊？”
　　他真心觉得空间法术太实用了，在这个交通不便，出一趟远门动辄以年计数的时代，空间法术简直是巫师们最值得掌握的神技。
　　记得以前他在网上填写过一个问卷，内容是“如果让你选择游戏里的一项召唤师技能，你会选择什么”？
　　他几乎是毫不犹豫选择了传送！
　　“我会啊。”
　　拉盖娅眨了眨眼，见李昂神情疑惑，她振振有词道：“你别听安德鲁阁下瞎说，传送法术如果真有那么好用，妈妈也不会整天拿彩虹桥当宝了。”
　　她伸出手指，逐一列举其弊端：“又要提前录刻魔纹，又要校正传送方位，距离限制还大，消耗魔力也多，每次传送完成后都跟虚脱了一样，也就安德鲁阁下这种魔力深厚的老年人才能把空间法术当作日常法术来使用。”
　　原来有这么多限制！
　　李昂稍稍有些失望，但随即又感觉心里平衡了不少，原来女巫们也不能随便用传送法术赶路啊！
　　等等，这难道不是她偷懒的借口吗？
　　他有些狐疑，但看着拉盖娅一脸无辜的表情，终究是散去了这个想法。
　　随后问道：“接下来我们要往哪走？”
　　拉盖娅摇了摇头：“不用走啊，目的地就在这儿。安德鲁阁下实在是太懂我了，每年这个时候我都要来这里。看在他这么贴心的份儿上，等到我们要回去的时候，就不麻烦他了。”
　　原来你每年这个时候都要欺负老年人安德鲁，这也太惨了吧！
　　“这里？”
　　李昂看向四周，身后是茂密的森林，前方是一片巨大的湖泊。
　　月光倒映下，湖面波光粼粼，与远方掩映河流的群山相映成趣，的确很美。
　　但他还是想说一句“就这？”
　　似乎看穿了李昂的惊讶，拉盖娅轻笑道：“先别着急嘛，再等一等，马上就能看到了。”
　　李昂连忙点了点头。
　　心中却突然升起一个念头：果然还是我的面部表情太过耿直了吗？
　　但丁是大佬，有可能会读心术，姐姐总不能也会吧？
　　他努力使自己变得面无表情，以避免被“读脸术”读出内心想法。
　　心中一阵懊恼，怪不得上次谈生意，合作方恰巧把订单价格压到了自己预期的最低。
　　“唔，湖边的蚊虫好多。”
　　拉盖娅抱怨着，施咒道：“蚊虫驱散！”
　　肉眼可见的，在空中飞舞的蚊虫向外延伸出了一个真空带，一些蚊虫飞得太快，呼啦一下撞在一起，簌簌落入湖面，顿时被鱼儿吞吃。
　　李昂又酸了......
　　巫术真的好方便啊。
　　就在这时，平静的湖面上突然泛起了涟漪，火红色，深蓝色，青褐色，铅灰色......五颜六色的光带浮现在水面上，映得水面五光十色。
　　李昂惊讶道：“这是什么？”
　　拉盖娅解释道：“是鱼人的背鳍，母亲答应它们每逢产卵日的夜晚，可以溯流到岛内歇息，以避免被天敌捕猎，代价是它们需要为我们提供许多海洋矿产和魔药原料。”
　　“森林里还栖息着一支它们的近亲，是石塘部族的鱼人，不够妈妈很讨厌这种吵闹的生物，于是将它们赶到了边缘地带，现在几乎已经彻底沦为了温琪的饲料，实在是太可怜了。”
　　嘴上说着可怜，拉盖娅却并没有流露出多少同情。
　　毕竟，绝大多数鱼人都是低智生物，比普通鱼类强得有限，可能还不如一些海豚和鲸类。
　　当然，如果鱼人们不是鱼人，而是美丽的人鱼，肯定也不会有这种遭遇，因长相而区别对待是自古有之的事。
　　“所以我们就要看它们产卵吗？”
　　李昂有些失望，如果是美人鱼还有的看，但鱼人......还是算了吧。
　　“当然不是！”
　　“鱼人有什么好看的！”
　　拉盖娅以一种看傻子一样的神情白了他一眼，随即合拢双手，在嘴边作喇叭状：“拉卡尼休先生，我是安洁莉娜，你在吗？”
　　呼唤声回荡着。
　　不一会儿，便有一只狰狞的头颅破水而出，水花飞溅，吓李昂一跳。
　　不过他立刻反应过来这应该就是拉盖娅呼唤的“拉卡尼休”先生，不过依旧是提前做好了战斗准备。
　　今晚月色正圆，恰好适合玛纳加尔姆变身！
　　头戴黑色礼帽，身躯壮硕宛如大白鲨的巨大鱼人出现在湖边。
　　它以一种极为绅士的姿态摘下礼貌，弯腰向两人致敬，头顶的鳍像是湿漉漉的莫西干短发，显得有些滑稽。
　　尖锐的声音响起：“尊敬的安洁莉娜小姐和这位不知名的先生，白鲨·拉卡尼休随时为二位服务。”
　　明明看上去挺雄伟的，怎么声音这么刺耳。
　　李昂暗暗吐槽。
　　拉盖娅向李昂介绍道：“这是白鲨部族的族长——拉卡尼休先生。”
　　李昂连忙向对方点头致意。
　　单看这体型，对方就是非常厉害的角色，虽然它已表露善意，但森白的獠牙与布满伤痕的身躯，依旧证明它绝非善类。
　　“这是我的孪生弟弟——里昂，刚刚从外界回到女巫之森。”
　　拉卡尼休先生脸上顿时露出人性化的诚惶诚恐，它再度鞠躬道：“很荣幸见到您，伟大而又英俊的安洁莉娜女士的长子。”
　　态度比之刚刚似乎变得更为谄媚了。
　　李昂有些受之不起，连忙郑重回应道：“也很高兴见到你，尊敬的拉卡尼休先生。”
　　这位大白鲨形的鱼人立刻欢笑着赞美道：“您真是平易近人。”
　　它大概是不知道自己的笑容有多吓人的。
　　拉盖娅有些无奈地看了满脸懵逼的李昂一眼，继续道：“拉卡尼休先生，我们想要到海底去看看，这次换个地方吧。”
　　拉卡尼休连忙道：“当然没问题。”
　　他深深鞠躬，随即口中响起一阵尖锐的嘶吼，湖面下，两排铅灰色的背鳍迅速靠近了过来。
　　两头巨大的白鲨部族鱼人破水而出，与拉卡尼休小声交谈着。
　　它们的语言听起来很古怪，吐字混沌不清，反正根本不是人类所能理解的语言体系。
　　不一会儿，两名白鲨族人便领悟了拉卡尼休先生的交代，僵硬地向李昂和拉盖娅鞠躬。
　　拉卡尼休咧嘴笑道：“二位，可以出发了，我的两名族人会全程负责保护二位的安全。”
　　“谢了！”
　　“穿波踏浪！”
　　施咒声响起，拉盖娅拉着李昂的手，噗通一声跳入了湖水中。
　　两人刚落水，那两头形如鲨鱼，却长有四肢的白鲨鱼人便将两人托住。
　　它们将两人放在背后，随即像是鳄鱼一般摇曳着身躯向湖深处游去。
　　湖面下俨然一个崭新的，更高纬度的世界，到处都是各种各样的鱼人在游动，有些已经在湖底筑造巢穴，在其中产卵；还有一些则抱着各式各样的海底矿产和宝石珍珠之类的东西，将其放置在湖底岩洞中，大概这就是献给安洁莉娜女士的礼物。
　　这是一种很新奇的体验，人们从只能行动于平面，变成了四维，可以上下移动，就像是脱离了地心引力。
　　“里昂，听的见我说话吗？”
　　他耳畔突然传来拉盖娅的呼唤声。
　　李昂连忙点头。
　　“不用担心会被水呛到，你可以说话。”
　　她的声音又响了起来。
　　李昂试探着张嘴，才发现湖水与自己仿佛隔了一层完全透明的玻璃罩，根本碰不到自己。
　　“缺氧怎么办？”
　　李昂下意识张嘴问道，但话到嘴边，“氧”字也只用了中文发音，这个时代还没有氧气的概念。
　　拉盖娅没听清，大声道：“要大声说话，不用担心它们会听懂，白鲨部族只有拉卡尼休会人类的语言。”
　　他不再纠结这些细枝末节，据拉盖娅所说，她也不是第一次进行“深潜”了，这也就意味着“穿波踏浪”的魔咒能够提供氧气。
　　至于怎么来的，他就不关心了。
　　李昂大声道：“我说这是我前所未有的经历。但是姐姐，刚刚那位拉卡尼休先生似乎对我格外尊敬？”
　　拉盖娅回道：“白鲨部族是鱼人中常见的父系部族，所以男子地位更为尊崇，因此就下意识把这种想法套在了你身上，它认为你是女巫之森的下一任继承者，话语权比我要高。”
　　“那她怎么对你和妈妈也这么恭敬？”
　　“当然是被打怕了！只要有足够的力量，性别从来都不是缺陷！”
　　拉盖娅大声说道。
　　就在这时，前方骤然变得黑暗，已经完全看不到半点光亮，两人在白鲨鱼人的承载下，迅速冲入了黑暗之中。
　　“前方有暗流，抓稳了！”
　　拉盖娅兴奋地大喊着。
　　......
　　佛罗伦萨城。
　　金碧辉煌圣母百花大教堂内，披着红色长袍的枢机主教们与罕见的衣着朴素的贵族们齐聚一堂。
　　这些贵族们哪怕平时的生活再怎样豪奢，依旧不会穿着华丽的衣裳步入教堂，这是很严重的失礼。
　　而且说实话，这个时代的中世纪贵族，在衣着方面还是比较简朴的，毕竟刚从北方的大森林里迁出来没多久，还没完全学会古罗马贵族的穷奢极欲。
　　红砖铺就的圆顶在通明烛火的映照下，如同百花盛开，美轮美奂，这是整个意大利最宏伟，最漂亮的教堂。
　　梅蒂奇大公爵站在高台上，大声道：“这次召集诸位，是为了应对一场灾难！”
　　“是黑死病吗？”
　　有人问道。
　　“很遗憾不是，而是一场比黑死病更加可怕的灾难。”
　　梅蒂奇公爵神情沉重地说道。
　　“是征伐那些魔鬼般的异教徒？”
　　又有人大喊道。
　　梅蒂奇依旧摇头。
　　“这位先生，你可以把异教徒这个词去掉，我们要征伐的，是来自深渊的魔鬼！”
　　他大声说道。
　　整个教堂内顿时鸦雀无声。

第三十三章深海
　　“如果我没有听错的话，梅蒂奇大人说的是魔鬼？”
　　“对付魔鬼，大人应该去找猎魔人，他们更专业，而且也更廉价。”
　　有人轻笑，带起一片笑声。
　　他们认为梅蒂奇的意思是，佛罗伦萨有魔鬼出没，所以才召集他们，打算让他们派出军队对付魔鬼。
　　但普通人又怎么对付得了魔鬼？
　　就算是教会经过专门训练的裁决骑士，对付起那些可怜的女巫们也远比对付魔鬼更擅长。
　　人类，终究是一种更擅长将屠刀伸向同类的动物。
　　梅蒂奇却异常严肃地望着满脸笑容的贵族们，他沉重道：“诸位，我并非无知的蠢妇。事实上，我已经雇佣了十三位知名猎魔人，但他们没有一个人成功赶来，尽数死在了半路上。”
　　这些嬉笑的贵族们终于意识到了问题的严重性，他们将目光投向那些枢机主教们，只见他们的脸色沉郁如水，心中顿时咯噔一下。
　　一位枢机主教开口说道：“梅蒂奇阁下并未在开玩笑，这次召集诸位，就是为了对付魔鬼。”
　　贵族们辨认出来这位是佛罗伦萨总教区的宗主教，一位德高望重，品德高尚的神职人员，显然，他不可能说谎。
　　梅蒂奇公爵再度开口：“有不止一只魔鬼潜伏在佛罗伦萨，邪恶的魔鬼信徒们试图帮助他们的主人，在佛罗伦萨打开一扇地狱之门，将整个佛罗伦萨化为人间炼狱——我将出资一万枚弗罗林金币，组建联军，对抗魔鬼。”
　　他大声说道：“你们每派出一名着甲的士兵，我就将付出一枚弗罗林金币的周薪，骑士三倍于此！”
　　一石激起千层浪，贵族们顿时激动了起来。
　　一万枚弗罗林金币听起来似乎不多，但实际上，整个欧洲能够拿出这笔现金的除了法兰克这样的大国，根本没有几个。
　　“真是大手笔。”
　　埃尔文骑士啧啧感叹着。
　　就算把整个西西里像拧抹布一样，拧干，也榨不出一万枚金弗罗林的现金，这几座依托东方贸易而暴富的意大利城邦，着实令人艳羡。
　　“如果能把热那亚，威尼斯，佛罗伦萨统统劫掠一遍，我们将轻易拉起超过十万的大军！”
　　可惜，埃尔文也就是想想罢了。
　　这些意大利城邦依托教皇国的庇护，每年上缴天价的贡金，先不说作为天主势力根本不可能与他们翻脸。
　　就是真翻脸了，这些意大利城邦也能迅速拉起数目庞大的雇佣军团，反攻敌人。
　　......
　　深海。
　　李昂已经不知道自己在黑暗中穿行了多久。
　　起初，借着黑暗视觉他还能看到各种奇特的海洋生物，譬如潜游的绿壳海龟，色彩斑斓的水母和章鱼，成群结队宛如海底风暴的鱼群......
　　还有各种各样稀奇古怪的东西，那是他在纪录片中都没见过的。
　　他感觉自己宛如在乘坐一艘观光潜艇，透过完全透明的舷窗观察景物，有说不尽的新鲜感。
　　但到了现在，这里已经连一丝一毫的光亮都没了。
　　头顶，身下，四方，皆是一片漆黑。
　　哪怕是狼人的黑暗视觉，也窥不见半点光影。
　　黑暗视觉并非是真的能在黑暗中视物，而是能比人类接收到更多的光亮，拉盖娅施展的巫术应该也是同理。
　　所以在这连半点光明都没有的环境下，李昂依旧是看不见任何东西。
　　他本能地紧紧抓着白鲨鱼人粗糙的背鳍，就像溺水的人紧抓着救命稻草。
　　浓郁的孤寂感涌上心头，他感觉自己已被整个世界遗弃在无底的深渊，只能随波逐流，渐渐腐朽。
　　他下意识喊了声：“姐姐？”
　　没有人回应，他忍不住焦躁起来。
　　又再次重复道：“姐姐？”
　　依旧没有人回应，他仿佛真的被抛弃了。
　　他的心中涌现出止不住的恐惧，他第一次意识到自己的心灵居然如此脆弱。
　　他强行按捺住这种惶恐不安的情绪，努力使自己归于平静。
　　良久，他开始以一种恒定的，既不算高，也不算低，既不算快，也不算慢的语调和语速，一遍遍地重复呼唤着拉盖娅的名字。
　　“别怕，里昂。”
　　在漫长的寂静中，拉盖娅的声音突然响起，宛如天籁。
　　“姐，你刚怎么不说话？”
　　李昂压抑着声音的颤抖，努力使自己显得没那么害怕。
　　拉盖娅带着歉意道：“我们刚才相距太远了，声音传不过来。不用担心，这里已经接近了白鲨鱼人的栖居地，不会有危险的。”
　　哗啦啦——
　　一片水流声骤然响起。
　　他能清晰地感知到有一个不知其形的庞然大物从他身边游过，他甚至能够感受到身下白鲨鱼人正在迅速地转向，躲避。
　　这个过程很漫长，它起码有二十米长！
　　未知带来的恐惧感令李昂下意识屏住了呼吸。
　　拉盖娅提醒道：“不用怕，那是一头温顺的鲸鲨，它的个子虽然大，但丝毫没有攻击性，躲避只是担心被这位视力不好的先生撞到。”
　　李昂点了点头，意识到她看不见，才高声回到：“我没害怕。”
　　拉盖娅笑了起来：“我第一次见到它的时候可是快吓死了，你的胆子真大。”
　　李昂：“嗯哼！”
　　(￣へ￣)φ
　　也不知过了多久，光明重现，有一簇簇如同鬼火般的黄色荧光从远处飘来，也照亮周围的些许视界。
　　李昂能看到，承载着拉盖娅的白鲨鱼人就在自己前方不远处，此时她正转过头向自己招着手。
　　“那是海鬼鱼，一种依靠灯光吸引小鱼捕食的小家伙，长得可能丑了点，但对我们没有威胁。”
　　李昂露出了一个安心的笑容，心中却忍不住吐槽，深海也太可怕了，这些稀奇古怪的东西难不成是因为这里太黑了，谁也看不到谁，所以干脆自暴自弃，随便长长？
　　就在这时，李昂惊鸿一瞥在远方，有一道巨大的阴影迅速游曳而来。
　　它的轮廓在海鬼鱼的灯光照耀下逐渐明晰，赫然是一头无比庞大的大乌贼。
　　它的体长大概有二十米，修长的腕足推进着身躯，极速前进着，好像是传说中的大王乌贼。
　　“小心。”
　　拉盖娅的声音变得紧张起来。
　　李昂也顿感惶恐，在这头大王乌贼面前，哪怕是平均三米长的白鲨鱼人，也不可能对付的了吧？
　　它就像是传说中的挪威海怪，用腕足能轻易将一艘船拖入海底。
　　就在这时，更剧烈的水流声传来，仿佛有某种恐怖巨物在破浪疾驰！
　　一个无比巨大的黑影迅速在他们眼前放大，那是一头巨大的宛如巨鲸一般，形似大白鲨的鲨鱼。
　　它实在是太大了，与之相比，大王乌贼更像是一支漂浮在水中的树枝。
　　几乎是瞬间，那狰狞开合的巨口便将大王乌贼吞噬，它的腕足无力地扒住鲨鱼的嘴边，逐渐无力松开。
　　随后，鲨鱼缓缓游曳而去，只留下了缕缕残肢，没有丝毫靠近的意思。
　　“好了，危机解除，这位是白鲨部族的守护兽，一头古老的巨齿鲨先生。”
　　拉盖娅的声音传来，带着些许恶作剧式的笑意。
　　“在我们出发的同时，拉卡尼休阁下已经派出过信使，拜托这位阁下保护我们的安全，所以你放宽心就好，这里还算浅海，巨齿鲨先生是无敌的。”
　　李昂忍不住道：“既然白鲨鱼人有这么强的力量，为什么还要到岛上筑巢产卵，这里有它们的天敌？”
　　“当然不是。”
　　拉盖娅解释道：“白鲨鱼人只不过是同一时间来到岛上进贡罢了，而且这头巨齿鲨先生就是母亲在一次巫术实验中亲手复活的古代化石，是白鲨鱼人付出了足够的代价，母亲才命令它担当白鲨鱼人的守护兽的。”
　　“据说在我们还没出生的时候，它就居住在岛上了，可惜后来它的体型越来越大，就被母亲放入了大海，不然载我们进来的就未必是温琪先生了。”

第三十四章利维坦
　　“怎么样，刚刚是不是有被吓到？”
　　拉盖娅银铃般的欢笑声响起，她今天真的太开心了。
　　果然，弟弟就是用来捉弄才好玩。
　　李昂大声回应，毫不掩饰自己的不满：“我还以为身为姐姐，第一次带弟弟出来玩就是要玩命。”
　　何止被吓到，再晚一点你就会亲眼看到你的弟弟化身为狼人，准备作“垂死挣扎”了。
　　海面以下，根本就不是人类应该活动的领域，任你再如何强大，也绝不可能在深海中与海兽搏杀。
　　李昂觉得自己已经对深海有阴影了。
　　拉盖娅大声道：“那怎么可能？我像是这种不知轻重的人吗！”
　　他们继续在海中潜行，两头白鲨鱼人游动的速度极快，此时似乎已经彻底离了西西里岛，进入了广阔的地中海。
　　四周依旧是一片漆黑，但李昂反而感觉安心了不少。
　　黑暗中潜伏着一头数十米长的海兽自然可怕，但这头可怕的海兽如果是站在他们这边，反而让人倍感安心。
　　他根本想象不出海洋中还有谁能与这头古代掠食者对抗，哪怕是真正的挪威海怪也做不到吧？
　　但同样值得震撼的是，安洁莉娜女士居然能将古代化石复活，这种几乎不亚于再造生命的创举，简直刷新了李昂对“半神”的认知，这分明就是真正神灵才能办到的事吧？
　　接下来，就是一场波澜壮阔的旅行。
　　他们穿过大漩涡，在礁石遍布的小山中，紧贴着海底穿行。
　　他们亲眼目睹散发着红光的海底火山，在那滚烫的沸水中，有各种各样奇形怪状的海洋生物游动。
　　珊瑚礁，海星，五彩缤纷的鱼类，随着水流摇曳的海葵......
　　终于，他们在一处海底环形山外停了下来。
　　“接下来，就是这次旅行的终点站，同时也是我们见证奇迹的时刻！”
　　拉盖娅大声说道。
　　“荧光闪烁！”
　　拉盖娅轻声念咒，淡淡的光芒顿时氤氲开来，海水中漂浮的细小颗粒都变得纤毫毕现。
　　可尽管是这样的微光，依旧令已经逐渐适应黑暗的李昂感觉有些刺眼。
　　黑暗视觉就是有这样的弊端，他迅速关闭了这一能力。
　　借着荧光，他清晰地看到了一片白色的海底，不是沙砾状，很平滑。
　　似乎是白色礁石？
　　李昂犹豫着，开口问道：“这里有什么特别的吗？”
　　拉盖娅大声说道：“你再仔细看看。”
　　与此同时，似乎是接收到了什么讯号，驮着李昂的白鲨鱼人缓缓向上浮去。
　　而这一片海底环形山，也终于被李昂窥见了全貌，他的眼睛瞬间瞪大，呼吸变得急促了起来。
　　这哪里是环形山，根本就是一具无比庞大，简直令人难以想象的森白骸骨。
　　它形似一头巨蛇，占据了方圆数百米的所有海底。
　　而且，那森白的骨骼赫然是纠缠在一起，盘起来宛如金字塔般的形状，若是完全展开，其长度怕是要以千米计。
　　它那狰狞的头颅高高扬起，犬牙呲互的颅骨间，有无数小鱼进进出出。
　　这座生前无比恐怖的巨兽，死后化作的白骨已经沦为了一座栖息着无数海洋生物的海底城堡。
　　“震撼吗？”
　　像是小女孩儿在展示自己的珍宝，拉盖娅有些得意道。
　　李昂点了点头：“我实在难以想象，这个世界上居然曾生存着如此恐怖的怪物，它到底是什么？”
　　“不知道，但妈妈给它取名为利维坦，是圣经里的大海蛇。”
　　拉盖娅道。
　　李昂当然知道利维坦是什么，圣经描述中，上帝在创世第六天创造了利维坦这种大海蛇，它盘踞于大海之中，是能与撒旦相提并论的恐怖怪兽。
　　后来利维坦又演变成七位原罪魔王之一，代表嫉妒原罪的魔王。
　　但或许是这头海蛇并非所谓的利维坦，只是名字如此；亦或许是它死去太久了，李昂并未在它身上感受到恶魔的气息。
　　就算有，它又不是他杀死的，也不可能抽取什么天赋。
　　李昂惊叹道：“但它依旧配得上这个称呼！”
　　简直难以想象，这只体型大到极致的恐怖海蛇生前的模样，怕是轻易就能掀起一场海啸，一口吞吃一艘巨型桨帆船。
　　他之前以为巨齿鲨就是无敌的，现在立刻又推翻了这个观点。
　　拉盖娅大声道：“我们靠近些！”
　　靠得近了，才知道那些穿行于利维坦颅骨间的小鱼并不小，它们是一群中型鲨鱼，与白鲨鱼人的大小相仿。
　　但似乎是将白鲨鱼人当做了同类，它们并未流露出敌意，也丝毫没有驱赶李昂他们的意图。
　　反倒是一些鲨鱼有些好奇地在一旁游曳着，并未靠近，只是安静地盯着这些生有四肢的同类看。
　　白鲨鱼人缓缓地悬停在利维坦的一只空荡的眼眶前，仿佛来到了一座巨大的山洞前。
　　“可惜摸不到，魔咒阻拦了海水与我们之间的触碰。”
　　拉盖娅有些可惜道。
　　李昂摇了摇头：“无需触碰，它已经是死物，就让它在这深海中长眠吧。”
　　拉盖娅叹道：“妈妈第一次带我来这里的时候，还打算把它搬回女巫之森做古代生物复苏研究呢，可惜它实在是太大了，根本带不走。”
　　李昂惊讶道：“对了，妈妈能复苏巨齿鲨，岂不是也能复苏这头利维坦？”
　　拉盖娅摇头道：“就是因为太大，带不走，所以没办法研究，不然或许真有机会使它重新遨游于大海。”
　　“不过它实在是太大了，要复苏它消耗的资源和魔力都太多了。而且我们也未必控制得住它，反而有可能会酿成一场针对所有海洋族群的灾祸。”
　　她郑重说道：“妈妈曾说，女巫们虽然掌握着强大的力量，但绝不能因此而肆意妄为，将自己当作神灵，否则灾难必将因此而起。”
　　李昂深以为然地点了点头。
　　如果这头利维坦还出没于大海上，甚至对陆地产生兴趣，那将是足以毁灭所有港口和航海业的灾难。
　　至于海中居住的鱼人等族群，也都将成为其盘中餐。
　　它这样庞大的体型，食量也肯定是深不见底。
　　“好了，看够了的话我们就该打道回府了，现在回去，你大概还能休息三个小时的时间，这次我们请巨齿鲨先生送我们。”
　　“巨齿鲨先生？”
　　李昂惊异道。
　　“对啊！”
　　拉盖娅笑着，轻轻一跃，脱离了白鲨鱼人的脊背，拉住了李昂的手，带着他向上飘去。
　　他们向白鲨鱼人挥手道别。
　　随后，头顶阴影再度袭来。
　　那狰狞可怖的巨大鲨鱼张开了血盆大口，在李昂惊恐的大叫声中，将两人吞了进去。
　　再睁开眼时，李昂和拉盖娅已经出现在了陆地上。
　　天空中，月明星稀，在海底所经历的一切都宛如做梦一般。
　　转头看去，荧光点点的泰瑞昂巨树安静地屹立着，像是在等待游子归家，宁静祥和的气氛冲淡了李昂心中的惊惧。
　　拉盖娅的笑声响起：“怎么样，刺激吧？”
　　李昂深以为然。
　　“这位巨齿鲨先生的传送术，施展起来可真是别开生面。”
　　qnmd，吓死老子了！

第三十五章时光
　　拉盖娅意犹未尽地感叹道：“我第一次尝试的时候也被吓得不轻，但后来反倒觉得这很有趣。”
　　“平时的生活就像是寡淡的白水，偶尔也需要这种激烈如烈火的酒，来调剂这份平淡。”
　　她在山坡上的柔软草地上坐下，双手抱膝，将脑袋放在膝盖上，歪着头，望着对面的泰瑞昂巨树。
　　虫鸣鸟叫，静谧祥和。
　　李昂也跟着坐了下来，和拉盖娅肩并着肩——他们是真的很像，连肩高都差不多。
　　刚经历过波澜壮阔的李昂，顿时涌现出一种恍如隔世的感觉，仿佛刚刚海底的经历，都是一场梦幻。
　　但梦幻归梦幻，被巨齿鲨先生一口吞掉的画面，依旧历历在目，给他留下了深刻的阴影。
　　李昂幽幽说道：“所以之所以要安排最后那个项目，目的是——既然追求刺激，那就贯彻到底咯？”
　　他玩着这个世界除他以外都不可能知道的烂梗，暗戳戳地报复。
　　拉盖娅毫无所觉地笑道：“对，就是这样！只可惜巨齿鲨先生没办法说话，不然我们或许又会多一位好朋友。”
　　李昂叹了一口气，为什么你总喜欢跟这种能一口把你吞掉当饭后甜点的巨型生物做好朋友？
　　但随即他又意识到可能是在女巫之森的日子实在是太孤寂无聊了。
　　或许是拉盖娅缺少一个同龄人的朋友，所以才经常找那些奇异巨兽们来聊天。
　　于是他道：“我以后会多陪你的。”
　　拉盖娅凝视着他，水蓝色的大眼眨了下，随即轻轻撇过头：“怎么突然说这种怪话，姐姐像是小孩子吗？”
　　李昂轻笑道：“姐姐很成熟稳重，是我像小孩子，所以希望姐姐能多陪我。”
　　拉盖娅忍不住笑意，伸出手指轻戳李昂的额头：“怪不得妈妈总说你说话好听，是真的很好听，这么擅长甜言蜜语，还懂女孩子的心情，有没有骗到哪家贵族小姐的芳心？”
　　李昂连忙摇头，一脸无辜道：“从小到大，除了姐姐和妈妈，我连女孩子的手都没牵过。”
　　说实在的，他从学生时代开始，就没谈过女朋友，以前是专注学习和工作，到这个世界以后才几天时间，光顾着保命和提升实力了，哪里有谈情说爱的心思？
　　再者说了，谈情说爱哪有猎杀那些千奇百怪的魔物有意思？
　　“真是可怜呐。”
　　拉盖娅拍了下他的脑袋，轻轻凑到他耳边：“所以，真的不考虑要妈妈给你安排几个漂亮的树精灵侍女吗？对她们做什么都无所谓的，她们本就是逆来顺受的性子。”
　　拉盖娅呼出的热气灼得李昂耳畔痒得厉害。
　　他推开她靠得过近的脸，无奈道：“姐，不要总捉弄我好不？无论如何，开这种玩笑也太恶劣了。”
　　“有嘛？”
　　拉盖娅眨了眨眼，随即抬头看了眼天色：“距离天亮应该还有四分之一个黑夜，你可以去休息一会儿。”
　　李昂问道：“那你呢？”
　　拉盖娅闭上眼睛，轻声呓语：“对身处中序列的我而言，根本不需要睡一整晚那么久，我就在这儿，稍微休息一会儿就够了。”
　　“那么晚安，姐姐。”
　　“晚安。”
　　她的声音变得很小。
　　李昂转身离去。
　　穿过禁止传送的阵纹，那薄薄的光幕一阵摇曳，李昂忍不住回头看了一眼，发现拉盖娅已经侧着头睡着了。
　　他有些放不下心，毕竟那是在阵纹之外，干脆又走了回去。
　　他轻声叫道：“姐，回去休息吧？”
　　拉盖娅没应声，呼吸匀称，似乎已经睡着了。
　　李昂思索了下，轻手轻脚穿过她的腿弯将她拦腰抱起，意外的轻，随后向泰瑞昂巨树走去。
　　但爬木梯实在是件很困难的事，虽然对李昂而言，单手提着并不重的拉盖娅也是轻而易举的事，但那前提是忽略掉舒适性。
　　他不想吵醒拉盖娅。
　　想了想，他还是放弃将她送回树屋，而是选择将她放在了树下的一张木质长桌上。
　　他将身上穿着的罩衫脱下盖在了她的身上，随后大步攀上树梯。
　　路过安洁莉娜女士的实验室时，那里光亮依旧，透过窗子，能够看到站在试管架前的安洁莉娜女士，正在不断向坩埚中添加着各种各样的药剂。
　　似乎察觉到了李昂的窥视，她转过头，做了个口型：“快去睡觉。”
　　李昂连忙点头。
　　心想，他们这次出去，虽然看似是瞒过了安洁莉娜女士，实际上，她一直都在关注着他们吧？
　　说来也怪，经过这么一场惊心动魄的海底历险，李昂反倒是感觉到了一丝困意。
　　借着困意，李昂迅速入睡。
　　于是便一夜无梦，成功到了第二天清晨。
　　他醒来得很准时，因为睡之前特意开启了黑暗视觉，所以当光线亮起来之后，便会因刺眼难耐而自动醒来。
　　这相当于一种另类的闹钟了。
　　醒来时，桌上已经摆放了白色瓷盘，上面堆了三张看起来像是馅饼的东西，散发着诱人的香气。
　　安洁莉娜女士坐在阳台的围栏上，轻倚着泰瑞昂巨树的树干。
　　见李昂醒来，她轻笑道：“我亲手做的馅饼，味道怎么样？”
　　李昂拿起来咀嚼了一口，发现里面居然有肉，而且味道相当不错，反正比面包和蔬菜汤好吃得多。
　　他衷心夸赞道：“非常棒。”
　　安洁莉娜女士轻哼道：“虽说是第一次做，但馅饼这种东西，想要做很难吃都是一件困难的事吧？”
　　拉盖娅略带嘲讽的声音响起：“所以妈妈，厨房被弄成一团糟，还丢弃了很多黑乎乎的东西是怎么回事？”
　　转头看去，拉盖娅正端着盘子，里面躺满了黑乎乎的馅饼。
　　安洁莉娜女士急道：“我不是说让你把它们都处理掉了吗？”
　　拉盖娅把盘子放下，摊开手道：“妈妈，你又不是全能的，不必因为在做菜方面没有天赋而感到羞耻，毕竟你的魔药和巫术天赋都那么棒了，这些黑乎乎的次品，也代表了你的辛苦与汗水，我认为有必要展示给里昂......”
　　安洁莉娜女士的脸色逐渐阴沉：“变成小猪！”
　　砰——
　　白烟冒起，拉盖娅已消失在原地。
　　取而代之的是一头粉红色的小猪，它一脸茫然地望着安洁莉娜女士，眼神中居然人性化地露出了不可思议。
　　“你好好反省一下吧。”
　　安洁莉娜女士面无表情地拍了拍手，指着那盘黑乎乎的东西说道：“粉碎殆尽！”
　　顿时，将其“毁尸灭迹”。
　　她又看向李昂，脸上挤出笑容道：“快点吃完，我好送你去但丁先生那里。”
　　李昂忙不迭点了点头，望着粉嘟嘟的小猪，露出爱莫能助的表情——毕竟，他是个耿直的人，而拉盖娅又有读脸术的技能，应该能理解自己的苦衷吧？
　　应该吧？

第三十六章变形术
　　拉盖娅变成的粉色小猪慌不择路，跑出了小屋，甚至撞碎了一面窗户。
　　又听到外面的树精灵们叽叽喳喳起来：“哪来的小猪？”
　　“好可爱，快抓住它！”
　　“不好，它跑得太快了！”
　　树精灵们懊恼的声音传来。
　　李昂埋头猛吃，心中想着拉盖娅现在一定是羞愤欲死，无论出于怎样的原因，把姐姐变成小猪也有点过分了。
　　他吃完馅饼，看向安洁莉娜。
　　阳台上，安洁莉娜女士优雅地晃了晃手中的水晶酒杯，转头问道：“准备好了吗？”
　　李昂点了点头。
　　他张了张嘴，想为拉盖娅求个情，又感觉没必要，这大概是她们母女间独有的亲昵方式吧？
　　大概吧？
　　“你欲言又止的想说什么？”
　　安洁莉娜起身，走到李昂面前。
　　她伸出葱白的手指，轻戳李昂脑门：“跟妈妈还需要隐瞒什么吗？”
　　该说果不愧是母女相承吗？
　　她和拉盖娅都喜欢用手指戳他脑袋。
　　李昂问道：“你会把姐姐变回来吧？”
　　话已出口李昂就感觉不对，这特么不是废话吗！
　　果然，安洁莉娜女士又是感觉生气又是感觉好笑，她手指用上了力气，狠狠地在李昂脑门按出了个红印。
　　“怎么，拉盖娅带你出去玩一趟就成功让你把心偏向她那儿了吗？而妈妈我为了给你配置出可以服用的龙血药剂，伏在实验室的桌案上，彻夜不眠，反倒被你当成了那些脾气乖戾的老巫婆了！你怎么会认为我会把自己的亲生女儿永远变成猪！”
　　越说越气，安洁莉娜伸手一指：“你也给我变成小猪！”
　　砰——
　　白烟飘起又散去。
　　李昂呆呆地坐在地板上，他伸出一双猪蹄看了看，倒也不感觉惊慌，反倒是口吐人言道：“居然还能说话？”
　　他站起来，四肢着地，发现自己居然能灵活自如地使用蹄子，仿佛自己本来就是一头猪，体验异常新奇。
　　安洁莉娜不理他，偏过头，但还是掩住嘴，肩膀抖动了下。
　　李昂笑出真·猪叫声：“这也太有意思了吧？”
　　安洁莉娜的变形术跟他施展狼人变身的感觉截然不同，没有那种身躯仿佛被撕裂的痛苦。
　　仿佛只是自己的身躯被缩小，囚禁于一个小猪的外形中，而不是自己身躯真的被变成了猪。
　　当然，只限于施术者是安洁莉娜。
　　如果是战斗中被巫师们施展了变形术，后果将是极为恐怖的。
　　李昂说道：“妈妈，我想去找姐姐。”
　　安洁莉娜无奈道：“去吧，我只给你十分钟的时间，十分钟之后，我们就要出发了。”
　　李昂轻点猪头，飞速跑出树屋。
　　安洁莉娜女士揉了揉眉心，轻叹了一口气：“真是很温柔呐，这么一比较的话，我这个做母亲的是不是有些太凶了。”
　　她能理解李昂的做法，如果两个人一起被变成猪的话，拉盖娅就不会感觉多羞耻了。
　　......
　　拉盖娅藏在一间储藏室里，把头埋在杂物中间，只感觉自己脸蛋发烫。
　　太丢人了！
　　居然当着弟弟的面，对我施展可恶的变形术！
　　我只是揭露了你的真实面目，你就这样对我，我拉盖娅发誓：这次绝对，肯定，百分之一百，不会再轻易原谅你了！
　　她试图破解安洁莉娜施展在她身上的巫术，变形术只是中序列巫术，她也会。
　　但到了安洁莉娜这种程度的巫师，随便什么低等巫术施展出来，也能让中序列巫师愁坏脑袋。
　　所以，破解速度相当缓慢。
　　正在这时，外面突然传来熟悉的声音。
　　“你们刚才有没有看到一头粉色小猪跑过去？”
　　是里昂？
　　她连忙悄咪咪爬到桌子上向外偷窥，正巧看到了一头小花猪正在跟树精灵们说话。
　　“什么，跑得太快没追上吗？”
　　小花猪很苦恼地向树精灵们表达了谢意：“那我再找找吧。”
　　拉盖娅瞪着大眼睛，神情疑惑，怎么里昂也被变成猪了？
　　本来想要避开他的，结果拉盖娅还是趁树精灵们离开的间隙，轻声呼唤道：“里昂？”
　　小花猪应声看来，顿时欣喜地向她跑来。
　　拉盖娅看他那滑稽的模样，差点笑出声。
　　“你怎么也变成猪了？”
　　拉盖娅也不感觉羞耻了，伸出前蹄敲了李昂猪头一下。
　　“哈哈哈。”
　　李昂看拉盖娅的模样，实在好笑，忍不住大笑了起来：“对不起，我真的没想笑，可实在是太好笑了。”
　　粉红小猪人立而起，一蹄叉腰，一蹄拍他脑壳，这幅画面李昂觉得自己注定毕生难忘。
　　拉盖娅又气又恼：“你居然还好意思笑我，难道就不知道自己现在是什么模样吗？”
　　李昂笑道：“可是我看不见我自己，只能看见你。”
　　拉盖娅气道：“现在你不应该正要和安洁莉娜女士去找但丁先生吗？怎么反倒变成猪来找我了？”
　　看起来她真的很生气，都不称呼女士为母亲了。
　　李昂笑道：“因为看到姐姐变成猪的模样实在是太搞笑了，所以在吃饭的时候笑个不停，被妈妈训斥了。”
　　“她说：‘无论怎样，作为弟弟的我都不能嘲笑姐姐。’所以就把我也变成了猪，只有征求到你的原谅，才会把我变回来。”
　　拉盖娅愣了下：“啊？是这样吗？”
　　她有些狐疑，但也不敢完全否定。
　　虽说和安洁莉娜女士相（斗智）处（斗勇）了这么多年，但这个百变魔女一般的母亲，依旧让她感觉难以摸透。
　　李昂连忙点头：“当然。”
　　拉盖娅恶狠狠地又敲了李昂的猪头：“可恶，居然敢嘲笑我，活该你也变成这副模样。”
　　她刚要叉起腰，又感觉自己的模样肯定滑稽得厉害，便将李昂向外面推：“好了，你快走吧，我原谅你了，不要耽误上课。”
　　“好，那姐姐你怎么办？”
　　拉盖娅哼道：“我又不是你，区区变形术，只要给我一点点时间，我很容易就能破解掉。”
　　于是，整整一个上午，拉盖娅就都窝在储藏室里破解变形术了。
　　......
　　小木屋里。
　　但丁打开窗户，坐在了方桌前。
　　他给自己倒了一杯果汁，想了想，又取出了一个杯子，放在了对面的位置，取出酒杯倒上。
　　随后怔怔地望着窗外。
　　他突然露出了一丝笑意。
　　从何时开始，这样一潭死水的生活，居然也开始变得有趣了起来？
　　将自己所学的东西与积攒的经验传授给别人，就算自己死去，自己的技艺也会在另一个人的身上延续。
　　这大概就是传道受业的意义所在吧？
　　薪火相传，弦歌不辍。
　　正出神着，窗外传来的熟悉的喊声。
　　“但丁先生，我来了。”
　　敲门声随即响起。
　　但丁微微颔首：“请进。”
　　李昂走了进来，把门关好，坐在了但丁的对面，很礼貌地问好：“晨安，但丁先生。”
　　但丁问道：“今天吃过早饭了？”
　　李昂点了点头：“是妈妈亲手做的馅饼。”
　　但丁感慨道：“真好，有亲人陪伴的感觉，一定很不错吧。”
　　“嗯。”
　　李昂点了点头，没再多说什么。
　　他总不至于傻到在亲人都被纳斯雷兹姆害死的但丁先生面前，炫耀自己拥有的美好。
　　但丁面色如常道：“嗯，那我们这就开始吧。”
　　他指了指桌上摆放的一本看起来很厚的大部头书籍，那是但丁亲手书写的猎魔笔记。
　　“今天上午，我会为你介绍十二种在人间可能遇到的稀有中序列恶魔，它们的实力未必强大，但能力诡异，比起一般的同阶恶魔要来得更危险。”
　　“首先，是木偶师，这是一种没有具体形态的恶魔。它们类似于幽灵，但比幽灵难缠得多，它们可以潜伏于任何具备形体的木偶之中，可以使木偶活化，也可以使活人变成其操控的木偶，它们对人类灵魂的渴望比起普通恶魔更强，所以是一种经常在人间出没的魔物。”
　　李昂认真倾听着。
　　虽然当他面对恶魔时，猎魔手扎中的图鉴会自动更新其信息，但与其等到要对付恶魔时才知道对方的信息，自然远远不如提前料敌先机，做好针对性准备。
　　这是确确实实能够提高他在面对恶魔时的生存能力的东西，不比技巧类的东西差。
　　时间，在学习中飞快流逝。
　　转眼，日上三竿。
　　但丁合拢自己手写的笔记本，起身道：“文字性的东西学的已经够多了，想学一些技巧性的东西吗？”
　　李昂点了点头：“当然。”
　　“跟我来。”
　　两人一前一后走出房门，来到了一片将枯木清理干净的空地上。
　　“首先，我必须要强调一点，对付恶魔，绝不可能只用蛮力，除非你的实力比恶魔强到了碾压的地步。”
　　“绝大多数恶魔都不是矮劣魔那样蠢笨无智的东西，它们或许同属低等恶魔，但威胁性要强得多，甚至于有很多恶魔，它们的智慧远比人类更高。”
　　“但也没必要因此而产生畏惧，恶魔们再聪明，终究只是恶魔，它们不会用自己的智慧去创造什么，只会用那些上不得台面的阴谋诡计，诡谲伎俩——只要你心神足够坚毅，以不变应万变即可。”
　　这都是金玉良言，李昂连忙点头表示自己已铭记于心。
　　但丁又道：“接下来，我要看看你真正的力量，用尽你的全部力气，向我出拳！”
　　李昂点头，随即提气，运力，将自己曾经学到的属于骑士的发力技巧尽数发挥，一拳砸向但丁。
　　但丁伸手稳稳接住了李昂的拳头，纹丝未动。
　　李昂自然知道这样的结果，将有些酸麻的拳头收回，安静等待着但丁的教导。
　　只听他若有所思道：“还可以，你体内的魔力比起昨天又有所增长，达到了学徒阶猎魔人的第二个阶段，这已经算是正式的猎魔人了。”
　　“进度不错，昨晚上你一直在冥想吧？”
　　但丁微微点头，对李昂的勤奋表示肯定。
　　李昂茫然地摇了摇头：“没啊，昨晚上我太累了，所以一直在休息。”
　　但丁愣了一下，他轻咳了一声，道：“可能是你汲取了那些恶魔的魔力，还没完全消化的缘故。”
　　李昂问道：“总听您提学徒阶，那么猎魔人的学徒阶到底分几个阶段啊？”
　　“和巫师一样，都是三个。”
　　李昂又问道：“有什么具体的称呼吗？比如说什么高等学徒，低等学徒之类的。”
　　但丁皱眉道：“当然有，安洁莉娜女士没有告诉你吗？”
　　李昂摇头。
　　但丁轻叹道：“是我失职了，安洁莉娜女士恐怕还以为这些常识我都已经教给过你了。”
　　“首先，无论是高序列，中序列，低序列也就是所谓的学徒阶，都分为三个阶段。”
　　“这一点，无论是巫师们还是猎魔人，都是一样的。但每个流派的猎魔人和巫师，对于自己序列名称的划分都有所区别，比如说拉文劳克女巫学派的学徒阶第一阶段，名称为‘推门者’；。斯莱克林巫师学派的学徒阶第一阶段则被称为‘窥秘者’。”
　　“前者含义大概是说学徒推开了超凡力量的大门，而后者则是说学徒窥探到了魔力的秘密，其本质没有区别，只是称呼上的问题。整个欧洲四分五裂到了这种地步，巫师们自然也不是铁板一块，哪里有机会齐聚一堂，共同商议出‘同一阶段的巫师应该被冠以怎样的称呼’这种小事？”
　　“猎魔人流派比巫师学派的数量更少，毕竟是近二百年来新兴的职业，相对于巫师们传承久远的流派名称而言，猎魔人流派的名称相对简单易懂，比如说野兽流派，龙流派，驭魔流派，都可顾名思义。”
　　“每个流派还有下属分支，比如野兽流派的狼学派，熊学派，猫学派；他们对于高中低三序列九阶段的称呼也各不相同。”
　　李昂皱眉道：“那么但丁先生，您是属于什么流派的猎魔人？”
　　但丁摇了摇头：“我不属于任何流派，但如果说我们两个人就算一个猎魔人流派的话，我们应该是他们中最厉害的了。”
　　说到这儿，但丁的嘴角翘起，流露出淡淡的笑意。
　　李昂却问道：“那以后该怎么称呼我们每个序列的三个阶段？”
　　但丁轻蹙眉头，叹息道：“额——起名这种难题，果然是最难的了，要不然还是省略掉算了？”
　　李昂顿感失望。
　　如果以后遇见巫师了的话，人家张口一句：“我是拉文劳克学派的”窥秘者。”
　　结果自己只能说：“我是但丁学派的低序列的第二阶段？”
　　逼格相差太多了吧？
　　不过但丁学派四个字，应该也能镇住对方了吧？
　　就在这时，但丁突然道：“就叫‘黑夜行者’吧，如果以后外出遇见超凡者，就说你是但丁学派的黑夜行者就好。”
　　李昂抬起头，这个名字还可以。
　　他追问道：“那么低序列的第三个阶段呢？中序列呢，高序列呢？”
　　但丁苦恼地摇了摇头，他伸手制止道：“果然教书育人什么的，根本就不适合我，你先别问了，让我好好想一想可以吗？”
　　李昂乖乖闭嘴。

第三十七章黑夜行者
　　但丁冥思苦想良久，最终还是摇头：“就只有黑夜行者这一个称呼了，反正你很快就能达到中序列，没必要在这上面耗费精力。”
　　他是真的想不出贴合低序列的称呼了，因为他可谓出道即巅峰，根本没有在学徒阶呆过。
　　外界传他是深渊领主与人类的混血，这自然是无稽之谈，在深渊领主的眼中，一切人类都不过是虫豸般的低劣生物。
　　祂们已经具备神性，是高等恶魔中的佼佼者，一般都处于高等序列的第二乃至第三阶段。
　　祂们就算寻找伴侣，也只会是能与自己缔结利益同盟的联姻者。
　　就算是操控诸如“色”和“欲”这种情绪的深渊领主，也不会耽于美色，祂们的目的是掌控这样的情绪，而非沦为其奴仆。
　　虽说人类完全没可能跟深渊领主结合，但这件传说还真不是空穴来风。
　　他曾跟李昂讲过，昔日整个欧洲最强大的巫师堕入深渊，投靠了一位具备余烬王冠的大君，成为了一位深渊领主。
　　那位巫师，就是他的母亲。
　　因此，真要说他是深渊领主与人类的混血也说得通。
　　他的父亲是谁但丁就不得而知了，从小，他就被寄养在一个普通人类贵族家庭，他的母亲只是很偶尔才会来探望他一次。
　　虽然他是半神巫师后嗣，血脉中隐藏着极强的力量，但没有挖掘，便也泯然众人。
　　这一切平静的生活直到他的母亲堕入深渊之后，才得到终结。
　　她成为了名为“暗影深渊”的领主，一层没有任何光明的深渊的主宰。
　　而但丁体内隐藏的血脉力量，也同样随之堕落，变成了充斥着深渊气息的魔力——他成了名副其实的深渊领主血裔，而且是唯一的第二代血裔。
　　这种感染性与侵略性十足的力量可不会像以前那样安分守己地潜伏着了，他的养父母像是安洁莉娜女士一样，求到了一位猎魔人的头上。
　　那位猎魔人并不强大，确切的说甚至有些蹩脚，他是自己钻研一本禁书，机缘巧合挤进猎魔人队伍中的。
　　他检查了但丁的身体状况后，宣称“自己没有资格做他的老师”，将那本禁书交给了但丁后，便离去了。
　　而但丁也就这样钻研着这些艰涩难懂的知识，走上了猎魔人的道路。
　　至于他猎杀的第一只恶魔地狱火，反倒是他的母亲暗中帮助的，而非外界一直传说的他的老师。
　　也正因为如此，但丁并不属于任何猎魔人派系，他全靠自学成才。
　　李昂问道：“黑暗行者，是说我们行走于黑暗之中，猎杀那些陷入黑暗中的人吗？”
　　但丁有些尴尬道：“没有什么深意，只是因为我喜欢趁黑出动而已。确切的说，绝大多数猎魔人都是如此，我们不喜欢将自己恶魔化的特征暴露在众目睽睽之下，所以这个名字算是烂大街的猎魔人称号。”
　　李昂：“......”
　　“其实没必要纠结称号的事，未来会有大把人抢着帮你取的。”
　　李昂好奇道：“所以但丁先生你有称号吗？”
　　但丁点了点头：“有很多，其中我最喜欢的是——魔敌，意思是一切恶魔之敌。”
　　李昂点了点头，心中暗道，看起来但丁先生的文化水平似乎不高，最起码没有什么浪漫细胞。
　　魔敌哪有什么猩红收割者，死亡颂唱者之类的名号来得响亮？
　　但丁看向他。
　　李昂神情微变，连忙摆出严肃脸，心中忍不住嘀咕起来，自己该不会又被“读脸”了吧？
　　幸好但丁只是道：“你的发力技巧还是合格的，在这方面，我已经没什么可以教给你的了。”
　　“这就算合格了？”
　　李昂有些不解，毕竟他只是掌握了基础的骑士武技，或许由于从小在埃尔文骑士的教导下，比普通骑士要优秀些，但战斗经验肯定是比正式骑士少很多。
　　只是这样的武技，居然也算合格？
　　但丁点头，不着痕迹地翻了个白眼：“难道你还指望我教你一份搏击术吗？自从你成为猎魔人，身体就不能再与常人相提并论了，就像威尼斯的公爵不会因为几个银马克而锱铢必较，我们已经没必要再掌握更高水平的武技了。”
　　他轻笑道：“一切花哨的动作在压倒性的力量与速度面前，都是很可笑的东西，我要教给你的，是如何运用体内的魔力，加持到自己身上，以及使用这份恶魔的力量，施展出类似于巫术的魔法。”
　　“好。”
　　李昂点头，表示明白。
　　接受过现代教育的他，理解能力远比这个时代的绝大多数人强得多。
　　这也是但丁这样蹩脚的老师，居然也能感觉自己教学能力很强的原因所在。
　　但丁先生思索了片刻，问道：“说实在的，里昂，如果我现在我带你去一趟浅层深渊，猎杀那些中序列，乃至高序列的恶魔，你愿意吗？你拥有吞噬恶魔天赋的能力，你会迅速强大起来。”
　　李昂点头：“当然。”
　　譬如他的玛纳加尔姆之躯，再向上进阶就必须猎杀高序列狼系恶魔。
　　虽然他知道自己肯定不是高序列甚至中序列恶魔的对手，但如果但丁愿意帮忙的话，将敌人打成重伤，由自己来补最后一刀，完全可以迅速使自己强大起来。
　　只是不知道这样是否会违背“猎魔”天赋中，必须“亲手猎杀”的准则；以及是否会给自己带来诸如揠苗助长，根基不稳的弊端。
　　“但我不想那么做。”
　　但丁沉声道：“我怕你会因为飞速提升的力量迷失自己，恶魔的力量本就容易侵蚀心智，我始终强调着一点，猎魔人的意志远比力量更重要，否则，我就是在亲手培育一只比恶魔更加恐怖的怪物。”
　　李昂沉默。
　　他对这种虚无缥缈的说法并不感冒。
　　他根本没有感觉到恶魔的力量对自己有任何影响，或许有猎魔手扎的他，根本就不会受影响。
　　他很确信自己是特殊的，无论是天赋，还是猎魔手扎。
　　但丁继续道：“你可能无法理解被恶魔力量侵蚀的可怕，那是一种润物细无声的缓慢过程，你甚至无法意识到自己已经被侵蚀了，你只会当你是正常的——你会变得嗜好杀戮，漠视亲情，狂热地追求力量，直至你彻底沦为恶魔。”
　　但丁指了指自己：“我甚至无法估算我自己距离彻底沦为恶魔还有多远，但我很清楚，比起我成为猎魔人之前，我究竟有了多大的改变。”
　　他的声音变得很轻很轻：“里昂，你有我羡慕的很多东西，我不希望你重蹈我的覆辙，我已积重难返了。”
　　李昂点了点头：“我会记住这些的。”
　　但丁轻笑摇头：“不亲身体会，的确很难理解这种侵蚀的可怕，不过我依旧希望你能牢记这些，因为等到你真正体会到其可怕之处的时候，就没有再补救的可能了。”
　　这种话很像是高中时代，老师们叮嘱你一定要好好学习。
　　这是金玉良言，可往往只有当他们毕业后，走上社会，才会深刻意识到当初不应该蹉跎岁月。
　　不亲身经历，永远也无法理解他人给出的血泪教训。
　　李昂郑重点头，又问道：“但丁先生，我们现在算是师生关系吗？”
　　“不算，这只是一场交易，我顶多算你的领路人。”
　　但丁耸了耸肩：“总之，跟我扯上关系不是什么好事。”
　　李昂笑道：“但已经扯上了。”
　　“所以，就尽量浅一些好了。”
　　但丁的神情变得越发严肃：“现在，我就将我最擅长的一份技艺教授与你，这是我在与纳斯雷兹姆之王——提托迪奥斯的战斗中领略的技艺，我曾用它，亲手斩杀过一头高序列的深渊魔龙。”

第三十九章瞬狱
　　但丁抬起手，松垮站立的身体瞬间绷紧，花岗岩般的肌肉撑起衣衫，筋骨像是射日的大弓，蓄势待发。
　　此时，扑面而来的，已是汹涌如同火山即将喷发的剧烈压迫。
　　这位自从与李昂相识，便从未展露锋芒的传奇猎魔人，第一次露出了自己狰狞的一面！
　　“看仔细，会很快。”
　　“我会将力量压制到学徒第二阶与你等同的地步。”
　　他语速飞快地说道。
　　他的嗓音变得嘶哑难听，淡淡的硫磺气息缓缓弥漫开来。
　　李昂目不转睛地点了点头，就算但丁不说，他也已经全神贯注，屏息凝视。
　　因为但丁此时的气势完全变了，全无平日里的温文尔雅，更像是一头随时都会择人而噬的怪物。
　　在这种如芒刺背的剧烈威胁感下，他只觉自己随时都会死亡，哪里敢有半分懈怠！
　　然而，他依旧什么都没看到。
　　扑面而来的风压像是他潜入深海时，突兀失去了“踏波逐浪”魔咒的庇护，头顶有千万吨海水蓦然砸下！
　　没有任何反抗的欲望，他的心脏剧烈跳动，血管暴起，仿佛随时都要因骤然拔高的血压而昏厥。
　　此时他的全部理智都已消失，只想扭头便跑，远离这一切。
　　那是属于人类求生的本能，因为在此等敌人面前，任何反抗都不过是步入死亡的前兆。
　　“如此懦弱，怎敢妄称自己想要掌控更强大的力量？”
　　“心神羸弱，怎可窥伺深渊之意志？”
　　“一触即溃，岂能冠以魔敌之称？”
　　“面对我！”
　　如雷音般的剧烈嘶吼穿透了李昂的大脑，他只能看到一只宛如涂抹了黑色猛毒的利爪抓住了他的领口。
　　接踵而来的，是一双整个眼眶尽数是漆黑一片的冷漠双眼。
　　就连隐藏在李昂意识深处的猎魔手扎都仿佛受到了压迫，像是有狂风呼啸，开始剧烈地翻页。
　　最终，猎魔手扎定格在了第一页。
　　那泛黄的羊皮纸最下方，有鲜血涂抹的痕迹浮现：你正在接受一项伟大的传承......
　　狂暴的气息逐渐归于平静。
　　李昂的意志也逐渐回归，周围的枯枝败叶已有被灼烧的痕迹，空气中弥漫着的硫磺气息，仿佛证明着刚刚所发生的一切并非幻觉。
　　李昂惭愧道：“但丁先生，抱歉，我实在看不清。”
　　但丁此时仿佛已经完全恢复了正常，他有些惭愧地笑道：“看不清也是正常的，我第一次教别人这些东西，确有疏漏之处。”
　　“那么，准备好再看一遍了吗？”
　　他语调骤然拔高，
　　“纵使确有难处，你依旧令我倍感失望。”
　　“只是这种水平的意志，实在玷污了你母亲的荣耀以及我对你的期许，我希望这一次，你的表现能令我稍稍满意分毫。”
　　紧跟着，扑面而来的熟悉风压再度席卷而起，疯狂的野兽再度出闸！
　　李昂欲哭无泪，我上辈子连架都没怎么打过，哪来的连特种兵都未必能有的坚韧意志？
　　“就凭你，是如何在群狼环伺之时成功苟活的？难道除了那些特殊弩箭和引以为傲的天赋，你便无一是处了吗？”
　　李昂蓦然一震。
　　他在面对恶魔时，就像是天生的掠食者在面对食物。
　　无论多么强悍的敌手，也只会被他当做是猎物！
　　他之前从没想过，那种状态居然才是他能克敌制胜，于群狼环伺之间反杀而胜的根源！
　　只有掌握这种状态，自己才能在如此恐怖的威压之下，依旧有仔细观察但丁动作的强大心脏！
　　但那种状态更接近于本能，来时自己控制不住，去时自己也控制不来。
　　他闭住了眼睛，开始一遍遍地催眠自己。
　　他试图将对面的但丁想象成一只无比恐怖的深渊领主。
　　与此同时，但丁毫不留情的嘲讽声传来。
　　“已经懦弱到连直视我都不敢了吗？”
　　李昂感觉到自己的血液在沸腾。
　　但丁体内的力量，本就蕴含着无数强大的魔力，他日复一日地折磨着提托迪奥斯的颅骨，同时也在抽取其磅礴无比的属于深渊领主位阶的恐怖魔力。
　　若是但丁即刻堕落，他立刻就能成为深渊领主。
　　他本就是这个世界上，最接近深渊领主之人。
　　那熟悉的感觉渐渐笼罩李昂全身。
　　心脏震颤，纵使不堪重负，依旧迸发着炽热的血浆，血液澎湃，发出如同潮汐般的轰鸣。
　　李昂睁开眼，密密麻麻的血丝布满其中。
　　无论是何等可怖凶厉的恶魔，也终将成为堆砌我登顶王座的垫脚石，其累累白骨，将铸就我王冠上的辉煌。
　　哪怕你是一位深渊的领主！
　　但丁的动作在他眼中变得越发缓慢，李昂抬起了拳头，在但丁再度揪住他领口的瞬间，狠狠反击。
　　一拳砸出，李昂看到了但丁眼神中一闪即逝的错愕。
　　他开怀大笑了起来。
　　但丁抚摸着被拳头砸过的脸庞，轻声笑道：“很好，我果然没看错人，但如果真如我期待的那样，你应该还能承受更多吧？”
　　砰——
　　即将迸发的火山终于发出沉寂许久的轰鸣，无数沸腾的熔岩迸发而出，千万吨火山灰在这庞然巨力下直抵云霄！
　　“跪下！”
　　“俯首！”
　　“如尔凡人，焉敢直视于吾？”
　　耳畔响起雷鸣般的低喃。
　　凛凛重压，仿佛要将李昂的意志彻底摧垮。
　　李昂的肌肉开始扭曲，银白色的毛发一根根钻破皮肤，肆意生长，他的双耳料峭若悬岩，双瞳紧缩如针尖。
　　这一刻，他化身为了传说中追星逐月的玛纳加尔姆之躯。
　　无论是在北欧雪原驰骋，亦或者是在凛凛星河中飞奔，自由之魂始终伴随着玛纳加尔姆。
　　连日月都敢吞噬，天地间何曾有过可让吾等臣服之辈？
　　发自内心的孤高骄傲，令李昂轻易便抵挡住了接踵而来的层层重压。
　　他轻蔑地望着那巍然伫立宛如魔神般的身影，布满森白獠牙的利齿刺破嘴唇，随即，向前猛扑。
　　砰——
　　仿佛印证了他已不需要任何搏击技巧的话语，只是一个平淡无奇的肘击，但丁便将李昂狠狠砸飞了出去。
　　于那半空之中，接踵而来的凶猛打击毫无缝隙地补上。
　　那样频率的攻击，仿佛每一秒都在有无数个但丁在上下，前后，左右，无死角地发起攻击。
　　李昂只觉五脏六腑仿佛都已移位，剧烈传来的痛苦令他连一句完整的话都已说不出口。
　　终于，但丁停止了攻势。
　　他恍然之声远远传来：“这就是你自狼人们体内掠夺而来的力量？明明只是低劣的狼人，居然也能化腐朽为神奇。”
　　“这样的力量，与狼人们膜拜的芬里尔酷似，但又有迥异之处，是什么？”
　　李昂张了张嘴，剧烈的痛苦打断了他想说出口的话。
　　但丁如同魔神般的身影来到了李昂面前，遮蔽了身后耀眼的红日。
　　他蹲下身，望着李昂丝毫没有畏惧之色的倔强眼神，满意地点了点头：“很好，你已有资格掌握这项技艺。”
　　变身为玛纳加尔姆的李昂恢复能力极为惊人，他能感受到自己的伤势在迅速恢复。
　　这肯定也与但丁控制着自己的力道有关。
　　刚刚但丁的攻势虽然凶猛，但略一思忖，便知晓那不过是比李昂自己平时的力道稍强的程度。
　　“说不出话来了吗？”
　　但丁皱了皱眉，他取出一个铁皮方壶，拧开它凑到了李昂的嘴边，灌了下去。
　　入口，是一种火辣如酒的液体。
　　李昂顿时感觉痛感迅速褪去。
　　他挣扎着爬起身，玛纳加尔姆之躯逐渐恢复成人形，保持着这样的形态，对他魔力的消耗实在恐怖。
　　他有些无奈道：“但丁先生，你也太狠了。”
　　但丁轻笑道：“如果不是你刚开始的表现太令人失望，我也不会下这么重的手，还没告诉我刚刚那是什么？”
　　李昂道：“玛纳加尔姆，吞噬月亮之狼。”
　　但丁微微颔首：“真是令人羡慕的天赋。刚刚我展示的是是我掌握的唯一可以在低序列施展的技艺。”
　　他道：“那是专为针对纳斯雷兹姆创造的技巧，因为这种恶魔掌握着强大的空间与幻术能力，他们能够在受到攻击时短暂遁入空间裂隙。所以要想打击到他们，便要有着超越一切的极致速度，快到连他们的意识都反应不过来！”
　　“这种技巧叫什么名字？”
　　“名字？”
　　但丁皱起眉头，他从来没有想过还要取名字这种事。
　　战斗不是话本小说里描述的那样，每次施展技艺前还要喊出名号。
　　况且，这个世代的人们取名能力普遍差劲，因为文化水平都不高，绝大多数贵族都是文盲。
　　就比如阿拉贡的鲍勃，这就算是骑士称号了，至于什么白月骑士，百花骑士，那都是相当高的荣誉。
　　就算但丁也算出身于贵族家庭，在文化上的造诣，也顶多是能正常读写拉丁文和希腊文而已。
　　李昂稍加思索，道：“就叫瞬狱吧。”
　　“一瞬天堂，一瞬地狱，在极致的瞬息间，将敌人送入地狱！”
　　想起刚刚所经历的一切，李昂依旧有点后怕。
　　这样极致的速度，但丁先生居然说是低序列所能掌控的力量？
　　这令李昂心头一片火热。
　　唯有这种程度的技艺，才能让人恨不得提起百分之一万的注意力，立刻将其掌握吧！
　　“虽然感觉怪怪的，但你开心就好。”
　　但丁并不计较让出冠名权这种东西。
　　他道：“那么接下来，准备好继续迎接我的毒打了吗？”
　　李昂愣住了，他强颜欢笑道：“我觉得但丁先生您的教学方法可能有问题！”
　　但丁的嘴角勾起笑意：“只有亲身体会，才能感悟到其真谛与精髓，不要再废话了，站起来！”

第四十章传承
　　李昂挤出一丝笑容：“但丁先生，我觉得我需要一点时间。”
　　话音未落，那熟悉的磅礴气机再度掀起，脚下枯枝败叶都燃起了点点火星，映衬着那道身影，仿佛一尊魁伟魔神，自深渊之中昂然伫立。
　　但丁伸出一根手指：“接下来，我会将我的力量限制在低序列的第一阶段，只是这种程度的话，为何不拿出所有本事酣畅淋漓与我一战呢？”
　　“假如你再向刚刚那样碰到我一下，我就算你赢！”
　　他用一种仿佛魔鬼诱人堕落的语气说道：“你将战胜整个欧洲的传奇，最强大的猎魔人！”
　　李昂咬了咬牙：“何乐不为。”
　　随即选择——先下手为强！
　　他的肌肉瞬间绷紧，还未冷却的血液再度沸腾，将心脏深处隐藏的恶魔力量灌输全身。
　　由极静转为极动，他只花了一个瞬间。
　　他的心中涌现出一丝自豪，这样快的速度，只是学徒一阶的但丁一定躲避不及吧？
　　然而，落算处空荡一片。
　　李昂的拳头从但丁面前擦过，他甚至能够看清但丁脸上挂着的轻蔑笑容。
　　怒火，瞬间被点燃。
　　只差一厘，我的拳头可以砸到你了，你怎能轻蔑于我？
　　只差一厘！
　　他疯狂挥拳，魔药与魔力赋予了他极佳的耐力，他没有选择化身为玛纳加尔姆寻求极致的爆发。
　　但他疯狂的攻势，比起人狼还要更加凶悍！
　　但丁不断躲避着，风轻云淡，举重若轻，像是一团根本无法触碰到的烟雾。
　　许久之后。
　　终于，似乎是倦了，他轻声道：“已经给你这么多次机会了，那么接下来，我该反击了。”
　　他猛然发力。
　　依旧是瞬狱！
　　这一次，但丁的速度稍稍下降了些，最起码，已经能够为李昂的双目所捕捉，在那无数道残影的留痕之中，李昂精准推断出了但丁即将抵达的方位，随后，以风暴骑士魔药带来的反应能力，轰然砸出铁拳！
　　然而，依旧是落空。
　　在李昂满脸错愕的情绪中，拳头精准递出，砸在了他的脸上，不重，但却比任何不屑的表情更加搞人心态。
　　紧跟着，依旧是熟悉的配方。
　　连环如同暴风骤雨般的打击接踵而来，每一下都不重，但每一下都让李昂难以躲避，只能硬抗。
　　“哪怕只是低序列的第一阶段，依旧无法应付吗？”
　　“那么就让我以普通人的力量，来对抗你吧。”
　　但丁的速度再度骤降，这一次，李昂甚至能清晰地捕捉到他的每一个动作，连他肌肉发力的瞬间，都一览无余。
　　这是最佳的学习机会！
　　他仔细观察着但丁的每一个动作，大脑迅速运转着。
　　要这样发力吗？
　　这简直是反人类的动作！
　　李昂一边学习着，一边瞅准时机，以刚刚偷学来的瞬狱技巧，猛然爆发出远比平时更快的速度！
　　但那伴随而来的，是宛如第一次开胯般的痛苦。
　　然而，只是这种程度的痛苦，对此时早已热血上头的李昂，丝毫没有任何影响。
　　原先，我只差一线就能触碰到他，现在，这一线已经被我补足了！
　　即将战胜强敌的振奋，令李昂的大脑运转到了巅峰！
　　他不再预判攻击，而是直接瞄向但丁侧脸直接挥拳。
　　因为他笃定这一拳必中！
　　然而，在李昂错愕的眼神中，拳头一如既往地落空了。
　　但丁的脸距离李昂的拳头，依旧是只有毫厘之差。
　　“呵呵，居然已经掌握了一些，但以这样稚嫩的东西，来对抗我早已千锤百炼的技艺，哪怕只以普通人的力量，你也未免太小瞧我了吧？”
　　一记鞭腿反击而来！
　　但李昂的身体不退反进，硬扛着这记鞭腿，再度发起进攻。
　　既然无法在技艺上压倒对手，那就干脆以自己低序列第二阶的压倒性力量，来强行压制对手！
　　哪怕打的再难看，李昂也不在乎了——他只想打中但丁一次！
　　“改变战术了吗？”
　　“像野猪一样狂突猛进，俨然斗兽场中的蠢兽，注定只会为角斗士宰杀，成为取悦观众的祭品。”
　　“无论再怎样憋屈的战斗，也依旧要保持清醒的大脑，哪怕一直处于下风，也要做好防守，伺机反击。所以，是时候停下这种毫无美感的战斗了。”
　　砰——
　　一拳又一拳，每一拳都不重，但分明也远远逾越了常人的范畴。
　　如果但丁没有说谎的话，这种技巧除了极致的速度以外，分明还大幅增加了输出的力量。
　　李昂感觉眼前在冒金星。
　　他终于明白这样下去是徒劳的了，他猛然向后退了两步，蹲下来，以手抱头——你爱怎么打怎么打吧。
　　他放弃了。
　　但丁根本就没有给他获胜的希望，无论再怎样说自己只运用普通人的力量，但普通人哪来的这么好的耐力？
　　就算真的有普通人掌握了这等技艺，又怎么可能以奔雷之势连续施展？
　　普通人甚至连他的动作都无法捕捉得到，归根结底，但丁依旧是个只施展普通人力气的高序列猎魔人，与他有着如同天渊的巨大鸿沟！
　　“这就放弃了？”
　　但丁皱了皱眉。
　　李昂指了指身上已经破破烂烂的衣服：“再这样打下去，我就要裸着回家了。”
　　但丁轻笑道：“没关系，继续吧，你与我身材相仿，我换洗的衣服你也能穿。”
　　李昂：“......”
　　他连连摇头，大声道：“但丁先生，这种教学方式太过粗暴了，我认为它不合理！”
　　但丁皱眉：“但你分明已经学会了一些瞬狱的技巧。”
　　“那只是表象！”
　　李昂大声道。
　　但丁摇头：“一切技巧的学习都是由表及里的，难不成你还想一天就把我拿手的技艺学会？哪怕十天，你能完全掌握表象也就够了！”
　　他的眼眸再度化作漆黑，他来到李昂面前，郑重道：“我已经决定在这十天之后，再度带你去猎杀一头恶魔，这一次我会为你精心挑选一只中序列的恶魔作为你瞬狱技巧学成后的第一个对手。”
　　“中序列？”
　　李昂愣住了。
　　“别开玩笑了！”
　　每个序列之间都有着森严的壁垒，低序列仅仅只是学徒，而中序列却已超凡脱俗，那代表着绝对的压制！
　　“我没开玩笑。”
　　但丁轻声道：“倘若掌握了瞬狱的技巧，连区区中序列的恶魔都无法对付，就太令人失望了。”
　　“所以接下来，要认真学了！”
　　李昂大声道：“无论如何，我也不会想再继续挨打下去了，你根本没有给我获胜的可能。”
　　这次轮到但丁错愕了。
　　他一脸惊诧道：“你该不会真的以为能打到我吧？”
　　“你该不会真的以为凭你，就能在技巧上的对决中，击败整个欧洲最强大的猎魔人吧？”
　　“不会吧？”
　　“不会吧？”
　　“你他妈是大阴阳师吧！”
　　李昂忍无可忍，瞬间暴起！
　　去他妈的，不就是挨揍吗？
　　等老子学会了，一定要把这些统统还给你！
　　于是，李昂便开始了一整天的挨揍生涯。
　　这是一场注定绝望，没有丝毫获胜希望的单方面的碾压。
　　转眼，日落西头。
　　李昂没有学会瞬狱，但他学会了怎么挨揍相对而言没那么疼。

第四十一章狂鼠之灾（上）
　　当然，除了学会了怎样挨揍以外，李昂也不是别无所获。
　　哪怕没有掌握被他称作“瞬狱”的技巧，只是对但丁技艺皮毛般的临摹，依旧足以使他脱胎换骨。
　　“时间差不多了，今天就到此为止吧。”
　　但丁抬头看了眼落日，转身回到房间，取出了一身干净衣物。
　　他将衣物丢给李昂，道：“明天来时还给我就好。另外，明天训练时，只穿一条短裤就够了，记得带一条备用的。”
　　李昂一脸麻木地换着衣服，看这架势，明天依旧是如今日一般无二的挨揍训练了。
　　虽然的确能够感受到提升，但过程委实艰辛。
　　就在这时，虹光闪过。
　　安洁莉娜女士出现在了不远处，她看向这边，露出惊容，随即快步走来。
　　她的眼神停留在李昂鼻青脸肿的脸上，问道：“这是怎么回事？”
　　挨了一天揍的李昂心中倍感委屈，又觉得这般狼狈模样属实有些丢人，只能干笑着看向但丁。
　　但丁丝毫不显慌张，含笑道：“我决定将我最拿手的，也是唯一一项可以在低序列使用的技艺传授给里昂，我曾用它猎杀过深渊里的魔龙，和最可怕的纳斯雷兹姆。虽然学习的过程艰辛了些，但我想女士您是可以理解的，对吗？”
　　安洁莉娜女士眼神中闪过难以抑制的惊异，随后语气温和地向但丁施礼道：“感谢您的慷慨。”
　　本来都准备好劝架的李昂愣住了。
　　虽然他绝没想过要安洁莉娜女士同但丁发生冲突，但至少怀揣着安洁莉娜女士能够让但丁改变他那粗暴的教学方式的希望。
　　但现在看来，这份希望恐怕是已经破灭了。
　　但丁笑道：“不用客气，里昂天赋很好，学习也很努力，我只是希望未来这个世上能够多一位高序列猎魔人而已。毕竟，只有我们守护这个世界，总感觉有些单薄。”
　　安洁莉娜惊讶道：“你的意思是，里昂未来有可能突破到高序列？”
　　整个欧洲的高序列强者两只手都能数的过来。
　　在她看来，李昂成为猎魔人，不过是为了应对恶魔力量的侵蚀，是不得已而为之的事情。
　　在她的期许中，李昂未来能在十年内突破到中序列就算很不错的事情了，谁曾想但丁居然对李昂的评价这么高。
　　但丁诧异地看了李昂一眼，似乎在疑惑他为什么连这都没跟安洁莉娜说。
　　但他也没有问，只是点头道：“那是自然。”
　　他伸手，作送客状：“我还有一些很重要的事情要做，所以就不请您进去喝杯酒水了，我们明天见。”
　　“明天见。”
　　两人向但丁道别，随即虹光闪过，消失而去。
　　出现在泰瑞昂巨树上的安杰丽娜女士依旧有些难以置信。
　　她摸了摸李昂的脑袋，感慨万分：“我真没想到，但丁先生居然把你看得那么高，还传授给你最拿手的技艺。”
　　李昂问道：“这不是约定吗？”
　　安洁莉娜女士摇头：“按照我们原本的约定，他仅仅只需要把你培养成猎魔人而已。”
　　“我许下的代价，根本不足以换取一位高序列猎魔人的拿手绝技。”
　　李昂沉默了片刻，暗暗嘲笑自己不识抬举。
　　能学到这样惊人的技艺，莫说是挨十天的毒打，就是十年，恐怕也足以整个欧洲的猎魔人们趋之若鹜了。
　　安洁莉娜女士感慨道：“可惜我也不知道但丁先生需要什么，应该再补上些礼物才对的。里昂，这段时间你要好好学习，千万不要浪费这么好的机会。”
　　李昂点头，郑重道：“我当然会的。”
　　“只是真的很疼啊。”
　　他没忍住吐槽道。
　　一想到那种仿佛暗无天日的经历，还要再经历九天，他就忍不住泛起绝望。
　　但更令人绝望的是，如此复杂的技巧，自己只有十天的时间，就要以这种技巧对付中序列恶魔了。
　　自己究竟能否在这十天内，将其掌握？
　　他没有丝毫把握。
　　安洁莉娜女士揉了揉李昂的脸，笑道：“我给你多带一些治伤止痛的魔药好了。”
　　......
　　佛罗伦萨。
　　暮光笼罩的港城，随着斜阳西垂，逐渐有大片城区为阴影所覆盖，仿佛来自地狱的猎犬，在贪婪进食。
　　黑暗中，披着黑色斗篷，头戴兜帽的男人来到了小巷的角落。
　　他驻足于一扇用白色涂料画了醒目×字的门前，那标志着这家有罹患疫病者，禁止其出门，也警示他人远离。
　　然而，旁人唯恐避之不及的白色印记没有吓退这位不速之客。
　　只见他来到门前，轻扣门扉。
　　笃笃——
　　里面没有丝毫动静，但他依旧没有任何不耐烦之意，更没有再度敲门。
　　他只是站在门口，默默等候。
　　不知过了多久，太阳已经完全落下，整个城市彻底沉沦在了黑暗之中。
　　终于，门敞开了。
　　一个同样披着黑色斗篷的老妪提着灯台，出现在门口，她佝偻着腰，不断发出声嘶力竭的咳嗽声，灯光下甚至能够清晰地看到有猩红的飞沫被她不断喷出。
　　来客并未躲避，只是压低了声音道：“赞颂伟大的纳斯雷兹姆，欺诈者与毁灭者戴瑞斯大人。”
　　“进来吧。”
　　老妪将来客迎进门，直起腰，飞快将门关上，阴森的声音响起：“祭品带来了吗？”
　　灯光下，老妪背后的阴影飞速拉伸，魁梧，尖角，双翅，俨然一头典型的恶魔形象。
　　来客被这一幕惊出了一身冷汗，快速回答道：“已经准备好了，半夜我的人会将他们亲自送来。”
　　老妪仿佛锉刀般的尖锐笑声响起：“我已经有些迫不及待了，不过祭品足够新鲜吗？”
　　来客此时似乎已经冷静下来了，平静答道：“当然，都是刚死没多久的犹太人”
　　“很好，戴瑞斯大人会给予你想要的一切。”
　　来客连忙道：“感谢戴瑞斯大人的慷慨。”
　　老妪冷冷道：“先跟我来吧，在事成之前，你不能离开我的视线。”
　　来客点头，将兜帽摘下，露出了一张英俊的拉丁人面孔。
　　在老妪的带领下，两人来到了房屋最里面的储藏间，将地板掀开，顿时露出了一个充斥着腐烂气息的地道。
　　这股气息是如此恶心，来客皱着眉头，险些呕吐出来。
　　但老妪却是恍然未觉，似乎根本就没有嗅到这股气味。
　　地道的墙壁并不平滑，不像是用铲子挖出来了，反倒是粘着不知名的绿色粘液，表层显得凹凸不平，令人下意识产生一种这里是某种巨大怪物的肠道的错觉。
　　站在地道入口，隐约能够听到有无数尖锐的嗡鸣在回响。
　　“这些小家伙们已经嗷嗷待哺了。”
　　老妪勾起一丝阴冷的笑意。
　　来客的脸色变得有些苍白，他神情中流露出了一丝厌恶，这里的环境实在是太过糟糕了，但嘴上却丝毫不敢表露分毫。
　　他们沿着地道前行，沿途也没有灯光，来客只能跟随老妪向前走着。
　　不知过了多久，来客脚下一个踉跄，似乎被什么东西绊住了的脚，伸手一摸，赫然是一团毛绒绒的柔软触感。
　　吱吱——
　　尖锐的叫声响起，黑暗中，无数双猩红的眸子齐刷刷点亮。
　　来客被吓得胆魄俱散，刚要发出尖叫，就被老妪用一双粗糙宛如老树皮的手扼住了喉咙。
　　“不要吓到这些可怜的小家伙，不然我可不保证你不会被它们当做开胃点心。”
　　老妪的声音令来客心中一寒，他开始怀疑自己的家族和恶魔做交易是否是一个正确的决定了。
　　但箭在弦上，此时已没有回头路了。
　　他努力稳定心神，强自镇定道：“我保证不会吓到它们。”
　　老妪松开手，冷冷道：“跟我来，不要刺激到它们。”
　　来客连忙点头，连看也不敢抬头看一眼。
　　终于，前方豁然开朗，十余架承载着火盆的高台屹立在地上，在那火盆围拢的正中央，一个巨大的坑洞里，无数皮毛如同干硬血块的老鼠正密密麻麻挤成一团。
　　他发誓，那绝对是自己毕生所见最恶心的一幕。
　　整个世界充斥着老鼠们尖锐的叫声，它们蠕动在一起，仿佛一盆生满蛆虫的血粥。
　　来客下意识吞了一口口水，看向老妪，此时的老妪，似乎已经不再有伪装的必要，她撕扯掉身上的皮肤，显露出魁伟的恶魔躯体。
　　他的肤色呈现出深紫色，头顶无毛，生有两根蜿蜒的血红色山羊角。
　　背后生有如同吸血鬼般的翅膀，宛如羊蹄的反关节双腿撑起这具足有三米高的巨大身躯。
　　它咧开嘴，轻笑道：“这么多的新鲜生命，如此甜美的灵魂，终于要到享用的那一天了，我期待这时，已有太久。”

第四十二章狂鼠之灾（下）
　　时间一点一滴地流逝。
　　来客从未想过时间居然可以过得如此漫长，在这充斥着鼠鸣声的世界中，仿佛多看那个装满老鼠的大坑一眼，自己就会被其吞噬。
　　他一遍遍地擦拭着额头渗出的汗水，本来覆额的短发结成了一绺一绺的。
　　“你叫什么名字？”
　　那头恶魔突然开口说话了。
　　来客愣了一下，才回答道：“塞克斯图斯·乌瑞那斯。”
　　恶魔微微颔首，像是在品味这个名字的含义，半晌才道：“听起来像是罗马人的名字。”
　　塞克斯图斯有些紧张道：“我的家族，曾经是查士丁尼陛下册封的拉文纳行省总督，包括佛罗伦萨，威尼斯，热那亚，整个意大利都是属于我们的，是伦巴第人从我们手中夺去了这片土地。”
　　恶魔笑道：“原来是为了振兴家族啊——很不错，这次你们最起码能先收回佛罗伦萨，而只要你们付出足够多的代价，你们还会得到更多。”
　　塞克斯图斯冷汗直冒摇头道：“只要得到佛罗伦萨就足够了，我们不敢奢求更多。”
　　“不敢奢求更多？”
　　恶魔的神情逐渐阴冷。
　　“胃口这么小，还敢和恶魔做交易？”
　　塞克斯图斯紧闭着嘴巴，不敢开口，这次来之前，他的父亲就嘱托过他，一定要小心恶魔的诱惑。
　　否则，他将失去灵魂，失去一切！
　　恶魔有些玩味地盯着塞克斯图斯的脸，似乎读懂了他的心理：“呵呵，你有没有听说过，与恶魔做交易的，终将为恶魔所吞噬？”
　　塞克斯图斯的脸色瞬间变得惨白，他的上牙磕碰下牙，发出咯咯的声响，整个人像是淋了一场大雨。
　　“哈哈哈，这只是个玩笑，不用这么紧张。”
　　他那狰狞的利爪拍在塞克斯图斯的背上，他冷笑道：“我们恶魔一旦签订契约，可是很守信的，答应你的事情，我们一定会做到的。”
　　塞克斯图斯勉强点了下头以作回应，心中却充满了不祥的预感。
　　但就像已经在赌桌上梭哈的赌徒，他们乌瑞那斯家族已经没有退路可言了，哪怕明知十赌九输，也只能期待着所谓的契约，真的能限制这恐怖的恶魔了。
　　恶魔突然开口道：“有人来了，但愿是你们的人。”
　　塞克斯图斯像抓住救命稻草般点了点头，他只希望家族的人能早点到，让他离开这个宛如地狱般的世界。
　　恶魔的身形骤然消失。
　　过了好一会儿，才远远有战战兢兢的声音响起。
　　“少爷。”
　　塞克斯图斯猛然转头，看到几个熟悉的人影，正背着一具具用亚麻布包裹的尸体，从洞口走来。
　　恶魔居高临下，飞在地下世界的最顶端，他大声道：“现在，将你们收集到的所有尸体都丢进坑内。”
　　砰——
　　丢下坑内的尸体顿时像是石头落入水中，鼠群先是受惊般一哄而散，随后，又向着尸体猛扑而来。
　　令人头皮发麻的啃噬声响起，片刻后，丢下去的尸体已经变成了不满齿痕的森森白骨。
　　恶魔凝视着这一幕，嘴角勾起兴奋的笑意：“很好，快，再送来更多，把你们留在院子里的尸体统统运来！”
　　第一波丢下的尸体根本无法满足鼠群的需要，它们发出催促的尖锐叫声，有些老鼠甚至按捺不住进食的欲望，开始嘎吱嘎吱咬碎白骨，吞噬其中的骨髓。
　　塞克斯图斯差点呕吐出来，他连忙招呼族人去搬运尸体，心中却在想着。
　　“倘若让这群老鼠冲入佛罗伦萨，家族能得到的，也仅仅只是一座死城罢了。”
　　“但这就够了，跟恶魔们做交易，胃口太大一定会被吞噬得尸骨无存。”
　　......
　　百花大教堂内。
　　在铁质灯台上数百根蜡烛的照耀下，身穿红袍，神情悲悯的枢机主教们齐聚一堂。
　　他们像是在等待着什么，不发一言，安静伫立，宛如落满尘埃的雕像，庄严且肃穆。
　　突然，黑光闪过。
　　刚刚还在鼠坑上方的恶魔莅临百花大教堂，他环视四周，感慨道：“真是敞亮的好地方啊，据说这是整个世界上最华丽的教堂。”
　　无人回应，枢机主教们冷漠以对。
　　恶魔大声道：“计划已经展开，合作愉快，永昼深渊的白羽恶魔们。现在，你们难道不该欢呼庆贺吗？”
　　望着这只在Jesus十字受难像下耀武扬威的恶魔，枢机主教们依旧是神情淡漠，一言不发。
　　恶魔大喇喇坐在了祷告的长椅上，双臂伸开，头颅扬起，嘲讽道：“怎么不说话？都哑巴了？”
　　一位神情肃穆，相对较为年轻的枢机主教开口道：“吾等来自天堂，是侍奉天主的侍从，不是什么永昼深渊的白羽恶魔。”
　　像是看到了最滑稽的小丑所倾情演绎的闹剧，恶魔开怀大笑了起来，连鼻涕眼泪都喷了出来。
　　尖锐的笑声回荡在大殿，如果不是守夜人早就被他们支开，现在恐怕已经有卫兵赶来了。
　　枢机主教们的脸色渐渐变得难看了起来。
　　恶魔嘲笑道：“哈哈哈哈，谎言说多了，不会连你们自己都相信了吧？真是不得不令我们纳斯雷兹姆自叹不如，像我们的这种明明白白的恶，比起你们掩盖在光明之中的恶，简直不值一提。”
　　一位枢机主教走出，手捧的十字架上，金光闪烁：“如果你无法停止你聒噪的吵闹声，纳斯雷兹姆，这里将会是你的埋骨地。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“说不过就要动手了吗？”
　　一把镂刻金色花纹的大剑从天而降，纳斯雷兹姆身形骤然消失，唯留下一声充满嘲讽的冷笑。
　　“你们白羽恶魔，可真是一点幽默感都没有。”
　　那名枢机主教收回十字架，厌恶道：“纳斯雷兹姆，真是一群令人作呕，只配在阴沟里玩弄阴谋的卑贱之徒。”
　　“这个世界就是因为有黑暗，才有光明存在的意义。”
　　德高望重的佛罗伦萨教区宗主教眼眸低垂，轻声道：“如若不然，大君又怎会容许这些浅层深渊的肮脏杂碎们，在我们的领地上肆虐。”
　　烛光下，身着红衣的枢机主教们依旧庄严肃穆，只是身上的鲜红，在那光影摇曳间，宛如猩红的血渍。
　　教堂外，密密麻麻的老鼠嘶鸣声逐渐靠近。
　　佛罗伦萨总教区宗主教缓缓向前走了一步，他回头道：“诸位，让吾等来拯救这些迷途的羔羊们吧。”
　　另一位枢机主教问道：“要以最快的速度把这些老鼠全杀光吗？”
　　宗主教摇头：“按原计划行事，区区一些不够虔诚的灵魂，给那头纳斯雷兹姆又如何？毕竟，他背后站着的可是一位新晋升的领主，没必要过河拆桥。再者说了，猎犬只有吃饱了，才有力气为我们驱使，不对吗?”
　　“领主阁下，您的睿智为吾等敬佩。”
　　枢机主教们纷纷恭敬道。
　　宗主教却摇头道：“诸位难道忘记了吗，以后还请不要再称呼我为领主了，要称呼我为炽天使。”
　　......
　　泰瑞昂巨树。
　　“但丁先生的训练方式，也太苛刻了。”
　　拉盖娅望着李昂布满淤伤的后背，一边替李昂擦拭伤口，一边抱怨道。
　　“不过效果好像确实拔群。”
　　李昂像是累瘫的骡子，赤着上半身，趴在竹席上，只觉全身上下，无不酸痛的地方。
　　他哀叹道：“只是那种技巧太复杂了，我怀疑十天的时间，我根本就不可能掌握。”
　　“非要十天？”
　　“十天后，但丁先生就要我以这种技巧去猎杀中序列恶魔了。”
　　李昂感受到了巨大的压力。
　　拉盖娅微蹙娥眉：“有必要那么着急？”
　　“确实很着急。”
　　念及这个世界的实质，李昂忍不住轻叹了一口气。
　　“无论如何，你才刚刚成为猎魔人，要你对付中序列恶魔，哪怕有他看管照应，也太危险了。”
　　拉盖娅气道：“我找妈妈去，一定要让但丁改变计划。”
　　“不用找我了，我已经来了。”
　　安洁莉娜女士一手端着托盘，走进屋内：“拉盖娅，今晚你帮里昂把这些学徒魔药统统服用完。”
　　“这么多？”
　　拉盖娅望着托盘上，五颜六色的魔药瓶，神情惊异。
　　安洁莉娜轻笑道：“里昂既然有成就高序列的可能，自然要夯实根基，将这种可能发挥到最大。”
　　“还有拉盖娅，你也该努力了。”
　　“虽然时间尚早，但妈妈可不想几百年后，由我和你弟来为你立起坟茔。”
　　“高序列？”
　　拉盖娅看向李昂，瞪大了眼睛。
　　(PД`q｡)
　　明明约好一起当废柴，你却偷偷改成主角模板？
　　高序列已具备神性，被称作“半神”，寿命几乎已经达到了一种伪“不朽”的地步，只要不陨落，能活上千年。
　　迄今为止，还从未听过有高序列寿终正寝的。
　　尤其是巫师，哪怕只是中序列，往往也会在寿命将尽的时候通过给自己移植长生种族的血脉，延续自己的寿命，高序列自然更加如此。
　　如果李昂突破高序列，她必定是先于他跟安洁莉娜女士死去的。
　　骤然感受到压力的拉盖娅，情绪低落道：“可是妈妈，我的天赋既然都这么差了，怎么可能突破高序列？”
　　安洁莉娜女士拍了拍拉盖娅的小脑袋，忍不住笑道：“其实也没那么差，比起普通女巫强多了，再者说有妈妈在，总归会有办法让你进阶的，不过你当务之急，还是要打牢中序列的基础。”
　　拉盖娅点了点头：“我今晚就开始修行四大中序列魔咒。”
　　安洁莉娜摸了摸拉盖娅的脑袋，又拍了下李昂光溜溜的脊背：“你们两个互相监督，谁都不许偷懒！”

第四十三章深渊低语
　　这一晚，李昂总共服用了五份学徒阶魔药，分别是：火焰蝾螈，自然之灵，恶魔抗性，风之轻盈与寒月清辉。
　　其中火焰蝾螈能够大幅增加他的外伤恢复速度，减少伤口感染风险。
　　火焰蝾螈是一种能够断肢重生的奇妙生物，这种魔药虽然跟火焰蝾螈没关系，也做不到断肢重生，但能使伤口迅速结痂，止血，是黑市上最受战士欢迎的魔药之一。
　　自然之灵：能略微增加他的自然亲和度，并且小幅度增加对巫术，魔法的抗性。
　　拉盖娅之所以能号令那些藤蔓为她让开道路，就是自然亲和度已经累积到极高的一种表现。
　　同时，增加自然亲和度也将增加对野生动物的亲和度。
　　当然，这瓶魔药的效果有限，仅限于两人一起被饥肠辘辘的野兽追杀的时候，野兽优先追你的同伴。
　　但如果只有你一个，不好意思，野兽也是要恰饭的，充其量不啃你的骨头。
　　恶魔抗性：能够减少恶魔力量对身体造成的伤害，这份魔药对猎魔人而言，可谓是相当对口了。
　　风之轻盈：能减小自身体重与所受空气阻力，无论对潜入还是敏捷都有极大作用。
　　寒月清辉：在月光照耀下，将对身体进行全方位的小幅度强化，与玛纳加尔姆之躯相辅相成。
　　这些都是安洁莉娜是精心配制出的，最适合猎魔人服用的魔药。
　　短期内大量服用魔药实质上对身体是一种巨大的负担，如果不是这些魔药出自安洁莉娜女士这种魔药大师之手，寻常巫师听到有人一夜连续服用五瓶魔药，只会当这是天方夜谭。
　　但饶是如此，他也马上就要面对抗药性这个严峻的问题了。
　　一旦抗药性累计到一定程度，在学徒阶段，他服用任何魔药都将低效甚至无效化。
　　而且在抵达那个阈值前，他就必须要停止服用魔药了，不然以后受了重伤，需要魔药续命时却无法生效，那就糟糕了。
　　服用魔药的艰辛略过不提，直到深夜，他才有机会躺在床上休息两三个小时。
　　整整一天的艰苦磨炼使得他倍感疲倦，很快便进入梦乡。
　　不知过了多久。
　　恍惚间，李昂感觉自己像是沉入了深海之中，四周都是冰冷的手在紧抓着他。
　　无边的黑暗将他包裹。
　　在那黑暗中，一个浑身缭绕着熊熊烈焰的恐怖魔影昂然伫立，它就像整个世界的中心，魔眼中喷吐着炽烈的光辉。
　　“我是伟大黑狱之王，统摄万物之唯一真神奥西里斯，如尔凡人，还不速速向我顶礼膜拜！”
　　李昂几乎是立刻便意识到了自己是在睡梦中，偶然听到了恶魔的低语。
　　但丁在恶魔学的授课中曾提到过，许多高序列恶魔，都有着引诱人类为其爪牙的恶趣味。
　　它们通过种种手段欺骗人类与他们签订契约，而在契约中，往往又会阴险的留下诸多漏洞。
　　其结果往往是将契约者那充盈着贪婪的灵魂吞噬殆尽。
　　但实际上这些恶魔们由于相隔层层深渊，只要不与它们签订契约，它们就几乎没有任何办法能奈何得了你。
　　所谓黑狱之王，听起来牛皮震天，恐怕也就是个深渊监狱的典狱官。
　　见李昂不为所动，所谓的黑狱之王再度开口：“我可以满足你三个愿望，无论是成为一方国王，掌握大权；还是坐拥数不尽的金银财宝；亦或者左拥右抱来自各国的美丽姬妾，我都能满足你。”
　　李昂终于开口了：“什么愿望都行？”
　　黑狱之王高声道：“伟大的奥西里斯无所不能。”
　　李昂果断开口道：“那我许愿世界和平。”
　　“什么？”
　　黑狱之王愣住了，有些不敢置信道：“你再说一遍？”
　　李昂又重复了一遍：“我说我许愿世界和平，所有人的心中都充满善念，不再有战争饥馑，疫病和死亡。”
　　黑狱之王似乎完全没有预料到这样的答案，它绝非诱人堕落的新手，但还从未有人提出过这样的愿望。
　　恶魔契约虽然充斥着他们精心准备的漏洞，但其实是双向的束缚，他们首先要完成契约者的委托，才能收取其灵魂。
　　而李昂提出的，则全然是他无法做到的事，并且，在李昂的眼神中，他没有看到分毫贪婪之色。
　　是个硬茬！
　　黑狱之王沉默良久，只好道：“我无法做到，换个愿望吧？”
　　李昂饶有兴致道：“你不是说你无所不能吗？”
　　黑狱之王毫无尴尬之意，轻描淡写道：“让人类停止争斗，就是至高的黑狱之王也无法做到。”
　　李昂再度开口：“那我就换一件，我希望这个世界上所有的恶魔都被灭绝。”
　　“浪费时间。”
　　黑狱之王咕哝了一声，然后就没有声息了。
　　他似乎意识到了李昂是了解恶魔套路的内行人，连句狠话都没撂，就悻悻地离去了。
　　李昂忍不住扯起嘴角：“就这？”
　　他莫名生出一种怒怼诈骗电话般的感觉，只要你咬死不掏钱，骗子就对你无可奈何。
　　一觉醒来，已是清晨。
　　由于魔药与身体素质提高等多种因素，哪怕只休息了不到三个小时的时间，他依旧感觉神清气爽。
　　吃过早饭，和拉盖娅告别。
　　伴随着彩虹桥的特殊虹光，李昂再度开启了新一天的艰苦历程。
　　......
　　同一时间。
　　在西西里的东南方，一座港城沐浴着清晨的浓雾，缓缓苏醒，车水马龙，络绎不绝。
　　这里是叙拉古（又译锡拉库萨）。
　　自从黑死病摧毁了西西里第一港口墨西拿的海上贸易后，叙拉古再度成为了西西里的贸易中心。
　　在叙拉古，人们都知道特蕾莎是坎贝尔伯爵最宠爱的独女，而特蕾莎最喜欢的玩具便是形形色色的木偶，于是整个叙拉古便汇聚了西西里最擅长雕刻木偶的手艺人。
　　哪怕黑死病肆，依旧有人每天捧着各式各样的木偶聚集在伯爵府邸外，希冀特蕾莎小姐能够看上自己的作品——尽管特蕾莎小姐已经有三天没有出过门了。
　　然而今天，紧闭的大门突然打开了。
　　穿着白色长裙，像是精灵一般的特蕾莎小姐在两名卫兵的守护下走了出来，人群顿时沸腾了起来。
　　“特蕾莎小姐，您看我精心雕琢的骑士，连胯下的战马都栩栩如生。”
　　“特蕾莎小姐，您看我制作的非洲象，我曾参与过对摩尔人的战争，没有人比我更了解这种巨兽了。”
　　“您看我雕的木匠和城堡。”
　　“......”
　　特蕾莎望着这些形形色色的木偶，只感觉失望。
　　这些东西，她已经看腻了，她希望看到更新颖的东西。
　　在吵吵嚷嚷的人群中，特蕾莎突然注意到了一个另类。
　　这个木偶师不像旁人那般聒噪，他穿着干净的亚麻衬衫，相貌英俊，笑容优雅而又温柔，像是暖洋洋的光。
　　看到特蕾莎走来，他将自己手中的木偶递出，有些局促道：“尊敬的特蕾莎小姐，这是我在田间捡到的，它看起来似乎不太好看。”
　　哪有人说自己的木偶不好看的？
　　特蕾莎提起兴趣，仔细观察着这只木偶。
　　那是一只无比另类的木偶。
　　它涂着猩红的嘴唇，眼睛用十字针缝合，整个形象怪异而扭曲，就像一个恶魔，哪怕看上一眼都让人觉得恶寒。
　　根本不会有人喜欢这样丑陋的木偶。
　　但特蕾莎不介意这一点，她希望自己千篇一律的木偶城堡中能出现些更新奇的东西，于是她阔绰地丢出一枚银马克。
　　“没关系，我很喜欢。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　木偶师弯腰鞠躬，目送拿走木偶的特蕾莎小姐，嘴角轻轻划起弧度，这一瞬，像极了那具木偶。
　　回到自己的卧室后，特蕾莎开心地将这个新木偶放在了自己珍藏的储物柜里，在那里面，骑士木偶，公主木偶，樵夫，猎人......各种各样的木偶几乎组成了一个童话王国。
　　为了容纳这个童话王国，这座储物柜也是专门由工匠定制的，足有两米长宽。
　　最中央屹立着一座城堡，外面还有城墙与护城河，只是里面没有水罢了。
　　在储物柜的最边沿，还有木雕的树丛，郁郁葱葱，有樵夫和猎户的木偶在其中劳作。
　　在这个时代，也只有这位伯爵大人的掌上明珠能拥有这样奢侈的童年了，比他更富有的大贵族们可没有这么溺爱一个女儿的。
　　特蕾莎将新买来的木偶放在了城门口，举起一个穿着鲜亮铠甲的骑士木偶，大声说道：“森穆特骑士，邪恶的怪物已经入侵伟大的叙拉古王国了，作为克蕾雅公主的守护骑士，你必须站出来抵御怪物。”
　　克蕾雅是特蕾莎木偶城堡里的公主，森穆特则是她的守护骑士，在孩子纯洁幼小的心灵中，大概是不会知道所谓公主的守护骑士，一般都是情夫，可以负责陪睡的那种。
　　她又将公主木偶放在森穆特身后，粗着嗓子大声道：“身为公主的守护骑士，我将为您抵御一切风雨。”
　　“特蕾莎小姐，来吃早饭了。”
　　仆妇的喊声传来。
　　“知道了。”
　　“我才刚开始新的剧本。”
　　特蕾莎恋恋不舍地把木偶放回原位，离开了房间。
　　她没注意到在她转身的一刹那，那只木偶用缝衣针缝合的头颅猛地转了一下，看向了她的背影。
　　随即，猩红的嘴唇缓缓拉起一丝微妙的弧度。
　　当她回来时，她有些惊讶地发现整个木偶城堡像是被谁动过了一遍，那些木偶们统统挤在城墙上，惊恐地望着她新买回来的木偶。
　　而那头如同怪物般的木偶正站在城墙下，仰起头，对着城上的木偶们狞笑以对。
　　“莉莎女士，你动过我的木偶？”
　　她大声问道。
　　“没有小姐。”
　　名为莉莎的仆妇远远回应道：“没有您的命令，我们不会碰它们的。”
　　“那会是谁？”
　　特蕾莎有些疑惑，但也没有深思。
　　她兴致勃勃地将木偶重新摆好，把樵夫与猎人放回森林，将市民放回城内，卫兵与骑士放在城墙上。
　　随后拍手道：“大家都要各司其职，哪怕有怪物到来，伟大公主的守护骑士森穆特也会将邪恶的魔鬼亲手斩杀！”
　　窗外的阳光投射而来，涂抹了银色涂料的骑士，在阳光下熠熠生辉。
　　“真是太酷了。”
　　特蕾莎喜欢这个最新的恶魔入侵的剧本。
　　门外，莉莎大喊道：“特蕾莎小姐，该出来上课了。今天领主大人为您请来了一位专业的希腊语老师，据说他曾经在君士坦丁堡，当过皇室的宫廷教师。”
　　“好，我这就来。”
　　特蕾莎恋恋不舍地跑出了卧室，总是这样，难道就不能给我充足的时间来尽情玩个痛快吗？

第四十四章木偶惊魂
　　这个时代的绝大多数贵族都是文盲，世俗学校已经衍变为教士学校，教授的内容也由多元化的法律，语言，文学，雄辩等学科转变为清一色的神学。
　　文化成为了神职人员的专属。
　　大概是由于刚从黑森林里走出不久，这些骨子里充斥着野蛮与残暴的日耳曼贵族们鄙夷学习文化知识。
　　他们好勇斗狠，热衷于使用暴力，在教育后代时，更希望他们能够学会出色的武技，在战斗中博取到爵位。
　　但叙拉古的掌控者——索瑞森·坎贝尔伯爵却是一位罕见的博学者。
　　他疯狂迷恋着古典文化，信奉代表智慧的女神雅典娜与密涅瓦。
　　当然，他绝不会张扬这一点。
　　说起来也算是一脉相承，他麾下的康纳·特贝利男爵，同样是一位并不虔诚的伪信徒。
　　所以，深爱着自己女儿的坎贝尔伯爵，为她专门安排了老师，教授特蕾莎拉丁文以及东罗马人惯用的希腊文，这将占据她大部分的闲暇时间。
　　直到正午，特蕾莎才结束了自己的课程。
　　她兴冲冲地跑回房间，来到储物柜前。
　　看到眼前的场景，她忍不住后退了一步，不敢置信道：“天呐，发生了什么？”
　　只见早晨被她亲手放到树林里的樵夫木偶此时已尸首分离，倒在了树丛中，明明该是木质纹理的断截面血淋淋一片。
　　而同在森林里的猎户木偶则站在樵夫尸体的不远处，惊恐地望着这一幕，手中的猎弓都掉在了脚边。
　　特蕾莎捡起樵夫掉落的头颅，道：“是谁做的？那个怪物吗？”
　　她下意识寻找那个本该被她放在城门口的魔怪，费时良久，才在森林最边缘的一棵树上找到了它。
　　那头魔怪木偶此时正得意洋洋地笑着，笑容依旧是那么诡异邪恶，令人大热天直冒冷汗。
　　“怎么会这样？”
　　“猎户，你为什么不射杀这头怪物？你实在是太懦弱了！”
　　“还有你，森穆特，作为守护骑士，你应该帮助尊贵的叙拉古公主守护它的子民，而不是怯懦地躲在城堡里！”
　　她有些生气地将骑士木偶放在了森林里：“丑陋的怪物，你也只能嚣张这么一会儿了，我的守护骑士马上就会将你打败！”
　　要么说孩子的世界同大人的世界是不同的，她此时只是固执地认为，她策划的剧本正式开始演出了。
　　......
　　傍晚，在坎贝尔伯爵家的晚宴上，特蕾莎敏锐地察觉到了父亲眉宇间的忧虑，她小声问道：“爸爸，今天有什么事情让您烦心吗？”
　　坎贝尔伯爵揉了揉眉心，叹道：“今天下午的时候，领地上有个樵夫死了。”
　　特蕾莎一脸不解道：“自从黑死病到来后，城里每天都会死很多人。”
　　“但这次不一样，那个樵夫被砍掉了头颅，而这一幕被一个猎户看到了，他口口声声说，是有一个恐怖的怪物袭击了樵夫，只一瞬间，就用锋利的爪子扯掉了他的头颅。”
　　“我看过他的尸体，那的确不像是刀剑造成的创口。”
　　说到这儿，坎贝尔伯爵有些不安道：“我怀疑有恶魔在我的领地上作祟。”
　　特蕾莎的眼中闪过了一丝慌乱，她小声道：“让您麾下的骑士们去抓住它就好了。”
　　坎贝尔伯爵叹了一口气：“我已经派出了首席骑士森穆特去处理这件事了，但我就担心，如果真的有恶魔在作祟，那就绝对不是森穆特所能应付的了的。”
　　“为什么？”
　　特蕾莎惊诧道：“森穆特可是您麾下最厉害的骑士，他曾经甚至夺得过全国比武大会冠军的骑士！”
　　坎贝尔伯爵长叹了一口气：“凡俗的武艺，又如何能对抗魔鬼的爪牙，不要把那些怪物想象的太简单。”
　　特蕾莎追问道：“那谁才能对抗魔鬼？”
　　坎贝尔伯爵沉默了片刻，答道：“大概只有那些高等神职人员和猎魔人能做到了。”
　　“爸爸，我吃饱了。”
　　特蕾莎突然从座位上站起，急匆匆跑回了卧室。
　　伯爵夫人叫道：“你才吃了这么点......”
　　坎贝尔伯爵无奈地摇了摇头，看向了自己的夫人：“这孩子总是这样。”
　　他的夫人轻笑道：“还不都是被您惯的。”
　　回到卧室的特蕾莎有些忐忑地走向储物柜，她有种不祥的预感。
　　果不其然，在那昏暗的烛光下，一只身首异处的木偶正横在森林里，正是守护骑士森穆特！
　　它的死法与樵夫如出一辙，本该是木质的断截面鲜血淋漓。
　　“森穆特，你被入侵的怪物杀死了！”
　　“连你都不是这只怪物的对手，谁才能阻止它？”
　　特蕾莎有些失望于森穆特的孱弱，这个被她寄予厚望的骑士，居然轻易就被怪物杀死了。
　　“你不配做公主的守护骑士！”
　　她气冲冲地将森穆特的木偶尸体丢出了窗外。
　　她重新找到了那头怪物，发现它居然已经来到了城墙下的护城河沟中。
　　而在城堡中的公主木偶，此时正惊恐地捂着嘴，躲在三楼房间的窗边，小心翼翼地窥视窗外。
　　危险！
　　怪物马上就要进来了！
　　特蕾莎连忙将其余木偶卫兵，木偶猎户，商贩，平民们放在了公主的面前，她大声说道：“你们要履行保护公主的义务，团结一致，用火焰烧死它。”
　　“明天早晨，我希望看到这只怪物被你们处死，不然我就把你们统统丢进壁炉里！”
　　“而谁杀死这只怪物，我便会将他拔擢为公主的守护骑士，辅佐者也将被赐予爵位与领地！”
　　她这样说完便躺上了床。
　　......
　　第二天清晨，柔和的阳光唤醒了特蕾莎。
　　她急冲冲地跑到橱柜前，她期待着谁能杀死那只怪物，取代森穆特，成为新的公主守护骑士。
　　可令她失望的是，橱柜里的木偶们保持着惊慌失措的表情，他们几乎背靠着城堡的大门，做出各种各样逃跑的动作，有些木偶的关节甚至都被扭曲了，毫无勇气可言。
　　“一群懦夫！”
　　“如果不是还要你们吸引怪物的注意，我一定把你们统统丢进壁炉里烧掉！”
　　特蕾莎气冲冲地跑出了自己的房间，想要出门，却被侍奉她的仆妇莉莎拦住了。
　　“特蕾莎小姐，领主大人刚刚吩咐过今天不许您出门。”
　　特蕾莎不解道：“为什么？”
　　莉莎有些不安地说道：“昨晚森穆特骑士一夜未归，今早才在森林里找到了他的尸体。”
　　特蕾莎只觉一股寒意涌现，她连忙央求道：“我只在门口买一些木偶，肯定不会有事的。”
　　莉莎面有难色：“不行，领主大人特意交代过的。”
　　特蕾莎的语气变得强硬起来：“我会带卫兵陪同的，就像往常一样——你如果敢告诉我父亲，我就把你上个礼拜日从厨房偷拿走面包的事告诉我他。”
　　莉莎被吓得脸色惨白，支支吾吾道：“好...好吧。”
　　特蕾莎带着卫兵出了门，望着周围的依旧捧着木偶的人群，她大声道：“谁有猎魔人与神职人员的木偶？”
　　人们面面相觑，谁会去做这种木偶？
　　前者有渎神嫌疑，后者则纯粹是可鄙的异端，传说中跟恶魔同等邪恶的存在。
　　特蕾莎伸出手，高声道：“如果谁能第一个提供给我猎魔人和神职人员的木偶，我将会出五枚银马克收购！”
　　人群顿时沸腾。
　　哪怕没有货，大不了现做就是了，有些手艺娴熟的匠人，一个上午就能完成。
　　......
　　而此时，在坎贝尔伯爵的书房，伯爵大人正伏案用鹅毛笔疾书。
　　“亲爱的挚友但丁·斯巴达，自从当初罗马一别，我们已经有多年未曾见面了，这次贸然联系，是因为在我的领地上，发生了一件祸事......”
　　“我猜测是有恶魔在作祟，我麾下的首席骑士已经因它而殒命，我将会先请来城里的卡西欧神父来解决这件事。”
　　“但我总有种不详的预感，毕竟，那个神父我也见过，是个满脑肥肠的蠢笨家伙，我实在无法将希望寄托在他的身上。”
　　“所以，我恳求你的帮助，越快越好，我愿为此付出一百五十枚弗罗林金币的酬谢。”
　　最后，伯爵在信尾署上了自己的大名：“您的挚友，索瑞森·坎贝尔。”
　　他轻叹了一口气，吩咐管家将信投递出去。
　　可在这个时代，远水救不了近火，他那位曾经的挚友又是个喜好四处闯荡的家伙，恐怕很难准时来到叙拉古了。

第四十五章沐浴龙血
　　佛罗伦萨，满目疮痍。
　　昔日如同花园般的美丽城市，已经有三分之一化为焦土。
　　特贝利男爵领的首席骑士埃尔文疲惫地坐在旅店的门口，身后，是依旧燃着余烬的废墟。
　　蛋白质燃烧的焦糊味充斥在鼻腔内，冲散了奋战一夜的他最后一点食欲。
　　放眼望去，整条长街布满了被啃噬得干干净净的森白骨骼，还有零星皮毛焦黑的老鼠，趴在骨架上啃噬着残渣。
　　昨夜，从城内的四处角落里，涌出了无数皮毛如同浸泡过血浆，眼眸猩红的老鼠。
　　它们择人而噬，如同黑色潮水，眨眼间便淹没了一间又一间的房屋。
　　人们的惨叫声，从深夜响至天明。
　　这是一场不折不扣的灾难，梅蒂奇公爵刚召开领主会议，还未能召集人马，佛罗伦萨中隐藏的炸弹便已将这座城市毁于一旦。
　　如果不是那些枢机主教们出手，再加上梅蒂奇公爵壮士断腕，将大片房屋点燃做成了隔离带。
　　他毫不怀疑整个佛罗伦萨将会变成彻头彻尾的死城，而且这些得到充足食物并展开繁殖的老鼠们，还将势如破竹，席卷整个意大利。
　　“埃尔文骑士，喝点水吧。”
　　一位今夜与他并肩作战的骑士丢来了一个水袋，他叫库拉亚基尔，来自普罗旺斯公国。
　　埃尔文接了过来，一口气喝去了大半，还将剩余的水统统倒在了头顶。
　　他只觉自己就好比铁匠手中已经锻得通红的铁锭，受凉水一浇，才稍稍冷却了些。
　　“谢了。”
　　库拉亚基尔轻叹道：“不必客气，昨夜若不是你，我早就死在那群老鼠的口中了，你果不愧是冠军骑士。”
　　埃尔文苦笑道：“现在提什么冠军骑士就太可笑了，区区世俗武艺，面对此等灾难，不过是螳臂当车。”
　　库拉亚基尔感慨道：“说起来如果不是这件事，我根本无法想象，那些看起来年迈虚弱的主教们，居然有着如此恐怖的力量，我亲眼看到那位俨然半截身子入土的佛罗伦萨宗主教，召唤出了十米高的光剑，诛杀那些老鼠。”
　　埃尔文神情有些恍惚，他自嘲笑道：“本以为武技卓绝，到最后，不过是吾辈坐井观天罢了。”
　　库拉亚基尔又道：“不过因为这次的事，教会宣称会招收一批骑士，组建圣殿骑士团，在意大利剿除魔患，你要参加吗？”
　　埃尔文摇头道：“我始终忠于我的领主。”
　　骑士皱眉：“那位特贝利男爵？我听说过你的事，跟着他这么多年，你的武艺完全是被埋没了。”
　　埃尔文笑了笑，没再说话，只是神情渐渐笼罩了一丝颓然。
　　“只有世俗的力量，如何开创一番基业？”
　　“当初若是康纳接受了那位女士的帮助，现在的西西里，恐怕已经属于我们了吧？”
　　他有些感慨，但也没什么怨愤。
　　他能理解特贝利男爵的做法，这也是他选择追随他的理由，在他身上，埃尔文能够看到一些与其他贵族不一样的东西。
　　......
　　傍晚，回到泰瑞昂巨树的李昂，眉宇间满是疲惫，他几乎是瘫倒在了床上。
　　拉盖娅脱掉他的上衣，蹙起眉头，今天他身上的伤痕比昨天还要多。
　　她眉宇间闪过了一丝心疼，她一边为他擦拭着药膏，一边问道：“今天的学习怎么样？”
　　“还好。”
　　李昂有气无力道。
　　虽然昨晚服用魔药后，他的实力又有极大的长进，可今天的训练强度，也明显比昨天更强。
　　他总觉得但丁是在卡他的上限，他每增强一分，但丁就会把训练强度提高一分，可谓是魔高一尺，道也高一尺，总能保持一个既称不上悬殊，但又能保持对他碾压的地步，来搞他的心态。
　　在这种状况下，他只感觉绝望，实在是做不到越挫越勇了。
　　安洁莉娜这时突兀出现在屋内，为自己倒上了一杯果酒，轻笑道：“里昂，告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　安洁莉娜略显自矜道：“我已经调配出第一份学徒阶龙血药剂了，这也是你学徒阶所能使用的最后一份魔药。”
　　这句话倘若放在整个巫师界，完全足以掀起轩然巨浪。
　　虽说由于圣经将魔王撒旦描述为七头十角的红龙，使得巨龙在欧洲人眼中，属于绝对的邪恶化身。
　　但这同样改变不了人们心目中巨龙的强大。
　　这些传奇生物们能喷吐出焚尽万物的龙息，血液中蕴含着猛毒，滴落一滴便可是良田变得寸草不生。
　　龙血药剂取材于龙血，不仅要中和其中的猛毒，还要将其中蕴含的力量彻底激发出来，根本就不是低序列能承受得了的。
　　哪怕是一般的中序列都很难承受服用龙血药剂带来的沉重负荷。
　　如果这种配方能够普及，这绝对是划时代的，足以大幅度增加低序列巫师实力的伟大发明。
　　但很可惜，为了调配这瓶低序列的龙血药剂，安洁莉娜花费的精力和材料都足以调配五份高序列龙血药剂了，完全是得不偿失。
　　也只有接受海鱼人供奉的安洁莉娜女士，能如此财大气粗地不计成本，调配这种低序列龙血药剂。
　　“那可真是太好了。”
　　李昂努力做出惊喜的表情，但实际上，他并没有感到多么惊喜。
　　一来他根本不知道龙血药剂的意义。
　　二来，他现在只想早些学会“瞬狱”的技巧，单纯增强实力，根本无法在但丁的训练中讨到半点便宜。
　　拉盖娅有些吃味道：“妈妈，你都没有为我专门研制中序列能服用的龙血药剂！”
　　虽然中序列已经可以开始服用部分高序列魔药，但那指的是中序列第三阶，拉盖娅才刚踏入中序列不久，自然不在此列。
　　安洁莉娜女士摆摆手，示意她稍安勿躁，随后将两瓶闪烁着盈盈火光的水晶瓶放在了桌上。
　　“一份中序列，一份低序列，都是龙血药剂，我今天有空便一并做出来了。”
　　拉盖娅惊喜道：“谢谢您，您果然是天底下最伟大的魔药大师。”
　　安洁莉娜伸了个懒腰：“嗯哼，这几天可累死为娘了，所以接下来的使用魔药的环节就交给你了，拉盖娅。”
　　“好，您放心吧。”
　　安洁莉娜女士将使用龙血药剂的关键都交代给了拉盖娅，随后便离去，大概是要好好睡上一觉了。
　　而李昂也在稍适休息后，就被拉盖娅带到了泰瑞昂巨树笼罩范围的最边沿，紧贴防护禁制的地方。
　　她让李昂赤裸上身，半跪在地上。
　　随后高举手中盛满如同烈火般龙血药剂的水晶瓶，缓缓倾倒而下。
　　轰——
　　龙血药剂在滴落李昂体表的一瞬，宛如被点燃的汽油，化作了冲天的烈焰风暴。
　　灼热的气息汹汹爆发开来，草木瞬间枯萎，形成一道荒芜地带，但却被某种无形的力量笼罩，再难扩散分毫。
　　有泰瑞昂巨树在，根本不用担心服用龙血药剂所引发的火焰。
　　火焰燃烧良久，才渐渐有了衰弱的势头。

第四十六章不焚者
　　火焰覆在李昂的体表，如有生命般蔓延着。
　　他哪怕紧闭着双目，仍觉眼前充斥着灼灼光辉，仿佛十日凌空。
　　但他却并未感觉到酷热难耐，只觉得自己像是泡在温泉中一样，浑身上下每个毛孔都幸福地打开。
　　两日积攒下来的疲倦渐渐消退。
　　一时间，他竟像是畅饮了美酒，醺醺然了。
　　在这半醉之际，李昂仿佛化身为了名叫温琪的棘背龙，在冰天雪地的北海中游曳。
　　它的同伴们喷吐龙息，与挪威海怪搏杀；挥舞利爪，将凡人的军队撕碎。
　　这等庞然巨兽，纵使不属飞龙，依旧是龙属中最强大的族群之一。
　　“真是令人向往啊。”
　　他看到棘背龙在广袤无垠的冰原上奔驰，在冰川林立的极地与同族依偎相伴，它们发怒时宛如魔神，安静时，却又像孤独的行者。
　　它们绝非人们所认为的那般邪恶，同样存有友善与温情的一面。
　　只是随着挪威人，耶阿特人，朱特人的活动范围越来越大，作为邻居，他们终究不可避免地爆发了一场战争。
　　这场战争并未有得利者，温琪的父母和同伴尽数被人类屠杀，而人类，也不知有多少村落化为焦土。
　　最终，还处于幼年期的温琪，被偶然间旅行到北欧的安洁莉娜女士发现，并带回了女巫之森。
　　“真是身世坎坷啊。”
　　“不过，温琪既然是来自北欧，拉盖娅当初为什么要告诉我温琪是西西里棘背龙？”
　　“大概率又是在随口胡诌。”
　　果然，越漂亮的女人就越会说谎。
　　李昂感觉到自己的意识逐渐回归，眼前的火光也渐渐黯淡。
　　但他依旧不敢贸然开口说话，因为体表覆盖的火焰还在继续燃烧着。
　　虽然他的体表能免收火焰侵害，却不敢保证自己的脏腑和口腔也能如此——实际上这里是李昂想多了，如果高温真的还能对他造成伤害，单凭他吸入这么多高温空气，就足以将他的喉咙和肺部烤焦了。
　　在不对抗恶魔的时候，李昂一向很理（从）智（心）。
　　实际上各种流派的龙血药剂都有着最显著的一项共性，那就是：免疫世俗之火。
　　在里昂（不是李昂）的记忆中，一直有一个令他印象深刻的诺曼传说——不焚者。
　　传说中，在诺曼人的故乡挪威，生活着一群邪恶的巨龙——他现在有些怀疑所谓的邪恶巨龙就是温琪和它的族人们。
　　这些邪恶巨龙们肆无忌惮地袭击人畜，用龙息烧毁村庄，每周都会抓走一位处子作为食物。
　　这大概率是以讹传讹，毕竟处子的口感难道就会比野兽或者家畜的肉好吗？
　　这个世界上的巨龙，可不是玄幻小说中那种无物不日，宛如奥林匹斯神王——宙斯的生物。
　　当时最强大的诺曼人战士阿斯特拉德，带着弓，斧，长矛，冒着风雪，攀上了斯堪的纳维亚山脉的最高峰。
　　他与一头名为尼德霍格的白龙厮杀了整整三天三夜，第三天深夜，巨龙的哀嚎传遍群山。
　　阿斯特拉德带回了白龙的头颅，并且宣称自己已经沐浴龙血，获得了无比强大的力量。
　　他能在火焰中行走而毫发无伤，力大无穷，可以轻易击败冰原上的白熊。
　　人们敬畏于他的恐怖力量，将其推举为酋长，并称之为——不焚者。
　　据说这位不焚者到现在也没死，龙血赋予他漫长的生命。
　　当北欧人纷纷南下后，他便隐居于深山之中，并且建立了传说中的“驯龙牧场”，连现今的挪威国王都是其后裔子嗣。
　　李昂现在的状况就很像是那位传说中的不焚者，沐浴火焰如沐春风。
　　猎魔手扎哗啦啦翻开，泛黄的羊皮纸，都因这灼热逼人的火焰，出现了一道道交错纵横的红色纹路。
　　仿佛烈火铸就的烫金大字缓缓浮现。
　　你沐浴了以西西里棘背龙的龙血为主要材料的龙血药剂（完美品质）。
　　你获得了如下特性：
　　不焚者（D级）：火焰抗性增加50（免疫凡俗之火的伤害，并减小你所受到的任何火系巫术与魔法的伤害）
　　龙威（D级）：你由于沐浴龙血，获得了少许独属于巨龙的气息（对任何智慧生物均能产生一定的威压效果，但同时，也将有一定几率被部分传奇生物视为挑衅，增加其敌意。）
　　不灭龙躯（C级）：巨龙的力量在你的体内流淌，你身体各方面的素质均有小幅度增长，寿命也得到延长。
　　巨龙意志（D级）：你将对精神类攻击产生一定的免疫效果。
　　一连刷屏般获取了四项特性。
　　虽然并非技能，也不如暴风骑士的效果那样立竿见影。
　　但四项目特性均是实用无比，完全可以使一个普通人瞬间脱胎换骨。
　　“果然是不焚者。”
　　“虽然这样的不焚者，肯定远远比不上那位硬扛剧毒龙血的传奇人物。”
　　火焰逐渐从李昂的体表消退，只留下一片通红的像是煮熟的大虾般的色泽，而且这种色泽还在以肉眼可见的速度恢复如初。
　　拉盖娅适时丢来了一件披风，李昂下意识将其围在腰间，免不得有些尴尬。
　　火焰将他所有的衣物都燃烧殆尽了。
　　他当做没事发生般试着挥了挥拳头，只觉力量暴增，何止所谓的“小幅度增长”，起码有二分之一的增幅。
　　李昂下意识感叹道：“能轻易使人脱胎换骨，赋予人类巨龙的力量，这就是魔药的伟大之处吗？”
　　“不，这是财富的伟大之处。”
　　拉盖娅轻笑道：“这一瓶龙血药剂消耗了妈妈库存的三分之一材料，如果放在黑市上......算了，拿黑市那种地方来说就太离谱了，那些穷鬼巫师和猎魔人根本不可能买得起。
　　反倒是那些世俗贵族们倾家荡产还有几分希望，毕竟，这瓶低序列的龙血药剂，就连普通人都有大概率能承受住它带来的负荷。”
　　她轻咳了声，重新道：“如果放在女巫集会上......好像也没人买得起，应该只有那些古老的女巫学派有买下它的能力，但她们恐怕不会舍得花这么多的钱去买一份低序列魔药，哪怕它是如此完美。”
　　李昂认同地点了点头：“它是无价之宝，单单只是延续寿命这一点，就足以令那些即将步入死亡的年迈贵族们倾尽一切了。”
　　他想了想，又重复道：“而且，它还有更深的意义，用金钱根本无法衡量它的价值。”
　　想起那些海鱼人们将海底的宝藏堆成小山的情景，安洁莉娜女士的富有程度可见一斑。
　　饶是如此，她依旧花费了库存的三分之一来尝试着调配出一份根本就不实用的魔药。
　　而这，不过是因为他当初一句玩笑话。
　　他心里暖融融一片，但又不可抑制地产生了一丝羞愧之情。
　　大抵是感觉自己何德何能，来消受这样的恩惠？
　　拉盖娅很体贴地揉了揉李昂的脑袋，温柔道：“不用感觉受之有愧，因为我们血脉相连，深爱彼此。”
　　李昂点了点头，又问道：“姐姐，接下来你也要使用龙血药剂？”
　　“当然，我可不能被你落下。”
　　“我该怎么做？”
　　拉盖娅笑道：“就像我刚做的那样就足够了，妈妈调配的药剂都很安全，而且我可是已经超凡脱俗的中序列。”
　　李昂拿起那份属于拉盖娅的龙血药剂，它的色泽比起李昂的那瓶更加深邃。
　　拧开瓶塞的一瞬，扑面而来的热浪便已令人有种难以招架之感，若非已具备不焚者特性，李昂甚至会怀疑自己会被这样的高温灼伤。
　　拉盖娅撩起长发，脱下了身上的外衣，看那架势，似乎是为了避免衣服被烧毁，要提前脱光了。
　　“姐，我需要回避一下吗？”
　　李昂捂住眼睛，连忙道。
　　拉盖娅白了他一眼，道：“当然不用，我们血脉相连，就是看个精光又怎样，在妈妈肚子里时，我们可是彼此赤裸相拥，不分彼此的。”
　　李昂下意识抬高了声调，转过身去：“那都是小时候的事了，怎么能跟现在比？”
　　“为什么不能？”
　　拉盖娅有些诧异道。
　　“我可怜的弟弟迄今为止，连女孩儿的手都没牵过，我当然希望让他领会一下女人身体的魅力！”
　　李昂：“......”
　　求求你了老司姬，能不能别开车了，多少尊重一下我这个前生今世都二十三岁的成年男性！
　　恶作曲得逞的笑声响起。
　　“哈哈哈，你不会真信了吧？安心转过来就好了，我哪里有你想得那样不知羞耻？”
　　李昂转过身，顿时长出了一口气。
　　此时，拉盖娅的身上包裹着一层碧绿的树叶，将她的身体遮得严严实实，真是半点不露。
　　“姐，不要总开这种恶劣的玩笑好吗？”
　　李昂感觉脸上有点发烫。
　　拉盖娅狡黠一笑：“下次一定。”
　　她将鞋子也脱下来，赤足站在草地中，将衣服叠好，交给了李昂。
　　“把我的衣服收好，不要偷偷拆开来看噢，里面有我的内衣。”
　　“我是那种变态吗？”
　　李昂大感无语。
　　“要开始了！”
　　他高举起水晶瓶，如同熔岩般的液体顿时汹涌淌落。
　　拉盖娅紧闭双目，比之方才更加汹涌的烈火轰然暴起，李昂并未后退，这样的火焰对他没有任何伤害。

第四十七章木偶与主教
　　“快看，才刚停下就又烧起来了！”
　　“这次的比刚才还大鸭，拉盖娅小姐不会出事叭？”
　　“胡说，拉盖娅小姐最厉害了，那肯定是她施展的高等巫术。”
　　“可是拉盖娅小姐才只有中序列，怎么可能施展高等巫术？”
　　树精灵们唧唧喳喳地挤在树梢上围观着，本该是萤火晚会的时候，硬生生被变成了篝火晚会。
　　篝火就是他们姐弟俩。
　　李昂在“篝火”旁默默守候着。
　　虽说隔着一层烈焰，但他依旧能隐约看到其中宛如火中精灵般的纤瘦人影，正睡得香甜。
　　对于热衷于寻求刺激的拉盖娅而言，温琪在北欧被挪威人追杀的经历一定能让她很满意。
　　他放下心来，试图将一张木质长椅扯来坐一会儿，但刚一靠近火源，原本还抽着嫩枝的长凳便冒出了缕缕白烟，看样子再近一点，就要直接自燃了。
　　他只好讪讪地将长凳又放回去，席地而坐等候。
　　但吸收龙血药剂的过程，远比李昂想象的更漫长。
　　熊熊燃烧的龙之火燃烧良久，依旧未见有半点颓势，仿佛能从现在一直烧到永恒。
　　又过了片刻，连树梢上围观的树精灵们都开始哈欠连天，三三两两返家睡觉。
　　李昂才后知后觉地意识到，此时已经很晚了。
　　再看一眼木桌上的日晷，居然已是凌晨三点钟了。
　　他粗略估算了一下，发现自己沐浴龙血药剂的那段时间，起码花了有五个小时。
　　而现在拉盖娅才刚进行两个小时！
　　“看来今晚是不可能睡觉了。”
　　索性沐浴龙血药剂的那段时间，李昂感觉自己已经休息的很不错了，也不再打算再抽时间休息了。
　　反正他总不能抛下拉盖娅自己回去呼呼大睡，那他心也太大了。
　　就算这是安洁莉娜女士亲手配置的魔药，也无法改变龙血药剂这一中低序列禁药的实质。
　　哪怕只有万分之一的可能发生意外，都不是他所能承受得起的。
　　况且投桃报李，他相信拉盖娅刚刚一定也一直在守护着他。
　　说来有些惭愧，刚刚拉盖娅说出那句“因为血脉相连，所以彼此深爱”的话时，李昂真的被感动到了。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　没有人能理解他这样一个来自另一个世界的灵魂骨子里装满的孤寂感。
　　“感谢有你们。”
　　他轻声呢喃道。
　　直到旭日东升，那连续燃烧了五个小时的“龙之火”才有了熄灭的架势。
　　站在树梢上观看良久的安洁莉娜女士，忍不住轻声笑道：“之前我还担心这两个孩子可能会相处不好。”
　　“果然不愧是我的儿女，每一个都像我一样善良呐。”
　　终于，龙之火熄灭了。
　　李昂很自觉地背过身，他放在桌上的衣物腾空飞起，随后便响起了窸窸窣窣的换衣声。
　　“好了，可以转过来了。”
　　沐浴火焰的拉盖娅慵懒地伸了个懒腰，感慨道：“怪不得你睡得那么香，真是很不错的感觉。”
　　“还不是多亏我魔药水平旷古烁今！”
　　安洁莉娜以一贯神出鬼没的作风突然出现。
　　“如果是正常版本的龙血药剂，今晚一整夜，所有人都要被你们的鬼哭狼嚎吵得睡不着觉。”
　　“真的非常感谢您。”
　　“谢谢妈妈。”
　　李昂由衷地道谢。
　　安洁莉娜女士对他的好更体现在方方面面的润物细无声，或许她的情感表达不如姐姐那般炽烈，但不代表他就真的会对此熟视无睹。
　　安洁莉娜女士顿时喜上眉梢，她本就期待着子女们的表扬，闻言尾巴都快翘上天了。
　　拉盖娅只得感慨自己这位忽悠自己二十年是她老师的母亲，果然就是个孩子脾气。
　　安洁莉娜女士也意识到了自己的形象有点崩，她轻咳了一声，作出身为母亲的威严状。
　　郑重其事地叮嘱道：“里昂，在你晋升中序列前，已经不能再轻易服用魔药了，就算是那些疗伤药剂也只能用一些草药。”
　　“不过有龙血药剂和火焰蝾螈药剂双重效果在身，你的自愈能力应该就已经够用了。”
　　李昂一脸轻松道：“我已经准备好挨新一天的毒打了。”
　　......
　　这边一夜风平浪静，温馨祥和。
　　叙拉古却已然笼罩于死亡的阴影中。
　　早晨的时候，特蕾莎特意定制了神职人员与猎魔人的木偶。
　　在中午时，才被木偶师赶工做好。
　　其中，神职人员是一位涂抹了红色颜料，手持十字架的枢机主教，显得庄严而肃穆。
　　相比较之下，猎魔人的形象就有些浮夸了。
　　虽说叙拉古一向有着关于猎魔人的传说，但绝大多数人都没见过他们，更谈不上了解。
　　因此猎魔人的木偶更像是猎人与恶魔的结合体，是一种荒诞的，充斥着木偶师主观臆造的产物。
　　但这不影响这只猎魔人木偶从外观上来看，还是很猛的，虽然它像怪物更多过于像人。
　　反倒是神职人员，显得有些弱不禁风，让特蕾莎倍感不满。
　　“只是主教，怎么能对付穷凶极恶的魔鬼！”
　　如果不是那位木偶师极力反对，她甚至想要他直接为自己雕刻出一位“教皇”。
　　受父亲熏陶，特蕾莎对罗马教廷也不是很感冒，她更喜欢浪漫的多神教，无论是埃及的伊西斯女神，还是希腊的雅典娜，罗马的密涅瓦，在她看来，都要比那高高在上的天主更加值得信仰。
　　她在吃饭前，将两只木偶统统放在了储物柜里。
　　并且义正言辞地对他们说道：“我以叙拉古的公主之名，命令你们剿除邪恶的魔鬼，拯救这座伟大的城市！”
　　“作为主教，你有义务保护这座城市，如果你杀死了魔鬼，我将赠予你五十枚银马克作为贡金。”
　　“而你作为猎魔人，虽然相貌丑陋，但我并不会因此而歧视于你，如果你杀死了魔鬼，我也将赠予你五十枚银马克的赏金！”
　　五十枚银马克是特蕾莎所有的零用钱，她依旧在当这是一场属于她个人的游戏。
　　而这一次，她将亲手为自己的父亲解决掉困扰他许久的麻烦！
　　到时候，所有人都将为她而瞩目，她将作为叙拉古的公主，为所有臣民们所敬爱。
　　......
　　饭桌上，身着白色长袍的叙拉古主教——穆拉丁正与坎贝尔伯爵推杯换盏。
　　“穆拉丁阁下，这件事实在令我感到棘手，只能恳请您的帮助了。”
　　穆拉丁打了个哈哈，只是推脱道：“您看我这副模样，像是能上阵与怪物厮杀的料吗？”
　　坎贝尔伯爵恳求道：“叙拉古好不容易因为墨西拿的衰落，有了再次崛起的机会，一旦叙拉古重新崛起，您也可以顺理成章，成为教区主教。所以帮我，也就是帮您自己。”
　　穆拉丁闻言，稍微沉默了片刻。
　　似乎看出了他的意动，坎贝尔伯爵连忙又加了一把火道：“如果您帮助我消灭了这头怪物，我将向您进献三百枚弗罗林金币作为献金，帮助您在神职上更进一步。”
　　穆拉丁猛拍桌子，呵斥道：“身为天主的牧羊人，怎能坐视羔羊们被恶魔掳掠，我必将清除魔鬼，剿灭异端！”
　　坎贝尔伯爵感慨道：“您对天主的虔诚令我由衷敬佩！”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

第四十八章死亡
　　“但只有我可能力有未逮，伯爵你不妨再请一位猎魔人更为保险。”
　　坎贝尔伯爵立刻露出一脸难色：“我也知道猎魔人才是对付恶魔的专家，可我笃信天主，从未与那些异端打过交道，现在就是想找他们，也完全没有门路啊。”
　　穆拉丁神情庄重道：“猎魔人虽是异端，但和我们一样，也是恶魔的敌人，在这种非常时期，被迫和他们合作，也是不得已而为之。我恰巧知晓一位猎魔人，就在叙拉古附近，只是......”
　　说到这儿，穆拉丁也是一脸难色。
　　坎贝尔伯爵心中顿时破口大骂起来。
　　但脸上却是分毫不露，笑呵呵道：“没关系，只要主教阁下您将那位猎魔人请来，我自然会为其支付酬金。”
　　穆拉丁喜道：“那就再好不过了。说来惭愧，鄙人并非吝啬那一点赎金，实在是鄙人虽然身为叙拉古的主教，但却是两袖清风，家产都供养给了天主，身上委实连半点余财也没有啊。”
　　坎贝尔伯爵像是吃了苍蝇屎一般恶心，但脸上依旧挂着笑容道：“阁下对天主的忠贞实在令人敬佩。”
　　穆拉丁乐呵呵道：“那我便先走一步，今晚，我们会准时到来除魔。”
　　坎贝尔伯爵连忙起身相送。
　　将穆拉丁送走后，他忍不住轻蔑道：“这个老家伙，当真是既贪财又惜命，难怪会被发配到这儿来。”
　　“不过也无妨，我本来就担心只凭他解决不了这只隐藏的魔物，只要他能再多叫来一位猎魔人，哪怕为此多付出一些酬金也是值得的。”
　　叙拉古现在正处高速发展的黄金时期，只要能保正这趋势不受影响。
　　他现在花出去的弗罗林，以后只会成倍地返还。
　　而在这个时代，财富就等同于力量，只要有足够的金钱贿赂教会，他甚至有可能染指西西里的王位。
　　北意大利那几座大城邦，不就是因为有钱，随时能拉起一票人数庞大的雇佣军团，所以连东罗马帝国都不敢招惹吗？
　　要知道虽然自从科穆宁王朝倒台后，东罗马已是日薄西山，但无论如何，那依旧是背负“罗马”之名的庞然大物。
　　......
　　离开伯爵府邸后，穆拉丁的脚步忍不住轻快了许多。
　　叙拉古本来就不是意大利的那几座因垄断东方贸易而赚的盆满钵满的大城邦，它早已没落。
　　因此，穆拉丁也自知被分配到这儿，已没了再进一步的可能。
　　毕竟，要上位要么靠名望，要么靠行贿，名望他半点也无，这叙拉古又是清汤寡水的，他想敛财都难。
　　坎贝尔伯爵说得很对，现在的叙拉古让他看到了上位的希望，哪怕是再怎样邪恶的魔鬼想要破坏这种希望，他也必须将其剿除！
　　更何况，还有大把的诱人金币。
　　“只是我当初在罗马学习的时间太短，天赋也差，能否对付那未知的魔鬼还真是个难题。”
　　“还好戈隆德那个丑陋的猎魔人昨天晚上刚从我这儿接了猎杀女巫的委托，现在应该还没离开。”
　　......
　　黄昏时分，夜色渐浓。
　　坎贝尔伯爵有些焦躁地在门庭前来回踱步，不时看一眼院中摆放的日晷。
　　今天下午，叙拉古又有人被害了，整座城都在传恶魔作祟的事，事态已经严重到了刻不容缓的地步了。
　　“怎么还没来？穆拉丁主教那个贪生怕死的家伙，不会临到关头又缩了吧？”
　　越想坎贝尔伯爵越感觉忧心：“以他的行事作风来看，这完全像是他能办的出来的事！”
　　就在这时，府邸的大门被敲响了。
　　守门的仆人急冲冲跑来通报：“穆拉丁主教带着一个披着黑色斗篷的怪人来了。”
　　坎贝尔伯爵心中一喜，连忙道：“快请他们进来！”
　　果真，在手捧银白十字架的穆拉丁主教身后，跟了一个穿黑斗篷的怪人。
　　他以兜帽遮面，背负一个巨大的木匣，衣服下也鼓囊囊的，想来应该就是那位猎魔人了。
　　他很有默契地没有询问猎魔人的身份，而是开门见山道：“今天下午又有人被害了。”
　　穆拉丁还未开口，猎魔人便道：“我们已经到实地勘探过了，就目前来看，我没有察觉到有恶魔的气息存在。”
　　这位猎魔人戴着兜帽，头颅低垂，说话也是瓮声瓮气的。
　　伯爵皱起眉头：“你的意思是？”
　　猎魔人语气平静道：“我的意思很简单，就是这件事，我认为是恶魔做的可能性不高。”
　　坎贝尔伯爵感觉有些匪夷所思：“不是恶魔？难道还会是人为？”
　　猎魔人摇头道：“这我就不清楚了，但我可以保证，除非这头恶魔已经达到了中序列，能轻易遮蔽掉身上恶魔的气息，否则，这件事就绝对不可能是恶魔的手笔。”
　　中序列？
　　坎贝尔伯爵若有所思。
　　他既然认识但丁，自然不会对超凡世界一无所知。
　　他知道这是超凡世界中，对于超凡脱俗存在的一种划分，那已经不再是凡人可以凭借武力对抗的存在了。
　　坎贝尔伯爵忍不住担忧道：“如果真是中序列的恶魔在作祟呢？”
　　猎魔人摇头道：“中序列的恶魔如果出现在叙拉古，几乎就标志着无人能敌，以恶魔的脾性和行事作风来看，它们断然不会选择这种低效的方式，来一点一滴地进行杀戮。换句话说，如果真是中序列的恶魔在搞鬼，这里早就是一座死城了。”
　　听到这儿，坎贝尔伯爵顿时长出了一口气：“那阁下可有把握为我抓住这个凶手？”
　　猎魔人道：“五十枚弗罗林，这事我帮你解决了。”
　　听他说的霸气，坎贝尔心中顿时大定，喜道：“五十枚太少，只要你今晚能够抓到凶手，我给你一百枚。”
　　“今晚？”
　　他稍犹豫了片刻，还是点了头，看向一旁手握十字架，同样是全副武装的穆拉丁主教道：“你的委托，我接下了，还请穆拉丁主教为我拟一份条约。”
　　主教大人阴沉着脸道：“行吧。”
　　既然不是恶魔作祟，不擅查案的他自然也就没有了用武之地，坎贝尔许诺的酬金，也自然是没戏了。
　　不行，戈隆德是我请来的，事情解决后，必须要给我分账！
　　坎贝尔伯爵哪里还用得着听他的脸色，着急忙慌道：“那我们进去详谈？”
　　猎魔人回绝道：“不必了，我就在这儿等候即可。我相貌丑陋，不喜与人近距离交流，还请见谅。”
　　“无妨。”
　　坎贝尔大手一挥，便拉着穆拉丁主教要拟定委托合约。
　　......
　　而就在他们交谈之时，特蕾莎也刚刚结束了下午的课程，急匆匆跑回了自己的房间。
　　看到过了整整一下午，依旧完好无损的两只木偶，她忍不住长出了一口气。
　　专业的果然有效！
　　“主教先生，你完成我的委托了吗？”
　　“还有猎魔人先生，究竟是你们谁将获得我的奖赏？”
　　木偶自然不会回答，她只是自说自问地在储物柜里翻找着，所以很快，她的神情就再度阴沉了下来。
　　虽然主教木偶和猎魔人木偶完好无损，但在城墙脚下的护城河沟里，她又找到了一具“尸体”。
　　那属于一个铁匠的木偶，依旧是身首异处，断截面平滑如镜，鲜血淋漓的死状。
　　“可恶，你们两个根本就没有抓住他，那个丑陋的家伙依旧在杀害我的领民！”
　　她气冲冲道。
　　随后，她开始寻找那只怪物般的木偶，她决定将它丢到壁炉里面去焚烧一空。
　　她已经不想玩这个游戏了，因为就连主教和猎魔人都无法奈何的了它，她已经想不到还能让木偶师为她雕刻怎样的木偶才能将战胜这只怪物了。
　　雕刻一条巨龙？
　　不，那些邪恶的怪兽只会和那个怪物一同将她的城堡毁掉！
　　过了很长时间，她才在储物柜内，城堡最里面的房间内找到了这只怪物——那是公主克蕾雅的房间。
　　她将怪物木偶捏在手心，只觉像是在拿一团滑腻的烂肉，忍不住恶心道：“该死，你居然敢玷污纯洁的公主，我要将你烧成灰烬！”
　　特蕾莎将怪物木偶转手丢进了熊熊燃烧的壁炉中，木偶顿时被点燃，隐约还有惨叫声袭来。
　　但这依旧没有吓到特蕾莎。
　　她有些解气道：“就算猎魔人和主教奈何不了你，但有我叙拉古的伟大公主特蕾莎在，你就永远别想作恶！”
　　火焰渐渐将木偶吞噬殆尽。
　　特蕾莎感觉有些疲倦，看到储物柜里的木偶也没有兴致再去玩了——都是一群废物！
　　她将木偶的尸体清理干净，随后躺上了床。
　　可她没注意到的是，就在屋顶上，一个身体扭曲，宛如怪胎般的魔物，正望着她阴仄仄地笑着。
　　......
　　正在大厅中签署协议的主教突然撕心裂肺般咳嗽了起来。
　　“主教阁下，你没事吧？”
　　坎贝尔伯爵诧异道。
　　穆拉丁主教摆了摆手，刚想说自己没事，结果就发现签署委托条约的那张纸上，出现了大团的殷红色彩。
　　那是一滴滴鲜血！
　　穆拉丁主教慌了神：“这是怎......怎么回事？”
　　坎贝尔伯爵惊骇地张大了嘴：“你的眼睛在流血！”
　　穆拉丁主教手忙脚乱地想要擦拭，但就在这时，他的身体突然僵住了。
　　只见他宛如马戏团小丑手中的提线木偶，缓缓地转过头来，两只盛满鲜血的眸子死死地盯着坎贝尔伯爵。
　　“穆拉丁主教？”
　　坎贝尔伯爵被他看得心里直发毛。
　　穆拉丁主教终于开口说话了，但他的声音变得异常沙哑，根本不像平时。
　　“你的女儿将我丢进火中活活烧死，我将以整个城市的鲜血，作为对你的报复！”
　　“什么？”
　　坎贝尔伯爵根本不明白他在说些什么。
　　就在这时，穆拉丁主教抬起双手，抓住了自己的脑袋。
　　随后，在坎贝尔伯爵难以置信的目光中，狠狠一扭！
　　咔嚓！
　　令人头皮发麻的骨裂声响起。
　　他居然硬生生把自己的头颅扯了下来！
　　血浆从他的体腔内喷涌而出，溅了坎贝尔伯爵一身。
　　“这只是个开始。”
　　被抓在手中的穆拉丁主教的头颅，嘴唇开合，发出了诡异的笑声。
　　猎魔人在此时才冲进了屋内，神情震撼道：“这种气息......居然真的是恶魔！”
　　只见穆拉丁的头颅猛然转向了这位名为戈隆德的猎魔人，他轻蔑道：“区区恐魔，还不跪下！”
　　戈隆德刚要说话。
　　突然，他的身体扭曲了起来，体内的魔力瞬间暴动，沉睡已久的疯狂意志逐渐苏醒。
　　吼——
　　不似人类的嘶吼声从他的口中发出。
　　嗤啦！
　　他的衣衫被膨胀的身躯撑破，露出了下面，正在迅速增殖，变得畸形儿扭曲的血肉之躯。
　　蜿蜒的双角带着血丝，顶破天灵盖。
　　宛如触手般不完全蜕变出半成品器官像是烂肉一般赘在身上，皮肤也变得角质化，宛如黑色甲壳。
　　所谓的猎魔人戈隆德，居然只因这头颅的一句话，便化作了他当初，在老师帮助下，才猎杀汲取天赋的第一头低序列恶魔——恐魔！

第四十九章雅典娜
　　淡淡的硫磺气息弥漫在整个客厅，连刺鼻的血腥味都被冲淡了不少。
　　这是独属于恶魔们的体味！
　　穆拉丁主教手捧着的头颅发出癫狂的大笑：“恐魔，释放你被关押已久的愤怒吧，以鲜血来洗刷你的耻辱！”
　　戈隆德蓦然抬起眼眸，宛如野兽般的竖瞳充斥着森寒的杀意，锋利的骨质锋刃自手臂的位置延伸出来。
　　他已不再是戈隆德，他的意志已经被黑暗吞噬，遗留下来的躯壳也被其体内沉睡的恐魔意志所接管！
　　坎贝尔伯爵不假思索地伸出手，想要抢下穆拉丁身上佩戴的银白十字架——这是教会的圣物，穆拉丁主教既然捧着它前来对抗恶魔，就一定有其功效。
　　桀桀——
　　穆拉丁的头颅扭过来，向坎贝尔伯爵发出了饱含讥讽意味的嘲笑，随后这颗头颅便轰然炸开。
　　血肉四溅，其中有相当一大坨沾染到了十字架上。
　　顿时使其冒出了一阵白烟，再看其上，已是乌黑一片，再也不复初时的光辉。
　　“该死的恶魔！”
　　坎贝尔伯爵大声呼唤着：“卫兵！”
　　穿着锁链甲的卫兵们蜂拥而至，作为坎贝尔家族世代培养的亲卫，他们武艺高强，也足够忠诚与勇敢。
　　但面对恐魔，凡俗的军队依旧是太过孱弱了，他们的武器很难穿透恐魔的黑色甲壳，而他们的锁链甲，在它的那把骨刀下，就宛如一张白纸般脆弱。
　　很快，装潢考究的大厅，便被血浆覆盖。
　　恐魔虽然是低序列恶魔，但实力却远非矮劣魔那种货色可比的。
　　它们最显著的特征就是双角并非生于额头，而是在头顶，且体型较小，身手敏捷。
　　对比矮劣魔，它们不仅智慧更高，而且已经具备了相当丰富且实用的组合式猎杀技能，是最出色的刺客。
　　全身无废技，说的就是恐魔。
　　所以，它们也是猎魔人，最适合猎杀并汲取天赋的恶魔，不必担心汲取到如同“快速生长”这般无用的能力。
　　值得一提的是，恐魔的进阶体，就是令诸多猎魔人闻而色变的中序列恶魔——纳斯雷兹姆。
　　实际上猎魔人戈隆德虽然相貌不算英俊，但也跟丑陋并不搭边。
　　但在漫长的猎魔生涯中，戈隆德被迫多次使用恶魔变身来对抗恶魔，他早就已经处于失控的边缘。
　　到最后，他每一次变身，恢复人形的时候，体表都会留下各种各样独属于恶魔的器官。
　　而他为了购买压制这种趋势的魔药，只能更频繁地接取任务，以赚取赏金。
　　但高额报酬便意味着巨大的风险，为了保命，他只能被迫一次次地施展恶魔变身，宛如饮鸩止渴。
　　戈隆德其实对自己的结局早有预料，但又能如何呢？
　　像他的老师那样，在濒临失控前，哭喊着请求自己给他一个痛快？
　　他做不到。
　　哪怕下一刻自己就将变成丑陋，疯狂的魔鬼，他也希望自己能活到下一刻。
　　至于他死之后，哪管那洪水滔天？
　　不过好在，每个猎魔人汲取的恶魔天赋并不完整，失控变作的恶魔实力也不复生前那般恐怖。
　　卫兵们虽然死伤惨重，但还能勉力支撑。
　　也不知是这恐魔真的蠢笨无脑，还是为了贯彻借助穆拉丁头颅说出“这只是个开始”这句话的意志。
　　纵使近在咫尺，恐魔也未曾向坎贝尔伯爵出手。
　　坎贝尔伯爵此时虽然惊骇，但经历过大风大浪的他，还能勉强镇定下来。
　　他站在不远处的壁炉前，也不知做了何等严酷的内心斗争，随后，将柴堆中的斧头举起，砸向了旁边的一个上锁的木柜。
　　从中，他取出了一座不可为外人所见的雕像——雕像是个美丽的女人形象，她穿着黄铜胸甲，一手握着黄铜长矛，一手握着黄铜圆盾，头戴有着鲜红盔冠的黄铜头盔，赫然是糅合了罗马女神密涅瓦与希腊女神雅典娜的雕像！
　　雕像刚一显露，便散发出一阵凛然神威。
　　坎贝尔伯爵发出声嘶力竭的呐喊：“女神，请赐予我麾下的战士以神力！使他们的武器锋利，盔甲坚固；使他们不畏痛苦，勇猛无畏！”
　　光芒顿时洒落在每一个还活着的卫兵身上，他们只觉逐渐褪去的勇气再度回归，连力气都暴增数倍，顿时打得恐魔毫无还手之力。
　　既然对超凡并非一无所知，那么坎贝尔伯爵自然也准备着应对超凡的手段。
　　这就是他从黑市上采购的，据说蕴含着女神雅典娜一丝神力的雕像。
　　终于，借着女神雕像的神力，卫兵们将恐魔杀死了。
　　他们用武器砍掉了恐魔的头颅，将它的四肢和躯干分开，分别拿到院子中以大火焚烧。
　　据说这样处理，恶魔便会被送回炼狱，再也无法回归！
　　明明解决掉了这头恐魔，坎贝尔伯爵却越发感觉到了惶恐不安。
　　他看着手中已经彻底黯淡下来的神像，如丧考妣，那是他原本设想中，守卫家人安全的最后一道防线。
　　但现在防线被攻破了，隐藏在暗处的敌人，却依旧在窥伺着，随时准备着报复他们。
　　......
　　被外面动静吵醒的特蕾莎，刚睁开眼，便看到正对自己床的储物柜上，蹲坐着一只焦黑色的木偶。
　　它咧开嘴，笑容阴森。
　　其实许多人都不得不承认一点，那就是在很多时候，小孩子的胆子要比成年人大得多。
　　就好比很多人小时候都敢赤着手去抓各种各样的虫子，但长大了以后，一只蟑螂落在他们手上，就足以使他们把胳膊都给甩掉。
　　所谓初生牛犊不怕虎，并非是牛犊无所畏惧，而是它根本就不知道老虎的可怕。
　　特蕾莎也一样。
　　所以面对眼前这无法解释的一幕，天不怕地不怕的特蕾莎终究是扯开喉咙，发出了一声凄厉的惨叫。
　　“鬼啊！”
　　......
　　不管叙拉古的伯爵府邸上度过了怎样一个惊心动魄的晚上，李昂新一天的挑战才刚刚开始。
　　彩虹桥传送的七彩光芒闪过。
　　李昂和安洁莉娜女士再度来到了但丁的林中小屋前。
　　如今的李昂，各方面素质都与初来时不可同日而语，已经不会再受传送的影响而头晕目眩了。
　　在安洁莉娜女士不计成本地培养下，再加上但丁的倾囊相授。
　　可以毫不夸张地说，李昂很可能是这个世界上，有史以来，最强的低序列第二阶。
　　当然，已不可考究的神话时代不计在内。
　　两人同但丁见礼过后，安洁莉娜女士并未离去，而是略带歉意道：“虽然有些唐突，但我确实有个不情之请。”
　　但丁道：“但说无妨。”
　　安洁莉娜女士斟酌着词汇，小心道：“但丁先生，虽然对您能将技艺倾囊相授给里昂而倍加感激，但我还是认为要现阶段的里昂，去跨阶对付中序列的恶魔，是不是太草率了些？”
　　但丁摇头：“既然是历练，自然就要挑选足够强力的对手，一味蹂躏弱者，他不会有任何提升。”
　　李昂忍不住想要吐槽，一味被强者蹂躏，只会变得越来越自卑。
　　安洁莉娜微笑道：“既然您作为老师已经做出了决定，我本不该干涉，但是我的女儿拉盖娅，同样需要历练，不妨借着这个机会，让他们姐弟俩一起去对付恶魔？”
　　但丁皱起眉头：“恕我直言，以拉盖娅小姐的实力，如果参与进来，只会让这次历练的效果直线下降，恕我不能同意。”
　　安洁莉娜女士轻蹙眉头，略带歉意道：“抱歉，是我唐突了。”
　　但丁轻笑道：“没关系，我能理解您作为一个母亲的忧虑，但也请您相信一个高序列猎魔人在教学时的专业。”
　　安洁莉娜女士笑着道别：“那我就先回去了。”
　　但丁礼貌地目送她离去：“您慢走。”
　　随后，又看向李昂，一脸凝重道：“你身上有龙的气息，你服用了那瓶龙血药剂？”
　　李昂有气无力道：“嗯。”
　　“该说真不愧是传奇女巫安洁莉娜女士吗？”
　　“短短两天的时间，就调配出了能使低序列服用的龙血药剂，这种效率，真是令人叹服。”
　　但丁啧啧称奇。
　　“好了，多余的话就到此为止了，脱衣服吧。”
　　“又脱？”
　　李昂充满抗拒的神情令但丁感觉有些好笑，他忍俊不禁道：“又不是小姑娘，有什么遮遮掩掩的？”
　　气冷抖！
　　男孩子就能随便在另一个人面前脱衣服吗？
　　李昂差点原地打上一套组合拳。
　　其实李昂倒不是真的有多介意在但丁面前穿条短裤，他介意的是挨一顿胖揍。
　　假如但丁没看出自己服用了龙血药剂也就罢了，他还有机会冷不丁给但丁一个“惊喜”。
　　偏偏见面第一句，他就点出来了这一点，也就意味着，今天的训练强度又会再度拔升一个档次。
　　但丁皱眉道：“别拖拉了，只剩八天的时间了。你是觉得在这八天时间内，你肯定能把瞬狱学会还是已经破罐破摔了？”
　　李昂只好脱下衣衫，只留一条短裤，准备迎接挨揍。
　　但丁见他一脸生无可恋，只好安慰道：“中午的时候，我会给你一段休息时间，这段时间，我会前往镇上的教堂，为你筛选出合适的中序列猎杀目标，不会让你像往常那样累的。”

第五十章提托迪奥斯
　　“准备好了！”
　　如山洪倾泻般澎湃汹涌的气势轰然爆发。
　　这一次，但丁的气势比之以往，再度拔升了一筹，使得李昂甚至产生了一种，自己眼前伫立着一座巍峨高山，正以山崩地裂之势，将无数巨石倾泻而下。
　　在这种气势压迫下，哪怕抱头鼠窜，都感觉像是一种徒劳。
　　浩荡天威，哪里是人力所能抗衡的？
　　“战前恐吓这种老套路我早就习惯了，也是时候让但丁先生你，看看新玩意儿了。”
　　但丁神情淡漠：“与其在这种关头跟我耍嘴皮子，还不如考虑用哪个部位来迎接我的拳头会轻一些。”
　　重压之下，李昂的体表开始浮现一道道火红色的纹路，
　　淡淡的巨龙威仪缓缓扩散，使得他顷刻间摆脱了但丁的威压，展开了反击！
　　只见他双腿蹬地，在泥地中硬生生踏出了两道凹陷，以一种极致的速度，向着但丁便挥拳打去。
　　瞬息而至，这是瞬狱！
　　最起码表面来看，李昂成功施展出了这种技巧！
　　“不错！”
　　但丁忍不住夸赞道，随后，间不容发地躲过了这一击。
　　无论李昂再怎样，也不可能摸得碰得到他，这从一开始就不是一场公平的较量。
　　当然，第一次除外。
　　自从那次挨了李昂一拳之后，他便再也不会小瞧这个年轻的后辈分毫。
　　他总是期待着能从他这儿得到惊喜。
　　被但丁躲过这势在必得的一击，李昂并未懊恼，而是迅速变招，希冀能施展出但丁惯用的那种，如同狂风骤雨般恐怖攻势。
　　他的体魄比昨日更加强健，居然硬生生违反惯性，快速对但丁展开连击。
　　“学得不错，但打不到人，有什么意义？”
　　李昂对此充耳不闻，他现在已经不会被但丁的垃圾话影响到心态了，动辄无能狂怒，只会中了对手的计谋。
　　“很不错！”
　　但丁忍不住再度开口赞许。
　　随即，很给面子地将自己的威压拔升了一个档次，李昂身上稀薄的龙威，顷刻间便土崩瓦解。
　　中序列和低序列，永远也威胁不到高序列的存在，因为他们已经有资格被称作“祂们”。
　　他们具备神性，是半神向真神蜕变的阶段，在其凛然神威之下，一切凡人都只能俯首跪拜。
　　“我们猎魔人是从死亡中寻觅生机的人，没有人比我们更靠近地狱，绝大多数猎魔人活不到三十岁。”
　　“既然要死中求生，就必须无所畏惧！”
　　“当恶魔们的呢喃声已经成为常态，当邪恶的低语无时无刻不响彻耳边，没有坚韧的意志，你将堕落得比流星还快！”
　　“所以接下来，我不再躲避，只要你能挣脱我的神威，向我发起进攻。”
　　神威？
　　李昂感觉自己就像陷入泥沼中了一般，越是挣扎，便下沉地越快。
　　“这是不是太超纲了，根本没可能强行挣脱！”
　　他努力抑制住心头涌现的焦躁，甚至开始眯起眼睛，作小憩状——他必须节省体力，思索破局。
　　“打算趁此机会好好休息吗？”
　　“真是奸诈的小子。”
　　但丁哪里会让李昂这么舒服，他一挥手，更加汹涌的威压便如泰山压顶，自头顶缓缓向李昂压下。
　　“只有一分钟的时间，你必须破局，否则，你就在这儿趴一上午吧！”
　　李昂顿时想要坡口大骂出声。
　　但他很快就再度稳住了心态，开始顶着越发迫近的如山威压认真思索。
　　“首先，但丁的授课虽然严苛，但他又不是施虐狂，这样的考核必定有破局的机会。”
　　“还有，既然无法用蛮力破除神威的领域，但丁又经常强调猎魔人意志的重要性，那么破除神威领域，十有七八，便要靠意志了。”
　　他开始以这个思路着手破局。
　　头顶的山岳重压一点点下落，李昂感觉自己周围的空气仿佛都被抽干，呼吸困难了起来。
　　突然，他像是想通了什么，眼眸中闪过如同野兽穷途末路的凶狞，随后，磅礴巨力轰然贯穿全身，直接将其撞破。
　　这所谓的神威，根本就是个样子货，纯粹是用恐惧来威慑别人不敢逾越雷池！
　　“很好，心怀无畏，方能翱翔于天际。按照这样的趋势，八天时间，你完全有机会初步掌握瞬狱。”
　　得到但丁发自内心的赞许，李昂也忍不住长吁了一口气。
　　但心底多多少少有些不以为然，在面对恶魔时，自己有着如同开挂般的冷静，又怎么会被恐惧冲破心神？
　　“接下来，继续刚才的项目，用你最快的速度向我发起攻击。”
　　“刚刚那样的招式，在真正的强者面前宛如蜗牛，实在是太慢了，你需要更快，更快，更快！”
　　就这样，一上午的训练很快便结束。
　　李昂此时已经是汗流浃背，他拿出安洁莉娜女士送给他的，恒固了清洁术的指环形道具，以精神力催动，顿时浑身干爽。
　　巫术改变生活啊。
　　猎魔人所具备的魔力，是恶魔之力的简称，与巫师来自于自然之间的魔力完全是两码事。
　　所以，猎魔人在使用巫术道具时，必须由巫师在其中提前储存好魔力，每使用一段时间，还得进行后续充能。
　　但丁走来，交代道：“进屋休息一会儿吧，我大概一个小时候回来。”
　　李昂兴致勃勃道：“我和你一起去？”
　　说实话，来到中世纪后，他还没好好逛逛这里的城镇。
　　“算了，你速度太慢，我可没有空间系的能力。”
　　“......”
　　李昂暗暗吐槽，不去就不去，反正现在黑死病愈演愈烈，那些城镇里想来也是尸横遍野的地狱景象。
　　但丁很快便离去，只留李昂一人在屋内。
　　他取出一块黑面包，一边就着果汁咀嚼着，一边打量着墙壁上钉着的恶魔头颅。
　　这是李昂第一次仔细端详这只纳斯雷兹姆之王的头骨。
　　它空荡的眼眶深邃如同海底的大漩涡，注视了久了，甚至会产生一种自己正在被拖入深渊般的错觉。
　　不！
　　不是错觉！
　　李昂神情中闪过了一丝惊异：“就剩个骷髅头了，你居然还没死绝？”
　　轰鸣间，李昂被拉进了一个充斥着火焰与岩浆的空间。
　　一个高达数百米的巨大恶魔正屹立在天地间。
　　“我是提托迪奥斯，恐惧深渊的领主，所有纳斯雷兹姆共尊的王者，我是不朽的诸王之王，又怎么会死去？”
　　雷鸣般的怒吼声响起，李昂却没有丝毫畏惧，反而感觉有些好笑。
　　堂堂纳斯雷兹姆之王，如今已经衰弱到这种地步，这样的幻境，在他眼中都是错漏百出。
　　这比起那位自称“黑狱之王”的高序列恶魔构筑的幻境，都差得远了。
　　而且，纳斯雷兹姆可是天赋专精于幻术与空间法术的。
　　他好整以暇地调侃道：“等等，恕我直言，以纳斯雷兹姆的性格，早在你陨落的一瞬间，就有无数人等待着接替你的位置了吧？”
　　“你死去后，连个为你报仇的人都没有，你这王当的也实在有些凄凉。”
　　提托迪奥斯沉默了，但李昂能够感受到对方被羞辱后的愤怒。
　　李昂脑袋里下意识冒出了这样一句话：虎落平阳被犬欺？
　　呸，我又不是犬！
　　他这顶多也就算是虎落平阳被雏龙欺！
　　“既然你了解我们我们纳斯雷兹姆，自然也会明白，哪怕新王继位，依旧有无数人等待着将他推翻！”
　　提托迪奥斯的语气充满了蛊惑：“只要你将我的消息传递出去，一定会有人来救我的，到时候，我会将数不尽的财富，与无人能敌的力量统统交给你。但丁那个猎魔人对你实在是太苛刻了，我每天都能听到你屈辱与愤怒的声音，来吧，只要你接受我的契约，你很快就能超越他，将他给予你的耻辱加倍返还！”
　　李昂连忙道：“等一下，这种说法诱惑力实在不大。”
　　“这样吧，我给你做个模板：我是提托迪奥斯，纳斯雷兹姆昔日的王者，其实我并没有死，我在恐惧深渊还有着无尽的财富与神器，但我需要你们先来人间营救我，只要你们把我救出来，我就提拔你们做我的副官，统帅所有纳斯雷兹姆！”
　　这一刻，李昂的语气充满了蛊惑，宛如真正的恶魔。
　　提托迪奥斯因为长久以来的折磨，并且被但丁抽取魔力，大脑越发腐朽，居然没看出来李昂在嘲弄他。
　　他惊喜交加道：“对，就是这样！简直是绝佳的创意，那些小崽子们听到消息后，一定会蜂拥而来，只要你将我被困在此的消息传递回恐惧深渊，等我重新夺回王位，就将你转化为纯血纳斯雷兹姆，给予你仅次于我的亲王尊位！”
　　李昂差点笑尿。
　　这分明就是他挪用的“我是秦始皇，打钱”的段子。

第五十一章提前出发
　　李昂笑道：“兄弟，我开玩笑的啊！”
　　提托迪奥斯的声音凝固了一瞬：“什......什么？”
　　“你不会当真了吧？”
　　“不会吧，不会吧，不会吧？”
　　李昂伸出手，按照记忆里的位置一摸，顿时将桌上的酒杯拿在了手中——他一直都在但丁的小屋里。
　　这样的幻境，实在是太简陋了。
　　可想而知，这位昔日统领恐惧深渊的纳斯雷兹姆之王，如今已经虚弱落魄到了何等境地。
　　提托迪奥斯这才意识到李昂是在愚弄他，愤怒地掀起漫天的岩浆与火山灰，渲染出一副世界末日的景象：“你居然敢戏弄伟大的纳斯雷兹姆之王，我要将你绑在地狱火刑柱上，永世受地狱火的炙烤！”
　　“这里纠正一点，是纳斯雷兹姆的先王。”
　　“而且，自始至终你都在欺骗我，你巅峰之时，尚且被但丁先生杀死，更何况你已经落到了现在这等地步。”
　　“就算你真有机会回归深渊，要想恢复全盛，恐怕也得花上几百年的时间了吧？”
　　“虚弱如你，连个幻境都做的错漏百出，也好意思许下空头支票，诓骗我上你的黑船？”
　　“在我们那个时代，你这就属于诈骗犯，非法集资，搞传销的，该进监狱的知道吗？”
　　被李昂怼的怒火中烧，这位昔日的纳斯雷兹姆之王顿时开启了无能狂怒模式，疯狂口吐芬芳。
　　“区区低序列的猎魔人，矮劣魔般低贱的东西，居然胆敢如此羞辱我！”
　　“我诅咒你，将会永世沉沦！”
　　显而易见，它已经被气炸了。
　　李昂继续淡定地吃着午餐，原本味同嚼蜡的黑面包，也因有了优伶的演出而变得有滋有味了起来。
　　吃完手中的面包，李昂便靠在椅子上闭目休息了起来，将恶魔的咆哮怒骂尽皆抛诸脑后。
　　大概一个小时后，但丁如约归来。
　　李昂直接告状：“但丁先生，提托迪奥斯还有意志隐藏在它的头骨中。”
　　“混账！”
　　“你这个彻头彻尾的骗子！”
　　提托迪奥斯的怒吼声响起。
　　李昂现在的嘴脸特别像考试时，学渣向他求答案，他先忽悠了学渣一番后，还举起手来告老师！
　　简直无耻之尤！
　　但丁淡淡道：“我知道。”
　　随即，抬起手激发出了一道黑色光线，射中了钉在墙壁上的恶魔头颅。
　　提托迪奥斯痛不欲生的惨叫声顿时响彻耳畔。
　　李昂问道：“那为什么不一劳永逸地解决掉他？”
　　看惯了小说与电视剧，李昂总担心不补刀敌人就会以各种各样匪夷所思的方式逃出生天。
　　只有死了的敌人，才是好对手。
　　这句话一出，提托迪奥斯顿时像是被掐住喉咙的鸡，不敢再发出一点声音。
　　好家伙，你人菜心还狠！
　　但丁轻笑道：“你不会以为他还有东山再起的可能吧？你太高看他了，他每恢复一部分魔力，都会被我抽取精光，它现在就是一个辅助我修行的道具而已。”
　　李昂恍然道：“原来如此。”
　　“闲话少说，继续训练。”
　　看到两人离开小屋，提托迪奥斯的意识体露出了一丝得意的笑容：“你真以为你看透了一切吗，但丁。”
　　“只要再给我十天的时间，我偷偷积攒下来的力量就足以打开一道深渊之门了，等我脱困，重新登上纳斯雷兹姆的王位，今日你们的羞辱，我都将加倍奉还！”
　　“不，是十倍，百倍奉还！”
　　......
　　门外，两人来到了训练的空地上。
　　但丁突然笑了起来：“提托迪奥斯其实私底下还藏匿了一批魔力，但我一直假装对此一无所知。”
　　李昂眼前一亮，够狠啊这手！
　　“等到他自以为得计的时候，你再将他藏匿的魔力统统抢走！”
　　“就像是冬天的时候，人们会掏松鼠的树洞，偷它们辛辛苦苦积攒了一个秋天的松子吃？”
　　越想李昂越激动，感慨道：“但丁先生你可比我阴险多了，提托迪奥斯也太惨了！”
　　但丁皱眉道：“同情一个恶魔是世界上最愚蠢的事情，尤其是纳斯雷兹姆们，迟早有一天，我会将这一族群统统灭绝，将它们的灵魂，丢进炼狱之中永久煅烧。”
　　李昂笑道：“我会帮您的。”
　　但丁嘴角翘起，似乎是想笑但又强行抑制住了。
　　他淡淡道：“想帮我的话，那你可得加把劲儿了。我为你讲解恶魔学的时候也提到过，最弱小的纳斯雷兹姆，也是中序列，你连它们中的杂兵都打不过，就敢大言不惭说帮我？”
　　“那是迟早的事。”
　　李昂摊开手：“给我三十年，我肯定能成长到高序列，到时候帮你杀一些杂兵还是绰绰有余的。”
　　但丁皱眉道：“三十年？”
　　李昂讶然：“太短了吗？”
　　但丁嘴角抽动了一下：“你还真是稳健，我本来的想法是，在五年之内，把你培养到高序列。”
　　李昂沉默着，五年半神，你还真敢想。
　　就算自己有着“猎魔”天赋，五年下来疯狂猎杀恶魔，现世也得有那么多恶魔给自己杀啊？
　　卧槽，该不会你居然还是想着带我下深渊吧？
　　李昂看向但丁的眼神顿时变了，他现在对恶魔的了解越来越深，自然明白深渊对于人类而言究竟有多么恐怖。
　　以他的实力，除非永久保持变身恶魔或狼人的状态，否则就是在深渊中呼吸一口，对他都是致命的！
　　“不用这么看我，我对你有充足的信心。”
　　但丁突然道：“对了，没有十天时间了，我们明天就得出发。”
　　李昂怔然：“出发去猎魔？”
　　“对。”
　　“中序列？”
　　“对。”
　　李昂倍感无奈，为何你对我的信心总是比我对自己都大？
　　但丁自顾自说道：“我很久以前认识的一个凡人领主，向我写了亲笔信，邀请我为他除魔。”
　　“信纸上有浓郁的恶魔气息，应该已经达到了中序列的水准，而且就潜伏在寄信者的身边。”
　　李昂一脸苦涩：“可我还没学会瞬狱！”
　　但丁道：“表象你已摸索了个大概，接下来，我会将魔力运转技巧教授与你，今天下午，你争取学会它。”
　　李昂顿时想要倒吸冷气，头皮发麻。
　　原本再给我八天我都没把握掌握瞬狱，你直接给扣到一个下午也太过分了吧？
　　他生硬地转移话题道：“那个领主是你的朋友吗？”
　　“算不上，只是很久以前认识的人。”但丁摇了摇头，轻笑道，“贵族会与猎魔人真心交朋友吗？”
　　李昂笑道：“这话说的，贵族还会做猎魔人呢。”
　　但丁皱眉道：“从哪儿听说的？”
　　李昂笑道：“我就是贵族啊。”
　　但丁：“？”
　　李昂笑道：“我是一位男爵的儿子，而且是唯一继承人，如果猎魔人干不下去的话，我就要回去继承爵位了。”
　　但丁：“......”
　　时间被极度压缩，于是下午的训练便更加严苛了。
　　通过但丁讲解发动瞬狱时，魔力的运行规律，李昂勉强将瞬狱的基础掌握了，反映在猎魔手札上便是：
　　你获得了一项伟大的传承：瞬狱【评级：A】
　　以极致的速度，将敌人送入地狱，是这项由伟大猎魔人但丁所亲手创造的技艺的最佳诠释。
　　（评价：初窥门径，你对它的运用无比粗糙，但丁每次注视到你施展这项技巧时，都像吃了一坨苍蝇屎。）
　　甭管猎魔手扎对他的评价有多恶心人，李昂自己倒是还挺满意这种进度的。
　　临别前，但丁告诫李昂道：“回去和拉盖娅小姐一起准备下，我打算答应今早安洁莉娜女士的提议。以你现在对瞬狱的掌握程度，要对付中序列恶魔，的确还有些牵强。”
　　李昂诧异道：“您的意思是，让我跟拉盖娅一起对付中序列恶魔？”
　　“没错，不过不要掉以轻心，巫师们在战斗方面远没有猎魔人出色，这次，你依旧是对付恶魔的主力。”
　　他顿时长出了一口气：“我明白了。”
　　明明跟他同岁，但有拉盖娅在身边，他打心眼儿里就有一种安全感。
　　估计是因为拉盖娅说到底也是超凡领域的先驱人物，经验和见识总比他丰富的缘故。

第五十二章准备
　　但丁能改变主意，安洁莉娜女士自然是十分满意。
　　她之所以提出那样的请求，倒不是为了李昂的安全考虑。
　　有但丁在，她不需要担心李昂的安全。
　　她只是担心让李昂过早地面对无法战胜的强敌，不仅不会起到磨砺锻炼的作用，反而会给他留下心理阴影。
　　要知道恶魔们的手段，可历来没有温和体贴一说。
　　就连她，也曾在亲眼目睹一座恶魔信徒们私底下建造的“血肉磨坊”后，被恶心得连续半个月吃不下任何东西。
　　除此之外，她提出这样的请求，也是为了培养他们姐弟俩并肩作战的默契，并且希望拉盖娅能得到一番磨砺。
　　安洁莉娜女士其实一直很忧心这一点，拉盖娅虽然如今已是中序列巫师，但却几乎没有离开过女巫之森，更别提跟强敌战斗了。
　　虽然巫师们的确不需要像猎魔人一样身经百战；通过埋首穷经，苦心钻研典籍，等到大成才出山的巫师大有人在。
　　安洁莉娜她自己就是其中的杰出代表，在成就高序列之前，她几乎就没有外出到人类世界闯荡过。
　　若非当初涉世未深，她堂堂半神女巫又怎会一头栽倒在特贝利男爵营造的爱情陷阱当中？
　　虽说现在早已释怀，但不代表安洁莉娜女士就能忍受自己的女儿像她当初一样重蹈覆辙。
　　......
　　回到泰瑞昂巨树后。
　　安洁莉娜便对李昂说道：“先去把这件事通知拉盖娅吧，让她提前做好准备，她现在应该在魔药实验室。”
　　“好。”
　　魔药实验室在泰瑞昂巨树的腰部，里面的布置有“巫术”的一面，也有“科学”的一面，类似于人们对古代炼金实验室的印象。
　　在魔药实验室的两边，分别摆放着两座实验台，木架上插满了试管，里面装着五颜六色的液体。
　　但在正中央则支起了一口大锅，里面咕噜噜地冒着绿色的气泡，看着像剧毒，偏偏还弥漫着浓郁的香甜气息。
　　而拉盖娅就站在大锅前，用一把木质大勺伸在里面搅动着。
　　听到动静，她回过头来嫣然一笑：“怎么样，我的这顶拉文劳克巫师帽好看吗？”
　　拉盖娅指了指自己头上佩戴的紫色尖顶巫师帽。
　　李昂略一打量，很诚恳道：“不太好看，我进来看得第一眼还以为你会有个胡萝卜一样的长鼻子。”
　　拉盖娅脸上的笑容凝固了：“为什么？”
　　李昂总不能说这是自己小时候看动画片时，所留下的刻板印象吧，就像鱼只有七秒记忆这种华夏人才知道的东西。
　　只好道：“是从叙拉古修道院，穆拉丁主教亲手所著的《烧死女巫》中的插图看到的。”
　　甩锅极为娴熟，实际上穆拉丁主教根本就没写过这本书。
　　拉盖娅皱眉道：“那哪里是胡萝卜，明明是鹰钩鼻！”
　　但随即又阴仄仄说道：“据说有的邪恶女巫，在献祭邪灵与恶魔的仪式中丢失了自己的鼻子，于是她们就会在睡梦中切掉男性的食指，安在自己的鼻子上，所以才那么像鹰钩鼻。”
　　“女巫之森只有你一个男人，你说我如果丢失了鼻子，会怎样做？”
　　李昂摇头道：“不会有这种可能。”
　　你又不是个憨批，放着大好前途不要转修邪术？
　　拉盖娅皱眉道：“我是说如果！”
　　李昂有些无奈，女人为什么总喜欢问一些比如“如果我跟你妈同时掉进河里”这种不可能发生的如果？
　　他只好道：“那我就找妈妈过来帮你重新安个鼻子，她是半神，肯定能做到。”
　　这个答案显然并不能让人满意。
　　她皱了皱小巧精致的鼻子，轻哼道：“为什么不说甘愿把你的手指给我？”
　　李昂翻了个白眼：“太丑。”
　　这个答案简直完美！
　　拉盖娅还想说话，就被李昂堵了回去，他道：“明天我们要一起去叙拉古，猎杀一头中序列恶魔，这可是我们第一次并肩作战。”
　　拉盖娅惊喜道：“不是说但丁先生不同意吗？”
　　李昂解释道：“因为但丁先生相识的一位领主发来了一封求援信，事态紧急，需要立刻出发，而目标又恰巧是原定八天后才该挑战的中序列恶魔，所以但丁先生只好接受了母亲的提议。”
　　拉盖娅恍然：“原来如此。”
　　随即她迅速将大锅下面的火焰熄掉，施展出魔力之手，把熬制的魔药盛在了一个木盆里。
　　李昂好奇道：“这是什么魔药？”
　　拉盖娅道：“一种低序列的治疗魔药，效果一般，但胜在量大，我拿来练手用的，等沉淀结束后，我会分给森林里那些经常争斗的动物们。”
　　李昂顿时侧目。
　　拉盖娅奇怪道：“干嘛用那种眼神看我，你难道以为我是为了拿它们试验药效吗？”
　　李昂连忙摇头：“当然不是，我只是感慨姐姐的心地居然如此善良。”
　　“好了，别废话，我们赶紧去准备明天要用的东西。”
　　她这两天刚学会了两项威力强大的中序列魔法，正觉“空怀屠龙术而无龙可屠”，机会便送到眼前。
　　她拉着李昂一头钻进了安洁莉娜女士的宝库，开始挑选木架上琳琅满目的各种神奇巫术道具。
　　安洁莉娜女士也跟了过来，看着看着，神情顿时大变：“拉盖娅，你别太过分！”
　　“把那个禁术手镯给我放下，你想把整个城市都毁掉吗？”
　　“还有那瓶爆炸魔药，那根本就是个失败品，没有空间定位装置远距离引爆，你是想跟敌人同归于尽吗？”
　　“还有谜之匣，那是禁器，连我都没把握承担使用它的代价，你也敢拿出来用？”
　　在安洁莉娜女士愤怒的咆哮声中，拉盖娅拿起一件放下一件，这些东西就跟核武器一样，没一件能用的。
　　“够了！你真当这是去郊游吗？”
　　安洁莉娜女士摆出了身为母亲的威严，叉着腰，训斥拉盖娅：“这次，我只允许你携带你自己亲手制作的魔药和巫术道具！”
　　“还有李昂，我也只给你提供一把长剑！”
　　拉盖娅顿时愁眉苦脸，她才二十多岁，对于一名女巫而言，实在是太年轻了，这也致使她根本就没几件拿得出手的作品。
　　李昂倒是感觉理所应当，有但丁看管，不用担心安全问题，这是非常难得的历练机会。
　　如果拉盖娅真带着一堆外挂道具，只会使这场历练变得毫无意义可言，而且，也对但丁先生是一种莫大的不尊重。
　　不过说实话，安洁莉娜女士的藏品可真丰厚，只可惜大部分猎魔人都用不上。
　　......
　　准备完毕后，已经是月上西楼。
　　拉盖娅兴奋地睡不着觉，一直在盘算着应该再带些什么东西。
　　幸好李昂及时制止，不然他很怀疑拉盖娅会在自己的次元戒指内，装满各种各样的杂物。
　　对，值得一提的是，拉盖娅有次元戒指。
　　就是传说中小说主角杀人放火，居家必备的空间戒指。
　　只可惜所有次元戒指都是当初神话时代的遗泽，安洁莉娜女士也不过在古神们的遗迹中寻找到了两枚，拉盖娅一枚，她自己一枚。
　　而且，次元戒指并非小说中描述的那般好用，每次开启，都要消耗相当数量的魔力，召唤出次元窗口，取物也相当麻烦。
　　但丁那种层次的猎魔人或许还能勉强使用，因为到了高序列，猎魔人体内的恶魔之力已经开始向神力转变，效果也更加全能。
　　李昂就别想了。
　　李昂自己倒没什么可准备的，他手头也没矮劣魔血液，没办法合成破魔箭头。
　　说起来，自己这次若是成功猎杀掉中序列恶魔，装备合成界面应该就能解锁新的装备了吧？

第五十三章瓦尔基里·赐胜之剑
　　深夜。
　　李昂从睡梦中猝然惊醒，看着周围宁静祥和的一幕，他长出了一口气。
　　他呆坐良久，才通过清洁术戒指，驱散了身上的冷汗，他做了一个噩梦。
　　梦里，女巫之森被一群身上萦绕着火焰的恶魔们入侵了。
　　比温琪还要巨大的巨兽恶魔摧枯拉朽，将泰瑞昂巨树撞断。
　　天空裂开了深深的沟壑，层层叠叠的灰云之间，熔岩宛如雨点般坠落。
　　比山岭巨人更加高大数倍的恶魔大君指挥着麾下的领主们，与一群洁白的天使共同围攻着安洁莉娜女士。
　　她本来可以离开，但因心有牵挂，哪怕是世界上最强的女巫，此刻也有了致命的弱点。
　　安洁莉娜女士身上的防御巫术一层层被打破，伤痕累累的脸上充斥着哀伤。
　　她用尽最后的力气呼喊着让他们逃离这里，去找但丁先生。
　　终于，她像彗星般陨落。
　　世界满目疮痍，岩浆填满河沟，火山灰充塞天空，宁静祥和的世外桃源沦为了真正的深渊。
　　追捕他们的恶魔衔尾而至，高耸的巨型恶魔，身披黑甲的纳斯雷兹姆......
　　放眼望去，遍地都是这些丑陋狰狞的怪物，他们没有丝毫逃离的可能。
　　他轻声道：“简直就是世界末日啊。”
　　“但愿掌握这个世界的深渊大君，能继续坚持这种‘和平演变’的策略，最起码，在我找到逃离这里的方法之前，一定要继续。”
　　他心中的惫懒渐渐消退，开始反思自己究竟是从何时开始，居然产生了一种这里很安全，自己还有充足时间的错觉？
　　实际上，整个世界上所有人的性命都被那位深渊大君攥在了手中，既可以放任不管，也可以随手捏死。
　　他再无半点睡意，将安洁莉娜女士送给他的长剑取出，迎着明月察看。
　　寒光照月，清冷若霜。
　　这是一把以“赐胜之剑”为名的单手直剑，剑格处镶嵌着一枚湖蓝色宝石，剑柄还有着金色纹路。
　　据说这是北欧女武神瓦尔基里们的制式佩剑，但却明显跟所谓的神器搭不上边，因为除了锋利，坚固且历久弥新以外，它没有任何譬如冈格尼尔的必中这类的特殊效果。
　　大概是因为瓦尔基里们，虽然被称作女神，但却大部分连高序列都不是吧？
　　但李昂依旧对它爱不释手。
　　就连女人尚且都有不爱红装爱武装的巾帼，男人又有谁不爱武器呢？
　　他一遍遍地擦拭着历经不知多少岁月，依旧寒光凛冽的“赐胜之剑”。
　　据说瓦尔基里们能凭借这把剑，赐予心怡的战士们以胜利，他希望自己此行能诸事顺利，不生波折。
　　第二天清晨的第一道光刚亮起，李昂便起床了，他来到泰瑞昂巨树下的荫蔽处，开始第一次以赐胜之剑施展瞬狱的技巧。
　　胸腔内，魔力涌动，贯入四肢。
　　一遍又一遍，他在树下立起的木靶上留下了无数道深浅不一的印痕。
　　不知过了多久，拉盖娅的声音突兀响起：“真的很快，这就是你所说的瞬狱？”
　　李昂收起赐胜之剑，平复呼吸后才道：“对，这就是瞬狱，但我掌握的还不纯熟。”
　　他的情绪有些低落，跟赤手空拳施展瞬狱相比，拿着武器施展，其中差别，林林总总，委实太多。
　　这段时间，他应该再多抽出些时间来练习的。
　　拉盖娅安慰道：“已经很不错了，就算提前做好准备，我都没把握能一定躲过，如果是毫无防备的中序列巫师，也有可能被你一击必杀。”
　　李昂叹道：“别安慰我了，只是速度勉强达标，你如果提前做好准备，身上随时都笼罩着防御巫术，周围也刻下巫术陷阱，我怎么可能摸得到你的边？再或者，我袭击的是一个拥有巨人血统的中序列巫师，没准儿反而会被他一拳砸成肉饼。”
　　拉盖娅轻轻摸了摸李昂的头发，露出如同此刻朝阳般温柔的笑容：“既然认识到了自己还不够刻苦，那以后就更努力些好了，你没必要为昨日的偷懒而自责，只需为未来而发奋就够了。”
　　她轻声道：“快点，该吃饭了。”
　　......
　　当安洁莉娜女士带着他们来到但丁小屋外的时候，但丁已经站在那棵枯树下等候了。
　　他们相互见礼后，但丁便道：“时间已经不早了，我们即刻出发，黄昏前应该就能抵达叙拉古了。”
　　拉盖娅道：“妈妈，要不你用彩虹桥送我们过去吧？”
　　但丁的小屋位于女巫之森西部，从这里到叙拉古明显更远。
　　能节省路上浪费的时间，李昂心里倒是挺赞同的。
　　安洁莉娜女士看向但丁，只见他微不可查地摇了下头，她便冷笑着道：“要不让我把恶魔直接解决掉算了？”
　　拉盖娅自然听得出这句话中隐含的嘲讽意味，轻哼了一声。
　　“连赶路都想偷懒，我对你是越来越失望了，但丁先生，此行请务必要让她多吃些苦头。”
　　但丁笑而不语。
　　李昂向安洁莉娜女士道别：“请您不要为我们担忧，我们会尽快回来的。”
　　安洁莉娜女士揉了揉李昂的头发，轻声凑到他耳畔说道：“要照顾好姐姐，虽然名义上是姐姐，但你可是我们家唯一的男孩子，而且你知道的，拉盖娅有时候脑袋不太灵光。”
　　李昂连忙点头：“我会的。”
　　拉盖娅不满道：“什么啊，为什么要当着我的面说悄悄话？”
　　安洁莉娜女士斜起眉眼，哼道：“快走，这么多年以来终于能让我得一天清闲了。”
　　随后，安洁莉娜女士头也不回便驾驭彩虹桥离去了。
　　看着忿忿不平的拉盖娅，李昂忍不住感慨，安洁莉娜女士可真是傲娇啊，明明那么深爱自己的女儿，却偏偏总是忍不住怼她。
　　......
　　一路跋涉，自早晨出发，快到黄昏时，他们才由荒野来到了一片半荒废的农田。
　　稀稀疏疏的黑麦与小麦与杂草共同生长在地里，明明是接近成熟的时节，却没有看到半个在农田里忙碌的身影。
　　李昂道：“前面就是叙拉古了。”
　　里昂记忆中，有来过这座城市，毕竟特贝利男爵，可是叙拉古的坎贝尔伯爵的封臣，要经常接受领主征召作战的。
　　李昂望着这荒凉的一幕，感慨道：“和以前相比，这里也荒凉了许多，黑死病北至格陵兰，南至埃及，整个世界都逃不过这场灾难。”
　　但丁冰冷的声音响起：“从现在开始，我会全程隐身在你们身边，这次猎魔，就靠你们自己了。”
　　说罢，但丁的身体便泛起了朦胧的涟漪，逐渐消失了。
　　拉盖娅看向李昂，扬起光洁的下巴，笑道：“没关系，还有我在呢。”
　　李昂道：“我已经算是正式的猎魔人了，我才是对付恶魔的专家，你负责给我打下手就好。”
　　“嘁——”
　　他们继续前进，不多时，便看到了长久以来，所见的第一栋建筑，那是一间建在小桥边的水力磨坊，平民们在此磨制麦粉的地方。
　　李昂眉头微皱：“前面有很浓郁的血腥味。”
　　他又抽动了下鼻子，确认道：“没错，是人血。”
　　这是玛纳加尔姆之躯附带的子技能——野兽嗅觉。
　　拉盖娅问道：“有恶魔藏在里面？”
　　李昂摇头：“没有察觉到有恶魔的气息，这世界上，可不只有恶魔才会杀人。”
　　拉盖娅道：“我们去看看吧？”
　　李昂点头应允，随即抽出了赐胜之剑，在前方带路。
　　他们没注意到或者说无法察觉到，在身后，歪斜插在田地里的稻草人，蓦然间转过了头。
　　帽檐下，猩红的眼眸盯向他们的后背。

第五十四章老姐666啊
　　他们走近才发现，磨坊的外表已经很破旧了，木门半掩着，窗子的破洞处结了一层落满灰尘和小虫尸体的蜘蛛网。
　　这很反常，因为水力磨坊通常都是属于领主或修道院的私有财产，也是平民磨制面粉必须要使用的重要工具。
　　就算不是每天都在运作，也不该是这副罕有人至的景象。
　　他们放轻脚步，来到窗外。
　　透过窗子，能够看到一个穿着粗布衣衫的男人正站在磨盘旁，背对着他们，似乎在磨制面粉。
　　他的动作十分僵硬，就像每一个关节都已年久失修的木偶。
　　伴随着男人的动作，血腥味越发刺鼻。
　　拉盖娅微蹙眉头，小声道：“我们要进去看看吗？”
　　“先别进去。”
　　李昂摇了摇头。
　　玛纳加尔姆之躯除了野兽嗅觉以外，还有很多子系技能，譬如说野兽直觉。
　　当他产生要进入磨坊内的想法时，他感受到了巨大的威胁感，这绝非一场单纯的人类间的谋杀。
　　但他又感觉非常疑惑，因为他的确没有感受到任何恶魔的气息。
　　难道是其他什么超凡者的手笔？
　　正这样思索着，他们便看到那个男人从里面提出了一桶混合着粘稠的猩红液体，推开门的瞬间，血腥味顿时变得更加浓烈了——这桶猩红液体究竟是什么，便可想而知了。
　　这是一间血肉磨坊！
　　两人几乎是同时联想到了安洁莉娜女士曾简单的描述的那种邪恶祭祀。
　　而此时，李昂和拉盖娅也看清了这个男人的相貌。
　　他的下巴与头颅不是一体，有着明显的拼接痕迹，嘴唇猩红，一双眼睛过分巨大，甚至占据了小半张脸。
　　“木偶？”
　　李昂的脑海中顿时回想起了当初但丁着重介绍的中序列恶魔——木偶魔。
　　这种恶魔有着极为独特的能力，能使木偶活化，也能将活人制作成自己的木偶，只要给它们充足的时间，完全能够打造一支木偶大军。
　　木偶魔是典型的只存在于人类世界的恶魔，也可以说是表层深渊第一批的原生恶魔。
　　它们的幼体以吸食人类的恐惧为生，智慧较高，但体魄在低序列恶魔中也属于非常羸弱的那种。
　　成年体的木偶魔则更进一步，开始吞噬充斥着恐惧而死的人类灵魂，所以它们往往不会立刻杀死对手，而是像猫戏老鼠，层层递进。
　　血腥味渐渐扩散出去，嘚哒嘚哒的马蹄声响起，从远方，一匹生有螺旋独角的神骏白马缓缓走来。
　　木偶将木桶放在它的面前，轻轻抚摸着白马的头颅。
　　拉盖娅惊奇道：“这里怎么会有独角兽？”
　　“简直无法理解。”
　　李昂摇了摇头，这种美丽的生物因其独角能治愈百毒，早已被猎杀得几乎绝迹，唯有女巫之森等少数与世隔绝的世外桃源还存在着少数独角兽的族群。
　　若是单纯的独角兽现世还不是那么难以接受，但这种高傲纯洁的生物跟恶魔制造的木偶厮混在一起，就完全不合常理了。
　　只见独角兽将头埋在木桶前，深吸了一口气，似乎已经完全陶醉于这迷人的血腥味中。
　　它轻刨着前蹄，品味良久，才打了个响鼻，张开了那张布满尖锐獠牙的大嘴，伸入木桶中大口吞食着血肉。
　　“它不是独角兽！”拉盖娅斩钉截铁道，“独角兽绝不会吃肉！”
　　没有人比她更了解独角兽的性情了。
　　“难道是梦魇马？”
　　“但不对啊，梦魇马也该有恶魔气息的！”
　　李昂蹙起眉头。
　　梦魇马是一种生活在深渊的马匹，它们性格残忍暴戾，实力通常处于低序列的顶点，奔跑速度极快，被它们盯上的猎物，罕有能逃脱的，也是绝大多数中序列恶魔坐骑的首选，
　　伴随着神骏独角白马的进食，浓郁的腐烂气息弥漫开来。
　　它身上的皮肤开始溃烂，随即大片脱落，露出其中干瘪如僵尸般的身躯，森白的骨架之间，还镶嵌着纹丝合缝的齿轮。
　　它就像一个醉醺醺的酒徒，喝的酣畅淋漓干脆便把身上的衣衫都撕去了。
　　木偶男人将腐烂的皮肤收集起来，抱在怀中，像是一位尽职尽责的门童为客人拿着名贵的西装。
　　“这也是木偶？”
　　李昂刚冒出了这个想法，一股危险感便如警铃大作，响彻心头。
　　他下意识矮身躲去，同时力贯全身，挥舞赐胜之剑向后横劈。
　　剑刃传来的阻滞感很熟悉，就像今早刚使用过的木靶。
　　回头看去，只见一个高大的稻草人正如同魔鬼一般屹立在他们身后，它头戴一顶渔夫帽，生锈的铁钩利爪从亚麻衣袖口伸出，胸口的衣襟被划开了一道口子，露出其中杂乱无章的枯黄稻草。
　　“这也是木偶？”
　　刚涌现这个想法，一声清脆的吟唱声便响起：“火焰熊熊！”
　　一枚瞬发的低序列巫术火球直接砸在了稻草人胸口，顿时如汽油被引燃，烧起熊熊大火。
　　稻草人很干脆地散架了，化作了一堆仍在燃烧的余烬。
　　站在木桶前的木偶似乎在此时才看到了两人，它僵硬地转过头颅，咧开涂红的嘴，似是在笑。
　　随后，它翻身跃上了腐烂独角兽，高举起木质的右手，顿时，漆黑的浓烟冒出，化作了一柄巨大的黑色镰刀，被它握在手中。
　　“吼！”
　　一声怒吼，似是领主在召集麾下的军团，四下田野里顿时躁动起来。
　　一个接一个的稻草人四肢着地，攀爬着赶来，到处都是窸窸窣窣的声响。
　　放眼望去，不知有多少稻草人在向他们涌来。
　　李昂忍不住惊呼道：“怎么会这么多？”
　　才刚到郊野，便已有如此之多的木偶魔傀儡。
　　这意味着这只木偶魔已经在叙拉古经营了相当长的一段时间了，越往深处，敌人便会越多。
　　骑在独揽独角兽背后的木偶翘起嘴角，露出似是鄙夷的笑容，它高举起镰刀，发出了无声的呐喊，宛如凯尔特传说中的亚瑟王，向自己的军队下达了进攻的命令！
　　稻草人们顿时一拥而上。
　　随后......
　　“天照万象！”
　　拉盖娅念动咒语的声音响起，剧烈的魔力波动瞬间爆发，仿佛一轮煌煌大日坠落天空，夺目的光辉顷刻间便充斥于每个人的视线当中。
　　轰——
　　阳光聚焦而落，化作一道笔直的光束，如同传说中的天基武器，在大地上犁出了一道深沟。
　　所过之处，烈焰熊熊。
　　一个又一个稻草人化作火炬，在茫然前行中，逐渐被火焰吞没，倒在了前进的路上。
　　木偶骑士愣住了，他保持着高举镰刀的姿势，依旧像一位传奇的王者，但麾下的士兵们已经死伤殆尽。
　　这是拉盖娅所掌握的最强大的中序列法术——天照万象！
　　施展完这个法术，拉盖娅的脸颊也涌上了一丝苍白色泽，她的脚下一个踉跄，险些摔倒，被李昂迅速扶住。
　　“姐，你没事吧？”
　　李昂皱了下眉，哪有连最终BOSS的影都没见到就搓大招的？
　　这些稻草人移动速度虽然不慢，但他们想跑还是很简单的。
　　这些木偶和稻草人应当都是木偶魔的傀儡，不杀死作为“母虫”的木偶魔，它随时能够再造一批。
　　拉盖娅似是看穿了李昂的担忧，取出了一瓶淡蓝色的魔药晃了晃。
　　她轻笑道：“放心，你姐我可不是没脑子的蠢货，我这次来带了不少恢复魔力的魔药，不用计较这点消耗。”
　　就在这时，那骑在独角兽背后的木偶动了。
　　在李昂如临大敌的目光下，它收起镰刀，宛如受惊的野兔，拍打着坐骑飞速逃离战场。
　　拉盖娅下意识伸出手，便想再度施展巫术，被李昂制止了。
　　“接下来就交给我吧，魔药那种东西，能少喝还是少喝一些比较好。”
　　“好。”
　　李昂双腿发力，骤然飞奔而起。
　　瞬狱虽然仅长于短距离冲刺，但李昂现在和木偶骑士的距离，也绝对算不上远。
　　数十米的距离，几乎只是一瞬之间的事。
　　拉盖娅只见一道寒光爆闪，在阳光下反射出银色的光彩。
　　随后，那高速移动的木偶骑士，便从胸口斜向上，大半具身体哗啦坠落，化作了四散的零件。
　　而此时，它胯下的腐烂独角兽依旧在奋力狂奔着。
　　李昂余势渐衰，眼看着便难以追上渐渐拉开速度的腐烂独角兽。
　　就在此时，那清脆的念咒声不疾不徐，再度响起。
　　“四分五裂！”
　　眼见着腐烂独角兽就要跑远，拉盖娅毫不犹豫再度提起刚恢复少许的魔力，施展了一门低序列最强杀伤性巫术。
　　黑色的巫术光束宛如追踪导弹般精准地命中了腐烂独角兽。
　　它依旧在狂奔着，但跑着跑着，它的身躯便轰然解体，化作了一滩烂肉。
　　落在地上滚了老远的木偶头颅上下颌开合，发出僵硬的声音：“愚蠢的猎魔人和女巫，你们毁掉了我的坐骑，我可以不计较你们的愚昧与鲁莽，只要你们就此退去，否则——我不介意我的藏品变得更丰富些！”
　　李昂饶有兴致道：“既然都说了是猎魔人，不找你的麻烦，找谁的？”
　　“你们会后悔的，愚蠢的......”
　　咔嚓——
　　一个拳头大的火球便将木偶的头颅炸得粉碎。
　　“你话太多了。”
　　拉盖娅嗤笑道。
　　李昂竖起大拇指。
　　他起先还有些担忧拉盖娅会是猪队友，结果现在只想抱着大腿喊“666”。

第五十五章叙拉古
　　解决掉了木偶魔的“马夫”和“坐骑”，李昂和拉盖娅几乎已经是摆明车马地向木偶魔宣战了。
　　接下来，他们随时都有可能遭遇袭击。
　　但木偶魔既然求和，反倒正说明它的色厉内荏。
　　他们继续前进着。
　　天空中突然投下一片阴影，两头巨大的飞行兽自叙拉古城的方向飞来。
　　它们有着像豺狼一样丑陋的头颅，魔鬼一般的双角与肉翅。
　　“是石像鬼！”
　　“滴水嘴兽！”
　　两人几乎是同时喊出了这两个代表同一邪恶生物的名字。
　　这是一种经常出现在各处教堂与修道院的外墙浮雕上，或者输水管道终端装饰的邪恶生物。
　　原意是为了警示世人唯有教堂才能庇护人们免遭魔鬼的侵害，但这改变不了它们恶兽的实质。
　　石像鬼渐渐逼近，随后俯冲而下。
　　劲风扑面，这种构装生物伸出了锋锐的钢铁利爪向李昂的头皮抓来。
　　“法球连弹！”
　　李昂刚举起赐胜之剑，拉盖娅的念咒声便已响起。
　　这段时间在女巫之森的经历，使李昂下意识以为所有巫咒都如此简短。
　　实际上，这是安洁莉娜女士独有的，将咒语浓缩成一个短句甚至单词的快速施法能力。
　　而拉盖娅自然也掌握着这样的技巧。
　　淡淡的碧绿光辉凝聚，化作了十余枚拳头大小的法球，环绕在她身边，俨然某魔幻游戏中的血精灵王子。
　　石像鬼们似乎也感受到了危险，试图改变下冲的势头，进行规避，但法球已经扑面而来。
　　一头石像鬼躲避不及，被一枚法球击中了翅膀，顿时像断线的纸鸢般一头栽落在地，轰然撞得粉碎，露出了其内有着木质纹理的残肢与零件。
　　另一头石像鬼见状，不敢再降低飞行高度，迅速爬升，像猎鹰般在高空中盘桓。
　　很显然，它们便是木偶魔监视他们的眼睛。
　　拉盖娅仰起头，恨恨道：“这头恶魔的属下可真够多的，不过每一个都好弱，如果它们来攻打女巫之森，只需要安德鲁阁下一个人就能全部解决。”
　　李昂皱眉：“安德鲁阁下能够得到这些石像鬼？”
　　脑袋里不禁幻想出自己以前半夜打蚊子，却被蚊子一通戏耍的场景。
　　拉盖娅不禁侧目，像看傻子一样说道：“你忘了安德鲁阁下曾经多次施展空间法术了吗？”
　　李昂恍然，作为所有巫术中最难施展的空间系法术，安德鲁阁下尚且能施展得举重若轻，它其余巫术自然也不会弱。
　　他只是下意识把山岭巨人这种巍峨高大的生物，当做肉搏能力极强的战士了。
　　李昂尴尬一笑，岔开话题道：“木偶魔吞噬的灵魂越多，控制的木偶傀儡也就越多，这头木偶魔在城外豢养了如此多的爪牙，就算在中序列，恐怕也属于较强的那一列了。”
　　拉盖娅不服气道：“我也很强。”
　　李昂无奈道：“姐，虽然你很厉害，但如果再发生冲突，我希望你能尽量不要将魔力浪费在那些木偶傀儡上，不杀死木偶魔，它随时可以再拉起更庞大的军队。”
　　拉盖娅蹙眉道：“这所谓的木偶魔施法控制木偶难道不需要材料？”
　　李昂摇头：“它当然需要，但这座城里，可供它使用的材料可太多了。”
　　“木偶魔能使木偶活化，也能使活人变成自己的木偶，甚至连尸体都能在其操控下站起来。”
　　拉盖娅一脸厌恶道：“这种怪物真是令人作呕。”
　　这里距离叙拉古城区明显还有一段距离，在石像鬼的注视下，他们不敢盲目赶路，所以直到暮霭阵阵，他们才抵达目的地。
　　还未走进叙拉古，便可以清晰地嗅到空气中弥漫的恶臭。
　　鸟嘴医生推着运送尸体的独轮车，从两人身前走过，恶臭便是从那独轮车上传来。
　　在街道两旁，摆放着少许没来得及运出城的尸体，在盛夏季节，已经散发出浓郁的腐烂气息。
　　这是现如今绝大多数城市都能看到的常态，有的城市，死亡人数甚至已经达到了四分之三。
　　灾难迫使人们背井离乡，拼命想要自城市中逃离，孰不知这反而加快了黑死病的传播，每一个逃难者，都无异于一位“开大炼金”。
　　很显然，叙拉古现如今的状况，比起其余大城市，已经算好的了。
　　拉盖娅沉默良久，忍不住道：“这就是凡俗的大城市吗？”
　　李昂道：“很令人失望是吧？”
　　“嗯，还是森林里更好。”
　　“如果不是女巫之森有防护结界还有种种凶恶的传说，特贝利领的平民们早就跑到里面避难了。”
　　“我们或许应该做些什么。”
　　“比如？”
　　“比如调配出能治愈黑死病的魔药。”
　　李昂摇头：“那相当于公然挑衅教会的权威。”
　　“我们当然可以什么都不做，但教会呢？”
　　李昂沉默片刻，没有思索出教会究竟是真的对灾难束手无策，还是说能解决，但却对此视若无睹。
　　他个人更倾向于后者。
　　如果说，连代替幕后大君统治这个世界的教会都没有办法研究出治愈黑死病的良药，那黑死病真的就是所谓的“腺鼠疫”吗？
　　两人情绪都变得低落起来。
　　他们都还没能做到目睹人间悲剧而熟视无睹的程度。
　　来到这世上，对他冲击力最大的一幕，就是那位被绑在火刑架上活活烧死的野女巫。
　　两人穿过一座巨大的跨海吊桥，才来到了叙拉古的老城区，奥迪迦岛。
　　这里仍旧保留了许多古典时期的石质建筑，但绝非被保护或废弃的遗址，而是被当做住宅使用。
　　这些石质建筑坚固耐用，高大且舒适，比起外城区那些低矮的土木结构房屋，就像别墅区与棚户区之间的对比一样悬殊。
　　这里的街道也相对更加整洁些，这得益于坎贝尔伯爵暗地里对希腊-罗马多神教的崇信。
　　据说阿基米德就是出生于此，并且在此被罗马士兵残忍杀害。
　　抵达伯爵府邸的时候，两人声称是前来除魔的猎魔人，很快就被卫兵迎了进去。
　　他们被要求在客厅等候。
　　这里萦绕着淡淡的血腥味与恶魔气息，许多家具也都有着缺损的痕迹。
　　李昂忍不住皱起眉头。
　　堂堂伯爵府邸的会客厅，居然连地毯都没有，很明显，不久前，这里曾发生了一场惨烈的战斗，流血使地毯到现在都没清理干净，或者说已经清理不干净了。
　　他忍不住涌现出一个不好的想法，假如伯爵府邸，包括伯爵在内，都被木偶魔控制成自己的木偶了怎么办？
　　他们现在岂不是自投罗网？
　　正想着，坎贝尔伯爵已经沿着木质楼梯大步走来。
　　他大概四十岁出头的样子，本该是魁伟挺拔的身躯，此时却稍显佝偻，脸上也充斥着疲惫与倦怠。
　　里昂记忆中只在年幼的时候跟随特贝利男爵见过这位伯爵阁下，现在很显然，对方已经认不得他了。
　　李昂也没打算说出自己的来历，当他成为猎魔人后，但丁便要求他尽量少跟别人提起自己的来历。
　　因为纳斯雷兹姆们惯于收集情报，寻找猎魔人曾留下的羁绊，并借此对付猎魔人。
　　此时，每留下一份关于自己身份的来历，未来，纳斯雷兹姆就有可能多掌握自己一份弱点。
　　李昂向坎贝尔伯爵微微颔首道：“伯爵阁下。”
　　坎贝尔伯爵有些戒备道：“你们是猎魔人？”
　　卫兵们也并未离开，而是警惕地站在两旁。
　　很显然，之前那位被穆拉丁主教请来的猎魔人戈隆德，瞬间便被幕后恶魔腐化成恐魔的事，给坎贝尔伯爵留下了巨大的阴影。
　　但他现在已经顾不得那么多了。
　　这两天，城内死亡频率激增，加上黑死病的侵袭，叙拉古已经有了暴乱的苗头。
　　而且，根据那晚穆拉丁头颅所说的话，很显然，幕后的那只恶魔最终目标便是他们一家。
　　谁也不知道它会选择什么时候动手。
　　屠刀已经架上脖颈，就是来者是一头恶龙，只要能将魔鬼除去，他也愿与之合作！
　　李昂将但丁交给他的信纸递出，道：“我们是但丁先生的助手，收到您的来信后，但丁先生便派我们马不停蹄地赶来了。”
　　坎贝尔伯爵接过信纸，顿时长出了一口气。
　　“十六年未见，但丁先生果真还记得我们当初的情谊。”
　　但随即，他又露出焦虑之色：“只是，那头恶魔极为凶恶，已经达到了中序列，连穆拉丁主教和他请来的猎魔人都死于其手，你们有把握吗？”
　　李昂很干脆道：“这位是我的姐姐，也是中序列。”
　　坎贝尔伯爵这才注意到一旁沉默不语的拉盖娅，顿时眼前一亮，无论何时，美女都是最靓丽的风景线。
　　但也就只是眼前一亮罢了，紧急关头，他哪里会在意这位女性猎魔人相貌的细枝末节。
　　他一脸庆幸道：“那就好，两位如何称呼？”
　　李昂沉默片刻，答道：“您可以称我为奥克塔维厄斯，我的姐姐叫做奥克塔维娅。”
　　“真是传奇一般的名字。”
　　坎贝尔伯爵微笑道。
　　他当然明白这绝非真名，而是历史上第一任罗马帝国皇帝奥古斯都大帝的氏族名。
　　奥克塔维娅为奥克塔维厄斯的阴性名，实际上都是同一个词。
　　自从罗马帝国陨落后，这两个氏族名已经泛滥成许多贵族子女的名字，根本不足为奇。

第五十六章你们也会死
　　似乎是“但丁”和“中序列”两个词给予了坎贝尔伯爵以莫大的信心，他整个人都显得轻松了许多。
　　只见他轻轻敲打着座椅扶手，身体的重量完全压在了椅背上，感慨道：
　　“我跟但丁先生虽然已经有十多年未曾再见过了，可书信来往却一直保持着，我一直认同他是我的挚友——我们曾经一同经历了很多。
　　你们既然是他的助手，自然也是我的朋友，在除魔过程中，如果有什么需要，尽管提就是。”
　　“还有，这次请你们除魔，我原本在书信中向但丁先生提出的是一百五十枚弗罗林金币的酬金。
　　但现在想来，这个数字很显然不足以让二位担负如此重大的风险对付一只中序列恶魔。我愿意将这个数字翻倍。”
　　李昂微笑颔首：“万分感谢阁下的慷慨。”
　　坎贝尔伯爵摇头道：“千万不要说这样的话了，实不相瞒，如果不是你们及时赶来，我都要考虑带着家人逃离叙拉古了。”
　　他轻揉着眉心，哀叹道：“自从那天晚上以后，我到现在已经两天两夜未曾合眼了。”
　　“我们会尽快解决掉这只恶魔的。”
　　李昂脸上挂起了类似于但丁的那种礼貌而又疏离的笑容。
　　明明从礼节上挑不出丝毫毛病，但隐含的那种睥睨俯视的自傲，仍旧令坎贝尔伯爵皱起了眉头。
　　不过很快就舒展了。
　　他忍不住开怀大笑道：“就是这样的语气，和但丁先生简直一模一样，奥克塔维厄斯先生，你是他的学生吗？”
　　李昂摇头：“但丁先生的确教我很多，但很遗憾，他并未答应做我的老师。”
　　“那可真是遗憾，他是最出色的猎魔人，就连教皇陛下都对他赞许有加。”
　　坎贝尔伯爵惋惜地叹了一口气：“二位风尘仆仆而来，想必需要一顿美味的晚餐并且洗上一次热水澡吧？我的私人厨师有两道拿手菜，可是连国王陛下都赞许有加的。”
　　索瑞森·坎贝尔崇信希腊-罗马多神教，自然还保持着那个时代人们热衷于泡澡的习惯。
　　而猎魔人很显然也不可能是天主信徒，这样的邀请足够礼貌且富有诚意。
　　李昂摇头道：“暂且不必。实不相瞒，在城外西南角麦田里的一座水力磨坊，我们就曾遭遇过恶魔的袭击，很显然，它已经知晓我们的到来，所以事不宜迟，我打算立刻搜寻恶魔的踪迹。”
　　“城外西南角的水力磨坊？”
　　坎贝尔伯爵皱紧了眉头：“奥克塔维厄斯先生，你确定是水力磨坊？”
　　“当然。”
　　他清楚记得那片田地间，恰巧经过一条小河。
　　坎贝尔伯爵疑惑道：“可是在叙拉古，只有城北教会的田地上修建了一座水力磨坊。”
　　李昂神情微变，但很快又镇定了下来。
　　他轻描淡写地将这一点揭过，道：“那可能是我看错了，总之是一座半废弃的磨坊就是了。”
　　坎贝尔伯爵皱了皱眉，但也没再追问，而是道：“今天又有人在城郊被杀害，还有卫兵报告说街上最近有许多黑死病死者的尸体未被处理，便神秘失踪，需要我派人带你们去勘探现场吗？”
　　李昂再度摇头：“暂且不必，我希望能先在阁下的府邸进行搜索，毕竟，这里的恶魔气息是我一路走来，最浓郁的地方。”
　　坎贝尔伯爵闻言，心有余悸道：“当然，如果那头恶魔一直都潜伏在我们身边，就太可怕了。”
　　“爸爸，有客人吗？”
　　软糯糯的声音突然响起。
　　李昂抬头望去，发现有个粉雕玉琢的小女孩儿正扶着二楼的栏杆，向下张望着。
　　“特蕾莎，快回去。”
　　坎贝尔板起脸训斥了一句，见特蕾莎委屈地跑开，又忍不住叹道：“这是我的女儿特蕾莎，我的心头宝，那只恶魔曾说迟早要报复她......我真的很担心，希望你们能尽快将那个可恶的怪物消灭掉。”
　　“她很可爱，我们会尽力而为的。”
　　李昂微笑着点头，神情却渐渐凝重了起来。
　　在特蕾莎出现后，恶魔的气息更加浓郁了，要么是恶魔在她身上下了诅咒，要么那只恶魔便是曾长时间与其接触过。
　　见李昂神情有异，坎贝尔伯爵忍不住问道：“有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　李昂看着坎贝尔伯爵和蔼的面孔，心底忍不住再度掠过那一个惊人的猜测。
　　他努力使自己不要在脸上表露出分毫异样，不断暗示自己要灵活运用但丁的表情管理。
　　而拉盖娅则就像完全隐身了似，一言不发。
　　实际上，就连李昂都不知道，拉盖娅已经默念准备了一个强有力的中序列单体杀伤性巫术。
　　只要她开口，就能完成瞬发。
　　作为中序列，在踏入这座府邸的一瞬，她便感受到了如芒在背的危机感。
　　李昂站起身，开始认真察看一楼大厅，直到将一楼大厅都搜寻过后，才道：“我希望到楼上看看，还请您为我带路。”
　　“没问题。”
　　坎贝尔伯爵起身，领着两人向楼上走去。
　　木质楼梯被踩得咯咯作响，二楼拐角处的烛台此时正散发着昏黄的光芒。
　　李昂在走廊中装模作样地来回走了一圈，随后，停在了恶魔气息最浓郁的那间房门外。
　　他明知故问道：“这是谁的房间？就从这儿开始吧。”
　　坎贝尔伯爵迟疑道：“这是特蕾莎的房间。”
　　他忍不住追问道：“有什么问题吗？”
　　李昂摇头：“阁下不用担心，我只是随便选的一间。”
　　笃笃——
　　房门被敲响。
　　刚刚才见过的小女孩打开门，露出一个小脑袋，怯生生道：“你们是谁？”
　　李昂的身体绷紧，冷冷地吐出了一个简短而有力的单句：“猎魔人。”
　　她的脸上露出喜色：“我就知道你们会来的。”
　　坎贝尔伯爵疑惑道：“你怎么知道我请来了猎魔人？”
　　特蕾莎笑意盎然道：“因为我今早也请来了一位猎魔人，还有一位女巫！”
　　他可从未说过拉盖娅是女巫！
　　李昂心头警兆大作，看向坎贝尔伯爵，皱眉道：“这是怎么回事，难道伯爵阁下还请了其它猎魔人？”
　　他隐晦地将手搭在了剑柄处，心脏如同大功率水泵，将蕴含着恶魔之力的血液贯入全身。
　　坎贝尔伯爵无奈道：“无须忧虑，特蕾莎说的应该只是她的木偶玩具，你进去一看便知道了。”
　　听到“木偶”二字，李昂险些就要拔出自己的剑。
　　但他立刻便按捺住了这种冲动，如果特蕾莎就是木偶魔，又怎么可能如此轻易暴露自己？
　　他们走进特蕾莎的房间，立刻便看到了最醒目的那座储物柜，以及里面的木偶城堡。
　　特蕾莎小跑着来到储物柜前，踮起脚去察看，突然叹息道：“真可惜。”
　　“你们两个也会死。”
　　“明明看上去很能打，也很厉害，但却比之前那两个废物死得都要惨。”

第五十七章木偶化
　　“够了！”
　　坎贝尔伯爵被气得脸色发青，怒斥道：“特蕾莎，是谁教你说出这种混账无礼的话的！”
　　“我又没有说谎！”
　　特蕾莎大声辩驳道。
　　“你们看！”
　　她从储物柜中取出了两个血淋淋的木偶，一股淡淡的血腥味顿时弥漫开来。
　　李昂，坎贝尔伯爵顿时愣住了。
　　就连拉盖娅都瞪大了眼眸，下意识伸手捂住了嘴巴，以避免惊呼出声，打算自己的施法。
　　尤其是李昂，此时更是背后冷汗直冒。
　　因为特蕾莎手中的两个木偶，仔细看其衣着打扮，分明像极了李昂和拉盖娅。
　　而且，最让人感觉不寒而栗的是：这两具木偶此时四肢已然尽数断裂，脖颈也只剩一层薄皮与头颅相连。
　　所有木质断截面尽数是鲜血淋漓，那淡淡的血腥味便是自此传出。
　　一片寂静中，特蕾莎却是自顾自说道：“之前来的穆拉丁主教和那个长相怪异的猎魔人，就是在木偶死掉后，紧跟着就被杀掉了，还有樵夫，猎户，农夫......所以他们两个肯定也会死。”
　　“你！”
　　坎贝尔伯爵又惊又骇，暴呵道：“这么大的事，你怎么现在才说！”
　　特蕾莎被坎贝尔伯爵的暴怒冷不丁吓得呆住了，顿时哭了起来：“爸爸，你怎么这么凶，又不是我把它们搞成这样的？”
　　她抽泣道：“是他们自己实力不济，打不过恶魔，难道我说出来，他们就能反败为胜了吗？”
　　坎贝尔伯爵刚还觉得自己是不是太暴躁了些，闻言，险些被气炸：“你给我闭嘴！”
　　“坎贝尔伯爵，你先不要着急。”
　　李昂忍着强烈的不适感，将两具木偶捏在手中，反复打量着。
　　它们的体表有着薄薄的一层蒙皮，使得手感与人皮几乎没有多大差别。
　　至于材质，看似木质，但仔细刮开那层木质纹理，便显得森白一片，分明是骨质！
　　李昂问道：“特蕾莎小姐，这两具木偶是谁交给你的？还有，如果不是你，是谁将它们变成现在这副模样的？”
　　“就是一个很普通的木偶师，我最开始的时候......”
　　特蕾莎抽泣着，将自己这些天的经历讲了出来。
　　“今早，那位之前给我雕刻猎魔人和主教木偶的人，又给我了这两个木偶，我把他们带回来后，本来还好好的，谁曾想刚刚去给你们开门回来，就又变成这副鲜血淋漓，四分五裂的模样了。”
　　听了特蕾莎的叙述，坎贝尔伯爵险些一口老血喷出，就此与世长辞。
　　他怎么也没想到，这场险些将整个叙拉古都毁掉的灾难，居然只是始于自己最宠爱的女儿的一场游戏！
　　李昂却皱起眉头。
　　按照特蕾莎所说，她买到这两具木偶的时候，是今天早晨。
　　但早晨的时候，他们才刚刚从但丁小屋出发。
　　难道说，这只木偶魔还有未卜先知的能力？
　　李昂眉头紧锁，但丁的恶魔学课程中可没教过这些！
　　而此时，怒火中烧的坎贝尔伯爵已然须发喷张，像是一头愤怒的雄狮：“我这就烧了这些害人的东西！”
　　李昂连忙制止道：“伯爵阁下稍安勿躁，既然每一只木偶的死亡都对应着一个活人，也就是说，这些木偶已经成为了一种诅咒释放的媒介，贸然毁掉，反而有可能酿成大祸。”
　　坎贝尔伯爵被李昂这么一说，只能强行使自己冷静下来，喘着粗气道：“那我们现在该怎么办？”
　　李昂道：“只能是守株待兔了，既然木偶已经破损，那头隐藏在幕后的恶魔随时都会找上我们。我倒想看看，这头恶魔有什么本事，能够让我们身首异处。”
　　坎贝尔伯爵忧心忡忡道：“我这就召集卫兵，为二位助阵！”
　　李昂摇头道：“不必，普通士兵对这头恶魔没有任何意义，反而有可能变成负累，阁下为我姐弟二人提供一间无人打扰的静室即可。”
　　“没问题。”
　　坎贝尔伯爵连忙道。
　　李昂说完后，便将两只木偶捏在了手里，和拉盖娅一起，离开了特蕾莎的房间。
　　刚走出门，李昂突然感觉到自己的身体一僵，仿佛落入了蛛网中的小虫，身体完全不听使唤了。
　　他试图张嘴呼喊，却发现自己的灵魂仿佛已经从躯壳中剥离，根本无法操纵自己的身体。
　　他努力挣扎着，体内的魔力像是开闸的洪水，汹涌流淌，但一时间，依旧是无法取回身体的控制权。
　　“邪恶退散！”
　　拉盖娅清脆的声音蓦然响起。
　　敏锐察觉到李昂遭受危险，但却难觅敌踪的拉盖娅，只能放弃了原本准备好的大威力单体巫术，施展出了一项防护魔咒。
　　淡淡的暗金色光辉自李昂体表浮现。
　　绷——
　　隐约间，李昂似乎看到了有无形的细丝被切断，他的身体顿时重新恢复知觉。
　　一股剧烈的痛苦传来。
　　李昂抬起手一看，只见自己的手腕处，赫然出现了一道道木质纹理，虽然此时正在迅速淡化，依旧让他惊出了一身冷汗。
　　“这就是木偶化？”
　　“无形无迹间，便能使人成为自己的提线木偶，这种本事，果然是可怕至极！”
　　似乎察觉到了自己的手段被破，一个充斥着邪恶感的声音蓦然响起。
　　“区区矮劣魔，比恐魔还要低等无数倍的贪食蠢物，还不立刻苏醒，向我臣服，释放你的杀戮！”
　　李昂回头一看，发现特蕾莎此时正面色铁青，浑身弥漫着浓郁的黑气，阴森森地发出沙哑的男音。
　　坎贝尔伯爵，惊慌失措地望着这一幕，连连后退——这声音，赫然与那晚穆拉丁头颅发出的声音一般无二！
　　见里昂没有反应，特蕾莎再度大喊道：“矮劣魔，你那蠢笨的意志难道已经消磨殆尽了吗，如此废物不堪，实在是低劣到只配充当食粮的蠢物。”
　　李昂不再看特蕾莎，而是警惕地打量起了四周。
　　特蕾莎根本就是凡人一个，哪怕被木偶魔同化为了自己的木偶，也基本上对他们不会产生什么威胁。
　　敌人仍在暗中。
　　“里昂，我现在开始布置巫术陷阱，你小心些。”
　　拉盖娅取出诸多施法材料，开始在墙壁，脚下，布置巫术陷阱。
　　这是巫师们在对付暗中隐藏的敌人时，最常用的手段，相较于移动作战，巫师们更擅长阵地战，无论是攻坚还是防守。

第五十八章活化木偶（4000）
　　见李昂和拉盖娅视她为无物，特蕾莎的神情变得越发阴沉，她冷冷道：“没有人能够逃脱命运的诅咒。”
　　“今晚，你们都要死！”
　　特蕾莎咧开嘴，疯狂大笑着。
　　伴随着笑声，她的身体开始抽搐，痉挛；脸色一片青紫，青筋直冒；白沫状涎水顺着嘴角淌落，就像一个癫痫患者。
　　她体表弥漫的黑烟骤然飞起，化作了一张重度烧伤的鬼脸，大笑着消散。
　　而特蕾莎也顿时被关掉电源额机器人，噗通一声软倒在了地上。
　　“特蕾莎！”
　　坎贝尔伯爵几乎是手脚并用，扑了上去。
　　他一把抱住了特蕾莎，发现她呼吸平稳，看起来只是暂时昏睡了过去，才长出了一口气。
　　他问道：“奥克塔维厄斯先生，特蕾莎她？”
　　李昂摇了摇头：“应该没有大碍，只要解决掉幕后的那只恶魔，一切就能恢复原状；伯爵阁下还是带她尽快离开这里吧。另外，还请阁下尽快将家中的亲人，仆人和卫兵也都疏散走。很遗憾这里已经即将变为战场，我和我姐已经无暇顾及你们了。”
　　坎贝尔伯爵只是稍犹豫了下，便果断答应道：“二位务必小心，我这就疏散他们离开！”
　　说罢，便抱着特蕾莎离去了。
　　伴随着坎贝尔伯爵的几声大吼，很快，熙熙攘攘的脚步和压抑着的惊慌失措的交谈声便踩着木质楼梯远去了。
　　李昂也松了一口气，刚刚坎贝尔伯爵抱着特蕾莎从自己身边走过时，他已经时刻做好了遭受袭击的准备。
　　毕竟，他和拉盖娅都无法检测目标是否被木偶化，与其小心提防遭到背刺，还不如从一开始谁都不信。
　　就在此时，窗外骤然闪过了一道霹雳，将整个世界映得透亮。
　　而就在这惊鸿一现的光明中，李昂清晰地看到，在那窗外的树梢上，有无数张惨白的人脸若隐若现。
　　它们似乎在笑。
　　一阵带着海腥味的风刮过，特蕾莎房间里的窗户砰的一声被吹开。
　　窗帘在狂风中乱舞，像是有无形的魔鬼自地狱门扉中走出。
　　而此时，滚滚雷音才如神灵压抑的怒吼声，缓缓传来——要下雨了。
　　就在这雷声传来的一刹，李昂心头的警兆攀升至了巅峰。
　　“小心！”
　　李昂暴呵出声，横起赐胜之剑，挡在了拉盖娅身前。
　　只见一道黑影闪过，一绿一黑两道光芒瞬间亮起。
　　那是拉盖娅刚刚布置完毕的两个低序列巫术陷阱——自然之缚与律令震慑。
　　两个陷阱顿时使黑影陷入了凝滞，李昂瞅准时机，精准地将赐胜之剑自上而下，直接贯入了黑影体内。
　　随后果断横拉！
　　这一由瓦尔基里女武神们配备的制式武器，在时隔近千年的如今，再度焕发出无与伦比的锋锐。
　　哗啦啦——
　　无数散碎零件和恶臭内脏散落一地，这头怪物赫然是血肉与木偶的集合体。
　　然而李昂顾不得松上一口气，一道凶恶的红芒便向他激射而来。
　　他迅速收剑，横在胸前。
　　铿——
　　李昂只觉赐胜之剑上传来了一阵沛然难当的巨力，直接将他抵在了身后的墙壁上，发出轰然巨响。
　　黑暗视觉早就被李昂开启，所以虽说走廊里的灯台早就被狂风吹熄，但他依旧能清晰地看到在屋顶上，一个宛如壁虎般的怪物正趴在上面。
　　刚刚的那道红芒，就是它的舌头！
　　“这是什么鬼东西？舔食者吗？”
　　那头壁虎般的怪物赫然与刚刚袭来的怪物如出一辙，明显是由诸多动物杂糅而成的怪胎，与他曾经看过的一部影视作品中的舔食者，有异曲同工之妙，只是少了些许血肉淋漓的恶心感，多了几分钢皮利爪的狰狞。
　　劲风声大作。
　　窗户被撞破的声音接连传来，似乎每一间房间内，都有同样的怪物闯入。
　　“需要我帮忙吗？”
　　拉盖娅此时依旧在一丝不苟地布置巫术陷阱和防御法阵，然而她虽然看似淡定，但栗色的长发都已被汗水打湿。
　　骤然受到突袭，刚刚她差点就选择放弃布阵，硬拼着被反噬的风险施展巫术对敌了。
　　但最终，她还是选择了相信李昂。
　　“不用，你忙你的就好。”
　　李昂嘴角翘起，语气轻松道。
　　但实际上此时，他也是倍感焦虑，连窗外刮来的冷风都吹不掉他身上溢出的汗水。
　　可他们两个都知道，此时绝不能再给对方添加任何压力，这头木偶魔的实力已经远远超过了他们的预期。
　　窸窸窣窣的声音响起。
　　很快，墙壁，屋顶便爬满了这种“舔食者”，它们宛如蜻蜓般的复眼虎视眈眈，但一时间居然没有发起攻击，只是不断地发出低吼，给两人增添着莫大的压迫感。
　　李昂自然乐得拖延时间，每拖延一分，拉盖娅便能多布置一重陷阱。
　　但他也很清楚，敌人不进攻，必定是在酝酿着更猛烈的攻势，所以他一刻也不敢放松。
　　砰——
　　脚下地板突然裂开，一双惨白僵硬的手从中伸出，抓向了拉盖娅的脚踝。
　　“滚开！”
　　李昂早就预料到对方肯定会将拉盖娅作为首要攻击目标，赐胜之剑斩落，两只手臂登时断开，露出鲜血淋漓且有明显木质纹理的断截面。
　　这把瓦尔基里女武神所使用过的武器，纵使不配备任何特殊效果，单凭其本身的锋锐，依旧是这世上现存屈指可数的神兵利器！
　　在它的锋芒下，那些明明能轻易抵挡精铁武器的木偶之躯，脆弱到了极致。
　　然而就在下一刻，无数道劲风袭来，所有舔食者们赫然同时伸出了舌头，缠向了李昂手中的武器。
　　李昂试图劈砍，以发挥出赐胜之剑锋锐无匹的威力，可那些舔食者们鸡贼的很，舌头居然像是叠起的双掌，硬生生玩出了一手空手入白刃！
　　单一头舔食者的力量就要大过李昂，此时它们合力，李昂根本没有丝毫反抗的可能，赐胜之剑顿时被拽飞了出去。
　　“哈哈哈，没了这把武器，区区低序列猎魔人，你拿什么来对付我的融合军团！”
　　那熟悉的嘶哑笑声响起，浓郁的恶魔气息迅速弥漫开来——正主来了！
　　李昂一言不发，体内的恶魔之力有如大江奔腾，迅速传遍全身，激发出了传说中追星逐月的玛纳加尔姆的力量。
　　他的身体开始扭曲，肌肉迅速膨胀......
　　“哈哈哈，怎么，要变成恶魔来对付我了吗？区区矮劣魔，就是变了也不过是给我的融合军团增加更多的素材！”
　　饱含讥讽的笑声响起，但还没笑多久，就宛如被掐住脖颈的鸭子，戛然而止。
　　“怎么会是狼人，明明应该是矮劣魔，我不可能看错的？”
　　木偶魔惊疑不定的声音响起。
　　李昂此时此刻，赫然已经化作了一头人立而起，足有两米半的魁梧狼人。
　　但与这个世界上已知所有狼人都有所不同的是，他的毛发呈现出皎洁如月般的银白色泽，丝毫没有狼人那种肮脏丑恶，宛如刚从地下道中钻出来的感觉，反而有种莫名的英俊挺拔之感。
　　这头木偶魔费尽心机，打掉了他的武器。
　　孰不知李昂更擅长的，反而是这种赤手空拳的搏杀！
　　化身为玛纳加尔姆之躯后，李昂的野兽嗅觉越发灵敏，对恶魔之力的敏感程度也大幅增加。
　　“找到你了！”
　　李昂狭长的狼吻咧开，獠牙森森，充斥着一股令人不安的凶戾之感。
　　令木偶魔顿时生出了一种被天敌盯上般的错觉。
　　“不，不可能的。”
　　“应该只是错觉，我的本体隐藏得这么好，就算他狼人的嗅觉再怎样灵敏，也不可能找到我！”
　　“该死，他向我这边过来了！”
　　轰——
　　硬碰硬，李昂居然硬生生撞飞了一头飞扑而来的舔食者。
　　变身后，他的作战风格已经从敏捷型刺客，变为了大开大阖的战士。
　　而且搭配瞬狱技巧，他的速度同样是这些舔食者们望尘莫及的，所造成的结果便是——碾压！
　　但舔食者们的数量还是太多了，它们丝毫不顾及伤亡，拼命想要阻拦李昂的突进。
　　“姐，替我拦住它们！”
　　拉盖娅没有丝毫犹豫，直接终止了布阵，她强忍着中断施法所带来的剧痛，飞快吟诵巫咒。
　　“迟缓如龟！”
　　“衰弱无力！”
　　“飞速侵蚀！”
　　大批舔食者们顿时速度大减，像是从年轻力壮的小伙直接变成了步履瞒珊的老人，根本无法再对李昂造成任何威胁。
　　李昂就这样直接冲破了舔食者们的围堵，一拳砸向了天花板，露出了一张因惊惧而变得扭曲的木偶面孔。
　　它似乎被火烧过一般，焦黑色的丑陋面孔发出尖锐的叫声：“住手，我命令你住手！”
　　无形的丝线再度降临，试图将李昂化作它的木偶。
　　然而，比之变身前根本就是两个量级的，无比汹涌澎湃的恶魔之力瞬间爆发，使得李昂只停顿了一刹那，便挣脱了束缚。
　　他没有丝毫犹豫，锋利的利爪直接掏出了隐藏在天花板隔层中的木偶魔，将其撕得粉碎。
　　疯狂围堵而来的舔舐者们顿时如雨般落下，很干脆地摔成了无数木偶残片与腐烂碎肉。
　　它们本身的构成材质其实相当一般，失去了操控者的它们，同样也失去了维持其坚不可摧的魔力。
　　猎魔手扎哗啦啦翻开。
　　第一页，技能栏处再度增加了一个仿佛由污浊的黑色血液涂抹而成的技能。
　　你击杀了一头处于中序列的强大恶魔，汲取天赋“活化木偶”。
　　活化木偶：天赋评定【B级】
　　说明：我能使死物变活，也能让活物变死，万物操于我手，幕台上，一场精彩绝伦的大戏已然展开。
　　木偶化：将魔力丝线注入活物的体内，在一定时间内使其变成贯彻自己意识而行的木偶，也可倾注更多的魔力，使木偶化变为永久性。
　　活化：将蕴含自己魔力的木偶临时赋予生命，注入魔力越多，木偶受到的强化就越大；木偶定义的能力越强，体型越大，使其活化所需花费的基准魔力就越多。
　　（备注：如果你制作了一头巨龙形状的木偶，原本你只需要花费十个单位的魔力就能让它动起来，但你定义它为巨龙，鳞片坚硬，能够飞翔并喷吐龙息，就可能需要花费数十倍的魔力来实现这种定义）
　　你解锁了新的装备合成配方：反恶魔炼金炸弹【它能对任何恶魔造成相当可观的伤害与眩晕和击退效果】
　　施法木偶【它能使你减少木偶活化所需的魔力，并且略过掌握高超制作木偶技巧所需花费的时间】。
　　果然是活化木偶！
　　这种能力但丁在恶魔学的授课中，曾着重提过，是木偶魔最核心的能力。
　　能够抽取到它，倒不是因为李昂运气有多好，而是因为木偶魔是典型的暴兵流中序列恶魔，其本体相当羸弱，除了活化木偶这一天赋，压根儿就没别的天赋了。
　　否则，就是击杀高序列恶魔，若是脸足够黑的话，也有可能抽取到非常鸡肋无用的天赋。
　　“以人类之躯，施展恶魔的能力来对抗恶魔，这就是猎魔人的力量？”
　　拉盖娅走过来，伸手摸了摸李昂银白色的毛发，忍不住将侧脸埋了进去，将他紧紧搂住。
　　“手感真好，给人一种很温暖的感觉。要不你剪点下来给我和妈妈做两个披肩算了！”
　　李昂瞪大了眼睛，不敢置信！
　　汝听，人言否？
　　......
　　黑魆魆的海面上，狂风猛浪不断拍打着叙拉古临海的峭壁。
　　峭壁上耸立着一座足有二十米高的灯塔，据说自罗马五贤帝时代，便已耸立在此。
　　此刻，灯塔顶端的光芒在这狂风骤雨中，就如风中残烛，危若累卵。
　　灯塔内的引航员骂了一句脏话，感慨道：“这鬼天气真像是库里斯教士情妇的脸蛋儿，说变就变。”
　　他突然愣了下，猛然将脸贴在了窗户边。
　　“天主在上，我看到了什么？”
　　只见在这暴风雨中，三艘单桅方型帆船正劈波斩浪，向岸边驶来。
　　“这鬼天气，还有人敢升帆？”
　　他有些不敢置信道。
　　但这三艘看起来像意大利商船的船只，依旧在这波涛汹涌中迅速冲向岸边。

第五十九章来龙去脉
　　伯爵府邸的走廊中，无数细微的黑色颗粒缓缓浮现，组成了一个挺拔修长的人影，是但丁。
　　他打了个响指。
　　洞开的窗户顿时关闭，熄灭的灯台再度亮起。
　　只听他赞许道：“干得不错，拉盖娅小姐，你的表现实在不像一位刚初出茅庐的巫师。”
　　“但还是有一些瑕疵，真正富有经验的巫师在战斗中，只会用最少的魔力，造成最大的杀伤。”
　　“洞察弱点这一巫术搭配针对性的低序列巫术，完全足以轻易料理掉城外的那些敌人了。”
　　“一味追求大威力巫术，在很多时候反倒会让你感觉束手束脚。”
　　“当然，刚刚你与里昂的配合，绝对是制胜的关键，没有你，他未必能摸得到木偶魔的本体。”
　　“感谢您的指教。”
　　拉盖娅有些惊讶，她实在没想到但丁居然对于巫师也有这么深刻的了解。
　　但丁又看向李昂。
　　他不乏欣慰道：“瞬狱用的不错，搭配安洁莉娜女士为你构筑的魔药体系，就算没有帮手，你也有机会跟普通的中序列恶魔掰掰手腕了。”
　　这番话点评极为精准，如果不是李昂在战斗中，提前叠起了风暴骑士的狂涌。
　　最后那一刻，他未必有机会在木偶魔逃走前，将其毙杀！
　　他认真道：“这都多亏了您的倾囊相授。”
　　但丁笑道：“不必谦虚，你做的确实很好，时间这么紧迫，说实话，就连我也没料到你能发挥得这样好。”
　　他又问道：“天赋拿到手了吗？”
　　“当然。”
　　李昂伸出手，魔力顿时化作无形的丝线，落在了那些舔食者的残骸上。
　　很快，散落一地碎肉木块就在无形丝线作用下，重新聚合在一起。
　　与此同时，李昂体内的魔力也开始飞速流逝。
　　随着舔食者站起来，这种流逝幅度逐渐变小，但依旧需要数目不菲的魔力来维持其行动。
　　要想将其永久化作自己的木偶，要花费的魔力就更多了，完全不是体内力量耗去大半的李昂所能负担得起的。
　　他只好将其解除，舔食者顿时又化作了一地残骸。
　　拉盖娅惊讶道：“你得到了那只木偶魔的能力？”
　　“对。”
　　拉盖娅忍不住感叹道：“猎魔人原来还有这样的能力，怪不得能诞生出像但丁先生你这样强大的人物。”
　　但丁看向李昂，却也没有纠正拉盖娅对猎魔人的错误认知，大概是想让李昂自己去解释。
　　而是道：“这次运气不错，在来之前，我也没料到居然会是木偶魔。”
　　“木偶魔的能力非常全面，无论是侦查，辅助战斗还是干扰敌人都能起到不错的效果。只可惜作为表深渊的原生恶魔，它们的数目太过稀少，又处于中序列，否则肯定会取代恐魔，成为所有猎魔人第一次猎魔的最佳目标。”
　　“跟我来。”
　　但丁示意两人跟着自己，来到了一楼的大厅。
　　此时大厅内空荡荡的，大门敞开，冷风裹挟着大雨落在门内，已经积了一片水潭。
　　但丁没有在此停留，而是自水潭上跨过，带着李昂和拉盖娅来到了院落中的马厩。
　　此时马厩中已经挤挤挨挨，躺满了人，正是之前离去的坎贝尔伯爵等人。
　　“他们？”
　　李昂起先被吓了一跳，还以为他们都死光了，后来才意识到这些人还有呼吸，只是昏迷了而已。
　　“他们被种下了木偶丝线，木偶魔死去的一瞬，他们本该也紧跟着死去，是我救下了这些人。”
　　但丁道：“这件事也不能怪你们，毕竟你们也不知道木偶魔还有这种手段，所以无需自责。”
　　李昂问道：“木偶魔这种东西，到底是怎么诞生的？”
　　但丁伸出手，散发着浓郁紫色光芒的金属碎片出现在他手中：“堕魂铜镜里有你想要的答案，想看看吗？”
　　李昂诧异道：“堕魂铜镜不是只能看堕魂的未来吗？”
　　“过去可比未来更容易窥探得多。”
　　但丁轻笑道：“至于堕魂，你觉得木偶魔不算吗？它本就是堕魂变成恶魔后的产物，所有的原生恶魔，都是堕魂。”
　　拉盖娅好奇道：“这是什么？”
　　“好奇的话，就一起握住它，你们将看到木偶魔是如何诞生的。”
　　拉盖娅抬头看了眼李昂，见他毫不犹豫握住了金属碎片，才紧跟着握了上去。
　　刹那间，她感觉到自己的意识脱离了躯壳，飞上了云霄，随后穿越了幽深的时光长廊，来到了过去。
　　......
　　在特蕾莎三岁时，她喜欢上了木偶这种玩具。
　　坎贝尔伯爵特意为她请来了米兰最好的木偶大师，为特蕾莎订制了一具能拧发条行走的木偶。
　　这具木偶便成为了特蕾莎多年以来的玩伴。
　　可随着年岁渐长，这具木偶渐渐变得破旧不堪，它有了大小不一的伤痕，连发条都被折断了。
　　随着各种各样新式木偶的到来，特蕾莎很快便厌弃了这个旧木偶。
　　旧木偶在角落中逐渐落满灰尘，最终，被女佣丢进了壁炉。
　　日复一日，越来越多的旧木偶遭到特蕾莎的厌烦，它们重复着被丢进壁炉中焚烧，又被新的木偶师做出来，卖给特蕾莎。
　　终于有一天，壁炉内的积灰形成了木偶魔的轮廓——它诞生了自己的意志，并且日复一日地强大了起来。
　　它蛰伏着，直到某一天彻底成熟，破茧而出，随后便开始了自己残酷的报复。
　　可仔细想来，它最开始的报复并没有伤害特蕾莎的意思，似乎只是在向特蕾莎证明，自己才是比她所有新木偶更完美的木偶。
　　但随着再次被丢进壁炉中焚烧，它心中的怨恨彻底被点燃。
　　......
　　两人骤然惊醒，在对方眼神中看到了俱是震撼。
　　谁都没想到，原来木偶魔的原型居然是一堆木偶怨念的聚合体。
　　木偶也具备思想吗？
　　那岂不是连山川草木，都能变成恶魔了吗？
　　这简直打破了人们对于恶魔的认知。
　　尤其是李昂，他分外觉得这种玩意儿特别像华夏的妖怪，毕竟，也只有华夏才会有这种万物皆有灵的设定。
　　但丁感慨道：“不止人类会堕落成恶魔，这个世界的未来早已晦暗一片。”
　　“先帮我把他们背回屋内吧，他们应该还要昏迷很久，再这样躺下去，很可能会染病。”
　　“不必这么麻烦。”
　　拉盖娅默默施展了低序列最低等的“戏法”：魔力之手。
　　连念咒这一步骤都省去了，来回几趟，便将人们都搬回了大厅内，就是不可避免地淋了些雨。
　　尤其是特蕾莎。
　　拉盖娅对这个性格极度以自我为中心，自诩叙拉古的明珠的小公主，观感明显很差，所以特意让她多淋了会雨。
　　李昂也是如此。
　　虽然他不至于恶意报复一个小女孩，但不代表他就对之前特蕾莎对他们说过的一些“令人感觉不适”的言论毫不在意。
　　当晚，他们便在伯爵府邸内随便寻了两个房间休息。
　　主楼内是不能呆了，舔食者的遗骸散发出的尸臭味，根本就不是常人所能忍受的。

第六十章测试
　　李昂挑选的房间大概率是属于一位女士的，相对要整洁干净许多。
　　他用附魔戒指对自己施展了个清洁术，扫除身上的汗水和雨水，便脱掉了上衣坐在了床上。
　　虽然刚经历了一场大战，李昂却并未打算休息。
　　而是顺手取出了几截自院落中切下来的树枝，在桌上一字排开，打算做一只木偶。
　　树枝很细，完全是废料，若是让专业的木偶师看到了，怕是会被笑掉大牙。
　　但李昂也不需要亲手制作木偶，他只需将树枝放在猎魔手扎的装备铸造界面，然后等着就完了。
　　如果以旁观者的视角，定然会发现这几根树枝居然就这样飘在了空中，随即诡异地消失了。
　　片刻后，李昂手中便出现了一只栩栩如生的木偶猫头鹰。
　　施法木偶的配方极为浩瀚，从最低阶的只需要木料就能合成的各种小动物，到最高阶的需要巨龙真血，鳞片，名贵宝石，大量贵金属以及高级木材才能合成的木偶巨龙，可谓是应有尽有。
　　高阶的木偶除了战斗力更强以外，往往还具备着各种各样独有的功能性。
　　比如说二阶的一只夜莺木偶不仅飞行速度比猫头鹰更快，还有活动范围增大百分之五十的效果。
　　如果要李昂自己从头开始学习如何雕刻木偶，所花费的时间可想而知，绝对是他无法承受的重担。
　　更不要说像木偶魔一样，制造出复杂程度堪比墨家机关，体内还藏着无数齿轮的那种木偶。
　　李昂猜测，之所以木偶魔能控制那么多的木偶，那些隐藏在木偶肚子里的机关和烂肉之类的东西绝对功不可没，极大减小了它操控木偶的消耗。
　　反正他推测，就算自己达到中序列，也很难像木偶魔一样拉起一票木偶军团。
　　李昂开始向木偶灌注魔力，做出了唯一的一个定义【飞行】。
　　魔力倾泻而去，那只猫头鹰的身上开始泛起淡淡的光泽，随后咕咕叫了一声，便振翅飞起。
　　“消耗的魔力果然没有舔食者那么多，大概只有五分之一的样子，如果恒定其存在，还要再消耗五分之一。”
　　“我可以把视角切换到木偶身上，但本体就有可能面对突发状况，来不及做出反应，所以必须要锻炼自己一心二用的能力。”
　　李昂默默盘算着。
　　打开窗子，风雨顿时劈头盖脸吹来。
　　他将猫头鹰送出窗外，便迅速关上了窗户。
　　接下来的感觉很神奇，他既能看到屋内的场景，也能看到屋外，仿佛脑袋里切出了两个分屏。
　　他将注意力凝聚到猫头鹰木偶身上，仿佛自己真的变成了一只猫头鹰，向着天空中飞去。
　　别看猫头鹰个头小，但在狂风骤雨中，依旧飞得相当平稳。
　　外面漆黑一片，大概是比在地面更接近了天空，一阵雷鸣险些将李昂的耳朵震聋。
　　猫头鹰径直飞出了伯爵府邸，开始向叙拉古城的北方径直飞去。
　　大概飞出了五百米左右的距离，李昂开始感觉到了吃力。
　　翅膀像是已经生锈，振动的频率越来越低。
　　“木偶的活动范围只有这么点吗？明明木偶魔的木偶能在相隔数公里外的城南自由行动。”
　　李昂不管不顾，继续操控猫头鹰向远方飞去。
　　最终，啪叽——
　　猫头鹰一头栽落，摔成碎片。
　　李昂的意识回归，感觉大脑有些昏沉。
　　看起来木偶猫头鹰的“死去”，多少还是会对他产生一定的影响。
　　但这种影响并不大，很快李昂就恢复了过来。
　　目前第一次测验，木偶猫头鹰的活动范围最大应该是在“五百到七百米之间”，超过五百米，魔力传输就会产生障碍，使得操控难度大幅度上升。
　　当然也不排除是受到了暴雨天气的影响。
　　做完实验后，李昂也不再继续研究【活化木偶】的能力了，而是默默开始冥想，恢复魔力。
　　除了猎杀恶魔，冥想也是一条提升魔力的重要途径，虽说速度慢些，但胜在细水长流。
　　就这样，一直到清晨。
　　大概是被放在客厅里的人们终于醒了过来，院子里开始有了动静。
　　不多时便有一位膀大腰圆的妇人推开房门，看到坐在床上的李昂，顿时被吓得尖叫了起来。
　　事实证明——李昂猜得不错，这间房间确属于一位女士。
　　一番解释后，李昂总算是避免了被妇人撕得破相的结局。
　　他有些狼狈地走出门，正巧看到一脸笑意的拉盖娅正站在一根廊柱下，向他招手。
　　等他走近了，拉盖娅才揶揄道：“怎么样，女孩子的闺房是不是连味道都很好闻？”
　　李昂没好气道：“我只是挑了一间相对干净整洁的房间，又不是为了感受女人气息的变态！”
　　“对了，但丁先生呢？”
　　拉盖娅耸了耸肩：“他神出鬼没的，我哪里知道他又跑到哪儿去了？”
　　“算了，还是先去找坎贝尔伯爵把赏金领了吧。”
　　李昂和拉盖娅说着，重新来到了大厅内。
　　此时，主楼内挥之不散的腐烂气息已经变淡了许多，明显已经有人清理过。
　　面色苍白的坎贝尔伯爵坐在椅子上，轻咳着说道：“奥克塔维厄斯先生和奥克塔维娅小姐，昨晚究竟发生了什么？”
　　李昂道：“恶魔已经被我们剿除，楼上的那些碎片残骸，就是它们的尸体。”
　　坎贝尔伯爵顿时松了一口气，大概是昨夜被风雨淋感冒了，他一边咳嗽一边道：“感谢二位的倾力帮助，波特，你立刻去我书房把我准备好的三百枚弗罗林金币的酬金交付给二位。”
　　很快，一个管家模样的男人便恭敬地将钱袋送来。
　　李昂接过钱袋在手中抛了抛，便确定数额无差。
　　一枚足值的弗罗林金币重约3.5克，这样一个钱袋正该是两斤出头的重量。
　　李昂将钱袋收起，笑道：“感谢您的慷慨。事情既然已经解决了，我们这便告辞了。”
　　坎贝尔伯爵连忙道：“请慢，虽然有些唐突，但我还有一件事希望能够得到二位的帮助，我愿为此另付酬金。”
　　李昂皱眉道：“请讲。”
　　坎贝尔伯爵道：“不久前，灯塔的引航员来到了府上，称昨晚，有三艘意大利商船被海浪冲到了岸边，今早，他登船察看的时候，却发现船上一个活人都没有，所有的水手都死了，死者应该是感染了黑死病，体表尽数是黑斑和脓疮。”
　　李昂皱眉道：“也就是说，三艘无人掌舵的鬼船，顺风在暴风雨中飘到了岸边？”
　　“对，我怀疑这件事中也有魔鬼在作祟，所以希望二位能替我调查一下。”
　　坎贝尔伯爵愁容满面，真是一波刚平，一波又起。
　　李昂很干脆地答应了。
　　他和拉盖娅在引航员的带领下来到了灯塔附近的海岸上，登时便看到了那三艘被风浪打得残破不堪的单桅方帆船。
　　还未靠近，便能嗅到空气中弥漫的腐烂气息，混合着咸腥的海风，令人几欲作呕。
　　李昂皱眉道：“姐，要不你就别上去了。”
　　根据引航员的描述，这三艘船上的场景肯定不是那么容易让人接受。
　　他脑袋里下意识冒出了诸如巨人观之类的画面。
　　拉盖娅掩住口鼻，摇头拒绝道：“你放心，黑死病对我没有威胁。”
　　“可......”
　　“你姐我可不是那种柔弱无力的贵族小姐，区区腐烂的尸体，从小到大，我在实验室里都见过无数次了，不过是滋生新生命的培养皿而已。”
　　李昂顿时咋舌，安洁莉娜女士到底让你做的什么重口味实验啊，连腐尸都用得上？
　　他们登上其中一艘船，顿时被浓郁的尸臭味熏得大皱眉头。
　　在这样浓郁的气味下，李昂连野兽嗅觉都不敢开启，他怕自己直接被熏得昏厥过去。
　　强忍着呕吐的欲望，李昂将整艘船简单勘察了一遍，没有任何“特殊”发现。
　　包括船长日志在内，种种迹象都说明这就是一艘很简单的载满了精美货物的意大利商船，只是在海上爆发了黑死病，又遭到了诸多港口的拒绝接待，最终补给物资尽数耗尽，所有人都感染了疫病，在绝望中走向死亡。
　　得出这一结论后，两人也不再停留，当即返回。
　　回到伯爵府邸后，李昂向坎贝尔伯爵说道：“阁下大可放心，船上没有恶魔的气息。”
　　坎贝尔伯爵刚松了一口气，就听到李昂道：“但也可能是一场比恶魔更恐怖的灾难。”
　　“伯爵阁下，看在但丁先生的面子上，我可以提醒你一点，除了我和我的姐姐以外，任何登上过这艘船的人都有可能携带者致命的黑死病，尽量将他们隔绝在家的同时，这些船只上的所有财货也不能要了，直接烧掉是最好的选择。”
　　“好，我明白轻重。”
　　坎贝尔伯爵郑重点头，他本来就知道黑死病的恐怖，叙拉古之所以疫情没有其余城市那么严重，就是因为他更注重城市卫生，而且将所有病患都关在了家中，还特意标注了警示他人远离病患住宅的黑色符号。
　　他自然不会因为贪图那三艘商船上的财富，而将灾难放进叙拉古。
　　“而且，我建议叙拉古暂停一切贸易活动，封闭城门，等到黑死病消退后，再重新开展贸易。”
　　坎贝尔伯爵顿时面露难色，他可是把这场灾难当做了叙拉古崛起的基石，若是因此放弃，他怎能甘心？
　　李昂也不再多说，只是道：“我言尽于此，就此告别。”
　　坎贝尔伯爵挽留道：“两位不用过早餐再走吗？”
　　“不了，感谢您的好意。”
　　“好吧，两位务必替我问候但丁先生。”
　　走出伯爵府邸，李昂忍不住自嘲地笑了笑。
　　“你在笑什么？”
　　拉盖娅有些诧异。
　　“你觉得坎贝尔伯爵会听我的吗？”
　　“不会，凡人领主总是追逐利益，在他们看来，一些贱民的生命，哪里比得上金币落入口袋的声音动人？”
　　这次轮到李昂诧异了：“姐，你确定你没来过凡间？”
　　拉盖娅翻了个白眼：“当然，难道我还会骗你不成。”
　　李昂竖起一根大拇指，笑道：“真是一针见血。”
　　说罢，他又长叹了一口气：“说出这种根本就不会有人听的话，实在是太蠢了。”
　　他不会以为自己救了坎贝尔伯爵一家的性命，说出的话伯爵就会多在意，那只是一场交易。
　　拉盖娅伸出手摸了摸李昂的脑袋，柔声道：“无论何时，善心都不该被当做愚蠢。”

第六十一章你是但丁！
　　“这哪算什么善心啊。”
　　李昂满脸自嘲地摇了摇头：“想做好事，又怕牵累自己。只是说两句不痛不痒的话，便告慰自己并未袖手旁观，充其量不过是使自己安心的伪善罢了。”
　　一只有力的大手突然按在了李昂的肩膀上：“照你这样说的话，世界上哪里还有好人？”
　　“就算是丢给溺水者一根稻草，也比袖手旁观于岸上甚至还拍手叫好强。”
　　李昂回过头，看到但丁脸上挂着的淡淡笑意。
　　忍不住暗暗吐槽，真不愧拉盖娅对他“神出鬼没”的评价，他刚才差点就要动剑了。
　　但丁说道：“做法或许是蠢了点，但假如这个世界上全都是聪明人的话，所有人都选择明哲保身，也就彻底无可救药了。”
　　李昂满脸黑线：“我只是说了一句话而已，既不用出力，也不用出钱，更没打算舍身取义。”
　　他总感觉但丁话里有话，想诓骗他一起拯救世界。
　　但丁似笑非笑地看了李昂一眼，自顾自感叹道：“曾经索瑞森也是个很有理想抱负的年轻人，他矢志于改变平民愚昧无知的现状，使人们开智，能够吃饱穿暖，所以我们曾经相处得很融洽。”
　　“但人总是会变的，他或许依旧比大部分贵族做的都要好，但他终究只是个贵族。”
　　李昂深以为然地点了点头，无论如何贵族总不可能造自己的反，屁股往往决定脑袋。
　　拉盖娅插嘴问了一句：“索瑞森是谁？”
　　李昂道：“就是坎贝尔伯爵。”
　　他又问道：“对了但丁先生，您刚刚去哪了？”
　　但丁轻笑道：“和你们去了同一个地方，只是比你们去的要早了些。”
　　李昂立刻反应过来但丁说的是那三艘载满尸体的意大利商船。
　　“那三艘船上有问题？”
　　“嗯，哪怕隔了几公里，我也能清楚地嗅到纳斯雷兹姆身上的臭味，这三艘船，绝对与这帮肮脏的臭虫有关。”
　　“纳斯雷兹姆？”
　　李昂皱起眉头。
　　“您的意思是说，有一只纳斯雷兹姆藏在我们刚刚检查过的那艘船上？”
　　但丁道：“怎样，想不想感受下纳斯雷兹姆的力量？”
　　李昂连忙摇头：“您别说笑了。”
　　纳斯雷兹姆作为恐魔的进阶体，最弱也有中序列的位阶。
　　这种恶魔无论是施法能力还是肉搏能力都相当出色，比起木偶魔这种短板严重的中序列恶魔，堪称全能，再加上他们诡计多端的性格，绝对是猎魔人心目中最难对付的恶魔之一。
　　但丁翘起嘴角：“还算有点自知之明，那只纳斯雷兹姆是高序列，放任它在人间游荡定然会酿成数不胜数的灾祸。”
　　李昂道：“撞在您手上，只能说它运气不好了。”
　　但丁笑道：“想要观战吗？”
　　“当然！”
　　李昂和拉盖娅顿时期待了起来。
　　虽说安洁莉娜女士也是高序列，但别说是刚和安洁莉娜女士相处不久的李昂，就连拉盖娅也没见过安洁莉娜真正发威的样子。
　　毕竟是妈妈，再怎样强大，依旧会让人感觉很温柔。
　　但丁笑道：“能提前让你们感受一次高序列的战斗，对你们未来踏上半神之路，也算指明了方向。”
　　“接下来，跟我来吧。”
　　“好！”
　　李昂暗暗腹诽，但丁这种做法，总感觉像是在炫耀。
　　......
　　寂静的海滩上。
　　三艘意大利商船上方，已经落满了海鸥，这些贪食的鸟类并不惧怕罹患黑死病，所以可以尽情地大快朵颐。
　　李昂再度登上了一艘船的甲板，他望着这极易引发人生理不适的场景，抽出赐胜之剑，大声道：“别躲了，我已经发现你了，恶魔。”
　　然而这艘载满尸体的商船上依旧没人回应，只有被惊起的海鸥拍动翅膀的声音。
　　李昂向前走了两步，突然，一个虚弱的声音响起：“救......救救我，我是热那亚乌瑞那斯家族的塞克斯图斯，如果你救了我，我的家族肯定会付给你足够的酬金。”
　　船舱里，一个身形瘦削，似乎已经很久没有进食的年轻男子挣扎着爬了出来。
　　“求求你......”
　　“我没有患病，这是我的家族徽章，有它做凭证，你随时可以到热那亚领取三百枚银马克的赏金。”
　　李昂皱眉道：“大约一个小时前，我就来过了，你那个时候为什么不出来？”
　　他语气虚弱道：“我想出来，可是我藏在最里面的舱室，我还没来得及爬出来，你们就离开了。”
　　李昂又问道：“那你为什么不喊出来？”
　　他剧烈地咳嗽了一声，才上气不接下气道：“船上的淡水早已耗尽，我已经三天没喝水了，怎么可能喊得出来？”
　　李昂若有所思地点了点头。
　　如果真是他自己前来，恐怕一时间还真无法确定对方的身份。
　　毕竟，这个年轻男人身上半点恶魔气息都没有，全然像个正常人。
　　不愧是最擅长伪装与欺骗的纳斯雷兹姆！
　　李昂的声调猛然拔高，带着在强敌面前作死的快感，暴喝道：“大胆恶魔，我一眼就看出你不是人，我要你原形毕露！”
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏！”
　　“般若诸佛！”
　　“般若巴麻空！”
　　这几句法咒是用汉语吼出来的，端的是威猛无双，只可惜媚眼抛给瞎子看，没一个人听得懂的。
　　“呵呵，没想到区区低序列的猎魔人都能发现我的真身了，只可惜，这对你而言反而是大祸临头。”
　　趴在地上的年轻男人站起身，他的肌肉扭曲，增殖。
　　身形骤然拔高，直接撑破了体表伪装的皮肤，显露出了足有三米高的魁梧魔躯。
　　漆黑的浓烟弥漫开来，使它仿佛一座无底深渊，散发着惊人的压迫感。
　　他的背后，黑色蝠翼张开，双蹄踩在甲板上，居高临下地俯瞰着李昂：“现在，向我跪下，凡人！”
　　李昂感受着那铺天盖地而来的压迫感，体内的血液瞬间沸腾。
　　连但丁的威压他都原原本本承受了下来，又岂会被一只纳斯雷兹姆压倒？
　　“真是厉害，不仅能发现我的真身，还能承受住我的压迫，像你这样青涩的果实，我一般都当做稀有的玩具来玩耍。”
　　“真是太可惜了，刚刚就那样走掉不好吗，非要找死。”
　　纳斯雷兹姆猖狂大笑了起来。
　　“这句话该我对你说才对吧，纳斯雷兹姆。”
　　一个冰冷的声音突然自恶魔的背后响起。
　　纳斯雷兹姆转过头，待看清对方相貌的瞬间，心神宛如受到重创。
　　他惊骇道：“你......你是但丁！”

第六十二章领域
　　“你认识我？”
　　但丁饶有兴致道。
　　纳斯雷兹姆的眼珠疾转，明明该是狰狞凶恶的脸上，居然硬生生挤出了三分小心翼翼。
　　它恭敬道：“整个恐惧深渊都流传着您的传说，所有纳斯雷兹姆都恐惧您的威能，怎么可能不认识。”
　　他当然知道但丁是谁。
　　上一任纳斯雷兹姆之王，被认为万年来唯一有希望冲击大君位阶的提托迪奥斯，便是死在此人手中。
　　而更加恐怖的是，新王戴瑞斯击败竞争者，成功继位恐惧深渊领主后，居然丝毫没有为旧王报仇的意思。
　　纳斯雷兹姆们虽然惯于玩弄阴谋诡计，把背信弃义当作本能。
　　但旧王被人类所杀，这是整个恐惧深渊和纳斯雷兹姆族群的耻辱。
　　若是能将耻辱洗刷，新王的威信绝对会提到一个无与伦比的地步，也能证明自己比起旧王更适合统领深渊。
　　然而没有。
　　包括在新王戴瑞斯在内，所有高序列的纳斯雷兹姆们都仿佛刻意忽略掉了这个人。
　　似乎旧王并非是可耻的被人类所杀，而是如历代旧王一般，要么寿终正寝，要么被新王击败。
　　这已经足以证明眼前人类的恐怖之处。
　　而更令它恐惧的是，但丁极度仇视任何纳斯雷兹姆，所以，他几乎没有放它一马的可能。
　　它的大脑飞速运转，开始思索退路。
　　但无论是哪种方案，都让它觉得几乎没有任何逃跑的可能。
　　至于与但丁一战？
　　别开玩笑了！
　　虽然同为高序列，但高序列之间的差距，往往比中序列三阶和低序列三阶的差距更大。
　　一位中等势力的深渊领主，麾下往往能有数十位高序列的恶魔。
　　而但丁可是能杀死深渊领主的恐怖存在。
　　至于它，不过才刚刚借由在热那亚掀起的“狂鼠之灾”，完成了晋升仪式，从中序列蜕变为高序列。
　　它甚至还未完全熟悉高序列的力量，在高序列中，明显是垫底的存在。
　　但丁冷笑道：“既然你知道我，就别怀着什么侥幸心理了，打开领域，我给你与我公平一战的机会。”
　　纳斯雷兹姆脸色难看道：“您别开玩笑了，我怎么可能是您的对手。”
　　但丁轻笑道：“我只使用十分之一的力量，你完全有机会击败我，一旦你完成了这样的壮举，回到深渊后，岂不是立刻就能赢得纳斯雷兹姆们的崇敬？到时候，成为下一任领主也不是不可能的事。”
　　纳斯雷兹姆的脸色变得铁青，这种完全是糊弄鬼的话，简直在侮辱它的智商。
　　“但丁大人，如果我真完成这样的壮举，回去之后，等待我的反而只会是戴瑞森大人的排挤。”
　　“也就是说，无论输赢，我都必死无疑。”
　　功高震主，人类都明白的东西，它们这些比人性更恶的纳斯雷兹姆自然也明白。
　　但丁耸了耸肩：“你觉得你有选择吗？”
　　纳斯雷兹姆沉默了。
　　片刻后，它抬起头，以一种悲壮的声音道：“既然必死无疑，阁下又给了我公平一战的机会，那我又何惜一战？”
　　然而下一刻，站在一旁仿佛看戏的李昂，背后阴影突然开始扭曲，延伸出狰狞的爪牙，赫然由虚化实，变成了一只庞然巨魔。
　　而站在原地的纳斯雷兹姆则迅速化作了一团黑烟，消散于无形。
　　锋利的恶魔之爪横在李昂脖颈前，它长出了一口气：“但丁阁下，我不想与你为敌，放我离开，我保证不会伤害这个人类。”
　　它的语气依旧恭敬，它不敢确信这个人类对但丁有多重要，但很显然，这是它唯一逃生的可能。
　　但丁的嘴角溢出了一丝饱含嘲讽意味的冷笑：“谁给了你自信，能在我面前玩弄那些幻术伎俩？”
　　他打了个响指，被纳斯雷兹姆引以为人质的李昂顿时砰的一声，也化作了一团黑烟。
　　“看看你的周围吧。”
　　纳斯雷兹姆惊骇欲绝，此时天地间不知不觉已被浓郁的黑色所取代。
　　整个世界都仿佛被切割出了一小块，形成黑色的牢笼，与外面的世界泾渭分明，他根本无法从中逃离。
　　“来吧，这就是我为你选定的战场。”
　　纳斯雷兹姆有些绝望道：“但丁阁下，我已经落入了你的神域，难道还有战斗下去的必要吗？”
　　但丁讥笑道：“该说不愧是只会玩弄诡谲伎俩的纳斯雷兹姆吗，面对强敌，居然连战斗的勇气都没有。”
　　纳斯雷兹姆咬了咬牙，道：“但丁先生，我知道您对纳斯雷兹姆有着刻骨铭心的仇恨，所以放过我，我愿意成为您在恐惧深渊之中的内应，我会为您诓骗来更多的纳斯雷兹姆任您猎杀！”
　　但丁依旧是那副嘲讽般的笑容，他冷冷道：“无论是过去，现在，还是未来，我都不会相信纳斯雷兹姆所说的任何一句话。若是不反抗，接下来，就像蝼蛄般卑微地死去吧。”
　　轰——
　　黑暗世界中，恐怖的能量潮汐发出巨大的轰鸣声。
　　大地龟裂，一只巨大狰狞，冒着幽绿色邪能火焰的岩石手臂自其中伸展而出。
　　片刻后，赫然组成了一只熔岩巨人。
　　这便是但丁所猎杀的第一头恶魔——地狱火。
　　在领域加持下，这头地狱火完全能够发挥出相当于高序列地狱火督军的实力。
　　但丁屹立在巨人头顶，周身缭绕着邪能火焰，神情淡漠，宛如亘古不灭的邪神。
　　而此时，李昂和拉盖娅正站在但丁神域的外围，目不转睛地观战着。
　　但丁的领域虽然已经接近神域，但还未踏出超脱高序列的那一步，究其根本，依旧算是领域。
　　一旦他更进一步，就将成为位阶等同于深渊大君，超脱于高序列的存在。
　　当然，虽是一步之遥，但也俨然一道永远无法达到的天堑鸿沟。
　　哪怕是古老的诸神，也大概率没有踏出这一步的存在。
　　看着但丁所展现出的滔天凶焰，李昂忍不住咕哝了一声：“比起那头恶魔，我总感觉但丁先生更像是大反派。”
　　拉盖娅深以为然地点了点头。
　　“姐，领域是什么？”
　　“领域是高序列独有的能力，据说在领域之中，所有事物都将随着领域主人的意志而改变，中序列无法与高序列匹敌的原因，就在于领域和神威这两项重要因素，我们现在所称的古神，实际上就是高序列。”
　　“对了，里昂，你刚刚念的是什么，很有气势的感觉？”
　　“你是说大威天龙？”
　　“嗯。”
　　“从一本古书上看来的东方驱魔法咒，只可惜，只是单纯的咒语。”
　　“东方？是萨拉森吗？”
　　“比那还要远。”
　　李昂和拉盖娅正聊着，便听到一声疯狂的咆哮声响起。
　　“但丁，我跟你拼了！”
　　哪怕是最趋利避害的纳斯雷兹姆，骨子里依旧根植着恶魔的暴戾与愤怒之血，在根本没有逃生希望的前提下，它终究还是选择了拼命。
　　只见它那漆黑的蝠翼迅速撑开，仿佛能无限延伸开来，宛如天穹——这是它踏足高序列所获得领域。
　　但和但丁的领域相比，它连将领域完全撑开的资格都没有。
　　哪怕但丁已经刻意放水，依旧只能维持住一个寒酸的角落。
　　“诸界恶魔，听我号令！”
　　一扇巍峨的黑曜石之门赫然耸立，门扉上雕刻着鬼首铜像，在敞开的一瞬，浓郁的熔岩与硫磺气息便弥漫了开来。
　　从中，无数奇形怪状的恶魔汹涌而出，它们完全没有理智可言，脑袋里承载的都是纯粹的毁灭一切的欲望。
　　“切割！”
　　但丁伸出手，语气平淡地一握，顿时仿佛握住了大地的脉搏，使得整个世界都有了撕裂开来的趋势。
　　嗤啦——
　　整扇铜门被撕裂了开来，无数恶魔死于非命。
　　“哪怕嘴上说着要拼命，依旧想要从这扇门逃离，纳斯雷兹姆们，真是一群软弱可悲的生物。”
　　吼——
　　彻底断绝希望的纳斯雷兹姆迅速膨胀了起来，它化作了一头巨人，手中邪能火焰凝聚，化作了一柄骷髅羊首大剑。
　　随即，向着但丁疯狂斩落。
　　但丁连手都未抬起，身下地狱火督军已然咆哮着迎击而上，直接一拳将纳斯雷兹姆砸了一个趔趄。
　　“这怎么可能是十分之一的力量！”
　　它疯狂咆哮着。
　　但丁摊开手：“我连十分之一的力量都没用出，只是召唤物发挥了百分之百的威力而已。”
　　“这是文字游戏，你这个该死的欺诈者，你背信弃义，注定要堕入无间炼狱，受业火焚烧！”
　　纳斯雷兹姆发出歇斯底里的怒吼。
　　但丁脸上的笑容逐渐收起，取而代之的，是有些病态的疯狂。
　　“文字游戏，不是你们最擅长玩弄的东西吗？”
　　“丢出一线希望，然后再亲手将其摧毁，不是你们快乐的源泉吗？”
　　“我只是将你们的手段，还给你们而已。”
　　“所有纳斯雷兹姆，都该死！”
　　他的声调越来越高，到最后，干脆变成了如同滚滚雷音般的怒吼。
　　“地狱火，碾碎它！”
　　地狱火督军猛然提起拳头，宛如开天辟地一般，轰然砸下。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　仿若古老的泰坦巨人复生，挥舞着手中的铁锤，在铁砧上砸出动听的音乐。
　　纳斯雷兹姆之所以强大，其出色的魔法能力绝对占据了很大的比重。
　　可但丁具现出的地狱火督军，同样具备了真正地狱火恶魔独有的“反魔法外壳”。
　　纳斯雷兹姆的魔法对它根本造不成多大伤害，只能被迫与其肉搏，而结果便是，纳斯雷兹姆节节败退，无论施展怎样的手段，都不过是苟延残喘般的续命。

第六十三章人性
　　“真是可怕。”
　　李昂感慨道。
　　刚刚还直面过这只纳斯雷兹姆的量很清楚它的恐怖之处，那如同深渊般令人惊惧窒息的恐怖气息，绝不愧于半神位阶。
　　然而，即便是这样强大的存在，在但丁面前，依旧像个受气包。
　　如果不是被逼无奈，它甚至提不起半点战意。
　　拉盖娅也看得目眩神迷：“这只恶魔的法术运用得相当出色，尤其是空间能力，这使它规避掉了绝大部分伤害。”
　　“如果不是但丁先生驾驭的那只岩石巨人魔法抗性实在是太高了，它其实有机会赢的。”
　　李昂下意识问道：“只是召唤物都已如此强大，但丁先生究竟到了何种境地？”
　　“假如这场战斗没被限制在领域中，整个叙拉古都会被毁掉吧？”
　　拉盖娅点了点头：“高序列在众神时代，已经算是真正的神灵了，传说中奥林匹斯神王宙斯曾与泰坦们塞萨利平原交战。”
　　“那一战，百臂巨人举起了山峦，宙斯以雷霆撕裂大地，高序列的确具备着毁天灭地的恐怖力量。”
　　“其实但丁先生未必就比神王宙斯弱多少，这么一想是不是就感觉合理很多了？”
　　李昂惊讶道：“神王宙斯这么弱的吗？”
　　拉盖娅翻了个白眼：“如果让但丁先生听到你这么说的话，肯定想把你掐死。”
　　李昂顿觉尴尬：“我不是那个意思，我只是觉得宙斯作为诸神之王应该很强的。”
　　拉盖娅道：“可祂只是希腊神系的第三代神王，前两代的神王不比祂弱，往西还有凯尔特神系，北有北欧神系，东有波斯神系，南有埃及神系，甚至连北非都有腓尼基神系，如果宙斯真有那么厉害，怎么会甘心只统治希腊？”
　　李昂登时语塞。
　　拉盖娅笑道：“永远不要全然相信书上对神灵的记载，因为那大多是信众对神灵们的无脑吹嘘。”
　　“刨除古神手中那些古老的神器，祂们未必是现在的一些高序列巫师的对手。”
　　两人正交谈着，领域之中，大地已然开始龟裂，冒着滚滚浓烟的岩浆自裂隙之中汹涌流出。
　　而地狱火督军在这岩浆河之中更加如鱼得水，疯狂锤击着纳斯雷兹姆。
　　纳斯雷兹姆终于失去了反抗的能力，它被巨大的地狱火督军踩在脚下，一遍又一遍地践踏着。
　　它身上的黑色甲壳破裂开来，身上粘着干涸的绿色血迹，起先还能发出怨毒的诅咒，可随着地狱火督军再度挥拳砸落，便再无生息了。
　　“它死了吗？”
　　“还没。”
　　但丁突兀出现在两人身后，有些意兴阑珊道：“里昂，你去亲手将它处决。”
　　李昂立刻明白了但丁的意图，他有些激动地点了点头：“好。”
　　这可是高序列啊，且不提杀死它，自己将获得怎样的天赋。
　　搁神话时代，这便是屠神的壮举，足以变成流传万古的史诗神话。
　　李昂看了眼领域内一片狼藉的景象，讪讪道：“我该怎么过去？”
　　“我先将这里恢复。”
　　但丁打了个响指，领域内，地狱火督军投入岩浆之中，伤痕累累的大地迅速愈合如初，只留已经濒死的纳斯雷兹姆躺在原地。
　　“但丁先生，送我过去吧。”
　　“好。”
　　他抬起手，但又似乎想到了什么，又将手放下。
　　他神情复杂道：“里昂，你想好了吗？贸然汲取一头高序列恶魔的力量，就算你天赋再好，也必定会有很严重的后果。”
　　李昂轻笑道：“先生你都把它打残了放在我面前了，难道我还要放弃这么好的机会吗？”
　　但丁摇了摇头：“机会随时都有，不过区区一只高序列的纳斯雷兹姆。”
　　李昂笑了笑：“先生您的恩惠我很乐于接受，并会铭记于心，但不代表您不在乎一些小恩小惠，我就也可以把它当做小恩小惠。”
　　他指了指自己：“您很清楚这已不再是交易。”
　　一头半神恶魔值多少钱？
　　根本就是无法量化的数字，没有人能给出价码。
　　但丁叹了一口气，带着李昂和拉盖娅来到了纳斯雷兹姆身边：“既然你已有了决断，就放手去做吧。”
　　拉盖娅有些不明所以地望着这一幕，拉住了李昂的手，问道：“等一下，杀死这只恶魔会受到诅咒之类的东西吗？”
　　李昂摇头，笑道：“当然不会。”
　　他拔出赐胜之剑，剑刃上，寒光凛冽。
　　纳斯雷兹姆发出歇斯底里的怒吼：“但丁，难道你认为我连被你杀死的资格都没有吗？你居然要一个凡人来杀我！”
　　“凡人？”
　　李昂被它的嘲弄激起一丝怒意，他举起赐胜之剑，灌注以恶魔之力，用最大的力气瞄准了它的头颅。
　　铿——
　　这把无坚不摧的锋利神剑第一次遭到了阻遏，剑锋甚至都无法斩破他的甲壳。
　　“哈哈哈哈，区区凡人，怎么可能伤得到我！”
　　纳斯雷兹姆尽情嘲讽着。
　　拉盖娅眉头微皱，突然道：“神锋无极！”
　　“破碎无双！”
　　“伤害加深！”
　　三重巫术同时落在李昂和纳斯雷兹姆身上，前两者为增益，最后一个则是削弱。
　　“里昂，杀了他！”
　　“好。”
　　李昂再度挥剑，他将体内的魔力运转到了极致。
　　纳斯雷兹姆的脸上露出了一丝恐惧，这一刻，它发现自己居然真的有可能被一个凡人所杀死。
　　“我诅咒你们！”
　　“你们将被黑暗所吞噬，整个世界都将被永昼深渊的恶魔蚕食殆尽，所有人都将沦为白羽者的食粮......”
　　手起，
　　剑落。
　　这一次，赐胜之剑终于砍破了纳斯雷兹姆脖颈上的甲壳。
　　李昂面无表情，抬起剑改劈为刺，从甲壳破损处入手，狠狠一划，将它的头颅斩落。
　　猎魔手扎哗啦啦翻开，泛黄的纸页上，仿佛有人倾倒了一瓶墨水，黑色迅速晕染开来。
　　漆黑的大字浮现：你吸收了过量的恶魔之力，人性流失百分之十。
　　这个数字还在迅速上涨。
　　百分之十五！
　　百分之二十！
　　......
　　但此时，李昂已经没有精力注意到这一点了，翻腾若海啸般的恶魔之力冲进了李昂的身躯，一路高歌猛进。
　　他的脖颈处出现了斑驳的黑色鳞甲，手臂上，一根漆黑的触须钻出，宛如有生命力般摇曳着。
　　“拥抱深渊，直面暗影，你将成为世界之王。”
　　“权势，美女，金钱，只要你想要的，都将属于你，你将对这个世界予取予夺。”
　　朦胧间，有邪恶的低语在耳畔响起。
　　拉盖娅走上前，握住了李昂的手，担心道：“你还好吧？”
　　李昂抬起头，吓了拉盖娅一跳，他的瞳仁此时已经尽数化作了黑暗，里面跳跃着毁灭与杀戮的要素。
　　没有丝毫往昔的温情。
　　拉盖娅惊呼道：“里昂你？”
　　“我没事。”
　　李昂开口道。
　　“我感觉好极了。”
　　他的嘴角扯起一丝冷酷森寒的笑容。
　　做人实在是太过软弱了，干脆抛开那无用的人性，彻底堕入深渊算了。
　　那里有无数的恶魔，而它们都将成为自己的资粮。
　　以他的天赋，他将迅速成长起来，无论是高序列，领主，大君——他甚至将成为底层深渊最恐怖的魔神。

第六十四掌原罪
　　李昂的气息迅速攀升着。
　　从低序列二阶，宛如坐火箭般直接拔升至第三阶。
　　随后，依旧余势未减，稳步前进。
　　直至抵达了第三阶的巅峰，距离中序列只差临门一脚的地步，暴增的气息才后继无力，停了下来。
　　无数颗漆黑的，宛如石油般的粘稠液体自李昂的毛孔中溢出。
　　比起那疯狂挥舞的触手和密密麻麻的鳞甲，这些黑色油脂仿佛凝聚了无数亡灵的怨念，每一滴都更加让人感觉遍体生寒。
　　轰——
　　油脂凭空自燃，化作了同样呈现出漆黑色泽的火焰。
　　火焰笼罩着李昂，形成了一个巨大的恶魔头颅的轮廓。
　　他神情暴戾地握紧拳头，黑色火焰顿时扩散开来。
　　这种火焰并未散发出任何高温，却依旧让人感觉只要稍稍靠近便会连带着灵魂一同被燃成灰烬。
　　但丁带着拉盖娅后退了几步，皱眉道：“这是......复仇之火？
　　可这头纳斯雷兹姆明明没有这种能力！”
　　拉盖娅神情迷茫地望着里昂，这样的李昂简直太陌生了，仿佛灵魂已经被替代为了另一个人。
　　李昂看向他们，张开双手，周身缭绕着黑色火焰，以一种颂唱史诗般的声音道：“这里终将化作深渊。”
　　“但这真的是一场灾难吗？”
　　他的神情掀起狂热，乖戾与兴奋。
　　他攥紧拳头，小臂上的触须宛如妖魔般舞动。
　　“不，恰恰相反！这是一场惠及全人类的种族跃迁。”
　　“那些愚昧软弱，被贵族们当作猪羊般生杀予夺的平民，也将拥有与贵族们从同一起跑线上角逐的机会。”
　　“这是一场伟大的变革！”
　　“他们将摆脱一眼就能望到头的未来，滋生出无穷无尽进化的野心，谁会拒绝这样的大礼？”
　　“也只有这样的世界，才配得上美好二字！”
　　李昂说着，便猖狂大笑了起来。
　　拉盖娅看向但丁，难以理解道：“他到底怎么了？”
　　但丁指了指脑袋：“应该是短时间内汲取了太多的恶魔之力，使得他暂时被恶魔的恶念占据了头脑。”
　　见拉盖娅脸上充满了忧虑，但丁又补充道：“不必过于担心，比起我预想中的结果已经要好很多了。”
　　这话不说还好，拉盖娅眼眶顿时变得通红：“他什么时候能恢复过来？总不会一直变成这副模样吧？”
　　但丁摇头道：“当然不会，等到他将体内的恶念宣泄出来就好了。”
　　正说着，李昂肆意狷狂的声音便响了起来。
　　“区区纳斯雷兹姆，一群只敢玩弄阴谋诡计的渣滓，居然胆敢冒犯未来的深渊主宰，何等罪过？”
　　“将我视作低等的凡人，以我杀你为无上耻辱，还嘲笑我杀你不得，简直是有眼无珠！”
　　他狠狠地践踏着纳斯雷兹姆的头颅，发出愤怒的咆哮。
　　这是七宗罪之——傲慢与暴怒！
　　终于，他的怒火逐渐平息。
　　他又看向拉盖娅，肆无忌惮地在目光不该停留的位置上下打量着。
　　露出令人厌憎的表情：“拉盖娅，你很不错，我认可你有成为我伴侣，为我诞下子嗣的资格。”
　　“当然，绝非唯一。”
　　“但你不必难过，我将保证在我成为大君之后，将一层深渊交付你手，让你成为我麾下的领主。”
　　李昂神情倨傲道。
　　对恶魔而言，人类的伦理道德简直就是个笑话。
　　这是七宗罪之——色欲！
　　拉盖娅瞪大了眼睛，仿佛重新认识了李昂，她脸颊绯红，轻啐道：“变态！”
　　李昂又看向但丁，大声道：“但丁，你也可作为我麾下大将，为我征讨四方，扩充疆域。”
　　虽然嘴上这么说，但李昂看向他的目光却饱含嫉妒。
　　凭什么你能拥有如此伟力？
　　凭什么你永远一副高高在上，漠视一切的高冷表情？
　　凭什么你能将一头纳斯雷兹姆轻易诛杀后，宛如施舍一条狗般施舍给我？
　　等到我成为深渊大君后，要做的第一件事，便是杀死你，将你的头颅挂在我的宫殿，昼夜折磨。
　　这是七宗罪之——嫉妒！
　　他像是疯魔一般发泄着体内的负面情绪，一直到筋疲力尽，随后一头栽倒在地，呼呼大睡了起来。
　　......
　　不知过了多久。
　　李昂从睡梦中惊醒，入眼看到的第一个东西，依旧是猎魔手扎。
　　此时它的颜色变黑了许多，周身还点缀着宛如花瓣般的黑色火焰。
　　哗啦啦——
　　书页翻开，第一页最下面多出了三行小字。
　　分别是：
　　你吸收了过量的恶魔之力，你的人性暂时性丢失了百分之七，长期性丢失了百分之三。
　　你击杀了一头处于高序列的纳斯雷兹姆，汲取到的神性使你获得了一项特殊能力：复仇之火（A级）
　　描述：被你亲手杀死的纳斯雷兹姆【墨菲斯托·马纳加尔·乌迪甘】，临死前经历了惨无人道的折磨与羞辱。
　　它的灵魂中蕴含着对但丁极致的憎恨，这种憎恨被神性点化，形成了复仇之焰。
　　这是来自底层深渊的恐怖烈焰，除了直接的杀伤能力以外，它还能将你所使用的任何道具强化，增加其专长特效。
　　备注：【专长特效】意为所使用道具侧重能力，比如强化刀剑类武器，便会增加锋锐特效。不会出现服食治疗魔药，反而强化其毒性的乌龙事件。
　　评价：【复仇之火将使我变得更加强大】
　　你解锁了新的装备合成配方：【恐惧魔王的鳞片甲】【纳斯雷兹姆的皮质斗篷】【纳斯雷兹姆的魔眼宝石】
　　这还不是收获的全部。
　　李昂惊讶地发现自己不知不觉间居然已经跨越了第二阶，来到了学徒阶的巅峰，只差一步，就能踏入中序列。
　　“到底发生了什么？在杀死纳斯雷兹姆后，我怎么就突然睡过去了？”
　　李昂开始拼命回忆。
　　他的脑海中，一幅幅画面重新浮现，他的神情也由迷茫，迅速转化为了不敢置信。
　　他猛地拍了下脑门，发出了一声压抑的哀嚎：“我这到底都干了啥啊？”
　　回忆起自己那些中二的发言，以及对姐姐的调戏，他羞耻得恨不得用脚趾在地上挖出一个大坑。
　　但羞耻过后，汹涌而来的便是浓郁的恐惧。
　　当他杀死纳斯雷兹姆“马纳加尔”之后，他几乎已经变成了另一个人。
　　而且当时他丝毫没有意识到自己有什么不妥，无论是看待拉盖娅，还是看待但丁，都不再带有丝毫温情。
　　想起曾经令他感觉感动的场景，也只觉得厌烦。
　　他很确信自己当时没有失忆，只是自己属于人类该有的情感与道德观念都已变得极其淡薄。
　　倘若自己没有从中恢复过来，他岂不是就相当于变成了另外一个人？
　　这么一想，他顿时出了一身冷汗。

第六十五章返回
　　李昂抬起小臂，放在眼前细细打量。
　　发现之前生出的触须已经消失，只留下了一块硬币大小的黑斑。
　　他又抚摸了下脖颈，发现那里光滑一片，鳞甲应该也已消退，才长舒了一口气。
　　之前他还想：倘若深渊势大，像离开女巫之森前夕睡梦中所描述的那样，大举进犯人间。
　　而他又没有找到逃离到其它世界的途经，大不了就像芬里尔那样投靠深渊算了。
　　打不过，就加入。
　　这是很正常的思维。
　　毕竟他对这个世界没什么归属感，但现在他却再也不会抱有这种侥幸心理了。
　　因为堕入深渊，成为恶魔，就相当于失去人性。
　　所思所想，都将迥异于从前。
　　哪怕这是想想，都让人觉得不寒而栗。
　　李昂打量起四周。
　　这里应该是一间很普通的民居，只是被打扫得很干净——这应该是清洁术的效果。
　　房间里空荡一片，可谓是家徒四壁，唯一的家具是一张木板床——这应该就是一间废弃的旧屋，黑死病肆虐下，这样的房屋太多了。
　　床上铺着的也不是床单，而是很多半人大小的树叶，摸起来很软和——这可能是拉盖娅用巫术制造的。
　　窗外夜色正浓，虫鸣蛙叫，看起来已是深夜。
　　这意味着他至少昏睡了大半天的时间。
　　门外突然传来脚步声。
　　李昂刚想起身，又回忆起之前对拉盖娅所说的非常失礼的话，颇有一种无颜以对的羞耻感。
　　他索性又躺了回去，假装昏迷。
　　脚步声停在床边。
　　但丁的声音响起：“别装了，既然醒了，就去吃点东西。等到黎明，我们就该赶路回去了。”
　　李昂无奈地睁开眼，坐起身道：“但丁先生......”
　　但丁语气平淡道：“不用感觉羞愧，力量的提升当然是有代价的，你只付出了微不足道的一点，收获却足够丰盛。我原本计划着要在一年内使你突破到中序列，但现在看来，顶多只要一个月了。”
　　李昂点了点头。
　　但丁又告诫道：“经过这件事后，我希望你能理解我为什么经常与你强调的意志的重要性了。
　　并且你需要格外警惕，因为人性的流失往往意味着你原本完美无缺的心灵开始出现漏洞，就像被凿穿了一段的哈德良长城，此后异族再度入侵，将会变得更加轻松。”
　　李昂问道：“那我该如何修补人性？”
　　但丁嘴角翘起，笑道：“不需要你特意去做什么，和亲人们好好相处就是修补人性的最佳方式。”
　　李昂张了张嘴，话到嘴边又被咽了回去。
　　但丁无奈地笑道：“你放心，我虽然没有亲人了，但我有自己修补人性的方式，不用你操心。”
　　李昂再度张了张嘴，依旧没有开口。
　　但丁皱眉道：“你想说什么？”
　　李昂讪讪道：“我还以为但丁先生您有读心术呢。”
　　但丁恍然，没好气道：“就算真有那种能力，我会没事就把它用在你身上吗？只是你的表情太耿直，很容易让人一猜就透。”
　　李昂大窘：“果然是读脸术。”
　　他突然想到了什么，问道：“对了，但丁先生，那只纳斯雷兹姆的残躯您带回来了吗？”
　　新解锁的一整套装备，原材料可都是纳斯雷兹姆的躯体。
　　这还是他第一次获得非一次性物品的合成配方。
　　但丁点头道：“当然。本来我想直接毁掉的，毕竟它的块头不小，很难携带，弃之不顾又容易造成邪能污染。但没想到拉盖娅居然有次元戒指，我就让她先收起来了。”
　　李昂松了口气：“但丁先生，那具残躯可以给我吗？”
　　但丁点头道：“当然，还有问题吗？”
　　“没了，谢谢您。”
　　但丁转身正要离开，脚步突然微顿。
　　李昂诧异道：“您还有什么事吗？”
　　但丁道：“以后不用再对我说敬语了。”
　　“嗯，好的......”
　　嘎吱——
　　门被推开，随后又关闭。
　　不多时，又有人推门进来。
　　拉盖娅捧着一叠衣服走了进来，直接丢在了床上。
　　“但丁先生说你已经醒了，快把衣服换好，等到天一亮，我们马上就要出发，已经耽搁很久了。”
　　“好的。”
　　“还愣着干什么？”
　　李昂看了眼自己身上，因为连番战斗而破损的衣物，又抬起头道：“姐，你不回避一下吗？”
　　拉盖娅挑起眉头，眼神温柔若秋水，轻声道：“不是说我有资格为你繁衍子嗣吗？为何还要回避？”
　　李昂的脸色瞬间变得通红。
　　淦！
　　太踏马丢人了，简直是公开处刑！
　　他哑口无言，想解释又不知该从哪着手。
　　啪——
　　拉盖娅一巴掌拍在李昂肩头，皮笑肉不笑道：“以后要乖乖听姐姐的话，不然我就把你说的话放给妈妈听。”
　　她说着取出了一枚白色水晶，在李昂面前晃了晃：“看到没，留声水晶，我特意把你说的话录了下来。”
　　李昂露出了一脸生无可恋的表情，假如有个地缝，他一定毫不犹豫地钻进去。
　　“我知道了。”
　　拉盖娅满意地摸了摸李昂的脑袋，柔声道：“大声点，你没吃饭吗？”
　　李昂摇头道：“没吃。”
　　拉盖娅果断掐住了他的脸：“我让你大声点！”
　　李昂本来想皮一下，大声喊上一句“没吃”，但求生欲还是迫使他改口道：“我知道了！”
　　“不错，快换衣服吧。”
　　拉盖娅脚步轻快地走出了门。
　　李昂长舒了一口气，他其实很担心经过这件事，两人从此有了隔阂。
　　他把衣服换好，想了想，干脆又调出猎魔手扎，打算仔细察看一下纳斯雷兹姆三件套的效果。
　　却意外地发现，“人性暂时性丢失”后面，数字已经由“7”变成了“6”。
　　真的管用啊！
　　他心里生出一种要尽快将人性补完的紧迫感，人性缺损，就像防火墙出现了漏洞，实在不能让人有安全感。
　　他又将书页翻到装备铸造界面。
　　便看到纳斯雷兹姆三件套由上往下，依次排列。
　　恐惧魔王的鳞片甲：高序列的纳斯雷兹姆又被称作散播恐惧的魔王，以它们鳞片铸就的甲胄，自然而然散发着令所有生者恐惧的不祥气息。
　　除了能提供给你不菲的护甲以外，还能使你免疫部分低序列的巫术。
　　纳斯雷兹姆的皮质斗篷：以纳斯雷兹姆剥离下来的皮肤为原材料，缝制而成的黑色斗篷，它能使你幻化成任何记忆中的生物，但只是徒有其表，遭到触碰便会被揭穿。
　　纳斯雷兹姆的魔眼宝石：以纳斯雷兹姆的眼睛冶炼而成的特殊镶嵌物，将它镶嵌在任意装备上，都将产生相对应的特殊效果。
　　套装属性：真实幻化（纳斯雷兹姆）。
　　描述：你可以完美伪装成一只纳斯雷兹姆，但依旧只是徒具其表，无法拥有其特殊能力。
　　评价：欺诈者终将死于欺骗。
　　“感觉......似乎很有意思的样子，但跟我想的不太一样。”
　　虽然这次收获满满，但偏偏没有一样真正意义上的“大威力杀伤性武器”。
　　“反恶魔炼金炸弹”或许算，但却是一次性用品。
　　不过无论是纳斯雷兹姆还是木偶魔，都不是那种正大光明跟敌人刚正面的货色，便也能理解这种收获了。
　　再看向窗外时，天色已经渐明，西西里和华夏一样位于北半球，虽说是地中海气候，但夏天依旧是昼长夜短。
　　“该出发了。”

第六十六章青草试炼
　　天还未大亮，一行三人便走在了通往女巫之森的羊肠小路上。
　　这条路明显已经荒废许久了，杂草丛生，如果不是偶尔还能看到一两个标记牌，只会觉得这是一片灌木丛。
　　经过道旁几棵已经枯死的栗子树时。
　　李昂突然开口道：“等我一下。”
　　拉盖娅好奇道：“你要干什么？”
　　“给我们找坐骑。”
　　李昂快步走到树旁，伸出手，按在枯树上。
　　魔力灌注。
　　活化木偶发动！
　　李昂给出唯一定义：【战马】
　　那棵树开始迅速分解成无数片木屑与碎块，随后，又再度聚合，组成了一匹辔鞍齐备的神骏白马。
　　虽然没有添加皮革等材料，但这匹木偶白马依旧有着一层白色蒙皮和飘逸的鬃毛，不仔细看根本看不出它是一匹木马。
　　李昂娴熟地跨上战马，作为骑士侍从，在特贝利男爵从小的严格要求下，他曾经甚至连续半个月睡在马厩，与战马朝夕相伴，自然掌握着不弱的骑术。
　　“厉害！”
　　拉盖娅感慨道。
　　她其实也会一手召唤系的自然法术，能将一棵树唤醒成树人，如果不嫌招摇的话，完全可以将树人作为代步工具。
　　但很显然，如果她不想背负教会的通缉令的话，就不可能这样做。
　　李昂兴致勃勃道：“还没结束。”
　　他的体表蔓延出黑色的火焰，火焰迅速覆在木偶战马上，但并未将其点燃，反而产生了某种难以想象的效果。
　　这是——复仇之火！
　　在黑焰焚烧中，木偶战马昂首嘶鸣，它的鬃毛，马尾，尽数化作燃烧的黑色烈焰。
　　它的身躯变得骨架嶙峋，深陷的眼窝中，腾起两朵火云，仿佛化作了一头来自深渊的梦魇马。
　　李昂能清晰地感知到，在复仇之火的覆盖下，这匹木偶战马已经得到了全方位的提升。
　　这让他联想到了以前曾经看过的一部叫作恶灵骑士的电影中，主角的那辆气势十足的摩托车。
　　但很可惜，随着复仇之火熄灭，这种提升便迅速消退了。
　　复仇之火的强化效果，只是临时作战时使用。
　　而且，复仇之火的消耗同样不少，如果李昂现在火力全开，化身玛纳加尔姆之躯，燃起复仇之火，又操控着一大堆木偶军团，还施展着瞬狱，要不了两分钟，敌人未死，他自己就先趴下了。
　　这四项能力有一说一，每一个都不是低序列该掌握的东西。
　　任何低序列猎魔人能得到其一，都会毫不犹豫将其作为自己最核心的能力，从头开始构筑一个以该能力为核心的作战方式。
　　所以当务之急，还是突破到中序列。
　　可偏偏他的人性还未补完，不敢贸然突破。
　　因为一旦突破到中序列，猎魔人就算从未施展过【恶魔变身】的能力，也将自动背负上诸如【深渊的凝视】之类的负面效果。
　　到时，他那有着“漏洞”的人性防火墙，能否抵挡住恶魔的入侵也是个问题。
　　但丁赞许道：“里昂，你现在已经不比一些老牌猎魔人弱了，除了经验上薄弱一些，底牌更胜他们许多。”
　　李昂诚恳道：“感谢您...你的称赞。”
　　但丁又道：“所以我觉得你已经有独力完成猎魔的能力了，等到你将人性补完后，我会向猎魔酒馆推荐你参加一场试炼。”
　　李昂下意识问道：“什么试炼？”
　　听起来就不像是好事！
　　但丁轻笑道：“从意大利杀到北欧的挪威，猎杀你一路所见所有的恶魔。”
　　“这......”
　　拉盖娅惊讶道：“但丁先生，这是不是太过分了些？”
　　但丁摇头：“参与这场试炼的猎魔人只限于低序列，而且通过率并不低，以里昂现在的实力，低序列里有谁能比他更强？”
　　李昂问道：“假如路上有高序列恶魔呢？”
　　但丁顿感无语：“没我在你身边，你碰不到高序列的恶魔，它们也不会无缘无故将目光投在你身上。”
　　“我是说万一？”
　　但丁皱眉道：“万一你就等死吧。”
　　见李昂不说话了，他才继续道：“每年夏天，无论是学派出身，还是在野的猎魔人，在突破中序列前，都会参加这样的征程。在这条路上，你很可能会遇到一些同行，但你们的路线未必相同，有可能只是产生了些许交集，很快就会分道扬镳，所以不必跟他们打太多交道。”
　　李昂纳罕道：“这是针对所有猎魔人的历练吗？”
　　但丁点了点头：“因为到了中序列，一旦再失控，所造成的危害根本就不是低序列猎魔人所能相提并论的。这样的历程，是由所有老牌猎魔人所共同认可的历练，也是一场对猎魔人是否有资格突破的考核，我们将其称为——青草试炼。”
　　李昂疑惑道：“如果是青草试炼，在春天召开不是更名副其实吗？”
　　但丁摇头：“跟季节无关，青草的含义是，参与试炼的一般都是你们这些年轻稚嫩的低序列猎魔人。”
　　“我明白了。”
　　李昂笑道。
　　但丁道：“你不担心？”
　　李昂摇头，脸上挂起昂扬的笑容：“我都这么厉害了，杀穿一条路的恶魔会有问题吗？”
　　拉盖娅揪住他的衣领，蹙眉道：“少说这种大话，这件事回去之后，必须要我和妈妈商量之后，你才能同意。”
　　她又看向但丁，毫不示弱道：“但丁先生，我知道你是想将里昂培养成一位真正的猎魔人。但身为一位姐姐，我不希望里昂经历那么多危险，更不指望有朝一日需要他来保护我和母亲，我只希望他能平平安安过完一生。”
　　但丁皱眉道：“可你所想的，未必是里昂所期待的生活。”
　　他看向李昂，问道：“对吧？”
　　李昂看向拉盖娅，她气势汹汹的瞪着他，仿佛在说你要敢说是，我就捏爆你的狗头！
　　又看向但丁，他笑容温和，但隐含的强硬，却显而易见。
　　李昂没敢说话，伸手活化了第二和第三匹木偶战马，随后很生硬地转移话题道：“我们该上路了。”

第六十七章男爵
　　西西里，特贝利领。
　　天空中，一片愁云惨淡，昨日才刚离去的暴风雨，似乎又将倾盆而落。
　　李昂心念一动，战马顿时如使臂指般停在了山坡上。
　　这种不知疲倦，全凭主人心意操控的木偶造物是最优秀的坐骑，如果以它们组建一支骑兵队伍，很难想象有哪支部队撑的过它们的一轮冲锋。
　　他远远眺望着那座小山上屹立的城堡，从这里看去，只能看到城堡顶端的那座高台。
　　自己离开时，特贝利男爵就站在那目送自己。
　　转眼也有半个月的时间了，而他也由一个力气大些的见习骑士，成为了即将突破到超凡层次的猎魔人。
　　值得一提的是，他们来时是从但丁小屋赶赴叙拉古，回来时却是从叙拉古直接赶到女巫之森。
　　往返路线形成了一个三角形，所以才会途经特贝利领，倒不是说有意为之。
　　本来拉盖娅倒是提出还像往常那样，先赶回但丁的住所，再让安洁莉娜女士来接他们，这样虽然麻烦，但却显得更为礼貌些。
　　拉盖娅虽然在关于李昂“青草试炼”的问题上跟但丁先生有些冲突，但其实心中也很清楚但丁无论是在给予李昂的教导上还是答应让她也参与这次猎魔上，付出的善意已经远远超过了交易的范畴。
　　但是但丁以“为两人安全负责”，并且“节省赶路时间”的原则，还是拒绝了她的提议。
　　三人走下山坡，但丁转过头，对两人微笑道别：“前面就是女巫之森了，我也就送你们到这里了。”
　　拉盖娅很有礼貌地说道：“感谢先生您一路上的精心护送，既然已经到家门口了，先生不妨到女巫之森看看，也好让我们姐弟聊表地主之谊。”
　　但丁微笑拒绝道：“感谢拉盖娅小姐的邀请，但我还有一些琐事要处理，这段时间甚至不会回我的住所。”
　　他又看向李昂：“我最近三天应该会出趟远门，授课暂时停止，这三天你除了好好消化这次历练的收获以外，也记得同拉盖娅小姐和安洁莉娜女士再商量一下青草试炼的事，三天后给我答复。”
　　李昂点头：“我会的。”
　　“那我们三天后再见。”
　　但丁摆了摆手，向两人道别，随后飘然远去。
　　他虽然不会空间系的法术，但到了高序列的境界，赶路的速度自然远超骑乘李昂的木偶战马。
　　李昂解散了但丁所骑乘的那匹战马，使它重新化作一堆枯木，随后问道：“姐，既然都已经到这里了，要看看父亲吗？”
　　拉盖娅冷哼道：“我没有父亲。”
　　李昂一副不出我所料的表情，轻笑道：“那你等等我吧，当初父亲要我去女巫之森请求母亲的帮助，都这么久了，我总得给他一个交代。”
　　最起码，要把他所知道的后世的抗疫知识告诉给特贝利男爵。
　　......
　　李昂走进小镇，离开小半个月的时间，这里的变化很大，街头巷尾摆放的尸体已经消失了。
　　人们大多躲藏在自己家中，路上行人寥寥无几，整座城镇显得一片萧条，但也没有之前那副死气沉沉，宛如世界末日般的景象了。
　　“站住，你是谁？这里不欢迎外来人！”
　　两名巡逻的卫兵迎了上来。
　　李昂转过头，他们两人顿时惊喜道：“里昂少爷！”
　　“我父亲呢？”
　　“男爵阁下就在前面，少爷，要我们带你过去吗？”
　　李昂摇头道：“不必了，我自己去找他就是。”
　　离得很远，李昂就看到了那个既熟悉又陌生的身影。
　　“父亲。”
　　李昂叫道。
　　特贝利男爵惊异道：“你怎么回来了？”
　　半月不见，特贝利男爵的脸上明显多了几分憔悴。
　　“额，不是您让我向安洁莉娜女士请求治理黑死病的方法吗？我见到了安洁莉娜女士，也带回了治理黑死病的方法。”
　　特贝利男爵皱眉道：“既然你见到了安洁莉娜女士，她又怎么可能放你回来？”
　　李昂愣了下，听这意思，特贝利男爵好像压根儿就没想让自己回来啊。
　　特贝利男爵无奈地叹了一口气：“外面现在这么危险，你母亲怎么舍得放你出来，我让你去找她的本意，就是让你老老实实呆在里面。”
　　李昂愣了下，笑道：“您放心，我这次离开女巫之森只是为了告诉您控制黑死病的方法，巫术和魔药虽然无法治愈黑死病，但还是有其它办法能控制疫病烈度的。”
　　对巫术无法治疗黑死病早有预料的特贝利男爵并未露出惊讶的神情，而是道：“你说，我会记住的。”
　　“首先，不仅人会传播黑死病，老鼠以及它们身上的跳蚤也会传播疫病，所以必须要将老鼠集中扑杀......”
　　他将自己结合现代知识，整理出的防治黑死病的方法同特贝利男爵仔细讲解了一遍。
　　最后，他又道：“这些知识传播出去，可能会动摇教会的权威，所以父亲您一定要注意这一点，最好在这些防治黑死病的方法上包装神学的外衣，或者干脆就不要让它外传。”
　　特贝利男爵笑道：“什么时候轮到你教训我了，我自然会把握其中的分寸。”
　　他摸了摸李昂的脑袋，神情欣慰：“到底是长大了。”
　　“既然事情也说完了，那就回去吧。二十多年来，你一直也没陪伴过你母亲，也该好好陪她几年了，但你要记住，时间不能虚度，武艺也不能荒废。顺便多跟你母亲学习一些本领，技多不压身，以后就算咱家破落了，你也算有一份出路。”
　　李昂犹豫了下，还是没告诉特贝利男爵自己已经成为猎魔人的事，只是应道：“我会的。”
　　他想了想，又道：“这里距离女巫之森这么近，我以后会经常来看您的。”
　　特贝利男爵笑了笑：“这里距离女巫之森可不近，二十多年了，你母亲可从未来看过我，有时候萌生出找她的想法，也总是被大森林阻隔在外面......她还怨我吗？”
　　李昂思索了片刻，摇头道：“她并未怪您。”
　　只是大概是对您真的没有什么感情了。
　　如果恨，反而说明还爱着。
　　但安洁莉娜女士提起特贝利男爵，语气却很平静，大概对于女巫这种长生种而言，和人类间的感情，的确不应放在心上。
　　特贝利男爵忍不住笑道：“那就好，她还有漫长的未来，不该总背负上怨憎。”
　　他有些唏嘘，犹豫良久，问道：“既然见过你妈妈了，你应该也见过你姐姐了吧？她叫什么名字？”
　　“拉盖娅。”
　　特贝利男爵轻笑道：“拉盖娅，真是个好名字，她应该很漂亮吧？”
　　李昂点了点头：“当然。”
　　“跟她要好好相处，她虽然算是你的姐姐，但也就比你早出生了一会儿，女孩子的脾气可能差一点，你要多包容一点......”
　　特贝利男爵絮絮叨叨的声音不断传来。
　　李昂暗叹了一口气，也不知当初到底发生了什么，值得特贝利男爵抛妻弃女。
　　“我说的你都记住了吗？”
　　特贝利男爵板起脸，郑重道。
　　李昂连忙点头：“记住了。”
　　他伸出手，拍了拍李昂的肩膀：“既然已经是顶天立地的男子汉了，就要撑起这个家庭，照顾好你的姐姐和母亲。”
　　“我会的。”
　　“好了，该说的也说完了，这就离开吧。”
　　特贝利男爵开始下逐客令。
　　李昂向他道别：“我会常来看您的。”
　　......
　　李昂走后，特贝利男爵长叹了一口气。
　　他站定在原地，久久未曾挪动脚步。
　　“时至今日，我依旧未曾后悔当初的决定，毕竟，安洁莉娜的脾性，我是很清楚的......”
　　“我只是后悔当初没来得及多抱我的女儿几次。”
　　不知过了多久，脚步声传来，有披着斗篷的少女从他面前走过，亚麻色的长发和兜帽下的面孔自他面前惊鸿闪过。
　　“等等，你是？”
　　特贝利男爵叫住了她，目不转睛地盯着这这令人惊艳的少女，神情疑惑。
　　“过路人。”
　　声音清冷，惜字如金。
　　特贝利男爵点了点头，忍不住担心道：“现在可没几个地方允许外人乱走，你孤身一人赶路，还有可能遭遇强盗，难道没人和你一起吗？”
　　“关你什么事？”
　　拉盖娅冷冷道。
　　特贝利男爵被噎得说不出话来，但又不知为何，偏偏没有半点生气的感觉。
　　眼见少女的背影正要远去，他突然意识到了什么，呼吸变得急促了起来。
　　他快步走上前去：“等一下。”
　　少女回过头，神情冰冷：“你有事吗？”
　　“我......”
　　特贝利男爵深吸了一口气，道：“我有个许久未见的女儿，如果没记错的话，她现在应该也像你这么大了。”
　　少女冷冷地剜了他一眼：“你从来就没有什么女儿。”
　　她挥动斗篷，身影如同烟雾般袅袅消逝。
　　一个惊慌的声音突然从角落里响起：“天主在上，我刚刚看到了什么？一个施展了邪恶巫术从我们面前消失的女巫！我早就知道，那些被魔鬼诅咒的女人肯定会再次侵犯特贝利领的。”
　　来人是肖恩神父，他今天依旧穿着黑色祭披，神情激动道：“男爵阁下，你要立刻召集麾下的骑士，发起一场针对女巫之森的圣战！等等，只凭我们还不够，那些邪恶的女巫们拥有着极为恐怖的魔力，必须上报教会，要他们出动专门对付女巫的裁决骑士，去女巫之森抓捕她们！”
　　特贝利男爵皱了皱眉：“哪来的女巫？你看错了。”
　　“不可能，她分明就是！”
　　肖恩神父手舞足蹈，比划着突然消失的画面，他很确信自己并未看错。
　　只要抓住了这个“真正”的女巫，他将立下大功，很有可能再进一步，被提拔到城市里做主教。
　　天可怜见，他自从来到特贝利领，便好像被遗弃了一般窝在这里十三年了。
　　特贝利男爵眉宇间闪过了一丝暴戾，他冷冷道：“你看错了。”
　　大概是太过得意忘形，甚至已开始憧憬美好未来的肖恩神父没注意到男爵语气的变化，他反驳道：“男爵阁下，我才四十岁，还没到老眼昏花的地步。”
　　噗嗤。
　　长剑穿透了肖恩神父的胸膛，这一手干净利落的拔剑甚至都没让肖恩有丝毫反应过来的机会。
　　他面无表情地凑到了肖恩神父耳畔，轻声道：“我说过，你看错了。”
　　肖恩神父张了张嘴，喉咙里挤出咯吱咯吱的声响，随后眼睛渐渐失去焦距。
　　......
　　故意给特贝利男爵留下一点小麻烦的拉盖娅，心中又忍不住溢出一丝懊悔的情绪。
　　她本就不是个特别任性的女人，冲动过后，又担心因此而使得特贝利男爵背负“与女巫勾结的罪名”。
　　想要补救，但李昂此时已经回来了。
　　她只能装作等待良久的样子，不露端倪地随口问道：“这座领地里有神职人员吧，你就这么回去，如果被察觉到体内有恶魔的力量，后果肯定很严重吧？”
　　李昂摇头道：“当然不会，小镇里只有肖恩神父一个神职人员，他只是个普通人，背后也没什么靠山，如果不是足够聪明，又懂得审时度势，每每都能恰巧卡住父亲的底线，就凭他做的那些事，父亲应该早就忍不住找个理由把他干掉了。”
　　“哦，那就好。”
　　李昂皱眉道：“而且猎魔人跟教会的关系可没你想象的那么糟糕，据但丁先生所说，绝大多数猎魔人都跟教会的神职人员有着联系，许多地区主教甚至会主动联系猎魔人，让他们代替或者协助自己完成除魔。”
　　拉盖娅恼怒道：“所以明明我们女巫跟恶魔没有半点关系，偏偏要背负恶名，你们猎魔人明明用的是恶魔的力量，反而跟教会沆瀣一气？”
　　李昂尴尬地笑了笑，没敢接这个话茬，总感觉自己回来之后，拉盖娅的情绪就有些不大对劲。
　　眼见拉盖娅气冲冲地丢下坐骑走进女巫之森，李昂也将坐骑解散，跟着追了上去。

第六十八章凯瑟琳
　　“为什么突然发脾气啊？我才刚成为猎魔人，就算猎魔人真的都跟教会沆瀣一气，跟我也没什么关系啊？”
　　李昂其实是有些懵的。
　　女孩子不该是很可爱的生物吗？
　　姐姐不是向来很温柔的吗？
　　怎么突然就变成这副喜怒无常的样子了？
　　难道是传说中的亲戚来了？
　　李昂的脑袋里，挤进来无数小朋友，同时冒出大大的问号。
　　“你是觉得我在无理取闹咯？”
　　拉盖娅清清冷冷地瞥过来一眼。
　　李昂果断摇头。
　　他深思熟虑良久，问道：“姐，你是不是肚子痛？要不我背你好了。”
　　拉盖娅一脸讶然地望着李昂，正当李昂以为自己会错意的时候，她的眼神中不知不觉间已溢满了笑意。
　　“那好啊。”
　　李昂微蹲下身，拉盖娅轻飘飘跳了上来。
　　她伸出藕白的双臂环住李昂的脖颈，脑袋埋在李昂肩头，轻轻斜靠着。
　　“给我讲故事！”
　　拉盖娅难得以一种任性的像是小孩子的语气说道。
　　“好。”
　　“那我给你讲个灰姑娘的故事吧。”
　　“从前有一个孝顺且心地善良的女孩子，她的继母和两个姐姐长期虐待她，把她当做女佣对待......”
　　李昂一边讲着故事，一边想道：果然好像不怎么生气了。
　　所以是自己猜对了吗？
　　他暗暗感慨，女孩子真是可怜，每个月都会流血。
　　就算是拜占庭皇室最精锐的瓦良格卫队，每个月如果都拿出一周的时间持续流血，也承受不住吧？
　　李昂的脚步很稳，遇到拦路的荆棘藤蔓，它们也会自动绕开。
　　“后来，灰姑娘听到了王子要举办舞会的消息，但继母和姐姐们不愿她参加，后来她在美丽而又善良的小女巫拉盖娅的帮助下......”
　　随着李昂的讲述，渐渐的，背后的呼吸声都变得平缓了起来，似乎是睡着了。
　　一路返回到泰瑞昂巨树，只发生了两个小插曲，除此之外，再无波澜。
　　其一是温琪嗅到两人身上它血液的气息，闹小脾气把两个人掀到了湖里去。
　　前段时间，安洁莉娜女士为了调配出适合低序列服用的龙血药剂，每天都来抽它的血。
　　想他堂堂纯血巨龙，成年之后甚至有可能突破到高序列的传奇生物，居然沦为产血机器，被迫营业，哪能不生气？
　　李昂倒是一点也没计较温琪的行为，反而说了一箩筐道歉的好话，把温琪哄得连眼睛都眯起来，开始摇晃尾巴。
　　他其实早就打算好要制作一具巨龙木偶了，既能作为飞行坐骑，又能协助作战。
　　到时候很多原材料，恐怕还要从可怜的温琪先生身上取。
　　想到这儿，李昂脸上的神情也就变得越发和蔼了。
　　其二就是他们两个再度打扰了安德鲁阁下的安眠，被它吹胡子瞪眼，猛吸了一口气，然后喷了他们满脸泥。
　　经过这两个小插曲，原本兴致不高的拉盖娅情绪反倒更好了些。
　　......
　　米兰，维多利奥大道的角落。
　　有着一家名叫“树木与拳头”的酒馆。
　　明明是傍晚时分，酒馆该是生意最好的时候，这里的上座率却是很寒酸的零。
　　无论是黑死病爆发前，还是后，它的生意都一如既往地惨淡。
　　不仅是因为这里酒水的定价，真的很高，也因为这里的存在感实在太低了。
　　它窝在深巷的最角落，就像刻意不想使自己引人注意的老鼠。
　　而它实际上，是猎魔人们一处隐秘的聚会场所，也负责接收部分教会给出的悬赏，分配给各个猎魔人。
　　除此之外，这里还是猎魔人进行青草试炼的起始点。
　　泛黄的木质吧台后，有个穿着宽大巫师袍，趴在桌上呼呼大睡的金发女人。
　　她是被称作“破坏者”的女巫，也是这家酒馆的老板——凯瑟琳。
　　作为一位罕见的专精“恶魔流派”，与猎魔人有异曲同工之妙的女巫，凯瑟琳以中序列接近顶端的实力，在猎魔人的圈子中闯荡出了偌大的名头。
　　据说她也像猎魔人一样，在体内移植了恶魔的血脉，一旦爆发，比起同阶的猎魔人更像恶魔。
　　昏暗的酒馆内，一个金发碧眼的英俊男人不知何时，已经坐在了圆木酒桶上。
　　“但丁先生！”
　　她惊喜地飞扑过来，在但丁先生的脸颊上印了一个唇印。
　　但丁面无表情地推开她的脸：“不要每次见面都用这么热情奔放的方式同我打招呼。”
　　“嘻嘻，人家想你了嘛。”
　　她推出一杯琥珀色的酒水，双手托腮，眉目含情地盯着但丁的侧脸：“说吧，你向来无事不登三宝殿，这次来找我有什么事？”
　　但丁接过酒水，轻抿了一口，发现是甜丝丝的果汁，才咽了下去，道：“我收了个学生。”
　　她惊讶道：“以前没听说过啊，什么时候的事？”
　　如果大家知道传说中向来形单影只的最强猎魔人但丁，收了一位学生，一定会在超凡世界掀起一场大风暴。
　　但丁道：“大概半个月前。”
　　“哦哦哦，我明白了，他这是要完成第一次猎魔了对吧，我会帮你筛选出附近天赋能力最出色的恶魔的。”
　　但丁摇了摇头：“不是第一次猎魔。他要参加青草试炼。”
　　凯瑟琳脸上的笑容僵住了，她拿起但丁的酒杯喝了一口，小声嘀咕道：“是果汁啊，怎么开始说起胡话了？”
　　但丁皱眉道：“我没醉，他的天赋很好，未来三年内，他必定会成为第二个高序列的猎魔人。”
　　“真的？”
　　她没想到但丁居然会给出这样一个恐怖的评价。
　　“真的！”
　　“所以你希望我帮你照看他？给他挑一条相对安全的路线？”
　　但丁摇头：“当然不是，我希望你能挑选一条最危险的路线。”
　　凯瑟琳不敢置信道：“你在开玩笑吗？”
　　但丁摇头：“我从来没跟你开过玩笑。”
　　凯瑟琳严肃道：“他会死的。”
　　“他不会。”
　　但丁语气冰冷地重复道：“只是这样程度的磨砺，他完全可以承受。”
　　凯瑟琳努力使自己平静下来，规劝道：“但丁，你应该清楚青草试炼的危险性，尽管世界已经危若累卵，但我也不希望你因此而草率对待一个未来可能成为高序列的猎魔人，逼迫他走上注定死亡的结局。”
　　但丁轻笑摇头：“我逼迫他？他的母亲是安洁莉娜女士，如果他不愿意，这世界上有谁能逼迫他去做什么事情吗？”
　　“你疯了？你居然敢让安洁莉娜女士的儿子去送死？她会因此而迁怒所有猎魔人的，除了你，没人能承受那位伟大存在的怒火。”
　　但丁无奈地再度重申道：“是不是无论我怎么说，你都不会相信我不是让他去送死？”
　　她点了点头：“刚成为猎魔人半个月的时间，无论怎么看，也不可能有参加青草试炼的资格。”
　　“不是我不相信你，只是你说的实在让人感觉匪夷所思。”
　　但丁揉了揉眉心，苦恼道：“那就只有等你见到他，才会明白我并不是在开玩笑了。”

第六十九章摊牌
　　暮色中的泰瑞昂巨树，遍布着荧黄色的纹路，那是魔力之井自其根须与枝干中喷涌出的魔力潮汐。
　　无数树精灵们坐在泰瑞昂巨树的枝丫上冥想着，她们的翅膀振动频率很低，散发着相映成辉的淡淡荧光。
　　一个个小脑袋随着微风拂来，轻轻摇晃着。
　　每个月，魔力之井都会大规模喷涌出精纯的自然魔力。
　　这也是先天不足的树精灵们种族升华的重要仪式。
　　最开始时，这些由安洁莉娜亲手创造的小生命，不仅身体羸弱，智慧也很低下，但现在已经几乎等同于普通人类了，还能施展一两手低序列的自然巫术，完全能够胜任绝大多数日常工作。
　　安洁莉娜女士坐在最顶端树屋的阳台上，听着拉盖娅的叙述，神情凝重。
　　女巫之森“三巨头”正在就“里昂是否应该参加青草试炼”的议题展开实质性磋商。
　　拉盖娅环顾两人道：“既然都不说话，那就由我先表态吧——我不同意！”
　　“在妈妈的庇护下，这里是世界上最安全的地方，既然里昂未来按部就班，就有机会突破高序列，何必要冒这样大的风险？”
　　她郑重道：“在我看来，花费十年时间突破到高序列，与花费一百年也没什么差别。”
　　安洁莉娜女士满意地点了点头道：“没错，青草试炼就连我这种圈外人都有所耳闻，这场试炼的死亡率的确不高，因为会参与进来的猎魔人，都是身经百战的老牌猎魔人，他们经验丰富，也懂得审时度势，但这不代表这就不危险。”
　　“从意大利到北欧，中途可能遇到的恶魔实在是太多了，所以我也不同意。”
　　李昂突然开口道：“你们就不好奇为何这个世界上的恶魔越来越多，教会明明拥有着很恐怖的力量，却总是无所作为吗？”
　　李昂沉默片刻，道：“实际上，这里已经是深渊了，自从诸神们输掉了那一场战争，迎来了诸神黄昏，人间就已经归属于深渊。”
　　拉盖娅把手放在了李昂的额头上，诧异道：“没发烧啊。”
　　安洁莉娜蹙起娥眉：“我承认，这个世界或许已经不可抑制地滑向深渊，但要说已经沦为表深渊，未免有些天方夜谭了吧？”
　　“深渊千奇百怪，有充斥着黑暗，连半点光亮都没有的永夜深渊；有充斥着狡诈与欺骗，从未有信任可言的恐惧深渊......
　　但就是没有一个正常的。
　　深渊或多或少，都缺少了现世的一些东西，但我们现在的世界，无论如何也跟深渊不沾边吧？”
　　李昂摇头道：“出生在深渊中的恶魔，也不会认为自己缺少了什么，或许我们......或者说绝大多数人已经缺失了一些东西，不然这个世界怎么会变得越来越糟糕？”
　　他很郑重道：“现如今的世界，贵族昏昧，教会腐朽，疫病横行，就算称之为人间炼狱也没什么太过分的地方吧？”
　　安洁莉娜思索片刻，眉宇间笼罩了一层忧虑：“这件事是但丁先生告诉你的？”
　　“是。”
　　“假如世界已经沦为深渊，那么教会到底扮演了什么角色？”
　　李昂道：“教会就是得到这座新深渊统治权的深渊大君，潜移默化改造并统治这个世界的工具。”
　　“但丁先生告诉我，在深渊之中，有一座永昼深渊，那里缺失的是黑暗，而那座深渊的恶魔们，都生有白色的羽翼......”
　　拉盖娅不可抑制地惊呼出声：“天使？”
　　安洁莉娜女士叹了一口气：“我早就猜到教会跟恶魔有联系，但无论如何也想象不到教会信仰的就是恶魔。”
　　拉盖娅问道：“妈妈，里昂说的都是真的？”
　　安洁莉娜点了点头：“这个消息虽然的确令人难以置信，但仔细想想，反而恰巧能将我心中多年的疑惑完美解决，大概率是真的了。”
　　“那我们该怎么办？”
　　李昂道：“我考虑过了，只有两条路可走，其一，就是尽快强大自身，在恶魔们全面入侵的时候，拥有自保的力量，但这明显很困难，毕竟，就连强大的诸神都败给了深渊，仅凭我们，实在是势单力薄。”
　　“其二，既然现世已经沦为表深渊，那是否意味着在这之前的表深渊，也是个正常世界？如果深渊是在一步步吞噬着正常世界，壮大自身，那么我们是不是也有可能提前找到下一个正常世界，离开这里前去避难？”
　　“的确是两条路，但无论哪条都不好走。”
　　安洁莉娜女士轻叹了一口气，脸上挂起了一丝愁容。
　　“前者的难度自然不用多说，而后者也绝不会容易到哪去。诸神在空间上的造诣大概率要比我精深，祂们大多都是天生掌握世界部分权柄的神灵，譬如北欧神系，祂们既然掌握着彩虹桥这样的空间神器，若是真能提前找到新世界，恐怕早就离开了。”
　　树屋内，一片哀愁。
　　安洁莉娜女士强笑道：“好了，也不用太过担心，北欧诸神们不选择离开，或许也有其他的原因。”
　　“毕竟祂们是神灵，所掌握的权柄与这个世界有着极为深刻的联系，很可能一旦离开这个世界，就会失去神力，被打落凡尘。”
　　“亦或者祂们认为自己有战胜恶魔的可能，所以并未选择逃离，总之，希望还是有的。”
　　李昂点头道：“没错，就算希望渺茫，无论如何，我们也不可能选择坐以待毙。”
　　安洁莉娜道：“我已经停留在高序列第三阶段五十年了，突破尚且遥遥无期，完全看不到希望，所以接下来，我会负责借助彩虹桥寻找新世界，而你们的任务就是在短时间内，尽可能地强大起来。”
　　李昂道：“所以我可以参加青草试炼了？”
　　安洁莉娜点了点头：“但你必须携带一件感应器，一旦触发，我会立刻通过彩虹桥的力量将你拉回到身边。”
　　“好！”
　　安洁莉娜女士又看向拉盖娅道：“接下来，你需要暂且把魔药学，炼金术等杂七杂八的功课放下了，你必须尽快提升自己的阶位，在不可预见的未来，我希望你们都能达到高序列。”
　　拉盖娅有些苦恼道：“什么时候开始，高序列这种可望不可即的阶位仿佛都已经变成很简单的事情了。”
　　对于一名巫师而言，没有长久积累下来的学识，以及对世界本质的深刻认知，要想突破阶位实在是难上加难。
　　安洁莉娜道：“原本或许很难，但假如里昂所说的都是真的话，那么你便已经接触到了另外一面世界的本质，你也就有资格省去大部分积累，迅速冲阶。”
　　她轻叹道：“其实高序列在面对深渊时也很难说就很充足了，无论怎样看，希望都是很渺茫。”
　　她站起身，轻轻抚摸着两个愁容满面的孩子的脑袋：“但是我们只要去做就够了，至于结果如何，反而不是那么重要了，就算最后结果很差，我们一家人一起面对，也就没那么糟糕了吧？”

第七十章女猎魔人
　　深夜，万籁俱静。
　　李昂结束了冥想，有些疲惫地走出树屋透气。
　　无论是猎魔人还是巫师，冥想都是相当耗费精力的一件事，就像是在大脑中推算一道数学题。
　　所以每隔一段时间，都要休息片刻。
　　他沿藤梯向下攀爬，沿途，能够看到很多袖珍树屋，在那里面，精灵们正相拥着安然酣睡。
　　睡相千奇百怪，但大抵都是无忧无虑的模样。
　　这些小家伙们乐观且没心没肺，有时候真的很让人羡慕。
　　魔药实验室内灯火通明，拉盖娅和安洁莉娜的身影在灯光映照下，来回交错，显得格外忙碌。
　　从今天开始，拉盖娅每天都要服用大量魔药，直至达到中序列的阈（yu）值。
　　这简直重复了前段时间李昂的经历。
　　不过对比猎魔人，巫师所能服用的魔药更多，过程也注定更加痛苦。
　　自从李昂将但丁对他说过的话向她们和盘托出后，原本安静祥和的气氛便被紧迫的备战所取代了。
　　之所以说出这些，李昂倒也不单纯是出于想参加青草试炼的考量。
　　在这之前，李昂其实就犹豫过很多次要不要将这些事告诉给她们。
　　虽然面对深渊，多一个高序列其实根本就无足轻重。
　　但是，哪怕结果无从改变，依旧比大祸临头时，依旧浑浑噩噩一片懵懂强吧？
　　有的人可能宁愿浑浑噩噩地活下去，也不愿意知道末日即将到来，可他相信拉盖娅和安洁莉娜女士不是这种人。
　　他来到树下的空地上，稍适休息片刻，便拔出了赐胜之剑，对着木靶开始一遍遍地施展瞬狱技巧。
　　累了便返回房间休息，实在感觉精力不济，就躺倒呼呼大睡。
　　就这样，三天时间，转瞬即逝。
　　这三天来，李昂除了冥想便是锻炼使用瞬狱，活化木偶与复仇之火的技巧，刻苦程度堪比高三最后一个月的冲刺。
　　这些新获得的能力虽然每个都很强大，但要将它们融会贯通，也不是一件简单的事情。
　　到第三天的清晨时，他已经整理好了装备，在彩虹桥的虹光中前往了但丁的小木屋。
　　......
　　三天后。
　　黄昏时分，乌鸦站在道路旁破旧的木牌上啼鸣。
　　在那木牌上面用白色颜料写着一串拉丁字母——“拉文纳”。
　　逐渐逼近的马蹄声将乌鸦惊起，一位人类骑士自道路尽头纵马狂奔而来，随即停在了木牌前。
　　“已经到了拉文纳了吗？”
　　来人自言自语道。
　　他穿着一件罕见的黑色鳞甲，身后披着同样色泽的披风，背负一把剑柄处镶嵌黑色宝石的骑士剑。
　　这个人类骑士就是李昂。
　　临走前，他将那具纳斯雷兹姆之躯从拉盖娅手中讨要了过来，成功合成了“纳斯雷兹姆三件套”。
　　其中，鳞片甲和皮质斗篷都是很中规中矩的模样，只是呈现出纯黑色。
　　魔眼宝石则有一对，被他镶嵌在赐胜之剑剑柄的正反两面，分别附加了“腐蚀”与“侵蚀”特效。
　　腐蚀：在敌人的伤口处附加腐蚀毒素，能够不断侵蚀敌人伤口，使其迅速溃烂。
　　侵蚀：在敌人的伤口处附加能够麻痹其心智的毒素，如果心智弱小，有可能会因此彻底迷失，化作疯子。
　　两个特效都相当邪门儿，不过也很符合猎魔人的作战风格，在许多人眼中，猎魔人是比恶魔还要更加邪恶的存在。
　　离开但丁的小木屋后，李昂便一路北上。
　　凭借木偶战马的不知疲倦的特性，仅仅三天，他便已经抵达位于意大利东北部的拉文纳了。
　　连日的赶路，使他多了些旅人的风尘仆仆，下巴处良久未刮的短须使他也多了几分英武气息。
　　他取出地图，辨认了下方向，随即继续向西北方行去，他不打算在拉文纳这种大城市多作停留。
　　突然，他的神情微变，果断勒住缰绳，向一旁的林地中行去。
　　在刚刚，他嗅到了一股若隐若现的恶魔气息。
　　只是并未有恶魔标志性的硫磺气息，而是另一种阴冷，潮湿，仿佛泡在了深海中发胀尸体的气息。
　　走得近了，那股气息变得越发浓郁。
　　耳畔隐约传来了刺耳的嗡鸣与凄厉的惨叫声。
　　李昂跳下战马，他解开行囊，一只栩栩如生的木偶飞鸟立刻腾空而起，而他便尾随着飞鸟迅速前进。
　　这是他利用安洁莉娜女士的宝库，所缔造的永久性木偶，定义是【追踪恶魔】【快速飞行】【喷吐烈焰】。
　　值得一提的是，温琪先生也为此贡献了一枚鳞片和几滴龙血。
　　......
　　此时，在林地深处，毗邻一片沼泽地的地方。
　　一个穿着暗红色劲装，右肩斜扣着墨绿色的斗篷，有着棕色短发的女人正在与一群仿佛被水泡的发白的肿胀尸怪战斗着。
　　不对，这根本就不是战斗，确切的说，这是一场单方面的屠杀。
　　这个女人有着极为矫健的身手，她使一长一短两把长剑，宛如一台杀戮机器，干净利落地屠戮着这些肿胀尸怪，不多时就将其清剿一空。
　　“谁在那，滚出来！”
　　女人突然将目光转向树林深处。
　　李昂缓缓走了出来，他抬起手示意自己没拿武器，开口问道：“你是猎魔人？”
　　女人冷笑道：“呵，原来是一位骑士老爷。”
　　她的相貌其实相当出挑，只是左脸有一道很浅的刀疤，自眉骨处延伸至鼻梁，倒也并未破相，反而平添了三分剽悍之气。
　　李昂摇头道：“我不是什么骑士老爷，充其量算是做过骑士侍从，而现在，我是一位猎魔人。”
　　女人依旧未曾放松警惕，她冷冷道：“这里的任务已经被我领了，赏金只属于我一个人。”
　　李昂轻笑道：“你看我像是缺钱的人吗？我叫里昂，你叫什么名字？”
　　能置办得起一身像这样的全新鳞甲，身家肯定不菲。
　　女人嘟囔了一声。
　　李昂哑然失笑，她似乎刚在骂自己是个暴发户，没想到自己除但丁以外所遇见的第一个同行就这么不好相处。
　　他不再询问对方的名字，而是蹲下身，检查着怪物的尸体：“这些是什么东西？”
　　“水鬼，被恶魔引诱溺亡的人类灵魂所畸变成的怪物。”
　　女人有些诧异道：“你的导师连这种常识都没同你讲过？”
　　“没有。”
　　这些怪物虽然跟恶魔有关，但很明显并不属于恶魔，它们的实力也乏善可陈，但丁或许并不认为他有必要向自己介绍一群蠕虫般虽然恶心，但并没有太大意义的怪物。
　　女人正想鄙视李昂究竟是跟哪个不靠谱的半吊子猎魔人学习的时候，突然脸色微变，大声道：“小心。”
　　李昂骤然回过头，他的眼眸一瞬间化作了金色的竖瞳，体表的鳞片甲上也仿佛缭绕着一头巨大的恐惧魔王。
　　龙血药剂和鳞甲的特殊效果瞬间吓得来者愣在了原地，而此时，李昂才好整以暇地一剑将其枭首。
　　那是一头有着雄鹿头颅与四肢，躯干近乎于人，但却生满黑色赘生物的林精，与这些水鬼一样，它同样不是恶魔。
　　女人望着林精脖颈处平滑的断截面，忍不住赞叹道：“武器不错，小白脸。”

第七十一章伊妮莉
　　“小白脸？”
　　李昂摸了摸下巴上的胡茬。
　　女人来到林精的身边，像是护食的小猫，警告道：“你没有领取任务，按照行规，我可不会分给你半毛钱赏金——没有你，要解决这头林精对我而言也是很轻松的一件事。”
　　似乎感觉自己的语气有些过分，她解释道：“反正你好像也不需要的样子。”
　　李昂退后两步，示意她随意处置这头林精的尸体。
　　这一举动大概博得了女猎魔人的好感，她将林精的鹿首割下，道：“我叫伊妮莉，来自狼学派。”
　　狼学派？
　　但丁先生好像提过，是野兽流派的分支？
　　李昂想了想，道：“我叫里昂，来自......但丁学派。”
　　名为伊妮莉的女猎魔人“哈”了一声，忍不住大笑道：“没有学派就没有学派呗，反正野猎人还挺多的，这没什么可耻的。”
　　李昂皱眉道：“只有两个人的学派就不能算作是学派吗？”
　　伊妮莉笑得上气不接下气：“好吧，如果你口中的但丁是那个但丁的话，那就算。”
　　李昂道：“所以我说我来自但丁学派。”
　　伊妮莉笑不下去了，她皱眉道：“嗨伙计，你认真的？”
　　李昂点了点头：“我没有骗你的必要。”
　　伊妮莉问道：“你说的是那个唯一的高序列猎魔人，但丁？”
　　“对。”
　　“伙计，有梦想是好事，但是我觉得你可能是被人骗了，有的野猎人经常冒用但丁先生的名头，一些刚闯进这个圈子的年轻猎魔人很有可能上当受骗，他是不是跟你提出‘付费收徒，包教包会’之类的话了？毕竟你一眼看上去，就像个有钱的冤大头。”
　　李昂叹了一口气，但丁告诉他碰到同行之后报他的名字就是了，但现在来看，似乎完全不管用的样子。
　　“好，就当我受骗了好了。”
　　他转身离去，总感觉这家伙不太正常的样子。
　　但刚离开不久，伊妮莉便追了上来，她问道：“嗨小白脸，你这是要去哪？方便帮我捎点战利品吗？”
　　李昂皱眉道：“我要去米兰。”
　　“哈？你也要去米兰？”
　　她忍不住又笑了起来：“你该不会说你也要去参加青草试炼吧？”
　　李昂反问道：“你也要参加青草试炼？”
　　两人相顾良久无言，随后，李昂的木偶战马上便多了一堆杂七杂八，散发着腥臭味的“战利品”。
　　“小白脸，我们先到拉文纳吧，那里有一间炼金工坊，他们老板什么乱七八糟的东西都收。”
　　炼金工坊？
　　李昂倒是挺想去看看的，于是便答应道：“好。”
　　伊妮莉拍了下李昂的肩膀，笑道：“够爽快！”
　　当晚，他们便来到了伊妮莉口中的炼金工坊。
　　这座工坊建立于拉文纳的城郊，从外表看，就跟很普通的民居一样。
　　“进去之后不要乱动，马斯哈特那个老头子脾气相当暴躁，嘴巴也刻薄，关键在于他还是个罕见的中序列男巫，不是我们惹得起的。”
　　伊妮莉率先推开那扇旧木门，将战利品重重地丢在了柜台上。
　　“马斯哈特，有笔大生意上门了！”
　　她扯着嗓子喊道。
　　不多时，一个神情古板的老头便走了出来：“哟，瞧瞧这是谁来了，一个狼学派的穷鬼，就凭你也好意思跟我说做大生意？”
　　他提起包裹，将里面的东西倾倒了出来：“让我看看你又给我带来了一堆什么样的垃圾。”
　　他粗略一数，便给出报价：“三枚银马克。”
　　“马斯哈特，你变得越来越吝啬了，这些东西起码值十枚银马克。”
　　马斯哈特破口大骂道：“不卖就滚，你们这些肮脏的猎魔人，该下地狱的玩意儿，跟恶魔杂交生出来的杂种，如果没有我，这些鸡零狗碎的玩意儿只能被丢在垃圾堆里发霉生蛆，哪还有你们赚钱的机会？”
　　李昂皱了皱眉，但也没说什么。
　　虽然被别人开了一波地图炮，来了一把职业歧视，但他已经过了那个会因为口角和别人争斗的年纪了，只是冷冷地看了他一眼，便转身走出了炼金工坊。
　　过了会儿，伊妮莉才有些开心地攥着钱袋走出了炼金工坊。
　　李昂问道：“你很缺钱？”
　　猎魔人拥有着超凡的伟力，虽然要因此背负诸多悲惨的命运，但要想挣来钱还是很轻松的一件事。
　　伊妮莉白了李昂一眼：“废话，天底下的猎魔人谁不缺钱，没钱连魔药补给都买不到，那些天杀的女巫们一个个开价简直离谱。”
　　她突然想到了什么，惊呼道：“对了，你该不会连补给都没准备充足，就来参加青草试炼了吧？”
　　李昂想起自己包裹里装满的魔药，摇了摇头：“当然不会。”
　　“那就好。”
　　“如果你的用光了，可别指望我分给你！”
　　伊妮莉满脸葛朗台的吝啬表情，将钱袋珍重地收起。
　　......
　　米兰。
　　李昂和伊妮莉走进城门，距离他们离开拉文纳，又过去了五天。
　　这五天时间里，李昂和伊妮莉合作完成了几起猎杀恶魔的委托，对彼此的实力也都表示了认可。
　　干脆便暂时结成了小队，打算一起参加青草试炼。
　　尤其是李昂，他虽然跟随但丁学习了相当的一段时间，可但丁本身就很缺乏这种低阶猎魔人的经历，所讲述的很多东西高则高矣，却不够接地气。
　　而伊妮莉虽然看上去才二十岁出头的样子，但做猎魔人已经足有四年的时间了，从她身上，李昂能够学到很多适合自己现阶段的东西。
　　米兰城作为昔日的西罗马帝国的首都，这里曾被当作抵御日耳曼人的指挥枢纽，拥有着高耸巍峨的城墙，和完善的市政体系。
　　而现在，米兰这座城邦依旧面临着北方的强敌——神圣罗马帝国。
　　所幸一场黑死病使得现如今绝大多数的战争都被迫暂停，否则现在的米兰城，或许已经在神罗的铁蹄下，被付之一炬了。
　　李昂和伊妮莉走进了那间“树木与拳头”酒馆，推门便有一股热浪袭来。
　　往常冷清的酒馆，今天聚集了一大群人。
　　他们的衣着打扮千奇百怪，有的独自饮酒，有的三五成群，聚在一起热火朝天地大谈自己的猎魔经历。
　　“他们都是猎魔人？”
　　“当然，不是猎魔人谁会往这儿凑？”
　　伊妮莉招呼李昂找了一张空桌，熟门熟路地坐下。

第七十二章穷鬼
　　“这里这么偏僻，还被施加了‘忽视’巫术，如果不是猎魔人，谁会特意找到这里来？”
　　“你别看现在这儿好像一副人满为患的样子，以前我来这儿接活儿，基本上一个客人都没有。”
　　李昂一边打量着周围那些高谈阔论的“同行”，一边问道：“那这间酒馆怎么维持下来的？”
　　伊妮莉道：“当然是从佣金里抽成，虽然只有十分之一，但用来维持这座酒馆还是绰绰有余的。”
　　虽然不是所有猎魔人都像但丁那样，每次除魔都能赚取数十乃至上百枚弗罗林金币，但也差不了太多。
　　即使是十分之一，这个数字依旧十分可观。
　　这时，一个膀大腰圆的侍者捧着木质托盘来到他们身边，略有些不耐烦道：“两位客人有什么需要吗？”
　　真是相当恶劣的服务态度。
　　伊妮莉看了眼李昂，犹豫了下，竖起两根手指：“两杯麦芽酒。”
　　“承惠两枚银马克。”
　　伊妮莉有些肉痛地取出两枚银币放在了侍者手中的餐盘上。
　　侍者拿起银币端详片刻，将两枚银币放回桌上，道：“我们这里不收德涅耳币。”
　　伊妮莉有些气恼道：“难道你们的破酒还值得上两枚格洛索？”
　　这个时代的货币体系极为混乱，德涅耳币是对绝大多数西欧伯爵私铸货币的统称，含银量普遍偏低。
　　相比较而言，格洛索等意大利城邦所发行的钱币绝对是抢手货。
　　侍者盯着她，冷笑不语。
　　她的脸上有些挂不住，正准备掏钱，李昂已经取出了两枚标准的银马克丢在了托盘上。
　　银马克指的是标准单位的银币，约等于一百五十分之一马克（约1.5g）的白银。
　　侍者拿起银币端详片刻后，笑道：“稍等酒水便会送上。”
　　伊妮莉有些不好意思，试图转移话题以掩饰自己的吝啬：“这里的酒水又贵又难喝，我刚离开狼学派的时候，只能等在外面接任务——不买酒的话，这里的侍者可是会赶人的。”
　　李昂盯着这个窘迫的女猎魔人，没计较这些细节，而是道：“刚刚那个侍者好像很强的样子。”
　　“我以前没见过他，但树木与拳头酒馆的侍者从来都不好惹。”
　　伊妮莉看了眼柜台，压低了声音道：“树木与拳头酒馆是所有南欧猎魔人的大本营，你看到那个女人了没？”
　　李昂循着伊妮莉刚看向的方向看去，看到了一个正端着酒杯豪迈饮酒的金发女人。
　　她穿着宽大的巫师袍，偏偏没有半点女巫的知性，只给人一种豪迈狂野，宛如雌豹的感觉。
　　“她叫凯瑟琳，也是这间酒馆的主人，人称‘破坏者’，是个专精恶魔流派的野女巫，你总不会连恶魔流派是什么都不知道吧？”
　　李昂摇了摇头。
　　他当然知道恶魔学派。
　　简而言之，那就是一种研究恶魔力量，并从中汲取魔力壮大自身，很像猎魔人的巫师流派。
　　实际上，很多学派的巫师都把恶魔流派的巫师当作是具备施法能力的猎魔人。
　　“这个破坏者很强吗？”
　　李昂打量着这个女人，她的相貌姣好，金发如瀑，喝完酒后媚眼如丝，慵懒与狂野完美地糅合在了一起，极具诱惑力。
　　“别老盯着她看，这个女人可是个狠角色，她曾经独自一人猎杀了盘踞在阿尔卑斯山中的绿龙。”
　　李昂饶有兴致道：“她是高序列？”
　　伊妮莉顿时语塞，良久才吐槽道：“你区区一个低序列口气怎么这么大，动不动就把高序列挂在嘴边？”
　　李昂立刻明白了她的意思，兴致缺缺道：“她不是啊。”
　　“她虽然不是高序列，但据说她可是那位传奇猎魔人但丁的情妇。”
　　伊妮莉正说着，眼神逐渐凝固，因为她看到那个原本在柜台后面的“破坏者”，此时正端着托盘，款步向他们走来。
　　但丁先生的情妇？
　　李昂兴致顿时高涨，但他也看到了逐渐逼近的破坏者，只好按捺住八卦的想法，但谁知这位破坏者径直向他们走来。
　　“二位的麦芽酒。”
　　凯瑟琳将托盘放在了桌上，在伊妮莉受宠若惊的目光中，轻轻拍了下她的肩膀。
　　“伊妮莉，好久不见。”
　　“破......破坏者阁下，您还记得我？”
　　伊妮莉结结巴巴道。
　　“当然，像你这样漂亮的女孩子，我怎么可能忘记。”
　　被称作破坏者的女巫伸出手，在伊妮莉的脸颊上掐了一下：“你身边的这位小帅哥是？”
　　“这是我的临时搭档，里昂，他虽然是个野猎人，但实力还是很强的。”
　　伊妮莉连忙介绍道。
　　“野猎人？”
　　凯瑟琳咀嚼着这个词汇，若有深意地看了李昂一眼，随后道：“伊妮莉，不介意我借用一下你的搭档吧？”
　　“当然！”
　　“里昂，跟我来一趟吧。”
　　李昂没有犹豫，起身跟了过去。
　　他区区一个低序列猎魔人，自然没有什么值得这位大名鼎鼎的“破坏者”刮目相看的。
　　凯瑟琳找上他，只可能是出于他和但丁的关系。
　　但李昂从未将自己和但丁的关系暴露给别人，凯瑟琳知道，只可能是但丁先生亲口告诉她的。
　　而能让但丁信任的人，李昂自然也愿意给予信任。
　　况且，就算真的中了计谋，他也有机会捏碎安洁莉娜女士的信物，直接传送回女巫之森。
　　到了柜台后面，凯瑟琳取出酒杯，倒满了琥珀色的酒液递给了李昂：“尝尝看，这是格兰吉雅的啤酒。”
　　“感谢您的招待。”
　　凯瑟琳笑了笑，随即开门见山道：“但丁跟我说过你，并且拜托我为你安排青草试炼中最困难的一条路线，我认为他的做法很危险，但我又无法拒绝他的要求，所以我想问问你的意思。”
　　“既然是但丁先生的安排，那我接受就是了，我相信他不会害我。”
　　凯瑟琳叹了一口气：“实话实说，我从未见过他对一个人评价如此之高，假如按部就班的话，你也有希望晋升高序列，你没必要冒这样大的风险。”
　　李昂笑着摇头：“时不我待。”
　　凯瑟琳皱眉道：“我一直认为，这个世界纵使危在旦夕，也不该将担子放在你这种年轻人的肩上。”
　　李昂很诚恳地说道：“我也并未想要担负这个担子，我只想在末日到来时，拥有保护自己和亲人的力量。”
　　凯瑟琳愣了下，轻笑道：“我很欣赏你的直率，你对青草试炼还有什么疑惑，尽管问我就是了。”
　　“您真的是但丁先生的情妇？”
　　凯瑟琳轻蹙眉头，嘴角随即扬起：“当然不是，我是他唯一的女人，怎么可能只是情妇？”
　　......
　　从凯瑟琳这里回来时，酒桌上已经多了一个雄壮的男人。
　　“这么快就完事了？”
　　李昂撞上伊妮莉那有些怜悯的眼神，顿时意识到她想歪了，无奈道：“凯瑟琳女士只是请我喝了杯酒。”
　　“噢——我懂的。”
　　伊妮莉坏笑道。
　　大抵这个时代是不会有东方那种婉约派的姑娘了，伊妮莉的嘴巴里从来都肆无忌惮地飙着脏话和荤段子。
　　李昂也懒得再解释，而是看向旁边坐着的男人，这是一个典型的斯拉夫人，蓝眼，健硕，像是一头棕熊。
　　伊妮莉介绍道：“这是熊学派的威廉，安特人，我们曾经一起并肩作战，杀过一头恐魔。”
　　安特大概指的是东斯拉夫人，而西斯拉夫人则一般被代称“维内蒂人”。
　　“这位是我的临时搭档，野猎人里昂，实力相当不错，不仅装备豪华，剑技高超，速度也是一流。”
　　“你不用解释那么多，能够得到破坏者阁下青睐的人，自然非同一般。里昂，很高兴认识你。”
　　威廉伸出毛茸茸的大手，憨笑道。
　　他的口音很重，以致于李昂必须得努力分辨，才能听清他的话。
　　虽然体型格外魁梧，但威廉整个人给人的气质却正像是憨厚的棕熊，在不动怒时，很容易给人以好感。
　　“幸会。”
　　李昂伸出手和他握了一下。
　　伊妮莉道：“待会儿进行抽签时，我们三个尽量一起，这样能使我们被分配的路线大致重合，彼此之间也好有个照应。”
　　这大概就是伊妮莉为本次青草试炼所组建的小团体了，在酒馆内，绝大多数在同一圆桌上喝酒聊天的，都是他们准备结伴的对象。
　　青草试炼的难度极高，这使得向来喜欢独来独往的猎魔人，也不得不选择抱团。
　　李昂疑惑道：“你们不和同一学派的猎魔人一起吗？”
　　伊妮莉翻了个白眼：“你可能对猎魔人学派有些误会，难不成你以为我们人员鼎盛到能随随便便凑出五六个低序列巅峰的同学派猎魔人来参加青草试炼吗？”
　　威廉笑着解释：“你是野猎人可能不懂。成为猎魔人也是要天赋和资源的，野兽学派各分支一般都不会超过十个人，参与这届青草试炼的野兽流派猎魔人，只有我跟伊妮莉两个。”
　　李昂恍然，点头道：“好，那我们尽量一起。”
　　不过他很清楚就算前期他们能够凑到一起，很快他们也会分道扬镳，因为他的那条路线，是破坏者凯瑟琳特制的。
　　见李昂根本没动那杯麦芽酒的意思，威廉蠢蠢欲动良久，终于还是略显忸怩地开口道：“里昂，这杯酒......”
　　李昂顿时会意，将酒杯推了过去：“你喝吧，我不渴。”
　　心中暗道猎魔人果然都是一群穷鬼。

第七十三章开始
　　“呼，这酒真棒。”
　　威廉宛如公牛般吨吨吨灌下了一整杯麦芽酒，称赞道。
　　伊妮莉吐槽道：“不要钱的东西当然很棒。”
　　李昂笑道：“我以为你们斯拉夫人只喜欢喝伏特加。”
　　“伏特加是什么？”
　　“一种酒，以前听人说是东斯拉夫人的特产，据说那里的人往往喜欢在严冬中来一杯特制的小鸟伏特加，一口灌下肚子，就像燃起了一团火焰，浑身寒意都会被驱得干干净净。”
　　威廉听的馋了，忍不住道：“有机会一定要尝尝。”
　　三人有一搭没一搭地聊着，凯瑟琳女士突然大声道：“都给我安静！”
　　嘈杂的酒馆迅速安静了下来。
　　这些桀骜不驯的猎魔人很清楚这位被冠以“破坏者”之名的女巫究竟有多么暴力，他们齐刷刷地盯着站在柜台上的凯瑟琳，等待着她开口宣布青草试炼的开始。
　　“诸位，今年的青草试炼依旧由我主持，我很欣慰于在‘树木与拳头’看到了许多生面孔，这证明猎魔人这个职业还流淌着新鲜的血液；同时，我也对各位熟面孔能坚持继续参加青草试炼表示敬意。”
　　凯瑟琳微微矮身，向大家行了一礼。
　　掌声👏👏顿时雷动。
　　等掌声平息后，凯瑟琳又道：
　　“青草试炼正如其名，它只是一场试炼，我希望你们能够做到量力而行，当遇到危及性命的难题时果断选择放弃——这并不可耻，在座起码有三分之一的人，都曾经参加过上届乃至更上届的青草试炼。”
　　“不过虽然失败并不可耻，但我也要提醒某些人，你们应该很清楚，自己的时间已经不多了，继续苟且下去，你们未必有机会捱过下一次畸变。要么向死而生，要么变成恶魔等待我们的清剿，该是时候做出你们的选择了。”
　　凯瑟琳冷冷地瞟了那些每年都来参加试炼，但往往碰到一两块难啃的骨头，便果断放弃的老油条，她觉得这些人简直侮辱了“青草”二字。
　　他们有的人满脸羞愧，有的人则不以为然。
　　每个猎魔人都有自己的行事准则，有的人就是喜欢万事以稳为先，像戈隆德那样怀着我死之后，哪管他洪水滔天的想法，宁可活到畸变的一刻，也不愿提前死去的人不在少数。
　　也不知是不是巧合，这些人全部都是野猎人。
　　他们成为猎魔人大多只是机缘巧合，相当一部分人甚至连导师都没有，所以也别指望他们有多么崇高的信念。
　　一些下作的野猎人甚至会采用欺瞒雇主已经完成猎魔或者亲手将一些低等魔物释放到村庄附近，再将其剿灭，甚至助长一些烧死女巫的活动来骗取赏金。
　　猎魔人的名声之所以如此恶劣，与这一部分害群之马有着脱不开的关系。
　　不过酒馆内并不存在这种人，他们根本不可能达到参加青草试炼的最低门槛。
　　“接下来我将宣布本次青草试炼的规则：依旧是最先抵达挪威王国的首都克里斯蒂安尼亚（奥斯陆）的库尔德勒酒馆，并成功猎杀所有试炼目标者为优胜，可以任意选择一件库尔德勒酒馆的藏品。”
　　“其余完成青草试炼的学派系猎魔人将不会有额外奖励，或者说这份奖励将由你们各自的学派提供。”
　　“若你是野猎人，无论你是否优胜，只要你通过青草试炼，就将获得进入任意学派进修一年的资格。”
　　“接下来，就开始抽签吧。”
　　抽签的过程很简单，就是排队领取一份路线图。
　　青草试炼明显对野猎人有少许优待，许多野猎人苦于没有系统的冥想与训练，常年处于失控的边缘。
　　他们的身体大多都已产生了畸变，贸然突破，往往是九死一生。
　　比起学派系猎魔人，野猎人往往更需要完成青草试炼，获得那一年进修的机会。
　　这也是之所以野猎人会拥护这一由诸多猎魔人学派共同举办的“青草试炼”的原因。
　　李昂拿到了路线图后，便摊开来察看：上面每个地名旁都标注了可能存在着某某类型的恶魔。
　　可以将其看作一个记载了连环任务的日志，每条路线都分布着可能存在恶魔的节点。
　　而他的任务就是一路杀过去，将这些恶魔统统消灭。
　　伊妮莉凑了过来，眉头顿时拧紧。
　　“不对啊，你的这条路线都快偏到威廉的老家基辅罗斯了，我们明明一起抽的签怎么只有前半段顺路？”
　　她招呼这威廉过来，打开了地图，疑惑道：“你看，我跟威廉的路线就基本上重合。”
　　李昂笑道：“可能是凯瑟琳女士对我有特殊照顾吧。”
　　“别开玩笑了。”
　　伊妮莉指着路线图道：“温莎堡疑似有中序列的夜魔，特伦瓦尼亚疑似有中序列的高等吸血鬼......这么多中序列恶魔，她分明是不想让你通过！”
　　“是不是你拒绝了她求欢所以对你暗中报复？要我说你也够傻的，破坏者阁下的脾气虽然很差劲，但可是很多猎魔人的梦中情人。”
　　“不是，你别多想，实际上凯瑟琳女士算是我一个相识的长辈，她这样做肯定有她的深意。”
　　李昂笑道。
　　不顺路倒是不出意料，威廉和伊妮莉就算都是学派系猎魔人的佼佼者，也不可能跟他相比。
　　他现在虽然还是低序列，但已经有资格猎杀一部分中序列恶魔了，如果全程顺路，他们俩也太倒霉了。
　　很多猎魔人领到路线图后便离开了酒馆，青草试炼的优胜者能够得到库尔德勒酒馆的藏品，据说那里收取了诸多北欧与凯尔特神灵遗留下来的神器，所以牟足劲儿争分夺秒打算冲第一的绝不在少数。
　　“我们也出发吧。”
　　李昂道。
　　威廉憨笑道：“既然马上就要并肩作战了，还是先正式介绍一下吧。我是熊学派的威廉，成为猎魔人已经有八年了，我的优势在于皮糙肉厚，耐打扛揍，猎杀的第一头恶魔是熊魔，所获得的天赋也着重于增强防御能力，完全能够成为队伍最坚实的盾牌。
　　伊妮莉跟着说道：“我是狼学派的伊……嗨你们都知道，我就不说那些废话了，我成为猎魔人也有五年了，猎杀的第一头恶魔是狼人，得到的天赋能增强我的速度与反射神经。”
　　接下来便落到李昂了。
　　他犹豫了下，觉得虽然撒谎并不好，但总比被人当作喜欢吹牛的自大狂要好。
　　于是他迅速组“编”织“造”了下语言，道：“我是练习时长两年半的猎魔人，里昂，我猎杀的第一头恶魔也是狼人，得到的天赋是狼人变身，优势在于速度和杀伤。”
　　低等狼人是一种很常见的恶魔，实力往往还比不上矮猎魔，第一次猎杀的恶魔是狼人的猎魔人不在少数，撞车也没什么稀奇的。
　　而且这还能方便自己变身玛纳加尔姆进行战斗。
　　威廉憨笑道：“我会保护你们两个的，接下来，希望我们都能通过试炼，晋升中序列。”
　　……
　　离开米兰后的第四天，他们终于抵达了阿尔卑斯山，越过这座山，他们就将开始面对青草试炼的第一个目标，一个崇拜着恶魔的村落。
　　站在半山腰上，凝视着前面一连串的雪峰，即便是夏天，阿尔卑斯山的雪线依旧很低，他们脚下已经可以踩到咯吱咯吱的积雪。
　　李昂感慨道：“曾经，迦太基名将汉尼拔就是自此，翻越了阿尔卑斯山，奇袭的罗马。”
　　伊妮莉好奇道：“汉尼拔是谁？”
　　“......”
　　威廉也是一脸莫名其妙，这让李昂顿感失望。
　　这俩文盲！
　　不过也情有可原，他们一个日耳曼人，一个斯拉夫人，不知道汉尼拔也正常，他估计这俩人连凯撒是谁都未必知道。

第七十四章塞壬
　　到第二天中午的时候，他们已经翻越了雪线覆盖的最北一座雪峰，来到了瑞士境内。
　　瑞士现如今从法理上讲属于神圣罗马帝国的疆域，但帝国皇帝与教会斗争严重，致使德意志诸侯割据，瑞士实际上由柴林根家族掌控。
　　这里的海拔依旧很高，李昂他们沿着积雪融化的小溪前行，不多时便来到了一座光滑如镜的湖泊前。
　　远远望去，在山的尽头，湖水沿着峡谷的河道奔流而下，它将汇聚诸多支流，形成西欧第二长河——莱茵河。
　　阿尔卑斯山是诸多河流的发源地，多瑙河、莱茵河、波河、罗讷河都发源于此。
　　威廉蹲在湖边，将上衣扯下，痛痛快快洗了把脸，又大口灌下了几口冷水，发出舒爽的声音：“唔——这水真甜，如果我会游泳的话，一定要跳下去畅游一番。”
　　这个体毛旺盛的斯拉夫人极为耐寒，哪怕攀登那些高耸的雪峰，依旧只穿一件显露出鼓胀肌肉的坎肩，显得极为狂野。
　　相比较之下，伊妮莉就显得淑女多了。
　　她拿着一卷亚麻布轻轻擦拭着手臂和脸颊，闻言嘲讽道：“你会被湖中的鱼怪咬掉勾勾的。”
　　李昂兴致勃勃地接道：“听说北海的塞壬海妖每到夏天就会自莱茵河的出海口溯游而上，来到阿尔卑斯山中产卵，现在想想，应该正是这个时候。”
　　伊妮莉问道：“塞壬海妖是什么？”
　　李昂道：“就是美人鱼。”
　　伊妮莉翻了个白眼，哼道：“那你为什么不直接说是美人鱼？”
　　“塞壬指的是昔日盘踞在墨西拿海峡的一群人首鱼尾的海妖，她们擅长幻术，往往能够将自己变化成美丽的女性，诱惑水手和自己交配，再进行繁殖——实际上它们的相貌可能相当丑陋，毕竟生活在深海中的鱼类就没有几个长相标致的，因此‘美人鱼’的这个‘美’字便值得商榷了。”
　　“而且我见过美人鱼的近亲——鱼人，有这前车之鉴，我实在不敢想象美人鱼到底美不美。”
　　李昂说着说着，突然注意到了威廉茫然的表情。
　　伊妮莉瘪瘪嘴，目光闪烁：“跟你们文化人说话可真费劲，你确定你当初不是一个哲学家而是骑士侍从？”
　　“现在哪里还有哲学家，只有神学家。”
　　李昂说着，轻叹了一声：“我时常因博学多才而感觉跟你们俩格格不入。”
　　话音刚落，伊妮莉便抬脚踹来。
　　噗通——
　　李昂只感觉腰后大力袭来，脚下没站稳，直接栽落湖中。
　　然而李昂就像是一块大石头，沉入湖泊后便没了半点动静。
　　时间一分一秒过去了。
　　威廉看向伊妮莉。
　　伊妮莉又看向威廉。
　　两个人皆一脸懵逼。
　　良久，威廉结结巴巴道：“大姐，没必要因为一句口角就杀了里昂吧？”
　　“FK。”
　　伊妮莉脸色惨白地骂了一句脏话，连衣服都顾不得脱就直接一头栽进湖泊，奋力向下游去。
　　但她已经找不到李昂的身影了。
　　她四处摸索着，湖水明明很清澈，甚至能够看到四处的游鱼，偏偏就是找不到刚沉入湖中没多久的李昂。
　　直到感觉肺部都快憋炸了，伊妮莉才快速上浮，剧烈喘息着。
　　“没找到？”
　　威廉焦急道。
　　他不会游泳，只能站在岸上干瞪眼。
　　伊妮莉无暇顾及他的问话，迅速完成换气后便再度潜入湖中寻找。
　　而此时李昂，正被一个赤着上身的女人迅速向湖底拖曳着。
　　她的相貌极为靓丽，有着湖蓝色的双眼，上半身峰峦叠嶂，凹凸有致，下半身则是一条巨大的鱼尾。
　　随着鱼尾摆动，剧烈的水流声响起。
　　李昂也没做反抗，而是想看看这“说曹操，曹操就到”的美人鱼到底想做什么。
　　恒固“穿波踏浪”魔咒的道具虽然很贵，但对安洁莉娜女士而言，它的制作难度不比最低级的清洁术戒指难多少。
　　所以李昂身上恰好带了一枚这样的护身符，而且是“穿波踏浪”的进阶版——“水下呼吸”。
　　这使得李昂在水中就如同鱼儿一般，呼吸自如，不过一身战斗力仍旧要被限制起码五成。
　　很快，他们便抵达了一处岩窟洞穴，明明是在湖底，这里却反常的干燥，还有微风拂来。
　　美人鱼将李昂拖到洞穴中，随后便匍匐着向里面爬去。
　　铿——
　　剑刃摩擦剑鞘的声音响起。
　　赐胜之剑已抵住了美人鱼的后脑，李昂单手持剑，冷冷道：“为什么害我？你带我来这里有什么企图？”
　　美人鱼愣在了原地，她缓缓转过身，湿漉漉的长发垂落胸前，可怜巴巴道：“你要来捕食我的族人。”
　　是口音严重程度丝毫不逊于威廉的拉丁语，如果不是结合面部表情，李昂感觉自己未必能猜懂她说的话。
　　李昂气笑道：“我只是路过，我都不知道你......”
　　李昂突然愣住了，他刚在湖边好像确实说了猜测下面可能有人鱼的话，而且说完就一头栽入湖中，的确容易引起误会。
　　但这也太巧了吧？
　　美人鱼的眼眸中噙满了泪水，哀求道：“求求你只抓我就好，放过我的族人，她们没有冒犯过您。”
　　“如果你不说，我都不知道这里还有其它的人鱼。”
　　李昂叹了一口气，觉得这条人鱼真是傻得有些过分，看来真不是故意要害人性命，便打算放她一马。
　　所以说这是个看脸的时代，若是一只丑陋的鱼人把自己掳到这儿，他可能根本不会问话就直接动手了。
　　“我不是来捕杀你们的，我只是路过，我奉劝你以后少招惹人类，不要跟他们打任何交道，这次就放过你了。”
　　李昂说完，便跃入水中离去了。
　　美人鱼呆呆地望着地上湿漉漉的水迹，过了许久，她才回过神来，随即也跟着跳入了水中。
　　此时，已经筋疲力尽的伊妮莉再度浮出水面，她被冻得嘴唇有些发紫：“威廉，拉我一把，我不行了。”
　　“好！”
　　威廉找来一根木棍向她递来。
　　这时，一双温暖的手突然从后面托住了她，她回头看去，正是自己寻找良久的李昂。
　　“你个混蛋到底跑哪儿去了？”
　　回到岸上，伊妮莉冻得直哆嗦，破口大骂道。
　　李昂有些惭愧地用清洁术祛掉了她身上的水渍，刚才只顾着跟美人鱼海底历险去了，把他们俩给忘了。
　　李昂简单将经历描述了一番，两人皆是目瞪口呆。
　　“居然真有美人鱼！”
　　“美人鱼好看吗？”
　　哗——
　　破水声响起。
　　威廉愣了下，道：“好看。”
　　伊妮莉不屑道：“你怎么知......”
　　最后一个单词还没落下余音，伊妮莉便看到了光滑如镜的水面上，一个美丽的女人露出了脑袋。
　　清澈的水面下，覆盖着青色鳞片的鱼尾在波光下熠熠生辉。
　　果然很好看！
　　美人鱼伸出手，作邀请状：“谢......谢您的宽恕，如果不介意的话，我希望和您诞下子嗣。”
　　李昂没听懂，问道：“你说什么？”
　　伊妮莉冷笑道：“这还用问，看那样子，明显是发骚了，想跟你干。”
　　威廉露出高山仰止的表情，满怀羡慕道：“兄弟，厉害啊！”

第七十五章邪祀
　　李昂感觉有些莫名其妙。
　　正常剧本不应该是我救你一命，所以你以身相许吗？
　　难道这年头连“饶你一命”，都相当于救命之恩了？
　　美人鱼很坦然道：“因为很喜欢您的相貌，而且能够感受到您的宽容与仁慈，所以希望与您诞下子嗣，也作为对冒犯您的补偿。”
　　这次他听懂了。
　　饶是李昂已经见过不少大风大浪还是有些不敢置信。
　　拿交配来当作补偿？
　　气冷抖！
　　这个世界充满了对女性的压迫，连美人鱼整天都想着生孩子，女性什么时候才能真正站起来？
　　打拳完毕。
　　李昂拒绝道：“还是算了，我没有随随便便和人交配的爱好；如果你真的需要异性繁衍后代，你不妨考虑下我的同伴。”
　　威廉眼前一亮，他倒是的确很想尝试一下异族风情。
　　美人鱼看了眼威廉，似乎被惊吓到，如同小鹿般纯净的眼神充满躲闪，连连摇头：“不行，他太丑了。”
　　威廉如受雷击。
　　气冷抖！
　　这个世界充满了对丑人的压迫......
　　如果不是没掌握打拳奥义，威廉一定会眼泪不争气地流下来。
　　李昂道：“既然你不愿意那就算了，我们还有任务在身，在这儿也不过是歇歇脚。就此别过吧。”
　　“等一下。”美人鱼道，“你们是赏金猎人吗？”
　　李昂微蹙眉头，道：“算是。”
　　赏金猎人指的是靠完成雇主委托以获取赏金的职业。
　　严格意义上来讲，猎魔人也被包含其中。
　　“那我可以拜托你们一件事吗？”
　　刚说完，似乎是生怕李昂不答应，她连忙又补充道：“我会付出酬金，这些够吗？”
　　她取下自己的项链，上面大多是不值钱的彩色贝壳，但仅凭最中央一枚熠熠生辉的黑珍珠，便使这串项链价值连城。
　　伊妮莉吞了口口水，她此时也从寒冷中缓过劲儿了，小声道：“看样子好像要比查理曼大帝王冠上的那颗黑珍珠都大，起码值两百枚弗罗林。”
　　李昂皱眉道：“你说。”
　　美人鱼忧虑道：“我的一位族人前一段时间到莱茵河中寻找伴侣，结果到现在都杳无音讯，我希望你们能够把她带回来。”
　　“找人任务啊......”
　　在赏金猎人最常受到的几项委托中，找人任务往往最耗时间，而他们现在还处于试炼当中。
　　李昂果断拒绝道：“恕我们无法接受你的委托。”
　　威廉和伊妮莉也没有扯他后腿，他俩是缺钱，但缺钱是因为要采购种种魔药，装备和道具。
　　而采购魔药，道具又是为了完成青草试炼，他们自然不会因为财物而本末倒置。
　　美人鱼退而求其次道：“我可以亲自去找，只希望你们能够保护我的安全。”
　　伊妮莉立刻小声嘀咕道：“莱茵河倒是顺路，而且她潜入水中，也未必会遇到什么危险。”
　　他们本来的路线就是沿着莱茵河直穿神罗，抵达丹麦，再走海路前往挪威。
　　威廉倒是没有发表看法，这个憨厚的男人并不喜欢动脑子，直觉告诉他伊妮莉和李昂值得信任，便毫无保留地信任着他们。
　　李昂点头道：“好，我答应你。”
　　他是不缺钱，但也要为两位同伴着想。
　　美人鱼喜道：“我叫菲娜，接下来这几天就拜托你们了。”
　　她将项链丢到了李昂，随后道：“请诸位稍等片刻，我去通知族人我要离开的事情，马上就会回来。”
　　“好。”
　　李昂将项链丢给伊妮莉，皱眉道：“她倒是心大，也不怕咱们就此跑路。”
　　“果然有一张小白脸就是好，走到哪都不缺蠢女人倒贴。”
　　伊妮莉嘴上从来不饶人，很有带阴阳师的潜力。
　　......
　　由于地处温带海洋性气候，流经地区又多为平原，所以莱茵河很少泛滥成灾，许多渔民都在这条大河中讨生活。
　　在阿尔卑斯山正北方的莱茵河支流中，一艘渔船正缓缓驶入渔村的小码头。
　　村民们来到码头，欢呼着迎接亲人们又一次的满载而归。
　　到这时，画风还很正常。
　　但将镜头转到那艘渔船上，画风就突兀转变为了黑暗风。
　　只见在那渔船的桅杆上，居然用麻绳吊着一具只剩下上半身的女尸。
　　在女尸的断截面，耷拉着一节节内脏。
　　她身上的鲜血已然呈现出半凝固的黑色，一些苍蝇在她身上爬来爬去，明显已经死去很久了。
　　“卸船！”
　　在甲板上，两名水手抬出了装满鱼获的大网。
　　而在那大网中，一条半人长的巨大鱼尾最为醒目。
　　村民们惊喜地大喊了起来：“果然有大鱼！”
　　“神谕是对的，把它献给神，我们将获得永生，从此远离饥馑与疫病！”
　　肩扛巨斧的船长将吊着女尸的绳子砍断，揪着她的头发宛如提着一尾大鱼，自船舷一跃而下。
　　村民们簇拥着他回到村庄，只见在那树上，草屋外，到处都悬挂着一具具已经有些腐烂的尸体。
　　它们看似杂乱无章，但若从天空中往下看去，就能发现它们隐隐排列成了一个六芒星阵。
　　船长取来木楔，用铁锤将只剩半截身体的女尸的双手和头颅，都钉在了一棵被刮掉大半树皮的树上。
　　随后，他虔诚跪倒在地，吟诵道：“赞美伟大真神，我们为你献上丰盛的祭品，希望您能驾临于此......”
　　轰——
　　天色迅速变得晦暗下来，一簇簇绿油油的火焰亮起，映得一张张狂热的嘴脸宛如地狱中的恶鬼。
　　所有尸体都迅速变得干瘪了下来，唯独那具刚钉在树上的女尸，没有任何变化。
　　火焰顿时摇曳了起来，一声如同怒雷般的咆哮声蓦然响起。
　　“祭品不完整，将另一半献上！”
　　村民们被吓得惶恐万分，跪倒一片。
　　船长迅速起身，将渔网拖来，把其中那具半人长短的鱼尾拖了出来，再度挥动铁锤，以木楔将其钉在树上。
　　这一次，女尸包括鱼尾开始变得干瘪，但趋势明显比其余尸体慢了许多。
　　“这丰沛的水汽，令我十分满意。”
　　鬼火迅速汇聚，宛如百川归海，形成了一具燃烧着火焰的巨大恶魔。
　　“我将赐予你们力量！”
　　它大声道。
　　随即，每个村民的体表都燃起了绿油油的火焰，他们的眼眸变得一片惨白，再无半点神采。
　　而此时，火焰恶魔才轻笑着补充道：“而作为代价，你们也将付出灵魂。”

第七十六章鬼村
　　残阳如血，暮色低垂。
　　李昂一行人沿着莱茵河顺流而下，等到抵达较为平缓的河段时，已是黄昏时分了。
　　莱茵河虽然说较为平缓，但上游这段由于河谷狭窄，地势崎岖，水流还是很湍急的。
　　在瑞士这种多山地区，若非三人都是体魄强横的猎魔人，可以逢山攀山，逢水淌水，前进速度肯定会被压缩到一个极慢的地步。
　　李昂来到水边，询问道：“找到你的族人了吗？”
　　噗——
　　水中冒出一个小脑袋，正是一路跟随他们的美人鱼菲娜，她有些惶急地摇了摇头，道：“没有，但我能嗅到她的气味。”
　　李昂皱眉道：“既然已经有线索了，为什么还这么着急？”
　　菲娜带着哭腔道：“她身上的气味混合着血腥气，我担心她已经被害了。”
　　李昂神情微怔，随即道：“你先别着急，结果未必如你想得那么糟糕。”
　　他又看向威廉和伊妮莉：“你们有夜视能力吗？”
　　伊妮莉没好气道：“我们俩好歹也是野兽学派精心培养的猎魔人，怎么可能连夜视能力都没有。”
　　作为经常和恶魔以及邪祟这种喜好在夜晚出动的生物打交道的猎魔人，夜视能力几乎可以说是必备的技巧了。
　　就算是野猎人，只要钱包稍有余裕，也会选择购买一份“夜视魔药”。
　　“好，那我们便继续出发吧。”
　　李昂神情凝重道：“我有预感，菲娜族人的失踪很可能跟我们第一个任务目标有关。”
　　此时他们已经接近路线图标注的那座“崇拜恶魔的村落”了。
　　但这个年代的地图精确度存疑，一个小小的标记点可能可能代表了方圆百里，要精准地找到这个村落可不容易。
　　祭祀恶魔并不是什么稀罕事，几乎每座大城市都有潜伏的恶魔信徒，一些偏远山区将恶魔当做正神来祭祀简直是司空见惯的事。
　　他们往往保留着血祭和人牲的习俗，而又由于地处偏僻，教会的裁判骑士又很难查到他们，便使得这些恶魔信徒往往能逍遥法外很长一段时间，若不是闹出太大的动静，一般情况下根本不会被外界察觉。
　　事实上，教会虽然自身就不干净，裁判骑士们更是手上沾满了罪孽，但清理起这些到人间同他们在一个盆子里抢食的恶魔还是很卖力的。
　　三人在菲娜的带领下，迅速前进着。
　　大概一个小时后，李昂抽动了下鼻子：“我嗅到了淡淡的恶魔气息，那种浓郁的硫磺味，应该是炎魔无疑了。”
　　虽然他是“野”猎人，但三人一起行动时，他自然而然就取得了领导权，这是由于他能力足够全面导致结果。
　　伊妮莉问道：“距离我们有多远？”
　　“大概一公里的样子。”
　　第一次跟李昂合作的威廉叹为观止道：“我怎么感觉你像是全能一样，隔着一公里也能察觉到恶魔所在吗？”
　　李昂随口扯道：“这是狼人变身的副作用，狼系恶魔的嗅觉比起人类可要灵敏得多。”
　　炎魔是一种普遍生活在深渊中的元素恶魔，由于深渊中熔岩密布，包括“地狱火”在内，诸多火焰元素恶魔有着极为优渥的生活环境，而它们也被统称为炎魔。
　　与之对应的，冰霜恶魔反倒很少见，仅存于一些极端森寒的特定深渊。
　　十多分钟后，他们已经能够看到空气中燃着的一朵朵宛如鬼火的绿色火焰。
　　在火光映照下，一个宛如人间地狱的鬼村显露在三人眼中。
　　而此时，空气中弥漫着的硫磺气息已经浓郁到了连普通人都能闻到的地步。
　　李昂问道：“气味的尽头就在这儿？”
　　“对。”
　　“果然和恶魔信徒有关。”
　　“菲娜，你在岸上行动不便，就留在这里吧。”
　　菲娜眼眸泛红地点了点头：“好。”
　　但她其实已经很清楚，她族人的结果基本上已经注定了。
　　塞壬海妖或者说人鱼一族，又被称作大海的宠儿，她们具备一定的施法能力，甚至能驱使种种庞大的海兽。
　　只要在海中，除了数量远胜她们无数倍的近亲鱼人，她们几乎就是无敌的。
　　这也致使塞壬海妖们体内蕴含着极为珍贵的水之精华，无论对何种生物，都有着非同凡响的效果。
　　而要取出这种精华，除了开膛破肚之外，再没有任何更温和的手段了。
　　“威廉，伊妮莉，你们两个准备接应我，我先进去探探路，如果菲娜族人还活着，我会优先把她救出来。”
　　威廉连忙道：“还是我去吧，我皮糙肉厚，如果陷入重围，还能够坚持等到你们来救援。”
　　李昂果断拒绝道：“不行，你的身手没有我敏捷，一旦打草惊蛇，很有可能带来变数。”
　　能够享受祭祀的恶魔起码也是高序列恶魔，虽然恶魔信徒们不难对付，但一旦给了他们时间，很有可能会召唤出信仰恶魔的分身莅临人间。
　　这种高序列恶魔哪怕只是具备了微弱力量的分身，也比一般中序列恶魔来得更加危险。
　　伊妮莉自然也清楚这一点，劝道：“威廉，就听里昂的吧，这一路过来，他还从未让我们失望过。”
　　“好吧。”
　　李昂向他们点了点头，随即化作一道幽灵，悄无声息地潜入了“鬼村”中。
　　刚一靠近，李昂便看到了那一具具或悬挂起，或被钉在树上的干瘪尸体，它们连半点水分都没有，皮肤甚至泛着一股焦黄的色泽。
　　就像被高温炙烤过的风干牛肉？
　　这种联想成功让李昂对风干牛肉的印象跌入谷底。
　　李昂将目光挪向村庄正中央，可以很清晰地看到那具被拦腰斩断的人鱼身体。
　　她那张干瘪的脸上依稀还残留着死前的恐惧。
　　“果然已经晚了。”
　　李昂皱了皱眉，也没再关注这些，和恶魔打交道，这种人间惨剧以后注定还会看到许多。
　　他摸近到了一座小屋外，透过窗子向里面张望。
　　虽说这个时代的人们普遍睡得很早，但整个村子还是过于安静了。
　　这一看，顿时对上了一只惨白的眸子。
　　那是一个浑身惨白宛如纸人一般的村民，它仿佛一直守候在窗边张望，正和李昂对视在了一起。
　　“你在看什么？”
　　阴仄仄的问话声响起。
　　李昂没有丝毫犹豫，他抬起赐胜之剑，果断捅破窗户，将其脖颈斩断，断截面顿时涌出深黑色的污血。
　　它抽搐了两下，便没了动静。
　　砰——
　　似是推到了多米诺骨牌，一扇扇房门接连被打开，一个个浑身惨白的村民如同行尸走肉，从中冲出。
　　月色一照，他们的身体赫然呈现出透明色泽，显露出一副燃烧着碧绿鬼火的森白骨架。
　　而此时，被他斩断脖颈的村民再度爬起，它的双手抬起头颅，将其重新安放在脖颈，咧开嘴冷笑道。
　　“我们已蒙受神恩，永生不死。”
　　这些怪物大概已经真的化身成了亡灵，连赐胜之剑上附带的“腐蚀”与“侵蚀”两大毒素都没产生作用。
　　“不死？”
　　李昂眉宇间闪过了一丝嘲弄，黑色火焰宛如有生命般迅速缠绕起赐胜之剑，随即再度将其头颅斩落。
　　黑色火焰直接将其吞没，连骨架都被烧得精光才逐渐消散，诡异的是，这黑色火焰连地上的茅草都未点燃。
　　这就是复仇之焰！
　　李昂轻笑道：“就这？”

第七十七章地狱火
　　充斥着不祥气息的黑色火焰在剑刃上跳动着，映照着李昂冷酷森寒的面孔。
　　这代表怨憎的复仇之焰，带给亡灵村民们的冲击超乎寻常地大。
　　“莱恩真的死了，连灵魂的气息都消失了！”
　　“怎么可能，尊神明明赐予了我们不死之身！”
　　“这个该死的渎神者究竟是什么人？”
　　围攻而来的亡灵们不安地躁动了起来。
　　它们并非毫无心智的傀儡，即便灵魂因为“神恩”将永恒地被束缚在躯壳中，随时都有可能被夺走，它们依旧惧怕死亡。
　　因为“远离冻厄饥馑，疫病灾厄”，本就是它们出卖灵魂换来的恩泽。
　　付出如此沉重的代价换来的东西，怎能未曾享用，便告终结？
　　所以，根植于其本性的欺软怕硬，在这一刻爆发了。
　　这些看起来森然可怖的怪物们纷纷后退，仿佛屹立场中的李昂，才是真正从地狱里爬出的狞恶魔鬼。
　　就在这时，一道高大魁梧的身影悄无声息来到了李昂的身后。
　　它是那艘渔船的船长，亲手将人鱼拦腰斩断的刽子手，也是这个村子的——“主祭”。
　　此刻，它也化作了骷髅模样，身上燃烧着不散丝毫温度的绿色鬼火。
　　只见它空旷的胸膛猛然胀起，像是吸进了巨量的空气，随即高举起了长柄战斧，向着毫不设防的李昂重重劈落！
　　这宛如力劈华山的重击此刻却诡异地没有发出丝毫声响。
　　即便是李昂，在最开始，依旧没有察觉到任何异样。
　　直至，那如同防空警报般的死亡预警在脑海中嗡得一声炸开。
　　魔力迸发！
　　无数条透明的细丝，迅速自李昂的体表蔓延而出，随即，缠向了那已经迫近到极致的黑色身影。
　　活化木偶发动！
　　那战斧居然在这千钧一发之际，硬生生自李昂的身侧劈过，在地面上留下了一道深深的沟壑。
　　并且，越来越多的丝线缠上了它，使它逐渐失去了对身体的控制权。
　　尽管消耗巨大，但活化木偶依旧是能在关键时刻发挥效果的神技。
　　就在这道黑影即将被李昂转化为自己的木偶时，绿油油的火焰瞬息间自那黑暗之中暴起，将李昂涌出的魔力丝线尽数燃烧殆尽。
　　与此同时，一种令人心悸的压迫感自周围传来。
　　温度迅速攀升！
　　轰——
　　每个亡灵村民的体内都有绿火飞来，还有那些漂浮在村落中的鬼火，它们如同百川归海汇聚在黑色人影身上。
　　火焰越聚越多。
　　黑影彻底化作了一个巨大的火炬，从中诞生出了一具狰狞的地狱炎魔。
　　它的身躯由无数块地狱黑曜石组成，拼接的缝隙中不断喷涌出绿色的火焰。
　　“猎魔人，居然胆敢在吾——伟大赫婓托尔的狩猎场中闹事，汝等将在永恒的地狱之火永恒受刑！”
　　雷霆炸响般的轰鸣声响彻耳畔。
　　“这种绿色的火焰......果然是地狱火！”
　　李昂神情微寒，这种据说有底层深渊的魔神亲手制作出来的构装恶魔，绝对是最难缠的对手。
　　而这种绿油油的火焰，不仅有难以想象的高温，还充斥着能将生者转化为亡灵的邪恶能力。
　　这是一种绝对不亚于复仇之焰的特殊火焰！
　　但随即，他嘴角便扯出了一丝冷笑：“即便是地狱火，只凭这具临时拼凑出的躯壳，你能奈我何？”
　　“更何况，我可不是孤身一人。”
　　话音刚落，轰鸣声乍起。
　　威廉那棕熊般的庞然身躯如同压路机般冲来，带着摧山拔岳的磅礴伟力，轻而易举便将那些献祭出绿色火焰而萎靡不振的亡灵村民，撞得粉碎。
　　随即，依旧余势丝毫未减地向地狱火冲来。
　　“此等蠢笨的凡物，也敢冒犯我的威严！”
　　地狱火发出咆哮，双足撑地，仿佛即将与公牛角力的斗士，迎向威廉。
　　而就在炎魔被威廉吸引到注意的瞬间，伊妮莉如同鬼魅般飘忽的身影，悄无声息潜伏至了炎魔的身后。
　　一长一短两把直剑挥洒出银色闪光，同时刺向了炎魔。
　　“哈哈哈，愚蠢的虫子，这里已是吾之地上神国，汝等怎可能偷袭到我？”
　　炎魔却仿佛早有预料，猝然回头，一拳砸向伊妮莉。
　　她的神情却丝毫未变，这头炎魔的速度虽然不慢，但比她还差点。
　　长短双剑自炎魔身上划过，带起一连串的火星，没有伤到它分毫的同时，伊妮莉只觉手中双剑变得格外滚烫。
　　她果断抛弃了武器，身体灵敏地在半空中一个后空翻撤开，双手一张，便抛出了十余枚银钉。
　　银器对绝大多数魔物都有或多或少的克制效果，常被猎魔人掺入武器中。
　　然而，这些银钉还未触及炎魔的身躯，便化作了一滩滩粘稠的液体，宛如泥浆落在身上，便滑落在地。
　　这便是地狱火最难缠的地方，近战，要忍受它那永恒燃烧着的绿色火焰，远战，则罕有能击破它们防御的武器。
　　至于巫术，对于具备着“反魔法外壳”的它们，更加不值一提！
　　这是一种与生俱来，便可轻易攻城拔寨的恐怖魔物。
　　而此时，威廉已经顶着一面银白色的筝形盾牌，轰然撞在了地狱火的背后，碎石纷飞间，他扬起一把短柄战锤，直接命中了地狱火的头颅。
　　砰——
　　大块燃烧着绿火的碎石从地狱火身上剥离。
　　下一刻，一柄燃烧着漆黑火焰的赐胜之剑已由上而下，将地狱火的脊背硬生生斩断。
　　三方夹击，兔起鹘落。
　　“干得漂亮！”
　　威廉夸赞道。
　　然而很快，威廉脸上的笑容就被惊愕所取代，那几乎已经变成一堆碎石的地狱火再度聚合。
　　“汝等蠢物，即便毁掉吾区区一具化身又有何用？吾吹息间就能令其复生！”
　　地狱火大声嘲笑着。
　　“你确定？”
　　李昂和威廉，伊妮莉汇合在一起，此时，他们三人身上都有了不同程度的灼伤。
　　即便李昂有着“不焚者”的特性，在面对地狱火时，也无法完全豁免那极致的高温。
　　但李昂的神情却很轻松，只听他轻轻拍了拍手，一间民居的屋顶突然炸开，一只木偶飞鸟从中飞出。
　　而它的双爪，正抓着一具燃烧着绿色火焰的神像。
　　他实际上早在进来之前，就提前放出了木偶鸟。
　　之所以假意前来勘探，实际上也是为了给木偶鸟的搜寻打掩护。
　　因为高序列恶魔已经相当于邪神，它要将力量跨界传来，必须要有神像，庙宇之类作为道标。
　　不毁灭掉道标，邪神就能源源不断地将力量传递过来，不断复生其化身。
　　“该死的人类，停止你那愚蠢的行为，否则，吾势必将为你带来惨痛的报复！”
　　地狱火发出震怒的咆哮。
　　打造出这座祭祀场即便是对它而言，也是相当沉重的负担。
　　毕竟，既要跨越中间相隔的无数层深渊，又要避免被此界之主察觉到自己“走私”的行为。
　　所花费的精力，远远不是单纯的一具神力化身所能涵盖的。
　　绿色的火焰逐渐覆上了木偶鸟，若非其中掺杂了龙血与龙鳞，木偶鸟根本飞不远就会被付之一炬。
　　即便如此，当木偶鸟飞到李昂身旁的时候，也已经破烂不堪了。
　　李昂没有丝毫犹豫，复仇之焰熊熊燃烧而起，先是驱散了上面的绿色火焰，随即便将其付之一炬。
　　“吾会记住你，该死的人类！”
　　绿色火焰逐渐熄灭，地狱火充满憎恨地最后望了李昂一眼，仿佛要将其铭记于心，随即不甘地化作了一块块地狱黑曜石，散落一地。
　　猎魔手扎翻动，绿油油的火焰拼凑成了崭新的文字：你猎杀了地狱火督军赫婓托尔的神力化身。
　　你汲取到了一份天赋：火焰掌控者【评级C】
　　技能描述：大幅度增强你对所有火焰能力的掌控程度。
　　评价：吾自火焰中而生，生来便掌控火焰。
　　备注：由于你窃取了赫婓托尔的力量，它将会视你为死敌，尽一切可能对你展开追杀，夺回自己的力量！

第七十八章魔力暴动
　　“干得漂亮，里昂！”
　　威廉的大手重重拍在李昂的肩膀上，原本他都觉得今晚估计栽了，谁曾想居然是峰回路转。
　　“我简直无法相信你居然是个野猎人，这太不可思议了！”
　　伊妮莉轻哼道：“我早就说过小白脸其实很强的，不然怎么能当上我的临时搭档。”
　　“欸？”
　　威廉迟疑道：“里昂，你怎么不说话？”
　　伊妮莉道：“喂，我可是很少夸奖别人的，不要这么不给面子吧？”
　　见他依旧没有反应，两人仔细打量了一下他，神情顿时大变。
　　“糟了，他的魔力暴动了！”
　　只见李昂的衣服下面，仿佛有生命在蠕动。
　　一根狰狞的触手甚至洞穿了衣服，在体外无意识的扭动着。
　　威廉问道：“我们现在怎么办？”
　　伊妮莉不敢置信道：“他不是说自己才成为猎魔人两年半的时间吗，怎么会出现这种状况？”
　　在猎魔人的常识中，会出现魔力暴动，只有两种可能，一种是多次使用“恶魔变身”；另一种则是在低序列呆了过长的时间，积攒下来的魔力太多，开始自发改造身躯。
　　而魔力一旦暴动，异变成恶魔的概率几乎达到了八成！
　　“大姐，现在可不是惊讶的时候，你赶紧拿个主意吧！”
　　威廉焦急道。
　　魔力暴动可不是一件简单的事，以里昂表露出来的实力，他若是彻底堕为恶魔，根本就不是他们两个能对付得了的。
　　伊妮莉咬了下嘴唇，将刚刚丢下的短剑拾起，随后架在了李昂的脖颈上。
　　威廉惊道：“我们刚刚还并肩作战，你这就要杀了他了？”
　　伊妮莉气得牙根儿痒痒，破口大骂道：“如果你不能把你那张没有屁用的嘴巴给我闭上，我保证会让你后悔的。”
　　威廉语塞，不敢再说话。
　　伊妮莉好不容易消气了些，才解释道：“如果他真的要变成恶魔了，最好的选择就是杀了他，我想他如果还有意识在，也绝对会赞同我的做法。”
　　威廉试着开口道：“可魔力暴动也不是就一定会变成恶魔。”
　　伊妮莉嘴角抽搐了下，像是发了狂的雌豹般暴怒：“我他吗知道，所以我现在还没动手！”
　　威廉“哦”了一声，心中焦急，却也不敢随便开口，只能是在一旁默默等候。
　　而此时，李昂也是有苦难言。
　　他哪里知道毁掉一具神像也算是猎杀了一只恶魔。
　　他每次成功猎杀恶魔，不仅会汲取到被杀死恶魔的一项天赋，还将被动汲取其体内的一部分恶魔之力。
　　这部分魔力不仅瞬间将他消耗过半的魔力补全，而且还犹有余裕。
　　但他此时已经达到了低序列的巅峰，魔力上限就在那摆着呢，根本无法将这部分魔力疏导成自己的。
　　若只是这样也就罢了，他只要花一定的时间将原本的魔力消耗掉或者直接将这部分外来魔力清除掉即可。
　　但偏偏他在离开女巫之森前，虽然已经将“暂时性”丢失的人性补全了，但还有百分之三“长期性”丢失的人性。
　　两者碰在一起，这百分之三此刻便成为了压倒骆驼的最后一根稻草，使得他陷入了魔力暴动的窘境。
　　此时，在伊妮莉和威廉眼中，李昂体内的魔力越来越暴躁，几乎就像是一只货真价实的恶魔，充斥着狂暴与毁灭一切的气息。
　　“里昂先生怎么了？”
　　丛林中，菲娜柔柔弱弱的声音响起，她正站在一个半透明的水泡中，向村落这边飘来。
　　伊妮莉连忙道：“快离开这儿，里昂陷入了魔力暴动，随时都有可能异变成恶魔。”
　　菲娜愣了下，道：“我或许有办法治疗他。”
　　“你确定？这可不是开玩笑的！”
　　伊妮莉惊喜道。
　　菲娜咬了下嘴唇，很没信心道：“我也不敢保证......”
　　伊妮莉只犹豫了一瞬，便做出了决定：“好，事不宜迟，你有什么办法就尽快使出来吧。”
　　菲娜迅速飘来，眼神瞟过那些悬吊的干瘪尸体时，身体情不自禁抖了一下。
　　而当她看到最中央那棵大树上钉着的尸体时，整个人顿时如受重击，眼泪顷刻间夺眶而出。
　　但她此时却顾不得这些。
　　她抹了把泪水，来到李昂的身前，深吸了一口气。
　　下一刻，柔美的歌声响起。
　　那是不存于任何人类语言，更接近于大自然的歌声。
　　像黄昏涌来的潮汐。
　　像巨鲸畅游在海底时发出的嗡鸣。
　　像细雨朦胧洒在海面时激起的水花。
　　伊妮莉和威廉顿时感觉心中的焦躁被抹平了，取而代之的是无比的祥和。
　　仿佛沉入海底，世界变得一片静谧。
　　李昂体表的触须逐渐变得安静下来，它不再张牙舞爪，而是缓缓地收缩，消退。
　　“有效！”
　　伊妮莉惊喜道。
　　很快，李昂便睁开了眼睛。
　　他略带疲惫地长出了一口气：“这次真是谢谢你了。”
　　他看向泫然欲泣的菲娜，轻轻摸了摸她的脑袋：“很抱歉，我们没能完成你的委托。”
　　菲娜只是继续唱着歌，但歌声的基调却骤然一变。
　　由安静祥和，转变为了浓郁的哀伤。
　　而哀到极致，便是愤怒！
　　顷刻间，仿佛有雷霆炸响，狂风骤雨汹涌而来。
　　台风卷起大浪，仿佛随时都要将海中舟楫打翻。
　　李昂和伊妮莉，威廉安静聆听着这充斥着悲愤的声音，心情也不由随之跌宕起伏。
　　终于，歌声停了。
　　菲娜眼眶含泪，轻声啜泣着。
　　李昂只能安慰道：“节哀。”
　　菲娜哭泣良久，才抽泣道：“迦娜和我的关系最好了，我想过她可能已经遇害，但我怎么也想象不到她会死的这么惨。”
　　“明明两天前我们还一起睡在岩窟中聊天，我不知道我们究竟做错了什么，才招致这样的结果？”
　　三人一时间都沉默了。
　　即便这件事错不在他们，更可将罪过皆归咎于恶魔。
　　李昂轻声道：“你们没做错任何事，仅仅是因为弱肉强食，即便是人类本身，也在互相残杀。”
　　这是很浅显的道理，就连单纯的菲娜其实也明白。
　　“菲娜明白了。”
　　菲娜用力点了下头，随即深深弯腰行礼道：“感谢诸位的帮助，为迦娜报了仇。”
　　“我们没做什么，正相反是你带我们找到了任务目标，还拯救了里昂，所以，这个还给你。”
　　伊妮莉将那串珍珠项链取出，想要递还给菲娜。
　　菲娜还想拒绝，伊妮莉却不由分说，将它重新悬挂在了菲娜白皙如天鹅般的脖颈。
　　这个经常爆粗口的女人，此刻却有些不好意思道：“谢谢你的帮助。”
　　菲娜破涕为笑：“不客气。”
　　威廉小跑着来到了那棵被剥掉大半树皮的大树前，将人鱼的尸体取下，小心翼翼地捧了过来。
　　这个手长脚长的大汉，此刻的动作却无比温柔。
　　他道：“好好安葬她吧。”
　　“谢谢你。”
　　菲娜点了点头，她抱起族人的尸体，随着水泡向后飘去。
　　直到她的身影即将消失在河面上时，菲娜才大声问道：“里昂先生，你以后会来看我吗？”
　　李昂思索了片刻，想到最起码回来路上应该还会路过这里，便道：“会的。”
　　菲娜挥了挥手，水泡顿时坠入河中，消失不见了。
　　威廉调侃道：“得，到最后也只提了一句让里昂看她，欸？伊妮莉你的脸色怎么不太好看？”
　　伊妮莉愣了下：“有吗？”
　　随即尴尬地笑道：“有点后悔把那颗黑珍珠还给她了，那可是好多金灿灿的弗罗林！”
　　李昂却还有些怔然。
　　他此时已经打定主意，以后绝对要自己掌握是否使用自己的天赋“猎魔”，而不是再让本能主导。
　　再来这么一次，可未必还能凑巧碰上以歌声著称的“塞壬海妖”。
　　至于汲取到的天赋“火焰掌控”还算是一项相当不错的收获，虽然远远比不上但丁的反魔法外壳，但恰好能用在御使“复仇之焰”上。
　　总比来个完全无用的废技强得多。
　　......
　　在一片赤红色的深渊世界。
　　一座耸立于红色平原中的火山骤然迸发出漫天的岩浆，成吨的火山灰被抛向空中。
　　一个宛如小山般的绿色身影撑着火山口屹立而起，向着天空发出不敢置信的咆哮：“居然有凡人隔着层层深渊，窃取到了我的力量！”
　　“这怎么可能？”
　　就在刚刚，它意识到了自己对火焰的掌控程度下跌了一个大档次，直接把沉睡的火山给引爆了。
　　追根溯源，发现根结居然出现在自己在凡俗的一具分身上！

第七十九章黑骑士
　　李昂还在愣神，威廉的大手便再度覆在了他的肩膀上。
　　“还愣着干嘛，该摸尸了。”
　　威廉脸上露出熟悉的憨笑，道：“按照惯例本该是大家平分，但你出力最大，所以你二，我和伊妮莉每人一，怎么样？”
　　伊妮莉道：“我没意见。”
　　“摸尸是什么？”
　　李昂怔了下，没反应过来。
　　威廉有些不好意思道：“就是打扫战场，青草试炼的委托酬金很少，大部分时候都入不敷出，所以总要节省一些。”
　　刚刚那一次和地狱火的正面碰撞，就使他的那面附魔鸢盾险些报废，可让他心疼坏了。
　　在女巫集会上，要请动一位中序列的女巫为他的盾牌附魔，至少也要十枚弗罗林金币。
　　李昂笑了笑：“我不需要，你们去吧。这些村民肯定没什么积蓄，但那堆地狱黑曜石应该还能卖点钱。”
　　伊妮莉拒绝道：“这怎么能行，这次你出力最多，就该拿最多的一份。”
　　威廉笑着打趣道：“以前每次就数你抢得欢，恨不得一个人全占了，怎么这次还知道推脱了？”
　　伊妮莉柳眉倒竖，小嘴摸蜜：“关你屁事！”
　　“真的不必了，我不缺钱。”
　　李昂指了指身上的鳞甲，尽管它看上去黑漆漆的，但到底是高序列恐惧魔王的鳞片所铸，一眼就能看出价值不菲。
　　这个时代的铠甲，可是能作为传家宝代代相传的。
　　威廉笑道：“对了，里昂，听说你曾做过骑士侍从，你该不会是哪个大贵族的私生子吧？”
　　李昂刚要回答，突然想起了但丁曾说的那句话——“贵族会和猎魔人做朋友吗？”
　　于是他果断摇头道：“当然不是，我父母都是意大利的商人，捐钱给一位骑士做了三年侍从，后来看不到转正的希望，我就当了猎魔人。”
　　威廉诧异道：“怎么这么想不开，既然有钱，当什么猎魔人？”
　　李昂笑了笑，没应声。
　　威廉和伊妮莉只当他是有苦衷，也不再追问，实际上这货纯粹是懒得编下去了。
　　打扫完战场后，他们清理出了一片隔离带以避免引发森林大火，随后将火把丢进了茅屋中，连带着那些尸体统统付之一炬了。
　　或许是丢失了部分人性的缘故，在这一过程中，李昂的内心并未掀起多少波澜。
　　尽管那一具具皮肤干瘪的尸体如果放在以前，只是看上一眼，他恐怕就要好几天睡不着觉了。
　　离开这座村落，又向前翻过了一座山头，他们便停下来准备休息了。
　　黑暗中，他们清理出一片没有落叶的空地，升起篝火，将行囊放在身旁倚靠着，当作临时的床。
　　火光映着三人的面孔，暖融融的，身上的疲惫也逐渐散去。
　　整个世界安静极了，唯有篝火时不时噼啪溅起几点火星，以及不知疲倦的虫鸣依旧响着。
　　李昂枕在行囊上，仰望着星空。
　　思乡之类的情绪已经很淡了，他本来是个情绪丰富的人，但来到这个世界后，思绪也简单了许多。
　　他突然开口道：“你们有什么理想吗？”
　　话音落下，场中依旧很安静，似乎威廉和伊妮莉都已经睡着了。
　　许久之后，才响起一声自嘲的笑声。
　　“像我们这种人，就像是在草原上捡食腐尸的鬣狗，过着朝不保夕的生活，谈理想什么的也太可笑了吧？”
　　伊妮莉双手抱膝，将头枕在膝盖上：“即便是活着，就已经很辛苦了，所以理想就应该是好好活着吧。”
　　威廉憨笑道：“如果硬要说理想的话，我其实有——那就是挣到足够的钱，回到部落里。我希望族人能过得宽裕些，总不至于每个冬天，都要死很多人。”
　　威廉脸上的笑容很朴实，略带几分憧憬，真是个容易满足的人呐。
　　伊妮莉看向李昂，轻声询问道：“别光问我们，你的理想是什么？”
　　李昂思索了片刻，发现他已经不再像刚来这个世界的时候，只想着单纯地活下去了。
　　于是他笑着说道：“当然是成为像但丁先生那样强的猎魔人，如果能比他还要强，那就再好不过了。”
　　威廉感叹了一声：“真是远大啊......但我总觉得你能办到！”
　　他随即轻拍了一下脑门，有些苦恼道：“如果换其它一个野猎人跟我这样说的话，我肯定以为他即将失控变成恶魔了。”
　　伊妮莉突然道：“里昂，当野猎人没前途，这次青草试炼后，跟我回狼学派吧，你的天赋是狼人变身，和我们很契合，我会请求导师收下你的。”
　　威廉笑道：“我总觉得里昂不是真的野猎人，哪有野猎人像他这么变态的？”
　　伊妮莉却没接这个话茬，她凝视着李昂，黑暗中，她的眸子亮晶晶的，带着些许期盼。
　　李昂轻轻摇了摇头。
　　“我有老师了。”
　　“哼。”
　　伊妮莉从鼻腔中挤出了一声娇哼：“当我稀罕你似的，我们狼学派可不是随便谁都能进的。”
　　李昂笑道：“早点休息吧，明早还要赶路。”
　　威廉道：“下一站的目标好像是一只黑骑士，这种怪物可比普通恶魔奸诈狡猾多了，必须要养精蓄锐。”
　　黑骑士就是信奉恶魔的骑士。
　　他们往往原本是失去了领地的流浪骑士，怀揣着满腹怨恨，在恶魔的引诱下堕落成其爪牙，常行走四方为其散播信仰，或者作为使者，与人类签订契约，发展新的恶魔信徒。
　　他们掌握着能将人类转化为恶魔的邪恶力量，据说绝大多数的狼人灾难，都是由他们一手策划。
　　伊妮莉不再开口了，她发出匀称的呼吸，似乎已经睡着了。
　　李昂和威廉比划了个晚安的手势，随即也相继睡去。
　　......
　　卢塞恩是一座小山城，它隶属于柴林根家族，是路易斯伯爵的封地，也是李昂三人此行的目的地。
　　瑞士由于多山地，土壤贫瘠，商贸落后，所以相当贫穷，成年男子大多在外做雇佣兵，他们以骁勇善战，忠于雇主而著称。
　　即便在后世，人们提起中世纪的雇佣兵，依旧会第一时间想起瑞士。
　　这一天，在卢塞恩伯特利修道院外，李昂和伊妮莉，威廉停住了脚步。
　　李昂打量着四周，道：“这就是情报中声称有黑骑士出没的地方吗？”
　　威廉有些苦恼道：“这座修道院的神职者都干什么吃的？让黑骑士骑到头上都没有半点警觉的样子。”
　　伊妮莉嘲讽道：“你该不会还指望那些满脑肥肠，只会敛财和修女交配的神职者，能提前为我们清除掉目标吧？”
　　威廉摇头道：“我只是希望他们能提前发现症结所在，然后为我们开出更高的酬金。”
　　这座修道院的规模不大，墙壁上的马赛克拼图都已经随着风吹日晒自然脱落了不少。
　　在其外墙上还钉死了许多具已经风化的猫尸——和女巫一样，猫也被当作黑死病的源头，遭到了毁灭性的屠杀。
　　然而实际上，猫可以控制鼠群泛滥，对于抑制鼠疫的传播有着相当重要的作用。

第八十章神职者
　　修道院的铁栅门是虚掩着的，也没有门卫把守，看起来管理相当松懈。
　　要知道修道院可不是教堂，而是一种半封闭的培养神父或供神职者修行的学校，一般不会对外开放，因此也被称作隐修院。
　　李昂一行沿着马赛克地砖走进门内，在那院落的正中央，屹立着一具熟悉的雕像——滴水嘴兽，也就是石像鬼。
　　它双目紧闭，强劲有力的双手紧握着一柄石质长剑，半跪在石台上，喷泉水自它口中喷出，相当具有艺术气息。
　　他们来到西侧一间祷告室外，正要推门，便听到令人大皱眉头的靡靡之音。
　　砰砰——
　　敲门声响起，里面传出了一个慵懒的男声：“请进。”
　　李昂推开门，便看到在祷告室的圣母像前，两个白花花的人影正纠缠在一起，战至酣畅。
　　“三位请稍等片刻。”
　　男人的呼吸声变得急促了些，伴随着一阵抽搐，他长出了一口气。
　　英俊的神职者很坦然地抽身而退，将白色长袍披上，随后拍了拍身下修女：“有客人造访，你先退下吧。”
　　整理好衣衫，神职者很有礼貌地说道：“我是马丁神父，你们是猎魔人？”
　　李昂点头道：“对。”
　　马丁神父笑道：“你们比我预想中来得可晚得多，如果今天你们再不到，我也要和苔丝搬回城里去了。”
　　伊妮莉鄙夷道：“这种关头还有心思在修道院内胡搞，干脆还是让你们被黑骑士杀光才好。”
　　马丁神父不以为忤，依旧保持着脸上的和善笑容。
　　他取出一枚金币，夹在指间，亲吻了一下它。
　　“但你们也会为此失去一半的酬金——没人会和这些迷人的小家伙们过不去，不是吗？”
　　他的笑和但丁先生那种虽然看上去礼貌，但一眼便觉拒人千里的笑不同，这位马丁神父的笑容的确能让人生出想要接近的好感。
　　即便不齿于其作风，李昂也不得不暗赞了一声“真是生得一副好皮囊”。
　　伊妮莉回怼道：“你身为神父，按照戒律难道不应该保持独身吗，反而和修女乱搞，就不怕堕入地狱？”
　　马丁神父眨了眨眼，轻挑地笑道：“违背戒律后买些赎罪券就是了，反正我又没想着当教皇，即便你们说出去我也不会怎样。”
　　虽然修道院的神父与修女们乱搞几乎已经司空见惯，但不代表这便是无罪的，有几任教皇就是因为包养情妇而被政敌搞下的台。
　　但对于低阶神职人员，这种顾虑就少很多了。
　　伊妮莉却坚持道：“但我们说出去依旧会对你造成影响不是吗？你甚至有可能被开除教籍！”
　　李昂皱了皱眉，却也没有出言打断她，尽管他并不理解伊妮莉纠结这些做什么。
　　马丁神父脸上的笑容淡去，他问道：“你们想怎样？”
　　伊妮莉伸出两根手指，图穷匕见道：“得加钱！”
　　马丁叹了一口气：“敲诈我这么一个低阶助祭也太过分了，你们应该去找罗伯特教长，他有三个情妇，并且还想角逐主教的位阶。”
　　伊妮莉再度重复道：“得加钱！”
　　马丁发出了一声哀嚎：“好好好，我以个人身份为你们添十枚热纳维诺小金币，早知道你们这样难缠，我就该先和苔丝停下手头的工作的。”
　　“成交！”
　　伊妮莉很果断道：“那么接下来，就请马丁神父先为我们介绍一下事件的详情吧。”
　　马丁长叹了一口气，回忆道：“那是半个月前的事情了，那天傍晚，有一个披着黑色罩衫的骑士造访了修道院，我起初还以为他是医院骑士团的成员，可后来，他居然向我们布道——要我们信仰古代邪神芬里尔。”
　　“我们当然不会接受他的异端邪说，教长用十字架去砸他，还让护教骑士莫西里森攻击他，将他的身体劈碎，头颅斩断——可即便身首异处，他依旧能说话，还声称会向我们展开报复。”
　　“我们害怕极了，教长便带我们将它的尸体烧毁，甚至还想将他骑乘的马匹烧死，却发现那居然是一匹包裹着腐肉和小孩儿尸体，早已被掏空肚子的死马，我们这才意识到遇到了传说中的黑骑士。”
　　“此后，每天都会有怪异的声音响起，到三天后，修道院里开始有人失踪，教长和几位高阶神父为此担忧不已，向你们求援后，便离开了修道院，住进了城里的伯爵府邸，只让我和一群修士修女们看守修道院。”
　　李昂问道：“到现在为止，修道院里失踪了几个人了？”
　　马丁道：“已经有三个人了，分别是武艺高强的护教骑士莫西里森，守夜人切诺，以及我最喜欢的戴安修女。”
　　李昂疑惑道：“事情已经发生了半个月了，怎么可能才失踪三个人？”
　　马丁摊开手道：“可能是他依旧想向我们布道吧。”
　　李昂又问道：“每晚响起的怪异声音是什么？”
　　马丁叹道：“如果我能描述出那是怎样的一种声音，也不会用‘怪异’这样不严谨的单词来形容了。”
　　李昂问道：“你确定他们的失踪时间是在晚上？”
　　马丁点头道：“我很确定，因为那晚临睡前，我才和戴安修女在祷告室里缠绵过，可第二天她就消失无踪了。”
　　李昂若有所思道：“也就是说我们只要守株待兔，等到晚上，就能抓住那个藏在暗中的黑骑士了？”
　　马丁连忙摆手：“你们是专业的，这种事可别来问我。不过依照我个人的想法，应该是这样的。”
　　李昂道：“既然如此，那就请你先为我们安排一间干净的房间休息吧，等到晚上，我们自然会行动。”
　　“只需要一间？”
　　马丁神父先是有些疑惑，随即便露出了恍然的表情：“果然还是你们玩的大，我还从未试过三人行。”
　　他上下打量着伊妮莉，露出艳羡的表情：“这位猎魔人小姐还是很漂亮的，当然，如果没有脸上那道疤痕就更......”
　　话还未说完，冰冷的剑刃便抵在了他的脖颈处。
　　“你大概需要了解一下什么叫作祸从口出。”
　　马丁的头顶，顿时渗出一层冷汗，他连忙道：“对不起，请原谅我的冒犯。”
　　伊妮莉收起了短剑，冷冷道：“金币虽好，但你永远不要指望一个女人能完全做到权衡利弊，尤其是在她已经被惹怒的情况下。”
　　马丁如小鸡捣蒜般连连点头，常年居住在修道院中的他，哪里扛得住伊妮莉身上的杀气。
　　他将三人带到休息的房间，随后道：“诸位一定要小心，如果丢掉小命的话，约定好的酬金可就拿不到了。”
　　伊妮莉冷冷地关上了门：“这就不用劳你多虑了。”

第八十一章狼人克星
　　房间内的陈设虽然称不上富丽堂皇，但也还算精致。
　　修道院不用缴纳十一税，又时常能够得到贵族，豪商的捐赠，即便是在瑞士这种贫困山区，也穷不到哪里去。
　　在这个时代，即便是最富庶的土地，地位卑贱的农奴们也大多穷困潦倒，同理，即便是最贫穷的修道院，依旧有着豪奢之处。
　　房间正中央摆着一张填充了鹅绒的大床。
　　伊妮莉舒服地躺下，忍不住发出一声娇憨的哼声：“真是舒适，已经好久没有睡过这样的床了。”
　　李昂看了眼她因躺下而凸显出的曲线，下意识挪开双眼道：“刚刚马丁说，那名黑骑士曾向他们布道，要他们信奉古代邪神芬里尔。”
　　伊妮莉道：“也就是说，这名黑骑士便是深渊魔狼芬里尔的传教者了。”
　　李昂点了点头：“所以我们的敌人大概率会有狼人，而且是资深的狼人，它们可不好对付。”
　　李昂当初在斯温尼亚对付的狼人，清一色皆是刚刚转化的低等狼人。
　　就算是其中最强的蒙受了神恩的狼人首领，也才刚刚转化不久，没能将这份底蕴变现。
　　就像是和狼人齐名的吸血鬼，即便都是低序列，依旧有无爵位，男爵与子爵之分，每个档次都相差甚远。
　　只是狼人没有这种明确的等级划分，这大概是它们不像吸血鬼大多由人类贵族转化而来的缘故。
　　李昂提议道：“既然已经知晓敌人会在晚上到来，那咱们便轮流休息一会儿吧，也算养精蓄锐。”
　　“好。”
　　李昂道：“我先值守吧。”
　　猎魔人虽然过惯了风餐露宿的日子，但不代表在那样的环境下能够得到真正充分的休息。
　　而在大战之前，能养精蓄锐自然再好不过了。
　　当窗外已近黄昏时，李昂也感受到了一丝疲惫，说起来自从他离开女巫之森，也有半个月的时间没能好好休息一番了。
　　他叫起威廉：“你守一会儿吧，我稍微睡一会儿，天色完全黑下来就叫我起来。”
　　威廉点头道：“好的。”
　　不知过了多久，李昂蓦然睁开眼，后背居然不自觉渗出一片冷汗，仿佛某种危险已经悄然迫近。
　　“威廉，怎么不叫我？”
　　他刚想开口问道，就发现身边的伊妮莉和威廉不知何时，已经消失不见了。
　　房间内仅剩自己一人，而且整个房间也已大变样。
　　铜质的灯架上，白烛已经变成了猩红，火光跃动着，淌落的蜡油宛如血迹，令人触目惊心。
　　而床头墙壁上的马赛克砖上则布满了斑驳的血痕，仿佛有人在此受尽折磨，用指甲在上面抠出的印痕。
　　地面，桌台，床上，尽数积满了灰尘，李昂恍惚间居然产生了一种自己已经在此沉睡了许多年的错觉。
　　他当然清楚这是不可能的事情，自己应该是被拉入了某种类似于寂静岭中“里世界”的空间。
　　他推开门，走廊中的场景则更加可怖。
　　一盏盏由人头组成的灯架上，它们吐出舌头，在那上面承载着的红烛不断燃烧着，依稀还能听到萦绕耳畔的凄厉惨叫。
　　危机感越发浓郁，直至李昂走过了一个墙角，攀至巅峰！
　　随后，一个无比庞大的黑影向着李昂轰然撞来。
　　瞬狱的黑光闪过，李昂轻易便避开了这蓄谋已久的一击。
　　“马丁？”
　　李昂皱起眉头：“果然是你。”
　　只见那道黑影在烛光映照下露出的面孔，赫然就是之前那位英俊的神父。
　　马丁此时的面孔早已扭曲，他的喉咙里不断挤出嘶哑的咆哮，仿佛护食的野狗。
　　“已经没有神智了吗？”
　　李昂其实早就猜到马丁可能有问题，只是并未在它身上察觉到恶魔的气息，所以并未说出这种猜测。
　　之所以有这种猜测，不仅是因为在来到修道院后，只见过马丁和名为苔丝的修女，也因为他曾说过在一位修女消失前，曾跟他发生过关系。
　　正在这时，马丁似乎是察觉到了李昂并不好惹，突然向后退去。
　　他灵敏地撞碎了窗户，自二楼直接冲入了夜幕中。
　　而李昂也没有丝毫犹豫，迅速追了上去，直到来到一片充斥着血腥气，仿佛由人血浇灌的花园。
　　这里的植物都是扭曲的，它们杂乱无章地生长，遍地都是血淋淋的，布满了咬痕的骸骨。
　　马丁停住脚步。
　　他仰起头，看了眼天空，已经有些畸形的脸上扯出了一个难看的笑容。
　　“猎魔人，你们来得太晚了。我已经吃了十二个人，现在的我，早已强大到无人能敌的地步了。”
　　李昂轻描淡写道：“我知道你引我来这里是什么用意。”
　　“不就是满月吗？”
　　他话音刚落，天空中的阴云便彻底散去，显露出的，是圆满无缺的明月。
　　月光洒在地上，本该皎洁的色彩被这充斥着鲜血的世界渲染成了猩红。
　　马丁的身躯开始节节拔升，他原本的身躯就已经有两米多高，此时更是直接拔升到了三米！
　　他的下巴向前凸出，眼窝深陷，无数铅灰色的毛发自毛孔中钻出，转瞬间便覆盖了整个身躯。
　　他化作了狼人，而且在他的脖颈处，有着醒目的白色鬃毛。
　　“不就是满月？”
　　他的神情中充满了嘲讽：“猎魔人，你太自以为是了，你以为我跟那些低等的野兽一样吗？我可是高贵的白鬃狼族，在满月下，我的力量将成倍增幅，你拿什么来跟我斗？”
　　李昂神情冷漠，像是在看傻子一般。
　　他轻轻叹了口气：“不仅你在等满月，我也在等啊。”
　　随后，他的身躯也开始拔升。
　　骨骼扭曲的爆响声传来，血肉不断增殖。
　　在狼人马丁不敢置信的目光下，李昂赫然化作了一头通体银白的狼人。
　　或许比起马丁，他的身躯要稍小一筹，但那如同铁铸般的肌肉，还有那散发着淡淡月晖的毛发，都在向马丁诉说一句话。
　　那就是——与我比起来，你就像是一个乞丐！
　　“怎......怎么可能？”
　　他的声调拔高，充斥着不敢置信。
　　李昂尽情舒展着身躯，感受着体内爆炸性的力量，这还是他第一次在满月下，施展玛纳加尔姆之躯的力量。
　　“你更不敢相信的还在后面。”
　　他的嘴角勾起一丝讥笑，随后猛然一吸。
　　像是天狗食月。
　　天空中的月晖顿时黯淡了下来。
　　马丁惊恐地意识到，自己体内增幅的力量在迅速下降着，而正相反的是，李昂的气息再度拔升。
　　仿佛那原本该沐浴在自己身上的月光，也转投向了李昂。
　　这便是吞噬月亮之狼，玛纳加尔姆的恐怖能力！
　　“其实，我真的很擅长杀狼人。
　　但丁先生说我是恶魔克星，这样的名头距离我还很遥远，不过狼人克星的名号，我已觉得实至名归。”
　　李昂嘴角上扬，随后，向着马丁便是猛扑而去。
　　在满月的加持下，他的变身几乎没有任何消耗，这完全足够他肆意使用瞬狱的技巧。

第八十二章窃贼
　　一拳。
　　两拳。
　　狂风骤雨般的打击接踵而至。
　　这是李昂在踏足低序列巅峰之后，第一次毫无保留的宣泄出自己的力量。
　　诚然，马丁所化的白鬃狼人比他更加高大，即便有着满月此消彼长的加成，力量和体魄依旧要更胜他一筹。
　　但也仅仅只有一筹罢了。
　　也唯有这样的对手，除了皮糙肉厚以外，便乏善可陈的家伙，才有资格成为他最完美的标靶。
　　这致使李昂在这接连的攻势中，终于体会到了什么叫作酣畅淋漓！
　　就像彼时但丁先生教导他瞬狱技巧时所遭受的那种无缝衔接的攻势，他也终将这种攻势在实战中运用了出来。
　　马丁根本没有丝毫还手的机会，即便是无能狂怒般的反击，也碰不到李昂分毫，只能徒然消耗自己的体力。
　　终于，似乎终于感到了无趣。
　　李昂停下了攻势，他望着遍体鳞伤，毛发狼藉的马丁，狼吻咧开，轻叹道：“真是无趣，便到此为止吧。”
　　随后，马丁被李昂一拳捣入胸膛，那锋利的爪子直接捏碎了他的心脏。
　　即便是狼人引以为傲的恢复力，此刻也无法挽救他飞速流逝的生命。
　　他的体型在迅速缩水，重新化作人形。
　　他已不知接了李昂多少拳，能坚持到现在，已经是一件很了不起的事情了。
　　李昂走到他的身边，蹲下来，轻声道：“人好吃吗？”
　　马丁咧开嘴，嘴角溢出一连串的血沫：“当然好吃，尤其是那些修女们，先跟她们做完，趁她们最兴奋的时候，咬住她们白嫩的脖颈，然后一点一点地将她的血肉撕下来吞掉——她们当时往往还活着，那种惨叫声才最令人愉悦。”
　　他的眼前浮现出回光返照的精光：“本来下午的时候，我正要用餐，是你们打扰了我，虽然后来我还是把她吃了，但已经少了许多滋味。如果你早点杀了我，苔丝也不会死了，是你害......”
　　咔嚓——
　　李昂居然硬生生将他的脖颈连带着半截森白的脊椎骨扭了下来。
　　飞溅的血液染红了他银白色的毛发，李昂轻轻摇了摇头：“临死前还有力气说这么多令人作呕的废话。”
　　“只可惜，你想说，我却不愿意再听下去了。”
　　他抑制住了自己吞噬其天赋的本能，站起身，抬头看向了二楼的窗台。
　　在那里，早有人等候多时了。
　　李昂问道：“看了这么久，就坐视你的忠犬被我活活打死吗？为了培养他，你应该也花费了不少心思吧？”
　　披着黑色罩衫的骑士伏在栏杆上，轻笑道：“首先要纠正一点，它不是我的忠犬，而是芬里尔冕下的。”
　　他摘下了黑色的面甲，显露出了一张惨白的面孔。
　　这是一张典型的日耳曼人面孔，金发碧眼，很像是以前影视剧中的吸血鬼形象。
　　“其次，在你早已做好准备，堪称是无懈可击的情况下贸然偷袭，实在不是什么明智的选择。”
　　李昂皱起眉头，有些无法理解对方的脑回路。
　　黑骑士自顾自称赞道：“旁观这酣畅淋漓的一战，已令我倍感荣幸，我又怎能轻易打扰？即便只是低序列，也能发挥出如此恐怖的力量，你便是那窃取了吾主力量的小贼吧。”
　　他感慨万分道：“没想到吾主那最杰出的两位子嗣之一的玛纳加尔姆殿下，依旧有力量留存于世，诚然，你所展露的力量令人震怖，若换作以往，我早已调头离去，但我既然身为吾主的奴仆，便有义务将这份遗落在外的力量收回。”
　　李昂没有说话，只是勾了勾手指。
　　意思很明显，那便是“你要战，便战”，“即便不战，我也会追杀你到你不得不战”！
　　黑骑士眉眼含笑道：“与玛纳加尔姆殿下的力量交战，实乃人生之大幸，当然不容错过！”
　　随后，黑骑士的体表开始生出毛发，身形拔高，直接化作了一头遍体黑毛的狼人。
　　“但仅凭我一人可不够！”
　　他跃下窗台，仰天发起了一声凄厉的狼嚎。
　　紧跟着，自四面八方，皆有狼嚎之音回响。
　　很快，一个接一个的黑影便抵达了修道院的屋顶，院墙以及花园。
　　那赫然是一头头毛色不一的狼人，它们四肢着地，向着李昂龇牙咧嘴，气息自低序列一阶到三阶应有尽有。
　　这样一支恐怖的狼人军团，即便是数千人的人类大军，也会被其一冲即溃吧？
　　黑骑士嘶哑的声音响起：“吾辈狼族便在这里完成这场残酷的角逐吧，只有胜者，才有资格从里世界中走出。”
　　“哦对了，顺带告诉你一件事，你的两名同伴此时也已经陷入了重围，如果你不尽快击败我们，他们可就惨了噢。”
　　话音刚落，所有的狼人便都昂起脖子，发出恐怖的嘶吼，像是在为其壮大声势。
　　然而李昂却丝毫不为所动。
　　眼神中甚至流露出了些许嘲讽。
　　我本不想像野狗一样吠叫。
　　但若是比嗓门大的话，我也绝不会输给你们这帮怪物啊！
　　他猛地吸了一口气，随后张开嘴，发出了一声更为暴烈的咆哮，像是君临天下的狼王，摧枯拉朽般击溃了狼人们的齐鸣。
　　它们发出惶恐的呜咽声，有些不安地向后退了几步，原本攀至巅峰的气势迅速跌入谷底。
　　它们本能地意识到自己即将面对的敌人是更高位阶的狼族。
　　李昂的肌肉绷紧，体表飘摇的银白色毛发间，生出了一连片充斥着怨憎的漆黑火焰，在前院中央的喷泉处，更有无形的木偶丝线垂落，使得那原本死物一座的石像鬼雕像，手持那柄黑色石剑屹立而起。
　　它振动翅膀，飞向天空开始巡曳，随时都要俯冲而下，用那沉重的石剑砸碎敌人的头颅。
　　“如果刚刚的力量便足以令汝等震怖的话，那么我现在的这份力量又如何？”
　　李昂的嘴角扯起一丝讥笑。
　　在黑骑士惊恐的目光中，他的身影激射而出。
　　两头临近的狼人还没反应过来，便轰得一声便被黑色的复仇之焰烧成了火炬。
　　这便是“复仇之焰”与自地狱火中躲来的“火焰掌控”的组合之威。
　　他杀入了狼群，像是一架专门用来杀戮的机器，精准地猎杀着一个又一个的狼人。
　　即便是黑骑士所化作的黑狼，也无法捕捉到他的移动轨迹。
　　这是一场赤裸裸的屠杀！
　　黑骑士苦心孤诣制造的一场杀局，反而成了困死自己的修罗场。

第八十三章欺诈者
　　粘稠的血浆渗入土壤，扭曲生长的植物们饱饮鲜血，变得越发妖异。
　　到处都是断臂残肢。
　　之前那不可一世的狼人军团，就这样被李昂屠杀殆尽。
　　黑色石像鬼振动翅膀，跟在李昂身后，俨然最忠诚的卫士。
　　他走向此时场中唯一还活着的黑骑士，身体逐渐由狼化恢复成人形——尽管还活着，但这位黑骑士也已趋近于油尽灯枯了。
　　李昂蹲下身，浑身血迹映得他比起黑骑士更像是恶魔：“告诉我怎么离开这里，我留你一命。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“别说这种鬼话了，对我而言死亡不过是换一种方式侍奉吾主，你就永远被关在这个世界中吧！”
　　此时连变身都已维持不住的黑骑士咬牙切齿道。
　　无论如何，他也没想象到这被他召集而来，数目惊人的狼人军团，居然会如此轻易地被区区低序列的李昂剿灭。
　　这简直是一件无法想象的事！
　　李昂不以为忤，依旧是轻笑着伸出手，拍了拍黑骑士布满血污的脸。
　　“既然你自己都说了不要说‘鬼话’，那你拿这种‘鬼话’来恐吓我又有什么意思？”
　　“假如你真能困我一辈子，又何必多此一举来围杀我？”
　　黑骑士咧开嘴：“这是吾主以无上伟力为我狼族开辟的据点，我承认你很厉害，但你要想从这里逃离，可不是一件容易的事，而你的那些同伴，可未必有命等到你回归。”
　　“你说我从这里逃离不容易？”
　　李昂反问了一句，随后，他的身体再度扭曲，有双角刺破皮肉，自他头顶生长而出，黑色的鳞片覆盖了他的全身，双腿也变作了反关节的羊蹄。
　　他的体表萦绕起漆黑的复仇之焰，宽阔的恶魔双翅伸展开来，恐怖的邪能轰然爆发。
　　气焰滔天！
　　仅是转眼间，他便从一个人类转化成了一只恐怖的地狱魔王。
　　黑骑士的眼睛瞪大了，随即发出了充斥着愤怒的咆哮：“该死的，你居然是纳斯雷兹姆！”
　　纳斯雷兹姆的实力最弱也有中序列，更是玩弄空间与幻术的行家里手，要想从这里出去，自然是再简单不过的事情了。
　　“我们同你们向来井水不犯河水，为什么要对我们狼族下手！”
　　他咬牙切齿道。
　　李昂轻笑道：“是你们先招惹到我头上的。”
　　黑骑士怒吼道：“倘若你展露真身，我们又怎么可能会对你出手！”
　　李昂轻笑道：“别生气嘛，左右不过是一群低等狼人，冒犯了我，杀了也就杀了，我不是还留了你一命吗？”
　　他以一种戏谑的语气说道：“那已是我对芬里尔冕下最大的敬意了。”
　　黑骑士此时已经丝毫不怀疑李昂的身份了，这种乖戾的性情，随时可能化作任何种族的幻术技巧，除了纳斯雷兹姆，也不会有别人了。
　　至于为何李昂会和猎魔人混在一起，那就再正常不过了。
　　因为纳斯雷兹姆恰巧是最喜欢引诱猎魔人堕落的魔物，他们往往不仅服务于纳斯雷兹姆之王，也经常会为其余领主们效劳，为他们引诱猎魔人堕落成其爪牙，相当于一种变相的“黑中介”。
　　毕竟，即便是深渊领主们，也格外钟情于招揽这群以人类之躯御使恶魔之力的家伙。
　　但他怎么也想象不到这种传说中的恶魔居然会被他们碰到，并且将他在此经营良久的“狼巢”势力毁灭一空。
　　他努力使自己的语气放得平和：“好，就算是我们先招惹的你。只要你放过我，我可以不向吾主汇报这件事。”
　　蝼蚁尚且贪生，更何况他可是芬里尔花费了不少的代价，好不容易在人间埋下的钉子，。
　　李昂轻笑道：“我本来就没打算杀你，之所以将你打成这样，也不过是为了小小惩戒你一番。”
　　他扶起黑骑士，冷笑道：“毕竟，你可是差点坏了我的好事。”
　　黑骑士心中早已是怒极，面上却不敢表露分毫，语气平静道：“我这就放你放你离去。”
　　李昂反手就是一巴掌甩在了他的脸上，冷笑道：“你算个什么东西，我需要你放我离开？”
　　黑骑士语塞，以纳斯雷兹姆的空间水准，这里简直就是他可以任意来取的后花园。
　　他问道：“那你想怎样？”
　　李昂轻描淡写道：“跪下，然后载着我离开！”
　　“你欺人太甚！”
　　黑骑士再也抑制不住心中的狂怒，但紧跟着，石像鬼手中的大剑便悬在了他的头顶，似乎随时都将砸落。
　　他对上李昂那张带着笑意的眸子，忍不住将怒火吞了回去：“好，我跪！”
　　随即，他四肢着地，以一种狼化后的屈辱动作，示意李昂骑上他。
　　李昂顺势坐在了他的背后，一记重拳砸在了黑骑士的脊背上：“快走，被我轻易以狼人的力量打成这副模样，真是废物！就凭你也配做芬里尔的眷者，简直是玷污了魔狼的威名。”
　　黑骑士被这一拳砸得吐血，本就极重的伤势差点又被砸掉半条命。
　　但他更不敢因此表露出丝毫怨忿，这种喜怒无常，将背信弃义视作天经地义的纳斯雷兹姆，即便是狼族也不愿轻易招惹。
　　只得屈辱地承载着李昂向前爬去。
　　随后，场中光影闪烁，四周的血污残肢已尽数消失。
　　绿树红花，泉水潺潺，这里又重新变成了一座正常的修道院后花园——他已自里世界中脱离。
　　李昂起身，一脚将黑骑士踹了一个趔趄，随后自顾自向前院走去。
　　那里，隐隐正传来打斗声。
　　黑骑士用充满怨毒地眼神凝视着李昂的背影，如果目光可以杀人，李昂现在早就死一万次了。
　　然而，正当黑骑士以为自己已经捡回了一条命时。
　　李昂转过头，轻描淡写地吐出了一句话：“你应该知道，纳斯雷兹姆从来都没有信誉可言。”
　　随即，黑色火焰瞬间自他的七窍中喷涌而出，将它燃成了一具只剩骷髅的尸骸。
　　一个半透明的黑色狼魂自骷髅中飞出，愤怒地向李昂咆哮着：“纳斯雷兹姆，我记住你了！”
　　“有吾主庇护，我魔魂不灭，终将从地狱中重返，届时，我会不惜一切地向你们展开报复。”
　　李昂微笑道：“求之不得。”
　　随后，魔魂消失，应该是被芬里尔留在它体内的力量接引入了深渊。
　　而李昂也顺势解除了纳斯雷兹姆的变身状态，他第一次感觉到做一个骗子居然是如此的——爽！
　　“尽管报复吧。”
　　“你要报复的是纳斯雷兹姆，关我猎魔人李昂什么事？”

第八十四章再度欺诈
　　“该说果不愧欺诈者之名吗？”
　　在今天之前，他绝没想到纳斯雷兹姆三件套所附加的“真实幻化”，居然还能发挥出这样的奇效。
　　如果李昂再着重猎杀一些纳斯雷兹姆，将它们的天赋攒一攒。
　　他甚至可以潜入恐惧深渊，以纳斯雷兹姆的身份在其中长时间地潜伏下去。
　　他又想起那些在里世界中为他所杀的狼人，没能汲取它们的天赋，怎么想都有种血亏的感觉。
　　不过他也没多心疼，低序列狼人的天赋也就那么几个，同质化相当严重，而他的玛纳加尔姆之躯在猎杀高序列狼魔前也不会再有蜕变了。
　　他以前觉得自己的猎魔天赋是没有上限的，可后来才意识到即便天赋没有上限，但他的意志所能承载的魔力依旧是有限的。
　　一叶扁舟当然也能驶入大海，但也随时都会面临倾覆的危险。
　　也就意味着以后即便是汲取天赋，李昂也要宁缺毋滥了。
　　比如说最初汲取的矮劣魔巨力天赋，对现在的他而言几乎已经没了任何用处。
　　随着李昂大步前行，他的身体再度变化。
　　面容惨白，黑甲覆身——他赫然化作了黑骑士的模样。
　　他的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　已经尝到甜头的他，只骗一次怎么足够？
　　......
　　昏暗的甬道中，伊妮莉和威廉背靠着二楼的墙壁，面对着狼人们前赴后继的猛烈攻势。
　　即便二人都是站在低序列顶端的野兽派猎魔人，但敌人的数量实在是太多了，足足十余头恢复力极强的狼人，向他们展开车轮战，他们能坚持到现在已经相当不易了。
　　毕竟这些狼人可都不弱，在这月圆之夜，更是称得上极为强悍。
　　之所以在李昂面前表现得那般孱弱，完全是被李昂的“玛纳加尔姆之躯”天克的缘故。
　　青草试炼的难度本来不会这么高，伊妮莉和威廉之所以有这样的遭遇，纯粹是受到了李昂的“牵累”。
　　“要突围吗？”
　　威廉此时体型已然暴增了一半，双臂更是变得粗壮了许多倍，宛如一堵城墙，挡在伊妮莉的面前。
　　这是“恶魔变身”的进阶应用，只局部恶魔化，能大大减小自己背负“深渊凝视”以及“魔力暴动”的可能。
　　并且消耗比起原版的“恶魔变身”也将大大减少。
　　伊妮莉摇了摇头，她的双腿已经狼人化，同样是“局部恶魔化”：“不行，这群狼人的速度很快，而且它们有数量优势，贸然突围，在空旷的原野和它们对上，只会比现在的境况更糟糕。”
　　实际上，威廉的速度是一块短板，如果真的突围，她有大概率逃出生天，但威廉必死无疑。
　　威廉叹道：“如果里昂在的话就好了，谁能想到刚刚我就眨了下眼的功夫，他就消失不见了。”
　　伊妮莉冷冷道：“这群畜生早就看出了里昂才是我们中最强的那个，所以特意把他同我们隔绝开了，此时他遭遇的危险只会比我们更高。”
　　“所以就不要将希望再寄托在他身上了，我们必须尽快破局，然后去支援他。”
　　威廉欲言又止。
　　大姐，你哪里能看得出来我们有希望破局的？
　　伊妮莉压低了声音，以一种决死的语气说道：“威廉，到我们拼命的时候了。”
　　“我数到三，我们同时进行恶魔化，这些狼人既然打着车轮战以减少伤亡的心思，肯定不会想到我们会暴起发难，这是个机会！”
　　但同时也是死局。
　　因为保持车轮战的狼人们，意味着每个时间段，都有精力充沛的狼人在压阵。
　　可若是不决死一战，接下来的命运便是宛如慢性自杀般被敌人逐步蚕食！
　　“一！”
　　“二！”
　　“都住手。”
　　就在这时，围攻的狼人们突然停了下来，它们如同潮水般退去，簇拥在一个黑甲骑士的身边，宛如忠犬。
　　伊妮莉连忙道：“先等等再上，正主来了！”
　　黑骑士冷冷地望着他们，轻蔑道：“卑微的人类，即便是窃取了恶魔的力量，依旧如此羸弱不堪，当真是令人失望。”
　　伊妮莉问道：“我们的同伴呢？”
　　黑骑士冷笑不语，似乎根本不屑于同他们交谈。
　　随后，他挨个拍了拍狼人们的头顶，夸赞道：“做的不错，无一伤亡便困住了这两个猎魔人，你们都是好样的。”
　　狼人们虽然有些疑惑于黑骑士突然变得温柔起来的态度，但还是忍不住为之发出喜悦的呜咽声。
　　宛如聆听神谕，闻之则喜。
　　当黑骑士抚摸完最后一只狼人的头顶后，他的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　随即，打了个响指。
　　啪——
　　黑色火焰瞬间暴起，将狼人们化作燃烧的火炬，它们哀嚎着拼命挣扎着，可这诞生于马纳加尔临死前的怨憎中的火焰，依旧是以一种恒定的速度，将它们身上的血肉吞噬殆尽，只留下了一具具焦黑的枯骨。
　　伊妮莉和威廉被黑骑士的举动吓了一跳，但那熟悉的黑色火焰又使他们心中隐隐有了某种惊人的猜测。
　　“你？”
　　“我怎么了？”
　　李昂解除伪装，轻笑道。
　　两人面上顿时一喜。
　　“里昂！”
　　“我就知道你肯定没问题的！”
　　威廉大笑着想要向李昂走去，却被伊妮莉拦住了。
　　“等等！”
　　伊妮莉有些警惕道：“我们第一次见面时所猎杀的怪物叫什么？”
　　李昂坦然道：“你说的是水鬼还是林精？”
　　伊妮莉顿时松了一口气：“你怎么能伪装成黑骑士的？”
　　李昂笑道：“一个很简单的巫术道具，不过是徒具其表，如果不是我刚和那名黑骑士‘紧密’接触过，恐怕第一时间就会被这些嗅觉灵敏的狼人分辨出来。”
　　说着，李昂便化作了伊妮莉的样子。
　　“天呐！”
　　她快步走来，惊异地伸出手摸了摸李昂的胳膊，发现手感有异，才恍然道：“原来只是看上去一样。”
　　李昂顺势取消了变身。
　　他可以实体化地变成纳斯雷兹姆，但若是变化成其余东西，就很容易被看出虚实。
　　李昂看向威廉，这个大个子身上遍布着伤口，狼人的爪牙都有狼毒，即便无法感染猎魔人，也会抑制其伤口恢复速度。
　　可想而知，这个大家伙刚刚承受了多大的压力。
　　他丢出了一瓶治愈药剂，有些无奈道：“为什么没提前叫醒我？”
　　威廉有些惭愧道：“当时天色才刚刚黑下来，我本来想让你多休息一会儿的，谁曾想......”
　　李昂连忙道：“这不怪你，即便是我醒着，该中招估计还得中招。”
　　这将他拉进“里世界”的手段，着实有些诡异。
　　任何涉及到空间的能力，都绝非低序列所能染指与抗衡的。

第八十五章分别前夕
　　两人关切地看着浑身是血的李昂，问道：“你没事吧？”
　　李昂摇了摇头：“它们虽然布下杀局，但还是被我侥幸逃脱了，隐藏于幕后的黑骑士也被我斩杀。”
　　“侥幸？”
　　威廉的语调有些奇怪。
　　既然是杀局，哪里有什么侥幸可言。
　　李昂只好道：“我指的是——幸亏我技高一筹，所以才能把围杀我的狼人统统杀光，不然就惨了。”
　　威廉神情有些复杂，道：“里昂，你绝对不是野猎人。”
　　这个看似莽撞的斯拉夫人的确不爱动脑子，但不代表他真就是个满脑子肌肉的莽夫。
　　李昂笑了笑，看向伊妮莉：“我本来没打算隐瞒你们，只是我曾同伊妮莉说过，她却不信。”
　　“我真实的身份应该说是但丁学派的黑夜行者，也是但丁唯一的学生——如果只有两个人也算一个学派的话。”
　　“果然......怪不得破坏者阁下会对你另眼相待，我早该想到的。”
　　伊妮莉的神情有些恍惚。
　　她也是聪明人，其实内心之中早就有所猜测。
　　尤其是在昨夜李昂拒绝了她的邀请之后，这种猜测已经有了八成把握。
　　对野猎人而言，能够加入一个猎魔人学派简直是梦寐以求的事情，更何况野兽派即便是在猎魔人中也是鼎鼎有名的大派系。
　　“我就知道！”
　　威廉给了李昂肩膀一拳，脸上洋溢着兴奋的色彩：“伊妮莉，没想到我们居然跟一位传奇人物同行了一路！”
　　“我就说这一路走来，所面临的敌人怎么如此超标呢，原来都是被你拔高了难度。”
　　伊妮莉嘟囔道：“又不是你是但丁先生的学生，激动个什么？”
　　心中却没来由涌现出了一丝失落。
　　明明结识了但丁学生这种大人物，该是很开心的事情啊。
　　威廉却自顾自道：“当然要激动，那可是但丁先生，猎魔人中永远滴神，据说曾亲手猎杀过深渊领主的大人物！”
　　“怪不得李昂你这么厉害，也只有但丁先生那样伟大的人物能培养出你这么厉害的学生。”
　　被吹嘘得有些尴尬，李昂连忙道：“先别说这些了，你伤口还在流血，先找个地方包扎一下吧。”
　　威廉满不在乎道：“有治愈药剂，很快就会愈合的。对了，马丁神父呢？”
　　伊妮莉想起这个满嘴花花的神父，冷冷道：“应该死了吧。”
　　李昂点头道：“马丁神父早就被黑骑士转化为了狼人，已经被我亲手诛杀，我被悄无声息转移走，应该也是他提前做的手脚。”
　　“这怎么可能？”
　　“我们根本没有在他身上察觉到任何恶魔的气息！”
　　即便是讨厌马丁的伊妮莉，也绝没想过马丁会是一只狼人。
　　这的确不符合常理，猎魔人几乎所有能力都是专为对付恶魔而生的，如果马丁是狼人，不可能瞒得过他们。
　　李昂道：“他隐藏的很好，应该借用了芬里尔的力量，而且，他应该也是黑骑士选定，支撑着修道院表面上祥和的门面。”
　　“即便是那些神职者，应该也不可能察觉到他的异常，如果真让他慢慢经营下去，凭借狼人的支持，他甚至能慢慢爬上卢塞恩主教的位置；到时候，他再暗中传教并发展族裔，将这座城市化作狼人族群的聚集地都不是一件不可能的事。”
　　李昂神情有些凝重，无论是里世界还是这种敛息手段，都绝非那名黑骑士自己能鼓捣出来的，必定借用了芬里尔的力量。
　　而自己先是窃取了祂的力量，又亲手捣毁了祂的一处“教堂”，恐怕已经彻底得罪死这位大神了。
　　而芬里尔，可不是炎魔那种一般的高序列，而是所有狼系恶魔共同承认的主宰，起码也有领主位阶。
　　至于是不是大君那就不得而知了。
　　不过也不必太过担忧，芬里尔如果要对付他，总不可能亲自出手，最大的可能还是派出麾下的狼系恶魔。
　　而他可是狼人杀手，即便是中序列稍低层次的狼人，他自忖也能轻松将其反杀。
　　“说起来，你刚刚到底被传到了哪里？”
　　李昂道：“一个与外界修道院互为镜面的小秘境，我称其为里世界，这应该也是芬里尔的手笔。”
　　“传说中的吞噬世界之狼......”
　　伊妮莉是日耳曼人，又是狼学派猎魔人，对于北欧神话中，这招致诸神黄昏的吞噬世界之狼，终究是有些不一样的情感的。
　　他们找了一间干净房间休息，详细说起了刚刚各自的境况。
　　威廉笑道：“说起来，明天我们就要分道扬镳了。既然敌人已经被解决，我干脆去找两瓶好酒，好好喝上一场算了。”
　　他们重叠的路线便到此为止了，明天，李昂就要自卢塞恩，向东北行去，而威廉则要和伊妮莉向正北穿越神圣罗马帝国。
　　李昂笑道：“好，我跟你一起去吧。”
　　两人在修道院的厨房里找来了些许酒肉，面包，还有一些配菜，并将它们统统搬回了房间。
　　修道院里已空无一人，马丁也死了，也不知道赏金还有没有着落，拿这些也算作补偿了。
　　也许是太多天没能好好喝上一顿，伊妮莉喝得很急，转眼一小桶啤酒便空荡荡了。
　　威廉忍不住吐槽道：“喂，虽说不要钱的酒难得，但你也不至于喝这么急吧，我们又不跟你抢？”
　　伊妮莉斜睨了他一眼，没说话，继续大口灌酒。
　　李昂有些诧异道：“伊妮莉，怎么你从刚刚开始就不怎么说话了，是心情不好吗？”
　　伊妮莉哼了一声，看向李昂，脸颊酡红。
　　她仔细打量了李昂许久，突然揪住了他的领口：“怎么，小白脸你要管我？即便是但丁的学生就能随便对别人吆三喝四了吗？”
　　李昂纳闷道：“当然不是。”
　　“那就别说话！”
　　李昂心道“我不说话你倒是撒开啊”。
　　但伊妮莉依旧盯着李昂，攥着他的领口。
　　她冷冷道：“喂我说，你是真傻还是假傻，难道你就一点都看不出来？还是说你觉得我配不上你？”
　　李昂感觉大脑有些发木，他扭头看向威廉，眼神中充满了求助。
　　威廉连忙闭上了下意识张大的嘴，干笑道：“屋里有点热，我出去透透气，你们先喝着。”
　　李昂：“......”
　　“别看别人，看我！”
　　李昂只好转过头，凝视着这张因喝了酒而越发红润的脸颊。
　　“我难道不好看吗？”
　　李昂摇了摇头。
　　诚然，如果论相貌，伊妮莉即便是比不上安洁莉娜女士和拉盖娅姐姐，也算得上他在中世纪所遇见的最漂亮的女性了。
　　唯一的瑕疵便是那道左眼皮上的伤疤，但也很浅，只能说是美中不足。
　　“那我的身材不好吗？”
　　李昂又摇了摇头。
　　作为猎魔人，她的身材凹凸有致，因运动得当，更是有着宛如雌豹般的野性。
　　“那你还在等什么？”
　　她一把推倒了李昂，灼热的呼吸吹得李昂都感觉有些发烫。
　　李昂此刻心中只剩下一个想法——洋妞真开放啊。

第八十六章吸血鬼
　　威廉离开房间后，便拎着小酒桶到屋顶上坐着了。
　　他现在还有点发懵。
　　明明朝夕相处的两个人，怎么就突然搞到一起了？
　　偏偏自己还没有半点察觉！
　　难道自己不仅是脑袋不太灵光那么简单？
　　而是真的笨蛋？
　　威廉开始有点怀疑人生了。
　　明明他向来还觉得自己颇有几分“大智若愚”的。
　　然而很快，身后便传来了脚步声。
　　转头一看，正是此刻本该正在酣畅大战的李昂。
　　威廉诧异且充满同情地看了他一眼：“这么快就完事了？”
　　李昂有些无奈，坐到了屋顶边沿道：“想什么呢？她醉倒睡着了——明明酒量很差，偏偏要那样喝。”
　　威廉若有所思道：“也许是酒壮怂人胆。”
　　李昂笑了笑，没说话。
　　威廉疑惑🤔道：“伊妮莉按照你们的眼光应该算是很好看了吧，既然她都已经明确表示了，你为什么不干脆睡在房间里？”
　　李昂对这个问题避而不答，其实他也不知道自己刚刚在犹豫什么。
　　换作绝大多数男人，在那时都不会无动于衷。
　　实际上他也已经铁骑突出准备刀枪鸣了——如果她没醉倒的话。
　　他反问道：“那按照你们的眼光呢？”
　　“我们安特人一般比较钟意壮硕一些的姑娘，能干。”
　　威廉认真思索了片刻，道：“其实伊妮莉以前从未做过这样的事，我有时候甚至会觉得她根本不会考虑喜欢一个男人。不过既然是你，仔细想想似乎也就理所应当了，你仿佛什么都能做到。”
　　“作为猎魔人，明天一别，很可能就再也没有见面的机会了，我倒是觉得你不必挂怀太多——所以，想做什么就做吧，像个男人一样。”
　　李昂这才恍然意识到了自己究竟在犹豫着什么，根本不是他到现在还保留着发生过关系就一定要负责的想法。
　　而是......
　　李昂轻声道：“我很怕你们死去时会太难过。”
　　威廉愣了下，他没想到会是这样一个答案。
　　李昂郑重道：“我的朋友很少，除了亲人以外，也就只有你们两个了，假如你们死在青草试炼中，我会很难过。”
　　“我其实从一开始便不想同你们扯上太多的纠葛，因为在你们看来或许司空见惯的生离死别，我还没有经历过。”
　　他拿起提上来的酒桶，灌了一口：“其实我也有点喜欢伊妮莉，漂亮姑娘谁不喜欢呢？但也就是一点而已。若是再深入交流一番，可能就不只是那么一点了，比起一时的愉悦，我更恐惧那无止境的痛苦。”
　　威廉笑了笑：“原来是这样啊。”
　　李昂轻声道：“这个理由在你看来应该很可笑吧？”
　　威廉脸上的笑容敛去，微微颔首：“的确有些可笑，但仔细想想，居然也能理解。”
　　“我的故乡在基辅罗斯，那里有广袤的草原，森林还有沼泽，本来，我们应该过着还算不错的日子，可直到弗拉基米尔大公爵逝世后，这样的生活急转直下。”
　　“贵族老爷们每天都在打仗，他们一次次地加征赋税，我和家人们作为依附贵族的农民，生活越发拮据，直到后来，连填饱肚子都没办法做到的时候，我们选择了逃跑。”
　　“在途中，我的父母，哥哥，姐姐，妹妹都被杀掉了，只剩下我独自一人跑了出来，加入了一支由很多年幼逃奴和农民组成的队伍。我们流浪到森林的另一端，在河谷中建立起了部族。”
　　“可河谷里缺盐缺铁缺种子......总之什么都缺，便要由我们这些年纪稍大的孩子出去劫掠，但劫掠终归是要死人的，眼见族人们越来越少，我们终究还是停止了这样的活动，但一个冬天下来，族人们便又锐减一半。”
　　“幸亏老师收留我，让我成为了猎魔人，也给了我挣钱寄回族中的机会。”
　　他伸出手，按住李昂的肩膀：“的确，生离死别是世界上最痛苦的事，关系越深就越是这样。”
　　他比划着：“每一个你所在意的人，就像一根根蛛网，将你缠绕得越来越深，使你不得自由。”
　　威廉以一种人生导师的语气勉励道：“里昂，为自己活着并不可笑，可笑的是你偏偏还是个多情的人。”
　　被“多情”这个词有点恶心到的李昂连忙反驳道：“我哪有？”
　　威廉凝视他，沉声道：“身为但丁先生的学生，你有着崇高无比的地位和一片坦途的未来，只是两个低序列的普通猎魔人也配做你的朋友，在你心中占据一席之地，让你为之流泪而悲伤吗？”
　　李昂斩钉截铁道：“当然配。”
　　威廉忍不住笑了，眼神中流露出些许名为感动的情绪，却又很快被他掩饰过。
　　威廉躺在屋顶上，仰望着那轮明月，轻声呢喃：“我很荣幸。”
　　......
　　特兰西瓦尼亚在拉丁语中，意为“越过森林”，这也的确是一座建立于山林中的城镇。
　　据说数百年前，罗马人曾在东哥特盟友的帮助下，在此抗击过匈人阿提拉和他麾下的游牧大军，不过还是战败了。
　　李昂抵达特兰西瓦尼亚的时候，已是黄昏时分了。
　　此刻，日暮低垂，他站在城镇入口，向西望去，能清晰地看到这里领主所居住的城堡，正巍然伫立在山顶。
　　无论是形制和规模，它都远比特贝利领的🏯城堡强了太多，这意味着其中居住的，很有可能是一位伯爵。
　　而此时距离他和威廉，伊妮莉两人分别，已经过去了整整两天。
　　李昂牵着马走在街道上，这里受黑死病的侵袭明显要轻微一些，最起码街上还有些人影，但也明显是愁容满面。
　　很显然，这里的人过得并不幸福。
　　发布委托的是城镇内的教堂，路线图上标注过这里疑似有中序列吸血鬼出没，也是李昂接下来的目标。
　　比起狼人，吸血鬼们的肉搏能力稍差些，但具备一定的施法能力，又有高李昂一个位阶的碾压，绝对是相当棘手的目标。
　　他必须要先到教堂了解一下情况，再做具体的打算。
　　就在他寻找城镇内的教堂的时候，远方突然传出一阵尖锐的惨叫声，淡淡的恶魔气息隐约传来。
　　镇子里的警备铃声和钟声也同时响起，街上的人们顿时纷纷快步跑回家中。
　　李昂顿时笑道：“真是赶早不如赶巧。”
　　在他刚刚抵达这座城镇不到半小时，此行的目标便出现了！

第八十七章猎魔人里昂
　　与此同时，在特兰西瓦尼亚城外不远处的森林里，一支车队正陷入恐慌中。
　　这是一支来自君士坦丁堡的商队，他们自南向北，途经匈牙利，一路兜售商品，来到了这座与波兰交界的城镇。
　　一路都风平浪静，少有的几股强盗和劫匪，也被商队的护卫处理掉了。
　　然而就在他们即将抵达目的地时，他们遭到了怪物的袭击。
　　它的速度实在是太快了，以致于人们甚至还没看清它的模样，便有人惨叫着被它抓到了天空。
　　很快，一具严重脱水的干瘪尸体便砸在了载满货物的大车上。
　　这一次，那会飞的怪物没有隐藏自己的身形，她光明正大地出现在了月光下，嘴角含笑，尽情享受着人们恐惧的目光。
　　她穿着白色的半透明轻纱，曼妙的身躯隐约可见。
　　只是她裸露出的皮肤是如同死人一般的惨白色泽，背后还有着一对宛如蝙蝠般的肉翅。
　　她如同草原上的鹰隼俯冲而下，抓起又一个受害者便飞到了天空中，当着他们的面，啃在了他的脖颈。
　　凄厉的惨叫声接踵而至。
　　“是吸血鬼！”
　　人们惊恐万分道。
　　这种在匈牙利和波兰广泛流传的恐怖吸血怪物，即便是拜占庭人也早有耳闻，并将其广泛应用于小孩儿的睡前故事中。
　　据说吸血鬼依靠着出卖自己的灵魂，与恶魔签订了契约，获取了吸取人类鲜血维持其永恒生命的能力。
　　这样的怪物，绝非人类所能抗衡的。
　　有商队护卫从车上取来大蒜挂在身上，也有人握着银质十字架，低声诵念着圣经，希冀得到庇佑。
　　这些都是传说中吸血鬼害怕的东西，但究竟有没有用，谁也不敢确定。
　　然而，终究是有人不信邪的。
　　一名商队护卫弯弓搭箭，冷哼道：“即便是怪物，被杀也一定会死！”
　　箭矢激射而出，精准命中了吸血鬼的身躯。
　　然而她只是饶有兴致地盯着他，很随意地将箭矢拔出，在那伤口处，连血液都没流出分毫。
　　她有些心痛地抚摸着白纱的破损处，叹道：“我给予你们反抗的机会，但不代表我会宽恕你们的冒犯。
　　我原本只想杀两个人来解渴，现在却想要把你们都杀光了，毕竟这可是来自于赛丽斯的奇珍。”
　　这种恐怖的景象彻底摧毁了人们最后一丝反抗的决心，有的人纵马狂奔，试图逃往已近在咫尺的城镇。
　　更多的人则聚在一起，以大车作为屏障，试图龟缩不出。
　　但那都是徒劳。
　　只听她轻声道：“该用餐了，我的孩子们。”
　　尖锐的嗡鸣骤然撕裂耳膜，能够遮云蔽日的吸血蝙蝠们成群结队，自树林中飞来。
　　那些逃离的人们连同坐骑，转眼间就被它们覆盖了全身，发出了凄厉的惨叫。
　　当蝙蝠们自他体表飞走时，落下的已是一具干瘪的尸体。
　　吸血蝙蝠们没有再度发起进攻，它们落在树梢，枝头，用一双双血红的眼睛盯着龟缩不出的人们。
　　人们瑟瑟发抖，牙齿磕碰的咯吱声不断传来。
　　即便是凶恶的草原劫匪，那些来去如风的马扎尔骑兵，在他们看来，也远远比不上眼前的这些吸血怪物可怕。
　　“感受到恐惧了吗，卑微的人类。”
　　吸血鬼在月光下舒展着姣好的身躯，似乎并不急于享用美餐，而是在享受着人们充斥着恐惧的目光。
　　然而就在这时，有急促的马蹄声自远方传来。
　　人们的脸上升起了一丝希望。
　　有人小声道：“莫非是特兰西瓦尼亚的骑士们来拯救我们了？”
　　然而很快就有人悲观地哭泣道：“即便是骑士，也无法战胜这些可怖的戏谑怪物，唯愿天主佑我，使我脱此大难，我必定要前往圣城朝拜。”
　　吸血鬼的神情微冷，轻蔑道：“居然真是城里方向传来的声音——我倒要看看是谁，居然敢违背伯爵大人的禁令。”
　　马蹄声越来越近。
　　下一刻，在那森林之中，赫然冲出了一个燃烧着漆黑烈焰的黑甲骑士。
　　在黑暗中，邪恶的火焰妖异燃烧，连那战马的体表都燃烧着黑色的长鬃。
　　披风猎猎，宛如地狱中的旌旗，衣甲森森，鬼火弥漫，他简直就像是从地狱门扉中奔逃出的恶鬼！
　　浑身上下都散发着令人恐惧的气息。
　　绝望瞬间涌上所有人的心头！
　　前有狼，后有虎，自己等人不仅没有等来援军，反而等到了一个明显就要比吸血鬼更加可怕的怪物。
　　然而不光他们恐惧，那吸血鬼更是惊骇到面孔扭曲的程度。
　　她发出尖锐的嘶吼：“特兰西瓦尼亚何时冒出来了这么个鬼东西？”
　　黑甲骑士纵马跃起，毫不犹豫地掷出了手中的长剑。
　　剑势极快，宛若流星，但吸血鬼依旧是在千钧一发之际，振翅躲过了这一剑。
　　“我可是伯爵大人的眷属，你杀了我，伯爵不会放过你的！”
　　吸血鬼被这一剑惊出了一身冷汗，连忙大声警告着来人。
　　然而就在这一剑落空之时，那名黑甲骑士蓦然伸出了右手，向后狠狠一拽！
　　仿佛有无形的丝线缠绕着飞出的骑士剑，它去而复返，以更快的速度，直接划过了吸血鬼的脖颈。
　　一剑枭首，干净利落！
　　根本不在乎吸血鬼口中的威胁。
　　“伯爵不会放过你！”
　　被斩落头颅的吸血鬼发出怨毒的咆哮声，随即便被汹涌而来的黑色火焰吞噬殆尽。
　　这的确是一只比吸血鬼更加恐怖的怪物，但好在，他似乎并没有向他们进攻的想法。
　　“您是？”
　　人们战战兢兢地问道。
　　黑甲骑士上的火焰逐渐熄灭，坐骑也重新化作了一匹普通白马。
　　那是一个很英俊的年轻骑士，有着一副拉丁人面孔，他语气平淡地向他们颔首致意道：“猎魔人，里昂。”
　　……
　　与此同时，在数百里外的森林中。
　　威廉和伊妮莉正围在篝火边上。
　　伊妮莉抱膝而坐，枕在膝盖上，眼神痴痴的，不知在想些什么。
　　威廉撕下一块烘烤过的肉干，就这黑白包咀嚼着，他嘴里含混不清地打趣道：“怎么，又想里昂了？”
　　伊妮莉柳眉倒竖，轻啐道：“呸，我怎么可能会想那个连我躺倒都不敢上的小白脸？”
　　威廉笑道：“我跟你解释过他的想法了，你知道的，他绝对不是不够勇敢。”
　　伊妮莉冷冷道：“呵呵，他以为自己是谁？”
　　“凭什么就断定我们死得可能性比较大？”
　　“说什么不想因我们死去而太过悲伤，好一副冠冕堂皇的嘴脸！我发誓，这一次，我一定会通过青草试炼，下次再见面时，我会狠狠地教训他一顿！”
　　威廉嘟囔道：“那可有点费劲。”
　　“你说什么？”
　　威廉连忙道：“我相信你肯定能做到！”

第八十八章背叛
　　在商队众人惊恐的目光中，李昂开口道：“你们想死还是想活？”
　　在这个年代，猎魔人的名声可跟“圣骑士”“救世主”沾不上边，尤其是李昂的出场方式，可比恶魔更像是恶魔。
　　他们连忙道：“当然是想活。”
　　李昂道：“想活就别跟任何人提起我杀了这只吸血鬼。”
　　人们愣住了，有个首领模样的人壮着胆子问道：“我们如果不说，阁下怎么领取除魔的酬金？”
　　李昂冷冷道：“你们不需要明白为什么，只需照做就是。”
　　“是！”
　　他扫视一周，没有一个人胆敢同他对视，这种感觉，居然意外的好。
　　最起码省事。
　　至于为什么不让他们提吸血鬼是被自己猎杀的，则是因为当李昂听到惨叫声，试图离城救援的时候。
　　那些城市卫队不仅没有帮忙的想法，看向自己的目光更仿佛在看待一个死人。
　　而那只雌性吸血鬼口中的伯爵，更是令他隐隐产生了一种猜测——或许，跟恶魔做交易变成吸血鬼的，恰巧就是特兰西瓦尼亚的领主！
　　但这里又存在一个问题。
　　如果这里的领主本身就是吸血鬼的话，又怎么可能容许教会发出猎魔的委托？
　　他觉得自己有必要先找到教堂，弄清楚这起事件的脉络。
　　“你们收拾好残局，便随我一同进城，城卫兵们若是问起，就说那只吸血鬼大肆屠杀一通，吃饱喝足便离去了。”
　　“是！”
　　......
　　城镇卫兵们全副武装，聚集在围墙上，窃窃私语着。
　　城头灯火通明，他们却似乎并没有多么警觉的样子，隐隐还透露出了些许悠闲。
　　突然，马蹄声传来。
　　他们循着声音望去，忍不住惊异道：“这家伙居然活着回来了？”
　　李昂骑着马，匆匆奔来，停在城门口，惊魂甫定道：“居然真的有吸血鬼，她杀了好多人，只一口，那个人就变成了干尸，实在是太可怕了。”
　　城镇卫兵们相视一笑，大声道：“你可真是太幸运了，居然能从吸血鬼的手中逃出生天，上帝一定在庇佑着你。”
　　商队此时才凌乱地赶着马车归来，一个个也是灰头土脸，满脸恐惧。
　　令人意外的是，卫兵们根本没有过多盘问，很轻易地便放他们进城了，连入城费都没收，只是看向他们的目光，隐隐像是在看待一群死人。
　　他们赶往旅店住宿，李昂隐约能够听到身后一个卫兵轻声道：“这些外来人应该够那些吸血鬼吃很久的吧。”
　　“幸亏他们来了，不然这个月又轮到我们供奉血食了。”
　　李昂皱起眉头，果然，这些卫兵们和吸血鬼就算不是沆瀣一气，至少也存在着某种默契。
　　先和商队在旅店住下，等到深夜时，四下里一片寂静，李昂才悄然离开了房间。
　　......
　　特兰西瓦尼亚的教堂依旧富丽堂皇，即便这里位于波兰与神罗的交界，已经处于教会统治的边缘地带。
　　但毫无疑问，无论是神罗还是由西斯拉夫人也就是维内蒂人组成的波兰，都是纯粹的天主教国家。
　　尤其是波兰，比起神罗和法兰西这两个逆子，要更加虔诚得多。
　　李昂悄然潜入了教堂之中，他绕过几个守夜的黑袍神父，径直来到了教堂的深处。
　　他的野兽嗅觉顺延而出，最终锁定了一个气息远比普通人强大的目标。
　　笃笃——
　　敲门声响起。
　　里面传出了回应声：“都这么晚了，谁在找我？”
　　“猎魔人。”
　　门迅速被打开了，来者是个谢顶的中年男人，他压低了声音道：“快进来，没被别人发现吧？”
　　“没有。”
　　李昂走进门，一边打量着四周一边问道：“就是你向我们发布的委托？”
　　“对，我是阿伦索，你是？”
　　“我叫里昂，但丁学派的猎魔人。”
　　但丁学派？
　　阿伦索眼神中闪过了一丝疑惑，但也并未询问，而是道：“你有把握猎杀中序列的吸血鬼吗？”
　　李昂嗤笑道：“没把握我来送死吗？”
　　阿伦索讪笑道：“那就好。”
　　李昂问道：“你是这座教堂的？”
　　“主任司钹。”
　　这里并未设有教区，整个教堂的最高领导就是这位主任司钹。
　　李昂又道：“我有一些问题，希望你能如实告知，否则，我将放弃这次猎魔委托。”
　　阿伦索连忙道：“你尽管开口。”
　　“首先，我在来时杀了一头女性吸血鬼，她称伯爵会为她复仇，那位伯爵是谁？”
　　阿伦索神情微变道：“糟了，你猎杀了穿刺伯豢养的情妇，肯定已经打草惊蛇了！”
　　李昂问道：“穿刺伯？”
　　“就是这特兰西瓦尼亚的领主——德古拉伯爵，他是弗拉德大公的儿子，曾加入帝国的龙骑士团，在作战时喜好将战俘以木桩贯穿身体上下口，因这种残暴行径，所以被人们称作穿刺伯爵。”
　　李昂沉声道：“所以这里的领主德古拉伯爵就是那只中序列吸血鬼了吗？”
　　“没错！”
　　李昂又问道：“那么你既然身怀超凡能力，吸血鬼为什么能容得下你？还有，你为什么不干脆请来教会裁判所的人，来对付德古拉伯爵，而是舍近求远，选择了向我们猎魔人发布委托？”
　　阿伦索沉默了片刻，轻叹道：“其实，我跟德古拉伯爵有过合作，上一任主任司钹便是他与我合谋杀死，才使我接替了这个位置。”
　　李昂点了点头：“这倒也能解释得通，你担心裁判所的人发现你们的关系，牵连到你对吧。”
　　阿伦索惭愧道：“是。”
　　李昂笑道：“只是你既然跟德古拉伯爵有合作，为什么又要背叛他？”
　　阿伦索苦笑道：“倘若说是道德谴责，你肯定不会信，但事实上就是如此，我实在无法忍受越来越多的天主子民被他掠为血食，而我只能什么都不做，甚至在聆听信众们的祷告时，还得劝诫他们不要反抗。”
　　李昂点了点头：“我没什么不信的，人性复杂，这很好理解。”
　　阿伦索轻叹道：“我已无法赎免我的罪孽，只希望能清除掉这个害人的恶魔，还特兰西瓦尼亚人一个安宁。”
　　李昂道：“德古拉伯爵的麾下，有多少吸血鬼？他何时会离开城堡？既然已经打草惊蛇，他是否会找上你？把你所知道的一切都告诉我，包括这位德古拉伯爵的行事作风，我需要凭借这些来制定一个周密的猎杀计划。”

第八十九章强强联合？
　　黑暗中，雷鸣电闪，乌云蔽月。
　　暴雨倾盆而落。
　　无数吸血蝙蝠从四面八方振翅飞来，又如百川归海般汇入屹立于山坡上的巍峨城堡。
　　这位鼎鼎有名的穿刺伯德古拉，此刻正坐在大殿之中镶金带银的宝座上，他闭目沉睡着，突然似从归来的🦇蝙蝠们口中得知了某种消息，眉宇间顿时涌现出一丝震怒。
　　“居然有人胆敢杀死我的情妇，我必将展开报复！”
　　无数栖居于城堡中的黑色蝙蝠顿时齐声发出了刺耳的尖啸。
　　城堡内的仆人，士兵还有德古拉伯爵的情妇们纷纷跪倒在地，窗外的电光闪过，映照得他们的面庞一片惨白，隐约还能看到锋利的犬牙从他们嘴角伸出。
　　“尼科恩，你即刻带领铁荆棘卫队，到城内将那支拜占庭商队的所有人都捉拿过来，一个都不许放过！”
　　德古拉威严的声音回荡于大殿中。
　　“是！”
　　一个高大健硕，披坚执锐的马扎尔裔吸血鬼顿时恭敬道。
　　他站起身，大步离去。
　　一群穿着锁链甲，手持长柄战斧的士兵们顿时跟随他，骑乘着战马向着城内奔去。
　　这些昔日追随穿刺伯在战场上纵横的精锐，也已被德古拉伯爵转化成了血族，将无条件贯彻他的铁腕手段。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　突然，一股汹涌澎湃的威压自大厅门外席卷而入，仿佛某种不可名状的凶物悄然扣动了门扉。
　　雷鸣电闪中，大门被轰然踹开，密集的雨声瞬间大作，一头身高足有三米的高大魔物自雨幕中大步走了进来。
　　蜿蜒的魔角，漆黑的鳞甲，与那宽厚一如吸血鬼的巨大蝠翼，无不向德古拉伯爵彰显着来者的身份。
　　德古拉伯爵神情凝重道：“纳斯雷兹姆？”
　　即便实质上已被划为恶魔的范畴，但吸血鬼们并不认同这一点，他们对恶魔的忌惮与恐惧，更多过于崇拜。
　　来者轻蔑道：“你就是所谓的德古拉伯爵吧？”
　　“大胆！”
　　黑暗中隐藏的吸血鬼士兵们发出怒吼，刀剑齐出，弩箭上弦，发出铿锵之声。
　　德古拉伯爵微微蹙眉：“传说中最善于玩弄阴谋诡计的纳斯雷兹姆怎么找上我们血族了？”
　　来者环顾一周，轻蔑道：“找你当然有用得到你的地方，不然，区区一只中序列的血族伯爵，也配我亲自登门拜访？”
　　德古拉伯爵苍白的脸上瞬间扭曲成怪物般的血盆大口，发出了一声充斥着愤怒的咆哮：“丑陋的恶魔，你信不信我只要一声令下，我麾下的士兵就会将你剁成肉泥？”
　　纳斯雷兹姆神情淡漠，轻蔑道：“吾等豢养的猎犬，何时学会向主人龇牙咧嘴了？”
　　被如此羞辱，德古拉伯爵的脸却逐渐恢复了正常。
　　带着一腔怒意，德古拉伯爵却是面无表情道：“你到底有什么事？”
　　无论如何，他也不愿与一头以阴险毒辣著称，且来去无踪的的纳斯雷兹姆为敌。
　　纳斯雷兹姆冷冷道：“德古拉伯爵，你可知道，传说中杀死了吾等纳斯雷兹姆的先王提托迪奥斯的猎魔人，但丁？”
　　德古拉伯爵的脸上忍不住涌现出了一丝战栗之色，但丁可是所有生活在这世上的恶魔心中的梦魇。
　　他冷冷道：“当然！怎么，你不会得了失心疯，想要对付那位吧？”
　　纳斯雷兹姆点头道：“没错！”
　　德古拉伯爵的脸上挤出了一副啼笑皆非的表情，他像是听到了何种天大的笑话，刺耳的笑声回荡在大殿上。
　　随后，他一字一顿道：“你在找死吗？”
　　纳斯雷兹姆冷笑道：“我是不敢对付但丁，可不代表我不敢对付他的学生。而他的学生此时正在参加猎魔人们组织的青草试炼，其狩猎目标就包括你。”
　　德古拉伯爵神情微变，但脸上依旧挂着满不在乎的表情：“那又如何？参加青草试炼的都是些低序列的猎魔人，我何惧之有？”
　　“哈哈哈哈。”
　　这次轮到纳斯雷兹姆猖狂地大笑了起来。
　　在德古拉伯爵神情越发阴沉之时，他才停住了笑声，随后道：“你可真是对自己有自信，即便是我，都不敢正面对抗但丁的学生，老师是怪物，他的学生，又未尝不是怪物？”
　　德古拉伯爵的神情逐渐变得凝重了起来：“那又如何，难不成我知道了他要来杀我，就要放下我的基业，仓皇逃窜吗？”
　　纳斯雷兹姆冷冷道：“当然不是，这也是我来的目的。”
　　他张开双手，以一种充满了诱惑的语气道：“我已拜访了阿尔卑斯山中的炎魔信众以及卢塞恩伯特利修道院中的魔狼眷属，从你这离开后，我还需要拜访温莎堡中的夜魔以及北欧的诸多中序列魔物。”
　　“你们如同一盘散沙般分布在各地，面对那位但丁先生的学生，只会被各个击破，沦为其彰显武功的垫脚石。
　　唯有我，可以将你们统辖起来，凝聚成一股绳，对但丁的学生发起致命的攻击。”
　　德古拉伯爵神情微动：“你这么做能得到什么好处？”
　　纳斯雷兹姆阴冷一笑：“无数年来，但丁的名字就像一个梦魇，压在我们所有纳斯雷兹姆的头顶，杀死他的学生，我必将在恐惧深渊中名声大躁，甚至有可能得到突破高序列的契机。到时候，我不会亏待你们的。”
　　“呵呵。”
　　德古拉伯爵笑了起来，随即冷冷道：“你说了那么多，但我又凭什么相信你这个以欺诈著称的恶魔？”
　　纳斯雷兹姆嘲弄道：“你该不会以为我所说的一切都是在糊弄你吧，那我有什么好处？”
　　德古拉伯爵冷冷道：“或许，那位但丁的学生，根本就没有将我作为目标，你只是想诓骗我做你的打手。”
　　纳斯雷兹姆大笑了起来：“即便真是这样，杀死但丁的学生，难道不足以使你在黑暗世界声名大噪，甚至将这里打造为所有吸血鬼的聚集地吗？”
　　他轻声道：“想象一下，无数的高等血族匍匐在你的脚下，你将超脱伯爵的位阶，一步步向上，甚至超越公爵的范畴，成为这世界上唯一的高序列吸血鬼，到时，即便是教会倾尽全力的围剿，你也能带领麾下，退入表层深渊，在其中占据一席之地。”
　　德古拉伯爵的眼神中掠过了一丝向往，他冷冷道：“阁下画饼的能力的确让人钦佩，难怪那么多心志坚毅的人类会被你们纳斯雷兹姆引诱堕落。”
　　纳斯雷兹姆嘴角勾起了一丝嘲笑：“彼此彼此，汝等吸血鬼，不正是最像我们纳斯雷兹姆的魔物吗？”
　　“哈哈哈。”
　　黑暗的大厅中，两个笑容阴森的魔物相视大笑了起来。
　　各怀鬼胎！

第九十章刺杀伯爵（4000）
　　气氛似乎变得融洽了许多。
　　但两头魔物相视笑过后，便没有了任何交流，仿佛再度对峙了起来——毫无疑问，他们之间根本就没有什么“精诚合作”可言。
　　良久，纳斯雷兹姆才语气森冷道：“现在该告诉我你的选择了，德古拉伯爵。”
　　德古拉伯爵冷冷道：“我若是依旧选择‘不’呢。”
　　纳斯雷兹姆的气息变得越发危险，他眯起眼睛，笑容冷厉：“倘若你甘愿沦为那人的垫脚石，那便如你所愿。”
　　紧跟着，依旧是死一般的寂静，唯有窗外密集的雨声清晰可闻。
　　德古拉伯爵的语气终于软化了，他轻轻敲动扶手，道：“你需要我做什么？”
　　纳斯雷兹姆语气轻松道：“坐镇于此，等我归来；或者跟随我一同去拜访温莎堡的夜魔以及其他魔物们。”
　　德古拉伯爵眼神一凝。
　　这头纳斯雷兹姆给出的选择并不纯粹，前者是单纯的合作伙伴关系，后者则有可能被其引以为“心腹”，但前提是效忠于他。
　　他既然已经拜访了炎魔信众与魔狼眷属，它们却没跟在身边，显而易见，这些家伙们选择了前者。
　　他虽然和这两伙人井水不犯河水，却也彼此知晓对方的存在。
　　尤其是魔狼眷属们，在那头黑骑士的带领下，甚至曾与他麾下的血族卫队们爆发过激烈的冲突。
　　他很清楚这伙狼人的综合实力，并不弱于自己多少！
　　既然这些“前辈们”选择了前者，德古拉伯爵并不觉得高贵的血族需要臣服于一头普通的纳斯雷兹姆。
　　他不是恶魔信众，没有给恶魔当狗的意愿。
　　他不假思索道：“我需要坐镇于我的城堡，就在刚刚，有一个燃烧着黑色火焰的恶灵骑士杀死了我的情妇，我在特兰西瓦尼亚的权威已经遭到冒犯，在这种关头，我绝不能轻易离去。”
　　纳斯雷兹姆的神情变得冷淡了下来：“这便是你的选择吗？”
　　“无论是炎魔信众还是狼魔眷属，他们皆有信仰所在，做出错误的选择还情有可原......”
　　纳斯雷兹姆的神情变得越发阴冷，语气中多了一丝威胁值意：“倒是你，一个无人眷顾的吸血鬼，也要如此吗？”
　　德古拉伯爵神情微变，不甘示弱道：“你只是最低阶的纳斯雷兹姆，不过与我同阶罢了，难道还要我跪伏在地，虔诚地亲吻你的皮靴，臣服于你吗？”
　　气氛僵住，针锋相对。
　　“同阶？你太狂妄自大了！”
　　纳斯雷兹姆的气势陡然变得越发强大，他的眸子变作竖瞳，令人恐惧震颤的威压席卷而出。
　　这便是地狱中，使诸生万物所恐惧的灾祸。
　　纳斯雷兹姆轻蔑道：“与你签订契约的恶魔，可能没有教会你应有的谦卑。”
　　“恶魔，狂妄的应该是你才对！”
　　德古拉伯爵站起身，猩红的肉翅嗤啦一声撕裂脊背后的皮肉，如同舞台的幕布，将整个城堡大厅所遮蔽。
　　战斗，似乎已一触即发。
　　吸血鬼侍从们不安地互相对视着，他们从未怀疑德古拉伯爵的伟力，但对手毕竟是传说中的恶魔。
　　吸血鬼再厉害，它们的力量依旧是源自于恶魔的赠予，就像一些中低级的伪军军官，即使碰到普通“黄军”也会自觉矮上一头。
　　纳斯雷兹姆轻笑道：“既然如此，便拿出你的真本事——让我们按照深渊的规则来解决分歧，倘若你能使我认可，我便允许你作为与我平等的合作者，而非奴仆。”
　　“我有整整一支军团，他们随我南征北战，拥有着不死之躯，我为何要与你单独对战？”
　　德古拉伯爵语气森然道。
　　“难不成你以为我就是孤身一人了？”
　　纳斯雷兹姆张开手，汹涌的墨绿色邪能在其中凝聚成团：“若要比拼麾下的军团，我便从深渊召来我的扈从，看看是你的吸血鬼大军厉害，还是我麾下的三百恐魔厉害！”
　　德古拉伯爵的脸色变得越发难看了起来。
　　恐魔可是低序列恶魔中相当强力的种族，也是纳斯雷兹姆的幼生体，这头纳斯雷兹姆的确很有可能拥有一支由恐魔组成的军队。
　　而他的血族军团虽然绝不弱小，但数量也就一百来人，无论是质量和数量都居于下风。
　　一时间，德古拉居然有种骑虎难下之感。
　　但一转眼，纳斯雷兹姆便笑道：“哈哈，我只是开个玩笑，你我仅是切磋一场，何必损兵折将，万一两败俱伤，反倒是便宜了那但丁的学生。”
　　德古拉顿时借坡下驴，哼道：“你说的也有道理，那我便与你单对单战上一场，也好让你领教我血族的实力！”
　　“好。”
　　纳斯雷兹姆的嘴角勾起一丝冷笑。
　　他当然是李昂伪装的。
　　他苦心孤诣营造出这样一个单挑环境，将欺诈手段发挥得淋漓尽致，可最终，依旧还是要靠拳头来说话的。
　　而对付一头中序列的吸血鬼，也绝非简单的事情。
　　尤其是，他还无法光明正大使用复仇之焰。
　　因为德古拉伯爵似乎是通过哪些小蝙蝠们带回来的信息，得知了杀死他情妇的是燃烧着黑色火焰的恶灵骑士。
　　一旦使用，将很有可能引起德古拉伯爵的怀疑，从而招致满城吸血鬼的围攻。
　　“那便让我们开始吧，我已——迫不及待！”
　　李昂的身影骤然消失，仿佛穿越了空间的重重阻隔，直接欺身于德古拉伯爵的面前。
　　瞬狱！
　　雪亮的锋芒一闪即逝。
　　德古拉伯爵抽身疾退，但退到半途，苍白的脸上掠便过了一丝浓郁的惊骇之意。
　　他低下头看向胸口，仅是瞬息之间，那里便已被割开了一道深深的口子，翻卷的皮肉间，森然白骨都清晰可见。
　　他望向李昂，神情凝重道：“这就是纳斯雷兹姆拿手的空间能力，果然名不虚传？”
　　如果不是早已脱离了活人的范畴，只这一瞬，他就会遭受致命的创伤！
　　李昂伪装的纳斯雷兹姆微笑着，口中的话却满怀嘲讽的恶意：“既然要当狗，就竭尽全力去当，反复横跳，只会使你错失良机。”
　　德古拉伯爵神情中闪过了一丝狂怒，他堂堂穿刺伯，弗拉德大公爵的子嗣，何曾受过这样的羞辱？
　　他抛掉身披的血色长袍，口中吟唱起晦涩难懂的咒语。
　　狂风登时大作，直接吹开了门窗，使那冰冷的夜雨挥洒进来，洒在身上，寒意透骨。
　　紧跟着，那雨水迅速泛起猩红的色泽。
　　雨幕卷向纳斯雷兹姆，一滴滴猩红的液体化作细小的蝙蝠，张开森然獠牙，啃向了这头恶魔。
　　纳斯雷兹姆轻蔑一笑：“威力不错，但打不到人又有何用？”
　　黑色的光芒再度闪过，纳斯雷兹姆轻松躲避着德古拉的魔法。
　　如果德古拉伯爵不想将他的城堡毁于一旦的话，根本无法将这道血魔法的威力尽皆施展开来。
　　德古拉伯爵怒极：“无耻！”
　　“你觉得不公平？”
　　纳斯雷兹姆冷笑道：“难道要我站在原地被你用魔法乱轰才公平？”
　　德古拉伯爵大声道：“让我们出去痛快一战！”
　　“呵呵，怕你不成！”
　　纳斯雷兹姆毫不犹豫，便化作了一道黑光冲入了雨幕中。
　　德古拉伯爵紧随其后，猩红的雨幕化作了一条巨蛇，与他如影随形。
　　他那宽厚的蝙蝠翅膀，在狭窄的城堡中根本无法施展开来，而若是来到外面的空旷地带，他自信自己完全能够躲过这头纳斯雷兹姆的进攻。
　　然而事态的发展远远超出了德古拉伯爵的预料，当他刚刚飞出城堡不久，一道寒光便从头顶顺劈而落。
　　他试图躲避，但敌人的速度实在是太快了。
　　寒光斩断了他的一截手臂，尽管下一刻，那截手臂便化作了血水，重新接续其上，但痛苦依旧使他发出了凄厉的咆哮。
　　他越发愤怒，指挥着鲜血魔法驱使的血色大蛇拼命捕捉着敌人的踪迹。
　　但数十年来养尊处优的安逸生活，使他早已忘记曾经拥有的战斗智慧，而无数次凭借强大魔法碾压敌人的做法，也使他根本无法做到像一位中序列巫师那样，完美地运用自己的魔法能力。
　　局势已然呈现碾压。
　　纳斯雷兹姆阴森的冷笑声响起：“我说过，你需要学会谦卑，偏安一隅，只会使你妄自尊大。”
　　德古拉伯爵并未接这一茬，反而逐渐冷静了下来，他认清了自己的缺陷。
　　他驱使血色大蛇盘旋在身边，呈现出守势，它那猩红的吐信仿佛传说中引诱亚当堕落的撒旦。
　　“纳斯雷兹姆，你的确强，如果接下来的一招你能接下的我，我便甘愿臣服于你！”
　　纳斯雷兹姆的冷笑声穿透雨幕，清晰可闻：“尽管放马过来！”
　　轰——
　　天地间，顿时被翻涌的血海充斥。
　　血海之中，漂浮着无数惨白的魂灵与森然白骨，这些都是德古拉伯爵无数年来所杀死并囚禁的敌人。
　　此时尽数释放出来，试图将一切敌人吞噬。
　　他没有丝毫留手的想法，倘若这头纳斯雷兹姆被自己所杀，那又怎么配得上成为自己的尊主？
　　况且这种可能性小的可怜，因为纳斯雷兹姆最擅长空间能力，即便是战败，也很难将其斩杀。
　　“真是厉害啊。”
　　纳斯雷兹姆，确切地说是李昂的心中也忍不住感到了一次棘手，倘若他是真正的纳斯雷兹姆，直接空间能逃生便是。
　　可他只是个空壳子，即便瞬狱再怎样像空间能力，面对这样几乎没有任何死角的攻击方式，也失去了辗转腾挪的余地。
　　李昂的心脏之中，汹涌澎湃的邪能潮汐轰然爆发。
　　那被他关押良久，从未见过天日的真正属于纳斯雷兹姆的力量，在此刻被他亲手释放而出。
　　这是他第一次施展出所有猎魔人都具备的能力——恶魔变身。
　　他能够清晰地感知到，当他释放出这样的力量时，那自动背负在身上不可名状，充斥着恐怖的“深渊的注视”。
　　但更多的则是那真正属于纳斯雷兹姆的恐怖力量。
　　这一刻，他不再是伪装，而是由表及里，即便是纳斯雷兹姆之王，也会认同他身份的纳斯雷兹姆！
　　如若本能般的空间能力迅速激发，使得他几乎是瞬间便脱离了受困的牢笼。
　　而在德古拉伯爵的视角中，李昂却依旧停留在原地，血海与怨灵眨眼间便将其淹没。
　　德古拉伯爵猖狂大笑了起来：“只是这种程度的实力，也配让我俯首称臣？”
　　但下一刻，笑声便戛然而止。
　　因为他看到了正盘踞于血海之上，对他冷笑连连的纳斯雷兹姆。
　　这头恶魔此刻正轻蔑地笑着，随即道：“到我的回合了！”
　　无数重汹涌如同潮水般的进攻施加在了德古拉伯爵的身上，使得他立刻意识到从始至终，这头纳斯雷兹姆居然都在保存着实力。
　　而他最强大的法术甚至连目标都无法锁定！
　　他再无反抗的想法，这头纳斯雷兹姆已然向他证实了自己远超于他的实力。
　　“我输了，我愿臣服于你。”
　　他颓然大喊道。
　　然而，似乎是被激发出了凶性，纳斯雷兹姆依旧不管不顾地挥动着拳头，如同雷神挥动战锤，在雷鸣电闪中，扫除妖魔！
　　德古拉伯爵发出了一声惊怒的咆哮：“恶魔，住手，我说我愿臣服于你了！”
　　纳斯雷兹姆的嘴角勾起了一丝冷笑，他终于停手了，只听他轻声道：“好啊，我这就送你去见你的同伴们，狼族眷属和炎魔信众都在等着你呢。”
　　德古拉伯爵的脸上闪过了一丝惊诧：“他们不是在各自的领地中吗？”
　　纳斯雷兹姆弯起嘴角，身形飘忽不定，幻术的加持，使得德古拉伯爵甚至没有察觉到他已取出了一柄银光闪闪的木桩。
　　“当然不是，他们正在地狱中忏悔！”
　　正当德古拉伯爵有些疑惑地狱究竟是哪层深渊时，纳斯雷兹姆已然将一把银桩狠狠地钉入了德古拉的心脏。
　　凄厉的惨叫声骤然撕裂天空。
　　德古拉只觉浑身的力气都在飞速地流逝，他捂着伤口，拼命想要将它拔出来。
　　但是，这来自于特兰西瓦尼亚城内的教堂，由主任司钹精心藏匿的克制吸血鬼之物，绝非他能拔出来的。
　　似乎已经认清了自己的命运，德古拉伯爵不再挣扎，而是发出了一声哀嚎：“为什么，我明明已经向你臣服？”
　　纳斯雷兹姆叹了一口气，体表的黑色甲壳迅速褪去，化作了一个相貌英俊的拉丁裔男人。
　　他轻描淡写地抽出赐胜之剑，冷冷道：“我其实就是但丁的学生。”
　　“不可能！”
　　“但丁怎么可能会收你一头纳斯雷兹姆做学生！”
　　直到现在，德古拉伯爵还以为李昂是一头纳斯雷兹姆。
　　吸血鬼或许比不上狼人的嗅觉灵敏，但他们对鲜血更为敏感，德古拉伯爵能够清晰地感知到，李昂体内流淌着魔物的鲜血。
　　然而，尽是假象。
　　纳斯雷兹姆三件套附带的“真实伪装”，即便是一些小细节都能完美遮掩。
　　李昂颇有些无奈道：“唉，都被骗成傻子了，德古拉伯爵，你可真是个赤诚君子啊。”
　　随即，干脆利落，一剑枭首。
　　李昂拾起依旧在暴怒咆哮的吸血鬼头颅，笑容森然：虽然比不上但丁先生那颗提托迪奥斯的头颅，但也勉强有资格作为我的第一件藏品了。”

第九十一章付之一炬
　　李昂将德古拉伯爵的头颅放在面前，眼眸泛起了一丝绿油油的光芒，像是饥肠辘辘的野兽，迫不及待想要饱餐一顿。
　　那是天赋“猎魔”——吞噬一切恶魔，使自己茁壮的本能！
　　“你说，我吞噬掉你后，能不能突破到中序列？”
　　他轻轻舔舐了下嘴唇，看起来绝非说说那么简单。
　　暴怒的穿刺伯如同被一盆冷水当头浇下，他惊恐地望着李昂，不敢置信道：“你到底是什么怪物？”
　　“你这种崽种也配叫我怪物？”
　　李昂凑到德古拉伯爵的耳畔，轻声道：“不必担忧，距离我吞掉你应该还会有一段时间。而且，很快就会有更多人陪你的。”
　　“下一个，我打算让那只夜魔陪你作伴，意下如何？”
　　李昂打算积攒一些重伤未死的中序列魔物，用以他突破中序列的资粮。
　　他这种仿佛松鼠在盘算着为冬天存粮的语气，令德古拉伯爵越发恐惧。
　　这位善用酷刑，热衷于聆听战俘悲惨哀嚎的穿刺伯此时正上下牙打颤着，宛如待宰的羔羊——即便是包裹着人类的躯壳，德古拉伯爵仿佛依旧能够看到它令人恐惧战栗的本质。
　　它或许真的不是纳斯雷兹姆，而是远比纳斯雷兹姆更加恐怖的怪物！
　　…...
　　城堡内，吸血鬼们有些不安地等待着德古拉伯爵的归来。
　　即便是对伯爵大人再怎样抱有信心，他们依旧不敢确定德古拉伯爵能否战胜那头凶焰滔天的恶魔。
　　轰隆——
　　城堡的大门再度被推开了。
　　惊雷乍起，显露出的人影却绝非之前离去的纳斯雷兹姆和德古拉伯爵中的任一。
　　那是一个背负骑士剑，相貌英俊的拉丁裔男人。
　　“普通人的气息？”
　　“普通人居然还敢送上门来！”
　　“看上去细皮嫩肉的，一定很好吃吧！”
　　“只可惜仅有一人，根本不够我们分食，干脆拿他充当伯爵大人大胜归来后的甜点吧。”
　　吸血鬼们肆无忌惮地谈笑着，一双双猩红的眸子闪烁在城堡大厅内，显得极为惊悚。
　　几名穿着考究的吸血鬼飞掠而下，他们张开蝙蝠翅膀，尖啸着，向着来人冲去。
　　那人却仿佛被吓傻了一般，只是静立不动，然而当吸血鬼们冲到他身边的一刹。
　　有耀眼仿若电闪的锋芒闪过。
　　随即，尸首分离，血浆四溅。
　　城堡内的吸血鬼们顿时惊惶地躁动起来，刚刚出手的那几人，至少也有着男爵的位阶，居然被这男人一剑斩了？
　　他们震怖万分道：“你到底是什么人，居然胆敢闯入德古拉伯爵的城堡？”
　　有人色厉内荏地威胁道：“伯爵大人还有一位来自深渊的恶魔马上就要归来，他们会将你生吞活剥！”
　　李昂没有理会他们，而是自顾自道：“一剑穿三，砍头颅宛如切西瓜，我真是越来越有剑侠的风采了。”
　　他抬起头，环顾这些以人类鲜血维生的秽物，露出厌恶的表情：“如汝等这般人不人，魔不魔的怪物，即便是站在我的面前，都感觉污染了我的双眼。所以，还是请诸位尽快赴死吧。”
　　随即，一场屠杀便被李昂悍然掀起。
　　即便是失去了德古拉伯爵的领导，这些吸血鬼们依旧有几个硬茬，凭借魔法对李昂造成了不小的麻烦。
　　如果有他们跟随在德古拉身边策应，刚刚那一战的结果还犹未可知。
　　只可惜，没有如果。
　　血浆凝固在地毯上，整个城堡大厅内到处都是残肢断臂，血肉内脏。
　　有些吸血鬼们哀嚎着，强大的生命力使得他们一时间还未死去，被李昂一一补刀。
　　随即，他循着气息，开始在城堡内一间间搜寻着藏匿起来的吸血鬼的踪迹。
　　当他推开一扇房门的时候，一个位阶估计已有子爵层面的吸血鬼怒吼着向李昂偷袭而来。
　　但下一刻，利刃穿胸，萦绕的黑色火焰顷刻间蔓延了他的全身，从他七窍之中喷涌而出。
　　复仇之焰与火焰掌控结合起来的效果，绝非单纯的一加一等于二，而是威力的成倍增加！
　　很快，焦黑的尸体便倒在了地上。
　　即便是生命力强悍的吸血鬼，也完全无法抵挡复仇之焰的恐怖威能。
　　“戴瑞克叔叔！”
　　稚嫩的呼唤声传来。
　　一个面容苍白，金发碧眼的小女孩正怯生生地躲在床后，看上去一副人畜无害的可怜模样。
　　惹人心折。
　　“你为什么要杀戴瑞克叔叔？”
　　“你是坏人！”
　　她的眼眶里噙满泪水：“我爸爸会杀了你为戴瑞克叔叔报仇的。”
　　李昂神情莫名道：“你爸爸是谁？”
　　“他是天底下最厉害的人，整个特兰西瓦尼亚的领主德古拉伯爵！”
　　李昂怔了下，在小女孩还以为他害怕了的时候，他以一种悲悯而温柔的声音轻叹道：“可惜，你注定看不到你的爸爸了——希望你下辈子不会再遭遇这种苦难。”
　　随即，一剑斩出。
　　小女孩的脖颈处顿时添了一道血痕，随即，尸首分离。
　　即便是想给对方留一具全尸，但以吸血鬼们的恢复能力而言，也只有这样才能保证她不会死而复生了。
　　李昂神情淡漠地转身离去，他还要抓紧时间，将整座城堡内的所有吸血鬼余孽肃清——
　　无论男女老幼。
　　缺失的人性使他不必思考太多会使自己变得软弱的东西。
　　实际上，对这种以人类鲜血维生的魔物，对它们的任何仁慈，都是对同族的残忍。
　　半个小时后，他背负着无数财物，走出了城堡。
　　德古拉伯爵的富有自然远比不上沿地中海的伯爵，但无数年来积攒的财富依旧十分可观，变现后恐怕能值上千枚弗罗林。
　　可惜伊妮莉那个贪财的女人没跟在自己身边，否则，她肯定会欣喜地睡不着觉吧？
　　李昂这样想着，轻轻打了个响指。
　　指间顿时冒出一撮黑色火焰，被他弹入了城堡中。
　　当李昂走出不远后，冲天的火焰瞬间燃遍整个城堡，即便是汹汹大雨依旧没有半点将其熄灭的架势。
　　他随手活化了一匹木马，承载着自己向着城镇奔去。
　　......
　　教堂内，主任司钹阿伦索正焦躁地来回踱步。
　　烛光下，圣洁的三位一体雕像没能给他任何安全感。
　　那个猎魔人在问过自己德古拉伯爵的诸多信息后，便取走了自己为杀死德古拉伯爵暗中以信众进献的银币铸造的银桩，前去刺杀德古拉伯爵了。
　　银桩汇聚了信众们对于吸血鬼的怨憎，其中又糅合了诸多除魔的材料，绝对能使德古拉伯爵遭受重创。
　　可前提是那名猎魔人能够将银桩钉入德古拉的心脏——还是在城堡中重重护卫的阻挠下。
　　这是一场豪赌，一旦那个猎魔人失败，德古拉伯爵自然会根据这根银桩牵扯到自己头上。
　　怎么想都是地狱难度吧？
　　“罢了，即便是失败，也权当是我为这些年来对信众们的欺瞒，所付出的代价吧。”
　　他闭上眼睛，大声颂唱着圣经。
　　直到身后的门被推开，有人带着满身风雨，来到了他的身后。
　　噗通——
　　金属碰撞的声音响起。
　　阿伦索回过头，看到那倾倒的皮质口袋中，装满的金银财宝，神情顿时凝固：“你解决掉了德古拉伯爵？”
　　李昂点头道：“显而易见。”
　　“感谢天主！”
　　阿伦索跪倒在地，老泪纵横：“这头怪物终于被消灭了，特兰西瓦尼亚的子民们终于能够过上安稳的日子了。”
　　但很快一只手就伸到了他的面前，李昂冷淡的声音响起：“掏钱。”
　　他不计较阿伦索将杀死德古拉伯爵的功劳计在天主的头上，前提是他能痛快地掏出自己应得的赏金。
　　这便是猎魔人该有的行事作风——不必悲悯世人，更绝非圣洁高贵的骑士亦或者是救世主。
　　除魔，收钱，便足够了。
　　不得不承认，李昂从伊妮莉身上学到了很多。

第九十二章禁止发声
　　又是一日黄昏后，斜阳低垂，日薄西山。
　　李昂勒住缰绳，驻足于小山坡上。
　　在这里能够清晰地看到下方有一座依山傍水的村庄，此刻正升起袅袅炊烟，恰巧能作为他今晚的落脚处。
　　距离他离开特兰西瓦尼亚已经有两天了，但他仍未抵达据说藏匿着夜魔的温莎堡。
　　他取出路线图计算着自己的位置，发现自己此时应该是来到了波西米亚王国的境内。
　　波西米亚王国是神圣罗马帝国最强大的一路诸侯，不仅保留着王国的头衔，还是七大选帝侯中，四位世俗选帝侯中地位最高的。
　　其统治者卢森堡家族也因此能长期垄断帝国皇帝的宝座。
　　当然，这些都与他无关，即便是他刚刚手刃了一位神罗的实权伯爵。
　　李昂不再犹豫，纵马奔下山坡。
　　他看起来身无长物，财宝以及德古拉伯爵的头颅，都被李昂收纳在了木偶马的体腔中，以避免招惹不必要的麻烦。
　　财帛动人心，即便是良善人，看到李昂背负这么多金银孤身赶路，怕是也要产生抢劫的心思。
　　小镇外竖着几座木桩，上面绑缚着早已风干的尸体，尸体的脖颈上套着木牌，上面用拉丁字母歪歪扭扭写着“生人勿进”。
　　李昂微微蹙眉，却并未选择绕路，他已经风餐露宿两宿，迫切希望能够好好休息一番。
　　他已经来到了青草试炼的最后一截旅途，接下来的每一个敌人，都只会比德古拉伯爵更难缠，他必须养精蓄锐！
　　他纵马走向镇口，守卫城门的民兵立刻挥舞着长矛，大声阻止他靠近，至于说的是什么，他就完全听不懂了。
　　按照地理位置，波西米亚人大多属于维内蒂人，也就是西斯拉夫人，虽然相貌同日耳曼人几乎没有太大差别，使用的官方文字也是拉丁文，但语言就迥然不同了。
　　实际上这也很正常，拉丁文虽然被推行到了整个天主世界，被视作官方语言。
　　但会写不一定会说，底层人民甚至包括小康家庭都很难有经济条件学习拉丁语，只能说方言。
　　“我是德古拉伯爵麾下的骑士里昂·奥克塔维厄斯，前往温莎堡有要紧事，还不速速让开。”
　　李昂一声大喝，低矮的木墙后，民兵们几乎是噤若寒蝉，再没人敢大声呵斥。
　　现如今的李昂已经颇具威仪。
　　这不仅仅是龙血药剂和纳斯雷兹姆的皮质斗篷的效果，也是他自尸山血海中历练出的成果。
　　更别提他有一身鲜亮的铠甲和战马，在这个时代几乎可以与“骑士”划上等号，即便是训练有素的士兵，在他面前也很难提起攻击的欲望。
　　李昂微微蹙眉，随即道：“有人会说拉丁语吗？”
　　木墙后产生了些许骚动，随后，有人壮着胆子用蹩脚的拉丁语道：“请稍等！”
　　李昂点了点头，坐在战马上的身体挺得笔直。
　　很快，便有一个年迈的老者站在木墙后，用蹩脚的拉丁语大声问道：“你是什么人？”
　　李昂将他编造的身份重复了一遍，称自己只打算借宿一宿。
　　“原来是特兰西瓦尼亚的骑士老爷，只是休息一晚的话还是没问题的。”
　　老者似乎在小镇里威信极高，很快便命人打开了城门，李昂翻身下马，牵着坐骑走入其中。
　　这里似乎并未有黑死病侵袭，但每个人的面孔依旧呈现出枯败色，没有丝毫生气。
　　他们望着李昂，神情麻木，既不敌视，也不羡慕。
　　唯有那些民兵们露出敬畏的表情。
　　老者领着李昂向小镇深处走去：“里昂老爷，虽然借宿不是什么问题，但还请您明天一早就赶快离开这里吧。”
　　虽然有些疑惑，李昂还是道：“你放心，我有伯爵大人交托的重任，不可能在此多作停留。”
　　“那就好。”
　　老者将李昂领到了一间空置的民居内，小声道：“房屋简陋，但还算干净，就请您在此歇息吧。”
　　“感谢您的帮助。”
　　正在这时，老者看向了窗外。
　　此时暮色已经渐渐深了，昏黄的暮光洒在大地上，他满是皱纹的脸上挤出了一丝恐惧。
　　他看向李昂，郑重道：“请您铭记——无论发生了什么，看到了什么，在晚上都不要发出任何声音。”
　　“你说什么？”
　　李昂没有听清，老者的声音压得很低。
　　老者凑到李昂耳畔，轻声重复道：“晚上请您务必呆在房间里，不要外出，也不要发出任何声音，否则......”
　　李昂追问道：“否则会怎样？”
　　老者却露出了一副讳莫至深的表情，缄口不言了。
　　李昂还想追问，老者却将手指竖在嘴边，比划了个噤声的手势，随后便快步离去了。
　　“不能发声？”
　　李昂皱起眉头：“难道这里也有恶魔作祟？可路线图上并没有标注啊。”
　　他趴在床上，只感觉屁股这两天颠簸的厉害，大腿内侧都快磨出老茧了。
　　木偶战马再好，依旧无法规避颠簸感。
　　如果木偶制作指南书中有“木偶汽车”的制作方法就好了——估计还是不行，这里没有公路可供汽车行驶。
　　他迫切希望找到一处女巫集市，买到一些珍稀材料，从而制作出一具高阶的飞行木偶用来骑乘。
　　但他立刻又意识到即便是现在制作出飞行木偶，他也没有足够的魔力使其永久性活化，起码要等到自己突破中序列后。
　　这样看来，低序列的境界已然成为了制约他方方面面的最大枷锁，突破已是势在必行。
　　但前提是，自己要补完缺失的最后百分之三人性，或者能够使自己的意志坚韧到能够抵御突破所带来的冲击时，才能进行突破。
　　青草试炼的确卓有成效，李昂能够感受到自己的精神意志在茁壮成长。
　　尤其是在德古拉城堡的那场屠杀后。
　　这或许很难理解，明明是一场血腥残忍的屠杀，李昂偏偏能够感受到自己人性的回归。
　　或许完成青草试炼，自己就能水到渠成地突破了。
　　就在心念转动间，窗外的夜色已经彻底黑了下来。
　　整个小镇顷刻间再无半点声息，连刚刚还能隐约听见的咳嗽声都消失了，仿佛有人开启了静音模式。
　　李昂抑制住强烈的好奇心，躺在床上准备和衣而睡，他现在虽然不弱，却也不会因此而失去敬畏心。
　　既然老者提醒过自己不要发声，不要出门，还是别节外生枝比较好。
　　但就在这时，门外突兀响起了敲门声。
　　笃笃——
　　笃笃——
　　敲门声富有节奏感。
　　无论屋内有没有回应，依旧是不疾不徐。
　　李昂冷眼相待，神情却渐渐涌现出一丝疑惑——这绝非人类的恶作剧，但他也并未嗅到恶魔的气息。
　　当然，这也无法证明这就不是恶魔的手笔，毕竟，即便是猎魔人也有看走眼的时候，这不是没有前车之鉴。

第九十三章鬼首
　　敲门声逐渐停息了。
　　但李昂依旧没有起来察看的想法，看过诸多恐怖片的李昂，熟知恐怖片主角的各种作死方法。
　　其中至关紧要的一点便是——好奇心害死猫！
　　果不其然，仅是停息了片刻，如同索命般的敲门声便再度响起。
　　并且这一次，敲门声变得越发急促，仿佛门外的人彻底失去了耐心。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　直到由敲门变成了带着歇斯底里的砸门，让人不禁怀疑这扇破旧的木门是否下一刻就会被砸的粉碎。
　　明明这样大的动静，村民们仿佛毫无所觉，除了敲门声，四下里依旧是一片静谧。
　　这种安静到诡异的气氛所带来的惶恐感，简直令人产生了一种整个小镇就只剩下自己一个人的错觉。
　　李昂坐在床上，缓缓抽出了赐胜之剑，雪亮的剑锋倒映出他闪烁着莹莹绿光的眸子。
　　在那其中，没有丝毫恐惧，他已做好与即将破门而入的怪物战斗的准备了。
　　然而下一刻，他便看到门被推开了。
　　不是破开，而是推开。
　　仿佛有人从屋内打开了门上的横木。
　　一张惨白的面孔从缝隙中缓缓探了进来，她的脖颈极长，像是蛇一般，连接着不知在何处的身躯。
　　她的眼睛与嘴巴都被黑色的丝线缝合，鼻子处平滑一片，仿佛压根儿没有这个器官。
　　她用缝合的双目死死地盯着李昂，然而，她既看不到，也嗅不到，始终没有对李昂发起进攻。
　　片刻后，低沉的叹息声响起。
　　似乎是倍感失望，女人的头颅逐渐缩回，沉重的脚步声渐渐远去了。
　　可就在这时，李昂突然瞪大了眼睛，他发现自己居然不可抑制地产生了一种想要咳嗽的欲望。
　　这股欲望来得极为猛烈，李昂几乎是瞬间便捂住了口鼻，漆黑的复仇之焰熊熊燃烧，覆盖了他的身躯，使得他硬生生抑制住了咳嗽的欲望。
　　但就在此时，他隐约听到了一声微不可查的咳嗽声，随后，脚步声大作。
　　那沉甸甸的动静仿佛有一只泰坦巨人发足狂奔于小镇内，地动山摇！
　　紧跟着，一声凄厉的惨叫声冲破云霄。
　　咯吱咯吱——
　　令人头皮发麻的咀嚼声以及宛如西红柿被捏爆的声音响起。
　　李昂能够清晰地嗅到，门外传来的浓郁血腥味。
　　他的脸色变得极为难看，就在刚刚，他即将咳嗽出来的瞬间，心中涌现出的，是浓重的死亡危机。
　　他有预感，倘若自己刚刚发出声响，即便是他也很有可能会死！
　　那个女人究竟是什么怪物？
　　怨灵？
　　恶魔？
　　还是其他的什么东西？
　　李昂的背后沁出冷汗，他已经很久没有遇到过这种让自己丝毫提不起半点反抗欲望的怪物了。
　　高序列？
　　李昂皱紧眉头，就在这时，沉重的脚步声再度逼近。
　　顺着被打开的门缝，李昂看到了一个极具冲击力的可怖怪物。
　　它由无数扭曲纠缠在一起的人体组成，一条条修长的脖颈顶着一颗颗头颅，将人脸探入各个房间。
　　只是看了这一眼，李昂便感到了一股令人头皮发麻的恶意。
　　那种仿佛瞬间便能占据他所有心神的恐惧感顿时涌上心头，使他下意识想要惊呼出声。
　　但他的心神此时的坚韧程度早已胜过往昔不知多少，居然再度硬生生止住了这种惊呼的本能。
　　饶是如此，他的衣衫依旧是彻底被冷汗浸透。
　　怪物消失了，城镇里开始响起细微的动静，与隐约的哭声。
　　但李昂依旧没有发出任何声响，他死死地盯着门口，就这样枯坐了整整一宿。
　　第二天早晨，明媚的阳光洒在房间内，仿佛昨夜种种不过是梦幻一场。
　　门外再度传来敲门声。
　　李昂神情凝重地打开门，随时做好了战斗准备，即便是白天，也不可能保证那怪物就离去了。
　　却发现原来是那位会拉丁语的老者。
　　老者长叹了一口气：“里昂老爷，想必你也看到或者听到了些什么，趁现在天明，快些离去吧。”
　　李昂沉声道：“昨晚的那只怪物到底是什么？”
　　老者叹了一口气：“我们哪里知道。自从半个月前，它便出现在小镇上，每晚都会袭击发出声响的人，小镇上的人有五分之一都因此而死。”
　　李昂皱眉道：“那你昨晚为什么不说清楚。”
　　老者沉默了片刻，在胸口画了个十字架，声音低沉道：“那个怪物每晚只会杀一个人。”
　　“所以你想让我当替死鬼？”
　　李昂的声音变得凌厉了起来。
　　老者抬起头，平静地望着李昂：“我已经提醒过您，只要您昨晚早些睡去，就不会有任何问题。”
　　“起初，孩子们也是劝阻过你不要留宿的，是您非要坚持。”
　　李昂嘴角勾起了一丝冷笑：“说的真是冠冕堂皇，你就不怕我杀了你？”
　　这个老者虽然提醒过他，但心中必定还是存了拿他当替死鬼的想法。
　　毕竟，从未经历过这件事的普通人，怎么可能像他们这帮有经验的原住民一样，能够在一定程度上抵挡住第一波的咳嗽欲？
　　“当然怕，老朽今年虽然已有五十三岁，但自忖还没活够，不然也不至于苟延残喘至今。”
　　老者低眉顺眼，但似乎并未有丝毫恐惧之意。
　　李昂哼了一声，将赐胜之剑收回剑鞘。
　　“发生了这种事，为什么不搬离小镇？”
　　老者低眉顺眼道：“外面更危险，在这儿，起码还能免受疫病之苦，离了这儿，我们根本活不下去。”
　　李昂又问道：“为何不请教会的神职者除魔？”
　　“请过。”
　　老者叹了一口气：“可温莎堡正面临一只魔鬼的袭扰，哪里顾得上我们这座偏远小镇？”
　　“猎魔人呢？”
　　李昂冷笑道。
　　老者怔了下，随即苦笑道：“我们哪里请得起猎魔人？”
　　请一位猎魔人最少也要花上十余枚弗罗林，而且往往是低序列的野猎人，这的确是一些偏远小镇无法承受之重。
　　李昂露出了明朗如朝阳般的笑容道：“那可真是巧了，我就是猎魔人。”
　　老者如同一潭死水的眼神中顿时迸发出一丝光彩：“里昂老爷，您？”
　　李昂随即道：“但很可惜，你们的确请不起我。”
　　他用一种极度具有讽刺性的语调说道：“没救了，等死吧，告辞！”
　　老者一口气差点没喘上来把自己憋死，他试图挽留，却又不知道该用什么打动李昂，神情渐渐绝望。
　　李昂斜睨了他一眼，自顾自出了门，骑上木偶战马，便一骑绝尘而去。
　　虽然他话说的刻薄，但实际上也就是为了解气罢了。
　　实际上如果他真有能力解决掉这只怪物，即便是小镇凑不够足够的赏金，他也愿意出手相助的。
　　毕竟，谁也不知道这头怪物如果放任不管，会膨胀成怎样的怪胎。
　　但很可惜，他没有这种能力。
　　甚至于整个欧洲能够解决掉这种怪物的猎魔人，都屈指可数。
　　他打算将这里发生的事情报给教会和挪威的猎魔人酒馆，却不打算再亲自插手了。
　　天塌下来有高个子顶着，他现在还不够高，更不会去揽自己做不到的事情。
　　至于老者坑他当替死鬼的事，还真怨不着人家，死外人总比死自家人强，不过是人之常情罢了。
　　换作别人，他未必会提醒自己不要发出声响。

第九十四章温莎堡
　　李昂一骑绝尘，离开了“寂静岭”。
　　一直跑到小镇外的低矮土山上，他才再度回望这座看似宁静祥和的小镇。
　　明明四周没有挺拔的林木，又是朝阳初升的时辰，这座小镇却仿佛笼罩着一层阴影，明显要比周围的颜色更深。
　　他揉了揉眼睛，视线逐渐模糊，隐约又看到了那具由无数人体组成的扭曲怪物，盘踞在小镇内。
　　他迅速转过头，背后抑制不住地渗出层层冷汗，仿佛有无数冰冷怨毒的双眸，正凝视着他的后背。
　　死亡的预感挥之不去，他的体温在迅速降低！
　　他再也不敢逗留，体表燃烧起漆黑的复仇之焰，驱散了胸臆中的森寒，迅速远去了。
　　寂静岭是李昂在路线图上给这座无名小镇标注的名字。
　　......
　　抵达温莎堡时，已经是第二天中午了。
　　他昨夜又被迫露宿山林了一宿，不过相较于前天晚上的经历，即便是露宿山林，也算是享受了。
　　值得一提的是，恶魔与怨灵很少出没于深山老林中，反倒是更愿意栖身于人烟密集的场所。
　　温莎堡是一座纯粹的军事堡垒，它居高临下屹立在小山坡上，垛墙后有披坚执锐的士兵警戒着。
　　在高耸的石质塔楼上，还插着紫红色的旗帜。
　　这是李昂迄今为止所见过的最大的一座城堡，它甚至没有配套集聚而来的城镇，就这样孤零零地屹立在山隘处。
　　即便只有数百人把守，这里也能抵挡住千军万马吧？
　　李昂缓缓纵马来到城门口，因他孤身一人前来，城墙上的士兵们也并未太过戒备。
　　闸门口，一位披着紫红色斗篷，穿白色罩衫的骑士大声问道：“阁下是什么人，为何来我温莎堡？”
　　李昂很干脆道：“我是一位猎魔人，受邀前来。”
　　骑士沉默片刻，示意士兵升起闸门，随后道：“我会带你去见伯爵夫人。”
　　“伯爵夫人？”
　　骑士头盔下的声音显得有些冷淡：“伊斯卡伯爵正率军在外剿匪，城堡内的事宜一切由伯爵夫人掌管。”
　　李昂微微颔首：“原来如此。”
　　“阁下是？”
　　骑士语气冷淡道：“我是伯爵夫人的守护骑士，巴伐利亚的伯瓦尔·罗兰骑士。”
　　李昂笑道：“我是西西里特贝利男爵领的继承人，现在则是一位漂泊四海的猎魔人，你叫我里昂就好。”
　　这里相距西西里如此之远，他倒是不用担心暴露身份了。
　　伯瓦尔愣了下，惊讶道：“里昂骑士，你既然身为贵族，为什么会选择做猎魔人？”
　　男爵继承人没有爵位，一般按照骑士的头衔来称呼。
　　李昂微笑道：“总有人向往走遍天涯，而非偏安一隅，我喜欢猎魔人的生活，足够惊心动魄。”
　　“阁下真是一个浪漫的人。”
　　表明身份后，伯瓦尔的态度顿时变得热切了不少。
　　即便是没有利益相关，贵族依旧会对其他国家的贵族高看一眼。
　　至于冒充贵族身份，的确有这样做的，但很容易就会在交谈中被戳穿。
　　譬如说询问受洗教堂，日常起居的一些细节，如果能编造的很详细的话，倒也的确能够冒充。
　　只是风险与收益往往不成正比，也就只能让人高看一眼罢了，想空手套白狼根本没戏。
　　李昂顺势问道：“听说这里有夜魔为祸，教会的神职者们没有解决掉它吗？”
　　伯瓦尔叹了一口气：“最先遭受袭击的就是城堡内的教堂，本堂神父已经惨遭杀害，他可是曾在罗马进修，能够借天父神力的神职者。”
　　本堂神父就是主任司钹，温莎堡同样不是主教区。
　　本堂神父一个回合就被秒了啊......
　　李昂若有所思道：“那头夜魔的出没规律怎样，每晚都会出来袭击人？”
　　伯瓦尔沉声道：“对，每晚都会出来，只要太阳落山，它就会在城堡上空逡巡，一个不留神它就会俯冲下来，将活人吞噬。”
　　夜魔在恶魔图鉴中有过描述，这是一种长相类似于鹰身女妖，有着女人的上半身和巨鹰的下半身的魔物。
　　它们比其他魔物更倾向于昼伏夜出，白天几乎没人能够发现它们的踪迹，更不知晓它们躲藏在哪。
　　这种魔物即便是最弱也有中序列的位阶，是纯粹的深渊魔物，在无光深渊中最为常见。
　　人间虽然已经沦为最表层的深渊，但还需要蛮长时间的衍化，此时这里还不适合很多魔物的诞生。
　　夜魔的弱点比较鲜明，就是畏光，畏火！
　　但这种怪物绝非蠢笨无智的怪物，它们往往会采用各种方式攻击火源，比如说一口气吹熄灯烛。
　　李昂有着复仇之焰和火焰掌控，对付它应该不成问题。
　　棘手的是如何能避免他逃跑，自己缺乏飞行能力，想要杀死如德古拉伯爵和夜魔这样的怪物，真的是相当困难。
　　温莎堡内的空间很大，庄园，铁匠铺，马厩，猪圈等五脏俱全。
　　值得一提的是，猪圈里的猪依旧具备着明显的野猪特征，与后世的猪长相大相径庭。
　　李昂和伯瓦尔攀谈着，走进了城堡大厅。
　　大厅的布局富丽堂皇，最上面的宝座上，一个披着黑色裘衣的妩媚女子正端着红酒，优雅啜饮着。
　　她的相貌极美，肌肤吹弹可破，慵懒地倚靠在宝座上，伸出两条嫩白的双腿。
　　见到伯瓦尔，妩媚女子轻轻晃动着酒杯，温柔道：“伯瓦尔，你回来了。”
　　伯瓦尔摘下头盔，露出英俊的面容，他以更温柔的语气说道：“公主殿下，我为您带来了能消灭夜魔的猎魔人，也是一位西西里男爵的继承人里昂骑士，他可真是一位浪漫的人，宁愿放弃领地，也要周游世界。”
　　妩媚女子惊讶地睁大了眼睛：“如此年轻俊彦，也合该是一位贵族之子。周游世界，可真是令人羡慕，我早就期待能到北欧的冰川去看白熊和大鲸，但这么多年过去了，我却依旧只能困居在阴暗潮湿的城堡中。”
　　李昂微微颔首，致意道：“见过伯爵夫人。”
　　妩媚女子轻启朱唇道：“不必如此称呼我，我更喜欢别人叫我卡露莲娜公主。”
　　伯瓦尔在一旁解释道：“公主殿下是巴伐利亚的威登巴赫家族的成员，也是奥托大公爵的亲妹妹。”
　　真是显赫的出身。
　　李昂暗暗咋舌，不动声色道：“见过公主殿下。”
　　卡露莲娜公主道：“伯瓦尔，你到我身边来。”
　　她握住这位守护骑士的手，毫不掩饰他们间的特殊关系，对李昂道：“我们朗诵兰斯洛特与桂妮维亚的诗篇，当读到伟大骑士同桂妮维亚相拥而吻时，伯瓦尔也忍不住吻了我，从此，我们便沦陷在了爱河之中。”
　　她轻笑道：“里昂骑士也是位浪漫的人，应该很能理解爱情超脱于一切世俗道德吧？”
　　李昂微笑道：“那是自然，我身为猎魔人，同样不会干涉雇主的家事，您请放心。”
　　桂妮维亚是亚瑟王的王后，而兰斯洛特则是亚瑟王麾下的圆桌骑士，他们的奸情直接引发了一场战争。
　　李昂此时是脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，对卡露莲娜公主颇为不齿，同时也有些同情伊斯卡伯爵头顶绿油油的帽子。
　　以他将城堡内大小事务都交给卡露莲娜公主的作风来看，估计对此事是不知情的。
　　或者就算是知情，也没有任何办法，毕竟卡露莲娜公主的娘家，可是堂堂选帝侯家族。
　　卡露莲娜公主邀请道：“里昂骑士，时间不早了，我们一起享用午餐吧，我对你的冒险经历十分好奇，那一定可以书写成波澜壮阔的史诗，被吟游诗人们广为传唱。”
　　李昂微笑道：“感谢您的邀请，我也很想了解更多这只夜魔的情报。”
　　以他向来耿直的面部表情而言，维持这种假笑真的可以说是相当困难的一件事了。
　　实际上，他现在只想好好休息一会儿，然后仔细勘探一下四周的环境，静待黑夜的到来。

第九十五章宴会
　　很快，长条方桌上便被仆人们摆满了美食，白面包，洒了香料的烤禽肉，猪肉香肠，水果，啤酒桶......
　　这已经算是一场相当丰盛的小宴会的标准了，即便是一些小国王，也很难每餐吃到这样的食物。
　　这也要归咎于波西米亚王国多平原，农业发达，物产丰富，领主普遍要比其他地区的德意志贵族富有。
　　李昂看着满桌美食忍不住咽了口口水。
　　自从来到这个时代，他几乎就没怎么犒劳过自己的肚皮，就连吃饭也成了应付差事式的填饱肚子。
　　似乎看穿了李昂的窘迫，卡露莲娜公主微笑道：“里昂骑士长途跋涉而来，肯定是辛苦了，我们还是先用餐吧。”
　　说罢，她率先坐上了主座，随后伯瓦尔骑士也卸下手套，臂甲和头盔入席。
　　卡露莲娜公主轻轻举起酒杯抿了一口：“感谢里昂骑士的及时到来，也祝愿你除魔成功，还温莎堡一片安宁。”
　　李昂点头致意：“借您吉言。”
　　卡露莲娜公主兴致勃勃地道：“说实话，我很钦佩里昂骑士你敢于打破世俗常规的壮举。”
　　李昂自她佩戴了红宝石项链的白天鹅般的脖颈处扫过，轻笑道：“成为猎魔人虽然听起来很浪漫，但实际上要与各种危险的魔物作斗争，并且要经常风餐露宿，其中苦难，也只有我们自己知晓了。”
　　卡露莲娜公主笑道：“所以才更值得钦佩，不是吗？”
　　她又看向自己的守护骑士，面露哀伤：“我们彼此深爱着对方，但因为世俗的约束，只能在伊斯卡离开时，才能享受短暂的温存，只可惜，我们比你少了些勇气。”
　　李昂没有问出既然想要追寻爱情，为什么不私奔之类的蠢话，违心道：“我为你们的爱情而感动。”
　　卡露莲娜公主问道：“里昂骑士，你是从什么时候成为猎魔人的？”
　　李昂眼睛都不眨一下，信口开河道：“三年前，那时还没有黑死病，国王陛下还在与乱党做斗争，我的父亲也应召前往叙拉古的坎贝尔伯爵麾下，留下我看守领地。”
　　他如果说自己成为猎魔人才一个多月，恐怕立刻就要被轰出去了。
　　卡露莲娜拿起一块面包轻轻咀嚼着，微笑道：“可以同我们说说你是怎么成为猎魔人的吗？我很好奇。”
　　李昂道：“当然可以。”
　　“就在这时，我父亲的领地里出现了一个邪恶的女巫，她被神父甄别出来，关押进了监牢，暗中却试图召唤出可怕的恶魔毁灭一切，却被当时还是骑士侍从的我发现并撞破了她的邪恶仪式，后来......”
　　饱经后世网络小说洗礼的李昂，很轻易就编造出了一个跌宕起伏，扣人心弦的故事。
　　卡露莲娜和伯瓦尔都听得惊呼连连，连连感叹：“这些邪恶的女巫实在是太可怕了，她们不仅能散播疫病，还能召唤恶魔；感谢天主，使你得以幸免于难。”
　　李昂画了个十字道：“感谢天主。”
　　卡露莲娜双手托腮，美目泛起涟漪，称赞道：“里昂骑士，我听说猎魔人都是些粗野之徒，没想到居然还会有像你这样谈吐风趣的俊秀之才。”
　　李昂笑道：“您过誉了，我父亲仰慕古典文化，曾专门请人教授过我写作，所以我可能比常人要能说会道一些。”
　　卡露莲娜笑道：“我也十分仰慕古典文化呐。”
　　李昂道：“对了，那头夜魔从什么时候开始出现的？它来到温莎堡时可有什么征兆？又是谁确定它是夜魔的？”
　　李昂开始进入正题，这也是他唯一想知道的信息。
　　伯瓦尔终于能插上话了，他道：“应该是在一个月前。那天晚上我正在巡逻，突然听到动静赶往教堂，就发现本堂神父已经遭受重创，身体下半截都被啃掉了，在告知我们袭击者是名为‘夜魔’的怪物后，他便伤重不治了——至于征兆......我不记得有什么征兆，它就好像突然出现在温莎堡附近一样。”
　　李昂若有所思地点了点头。
　　也就是说，它大概率是从深渊中被召唤而来的，但问题是谁召唤出的它？
　　夜魔不像纳斯雷兹姆，很难轻松越界。
　　他脸色不变，继续和两人攀谈着。
　　觥筹交错，推杯换盏。
　　李昂很快就装作不胜酒力的样子，推脱道：“很抱歉，虽然午餐十分丰盛，酒水也十分诱人，二位更是让人想要长谈一整个下午，但我晚上还要对付夜魔，所以我认为我需要先休息一会儿以养精蓄锐。”
　　卡露莲娜的脸颊绯红，似乎已经迫不及待想要跟情夫亲热，也不再挽留李昂，起身道：“里昂骑士真是恪尽职守，你尽管去休息，仆人会为你安排好房间，如果有什么需要，叫他通知我就好。”
　　“再次感谢您的招待。”
　　李昂跟着仆人回到了房间，顿时长出了一口气。
　　他实在不适合这种场合。
　　他说出自己贵族的身份可不是为了真的和这对狗男女打成一片，只不过是希望能得到他们全心全意的配合。
　　对于其它事情，包括他们二人的奸情，他丝毫没有挂在心上，这时代的风气本来就这样。
　　当然，即便风气如此，通奸依旧是重罪，伊斯卡伯爵就算是直接砍了两人，从法理上也挑不出什么错来。
　　但估计他是拿不出这样的魄力的，也未必想这样做。
　　政治联姻本就没有爱情可言，他需要借助的是妻家的势力，而非得罪妻家，至于绿帽子什么的，不是有句话说得好吗？
　　要想生活过得去，头上就得带点绿。
　　一旦撕破脸，对他们而言只能说是两败俱伤。
　　这也是李昂觉得自己很难在这个时代找到老婆的原因。
　　房间内的陈设简单，很像是李昂在特贝利城堡的房间，不过好在是向阳的一面，屋内还算干燥。
　　他先是活化了一具警戒木偶，无论是在遇到异常时还是快到黄昏前，都会直接将自己叫醒。
　　随即清空思绪，趴在床上，开始尽情地放松着疲惫的身躯。
　　今晚，甚至连续几晚，他估计都是没有什么睡觉的机会了。
　　因为夜魔具备飞行能力，极为敏捷，想要一击必杀是一件相当困难的事，必须做好打持久战的准备，除非他舍得再动用一次恶魔变身。
　　但那未免太浪费了，他具备复仇之焰，本就在属性上克制夜魔，没必要上赶着给自己叠【深渊的凝视】层数。
　　他合上眼，很快便陷入沉眠。

上架感言
　　凌晨就要上架啦，零点更新第一章VIP章节。
　　虽然以前也从事过写作行业，但这还是新人第一本书第一次上架，咱也是相当忐忑的。
　　说实话这本书可能有些地方不尽如人意，但咱也是在很努力去写，去打磨文笔了。就目前来看，还挺满意的。
　　并且自忖从刚开书到现在，进步大概还是有那么一丢丢的叭？
　　在这里先回答大家几个问题。
　　这两天抽空翻了翻书评，发现有两个问题大家很关注。
　　首先为什么要起这个作者名。
　　当初起这个作者名还是因为刚刚看完乌贼的诡秘，感觉特别震撼，网文居然还能这么写，打开了新世界的大门。
　　所以蹭波热度，本来刚开始想叫爱氵替水的乌贼，结果被人占了。
　　淦！
　　o(╥﹏╥)o
　　还有人说起名的问题，搞得跟缝合怪似的。
　　其实纯粹就是作者起名废，想起西方人名脑袋里也就什么鲍勃，杰克之类的；而且西式人名很难被记住，所以就干脆用了些其他作品中的人名，但大家真的不要把这些名字代入原作。
　　比如但丁就不是白头发。
　　然后好像就没什么了吧？如果大家还有问题可以在这条本章说里留言，我会直接在后面解释。
　　上架依照惯例，要求一波订阅啦。
　　无君子不养艺人，兴趣爱好能够支撑一时，但要写一本好几百万的小说，咱只能抱拳求各位读者老爷们赏口饭吃啦。
　　其实不怕大家笑话，假如订阅成绩好的话，咱还想求一波月票，试着冲一下奇幻的月票榜来着。
　　那玩意儿这么多年来看书好像大家都在求，虽然不知道有什么用，但肯定是好东西嘛！
　　最后肯定就是大家最关心的更新问题啦。
　　先保底一号，二号这两天加起来十更算了。
　　均订达到2000的话，就额外加更五章。
　　然后每超过这个数字100，就多加更一章。
　　可能有点寒酸——但谁叫咱是个手残的人呐，实在不行，只能熬几个通宵爆肝再添啦。
　　至于月票加更的规则——咱还没上过架，也不了解行情，先看看情况再算好不？
　　万一整个五十月票加更一章然后有很多月票做不到就很丢人啦。
　　又或者万一整个五百月票加更一章，然后根本没有月票就更丢人啦。
　　最后，谢谢读者老爷们能陪一个小萌新看到这儿，无论是大家是否决定订阅，都祝愿大家财源广进，生活美满鸭！
　　QAQ

第九十六章夜魔来袭（第一更）
　　豪奢的寝宫内，大汗淋漓的男女正紧密相拥在柔软的床榻上。
　　卡露莲娜公主光洁的额头上满是汗水，她媚眼迷离道：“伯瓦尔，我的挚爱，你真是越来越厉害了，就像一头发狂的公牛。”
　　伯瓦尔抚摸着卡露莲娜公主光洁的后背，努力平复下呼吸，轻声道：“公主殿下，倘若当初我说要带你远走他乡，你愿意吗？”
　　卡露莲娜公主怔了下，皱眉道：“为什么突然问出这种问题？”
　　似乎也意识到了自己的天真，伯瓦尔自嘲道：“每当我想到你要和那个男人在一起缠绵，我就心痛欲绝。”
　　卡露莲娜公主的眼眶里泛起泪花：“可伊斯卡才是我的丈夫，我没有办法拒绝他的求欢。”
　　伯瓦尔问道：“公主殿下，假如我死在夜魔手中，你会为我落泪吗？”
　　卡露莲娜伸出手指按在了伯瓦尔的嘴唇，柔声道：“千万不要说出这种话，里昂骑士会消灭它的！”
　　伯瓦尔轻叹道：“但愿如此吧。”
　　卡露莲娜坐起身，跨在了他的身上，妩媚一笑：“我们都是在大洪水中挣扎的羔羊，到处都是灾难，谁都有可能死去；在维也纳，巴黎，塞纳河畔，有超过三分之一的生命逝去，死尸甚至无人收殓，即便是高高在上的王侯下一刻也有可能猝然而逝，更何况是我们呢？”
　　她以一种轻松地语调说道：“所以，我们只管及时行乐就够了，不是吗？”
　　......
　　李昂醒来时，已是近黄昏。
　　他收回警戒木偶，径直来到了城墙上。
　　卫兵们知晓他猎魔人和伯爵夫人贵客的身份，并没有丝毫阻拦，很认真地回答着他的问题。
　　他将具体情况询问了一遍，发现与伯瓦尔所说的基本一致，便伏在城墙上，静待天黑了。
　　城下的平民和农奴们结束了一天的工作，他们正以最快的速度返家，不敢在外面有丝毫逗留。
　　和寂静岭一样，这里同样是个一到黑夜，便危机四伏的世界。
　　夜魔长达一个月的侵袭，使得居住在温莎堡的人们逐渐习惯了这样的生活，他们脸上的恐惧之色都很淡了，甚至显得有几分麻木。
　　即便是每天都会死人，但日子依旧是要过下去的。
　　李昂看向身边聚拢过来的卫兵，他们神态紧张，欲言又止。
　　李昂立刻明白了他们的意图，挥挥手道：“你们找地方躲起来吧，在恶魔面前，有没有你们都不会有任何区别。”
　　一名卫兵结结巴巴道：“可是伯瓦尔大人让我们同您共同御敌。”
　　李昂摇头道：“不必，见到伯瓦尔骑士就说是我要求你们离开城墙的，想必他也不会因此而惩处你们。”
　　“谢谢大人！”
　　卫兵们如蒙大赦，迅速离去。
　　片刻后，披坚执锐的伯瓦尔登上城头，他来到李昂身边，问道：“有把握吗？”
　　李昂点头道：“当然，要相信专业人士。”
　　伯瓦尔无奈道：“可无论如何，在亲眼目睹那头怪物的可怕之后，我很难想象会有人类能够猎杀它。”
　　李昂道：“所以很多人都认为猎魔人已经不算是人类了，他们将我们视作异端，魔物的寄生体和带来灾难的天启骑士，仿佛我们走到哪儿，灾难就跟到哪儿，但实际上我们却是追随灾难而行。”
　　伯瓦尔轻笑道：“真像是传奇小说里的悲剧英雄，令人向往呐。”
　　李昂摇头道：“也仅仅只是令人向往罢了。”
　　气氛陷入凝滞。
　　李昂能够清晰地看到伯瓦尔脸上淌落的汗水，他忍不住笑道：“你也离开吧，你应该很清楚，自己绝非夜魔的对手。”
　　伯瓦尔却摇了摇头道：“骑士的荣誉，牺牲和英勇使我无法忍受再一次蜷缩在角落里瑟瑟发抖。”
　　李昂侧目道：“如果有危险，我可顾及不到你。”
　　“不必，我早已怀着从容赴死的觉悟。”
　　“这熟悉的气息......”
　　李昂舔了舔嘴唇，身体反常地颤抖了起来，即便是经历再多次，猎魔依旧是最令他激动的事情。
　　伯瓦尔疑惑道：“里昂骑士，你怎么了？”
　　李昂轻声道：“它来了。”
　　伯瓦尔立刻意识到李昂说的是谁，冷汗瞬间溢出，身体也开始颤抖了起来。
　　即便他作为巴伐利亚的冠军骑士，拥有着常人难以匹敌的高超武艺，可他很清楚，凡人的武艺在魔物面前根本就不堪一击！
　　“是夜魔吗？”
　　“当然！”
　　话音落下的一瞬，隐约已能看到一道巨大的森然阴影缓缓出现在了城墙上，宛如潮水，迅速漫过了两人。
　　抬头望去，生有鸟身人首的夜魔正无声地飞翔着，明明体型并不大，却偏偏能够遮云蔽月。
　　月光以肉眼可见的速度黯淡了下来。
　　夜魔的能力恰巧克制了玛纳加尔姆之躯，使得整个温莎堡陷入了彻底的黑暗之中。
　　但很快，烛光便接连亮起，驱散掉黑暗，为人们提供了一个个黑暗中的庇护所。
　　温莎堡的本堂神父既然知道夜魔的名字，自然也告诉了温莎堡的人夜魔最显著的弱点。
　　这也是温莎堡现如今，依旧没有被夜魔屠戮殆尽的原因。
　　然而，夜魔宛如少女般的人脸上却很快浮现出了一丝不屑，它深吸了一口气，狂风顿时呼啸而起。
　　整个温莎堡都龙罩在了暴风中，这便是夜魔的天赋能力——控风！
　　黑暗中的烛光开始摇曳起来，即便是早就备好防风罩，一瞬间依旧有三分之一的烛光黯淡了下来。
　　在人们惊惶的尖叫声中，夜魔俯冲而下，向着一户民居砸去——它即将享用第一份美餐。
　　就是现在！
　　李昂脚下用力，硬生生踏碎了城砖，瞬狱的恐怖速度使得他居然是后发先至，从天而降，踩在了夜魔的脊背后。
　　直接将其踹入地底。
　　碎石纷飞间，赐胜之剑雪亮的剑锋闪过，仿佛有两颗地狱深处的森然魔眼，闪烁着绿莹莹的邪光，看向夜魔。
　　这把瓦尔基里女武神们曾使用过的神剑，附加着纳斯雷兹姆的诡异魔力，直接在夜魔的背后留下了一道深可见骨的伤口。
　　碧绿的鲜血汨汨流淌，两枚魔眼宝石所附加的腐蚀与侵蚀魔力灌输其中，顿时使得夜魔发出了一声尖锐的啼鸣。
　　音啸刺得李昂双耳生疼。
　　暴怒的呐喊声接踵而至。
　　“区区低序列的猎魔人，也敢坏我好事！”
　　狂风乍起！
　　李昂只觉自己仿佛坠入泥潭，举步维艰，更别提维持瞬狱的高速连击。
　　夜魔顿时从地底飞起，背后的伤势根本无法阻止它的行动，以一种沛然难当之势，向李昂扑来。
　　在这危急关头，李昂毫不犹豫丢出了一枚灰扑扑的炸弹，赫然是便是他迄今为止还没动用过的反恶魔炼金炸弹。
　　轰鸣声骤起，冲击力直接将夜魔掀翻在地，虽然没有对它造成什么伤害，依旧迟滞了它的进攻。
　　而当它飞出烟尘中时，视线里早已失去了李昂的身影。

第九十七章僵局（第二更）
　　夜魔宛如野兽般的竖瞳扫向四周，它能够清晰地看到墙壁后，那一张张惊恐的人脸，却偏偏捕捉不到李昂的半点身影。
　　仿佛这个突然杀出的猎魔人就这样化作了一缕青烟，消失无踪了。
　　夜魔渐渐急躁了起来，空气中弥漫着食物的芬芳，它那少女般的红唇嘴角，不自觉溢出了丝缕半透明的涎水，落在地上，便腐蚀出一个大坑。
　　忍耐了整整一个白天的饥饿感使它已迫不及待想要大快朵颐。
　　但它又很清楚，即便李昂的气息看起来不过是一个低序列的猎魔人，但只凭刚刚那一剑，便有威胁到自己性命的可能了。
　　它悄无声息飞起，隐匿于半空中。
　　无论对方是真的逃跑了，还是潜伏在不知何地，试图对它发起突袭，这都是最完美的选择。
　　然而随着时间推移，这个可恶的猎魔人却依旧没有现身。
　　夜魔有些焦躁不安地扫视着四周，终于是按捺不住进食的欲望，向着重新点起烛光的一间民居俯冲而下。
　　狂风倾泻，瞬间熄灭了烛光，而就在它即将扑到民居中时。
　　一支弓箭钉在了它的身前不远处，箭矢的尾羽兀自颤抖着。
　　它蓦然抬起头，望向那正站在城墙上，正弯弓搭箭的骑士，神情中涌现出难以言喻的残忍与暴虐。
　　它发出了一声咆哮！
　　如尔这般蝼蚁，亦敢向吾张牙舞爪？
　　即便这样的攻击极其可笑，就算命中，也伤不到它半点毫毛，但它依旧立刻转换了目标，向着城墙上腾空而起。
　　数十米的距离转瞬即逝，它已经能够清晰地看到这个该死的人类脸上，那因恐惧而扭曲变形的面孔。
　　伯瓦尔绝望地大喊道：“永别了，我的挚爱，我因守护您的子民而亡，我无愧于守护骑士的头衔！”
　　然而下一刻，扑面而来的灼热感便令夜魔脸色大变。
　　只见一个穿着黑色鳞甲，浑身燃烧着不祥的漆黑火焰的男人，从天而降。
　　他举剑，向下劈落！
　　黑焰熊熊，气势滔天！
　　浓郁的危机感涌上心头，夜魔立刻想要转向，但那黑色火焰给它的威胁，简直比地狱火的献祭之火还要更加恐怖。
　　但就在它想要离开的一瞬，它背后的伤口处赫然涌现出一道充斥着邪恶低语的冰凉气息，直接冲入了它的大脑，仿佛有一群狞笑着的纳斯雷兹姆，正凑在它的耳畔，窃窃私语着。
　　纳斯雷兹姆的魔眼宝石所附加的侵蚀毒素，在这一刻赫然显露出其恐怖的威力。
　　并且，无形的木偶丝线迅速缠向了夜魔，使得刚刚挣脱侵蚀毒素的它，再度失去了对身体的控制权。
　　龙血药剂附加的龙威，和纳斯雷兹姆的鳞片甲附加的恐惧光环也将夜魔笼罩，三管齐下，使得它一时间都有些懵了。
　　于是，这一剑便干净利落斩在了夜魔的头颅之上，将那少女般的头颅从上而下，直接贯穿！
　　刺耳的嗡鸣声响起，赐胜之剑赫然在他的头盖骨中划出了一道道火花。
　　黑焰如同跗骨之蛆，在触及夜魔身体的瞬间，便迅速蔓延了开来，将其头颅燃成了一团火炬。
　　夜魔发出了凄厉的惨叫，狂风骤然袭来，将李昂吹翻了开来，身体宛如断线的风筝，直接坠落城下。
　　伯瓦尔瞪大了眼眸，看着沐浴着漆黑火焰，宛如地狱魔王的李昂，一时间居然是恍惚了。
　　这就是猎魔人吗！
　　果然是强大到非人地步的恐怖力量！
　　“解决掉了吗？”
　　伯瓦尔试探着问道。
　　李昂的神情严峻，摇头道：“还远得很，受伤的野兽才最可怕！”
　　即便是属性克制，但夜魔身为中序列恶魔的生命力，在黑夜，简直是源源不绝的。
　　他从一开始便没有抱有一击致命的想法。
　　果然，伴随着一声愤怒的嘶吼，比之刚刚更加恐怖的气息席卷而出。
　　那恐怖的身影再度腾空飞起，被从中间劈开的少女头颅发出了变调但却依旧充斥着无边怨毒的咆哮。
　　“猎魔人，你居然掌控着底层深渊的复仇之焰！”
　　噗——
　　黏液迸溅。
　　为了避免被复仇之焰蔓延到身上，夜魔悍然用那锋利的鸟爪硬生生地扯掉了自己的头颅。
　　紧跟着，又一个微闭着双目，似在沉眠的头颅从胸腔中硬生生挤了出来。
　　依旧是少女的面孔，金发碧眼，姿容秀丽。
　　它睁开眼，竖瞳中闪烁着幽绿色的光芒，妖异的红唇开合，试图将李昂魅惑。
　　然而，李昂的意志历经种种磨砺，早已今非昔比，根本就不为所动。
　　他抬起赐胜之剑，对一旁的伯瓦尔说道：“赶快离去，下一次，我可未必有余力救你！”
　　伯瓦尔欲言又止，他本来想要以骑士的身份战死于此，结束他与卡露莲娜公主的畸形关系。
　　然而刚刚那生死一瞬，却再度唤醒了他心中的恐惧。
　　他咬着牙扭头离去，跑进塔楼中的一瞬，便颓然跪倒在地，痛哭流涕。
　　他痛苦于自己的懦弱不堪，更痛苦于自己的软弱无力，在这痛苦间，他涌现出了一个惊人的想法！
　　我也要成为猎魔人！
　　夜魔冷眼旁观着这一切，这些宛如蝼蚁虫豸般的低微人族，只要自己解决掉这个猎魔人，便可随意享用。
　　它这一次已不再想着将这座城堡当做是自己的狩猎场了，它决定只要解决掉这个猎魔人，就立刻将所有人屠戮一空。
　　一人一魔就这样对峙着，谁也不敢妄自发动攻击。
　　尤其是李昂，这头夜魔的御风能力实在是可怕，若是他飞到半空中无处借力的时候遭受到攻击，很有可能将会陷入万劫不复的境地。
　　而夜魔同样心怀忌惮，这诡异的黑色火焰可是底层深渊才存在的复仇之焰，能极大地克制自己的恢复能力。
　　而且这个猎魔人拥有着能短暂打断自己行动的诡异能力，若是将黑色火焰燃遍自己全身，即便它是中序列，也极有可能被其越阶而战。
　　李昂突然开口道：“是谁把你从永夜地狱中召唤而来？”
　　夜魔少女的嘴角撕裂开来，露出了一个极其狰狞的笑容：“你觉得我会告诉你？”
　　李昂冷笑道：“杀了你后，我会亲手拷问你的灵魂。”
　　“狂妄！”
　　短暂的两句交谈再度吹响了战斗的号角。
　　狂风骤起，吹得砂石滚滚。
　　李昂迅速躲避开来，沿着塔楼等城堡上的建筑前行，在那狂风的影响范畴内，他的行动将会受到极大的限制。
　　夜魔紧随其后，如同兀鹫般的身影在天空中巡曳着。
　　从它口中更是不断喷吐出透明的毒液，落在城砖上，顿时腐蚀出一大片坑洼。
　　夜魔最强大的攻击手段依旧是它那双能摧金断玉的利爪，可它的口水若是落在身上，也绝对不是低序列猎魔人所能承受得起的。
　　李昂心中一沉，虽然夜魔采取这种攻击手段对他威胁不大，但这也意味着他很难找到攻击的机会了。
　　夜魔具备飞行能力，就算打不过他，也随时可以逃跑。

第九十八章退去（第三更）
　　接下来，便陷入了仿佛没有止境的拉锯战。
　　李昂和夜魔一追一逃，偏偏谁也奈何不了谁。
　　但问题是夜魔是中序列，魔力充沛，在这伸手不见五指的漆黑环境下，各项属性都会大幅度增强。
　　而李昂仅仅只是低序列，尚未跨入超凡领域，体能和魔力都十分有限，拼起消耗来肯定会处于劣势。
　　夜魔肯定也是打着这样的主意，但李昂其实携带了很多能够补充体能的魔药，所以他也并不慌张。
　　但局势明显已经逐渐偏向了夜魔，李昂几次故意露出一些小破绽，试图吸引夜魔向他发起近身攻击，偏偏这怪物谨慎得过分，丝毫不上当。
　　李昂又不敢露出大破绽，以免假戏真做，遭到其致命一击。
　　“难道真的只有施展【恶魔变身】，才能扳回局势了吗？”
　　李昂眼神中笼罩起一层阴霾。
　　纳斯雷兹姆之躯拥有飞行能力，地狱火之躯则拥有更加强大的火焰能力，都是眼下紧要的。
　　但是，难道自己在接下来的试炼中，每遇到一只中序列的恶魔，都要施展一次【恶魔变身】吗？
　　李昂现在开始有些理解，为何会有很多猎魔人陷入饮鸩止渴的困境了。
　　【恶魔变身】这种能力绝对算是一张绝地翻盘的利器，以猎魔人经常处于绝境和危险中的状况而言，很容易就会对这种能力产生一种依赖。
　　至于背负深渊凝视，乃至身体畸变化，在强敌面前反倒是成了细枝末节的东西。
　　因为一次两次，甚至三次四次，也很难感受到问题的严重性。
　　就像有些瘾君子，明明知道每次吸食都更接近于万劫不复，嘴上也会经常一遍遍地重复“最后一次”。
　　可是根本就没有最后一次！
　　他努力使自己冷静下来，试图分析出不施展恶魔变身便能破局的可能，即便无法杀死夜魔，起码也要将其击退。
　　渐渐的，夜魔喷吐酸液的频率也降低了。
　　即便是在黑夜，它也不可能无休止地制造酸液。
　　它冷不防振动双翅，再度掀起一阵狂风，吹得李昂正狂奔于城墙边沿的身体猛得偏斜，险些跌落下去。
　　而它也趁着这个时机，向李昂发起了突袭。
　　李昂几乎是瞬间便以无形的木偶丝线稳住了身形，借力向一座塔楼的顶端荡去，也躲过了夜魔这势在必得的一爪，但也失去了反击的机会。
　　夜魔深深地看了李昂一眼，它的神情充满了不甘，随即，如同鹰隼般俯冲而下，抓起两个活人便升空而去了。
　　虽然看似没有影响，但无论是背后遭到侵蚀的伤口还是之前那一次“换头”，对它而言也都是重创。
　　刚刚，那已经是它最后一次尝试。
　　在这种状态下，继续胶着下去，即便它胜利的可能更大，却也有被李昂反杀的危险。
　　于是，它便果断选择了放弃。
　　身为中序列恶魔，它绝非无脑的蠢货，即便骨子里装满了杀戮与残暴，它的智商也丝毫不比人类低，已经懂得权衡利弊。
　　凄厉的惨叫声划破夜空，随即戛然而止。
　　李昂甚至清晰地听到了它大口啃噬血肉的声音，有碎裂的骨骼和内脏被它抛下，自李昂身边落下。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　李昂站在塔楼顶端，神色冷淡，当夜魔的身影逐渐消失在夜幕中时，他的嘴角却勾起了一丝冷酷的弧度。
　　天空中，一具漆黑的木偶蝙蝠振翅飞过，无声无息地缀在了夜魔身后。
　　活化木偶：蝙蝠（二阶）
　　定义【敛息，追踪，超限距离，快速飞行】
　　“但愿，它能使我找到你的巢穴。”
　　“夜魔在黑夜中的确难对付，可在白天的时候，就截然不同了！”
　　即便是它躲在幽暗深邃的洞穴中，实力不会下跌，也会因为失去了广袤的天空作为腾挪之地，而威胁骤降。
　　李昂轻松地跃下十余米高的塔楼，沿着城墙向城堡大厅走去。
　　推开门时，里面已挤满了瑟瑟发抖的人们，无数根白色蜡烛组成的灯台，照的里面灯火通明。
　　见李昂走进大厅，伯瓦尔骑士快步走来，询问道：“里昂骑士，解决掉了吗？”
　　李昂摇了摇头：“没有，让它跑了。”
　　卡露莲娜公主急道：“怎么能让它跑了，你不是猎魔人吗？”
　　李昂皱眉道：“即便是猎魔人也有失手的时候，那头夜魔拥有飞行能力，打不过随时都能跑，我拿什么去追？”
　　伯瓦尔也帮腔道：“里昂骑士已经做得很不错了，他甚至砍掉了夜魔的一颗头颅，但转眼它便又生出了一颗，那头恶魔简直没有弱点可言。”
　　卡露莲娜深吸了一口气，努力保持得体的笑容：“抱歉，我没有责怪你的意思，只是我实在是太害怕了。”
　　李昂摇头道：“无妨，公主殿下的担忧也是人之常情。”
　　伯瓦尔道：“里昂骑士，夜魔今天在你手里吃了这么大的亏，明天会不会就不来了？”
　　李昂摇头道：“不会，恶魔睚眦必报，它肯定会回来，只是我们有可能需要打一场持久战了。”
　　他没有透露自己可能在白天追踪夜魔的可能，因为他不知道在场有没有人就是将夜魔召唤而来的元凶。
　　卡露莲娜公主庆幸道：“不过它总算是走了，我们今晚能好好休息了。”
　　李昂点头道：“那我便暂且退下了，我需要时间冥想以恢复魔力，为明天的战斗做准备。”
　　卡露莲娜有些惶恐道：“等等，那头怪物等下不会卷土重来吧？”
　　“应该不会，它也需要休息。”
　　说罢，他便离开了城堡大厅。
　　当他正要抵达自己的房间时，身后传来了一阵急促的脚步声。
　　伯瓦尔喊道：“里昂骑士，请稍等一下。”
　　他转过头，有些诧异地问道：“有事吗，伯瓦尔骑士？”
　　伯瓦尔犹豫了片刻，终究还是开口问道：“里昂骑士，你觉得我能成为一名猎魔人吗？”
　　李昂愣了下，随即轻笑道：“收起这个想法吧，猎魔人真的不是什么好职业，你只看到了我们拥有强大的力量，却没看到我们为此付出的代价。”
　　“我愿意承受这种代价！”
　　伯瓦尔斩钉截铁道。
　　“即便是背离天主？”
　　伯瓦尔毫不犹豫道：“即便是背离天主！”
　　李昂凝视着他的双眼良久，直到他的眼神开始躲闪，才摇了摇头道：“成为猎魔人也是需要天赋的，很抱歉，你没有这种天赋，也不要再怀有这样的想法了。”
　　伯瓦尔愣了下，满怀失望道：“抱歉，打扰了。”
　　李昂注视着他颓然离去的背影，轻叹了一口气。
　　力量啊！
　　果然谁都渴望。
　　但也不是谁都有资格承担这份恶魔的力量的，有时候，人心比恶魔更可怕。

第九十九章探寻
　　李昂回到房间的第一件事便是接通追踪木偶的视角。
　　看着眼前浮现出的大概处于山洞中的漆黑场景，他长出了一口气。
　　夜魔此时就蜷缩在不远处的干草与白骨堆中沉睡着。
　　还好它的藏身之地距离自己不算太远，否则就算是特制的追踪木偶，此时应该也已经坠毁了。
　　似乎察觉到了有人在窥视，夜魔警觉地抬起头，一双眼眸在黑暗中闪烁着绿油油的光，李昂立刻切断了木偶视角。
　　“这怪物的直觉居然这么强？”
　　他皱起眉头，打算等到夜魔彻底睡着，再接通追踪木偶的视角，将前往夜魔藏身之所的路线图传输回来。
　　至于现在，当然是冥想以恢复自己消耗的魔力。
　　......
　　第二天清晨，破晓的第一缕光宛如利剑，割开了浩荡长夜，也将李昂自沉眠中唤醒。
　　虽然在结束冥想后，李昂只睡了短短的两个小时，此刻依旧是感觉神清气爽。
　　其实即便是猎魔人，在低序列时依旧属于人类的范畴，需要充足的休息和睡眠。
　　但李昂不一样，因为他氪金够多，各种在黑市上可以卖出天价的魔药跟不要钱似服用，也因此铸就了李昂远比其他猎魔人更加全面稳固的根基。
　　吃过温莎堡的厨师精心准备的早餐后，李昂便走出了城堡大厅。
　　此刻，温莎堡那高耸的城墙上布满了坑洼，一座塔楼更是直接缺损了一角，像是被狗啃过一般。
　　这都是昨晚留下的战斗痕迹。
　　有个扛着勾镰的农民看到了李昂，恭敬地向他行礼：“感谢您昨晚的奋战，击退了那头恶魔。”
　　越来越多准备开始新一天劳作的人们聚集而来，用充满希冀的目光注视着他，向他致谢。
　　这让李昂有些不适地别过头：“你们不必谢我，收钱办事，理所应当。”
　　但人们依旧没有散去，他们注视着李昂，在额前，胸口画着十字，像是在朝觐一位圣徒。
　　伯瓦尔和一名披着黑色祭袍的神父走到了李昂身边。
　　这名英俊的守护骑士轻叹道：“他们在一位看救世主。”
　　李昂连忙摇头道：“我可不是什么救世主，我只是个收钱办事的猎魔人。”
　　这种目光真是沉重，他不希望背负这样的期许，如果面临生死攸关，他必定会选择逃跑。
　　自始至终，他都很抵触承担这样的责任。
　　李昂看向黑袍神父，问道：“这位是？”
　　伯瓦尔介绍道：“这位是温莎堡的副本堂神父，李维斯·阿尔伯特。”
　　黑袍神父诚恳道：“里昂骑士，很荣幸见到你，你昨晚与恶魔的搏杀我们都看在眼里，很遗憾我没能从本堂神父那里学会驱魔的本领，不然我一定会同里昂骑士你并肩作战。”
　　李昂不置可否道：“那可真是不凑巧。”
　　伯瓦尔望着虔诚朝觐的人群，感慨万千：“虽然昨晚没能杀死那只恶魔，但那只恶魔自从到来温莎堡，便一直保持着无敌的势头，它就像阴云凝聚在所有温莎堡子民的心头——是你证明了即便是恶魔，也并非不可战胜。”
　　“人总是要看到些希望才有承受苦难的动力，在危难关头，天主没有拯救我们，只有你这个收钱办事的猎魔人站了出来。”
　　当着神父的面说天主坏话？
　　小伙汁，你的路走窄了。
　　李昂轻轻摇头，委婉地提醒道：“你的想法实在是太危险了。”
　　伯瓦尔不置可否道：“天主的目光看得太高了，祂不会俯瞰我们这些人间的羔羊，更不会在乎我们是否正在痛苦中沉沦，夜魔杀死了我们的妻儿，吞噬我们的血肉，祂就这样静静地看着这一切。”
　　在一旁认真倾听的黑袍神父一脸悲悯地辩解道：“苦难是天父对我们的特殊关照，是上帝通过彰显我们的生命从而见证神的存在的一种方式。
　　天父允许下的受难不是受难，而是一种试炼。
　　此试炼乃是天父用来造就人而不是毁灭人的。人受此试炼，本身即证明了他是上帝所垂顾的，是选民的标志而非受辱的印记。”
　　他感慨道：“自我们信仰天父开始，死后均能得到救赎，获得永生，享用那极乐，难道这还不够吗？”
　　“当天父创造世界时，我们又在何处？祂创造我们，赐予我们一切，当祂要收回一切时，我们也不该怀有怨愤。”
　　伯瓦尔画了个十字，诚恳道：“我很抱歉说出这种渎神的话。”
　　黑袍神父悲悯地笑道：“无妨，即便是圣人约伯也有对天父产生愤慨的时候，当我们超脱时，便能理解此时种种想法的可笑。”
　　李昂微不可查地向后退了一步，他看向黑袍神父，轻叹了一口气。
　　假如你们知晓那天父并非高居于云端之上天堂的造物主，而是幽居于无底深渊，并且是赫赫有名的深渊大君，群魔之首时，又会怎样？
　　是背离自己的信仰，还是干脆无视它，继续信奉着实质上与恶魔没有任何区别的“天主”？
　　大概是后者的可能性更大吧？
　　这种想法使他越发觉得人间已经无药可救。
　　李昂道：“抱歉失陪片刻，我需要外出一段时间。”
　　伯瓦尔连忙道：“里昂骑士你要去哪，需要我陪同吗？”
　　他有些警惕，就像摆在面前的救命稻草即将被人抽离。
　　李昂看出了他的担忧，轻笑道：“放心，我不会一去不回，我只是要去寻找夜魔在白天时的藏身之地。”
　　黑袍神父忧虑道：“夜魔行踪诡谲，我们之前也曾搜寻过他的藏身地，但始终没有任何发现。”
　　李昂不置可否道：“夜魔的藏身之地的确难以搜寻，毕竟在白天时，它们的实力会大大削弱。总比什么都不做就在城堡里等它到来要好。”
　　伯瓦尔道：“好，我为你开门，祝你得胜而归！”
　　“谢了！”
　　李昂吹了声口哨，木偶战马飞奔而来。
　　他翻身跃上马背，看向那些因他即将离去，而惊疑不定的人们。
　　一张张因常年劳作而遍布着斑驳痕迹的人脸上充满了忧虑与惶恐。
　　他终究还是开口道：“无需担忧，我会带着夜魔的头颅回来，给你们祭奠死者。”
　　随即，纵马奔向那缓缓升上的闸门。

第一百章杀死（第五更）
　　幽暗深邃的山洞中，沉睡的夜魔蓦然间睁开眼打量着四周，那不知自何时开始萦绕于胸臆的危险感令它如坐针毡。
　　“怎么回事？”
　　它起身，锋利如刀的利爪屹立于森然白骨与枯草铸就的巢穴，幽绿的眼眸死死地盯着洞窟的入口处。
　　“还真是警觉啊。”
　　一声略带戏谑的轻笑声响起，夜魔只觉一股寒意升起，下意识张开了双翅，那上面，羽毛已根根竖起！
　　随后，它便看到那昨夜里曾与它厮杀过的猎魔人缓缓走出。
　　它的眼眸里顿时掀起惊涛骇浪：“你怎么可能找到这里来？”
　　的确，夜魔的巢穴位于地底深处的洞窟。
　　前面链接的通道七扭八拐，九曲连环，即便是明知道它在洞穴深处，也会被复杂的地形绕晕。
　　这样的布局的确有效，但很可惜……
　　李昂轻笑道：“你的结局，自昨晚你落荒而逃的那一瞬，便已注定。”
　　轰——
　　不祥的黑色火焰于刹那间被点燃，李昂自黑暗中一步步走来，每迈出一步，他身上萦绕的威压便拔高一筹。
　　等到他欺近于夜魔身前时，在夜魔眼中，它已仿佛亲眼目睹一头栖居于底层深渊的恐怖魔龙在向它步步紧逼！
　　那被顶级掠食者盯上的感觉，使得它一瞬间如坠冰窟。
　　夜魔下意识后退了一步，尽管它体型更大，序列更高，可在这中气势的对拼中，它居然处于了下风！
　　“这怎么可能？”
　　“这当然可能，现在可不是黑夜！”
　　铿——
　　雪亮的剑锋自黑暗中闪过，黑色火焰迅速蔓延在其上。
　　随后，向着夜魔狠狠斩出。
　　那是昨夜它曾亲眼见到过的，无与伦比的极速！
　　轰——
　　狂风乍起，可在这封闭的室内，这股风压比起昨晚要来得软弱了太多！
　　它已经无法阻止李昂发动瞬狱技巧了。
　　瞬狱接连不断的打击不断地在它身上增添着伤痕，失去了黑夜加持的夜魔，在李昂眼中，居然意外的羸弱！
　　血液汨汨涌出。
　　夜魔少女般的面容上逐渐涌现出了一丝慌乱，它怎么也想象不到李昂居然会在它最虚弱的白天，追到它的洞穴。
　　无坚不摧的赐胜之剑在它身上留下了越来越多的伤口，虽然都是些皮外伤，但那两颗魔眼宝石附加的毒素，如同跗骨之蛆，使得它越发衰弱。
　　至于反击？
　　在这密闭之所，远比它体型更小的李昂凭借瞬狱的技巧，占据了压倒性的优势。
　　它根本捕捉不到李昂的行踪，只能被动地挨揍。
　　就在这时，它突然向明明没有人影的洞穴入口喷吐出了一股酸液，随即向着洞穴入口飞扑而去。
　　“想逃？”
　　李昂的身影后发先至，来到洞穴入口处的一瞬，体表居然的黑焰猛然爆发，形成了一道森然的地狱火墙，将那酸液炙烤一空，也直接逼退了夜魔。
　　夜魔冷笑道：“你尽管守在那儿，但只要你离开入口，即便你短距离的移动速度再快，也绝对不可能追上我。”
　　李昂神情微冷。
　　这夜魔果然狡诈，居然能想到通过这样的方式废掉自己最大的腾挪优势。
　　夜魔当然不会逃到地面上，可这洞窟九曲连环，它若是逃入其中，自己便再难追上它了。
　　但是，谁说我只会凭借速度优势不断腾挪？
　　你想与我硬碰硬，那我便陪你死磕到底！
　　李昂的体表迅速生长出银白色的毛发，骨骼噼啪作响，显化出玛纳伽尔姆银白色的狼躯。
　　这一自狼人手中掠夺来的天赋能力虽然比不上【恶魔变身】的强力，但也同样不用担心因此而背负深渊的凝视。
　　“狼人？”
　　夜魔的神情丝毫未变，轻蔑道：“即便是化身狼人，你又能坚持多久？”
　　李昂没有回话，只是那熊熊燃烧着的黑色火墙逐渐开始收敛，最终仅仅覆盖了自身。
　　复仇之焰强则强矣，但消耗的魔力实在是太多了。
　　夜魔发出了一声尖锐的啼鸣，刺耳的嗡鸣顿时使得李昂的大脑感觉宛如被针扎了一般。
　　但他却丝毫不为所动，精准地捕捉到了夜魔扑来的动作，随即自上而下，再度向着夜魔的头颅斩落。
　　恐怖的剑锋划破空气，带着刺耳的风啸声。
　　铿——
　　赐胜之剑与夜魔的利爪碰撞在一起，迸溅出无数道火星。
　　李昂的双脚在地面上踩出了一道深深沟壑。
　　然而，李昂仅仅是后退了两步，夜魔却直接被这冲击力轰到了身后的墙壁上。
　　它的脸上充斥着不可思议：“这怎么可能，即便是狼人，也不可能拥有如此恐怖的力量？”
　　它哪里知晓传说中魔狼芬里尔最强大的子嗣玛纳伽尔姆的力量，那是曾追星逐月，吞噬月亮的恐怖魔物！
　　“但这就是事实！”
　　李昂揉了揉酸麻的双臂，双腿肌肉暴起，猛然蹬地，再度向夜魔杀来。
　　这种酣畅淋漓的对战，正是自己所想要的啊！
　　随着时间推移，李昂身上也开始增添伤口，吞噬月亮之狼那银白色的毛发，也被鲜血所染红。
　　这是一场没有丝毫花哨的硬碰硬的对战，原本应该是身处中序列的夜魔稳占上风，但战局却呈现出了截然相反的态势。
　　它的毛发被黑色火焰烧得焦黑，魔眼宝石附着的猛毒一点一滴地剥夺着它的体力。
　　恐惧逐渐萦绕在夜魔的脑海中，它发现自己要死了。
　　越来越多的伤口使它发现自己已越发孱弱不堪，而对面的那名猎魔人，虽然同样满身是血，但力量从始至终，就没有任何削减过。
　　他就像个永远也打不倒的魔鬼！
　　“放过我，我会返回深渊，再这么拼下去，你会和我同归于尽的！”
　　它绝望地咆哮着，像是穷途末路的野兽。
　　这个猎魔人难道不怕死的吗，就这么和自己硬碰硬？
　　他一定也像自己一样，到了油尽灯枯的地步！
　　李昂从喉咙中挤出了嘶哑的咆哮，兽瞳中充斥着森然杀机：“只有你会死！”
　　他将自己最后一丝魔力压榨了出来，使得剑刃上再度覆盖起黑色的复仇之焰。
　　夜魔的眼神中闪过了一丝惶恐，但紧跟着，便被歇斯底里的愤怒充斥了。
　　被逼到如此陌路，即便是死，我也要你付出惨痛的代价！
　　随着最后一次碰撞。
　　夜魔歇斯底里的咆哮声戛然而止。
　　李昂的体表，银白色的毛发迅速消失，露出其后满是伤痕的鳞片甲。
　　在他胸口，赫然有着一道交叉烙印，深可见骨的恐怖血痕。
　　若是没有这具由高序列纳斯雷兹姆鳞片构成的甲胄，他的心脏此刻必定已被夜魔生生抓碎。
　　可即便如此，终究是我赢了！
　　他挑起桀骜的眉，带着丝丝乖戾的笑，轻声道：“我说过，只有你会死！”
　　随即，踉跄着躺倒在地。

第一百零一章伊斯卡伯爵（第一更）
　　穿着盛装的卡露莲娜公主走在城墙上，她的守护骑士伯瓦尔亦步亦趋地跟在身后。
　　伯瓦尔道：“公主殿下，这里风大，我们还是回去吧。”
　　卡露莲娜的声音有些愤怒：“昨晚为什么要那样做？”
　　“什么？”
　　卡露莲娜冷冷道：“昨晚为什么要冒险，如果不是本杰明告诉我，到现在我还蒙在鼓里。”
　　伯瓦尔沉默了片刻，轻声道：“我是您的守护骑士，有义务保护您的子民。”
　　卡露莲娜的声音变得尖锐起来：“这不是我的领地，他们也不是我的子民，这些都是伊斯卡的！”
　　“而且！昨晚有里昂骑士在，你区区一个凡人又逞什么能？”
　　伯瓦尔看向周围，见无人注意到这边，才抱住了卡露莲娜。
　　他眼含热泪道：“伊斯卡伯爵总有一天会发现我们的关系，我不希望你背负放荡不洁的名声。”
　　卡露莲娜顿时泣不成声道：“你太傻了，就算他知道又怎样？我的哥哥是巴伐利亚大公爵，他能拿我们怎样？”
　　“等等，那是谁？”
　　伯瓦尔的神情突然变得无比振奋，他指向远方，激动万分道：“公主殿下，你看！”
　　只见在那城门前的旷野中，李昂牵着战马，缓缓向这边走来，而在那战马的背后，夜魔那庞然身躯清晰可见！
　　“里昂杀死了夜魔！”
　　伯瓦尔惊喜地跃上城头，向着城内的人们高声宣布道：“里昂骑士杀死了那头夜魔，并将它的尸体带了回来！”
　　整个温莎堡都沸腾了，人们惊喜交加，纷纷欢呼了起来。
　　当李昂牵着坐骑，进入到温莎堡的时候。
　　人们围观着那具狰狞可怖，遍布着伤痕的夜魔尸体，这种惊喜达到了顶峰。
　　有人痛哭流涕，哀悼亡者，告慰其英灵。
　　有人大声赞颂，向天主虔诚地顶礼膜拜，庆祝祂使自己得到救赎。
　　有人低头弯腰，向李昂致以崇高的敬意。
　　甚至有人双膝跪地，把李昂当做传说中的圣物，开始祷念圣经。
　　人们围着他，载歌载舞，忘乎所以地纵情高歌。
　　长久笼罩于人们头顶的阴霾在这一刻，终于云破天清！
　　伯瓦尔大步走来，单膝跪地，向李昂致以吻手礼，被李昂匆忙避开：“别僭越，我连男爵都不是。”
　　实际上是他根本无法忍受被一个大老爷们亲吻手背。
　　“你所做的一切，比国王还要辉煌，因为国王没有拯救我们，而你将我们从苦海中救赎！”
　　这个英俊的守护骑士忘乎所以地赞美着。
　　在他身后，卡露莲娜公主提着裙摆，在卫兵的护卫下穿过人群，来到了里昂面前。
　　她微笑道：“感谢你，拯救了温莎堡，我代替我的丈夫伊斯卡伯爵，向你致以崇高的敬意。”
　　李昂微笑道：“职责所在，理所应当。”
　　他看向围观的人群，将衣甲解开，显露出那狰狞恐怖的伤痕，顿时掀起一连片的惊呼声。
　　其中最严重的那道伤痕，甚至已深可见骨，只是已经止血了罢了。
　　他笑道：“大家也看到了，我需要时间养伤，所以请诸位就别围观我了。还有，这具夜魔的尸体是我的战利品，虽然我知道大家心怀怒火，想要倾泻，但还请你们不要损坏它。”
　　“快给里昂骑士让路！”
　　“谁也不得损坏里昂骑士的私产！”
　　“天主保佑里昂骑士，使他免受伤病！”
　　人群中顿时鼓噪了起来。
　　卡露莲娜也被这狰狞的伤痕吓了一跳，连忙道：“里昂骑士，我马上派最好的医生为你医治。”
　　中世纪的医生？
　　要给自己再放点血吗？
　　李昂的神情有些古怪，他皱眉道：“您是担心我死不了吗？”
　　卡露莲娜茫然道：“什么？”
　　李昂笑道：“没什么，我不需要医生，任何一名合格的猎魔人，都能够自己独力处理伤势。”
　　伯瓦尔关切道：“可你的伤势这么重，真的没问题吗？”
　　李昂看了眼这名高大健硕的骑士，有些意外于他的热心肠。
　　的确，这位伯瓦尔骑士与这个时代的绝大多数贵族都不同，他依旧具备着骑士应有的美德——当然除了给人戴绿帽这一点。
　　当然，在这个时代这或许也无关痛痒，反倒是不能被提到台面上来的浪漫传说。
　　毕竟，兰斯洛特在此时，可依旧被人们当作是骑士的楷模而崇拜着。
　　他微笑着拒绝道：“猎魔人可不是凡人，这样的伤势虽然看起来眼中，可对我而言，也只是皮外伤罢了。”
　　实际上，他的伤势的确很严重，但他在夜魔的巢穴中，就已然服用了魔药，治愈了绝大多数外伤，并且将消耗的魔力恢复了七七八八，这才敢返回温莎堡。
　　毕竟这里说不准，就有召唤出那只夜魔的幕后黑手隐匿着，他可不敢掉以轻心。
　　李昂又向卡露莲娜点头致意道：“我明天就会离开温莎堡，希望公主殿下您能提前为我准备好赏金。”
　　卡露莲娜公主痛快道：“没问题，我会支付你两百枚弗罗林金币！只是你不多呆几天吗？区区赏金，无法酬谢你的功勋。”
　　李昂摇头拒绝道：“不了，我还有其它委托在身。现在这世道，人间的恶魔可越来越多了。”
　　他似笑非笑道：“有的人披着人类的外衣，其内里，却与恶魔无异，你们要小心些。”
　　伯瓦尔和卡露莲娜微怔，前者连忙点头表示自己已铭记于心，后者却有些不明所以。
　　......
　　而此时，在相距这里不远的一伙由流民，强盗们所组成的山寨中，已是血流成河。
　　装备精良的骑兵们将男女老幼，尽数屠杀一空。
　　到处都是刺鼻的血腥味，和奇形怪状的惨烈尸骸。
　　士兵们在废墟中翻找着财物，只留衣甲鲜亮的伯爵骑乘在战马上，孤零零地注视着这一切。
　　伊斯卡淡漠地望着这些伏尸，轻声道：“这样丰厚的祭品，即便是贪婪如你，想必也该满足了吧。”
　　冰冷的声音自他的脑海中响起。
　　“凡有所求，但说无妨。”
　　伊斯卡伯爵正要开口，突然心有所感，看向了温莎堡所处的方向。
　　他的脸上顿时蒙上了一层寒霜，双眼中满是阴翳：“你派给我的仆人被杀了。”
　　冰冷的声音沉寂良久，似乎在确认这件事，半晌才道：“是个很有意思的猎魔人，不必管他。”
　　伊斯卡伯爵冷冷道：“但谁知道他会不会查到我的头上，如果他报给教会，我必死无疑。”
　　冰冷的声音响起：“你要是担心的话，就继续在荒野上多停留一段时间好了，也算是为你的领地做点贡献。”
　　伊斯卡伯爵冷笑道：“呵，我要真在乎领地，会在自己的大本营放牧夜魔？”
　　他的声音越发森寒，几乎要与那脑海中的冰冷声音重合在一起。
　　“不过是为了让我多为你提供些祭品罢了！”
　　“只可惜，还没处理掉那对狗男女......”
　　冰冷的声音略带戏谑道：“你想杀他们，随时都可以。”
　　伊斯卡冷哼道：“但我无法承受奥托大公爵的怒火，卡露莲娜可是他最宠爱的妹妹，他肯定会追查下去。”
　　冰冷的声音轻佻道：“既然瞻前顾后，那你就只能忍着了。”
　　伊斯卡狠狠地拔出剑，将一具死尸的头颅削掉，鲜血四溅间，他怒道：“身为男人，如此奇耻大辱，我如何能忍？”

【黑死病与恶魔猎人】-分卷-结束
【黑死病与恶魔猎人】-分卷-结束

【超凡领域】-分卷-开始
【超凡领域】-分卷-开始

第一百零二章人性回归（第二更）
　　回到房间后，李昂卸下已有破洞的鳞甲，脱掉了那已经变成破烂不堪的上衣，袒露出伤痕累累的身躯。
　　他取出了一瓶暗红色的魔药，将其中一半的粘稠液体涂抹到了伤口上，另一半则一饮而尽。
　　这味道还是一如既往的糟糕，令他不禁大皱眉头。
　　伤口处起先还是一阵清凉，随即便传来一阵剧烈的痒麻感，仿佛有无数只蚂蚁在啃噬着他的血肉。
　　他努力按捺住抓挠的欲望，低头看去。
　　只见左胸口那道最大最深的伤口处赫然冒出了一层蠕动的肉芽，它们相互扣紧，如同拉链般纹丝合缝，将翻卷的皮肉再度缝合在一起。
　　这是与他曾服用的火焰蝾螈魔药同种，但位阶明显要低一个档次的魔药。
　　配合他本身具备的恢复能力，这种常人大概永远不会长好的伤口，只需要一个晚上，就能完美愈合。
　　他不是没有携带效果更加立竿见影的魔药，而是没必要使用。
　　因为药效越强，所带来的抗药性就越强，而且好钢需要用在刀刃上。
　　即便是背后有着安洁莉娜女士这样一位魔药大师，李昂依旧不认为自己有肆意挥霍的资本。
　　这时，阵阵倦意袭来。
　　他打算小憩一会儿，以恢复疲惫的身躯。
　　但此刻，外面的喧闹声更大了。
　　他透过狭窄的窗子看向城堡内的空地。
　　人们得到了卡露莲娜公主的允许，停下了手头一切工作，聚集在广场上载歌载舞。
　　有人搬来酒桶，堆积成小山。
　　他们放声高歌，痛饮美酒。
　　仿佛连阶级间的隔阂都短暂消逝了，每个人的脸上都洋溢着笑容，像是在憧憬未来美好的生活。
　　看到这一幕，他的嘴角不禁微微上扬。
　　他似乎意识到——猎魔人的真谛或许不单纯只是收钱办事那么简单。
　　.....
　　第二天清晨，他收拾行装，领取了早已准备好的赏金，便来到了马厩。
　　趁着没人，他用赐胜之剑将夜魔的尸体分割了，取走了蕴含其灵魂的心脏和那对翅膀。
　　将它们塞进了马腹中和德古拉伯爵的头颅作伴。
　　其余部分则因为无法保存，被迫充当了活化木偶的材料，搭配德古拉伯爵的部分珍宝，制作出了一匹新的木偶战马。
　　中阶木偶·照雪。
　　定义【优良战马，日行千里，如履平地，快速冲锋，腹中储物，坚不可摧，喷吐夜魔酸液】
　　其实他还是更想制作飞行坐骑，并且有着夜魔的翅膀这种现成的绝佳材料。
　　但很可惜，他的魔力无法支撑他为“照雪”再添加一个【飞行】的定义。
　　不过也不需要着急，等到他突破中序列后再返工一次就是了。
　　他牵着外形看似没有变化，实际上早已翻天覆地的神骏白马，向着城门走去。
　　却没料到那里已经聚满了人，一张张陌生的面孔带着些许紧张和忐忑，手捧着各自家里的特产，递向李昂。
　　他们的眼神中充满了希冀，似乎希望李昂能带走他们的礼物。
　　李昂的目光从他们手捧的腊肉，火腿，面包，腌菜，箭杆等杂物上扫过，最终停在了一个少女手捧的鲜花上。
　　那大概是一朵黄蒲公英。
　　少女略带憧憬地看着李昂，随后便看到这个神秘的猎魔人伸出手，从自己手中接过了花，并郑重地将它放在了自己怀中。
　　她的脸色瞬间变得通红，随即说了些什么。
　　可李昂并不懂斯拉夫语，只是微笑着点了点头，表示感谢。
　　在少女失落的目光中，他向人们挥了挥手，随即头也不回地走出了城门。
　　伯瓦尔紧跟在他身后，这位公主殿下的守护骑士轻笑道：“里昂骑士其实骨子里也是个很温柔的人呐，有没有人跟你说过，你笑起来很好看，传说中最英俊的骑士兰斯洛特大概也就像你笑起来的模样吧。”
　　李昂不置可否道：“我又不是不苟言笑。”
　　而且，我又没给别人戴过绿帽。
　　伯瓦尔摇头道：“那不一样，你平时的笑容看上去冷冰冰的，但刚刚，却很温柔。”
　　“是吗？”
　　李昂摸了摸自己的脸。
　　但就在这时，他惊讶地发现，自己丢失的人性回归了，距离彻底恢复，只剩下了百分之一。
　　他忍不住笑道：“好吧，就算如你所说的那样，我很喜欢小姑娘送我的花。”
　　他翻身跃上照雪，轻声道：“送君千里，终有一别，就到这儿吧。”
　　伯瓦尔问道：“我们还能再见吗？”
　　李昂不置可否道：“或许我会原路返回西西里。”
　　伯瓦尔点头道：“好，到时候我们再把酒言欢！”
　　李昂摆了摆手，随即一骑绝尘。
　　伯瓦尔望着他的背影，神情有些向往和失落，他知道自己或许永远也过不上那样的生活了。
　　......
　　离开温莎堡，李昂驾驭照雪，向北疾驰而去。
　　由于具备了【如履平地】的特性，照雪奔跑起来不仅速度更快，也不那么颠簸了。
　　就这样，日行千里。
　　到傍晚时，他已离开了波西米亚王国，进入到了波兰王国的地盘。
　　波兰在二百年前还是个信仰斯拉夫多神教的国家，与波西米亚王国一样，这同样是一个西斯拉夫人占主体地位的国家。
　　也因此，这里的信仰环境相对比较宽松，越往北，天主教的影响力便越低。
　　而在波兰东北方的立陶宛公国，甚至此时还信奉着原始宗教，那里更是多个女巫学派的大本营，有固定举办的女巫集会，是一切异端的大本营。
　　直到未来被条顿骑士团打得半死，立陶宛才会“被迫”改信天主教，并与波兰合并为“联合王国”。
　　李昂的最后一段路线便是经由立陶宛公国，走海路渡过波罗的海，然后再经过瑞典王国进入挪威。
　　他很有兴趣逛逛立陶宛的女巫集会。
　　毕竟自己现在坐拥德古拉伯爵的大部分遗产，有条件采购一些制作高级木偶的稀有材料。
　　当然，也绝不仅仅只是立陶宛的女巫集会，在挪威据说有一座大名鼎鼎的驯龙牧场。
　　他打算在那里，将自己的所有财富花光，采购到能制作出巨龙木偶的所有材料。
　　就在这时，李昂看到了前方有一座小镇，在暮光中，散发着安静祥和的气氛。
　　此时天色已晚，他加快速度，向着小镇奔去。
　　他打算在此休息一晚。

第一百零三章她回来了（第三更）
　　这座小镇同样是完全没有被黑死病侵扰的痕迹，这里每个人都很友善，脸上洋溢着幸福的。
　　他们热情地邀请李昂在自家住宿，就连姑娘们也不例外。
　　最终，李昂选择了一位看上去像是樵夫的中年男人的家。
　　他悄悄地放出了警戒木偶，随即便躺在了床上，整整一天奔波所带来的疲惫很快就使李昂睡着了。
　　不知过了多久，熟睡中的他仿佛一脚踏空，猛然间惊醒。
　　到处都弥漫着腐朽与灰尘的气息。
　　他睁开眼，险些被眼前的场景吓一跳。
　　只见在他的身边，赫然躺着一具早已干瘪腐朽的尸体。
　　尸体张大了嘴巴，双手护在胸前，深邃空洞的眼眶中似乎临死前看到了某种极为恐怖的事物。
　　并且，他的舌头似乎被拔掉了。
　　当然，也不排除被老鼠啃掉了的可能。
　　李昂仔细端详着这具尸体，最终定睛在它衣衫上那已经发黑的三角形图案上。
　　今晚接待自己的那位樵夫，衣服上就有这样的图案。
　　可仅仅这么短的时间，一个活生生的人怎么可能就转变为了一具积年的干尸？
　　怀揣着疑惑，李昂站起身，重新穿戴起鳞片甲，并且将没有发出丝毫预警的警戒木偶收了起来。
　　房间像是许久没人住过了，已经蒙上了一层灰尘，与来时截然不同。
　　他拔出赐胜之剑，向屋外走去，拴在门口石柱上的“照雪”依旧是静静地站在原地。
　　区别在于，他们身上都没有落上灰尘，与这个陈旧的世界格格不入。
　　李昂心中隐隐有了猜测，这里虽然诡异，但并未给他带来如同寂静岭那般的危险感，所以他选择外出探索，而不是在屋内等到天明。
　　实际上，对于绝大多数魔物而言，白天黑夜与否，都并没有什么差别。
　　只是黑夜更容易掩盖它们的行踪而已。
　　街道两旁，到处都是如樵夫那般张大嘴巴，仿佛临死前目睹了极度恐怖事物的尸体。
　　李昂来到一具干尸面前，仔细端详着它张大的嘴巴，随即是下一具......最终，他发现这些尸体无一例外，都失去了舌头。
　　这就已经能够排除是老鼠啃噬的缘故了。
　　“到底是什么怪物做的？”
　　李昂感觉有些疑惑。
　　即便是恶魔，也只会将这些人连血肉带骨头尽数吞掉，而不会留下这些仅仅缺失了舌头的尸体。
　　反正，他从未听说过有专门吃人舌头的恶魔。
　　他循着尸体的朝向向前走去。
　　越往前，倒伏在道路两旁的尸体便越发密集，他们有的还保持着生前，向前方奔逃的动作。
　　仿佛身后，有某种令他们恐惧万分的魔鬼追逐着他们。
　　直到，他抵达了这座小镇中的教堂。
　　尸体重新变得稀疏，但依旧存在。
　　这说明他们引以为避难所的教堂，并未能庇护他们。
　　经过外面的墓地，李昂径直走入教堂内，一切似乎都很正常，直到他步入告解室，却被眼前的一幕震撼到了。
　　只见在教堂的告解室内，一个个小房间已被改造成监牢，其中遍布着狰狞可怖的刑具，那锋利的铁刺带着凝固干涸的血迹，仅是看着，便使他生出一种头皮发麻的恶寒，耳畔仿佛还萦绕着受害者凄厉的惨叫。
　　他向告解室正中央走去，在落满灰尘的木桌上，平摊着一本纸页已经有些发黄的书。
　　这是一本审讯纪录，记录员曾在扉页上签名——巴布里亚·安德森。
　　他打量着四周，发现没有潜伏的危险后，才翻开这本审讯纪录。
　　“该死！他们居然让我做这种谁都不会看的审讯纪录，我哪会干这种事？但也没办法，谁让彼得和斯科特这两个蠢货连字都不会写呢？”
　　“卡塔琳娜可真美啊，她的身体是那样柔软细腻，就像天鹅绒，当我用鞭子抚摸着她的肌肤时，那一道道粉红色的痕迹简直令我疯狂。我立刻选择抛下鞭子，抚摸并且品尝着她的身躯......最终得出结论——这果然是一具能令魔鬼寄宿，使男人失去理智的躯体，我们没抓错人。”
　　“马维神父居然认为卡塔琳娜不是女巫？这怎么可能！她分明就是女巫，也必须是女巫！马维神父一定是被魔鬼蛊惑了，我们要将他绑缚在火刑柱上，使他忏悔！”
　　这时的笔迹变得越发凌乱，似乎记录员也遭受到了极大的心理冲击。
　　李昂再度翻页，此时，笔迹又重新变得平稳，他看向座椅上，仿佛能看到一个年轻男人坐在那儿，平静地书写着。
　　“马维神父死了，他在火焰中忏悔，称：是自己亲手将恶魔【从我们身上】（划掉）放了出来——他果然与恶魔有勾结，所有人都听到了这样的证词，这证明我们没有做错任何事。”
　　恍惚间，李昂仿佛看到桌后坐着的男人，露出了如释重负的微笑。
　　“卡塔琳娜还是招供了，她称自己曾在深夜与冥王缔约，也曾在月圆时与魔鬼交配，她是不折不扣的女巫。我们于是将她送上了火刑架，在行刑前，整个小镇的人们都蜂拥而至，我们任凭他们对她做任何事。
　　而卡塔琳娜也没有任何反抗，她就像个破旧的麻布口袋，连惨叫声都不会发出了。
　　这可真是值得铭记的一天，每个人都很开心，尤其是那个嫉妒卡塔琳娜的痴肥女人，我怀疑就是她递交的举报信。
　　我点燃了火刑架，卡塔琳娜没有惨叫，她只是一脸平静地盯着我，火苗爬上了她的身躯，喷香的烤肉味钻入鼻孔。没有魔鬼前来营救她，我成功地除死了这名美艳的女巫，可我并未感受到愉悦，反而感觉怅然若失，我们永久地失去了这个能使我们身心愉悦的玩具。”
　　“失去卡塔琳娜的第一天，我有些烦躁，做什么事都提不起神来。”
　　“失去了卡塔琳娜的第三天，我越发焦躁不安。”
　　“第六天，我终于忍不住了，我盯上了小镇里另一个美丽的姑娘，她叫安娜，她曾拒绝过我的求爱，于是我伪造了一份匿名举报信，当晚，彼得和斯科特便将安娜带到了这里来，我如愿地享用了她，随后......”
　　李昂将书页合上，不忍再看。
　　他努力平复了许久情绪，才再度翻开这本满载着罪孽的审讯纪录。
　　而这一次，他直接跳过了那些令人头皮发麻的罪恶，翻到了最后一页。
　　这一页的内容的很简单，只有短短的一句话——她回来了！

第一百零四章卡塔琳娜（第四更）
　　血淋淋的大字仿佛是用鹅毛笔蘸了鲜血写作，杂乱无章的笔迹更是显露出笔者刻入骨髓的恐惧。
　　很显然，书写审讯纪录的巴布里亚·安德森，遇到了一件令他感到极度恐惧的事。
　　如果不出意外的话，应该便是被他们害死的“女巫”化作了恶灵，回来向他们展开了报复。
　　“只是她到底是谁？卡塔琳娜？还是安娜，亦或是其余受害者？”
　　虽然没有仔细翻看，但这本厚实的审讯纪录几乎已被填满，很容易推断出受害者绝非仅有两人。
　　就在这时，一股森然寒意涌上心头，他的身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　这绝非错觉！
　　因为他亲眼看到墙壁，天花板，桌面上，以肉眼可见的速度蒙上了一层寒霜。
　　气温的确在骤降！
　　李昂心中开始涌现出浓郁的威胁感，但似乎，又并不致命？
　　李昂心中提起了万分的戒备，随即试图退出告解室——他打算离开这座小镇了。
　　猎魔人虽然有时也会对付恶灵，但到底专业不对口，而且这里的恶灵，明显也绝非好惹的。
　　即便是想象，也能想象出被他们迫害致死的“女巫”们那彻骨的恨意与滔天怨念。
　　就在这时，似乎是有人悄无声息地凑到了他的背后，向他的脖颈处吹出了冰冷的吐息。
　　他的身体瞬间便僵住了。
　　他想要迅速施展瞬狱逃开，但往昔灵活的身体此时此刻操纵起来却是如此僵硬。
　　可即便是这样，他依旧未曾感受到危险感，似乎对方并没有恶意？
　　冰冷的女声突兀响起：“你此生可曾欺诈？”
　　李昂镇定道：“当然有过，我是个猎魔人，曾欺骗过一名蛊惑人心的黑骑士，也曾欺骗过一名以血为食的吸血鬼伯爵，后来，它们都死在了我手中。”
　　冰冷的女声沉默了片刻，便再度响起：“很好，你没有说谎。那么你此生可曾搬动是非，诬陷他人，迫害无辜？”
　　李昂道：“没有。”
　　即便是在上辈子，他也没做过这种事！
　　“很好。”
　　冰冷的质问声再度响起：“那么你此生可曾偏听偏信，随波逐流，以恶为善？”
　　李昂很坦然道：“没有。”
　　“很好。”
　　冰冷的触感渐渐褪去，屋内的气温开始回升。
　　李昂问道：“你是卡塔琳娜，安娜还是其她被害者？”
　　冰冷的声音响起：“卡塔琳娜。”
　　这一次，李昂看到了她。
　　果然是一个美艳的女人，她穿着破破烂烂的衣衫，赤着双脚站在告解室内，遍体鳞伤的身躯呈现出半透明状。
　　李昂问道：“小镇里的人都是你杀的？”
　　卡塔琳娜冷冷道：“是。”
　　李昂又问道：“为何拔掉了他们的舌头？”
　　卡塔琳娜的情绪终于有了波动，她带着浓郁的怨憎，道：“既然罔顾事实，搬弄是非，何须口舌？”
　　“理应如此。”
　　李昂微微颔首，随即抬起手，一簇黑色火苗自他手中绽放。
　　空气中的温度却再度骤降。
　　经历了火刑的卡塔琳娜，在这一刻仿佛被李昂勾起了心底的怨恨，如同火山喷发般的恐怖气息汹汹爆发。
　　她的金发狂舞，宛如蜘蛛般在告解室内结成了网。
　　李昂的吐息间，居然冒出了一阵白雾。
　　这是一只绝非低序列所能对抗的恶灵，甚至于一般的中序列都做不到！
　　卡塔琳娜冷冷道：“猎魔人，你想要猎杀我这只魔吗？”
　　李昂摇了摇头：“你当然不是魔，你只是一个无辜受害的女人，我只遗憾于没能阻止这场悲剧——感受到这火焰中浓郁的怨憎了吗，它似乎与你同源？”
　　他轻轻将火焰推出。
　　这名为“复仇之焰”的不祥之火，实质上，源自于一具高序列纳斯雷兹姆临死前的所有怨憎。
　　卡塔琳娜的神情微变，她下意识伸出手接住了火苗。
　　火苗落在掌心，继续燃烧着，她却并未从中感受到任何灼烧的痛感，反而是一阵温和的暖意。
　　这种火焰，的确与她同源。
　　笼罩四周的寒意逐渐褪去，她体表的斑驳伤痕也逐渐消失。
　　现在的她看上去就像一个正常人了，除了脸色依旧惨白以外。
　　复仇之焰中和了她体内刺骨的寒意，使得她体内虽然庞大，但质量上无疑要弱上一筹的怨憎得到了升华。
　　如果说起先卡塔琳娜只是一般的中序列无法对付，那么现在的她，已然屹立于中序列的巅峰。
　　即便是寂静岭的那只怪物，她也有一战之力。
　　李昂向卡塔琳娜走去。
　　他站定于这位恐怖的恶灵面前，随即从怀中取出了一朵黄色的小花，温柔地插在了她的发丝间。
　　她没有反抗，只是有些疑惑地偏着头，注视着李昂。
　　他很真诚地夸赞道：“很好看。”
　　“这是一位姑娘送给我的礼物，它代表了很纯粹的善意与美好的祝福，我现在把它送给你。”
　　卡塔琳娜惨白的面孔上闪过了一丝疑惑。
　　“为什么？”
　　李昂很坦然道：“承担着那份怨憎，即便是你，依旧会感觉到痛苦吧？”
　　卡塔琳娜微微颔首，但又摇头道：“现在已经好多了。”
　　李昂笑道：“所以我将这份善意和祝福转达给你，希望你能早日解脱。”
　　“谢.....谢谢。”
　　卡塔琳娜轻声道。
　　李昂道：“那我便离开了，我正在进行一场试炼，还有很多魔怪等待着我去清除。”
　　“魔怪？”
　　卡塔琳娜轻声道：“这世上真的有魔怪吗？”
　　“当然。”
　　李昂勾了勾手，照雪自告解室外冲来，它张大木质结构的嘴巴，吐出了一颗苍白的头颅。
　　德古拉伯爵重见天日的一刹，顿时发出了尖锐的咆哮：“纳斯雷兹姆，你杀我全族，我诅咒你注定沉沦于深渊，永世被魔火煅烧......”
　　他突然意识到了有些不对劲，看向卡塔琳娜，顿时被如同深渊一般庞大的怨憎吓了一跳。
　　这是他即便全盛时，也要绕道而行的恐怖恶灵！
　　他随即道：“恶灵，杀了这个恶魔，他是个惯于欺诈的骗子，从来没有信誉可言的纳斯雷兹姆！”
　　卡塔琳娜饶有兴致地盯着他，轻声道：“这就是你之前所说，被你欺诈过的吸血鬼？”
　　李昂点头道：“他是特兰西瓦尼亚的德古拉伯爵。”
　　卡塔琳娜轻声道：“原来是他，我听说过这个名字。”
　　随即，在德古拉伯爵不敢置信的目光中，她飘到了李昂面前，轻轻踮起脚，吻在了他的额头。

第一百零五章新的能力（第五更）
　　李昂只觉一股冰凉的触感自眉心瞬间蔓延至全身，仿佛大热天吃了棵冰棍，那股沁入心底的凉爽与舒适感简直难以言喻。
　　他随即陷入了一刹那的恍惚，在他的意识中，猎魔手扎的封面被覆上了一层寒冰，缓缓翻开。
　　紧跟着出现的是一行冰蓝色的小字，在字尾还形成了一根根冰棱。
　　你获得了复仇恶灵卡塔琳娜的祝福。
　　你的天赋复仇之焰【A级】获得子模块分支技能。
　　怨憎之冰【B级分支】
　　使复仇之焰具备寒冷低温的特质，在火焰的覆盖中，将大幅度提高你所使用任何道具的坚固程度。
　　这是承载着无辜少女卡塔琳娜对于人世间所有憎恨的怨念结晶，它森然不化，如同人心中的荒漠，能使万物冻结！
　　【评价：在遇见他之前，我从未感受到这世界给予的善意。】
　　德古拉伯爵发出了痛心疾首的嘶吼，像是银行员工苦口婆心劝诫受害者，但对方依旧果断转了账一般绝望。
　　“你疯了吗？我都说了，他是惯于欺诈的纳斯雷兹姆，你被他这副出众的皮囊给迷惑了啊！”
　　“对于纳斯雷兹姆这种恶魔，连他的一个字都不能相信！”
　　“我便是轻信他，才沦落到如此地步！”
　　就在这时，仿佛已凝固成冰雕的李昂动了。
　　他伸出手，恐怖的黑色火焰迅速蔓延开来，随即将德古拉伯爵的头颅笼罩于其中。
　　咔——
　　火焰瞬间转化为坚冰，将它冻结于其中。
　　李昂将德古拉伯爵的头颅重新丢进了照雪的口中，有些尴尬地看着这位清冷的少女。
　　“这家伙被我忽悠瘸了，直到现在，他还一直以为我是一只恶魔，但实际上那都是我骗他的。”
　　“你不用解释，我能洞察人心，没人能欺骗我。”
　　卡塔琳娜的声音依旧冰冷，但明显比之前多了一丝温度。
　　李昂陷入沉默，不知该说些什么。
　　卡塔琳娜也就这样静静地注视着他，气氛顿时变得有些尴尬起来。
　　李昂轻咳了声，率先打破僵局。
　　“跟我一起离开这里吧，我正要前往挪威，那里有一望无垠的冰雪世界，据说还有驯养得当，可以骑乘的巨龙，这个世界很大，还有很多美好的事物，和怀揣着善意的人。”
　　卡塔琳娜的眼眸中闪过了一丝微不可察的向往，但依旧是摇了摇头：“我无法离开这里。”
　　李昂皱眉道：“因为是地缚灵吗？”
　　地缚灵是恶灵的一种，因为活动范围有地域限制，所以无法离开死去时的地点太远。
　　卡塔琳娜轻声道：“地缚灵？听起来倒也贴切，我的确被这片大地束缚于此。”
　　李昂有些失望，拐带强力打手的想法落空了。
　　但他依旧笑道：“不用灰心，即便是地缚灵，等到你突破到高序列时，也能摆脱【死亡地】对你的束缚。”
　　卡塔琳娜如同燃烧着冰蓝火焰的眸子里闪过了一丝疑惑：“高序列是什么？”
　　李昂解释道：“高序列是对超凡者境界的划分，往下还有中序列和低序列，高序列已经相当于半神了，就像海格力斯那样。
　　不过虽说是‘半神’，但实际上古代神话传说中的诸神们，大多也就处于高序列的第一阶段。”
　　“神？”
　　卡塔琳娜有些无法理解这个词汇。
　　在她的认知中，神应该是天主这般全知全能，开创世界的伟大存在，渺小如自己居然也能成神？
　　李昂解释道：“这只是个称呼，即便是诸神，也有高下之分。”
　　卡塔琳娜点了点头：“我好像明白了。”
　　气氛再度凝固，李昂搜肠刮肚也不知道该说些什么，这一次是卡塔琳娜率先打破的僵局。
　　卡塔琳娜道：“天快亮了，你也该离开了，活人在这里呆久了不好。”
　　李昂点了点头：“等我从挪威回来，会顺道来看你的。”
　　“嗯。”
　　回应很冷淡，她似乎并不在乎这些。
　　李昂牵着照雪，向她道别后，便离开了教堂。
　　卡塔琳娜突然像是想到了什么，清冷的声音蓦然响起：“你叫什么名字？”
　　李昂这才恍然意识到自己居然连名字都没说，于是他郑重道：“里昂·特贝利。我来自西西里。”
　　“嗯。”
　　这一次，她目送李昂离开，消失在了视线中。
　　刹那间，她手中的小黄花被寒冰覆盖，迎着初升晨曦的第一缕微光，显得晶莹剔透。
　　她的嘴角缓缓勾勒出一缕微笑，恰如那朝阳初升，明媚无暇。
　　李昂骑乘着照雪，离开了小镇。
　　在迈出小镇入口的刹那间，那破旧的房屋便重新恢复如初，干瘪的尸体也充盈起来，变成了那些热情洋溢，仿佛从来没有悲伤，恐惧，嫉妒与憎恨的村民们。
　　李昂离开了。
　　一直走到很远，又回过头来。
　　恍惚间，他看到在小镇的入口处，有金发的少女正注视着他，看到他转过头，便举起手，向他挥了挥。
　　李昂也就笑着向她挥了挥手。
　　心里默默道。
　　“要多保重啊。”
　　……
　　女巫之森，泰瑞昂巨树。
　　此时已是六月底，正是百花盛开的时节，树精灵们宛如勤劳的小蜜蜂，在花圃中穿梭着。
　　在魔药实验室内。
　　拉盖娅用手臂撑着脸颊，百无聊赖道：“妈妈，里昂已经离开三十二天了，我好担心他鸭。”
　　安洁莉娜女士面无表情地将一只还在挣扎的黑色蜥蜴丢进了大锅中，一边搅动着，一边道：“我给他准备了保命的东西，无论是谁，只要触发，我就会用彩虹桥把他传送回来。”
　　拉盖娅道：“可即便没有生命危险，他肯定也吃不饱，穿不暖，甚至还要露宿山林，被蚊虫叮咬。”
　　安洁莉娜女士皱起眉头：“你当青草试炼是郊游吗？”
　　拉盖娅颓然叹了一口气：“我只是想他嘛！”
　　“你就是无聊了而已。”
　　安洁莉娜女士毫不留情地戳穿了她，随即对着眼前的大锅念起咒语：“火焰熊熊！”
　　火苗瞬间吞没了大锅，热浪滚滚，等到熄灭后，锅内满满当当的液体只剩下了浅浅的一层。
　　她将魔药取出，在拉盖娅满脸不情愿的目光中，给她灌了下去。
　　她一脸生无可恋道：“恶魔又不一定会大举入侵，我好想当一条咸鱼。”
　　安洁莉娜女士冷冷道：“如果半个月后你还不能突破到中序列第二阶，我就决定放弃了。”
　　拉盖娅立刻支棱了起来，瞪大眼睛道：“不要！”
　　安洁莉娜女士面无表情道：“身为母亲，我向来说到做到，你也不希望等到里昂回来的时候，依旧是中序列第一阶吧？”
　　拉盖娅叹了一口气：“好吧，我知道了。”

第一百零六章最后目标
　　月色下，食腐鸟在天空中逡巡着。
　　村庄上空浓烟滚滚，离着老远李昂便嗅到了那股掺杂着血腥味，但依旧清晰可闻的浓郁硫磺气息。
　　李昂骑着照雪走进村庄。
　　一头正埋首于死者胸腹间，大口啃噬内脏的红皮猎犬听到动静，顿时抬起了那颗狰狞的头颅。
　　“地狱犬？”
　　这是一种类似于斑鬣狗，惯于成群结队捕猎的低序列深渊生物。
　　它们的单体实力不强，甚至还不如一头矮劣魔，但若聚集成群，即便是矮劣魔督军也要饮恨。
　　总体而言，很像是弱智版的狼人。
　　只见这条地狱犬弓起瘦骨嶙峋的腰背，龇出那满口染血的獠牙，向李昂发出了警告性的低吼。
　　但它只是吠叫，却根本不敢向李昂发起进攻。
　　在他身上，地狱犬出众的野兽本能可以清晰地感受到那仿佛深渊魔龙一般的沉重威压。
　　尽管它那并不发达的大脑很难理解，眼前的这个分明就是人类的家伙，为何会拥有如此恐怖的气场。
　　李昂骑着马缓缓逼近，这头以凶狠残暴著称的深渊生物居然下意识向后退了一步。
　　它随即高昂起头，发出了一连串高亢的吠叫。
　　村庄内正在燃烧的废墟中，顿时响起了无数此起彼伏的犬吠声。
　　这些拥有着火红皮肤的地狱犬，一般生活在遍布熔岩和火山的环境，火焰抗性极高。
　　越来越多的地狱犬向这边汇聚而来，它们围着李昂，疯狂咆哮着，但依旧没有一条攻上来。
　　“这些地狱犬单凭自己肯定是不可能跑到人间的，所以，你们的主人在哪？”
　　这些地狱犬当然不会回应他，它们汇聚成群，数量约莫达到了五十只，放眼望去，一片火红！
　　终于，似乎积攒够了足够的数量，它们开始按捺不住攻击活人的本能，变得越发躁动起来。
　　第一只地狱犬扑了上来！
　　李昂甚至没有做出任何动作，它尚在半空中便被照雪喷吐出的夜魔酸液腐蚀得只剩一具骨架。
　　夜魔的酸液具备着中序列的杀伤力，绝非地狱犬所能承受的。
　　但这只是一个开始。
　　四面八方，到处都是这种有着火红色皮肤的地狱犬，它们吠叫着扑来，悍不畏死，与之前谨慎的作风大相径庭。
　　眼看着李昂便要被地狱犬分食，极致的低温骤然降临。
　　一簇簇黑色火焰向四周飞去，宛如蒲公英般轻飘飘落在了扑来的地狱犬身上，寒霜瞬间覆盖了它们的身躯。
　　仅仅是一瞬间，数十只地狱犬无一例外，尽数被冻结在了原地，化作了栩栩如生的冰雕。
　　兼具高温与低温两种特性的复仇之焰，此时已经成为了李昂最强大的底牌。
　　解决掉地狱犬后，李昂在村庄里简单搜寻了一遍，没有捕捉到地狱犬主人的踪迹便继续上路了。
　　自从离开波西米亚，他所遇到的恶魔越来越多，其中很大一部分甚至都未曾在路线图中标注。
　　像这座村庄一样的场景，他已司空见惯，局势相当崩坏。
　　这些恶魔被他撞见的，自然都被李昂猎杀了。
　　可如地狱犬主人这种隐于幕后的，李昂也没那么多精力去一一解决。
　　或许等到青草试炼完成后，他突破到中序列，才会重新在这片地界扫荡一遍，但绝不是现在——因为照雪的肚子已经快装满了。
　　一路上，被李昂猎杀的处于中序列或具备某一项他看重的特殊能力的恶魔，都被他割掉了蕴含其灵魂的部分，冻结起来放到了照雪的肚子里和德古拉伯爵作伴。
　　他在积攒用来突破中序列的资粮。
　　现在的他，已不必像以前那样饥不择食了。
　　如矮劣魔，地狱犬这种货色，即使是遍地都是，他也不会去汲取天赋，那纯粹是在浪费自己身体的承受上限。
　　今时不同往日，这里可不是意大利那种教会统治的核心地带，恶魔资源相当丰厚，他已有挑选的资本。
　　而且他很清楚后面自己还会遇到很多中序列恶魔。
　　在与卡塔琳娜分别后，他的最后一丝缺失的人性也得到了补完，已经可以尝试突破。
　　但他依旧打算完成青草试炼后再这样做，因为他隐隐意识到当自己完成整个试炼后，意志将会得到一种升华。
　　那时再突破才是最完美的选择。
　　......
　　转眼，便又是十天过去。
　　李昂已经穿过了波兰王国以及大半个立陶宛公国，即将抵达路线图上最后一个目标的标记点。
　　在这期间他参与了一场女巫集会，但买到的特殊材料却是寥寥无几，令他颇为失望。
　　不过也是可以理解的事，毕竟连安洁莉娜女士的储藏室都没有收藏的东西，其余女巫学派也很难拿得出来。
　　不仅仅是因为稀有，恰恰相反，许多材料都纯粹是因为没用，女巫们压根儿不会特意拿到集会上去贩卖。
　　至于这最后一个路线图上的标记点，则不像之前的黑骑士，恶魔信众，吸血鬼，夜魔这样的还有备注，哪怕是疑似的猜测都没有。
　　这里只是据说有中序列的恶魔作祟，但究竟是什么品种的恶魔，就无人得知了。
　　也不知是给出路线图信息的猎魔人故意刁难，想要给他增加难度，还是他本身也没有探知到确切的消息。
　　这是一座毗邻波罗的海的滨海小镇，解决掉这里的恶魔后，李昂便可自此渡过波罗的海，去往瑞典王国，然后再走陆路抵达挪威。
　　至于为何最后一个目标设在立陶宛而不是距离目的地挪威更近的瑞典，则是因为无论是丹麦，瑞典还是挪威，都属于北方学派猎魔人和女巫们的大本营所在。
　　这些学派超凡者们根本不可能忍受自家大门附近还盘踞着危险的恶魔，往往会定期清剿。
　　这也是他们能与当地贵族势力达成共识的原因所在。
　　不像立陶宛这边虽然鱼龙混杂，但野猎人和野女巫居多，他们根本不会做多余的事去招惹恶魔。
　　甚至干脆他们本身便和恶魔有着千丝万缕的联系，譬如那群地狱犬，就很有可能是由野女巫召唤而来。
　　立陶宛现在正处于夏季，恰巧是一年中最美好的时间，昼长风轻，绿野缤纷，气候相当宜人。
　　李昂是在下午抵达的这座滨海小镇，经过了简单的盘问，他便被准许通行，由卫兵领路带往了领主府。

第一百零七章拉多加湖的恶魔
　　小镇没有名字，但因为毗邻涅瓦河源头的拉多加湖，所以便被人们称作拉多加城。
　　不得不说，拉多加是李昂进入立陶宛以后，所见过的最漂亮的一座小镇。
　　小镇上的建筑分布于诸多岛屿间，由桥梁和小船连接，颇有几分水上威尼斯的感觉。
　　来之前，他还以为这里已经被恶魔化作一片焦土了，却没想到这里依旧透露出安静祥和的气氛。
　　此时的立陶宛，许多城镇还呈现出旧部落的式样，整个国家实质上属于一个松散的部落与城市联邦，也因此相对比较落后。
　　但拉多加城却不一样，这里绝大多数建筑都是石质，已有几分后世北欧小镇的风采。
　　李昂正和带路的卫兵走在木桥上，突然开口问道：“到目前为止，小镇上有多少人死在恶魔手中了？”
　　卫兵面露忧色，略一思索便给出答案道：“大概是七十二人或者更多，有些独居者或许失踪了但还没发现。”
　　李昂微微皱眉，这个数字不是太大，而是太小了。
　　来之前他就有些疑惑，青草试炼这段路程如此遥远，偏偏后半段路还大都是中序列的目标。
　　也就是说，拉多加城要忍受中序列恶魔的肆虐长达两个月之久。
　　这里即便被付之一炬，化作焦土，李昂都不会感觉稀奇，偏偏看上去与往常没有多大区别。
　　李昂又问道：“也就是说平均每天恶魔只杀一人？”
　　卫兵愣了下，摇头道：“起先每隔好几天才会死一个人，可到后面就变得越来越频繁，直到现在几乎每天都会死一两人。”
　　李昂沉声道：“恶魔袭击人类是为了吞噬血肉和灵魂，每天只吃一人的话，胃口绝不算大，想来也不是什么大型恶魔；或者只是高等恶魔的幼体，由于还处于成长期，所以胃口才会由小及大，慢慢衍变。”
　　卫兵闻言道：“那好解决吗？”
　　恶魔这种生物，即便是幼生体，但既然是中序列，也绝对谈不上好对付。
　　李昂皱眉道：“这可不好说，那只恶魔长什么样子？”
　　卫兵惭愧道：“迄今为止，还没人见过它的真面目，它就像一个幽灵，飘忽无踪。”
　　李昂若有所思道：“也就是说它还善于隐匿。”
　　范围倒是缩小了不少，可他依旧是没有丝毫头绪。
　　恶魔的种类本就数不胜数，即便是深渊领主也未必能弄清自己统辖的深渊究竟有多少种恶魔。
　　即便将这个范围缩小到十余个浅层深渊，也很难利用现有条件来判断这只恶魔究竟是什么身份。
　　只能寄希望于当他找到目标后，【恶魔图鉴】会自动触发了。
　　他们走过木桥与两座小岛，便抵达了领主府邸。
　　这座临湖小镇中并没有城堡，领主府邸也远比不上叙拉古的坎贝尔伯爵府邸那般豪华。
　　此时的北海贸易大多被德意志的汉萨同盟垄断，即便是拉多加也有这些德国商人们开辟的渔场，为人们提供廉价却能补充多种营养的鲱鱼。
　　因此虽然拉多加看似有着良港优势，实际上也绝对算不上富裕。
　　李昂很怀疑这座小镇的领主能否给出自己足够的酬金。
　　李昂在领主大厅稍微等待了片刻，便有一个穿着连颈锁链甲的骑士大步从门外走来。
　　他有着一个大鼻子，满脸络腮胡，抬头纹很重，脸上挂着忧心忡忡的表情，此时正用审视的目光盯着李昂：“你就是猎魔人？”
　　李昂点了点头：“阁下便是拉多加的领主？”
　　骑士摇了摇头：“我是拉多加的罗曼诺夫军士长，领主大人已于一月前带兵响应明道多斯上等公爵的召唤，前往利沃尼亚与宝剑骑士团进行决战。”
　　宝剑骑士团是德意志的一方势力，日后会并入大名鼎鼎的条顿骑士团，立陶宛跟德意志的关系向来不好，互相征伐也属常事。
　　李昂问道：“所以这里的事现在由你全权负责？”
　　罗曼诺夫很干脆道：“对！你不必因此担心酬金的问题，只要你能解决掉这只恶魔。赎金会由镇上的汉萨会馆代替我们支付。”
　　李昂点头道：“好。”
　　汉萨会馆是汉萨联盟派驻于北欧诸国的商馆，自然有这份财力。
　　拉多加应当是跟这帮德意志商人达成了某种互惠互利的协定。
　　至于为何拉多加领主为何会一边跟德意志人打仗，一边还跟德意志的汉萨联盟做生意，对于两个松散的联邦而言，完全是一件再正常不过的事情了。
　　罗曼诺夫道：“事态紧急，还请你尽快找出那只该死的恶魔！”
　　李昂皱眉道：“我本以为是件很轻松的事，但据说直到现在，你们还没有任何人亲眼目睹过那只恶魔的相貌？”
　　罗曼诺夫有些尴尬道：“的确如此，每当我们赶到现场时，原地只留下了浓郁的鱼腥味，连失踪者的尸体都找不到。我们曾怀疑是波罗的海的鱼人族办的，但猎魔大师崔格诺已确定那是一头恶魔。”
　　猎魔大师崔格诺？
　　原来路线图上标注点的情报，都是各地猎魔大师们给出的。
　　他们应该是收集完情报，便通过了某种巫术手段快速发往了米兰的树木与拳头酒馆。
　　李昂若有所思道：“那为什么不干脆请这位所谓的猎魔大师解决掉它？”
　　罗曼诺夫摇头道：“猎魔大师是专门研究恶魔的学者，战斗能力并不强，而且崔格诺阁下也判断不出这具体是什么恶魔。”
　　李昂点了点头：“好，我明白了，那头恶魔一般在什么时间点出没？”
　　“午夜至凌晨。”
　　“果然。”
　　深夜是恶魔最喜欢出没的时间段。
　　因为恶魔大多具备夜视能力，人类则不然，即便是面对常吃海鱼，罕有夜盲症的北欧人，夜晚依旧能为它们提供相当程度的隐蔽。
　　罗曼诺夫道：“但这只恶魔虽然出没时间富有规律，可我们还是从未围堵到过它，每次都会让它逃脱。”
　　李昂愣了下，有些无奈道：“如果你们真的围堵到它，我现在可能已经看不到你们了。”
　　罗曼诺夫叹了一口气：“确实。”
　　他还是很清楚自己跟恶魔的差距的，超凡往往后面会跟个脱俗，世俗的武艺绝无可能威胁到中序列。
　　“但这里又有一个问题，既然那只恶魔有着无惧一切的实力，为何还要隐藏自己的行踪？”
　　李昂疑惑道：“难道它早就料到会有猎魔人来追捕它，所以提前隐藏情报？”
　　罗曼诺夫随口道：“或许它天生就不喜欢被人们注意到。”
　　李昂微怔，随即颔首道：“倒也有可能，恶魔的癖好千奇百怪，有这种习性的恶魔倒也不是没有。”
　　李昂就知道一种特殊的石像鬼，它们的弱点便是只要处于人类视线内，就会失去生命，变成石像。
　　而一旦无人注视，它们就会由死转生，展开猎杀。

第一百零八章美食
　　罗曼诺夫问道：“你还有什么需要了解的吗？”
　　李昂略微思索过后，点头道：“我需要看看死者尸体，或者和检查过尸体的人进行交流。”
　　罗曼诺夫有些不耐烦道：“没有尸体，自始至终我们就没看到过有尸体，我前面已经说过了！”
　　李昂微怔，疑惑道：“一具都没有？那你们怎么确定失踪者已经死亡的了？”
　　罗曼诺夫摊开手，解释道：“在失踪地，我们每次都能找到部分失踪者遗留下来的内脏——那畜生好像有些挑食。”
　　李昂点了点头：“既然留有内脏，那肯定是死了的。”
　　“除此之外呢？”
　　李昂摇头道：“没有了。”
　　罗曼诺夫催促道：“那就赶快行动起来吧，那只怪物已经闹得满城风雨了，你最好尽快解决它。”
　　“我会尽力而为。”
　　这可不是罗曼诺夫想要的回答，他希望得到的是李昂的保证。
　　但他也知晓以这只恶魔出众的隐匿能力而言，很难短时间内将其揪出来并解决掉。
　　所以只能是按捺住心中的焦虑，郑重道：“拜托阁下，一定要尽快除掉它，否则.....事情会变得相当棘手，我总有种不详的预感。”
　　李昂只是道：“我会尽快。”
　　离开城主府邸后，李昂便开始在小镇内四处闲逛，一来是熟悉地形，二来则是试着能否触发恶魔图鉴。
　　他猜测恶魔之所以能在城内来去自如，连一点踪迹都没被发现，有一定概率是伪装成了人类。
　　恶魔图鉴需要亲眼目睹未曾被收录的恶魔才会触发，但究竟能否无视伪装，就很难说了。
　　迄今为止，他只见过一只高序列的纳斯雷兹姆马纳加尔所伪装成的人类。
　　但纳斯雷兹姆早就在这之前就已经被图鉴收录了，没有触发也属正常。
　　整整一下午过去了，他依旧一无所获。
　　当他准备回到城主府邸休息时，一位穿着考究的男人拦住了他。
　　他趾高气昂地打量着李昂，问道：“你就是那个猎魔人？”
　　李昂点了点头：“你是？”
　　并且随之释放出了淡淡的龙威。
　　他讨厌扮猪吃老虎的戏码，他更喜欢从一开始，就将任何可能造成的麻烦扼杀在萌芽中。
　　男人的背后，几乎是瞬间便汗毛竖起，冷汗直冒，在他眼中，仿佛亲眼目睹了一头巨龙，正站在他面前，择人而噬！
　　他的态度顿时迎来了三百六十度大转弯，变得无比谦卑：“很荣幸见到阁下，小人是汉堡的舒派亚家族的管家。”
　　李昂知道汉堡是神罗最大的港口城市之一，也是汉萨联盟中举足轻重的一员。
　　他问道：“找我有什么事？”
　　男人讪笑道：“汉萨联盟的老爷们让我向您转告一句话——您不必急于解决那只怪物，支付您酬金的不是城主府，而是我们。”
　　李昂可以想象对方原本传话时，语气的傲慢程度。
　　他轻笑道：“为什么？”
　　男人露出了神秘的笑容：“这个......小人就不知道了，但我可以向您保证，您即便什么都不干，只要拖到十天后，老爷们也会如约付给您酬金，这是一件天大的好事，不是吗？”
　　李昂微微颔首：“既不用跟恶魔拼命，又能躺着领钱，的确是一件不错的买卖。”
　　男人权当李昂答应了，微微躬身，讪笑道：“老爷还等着我回话，如果您没别的要求了的话，那我就先离开了。”
　　李昂挥了挥手，目送男人离去。
　　他的眼睛微微眯起：“汉萨联盟和罗曼诺夫看起来不太对付啊，就是不知道这只恶魔背后，是否也有你们的手笔。”
　　“倘若有汉萨联盟的人帮忙遮掩，这头恶魔到现在也没露出丝毫踪迹就好解释多了。”
　　“不过汉萨联盟虽然是商人组织，但到底也是天主教国家，会偷偷跟恶魔合作吗？”
　　李昂有些不确定。
　　他只觉本来一件很简单的除魔委托，此时居然还变得有几分扑朔迷离了。
　　不过他当然不会因为所谓的赎金，就消极应对除魔的事情。
　　事实上，他现在已经迫不及待想要猎杀掉这只潜伏在暗中的恶魔，然后渡海到挪威的酒馆，宣布自己正式完成青草试炼。
　　一方面他想要争取那件据说是“神器”级的奖励，另一方面也是因为他想尽快突破中序列了。
　　一旦突破到中序列，他本身具备的种种天赋，都将能发挥出更加强大的力量，战力暴增何止十倍！
　　再加上那些储存起来的魔物残骸所能为他提供的天赋，他简直想象不到自己到时候会有多强！
　　区区一些赏金就像停滞我前进的脚步？
　　呵，简直可笑！
　　......
　　回到城主府邸后，罗曼诺夫虽然对李昂的一无所获表达了失望，但也不再催促，并且很大方地给他安排了最好的房间和相当丰盛的食物。
　　因为罗曼诺夫很清楚，李昂就是他们现在唯一的指望。
　　吃过晚饭，又简单休息了片刻。
　　时间便已逼近午夜。
　　拉多加城已经属于北欧的范畴，虽然没有极昼极夜这种极端现象，但在夏天同样是昼长夜短。
　　所以午夜十二点在天黑后也就来得极快。
　　李昂整理好装备，将照雪存放在府邸的后院里，便悄然间出了门。
　　出门时，他特意抬头看了眼天空。
　　圆月高悬，星斗灿烂，正适合施展玛纳加尔姆之躯。
　　......
　　古斯塔斯在自家小院里支起烤架，一边吃着烤鲱鱼，一边大口灌着麦酒。
　　他只是个普通渔民，但生活状况比起南方的同行们要好很多。
　　拉多加的风气普遍懒散，这源自于这里渔业丰富，而且气候严寒，人们很难大富大贵，但也不必担心吃不饱肚子。
　　他靠在躺椅上，悠然地想着：“假如那只恶魔被揪出来解决掉的话，这日子就更完美了。”
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　古斯塔斯有些紧张道：“谁啊？”
　　“我。”
　　这熟悉的声音使得他松了一口气。
　　古斯塔斯起身打开门，有些疑惑道：“莫里斯，这么晚来找我有事吗？”
　　莫里斯是他同一条渔船上的伙伴，曾经在暴风雨中拯救过他性命的好兄弟，也是他最信任的人。
　　立陶宛人的人名后缀经常有“斯”这样的发音，像罗曼诺夫这种名字，反倒像是基辅罗斯人。
　　莫里斯脸上挂着笑容道：“离老远就闻到了美食的香气，还不赶快让我进去。”
　　古斯塔斯笑骂道：“你这只只知道在猪圈里拱食的吃货，来了也不想着给老子带点麦酒，就知道带那一张嘴。”
　　莫里斯笑着走进门，轻声道：“带着嘴巴来就够了。”
　　他看着古斯塔斯走向烧烤架的身影，舔了舔嘴唇，随即自胸腹间，嗤啦一声撕开了一道口子。
　　一只狰狞锋利宛如刀锋般的利爪从中伸了出来。
　　那是一个宛如大号螳螂般的怪物，它有着黑色甲壳，关节处生有尖刺，走在地上无声无息的。
　　身后的莫里斯敞开着空荡荡的胸腹，笑容诡异道：“我要开始享用美食了。”
　　“吃呗。”
　　“那我就不客气了。”
　　古斯塔斯感觉有些莫名其妙，平时莫里斯可不会说这么多废话。
　　他转过身，眼睛顿时瞪圆！
　　连惨叫声都来不及发出，利爪便剖开了古斯塔夫的胸腹，能使人麻痹的猛毒顷刻间灌注全身。
　　令人头皮发麻的啃食声响起。
　　随即古斯塔斯胸腹间的伤口被怪物有如拉拉链般缝合，而莫里斯也自己将胸腹间的伤口拉了起来。
　　两人相视一笑，将地面上的血迹清理干净后，随即打开门，开始分头拜访其余的“好兄弟们”。

第一百零九章画皮
　　李昂在街巷中奔跑着，他就像一头猎豹，旁人只能看到一道黑影闪过，根本无法捕捉到他的踪迹。
　　照雪的速度虽然也很快，但在这种复杂的地形中穿梭，无疑还是他的双腿更为灵活。
　　就在他离开城主府邸后不久，他便感受到了一股淡淡的恶魔气息，可仅是一闪即逝。
　　如果不出预料的话，那只恶魔已经完成捕食，并且悄然身退了。
　　这里到处都是湖泊，恶魔如果隐藏在水下，同样能做到来去无踪。
　　他虽然携带着恒定了“水下呼吸”魔咒的道具，但如无必要，也绝对不愿同恶魔在水下搏斗。
　　如果对方是水生或两栖恶魔，在水下与之搏斗，无异于自缚双手，危险系数极高。
　　他的确想要尽快完成猎魔，但前提是保证自己的安全。
　　果然，等到他赶到恶魔气息爆发地点附近时，什么都没发现。
　　四周一片寂静，根本不像有人遭受过袭击的样子。
　　李昂开启玛纳加尔姆之躯附带的子系技能【野兽嗅觉】，随即在空气中敏锐地捕捉到了一丝淡淡的血腥味。
　　他立刻便循着血腥味寻去，来到了一座很普通的渔家院落。
　　院子里摆放着烧烤架，里面的木炭尚有余温，绳子上还挂着腌鱼和渔网，一切看上去都很普通。
　　但问题是吃鱼的人呢？
　　被恶魔吃掉了？
　　李昂深吸了一口气，顿时享受到了一把什么叫做真正字面意义上的“五味杂陈”。
　　他努力摒除掉了院落中遍布的气味干扰，随即准确判断出了血腥味的来源。
　　“在地面上，虽然有人精心处理过了，肉眼根本无法分辨出来，但的确还残有血腥味。”
　　李昂蹲在地上，捻起一块土轻嗅着。
　　“怎么还分成了两道？”
　　“难道不止是一头恶魔？”
　　他发现散发着血腥气的目标居然分头离去了，他没有丝毫犹豫，随便选了一个便追了上去。
　　......
　　另一处院落中，古斯塔斯敲响了房门。
　　“谁啊？”
　　“古斯塔斯！”
　　里面传来了疑惑的声音道：“古斯塔斯，军士长不是说过了吗，晚上不允许独居者出门。”
　　“我找你有要紧事！哪里还能顾得上军士长的命令？”
　　那边的声音却很警觉：“有什么事不能等到明天再说吗？”
　　古斯塔斯深吸了一口气，他的脸上升起了一丝愠怒：“马修斯，我说过了，我有要紧事，立刻给我开门！”
　　马修斯越发警惕起来：“有什么要紧事就在这儿说吧，没人听得见！”
　　古斯塔斯的面目变得越发狰狞：“立刻给我开门！”
　　马修斯大声道：“不可能，你再纠缠下去，我就要喊人了，我现在怀疑你就是那只恶魔！”
　　古斯塔斯抬起头，迎着月光，映照出他那张狰狞无比的面孔。
　　“呵呵，以为不开门，我就拿你没办法了吗？”
　　他双腿弓起，宛如弹簧，直接跳过了院墙来到了马修斯的面前。
　　马修斯瞪大了眼睛，惊道：“原来真是你，古斯塔斯，我还以为有恶魔伪装出你的声音。”
　　古斯塔斯笑容满面道：“当然是我本人，马修斯你有警惕心是好的......”
　　刚说到这儿，古斯塔斯就发现马修斯居然是直接打开了房门，向着外面狂奔而去。
　　他立刻意识到自己被耍了，脸色顿时变得无比狰狞：“可恶，卑微的蝼蚁居然胆敢戏弄伟大虫皇的仆人。”
　　他大步追去，几乎是瞬间便跑到了马修斯的面前，他没有丝毫犹豫，腹腔撑开，从中爬出了那只张牙舞爪的螳螂魔怪。
　　月色下，它那对复眼中闪烁着如同钢铁般的森然寒光。
　　就在马修斯已经绝望的时候，螳螂魔怪猛然间停住了手中的动作。
　　细细一看，它的体表居然是覆上了一层寒霜，使得它原本迅捷的速度刹那间如同衰老了数十岁般蹒跚。
　　紧跟着，一道雪亮的剑光斩落，轻而易举地便将螳螂魔怪的头颅砍了下来。
　　来者似乎依旧担心对方不死，紧跟着便用剑削断了螳螂魔怪的镰刀和节肢，就差将其剁碎了。
　　毕竟，有些节肢动物的生命力极度顽强，即便是被掏空内脏，斩断头颅，依旧还能活动自如。
　　一旁“袒露心扉”的古斯塔斯的脸上，也失去了所有血色，噗通一声仰面栽倒在地，血水刹那间铺满了地面。
　　马修斯惊魂甫定道：“感谢您，您来得实在是太及时了！”
　　明明干掉了一只魔怪，李昂的脸色却变得越发凝重。
　　他轻声自语道：“这根本就不是什么中序列恶魔，恶魔图鉴标注它只是个低序列二阶的螳螂魔，难道我找错目标了？”
　　【螳螂魔：（低序列二阶）是拥有着一对锋利镰刀，善于近战且智力发达的虫系恶魔，它们喜食猎物内脏，并寄宿于猎物体内，操控猎物按照自己的意志行事。】
　　亦或者说，是情报来源有误？
　　“你先回家等着！”
　　他只犹豫了这么一瞬间，便再度飞身而起，向着之前曾发现的另一个气味源追去。
　　马修斯有些没反应过来，等到李昂离去，才忍不住感叹道：“这猎魔人速度可真快，怪不得能对付传说中的魔怪。”
　　“可怜的古斯塔斯......”
　　“等等，如果古斯塔斯已经遇害了的话，那么今天跟我一起出海捕鱼的又是谁？”
　　马修斯悚然一惊。
　　...
　　李昂很快便寻找到了莫里斯的踪迹，但这一次，他来晚了。
　　所以他亲眼目睹了究竟发生了什么。
　　只见莫里斯的胸腹敞开着，而另一个受害者的胸腹同样被剖开，一只螳螂魔正趴在其中大快朵颐。
　　这种魔物根本就不挑食，正相反，它们相当热衷于啃噬内脏。
　　而罗曼诺夫所说现场遗留的内脏，很可能是它们根本没有时间进食，只能迅速将其丢出，好腾出空间让自己容身。
　　这简直是另类版的画皮！
　　但比画皮更恐怖的是，足足两个月的时间，他根本无法确定拉多加城里究竟有多少人已经被替换成了怪物。
　　而在暗地里操控这些怪物的，是否还存在着幕后黑手？

第一百一十章凶威滔天
　　李昂现在唯一可以确信是活人的也就只有刚刚救下来的那个渔民马修斯了。
　　除他之外，即便是军士长罗曼诺夫，也有可能已经被螳螂魔占据了身体。
　　所以，若是这些恶魔不主动现身的话，自己难道还能将整个拉多加的活人屠杀一空吗？
　　......
　　此时，汉萨联盟设立于拉多加的商馆中，大厅内的烛光随着微风吹来，明明灭灭，照亮了一张张惨白的德意志商人的面孔。
　　有人突然道：“我麾下有族人在捕食的时候被消灭了。”
　　又有人道：“看来，那个猎魔人没听我们的话。”
　　充满不屑的嘲讽声响起：“区区一个低序列猎魔人，既然不识相，那就杀掉算了，没准儿还能为我们诞生一位新的，有资格与我们并列的统领。”
　　今天刚与李昂接触过的管家同样坐在椅子上，闻言直起身，冷哼道：“我说过了，这个猎魔人没那么简单。我今天试探过他，拥有那样的气机，绝非一般的低序列猎魔人，这般大意，小心阴沟翻船。”
　　那人嗤笑道：“再怎样厉害的低序列，依旧只是低序列，况且铁臂你本就是我们中最弱的。”
　　“你说什么！”
　　嗤啦——
　　管家的胸腹间咧开口子，血淋淋的螳臂从中伸出，杀机凛冽。
　　“说你又如何？”
　　另一人也不甘示弱，钻出一只通体青黑的巨大蚊子，修长如刺剑般寒光凛冽的口器直指管家。
　　“够了！”
　　高居于主座，神情淡漠的男人终于开口了。
　　他穿着一身红色长袍，有着宛如狮鬃般的金色卷发。
　　他摩挲着手指上的那枚有着硕大红宝石的戒指，冷冷道：“既然暴露了，就没必要再隐藏下去了。”
　　他站起身，胸腹间裂开了一道血淋淋的口子，从中走出了一只闪烁着血色光芒的巨型蜈蚣。
　　“是时候全面收尾了！”
　　“干掉那名猎魔人，我们直接坐海船离开拉多加，重回汉堡发展族裔！”
　　黑蚊不见之前的嚣张跋扈，小心翼翼道：“可虫母还未孕育出来，我们现在离开，岂不是半途而废？”
　　巨型蜈蚣冷冷道：“照我说的做！”
　　“遵从王的旨意！”
　　随即，密集的裂帛声响起。
　　一群虫系恶魔在此刻，赫然是揭开了所有伪装，杀出了商馆。
　　而在商馆之外，更是有无数人骤然暴起，向着对自己毫无防备的亲友们扑去，一时间，密密麻麻的虫群直接淹没了大半个拉多加城。
　　人类在这些虫魔面前，根本掀不起半点风浪，即便是身经百战的战士，也很难同最低级的恶魔对抗。
　　更不必说拉多加的领主在离开领地时，早已将最精锐的战士都征召带走。
　　惨叫声此起彼伏，拉多加表面平和的气氛瞬间便被鲜血淋漓的人间地狱所取代。
　　罗曼诺夫军士长历经千辛万苦，好不容易才在卫兵的帮助下解决掉了一只潜伏在府邸中的虫魔。
　　但下一刻，如同潮水般涌来的虫魔便越过了围墙。
　　他惊恐地望着这一幕，嘴唇颤抖着：“这怎么可能！”
　　......
　　李昂的脚下遍布着被冻成冰块的虫魔残骸，他的脸色铁青，刚刚打算回去警告马库斯离开拉多加，就发现这个死里逃生的渔民已被虫魔们撕扯得四分五裂。
　　连内脏都被扯了出来，散落满地。
　　现如今，整个城内近千人口，起码有三分之一都已被虫魔悄然替代。
　　它们骤然暴起发难，根本没人能反应过来。
　　转眼间，连那此起彼伏的惨叫声都变得微弱了起来，整个城内还活着的人直线下跌到了个位数。
　　这样一场针对于人类的屠杀，令李昂的心中腾起了一片怒火。
　　即便是一群陌生人，但一样跟他有血有肉，被异类屠杀，怎能不激起他的怒火。
　　他望着这些身上还沾染着碎肉鲜血，向他围攻而来的虫魔，轻声道：“你们的怨恨与不甘，我已经感受到了。”
　　“把它们交托给我！”
　　“作为报答，我将还以复仇。”
　　随着他宛如咏唱般的话语落下，那些凝固着惨死者心中怨念的黑色火焰再度熊熊燃起，而且比之以往还要来得更加汹涌暴烈。
　　“恨！”
　　“我好恨！”
　　即便是连灵魂都已被吞噬殆尽，可惨死者残存的怨念，依旧仿佛凝成了实质，如同柴薪般自发投入了复仇之焰中。
　　他们渴望着复仇！
　　李昂将赐胜之剑背负在身后，体内的血液如同压抑良久的火山，在此刻汹涌迸发出了灼热的高温，将魔力输向全身。
　　明月洒下的银辉有如实质一般，凝聚在他的身周，使得光明越发璀璨。
　　但随即，这些灼灼银辉便如被黑洞吞噬般，迅速黯淡，随即消失一空！
　　整个小镇彻底被黑暗所笼罩，抬头看去，原本的明月此时已是黯然无光。
　　伴随着一声苍凉的狼嚎。
　　一匹威风凛凛的银白色狼人赫然自街巷中杀出，没有任何一只虫魔能够抵挡他哪怕一个回合。
　　现在的他，在这明月高悬之夜，即便是那些中序列的虫魔，也很难是他的对手，更别提这些低序列了。
　　“虫魔，果然是弱小如虫豸般的东西！”
　　他发出狂野的咆哮，以恶魔语向所有虫魔发出了最恶毒的挑衅。
　　越来越多的虫魔汇聚而来，试图将这狂妄的反抗者杀死，但只能如飞蛾扑火，生命迅速消弭。
　　很快，虫群的死伤便引起了那些虫魔统领的注意。
　　虫王那金色的蜈蚣之躯盘踞在城主府邸的屋顶，它昂起头，冷冷道：“铁臂，钩牙，你们两个一块去将他解决，再死伤族人，虫母的维生将变得极为困难。”
　　“遵从王令！”
　　低序列虫群如同潮水般退开。
　　巨大的青黑色螳螂魔出现在了街巷口，它的复眼紧紧地盯着眼前那高大魁梧的银白狼人，神情人性化地流露出了一丝凝重。
　　这头狼人即便是它，也能一眼看出其不凡之处，甚至于那些深渊中的中序列狼魔，都没有如此恐怖的气势。
　　更何况从一开始，它便意识到这个虽然表面上仅仅是低序列的猎魔人绝对不是好惹的。
　　但虫王既然已下达了命令，它根本就没有丝毫拒绝的余地，只能选择无条件服从。
　　虫魔社会远比其余的恶魔族群更加等级森然，若非如此，它也不会因实力稍逊，就被迫寄生于一位管家的体内，明显矮其余统领一头。
　　“哈哈，面对区区低序列，居然也会怯懦不前，铁臂你简直是丢我们虫魔一族的脸面！”
　　刺耳的嗡明声响起。
　　巨大的吸血蚊带着一片血色云雾，自街巷的另一端飞来，口中发出的是纯正的恶魔语。
　　“猎魔人，你的血液我收下了！”
　　血色云雾在欺近李昂的瞬间，便如同有生命力般向他扑来。
　　以李昂的视力，自然能轻易分辨出这看似血雾的东西，赫然是由无数密密麻麻的血色蚊子所组成的。
　　他的狼吻咧开，露出了一个狰狞无比的笑容：“蚊子这种东西，果然连看一眼都会让人觉得讨厌至极！”
　　随即，他双腿微屈，身体犹如炮弹般飞起，向着血蚊魔狠狠砸下。
　　黑色的火焰自半空中便轰然间席卷开来，顿时将那血色云雾清剿一空。
　　几乎在血蚊魔还未反应过来的瞬间，他那锋利的狼爪便已刺穿了它的头颅，将其硬生生剖开。
　　恶心的绿色黏液从中喷涌而出，而李昂此时已然撤到了很远，一尘未染。
　　他落在地上，看向铁臂。
　　随即仰起头，发出了一声酣畅淋漓的狼嚎。
　　他的身周，那萦绕着的不祥之火瞬间大作，凝聚成黑色的巨狼，冷漠地看向铁臂，随后仰起头，与李昂一同对月长嗥！
　　凶威滔天！

第一百一十一章解脱
　　白狼啸月，凶焰滔天！
　　望着那步步紧逼的李昂，铁臂那庞然魔躯居然下意识向后连退了好几步，锋利的刀足在地面上划出了四道沟壑。
　　它的复眼中充斥着惊骇与不解。
　　钩牙的实力它是很清楚的，绝对在自己之上，结果却连一个回合都没撑住就被秒杀了。
　　这世界上的猎魔人都这么变态的吗？
　　...
　　虫王惊疑不定道：“魔狼芬里尔？”
　　恍惚间，它仿佛又看到了那只自此世人间而来，散发着滔天凶焰，仿佛要吞天噬地的恐怖魔狼。
　　那时它还只是低序列的蜈蚣魔，某一日却惊恐地发现天塌了！
　　一只森然可怖的巨狼自天空中飞驰而过，所过之处，尽数化作虚无。
　　据说，这是从刚被征服的人间所来的吞噬世界的魔神。
　　即便踏足深渊，祂依旧是如此的桀骜不驯，向深渊生物们散播着灭世者的威胁。
　　在祂面前，它们这些恶魔甚至都不配冠以“魔”之名。
　　连统辖该层深渊的领主都被祂活活吞噬。
　　连森罗大君都被其暴虐与疯狂所惊醒，自底层深渊上浮而来。
　　但大君不仅没有追究祂杀死其麾下领主的行为，还将那一层深渊尽数交付给了魔狼，使祂从一头丧家之犬，一跃成为了真正的深渊领主。
　　自那以后，原本由虫魔占据主导地位的该层深渊，便换了天。
　　即便虫王很清楚眼前的这个男人只是个低序列的猎魔人，但这种联想依旧令它感受到了一股刻入骨髓的不安。
　　它那密密麻麻的节肢开始在屋顶上不安地律动着，这是蜈蚣魔表达内心的恐惧的一种本能。
　　这使得所有的虫魔统领都开始不安地躁动了起来——连虫王阁下都感到恐惧了吗？
　　虫王立刻意识到了自己的失态，发出了急促而又尖锐的嗡鸣：“所有人一起上，杀了他！”
　　这些尽数处于中序列的恐怖魔物们纵然心有忌惮，依旧没有丝毫犹豫，向着那头恐怖白狼扑去。
　　这个人哪怕再厉害，依旧只是个低序列的猎魔人。
　　而虫魔们虽然同阶实力较弱，但它们雄踞深渊的最大优势便是数量够多。
　　在场足足十余个统领级的虫魔，哪怕用命去堆，也绝对能将他杀死——我们没理由害怕他！
　　这是很理智的想法，但这无法改变它们心中本能提起的恐惧。
　　仿佛那迎面而来的白狼，才是地底深处的恶魔，而它们反倒成了集结起来，反抗魔王统治的勇者们。
　　这种荒诞的感觉简直讽刺到了极致，但偏偏就是此刻每个虫魔的心声！
　　然而就在它们赶来的短暂瞬间，铁臂那庞然虫躯已轰然倒地。
　　它那堪比神兵利器的一对镰刀，连触及对方身体的可能都没有，便被直接扯烂了脑袋。
　　绿色的粘液喷涌而出，铁臂依旧茫然地挥舞着那对镰刀，浑然不知李昂早就不在它的身前了。
　　李昂站在小巷的这段，闪烁着森然寒光的野兽竖瞳冷冷地盯着这些扑来的丑陋魔物。
　　他没有说什么废话，只是体表自发燃烧而起的复仇之焰越发旺盛，形成森然魔狼，蓄势待发。
　　随即，当一头有如独角仙般的虫魔踏入长街的一瞬，李昂满载着无数罹难者对复仇的渴望，握拳，狠狠砸出了一拳。
　　寒冰冻结了它那坚固的甲壳，随即，极寒转至极热，使得以坚甲著称的独角仙魔，甲壳直接如同玻璃般碎裂开来。
　　火焰组成的虚幻魔狼紧跟着穿透了它的身躯，将其化作了一团熊熊燃烧的柴薪。
　　李昂默默计数道：“第三个。”
　　随即，借助独角仙的身躯为踏板，向着下一只虫魔扑去。
　　他一路走来，积攒下来的战斗经验在此刻发挥得淋漓尽致。
　　他就像一个被铸剑大师投入锻炉中不断锤打的陨铁，在青草试炼中已经过了千锤百炼。
　　此刻，一柄神兵利器已初具胚形。
　　...
　　李昂简直可以说是杀疯了！
　　一个接一个的中序列虫魔倒在了他的脚下，在满月与死者怨憎的双重加持下，他已经强大到了一个难以想象的地步。
　　这种狂热的战意渐渐在这酣畅淋漓的战斗中发挥到了极致，他甚至已经忘却了时间。
　　等到他清醒时，眼前只剩下了那只金灿灿的蜈蚣，也是这些虫魔中最强大的那只。
　　此刻的金蜈蚣，模样也颇为凄惨。
　　那密密麻麻的节肢不知被扯掉了多少根，半边身子还燃烧着黑色火焰，明显距离死亡已经不远了。
　　它死死地盯着李昂，神情中满是恐惧与绝望。
　　无论如何它也想象不到这个世界上，居然还有如此恐怖的“低序列”！
　　这简直是对“超凡”两个字的侮辱！
　　李昂拔出赐胜之剑，黑色魔火附着其中，冷冷道：“在地狱中忏悔吧，渣滓。”
　　随即，一剑斩落，火焰顷刻间席卷入虫王的体内，干净利落地解决掉了这头处于中序列二阶的可怕恶魔。
　　哪怕到了现在，他依旧未曾感受到有丝毫疲惫。
　　李昂逐渐恢复人形，轻声道：“死难者们请安息吧，我已为你们完成了复仇。”
　　身后，无数荧光自魔物们的尸骸中飞出，化作神态各异的魂灵，他们飘然而去，或沉入大海，或升入天空，就此消逝。
　　这一刻，它们终于得到了解脱。
　　...
　　自丹麦前往挪威的商船上，伊妮莉激动地望着身后逐渐远去的陆地，感慨道：“终于结束了。”
　　“是啊，一路走来可真不容易。”
　　威廉站在她身后，高大魁梧的身躯撑起一片阴影，脸色却隐隐透出些许苍白，明显有伤势在身。
　　自从和李昂分别后，他们便一路穿过了神罗，丹麦等国，接连清剿掉了十余头低序列的魔物和一头正向中序列蜕变的恶魔。
　　难度已远不及和李昂同行时所面对的黑骑士和恶魔信众。
　　可即便是这样，低序列的猎魔人要想完成青草试炼，依旧是一件相当具备难度的事情。
　　伊妮莉得意地昂起洁白圆润的下巴：“我们肯定是最先抵达的猎魔人，到时候，神器各凭本事，折价后五五分成！”
　　威廉无奈道：“别忘了还有里昂。”
　　伊妮莉哼道：“虽然不得不承认那个家伙很厉害，但他的那条路线明显比我们绕远，要面对的恶魔也要更多更棘手。”
　　她攥紧拳头，笃定道：“这一次，他绝对会输给我们！”
　　威廉兴致缺缺道：“可我还是觉得他会比我们更先抵达挪威。”
　　伊妮莉疑惑道：“为什么？”
　　威廉憨笑着挠了挠头：“我也不知道，我只是感觉如果是里昂那个家伙的话，即便是做出再怎样惊人的成就，也不足为奇。”
　　“他又不是无所不能！”
　　伊妮莉有些不满地嘟囔道。
　　威廉笑道：“可他就是这样令人难以企及的优秀啊，如果不是这样，伊妮莉你也不会喜欢上他吧？”
　　伊妮莉顿时像被戳到痛处的猫，她恶狠狠道：“谁会喜欢他那种自以为是的人！威廉你身为熊学派继承人的自信与骄傲呢？难道只是相处了短短的十几天，你就已经被他俘获成忠实拥趸了吗？”
　　“自信可不是自以为是。”
　　他有心想说被俘获的可不是我而是你，但又担心挨揍，只得笑道：“如果还有跟他合作的机会，我只希望自己不会成为他的累赘。”
　　伊妮莉沉默了，她想要追赶，超越李昂，何尝不是不愿成为他的累赘。
　　她有些暴躁道：“给那些水手们加钱，我要以最快的速度抵达挪威！”

第一百一十二章试炼结果？
　　诸统领和虫王一死，虫魔们便像失去了主心骨，开始四散逃窜，但它们不会水，除了些飞行虫魔以外，在这岛城之中根本跑不了多远。
　　李昂吹了一声口哨，马蹄声顿时由远及近而来，宛如滚滚雷音。
　　紧跟着，如同一道白色闪电，照雪白马自黑暗中疾冲而出，在掠过李昂的瞬间，他翻身上马。
　　并且还顺手自一具卫兵的尸体旁边捞起了一杆长矛，夹在腋下。
　　当了这么多年的骑士侍从，李昂自然也会这么一手西欧骑士们惯用的夹枪冲锋。
　　借助马力，长枪所指，概莫能挡。
　　妖异的黑色火焰缓缓萦绕在了长矛之上，随后是衣甲，坐骑......
　　照雪白马的眼眸燃起了两团火苗，鬃毛化作燃烧的火焰，刹那间由普通的白马转化成了一匹仿佛来自地狱中的绝世妖马，自长街中奔腾而过。
　　依旧是一场碾压般的屠杀。
　　足足追杀到天边都泛起鱼肚白，李昂才将视野所及，最后一只虫魔杀死，漏网之鱼寥寥无几。
　　回首望去，此时的拉多加城内已是一片死寂，俨然没有任何活物了。
　　妖异的黑色火焰逐渐消散。
　　李昂手中的长矛随之寸寸断裂。
　　即便有复仇之焰与怨憎寒冰的双重加持，凡俗的武器也能拥有能杀死恶魔的能力，但在战斗过后，也再也无法维持完好无损。
　　“还有人活着吗？”
　　李昂纵马缓缓奔行于街巷中，试图寻找幸存者。
　　然而什么都没有，在虫魔出众的嗅觉面前，人类无处遁形。
　　直到，他回到了城主府邸，在废墟中，他发现了一名昏厥的少女，也是唯一一个还有呼吸的活人。
　　她的身上有着被虫魔锋利前肢戳出的血洞，脸色惨白，即便在睡梦中，依旧咬紧银牙，痛苦不堪。
　　这样的伤势虽然严重，但如果使用安洁莉娜女士的魔药，应该也能救回。
　　但是......
　　李昂神情凛冽，骤然拔出背负的赐胜之剑。
　　寒芒乍现，烟雾自长街之中滚滚而来，汇聚成一簇簇霜花。
　　向着少女的胸腹处斩下。
　　“禽兽变诈，安敢骗我？”
　　声如惊雷，少女顿时睁开眼，其中充斥着惊惶与不敢置信，几乎是肝胆俱裂。
　　嗤啦——
　　少女的身体刹那间便被撕裂，显露出一具白花花的肥硕虫身，以一种极快的速度向外遁逃。
　　李昂的剑势这才完全斩落，他虽然有所怀疑，但也不敢确定，没想到只是诈了一诈，便将这漏网之鱼诈了出来。
　　而且看这情况，似乎还是一条大鱼。
　　与此同时，嗡鸣声大作，之前那些明明已经逃离的飞行虫魔再度返回，向着李昂发起了自杀式的袭击。
　　可结果早已注定。
　　层层寒霜覆上了它们的身躯，使得它们如同薄膜般的鞘翅越发沉重，速度骤降，被照雪喷吐的夜魔酸液一一击落。
　　“虫母。”
　　李昂看着眼前这只白花花的虫子，神情越发森冷。
　　恶魔图鉴已经为他揭示出了这种丑陋虫子的真实身份——虫母。
　　它便是这支虫魔族群的根源，尽管它看上去没有什么威胁，但那只是因为它还没得到真正的蜕变。
　　这个阶段的虫母虽然有着虚高的中序列位阶，但根本没有什么自保能力。
　　需要所有麾下的低序列虫群捕食到足够的灵魂与血肉，再反哺给它。
　　到时，它不仅能蜕变完全，还能具备强悍的精神力和更加变态的繁衍虫魔的能力，成为轻易毁灭一国的祸乱之源。
　　“但很可惜，也就到此为止了。”
　　赐胜之剑轻易便洞穿了它那坚韧的白色外皮，刺入其中的瞬间，更将复仇之焰传递了进去。
　　虫母顿时发出了凄厉宛如女人般的惨叫声，那一簇簇火苗俨然是死者所化的恶灵，在它的体内拼命啃噬，但偏偏它的生命力极度顽强，一时间居然根本无法死去。
　　“放过我！”
　　“我愿臣服于你，求求你放过我！”
　　虫母用意念拼命地向李昂传递着求饶的信息，那妖娆动听的女声简直能让闻者流泪。
　　但李昂的神情依旧森寒如铁。
　　“享受这折磨吧，这是你应得的。”
　　李昂拔出了赐胜之剑，在虫母的表皮上蹭掉了沾染的粘液，才将其重新背负在身后。
　　而此时，太阳已经缓缓升起。
　　迎着熹微晨光。
　　李昂眯起眼睛，轻声自语：“天快亮了，也该上路了。”
　　......
　　挪威王国，奥斯陆，库尔德勒酒馆内。
　　破坏者凯瑟琳女士翘着二郎腿坐在木桶上，她穿着红色巫师袍，歪戴着巫师帽，轻轻晃动着杯中麦酒。
　　她的身旁坐着一位相貌英俊，生有满头银发，披着黑色斗篷的男性猎魔人。
　　他叫查洛特拉，同样是一位距离高序列只差一步的猎魔人，乃是猎魔人最大学派野兽学派的领袖。
　　他的称号叫作狂龙，据说其核心天赋乃是掠夺自一头深渊魔龙，在猎魔人中具备着相当显赫的地位。
　　同时，他也是破坏者凯瑟琳女士的亲哥哥，当然这件事就不为外人所知了。
　　猎魔人向来避讳向外界昭示自己的血亲。
　　他问道：“距离青草试炼开始也有两个多月了吧，如果顺利的话，第一批完成试炼的猎魔人应该已经到北欧了，你说这次谁能夺得冠军？”
　　凯瑟琳没有丝毫犹豫，道：“当然是但丁的学生。”
　　查洛特拉瞪大了眼睛，惊讶万分：“但丁什么时候有学生了？”
　　“也就没多久吧。”
　　凯瑟琳盘算道：“他参加青草试炼时，据说才刚成为猎魔人不到两个月。”
　　查洛特拉顿时长出了一口气：“才两个月的话就没问题了，他绝无可能超过我们学派的威廉和伊妮莉。”
　　“我的学生们可是告诉过我，他们两个连半恶魔化这种中序列的技巧，都掌握得炉火纯青了！”
　　凯瑟琳端起酒杯轻轻啜饮着，也不争辩：“好，那就算是他们两个能夺冠好了。”
　　他突然有些狐疑地盯着凯瑟琳，良久才道：“凯瑟琳，你跟哥说实话，你是不是早有预谋？”
　　凯瑟琳嗔道：“这是什么话？”
　　查洛特拉有些警惕道：“我这座酒馆里的藏品可是有不少残缺神器，如果你早说有但丁的学生参加，我肯定是不会同意拿我的珍藏来做奖励。”
　　凯瑟琳挑了挑眉：“你不是蛮有自信的吗？再者说了，不过是残缺神器，又不是完整的。”
　　查洛特拉哼道：“话是这么说，可是但丁那个家伙，只要跟他沾边，就没办法用常理来衡量好吗？而且他连我的妹妹都拐跑了，还想让我给他学生送神器？简直是做梦！”
　　凯瑟琳笑道：“好啦，你放心就是。我特意给他规划了一条最难走的路线，不仅要穿越波兰和立陶宛，途中还会碰到许多中序列的恶魔，他不会跟你的学生们争第一的，我只担心难度太高，他无法过关。”
　　查洛特拉狐疑道：“我不信，你不放水都是难得的好事，怎么可能还故意给他增加难度？”
　　他的脸上突然又露出喜色：“难道说你终于跟但丁那家伙闹掰了？”
　　凯瑟琳笑道：“哪里的话，我跟他好着呢，是他亲自拜托我为他的学生增添难度的。”
　　查洛特拉恍然大悟：“我明白了，但丁那家伙肯定是想让他的学生夯实根基，根本不愿让他太快提升位阶到中序列，所以才刻意打压他——这倒也是一种培养学生的思路，不过威廉和伊妮莉都是老资格的猎魔人了，倒是不必担心这一点。”
　　查洛特拉哼道：“虽然但丁这家伙总是压老子一筹，但他的学生这一次必定要输给我的学生的学生了。”
　　查洛特拉的两名学生分别是狼学派和熊学派的领袖，也是伊妮莉和威廉的老师。

第一百一十三章奥斯陆的重逢
　　熹微的晨光洒在拉多加镇。
　　一群动作僵硬，宛如行尸走肉般的人行走在废墟中，它们挖掘出残损的尸体，将其就地掩埋，并收集废墟中掩埋的财物。
　　这些都是由李昂亲自唤醒的木偶，替他安葬死者，并收集战利品。
　　虽然拉多加城的人已经死光了，这里的财物按照法理来讲，应该归属于那位正率领军队同宝剑骑士团战斗的领主。
　　但李昂并不打算把这些财物都留给他，起码会取走其中方便携带的金银。
　　因为即便他不带走任何财物，这里也会很快沦为投机者，强盗与拾荒者们的乐园，根本等不到领主归来。
　　甚至于他掩埋的死者都会被人拖出，盗取身上的随葬。
　　可惜虫魔们的天赋都是以身体异化为代价的，比如说镰刀之臂，钢铁甲壳，剧毒腺体......
　　所以李昂并不打算汲取虫魔们的天赋，只分割了它们尸体上的一些可以作为巫术与木偶材料的高价值部位。
　　不过这不代表虫魔的天赋不够强大！
　　譬如说虫母繁衍虫魔的能力，李昂若是抽取到，完全可以轻易制作出一支听命于自己的大军。
　　但代价是他的下半身极有可能异化成有着肥硕身躯的大白虫子，而且还有相当大的可能转化为女性。
　　即便这些在二十一世纪的某些绅士眼中尚且属于可以接受的范畴，但“从某个不可名状的部位里源源不断地诞下幼虫”这种事，就已经彻底逾越了人类所能忍受的底线。
　　“虫魔，真是一群没有任何用处的卑劣物种。”
　　李昂挑起眉，即便是脚下尚且踩着一群虫魔的尸体，依旧忍不住感到了一丝愠怒。
　　简直浪费时间！
　　随即，火焰将虫魔尸体焚烧殆尽。
　　这些深渊魔物的尸体若是不被焚烧，从中流淌出的尸水与黏液，很有可能催生出新表层深渊魔物，他必须将手尾处理干净。
　　...
　　当李昂来到拉多加的港口时，却发现了一个相当棘手的问题。
　　停泊在此的要么是如同小舢板一般只能在近海捕鱼的单桅帆船，要么是至少需要十几名水手划桨的双艄桨帆并用船。
　　前者无法横渡波罗的海，后者则绝无可能由一人开动。
　　此时距离卡拉克和盖伦大帆船的诞生还早得很，汉萨联盟的柯克帆船也不会光临这样的小渔港，尽管这种船由一个人操纵也是相当困难的事。
　　李昂蹙起眉头，虽说库尔德勒酒馆的珍藏中可能存在神器，但说实在的，他并不是特别在乎。
　　毕竟，就连他手中的瓦尔基里赐胜之剑，也算是一把神器，跟需要具备余烬王冠的恶魔领主灵魂制造的“准神器”业焰没有任何可比性。
　　区区一个酒馆的收藏，未必能入他眼。
　　但明明已经来到了最后一步，却偏偏被渡船卡住了，让他不免有种如鲠在喉的感觉。
　　冠军不冠军无所谓，但因为找不到船而与其失之交臂就很让人难受了！
　　“难道只能绕行到东北部的里加港了吗？”
　　李昂有些不情愿，拉多加距离里加港很远，又要耽误行程。
　　就在这时，他的脑袋里突然冒出了一个大胆的想法，他驾驭照雪，双蹄腾起复仇之火，向着大海中走去。
　　照雪的前蹄落入海水中的一瞬，极致的低温顿时凝出一大片的坚冰，组成了一条可供通行的路。
　　李昂眼前一亮，道：“跑起来试试？”
　　但下一刻，照雪的马蹄便凿破了冰层，踩进了海水中。
　　肚子里不知道储存了多少重物的照雪，此时体重已经达到了一个相当惊人的地步，薄薄的一层浮冰根本无法承担这样的重任。
　　他只能悻悻地返回到岸边。
　　但很快，他就再度产生了一个想法，那就是直接自海底中穿行！
　　毕竟他有恒固了【水下呼吸】魔咒的巫术道具，而照雪又是一匹不需要呼吸的木偶马。
　　他试了试，发现这倒的确是可行，但海水阻力太大，照雪完全提不起速度，这样算起来，还不如绕行。
　　一计不成又施一计，李昂将临时复苏的那些木偶们召集起来，试图挨个给它们添加【合格水手】的定义。
　　但定义失败了，魔力怎么灌进去的就又怎么退了回来。
　　李昂根本就不懂怎么操控船只，也就无法给出所谓的【合格水手】的定义。
　　就像他无法制造出一具木偶，并且给予其【枪炮制作专家】的定义，然后使其发明出枪炮。
　　正在这时，李昂将目光挪向了身前的大船上，眼前顿时一亮。
　　他恶向胆边生，赫然是直接将魔力灌注到了船只内。
　　他不打算给出任何多余的定义，能用意念操纵其行动便足够了！
　　于是，在历经半个小时的折腾后。
　　李昂站在了甲板上，他戴上了一顶船长帽，光荣地获得了“船长”的身份。
　　迎着晨光，他大声喊道：“扬帆，启航！”
　　无人操纵的船只，顿时升起铁锚，划出一片白浪，以极快的速度向着西北方向驶去。
　　...
　　北海的海面上。
　　伊妮莉和威廉的脸色有些苍白，对于除水手以外的任何人而言，在空荡孤寂的海面上飘荡五天的时间，都是一种折磨。
　　尤其是两个在这之前，从未出过海的内陆人。
　　伊妮莉有气无力道：“我们什么时候才能到奥斯陆啊？”
　　威廉扶着船舷，大口灌着麦酒，眉宇间隐含焦虑，但依旧是安抚道：“稍安勿躁，船长已经下令全速前进了。”
　　伊妮莉突然惊喜道：“快看，那是什么？”
　　远方的地平线上，赫然出现了一道昏黄色的线条。
　　“是港口！”
　　“我们抵达奥斯陆了！”
　　伊妮莉和威廉在历经五天的航程后，绕过丹麦的厄勒海峡，一路向北，终于是抵达了北欧三国中的第一大港——奥斯陆！
　　奥斯陆据说是“上帝的山谷”的含义，这里三面环山，一面靠海，此时正处于盛夏，一年中罕见未被积雪覆盖的季节。
　　柯克帆船又行驶了三个小时，才终于来到了港口外围。
　　此刻，奥斯陆港内的船只云集，他们乘坐的柯克帆船在港口外等待了许久，领航员也没有前来接引。
　　但就在这时，附近的船上突然传来了一阵惊呼声。
　　随后便看到一艘维京式双艄桨帆船劈波斩浪，身后带出一片白色浪花，如同一只横冲直撞的鲨鱼，冲入了港口。
　　“好快！”
　　“快看那船上，根本就没有水手！”
　　“糟了，是幽灵船，快通知海岸巡逻队！”
　　有的船只甚至开始将船首安装的弩炮对准了它。
　　但就在这时，这艘维京船的速度逐渐减缓，来到了柯克帆船的边上。
　　在水手们惊慌失措的眼神中，李昂大步走出船舱，踩在船舷上，笑容满面地挥了挥手道：“好久不见，有没有想我？”

第一百一十四章猜对了
　　伊妮莉的脸上下意识扬起了惊喜的笑容，眉眼弯成月牙，眼眸中盛满了欢喜。
　　但她很快就意识到问题，重新板起脸，冷冰冰道：“谁会想你这种人？”
　　威廉此时已大笑着自船舷上一跃而过，登上了维京长船，给李昂整了个斯拉夫式熊抱：“伊妮莉都快思念你成疾了！”
　　神情冷淡的女猎魔人一秒破功，气急败坏：“你想他便说你自己想，扯我做什么？”
　　李昂笑着打量着两个月未见的伊妮莉女士，微笑道：“好了，这里可不是说话的地方，先到我的船上来吧。”
　　他又向着几艘拿弩炮瞄准着这边的船只挥了挥手，示意自己是活人，打消了他们攻击的想法。
　　在奥斯陆，超凡力量相对常见，人们很容易将其理解为巫术船只之类的，并且不会对他喊打喊杀。
　　“你的船？”
　　“你该不会为了赶往北欧，还特意买了一艘船吧？”
　　伊妮莉带着满脸惊疑，跃上了维京双艄长船的甲板。
　　李昂笑道：“那倒不是，不过你们现在已经可以叫我里昂船长了。”
　　“里昂船长，这艘船上还真只有你一个人啊！”
　　威廉啧啧称奇，打趣道：“该不会连这艘船都是一件巫术道具吧？我听说有人能将船只收到小瓶子里随身携带，需要使用时再倒出来。”
　　李昂笑道：“当然不是，这件事倒是说来话长，咱们到船舱里喝点酒，慢慢说便是。”
　　于是，趁着等待领航员接引入港的这段时间，三人便将两方分别后的经历简单叙述了一遍。
　　尽管简化了许多，但李昂的经历，尤其是“寂静岭”“恶灵卡塔琳娜”还有“寄生虫群”，听起来依旧是那么跌宕起伏，让人心惊。
　　当然，李昂略去了其中被卡塔琳娜“祝福”的场景。
　　“也就是说，拉多加城潜伏着十余头中序列恶魔，被你一个人一晚便杀光了？”
　　听到最后，两人简直要被惊掉下巴。
　　饶是威廉这种资深“李吹”，此时也忍不住狐疑起来：“你该不会是在吹牛吧？或者说你已经进阶到了中序列？”
　　李昂笑道：“到库尔德勒酒馆你们就知道了。”
　　凯瑟琳女士有辨别谎言的宝具，李昂也携带了部分中序列恶魔的残骸，关键时刻也能充当证据。
　　毕竟，他自己也知道一路而来的战绩，实在是有些过于“彪炳煊赫”了！
　　伊妮莉哼道：“但你明明绕了原路，我们又没耽误任何时间，凭什么你能跟我们一起到奥斯陆？”
　　李昂抚摸着照雪的鬃毛，实际上的触感就跟抚摸自己的头发一样。
　　他道：“多亏了我这匹千里良驹，能载我日行千里。”
　　照雪现在虽然还只是一具傀儡，但等到他突破到中序列后，就打算着手将它改造为高阶的飞龙木偶。
　　到时，也将赋予其一定程度上的智慧，使得它即便没有李昂的操控，也能自己做出反应。
　　当然，【活化木偶】并非触及到了创造生命的禁区，更像是提前设定好的一种程序，类似于“人工智能”。
　　伊妮莉和威廉开始围观照雪，啧啧称奇道：“之前我就觉得它是一匹好马，仿佛不知疲倦似的，就是有点呆呆的。”
　　千里马大多是一种夸张的形容词，实际上根本没有正常马能扛住日行千里，夜走八百这样艰巨的任务。
　　伊妮莉问道：“那我们谁算冠军！”
　　李昂笑道：“当然是你们，我毕竟晚了你们一步进港。”
　　“好，这可是你说的！”
　　伊妮莉哼道。
　　李昂哑然失笑：“你该不是以为我要把你们两个诓骗到这儿，然后骑上照雪直冲到库尔德勒酒馆吧？”
　　伊妮莉嘟囔道：“我可没这么想，我堂堂狼学派的猎魔人，怎么可能会有这么下作的想法。”
　　但嘟囔了两句，她又看向威廉，征询道：“还是让里昂当冠军吧，他走的路又远，怪物又多，正常比的话，肯定也是他更值得拥有这个冠军。”
　　威廉笑道：“我没意见。”
　　李昂哭笑不得道：“说让你们拿你们拿就是了，我又不是施舍你们，一切按照规则来就是。”
　　伊妮莉毫不示弱道：“那你骑着这匹马进城我们又跑不过你！”
　　李昂无奈道：“各位，这可是在奥斯陆城内，人挨人人挤人的，就算骑着马也不可能发挥出速度。”
　　见两人还要说话，他连忙举起手，示意道：“好了，我们就别争论了，到时候我们一起进去就是。”
　　李昂解释道：“如果挑选到自己心仪的物品，就拿钱出来补给其余人算了。”
　　他有瞬狱技巧在身，短距离爆发出的速度极其惊人，伊妮莉和威廉也很清楚这一点。
　　如果李昂要争这个青草试炼冠军的头衔的话，他们两个几乎可以说是没有任何机会。
　　但何必呢？
　　若是不认识的人也就算了，该争就争。
　　可既然是一同出生入死，并肩作战过的同伴，他又比较宽裕，自然是能让则让。
　　领航员乘坐小船终于赶来，将李昂的维京双艄长船领进了港口，并安排好了“停船位”。
　　三人都是连续五天没踩到过陆地上，下船的一刹，只觉天地都在晃悠——但实际上只是他们人在晃悠。
　　不过他们到底是远超常人范畴的猎魔人，很快便稳定下来，打听着向所谓的“库尔德勒酒馆”走去。
　　...
　　和树木与拳头酒馆不同，库尔德勒酒馆的生意相当火爆，这里聚集了不少猎魔人，巫师和自称“德鲁伊”实则也被归类于巫师的超凡者。
　　由于北欧的信仰环境相对宽松，而且大多猎魔人学派和巫师学派都位于此，奥斯陆明显比米兰更适合作为超凡者们交流聚会的场所。
　　叮铃铃——
　　风铃突然相互碰撞，发出清脆的声响。
　　李昂，伊妮莉和威廉三人推开门，便觉一股热浪从中冒出，人声鼎沸中，人们大声谈笑着，气氛极其火热。
　　脸颊上描着诡异油彩的苏格兰德鲁伊，戴着牛角盔，袒露胸膛的狂战猎魔人，头上生有一只独角，宛如小巨人一般的霜锤巨魔，穿着光溜溜，宛如舞姬般的森林精灵，当然最多的还是穿着正常的各地猎魔人......
　　简直是群魔乱舞。
　　三人还是第一次见到这样的场景。
　　很快，便有人迎上了风尘仆仆的三人。
　　那是一名穿着淡红色长裙，有着深深沟壑的女侍者，她笑着问道：“三位要点什么？”
　　李昂道：“我们是参加青草试炼的猎魔人，破坏者凯瑟琳女士告诉我们，这里就是试炼的终点。”
　　女侍者脸上露出了一丝惊容：“三位请跟我来吧。”
　　她带着三人从酒馆柜台侧面离开，转进了一条幽深的甬道，穿过后便是豁然开朗，来到了一片小花园。
　　凯瑟琳女士正站在走廊下跟“狂龙”查洛特拉交谈着，看到这一幕，不由笑道：“没想到我们两个都猜对了。”
　　狂龙查洛特拉的脸色有些不太好看，冷哼道：“但也都猜错了，这种局面，真是令人难堪。”

第一百一十五章双天赋？
　　凯瑟琳掩嘴轻笑道：“这有什么好难堪的，你又没赢过但丁，这次好不容易打成平手了，你不该高兴才对吗？”
　　查洛特拉的脸色涌上了一层铁青，他冷哼道：“正因为从未赢过，我才寄希望于我学生的学生能胜过他的学生。”
　　“哪怕是如此卑微，甚至令我自己都感到不齿的愿望，居然也落空了。”
　　“并且，是在这种占据了全面优势，对手甚至才刚成为猎魔人小半年的情况下！”
　　凯瑟琳无奈地耸了耸肩：“他可是连但丁都认为“注定能踏足高序列”的猎魔人，令人难以企及，也属正常。”
　　“你若是因为这么点小事就生气，那便随你咯。”
　　查洛特拉冷冷道：“那你也该随我向他的学生发泄自己的怒火吧？”
　　凯瑟琳瞪大了眼睛：“你可是长辈，怎么能这么臭不要脸的？”
　　查洛特拉哼道：“我本来就不是什么磊落之人。”
　　打不过你但丁，我欺负欺负你学生总没问题吧？
　　他说着，便大步向三人走去。
　　……
　　李昂自然也看到了站在走廊下，正和凯瑟琳女士交谈的白发猎魔人。
　　他刚想带着伊妮莉和威廉同他们打招呼，就看到白发猎魔人散发着浓浓的煞气，仿佛他们欠了他钱似的，阴沉着脸向他们走来。
　　当他站在三人面前时，足有两米高的魁梧身躯仿佛能遮云蔽日，充满了浓郁的压迫感。
　　他居高临下，看向李昂：“你就是但丁的学生？”
　　虽是疑问句，但分明是笃定的语气。
　　“是。”
　　在李昂应声的一瞬间，汹涌澎湃的威压便已席卷而出，使得整个奥斯陆城内几乎所有上档次的超凡者们都同时露出了惊容。
　　“是哪个倒霉蛋又惹得那头狂龙发怒了？”
　　“好像是库尔德勒酒馆方向传来的气息。”
　　他们面面相觑，倒也见惯不怪了。
　　毕竟，这位“狂龙”阁下从来就没有什么好脾气可言。
　　恍惚间，李昂仿佛看到了在这个白发猎魔人的身后，正有一只张牙舞爪的魔龙，向他昂首嘶鸣。
　　有着狂龙之称的查洛特拉，只差一步就将踏足半神领域，他曾经代表着传说中最强大的猎魔人。
　　并且只身创立野兽学派和龙学派两大猎魔人学派，即便是马纳加尔这样的高序列恶魔，也未必能在身经百战的他面前讨到好处。
　　如今，他将体内那恐怖澎湃的魔能威压尽数释放了出来，使得空气都仿佛凝固了。
　　威廉和伊妮莉下意识向后退了两步，连张嘴说话都已做不到，只能是强撑着不当场跪倒在地。
　　但领略过但丁威压的李昂，只觉得这股威压虽然沉重，但还远远没有达到自己无法承受的阈值。
　　况且。
　　不就是龙威吗？
　　我也有啊。
　　李昂的心脏砰砰剧烈地跳动着，将承载着魔力的血液泵入全身。
　　隐约间，众人仿佛听到了隐隐约约的海啸声。
　　在他的身后，淡淡的魔力逸散而出，组成了一头沉睡于海底，此时正安然酣睡的海龙形象。
　　似乎被那外界的刺激所唤醒，海龙蓦然间睁开了那对冰冷的竖瞳，生满狰狞尖刺的身躯屹立而起。
　　它咧开犬牙呲互的巨口。
　　向着那头虚幻的魔龙，发出了一声无声的龙吼！
　　“棘背龙？”
　　他自然知晓这种原本便生活在北欧的纯血龙种，现如今的驯龙牧场中还残存着不少棘背龙的亚种。
　　查洛特拉惊异道：“他难道服用过传说中的龙血药剂？不可能啊，那明明是高序列巫师才有资格服用的东西。”
　　凯瑟琳在他身后幽幽叹道：“忘了告诉你一件事，他的母亲是一位你我都不敢招惹，而且极度护短的人。”
　　“母亲？还我都不敢招惹？”
　　查洛特拉的脸色变得有些难看了起来，即便是那些高序列女巫，他也丝毫不惧，前提是排除其中一人。
　　他眯起眼睛，有些心虚地小声问道：“你说的是那位小心眼儿的女巫之神！”
　　“我可什么都没说。”
　　凯瑟琳翻了个白眼。
　　查洛特拉顿时领会了妹妹的意图，小声嘀咕道：“是我口误，女士您千万不要在意——她应该听不到吧？”
　　随后便很干脆地撤去了自己的威压。
　　李昂有些警惕地盯着这个男人，心想：这位该不会是被但丁先生横刀夺爱，因此恨屋及乌的凯瑟琳女士的舔狗吧？
　　不然怎么会对自己生出这种莫名的敌意？
　　查洛特拉轻咳了一声，一本正经道：“你们的表现很不错，居然能在我的威压下依旧保持站立，果然是猎魔人中难得的后起之秀。”
　　场中一片鸦雀无声，没人搭理他。
　　即便是威廉和伊妮莉，此时也都十分警惕地盯着他。
　　刚见面便一句话不说，冲上来以势压人，真当猎魔人骨子里的桀骜不驯是假的？
　　查洛特拉稍稍有些尴尬，自顾自道：“你们三个，是第一批来到这里的猎魔人，所以你们是想要先突破到中序列，还是先一同选取一件库尔德勒酒馆的珍藏？”
　　三人面面相觑。
　　李昂看向凯瑟琳，问道：“女士，这位先生是？”
　　凯瑟琳无奈道：“他是库尔德勒酒馆的主人——查洛特拉。接下来的事，也确实由他负责。”
　　伊妮莉和威廉的眼睛顿时一亮：“您就是狂龙查洛特拉先生！”
　　如果按照东方的辈分来讲，这位应该算得上他们的师祖了。
　　查洛特拉这才找回了些许被尊重的感觉，略显自矜地点了点头：“没错，德普和川京那两个不成器的家伙，总算是教导出了两个不错的学生，我很欣慰。”
　　李昂和他们简单商量了片刻，便道：“我们选择先进阶。”
　　查洛特拉微微颔首道：“很正确的选择。”
　　中序列是一道蜕变的门槛，迈过去便是超凡，此后整个人都会得到升华，许多低序列时需要的东西，到了中序列，也都变得鸡肋了起来。
　　所以先进阶肯定是最正确的选择。
　　查洛特拉又道：“要想安全地进阶中序列，首先要面对的难关就是彻底降服体内恶魔残存的意志，彻底掌控体内的恶魔之力。”
　　“而在我的珍藏中，恰巧有一件观照之壁，可以帮助你们驯服体内的魔力，接下来，就跟我来吧。”
　　一行人跟着查洛特拉，沿着走廊，步入了一间漆黑的密室。
　　查洛特拉随手打了个响指，灯烛顿时亮起，显露出这间赫然别有洞天的密室全景。
　　这里足有数百平方米，空荡荡的室内只在最中央摆放了一面宛如镜面似的光滑墙壁，清晰地反射出他们的模样，纤毫毕现。
　　查洛特拉问道：“你们谁先来？”
　　李昂敏锐地发现伊妮莉和威廉的身体都有些颤抖，他们在低序列摸爬滚打了这么多年，终于要到突破的关节，反而有些踯躅。
　　因为猎魔人突破到中序列的门槛，实在是太高了。
　　二百年来，不知有多少猎魔人倒在了进阶的门槛上，一旦突破失败，便再无重来的机会，必定会彻底异化为恶魔！
　　李昂笑道：“那便我先来吧。”
　　“好，勇气可嘉！”
　　查洛特拉的脸上露出了一丝笑意，他倒不怀疑李昂会突破失败，能通过如此高难度的青草试炼，成功不过是水到渠成。
　　否则他就笑不出来了。
　　他无法想象那位小心眼儿的女士在得知自己儿子当着自己面异变为恶魔后，会闹出怎样的惊世风波。
　　查洛特拉继续道：“接下来，你站在这面墙壁前就好了，它会帮你摄取到体内吞噬的魔物，你抓紧时间突破，再以意志将其彻底粉碎便是。”
　　李昂道：“抱歉先生，请稍等一下，我要取一些东西。”
　　查洛特拉有些不耐烦，刚想训斥，但话到嘴边又被他硬生生咽了回去，语气生硬道：“快去快回。”
　　“谢谢。”
　　李昂匆匆离去了。
　　查洛特拉轻笑道：“这小家伙果然还是害怕了，估计是要取什么保命道具。只可惜，没有决死的勇气，想要突破成功可太难了——你们两个也要引以为戒，幸好有我这座观照之壁，但丁这次可得欠我一个人情。”
　　凯瑟琳翻了个白眼，懒得理会他。
　　当李昂回来时，体内汹涌澎湃，仿佛已喷发的火山般的恶魔之力，就连查洛特拉也忍不住为之震颤。
　　他惊疑不定道：“你刚刚做了什么？”
　　李昂的神情有些恍惚，嘴角下意识扯起了一道有些癫狂的微笑：“当然是吃饭！马上就要突破了，当然要先填饱肚子，不对吗？”
　　“吃饭？”
　　“是喝了什么补魔药剂吧？”
　　正疑惑着，李昂的笑声开始变得越发肆意癫狂。
　　他站在观照之壁前，原本的镜像逐渐开始扭曲，赫然显化出了一头无比雄壮的矮猎魔幻象，它投影于身后的观照之壁上，仰天怒吼，捶打胸膛。
　　查洛特拉皱起眉头，疑惑道：“但丁的学生已经寒酸到拿一头矮劣魔做核心天赋了？”
　　凯瑟琳冷哼道：“矮劣魔又如何，你有深渊魔龙作为核心天赋，不照样卡在中序列动弹不得？”
　　查洛特拉的脸色顿时僵住了。
　　凯瑟琳毫不留情地补刀道：“而且，就连后辈们也已达到了你的境界，有什么好得意的？”
　　查洛特拉哼道：“话可不能这样说，即便都是中序列，但我可是第三阶，他们还差得远！”
　　但就在下一刻，异变陡升。
　　自那巨大的矮劣魔身后，硬生生又挤出了一只对月长嗥的银白色巨狼。
　　查洛特拉和凯瑟琳这两位超凡界的大佬，在这一刻居然像是看到了何等恐怖且不可思议的画面。
　　他们咬紧牙关，几乎是一字一顿道：“双天赋！”

第一百一十六章十二天赋！
　　栩栩如生的白色人狼，轻易便在【观照之壁】上占据了大片的篇幅，将起先还气焰嚣张的矮劣魔，挤到了一旁。
　　李昂肆意狷狂的大笑声变得越发癫狂，汹涌的黑色气焰自他体表滚滚而出。
　　恶念如同潮水，一波波冲击着他的人性之墙，如果他的人性依旧残缺的话，现在便会呈现出千里之堤，一溃千里的景象。
　　以人类之躯掌控属于恶魔的力量，怎能没有任何代价？
　　但彻底完成青草试炼的他，意志坚定如钢铁，始终维系着最后一丝理性。
　　凯瑟琳的眼神惊疑不定：“他的第二天赋到底是什么品种的狼人，我怎么从未见过？”
　　查洛特拉的声音有些干涩，像是好几天没有喝水了，他缓缓挤出了一个单词：“玛纳加尔姆！”
　　“什么？”
　　他解释道：“这是传说中吞噬月亮之狼，魔狼芬里尔的子嗣玛纳加尔姆！”
　　“我在许多北欧遗迹的壁画上都曾看到过它，这绝对是传说中的玛纳加尔姆！”
　　“但祂应该早已陨落在了诸神之战，怎么可能还变成了恶魔，被但丁的学生吞噬了？”
　　凯瑟琳轻叹了一口气：“怪不得但丁说他未来几乎注定能突破到高序列，他的一切根本就不是我们所能理解的。”
　　查洛特拉的眼眸中燃起了代表“野心”的熊熊火焰，他轻声道：“这应该是迄今为止，第一个拥有双天赋的猎魔人吧？假如能够研究出其中的奥秘，我们是不是也有可能拥有第二个天赋？”
　　“既然只凭一个天赋我们无法更进一步，那么两个呢？”
　　凯瑟琳皱眉道：“大概率是无法复制的，不然但丁也不会隐瞒，你应该了解他的性格。”
　　“是，我了解他，但不试试怎么知道？”
　　卡在中序列良久的查洛特拉神情中渐渐涌现出了一丝狂热。
　　“你敢！”
　　凯瑟琳冷冷道，淡淡的杀机弥漫开来。
　　“但丁将他的学生交托于我，若是出了岔子，我与你不死不休！”
　　查洛特拉眼神中的火焰顿时被浇灭了，他讪笑道：“我的意思是，跟他商量，大家一起合作共赢。”
　　凯瑟琳冷冷道：“那就再好不过了。”
　　查洛特拉叹了一口气：“我就随口一说，瞅你这胳膊肘儿往外拐的劲头；再说了，我哪敢同时得罪但丁和那位女士？”
　　凯瑟琳冷哼道：“像你这种人，有什么事是你做不出来的？”
　　...
　　就在此时，观照之壁上的场景再度有了变化。
　　一只阴森狞笑的木偶浮现，它有着猩红的嘴唇，焦黑的体表布满了斑驳伤痕，发出阴森的笑声。
　　随后，一簇漆黑的火焰缓缓升起，起先还宛如灯烛，摇曳微弱，但转眼间便宛如引燃了汽油一般，迅速占据了观照之壁三分之一的地盘。
　　汹涌恐怖的威压缓缓释放而出，连整个观照之壁都开始震颤，仿佛有一只盖世妖魔正要跨界而来。
　　“神威？”
　　“高序列！”
　　几乎是咬牙切齿，凯瑟琳和查洛特拉缓缓吐出了这样两个词汇。
　　轰鸣声骤然响起，火焰之中，赫然勾勒出了一头生有羊角羊蹄，有着漆黑鳞甲的纳斯雷兹姆。
　　它手握火焰，神情中充斥着难以言喻的憎恶，死死地与李昂对视着，仿佛此间仇恨，倾尽四海之水也无法浇灭。
　　李昂的笑声变得越来越大，也越来越刺耳。
　　淡淡的冰霜开始覆在纳斯雷兹姆的身上，使得它那狷狂气焰顿时受到了遏制。
　　查洛特拉惊道：“四天赋！而且但丁居然敢让他吞噬一头高序列的纳斯雷兹姆，真不怕他失控异变成恶魔吗？”
　　凯瑟琳的眼神中也掠过了一丝忧虑：“既然有四天赋，或许还有更多，他想成功突破中序列，绝非易事，我必须立刻通知但丁——查洛特拉，你一定要给我看好他，他可是这个世界未来的希望，所有猎魔人的希望，如果出了问题，你万死难辞其咎！”
　　查洛特拉咽了口唾沫，艰难地点了点头：“你放心，这里面的严重性我还是懂的，你快去快回！”
　　伊妮莉和威廉心中担忧，疑惑，惊讶，种种情绪不一而足，但此刻也知道不是询问缘由的时候，只得默默祈福着。
　　凯瑟琳刚离开密室，浓郁的硫磺气息弥漫而起，整个房间内热浪滚滚，仿佛来到了地狱火山。
　　从那观照之壁上，赫然再度显化出了一头双拳捶在一起，燃烧着碧绿的献祭之火的地狱火！
　　“这不是我们遇到的那只......”
　　伊妮莉用眼睛剜了他一眼，威廉连忙缄口不言。
　　查洛特拉看向他们，皱眉道：“你们知道具体情况？”
　　他们两个齐齐摇头。
　　“呵，还挺讲义气。”
　　查洛特拉嘴上笑了声，心中的忧虑却越来越严重。
　　“即便再怎样天赋异禀，吞噬这么多的恶魔，也实在是太过分了，简直是初生牛犊不怕死。”
　　“已经是五天赋了，该不会还有吧？”
　　地狱火现身后，占据了整个观照之壁五分之一的篇幅，祂的本体虽然绝对要比马纳加尔这头高序列纳斯雷兹姆更强，但那毕竟只是一道分身，能占据五分之一，已经是祂本体具备神性的缘故了。
　　就在下一刻，无边血海降临，一个面色惨白，生长出蝙蝠翅膀，嘴角刺出两颗獠牙的英俊贵族缓缓现身。
　　他端着红酒杯，凝视着观照之壁外的李昂，眼眸中的恨意简直要凝固成实质！
　　即便位阶远不如纳斯雷兹姆，但那份对李昂的憎恨，几乎可以说是丝毫不弱于其分毫。
　　毕竟，纳斯雷兹姆的恨意，绝大多数都在但丁身上。
　　“草，果然还有！”
　　“这家伙到底把这头吸血鬼折磨得有多惨，至于变成残魂都这么恨他吗？”
　　查洛特拉感觉自己已经有些麻木了，他甚至觉得就算观照之壁下一刻，冒出一只被李昂吞噬掉的深渊领主，都不足为奇。
　　自德古拉伯爵之后，黑暗降临，一只宛如鹰身女妖的漆黑怪物振动翅膀，轰然显现。
　　它那美女般的头颅死死地盯着李昂，眉宇间充斥着满腔恨意，但比起德古拉伯爵和马纳加尔，这股恨意简直连令李昂侧目的能力都没有。
　　紧跟着，一个接一个，足足六只强悍的恶魔在壁画中一一显化，尽管每一只都远远无法同纳斯雷兹姆相比，但依旧个个是气焰滔天，其中有五只赫然都已踏足中序列的范畴。
　　“终于结束了！”
　　查洛特拉见观照之壁上终于不再显化出恶魔的投影，顿时长出了一口气。
　　“再来几只，即便是观照之壁也无法承担了，甚至有可能损坏掉这件神器。”
　　就在这时，李昂的大笑声戛然而止。
　　他的手中出现了一道由纯粹的黑色火焰凝聚而成的长剑。
　　似乎已彻底恢复理智，他轻声道：“你们的仇恨，我收下了。”
　　这时，他的语气还是很平淡的。
　　但下一刻，他的语调便骤然拔高，变得森然冷酷，充斥着轻蔑与狷狂：“但接下来，就请你们从我的意志中滚出去吧！”
　　铿——
　　明明只是虚幻之物，长剑却发出了清脆的剑鸣，随即向着第一头矮劣魔斩下。
　　矮劣魔混沌无智，宛如绿豆般的眼睛里闪过了一丝惶恐，但紧跟着便彻底化作了灰烬，从观照之壁上消失了。
　　这能使寻常中序列猎魔人耗尽体力的一剑，却仿佛没有对李昂造成任何消耗。
　　很快，他便再度提起了手中的长剑，看向了那头孤高冷傲的吞噬月亮之狼玛纳加尔姆。
　　李昂郑重道：“你与它们不同。而且既然你早已死去，便干脆将这份于你无用的力量彻底交付于我吧。我会让‘玛纳加尔姆’之躯自今日起，响彻深渊，甚至于震撼到你的父亲魔狼芬里尔！”
　　银白巨狼凝视着他，良久之后，赫然是微微点了下头。
　　随即，微风吹来，它赫然是自动崩析，化作了无数道流光涌入了李昂体内。
　　他的气息顿时爆增，随后，他看向了木偶魔，这只曾经在他看来分外诡异恐怖的魔物，此刻在群魔环伺间显得一点也不起眼。
　　他举起火焰长剑，自上而下斩落，汹涌的黑色火焰顿时将其吞噬。
　　摧枯拉朽！

第一百一十七章踏足中序列
　　随后是那体表覆盖着怨毒之火的高序列纳斯雷兹姆，它的神情中充斥着挑衅，丝毫不惧李昂手中的黑色火焰剑！
　　查洛特拉轻声道：“这个目标可要比之前的棘手多了。”
　　“你凭借那奇怪的黑色火焰，或许能对付其余恶魔，但这种火焰分明就是源自于这头纳斯雷兹姆。”
　　“让我来看看但丁的学生，究竟还有多少出人意料的东西吧。”
　　查洛特拉脸上露出了期待的神情。
　　果不其然，李昂没有选择用火焰长剑对付它。
　　熊熊火焰迅速熄灭，取而代之的，是一柄寒气凛洌，仿佛能将人灵魂冻结的黑冰长剑。
　　密室中瞬间蒙上了一层白霜，阵阵寒意如同冰冷的手掌，轻抚着每个在场活人的脊背。
　　在李昂的身后，赫然显化出了一道充斥着森然寒意的虚幻身影。
　　她有着金色的长发，穿着破损严重的亚麻质长裙，显露出大片雪白的肌肤与其后斑驳的伤痕，仿佛经历过无数酷刑一般。
　　她那白皙的脸颊上没有丝毫血色，没有瞳仁的眼眶之中凝聚了对整个世界的恐怖怨憎，那是倾尽大海也无法冲刷的滔天怨念。
　　她轻启红唇，发出了无声的律令。
　　“冻结！”
　　“埋葬！”
　　“消亡！”
　　熊熊燃烧的怨憎之火在这一刻迅速熄灭，甚至于开始向那森然的怨憎寒冰转化，使得马纳加尔的体表逐渐覆上了冰霜。
　　马纳加尔发出了一声充斥着不甘的咆哮：“我怎会输给你个小小的低序列！”
　　“我是马纳加尔，我是不朽的！”
　　然而，最坚固的堡垒往往是由内部被打破的。
　　马纳加尔的意识碎片能够栖身于李昂体内，凭借的便是复仇之焰。
　　但现在复仇之焰被李昂彻底转化为了怨憎寒冰，便如釜底抽薪，再怎样汹涌的火势，也只能颓然熄灭。
　　“事实证明，你是会朽的。”
　　李昂轻蔑地扯动嘴角，黑冰长剑将马纳加尔一剑斩灭。
　　身后的恶灵少女卡塔琳娜缓缓消散，重新归于李昂体内。
　　李昂下意识流露出了一丝温柔的笑意。
　　这是他拥有的，独属于恶灵少女的祝福，她帮他度过了最难的一道关卡。
　　查洛特拉神情严峻，皱起眉头：“猎魔人又不是捉鬼大师，怎么可能还拥有恶灵的力量？”
　　“如此恐怖的怨念，恐怕就连我和凯瑟琳都未必能处理掉，这是哪来的恐怖凶物？”
　　越想查洛特拉越觉得恐怖，忍不住倒吸了一口冷气：“嘶——这家伙背后到底有多少人？”
　　接下来的目标是地狱火。
　　这头熊熊燃烧的熔岩巨人此刻似乎也察觉到了危险，向着李昂疯狂咆哮着，甚至隐隐有无形的力量跨界而来，使得它身上缭绕的献祭之火越发旺盛——那源自于它的本体，一头栖身于熔岩地狱中的恐怖炎魔。
　　当祂重新感知到自己分身的意志时，立刻开始试图重新构筑起联系，使李昂这个窃取祂力量的小偷被自己的分身占据。
　　然而李昂并未给他这样的机会，在消灭纳斯雷兹姆后，越发茁壮的怨憎寒冰再度化作利剑斩下。
　　寒气与灼热的高温相撞，化作袅袅蒸汽。
　　随即，一剑枭首，干净利落！
　　地狱火身上熊熊燃烧的献祭之火迅速衰败，随即裸露出了那黯淡的黑曜石，汽化成烟，消失无踪。
　　李昂的气息再度暴涨，几乎就要跨入中序列的门槛！
　　紧跟着是夜魔，李昂手中的黑冰利刃在此刻重新转化为克制它的复仇之焰。
　　马纳加尔和地狱火被消灭后，复仇之焰和火焰掌控的天赋也彻底成为了李昂自己的东西，威力与以往已然不可同日而语。
　　夜魔发出凄厉的尖啸，其中充斥着恐惧与怨毒：“我藏匿于黑暗之中，你永远也找不到我！”
　　李昂神情冷淡地望着它，像是在看一头待宰的羔羊：“不过是一头断脊败犬，也敢在我面前狺狺狂吠，我能杀你一次，就能杀你第二次。”
　　火焰蔓延至观照之壁，在那黑暗中燃烧着，将隐藏在黑暗中的夜魔驱赶了出来。
　　随即又是一剑斩落，轻易灭杀。
　　旁人突破中序列最棘手的难关，在他面前也不过如此。
　　下一个目标是德古拉伯爵，这个对李昂怀揣着滔天怨念的魔物，此刻已没了任何嚣张气焰。
　　它冷冷地望着李昂，没有作丝毫反抗，仿佛早已认命，就这样被他轻易斩灭。
　　接下来，是六个崭新的恶魔形象，其中有巨大的牛头巨魔，如同大猩猩般的魔物，生有人面的猫头鹰......
　　它们才被李昂吞噬没多久，还没站稳在他体内站稳脚跟，就被李昂轻易连根拔起。
　　而每杀一只恶魔，李昂的气势便高涨一分，杀到最后，李昂的气势简直要凝固成实质，将整个奥斯陆都笼罩。
　　这股气息，似乎从本质上已经不比查洛特拉差多少了。
　　但实际上，他们还相差整整两个大阶！
　　查洛特拉忍不住吐槽道：“这家伙简直跟砍瓜切菜一样，我现在也相信他能突破高序列了。”
　　“简直是个怪物！”
　　他感觉自己的语气有些发酸，但很快就摆正了心态，郑重道：“不，应该说是人间的希望才对。”
　　“毕竟，也只有怪物，才能抵抗深渊。”
　　他彻底叹服了。
　　随即，他看向威廉和伊妮莉，冷冷道：“这里发生的事情，你们绝不能透露出去半点，等凯瑟琳回来后，我会亲自与你们订立契约。”
　　“我们会的。”
　　尽管伊妮莉和威廉看得不如查洛特拉那般深远，但也能清楚此时所见所闻绝对是惊世骇俗。
　　一旦传出去，李昂将很有可能引来整个超凡世界的瞩目，而紧跟着，便会是那些深渊领主，甚至于大君注视。
　　祂们要么会不惜一切代价杀死李昂，要么就是倾尽全力腐化李昂，将他收入麾下。
　　而李昂此时，只觉这些被观照之壁映照出的魔物残念简直是无比羸弱，根本挡不住他随手一剑。
　　猎魔手札的第一页，第二页，几乎同时被占满了，密密麻麻，颜色各异的字体在迅速显化着。
　　就在刚刚离开密室的时候，李昂将照雪体内寄存的所有恶魔残骸，尽数吞噬了。
　　他所汲取到体内的恐怖魔力，总量甚至已经不比当初杀死玛纳加尔姆所获取的魔力差出多少。
　　而且要知道，当初李昂杀死马纳加尔的时候，可是直接从低序列二阶跳攀升至了的低序列三阶的巅峰。
　　而他距离中序列，原本不过只有一线之隔。
　　现在，则连这一线都被抹去了。
　　仿佛某种枷锁被彻底放开，李昂节节攀升的气息最终稳定在了中序列，成为了真正意义上的“超凡”！
　　汹涌澎湃的魔力在李昂的体内奔流着，这是无论是质还是量都远超昔日数倍的恐怖力量。
　　他甚至能够感受到自己生命层次的跃迁，从种族意义上，已然脱离了人类的范畴，成为了崭新的，更高层次的生命体。
　　在书页上，一个个颜色各异的文字飞速涌现：
　　你击杀了中序列恶魔“吸血鬼伯爵”。
　　掠夺天赋：鲜血不死躯（B级）
　　描述：伯爵级的吸血鬼拥有极度强大的再生能力，只要有充足的鲜血，它们几乎无法被杀死。
　　而从现在开始，你也将拥有这样的能力，只要体内血液未曾流干，你便不会步入衰亡。
　　评价：【鲜血不尽，吾便不朽。】
　　你击杀了一头中序列恶魔“夜魔”。
　　掠夺天赋：黑夜行者。（C级）
　　描述：夜魔在黑夜中即可获得强大的力量，恢复力，与魔力加持。
　　这足以使你成为黑暗中最出色的猎手。
　　评价【我生于黑暗，而黑暗亦是我的面纱。】
　　你击杀了中序列恶魔“金刚巨猿魔”。
　　掠夺天赋：金刚巨猿魔之力（C级）
　　描述：这是金刚巨猿魔赖以为生的恐怖巨力，你获得了它三分之一的力量，这足以使你变成超越人类极限的大力士。
　　评价：【这个世界上没有什么事是无法用拳头来解决的，如果有，那就两拳！】
　　你击杀了中序列恶魔“人面鸮”。
　　掠夺天赋：报丧（B级）
　　描述：锁定你的敌人，为其添加“报丧印记”，将短时间内持续损耗对方气运，使其变得倒霉透顶。
　　评价：【听到我为你奏响的哀乐了吗？那是你即将迎来终结的前兆。】
　　你击杀了中序列恶魔“米诺陶斯”。
　　掠夺天赋：重兵器掌控（C级）
　　描述：米诺陶斯除了会使用“迷宫术”这样的法术迷惑敌人以外，还掌握着出色的重武器技巧，它们擅长使用战锤，巨斧，图腾柱，狼牙棒等重型钝器，将敌人砸成肉饼。
　　评价：【战斧指向，望风披靡！】
　　你击杀了低序列恶魔“寒风之影”。
　　掠夺天赋：寒冰掌控（C级）
　　描述：寒风之影能借风雪化形，它们是极寒深渊中的精灵，拥有着操控极寒的本能，而你也继承了这一项能力。
　　评价：【这个世界在冰雪中诞生，也将在冰雪中埋葬。】
　　你击杀了中序列恶魔“血裔剑妖”
　　掠夺天赋：大师级剑术（C级）
　　描述：这些自剑器中的杀戮诞生而来的剑妖，掌握了千锤百炼的剑术技巧，已经达到了剑术上的巅峰，技近于道。
　　评价：【剑乃凶器，染血则喜。】
　　你击杀了中序列恶魔“虚空跳跃者”
　　掠夺天赋：次元空间（B级）
　　描述：这是虚空跳跃者们用来储存食物的“胃袋”，它能够作为一个小型储物空间，帮助你存放物资。
　　当然，刨除活物。
　　任何活物在此，都将遭受深渊的侵蚀，被转化为畸变的魔物。
　　这对虚空跳跃者而言无足轻重，但对你却足以致命。
　　评价：【储物空间，杀人放火，打家劫舍必备。】
　　这些由李昂精心挑选的恶魔，除了米诺陶斯以外，任一所抽取到的技能，都对李昂有着相当重要的效果。
　　它们将搭配以前的天赋，共同组成李昂新的中序列的作战技巧！
　　而米诺陶斯，李昂想要抽取的，其实是它的迷宫术，这是能将敌人短时间内流放到一座异次元迷宫的强大天赋。
　　不过只有这一只他没能如愿，总体而言，已经算得上是相当走运了。

第一百一十八章功成
　　你的天赋：复仇之焰（A级）吸收了大量恶魔的怨念，威力得到大幅度增加。
　　评价更改：【我享受你对我的憎恨，那些杀不死我的怨毒眼神，只会使我变得越发强大。】
　　你解锁了新的铸造配方：凛冬领主的统御之盔
　　说明：这是掌控极寒深渊的凛冬领主所佩戴头盔的复制品，它不仅拥有着极强的防御力，还能保护你的精神不受任何外敌的侵蚀。
　　同时佩戴它将大幅度增强你所有寒冰系能力的强度，以及精神力与魔力恢复速度。
　　评价：【史诗】
　　合成配方：蜈蚣魔的几丁质甲壳，恶灵的怨念核心，凛冬神像的残破遗骸（需蕴含神性），寒冰神灵的神格残片，霜冻巨龙的龙血，极寒冻金。
　　溢散的狂暴气息逐渐收敛，观照之壁重新倒映出李昂的本相——眉清目秀，英俊挺拔。
　　他比起突破前似乎并没有多大改变，硬要说出一点，那就是皮囊变得更好看了。
　　但内里的变化其实才是真正的天翻地覆。
　　此刻的他就连血液中都充斥着澎湃的魔力，滴落一滴，便能使常人腐化，变成半魔半人的怪物。
　　他的寿命已得到延长，即便活上一百年，也不会露出半点老态，兼具长生与不老两点特性。
　　并且他汲取恶魔天赋的后患在此刻也尽数消逝，这不仅意味着他所有的天赋威力都将得到小幅度增长。
　　而且，失控的风险也被降到了最低。
　　说白了就是他又腾出了新的技能槽，可以肆无忌惮汲取新的恶魔天赋了。
　　但也有一个弊端，那就是他现在已经无法通过【恶魔变身】短时间内化作被自己猎杀的恶魔了。
　　因为施法的媒介，也就是藏匿在他体内的恶魔残念已经被他彻底清除掉了。
　　寻常的猎魔人在突破中序列时，往往还会刻意保留一丝恶魔残念作为施法媒介，毕竟他们体内的残念只有一缕，压力也没那么大。
　　但李昂却是直接连根拔起了，将它们一扫而空。
　　不过总体而言，依旧是利大于弊。
　　毕竟【恶魔变身】这种能力，说到底不过是杀敌一千，自损五百的能力，况且等到他再猎杀到新的恶魔，就又能重新使用这项能力了。
　　“只是这样下去，我都无法确定自己还是不是人了。”
　　李昂轻叹了一口气。
　　接下来的目标，便是在奥斯陆这边的集会上，收集凛冬领主的统御之盔的铸造材料。
　　虽然评价只有“史诗”，但凛冬领主的统御之盔，放在任意神系中，都绝对称得上是“神器”了。
　　就连业焰那种需要杀死“拥有余烬王冠的大君”才能铸造的武器，也只称得上是“半神器”。
　　如瓦尔基里的赐胜之剑这种常人眼中的神器，怕是也就能混个“精良”的评级。
　　“做的不错。”
　　听到这熟悉的评价，李昂有些惊喜地转过头看去。
　　在密室入口，凯瑟琳女士正和但丁联袂而至，两人手牵着手，着实羡煞旁人。
　　“但丁先生，你怎么来了？”
　　李昂露出笑容，仔细想想也有将近小半年不见了，他很想念但丁先生，当然更想安洁莉娜女士和拉盖娅姐姐。
　　倒是特贝利男爵，似乎都被他遗忘了。
　　但丁微笑道：“我离开西西里也有一个多月了，前不久刚巧赶到了北欧，所以凯瑟琳向我传讯后，我就直接过来了。”
　　“但丁！”
　　查洛特拉像是一头暴怒的雄狮，鬃毛猎猎，属于深渊魔龙的紫色竖瞳死死地盯着但丁与凯瑟琳紧握的双手。
　　但丁皱眉道：“查洛特拉，如果你不能做到控制自己的情绪，这辈子也别想突破高序列了。”
　　猎魔人多少都有些神经质，序列越高，就越容易听到深渊的呓语，即便是但丁，骨子里也蕴含着疯狂。
　　区别在于他能控制住这种疯狂，不让它外显出来，平时展露出的也都是自己理性温和的一面。
　　而查洛特拉很明显就没有做到这一点，他距离高序列很近，但距离失控同样很近。
　　只要踏出这突破的一步，他就立刻会堕入深渊，成为一头高序列的魔物。
　　所以哪怕过了这么多年，他依旧只是中序列第三阶的巅峰。
　　查洛特拉冷冷道：“少对我说教，现在，立刻把你的脏手从凯瑟琳的身上拿开。”
　　李昂在心里小声嘟囔了句：“果然如此。”
　　唉，舔狗啊，舔得妹子当着你的面向别的男人投怀送抱——虽说你长相不赖，但这脾气属实不咋地。
　　也难怪凯瑟琳女士宁愿当但丁先生的情妇，也不愿跟你在一起。
　　但丁懒得理他，在他看来，查洛特拉就像泰迪犬，明明个头很小，战斗力低下却偏偏总喜欢大声吠叫。
　　如果不是查洛特拉是凯瑟琳的哥哥，他根本不会说出刚刚那番告诫的话。
　　他看向一旁仿佛透明人的威廉和伊妮莉，含笑道：“你们就是和李昂一起同行的威廉和伊妮莉吧。”
　　“但丁先生！”
　　“没想到您居然还知道我们这种小角色。”
　　两人顿时受宠若惊。
　　但丁很有礼貌地点头致意：“凯瑟琳和我说起过你们，感谢你们一路同行对里昂的帮助。”
　　“没有的事，里昂对我们的帮助才更大。”
　　“如果没有他，我们未必能走到现在。”
　　他们原本已经把自己当成小透明了，连大气都不敢喘，结果谁曾想传说中的猎魔人之神，居然会如此平易近人。
　　但丁笑道：“接下来，便由你们来突破吧。无须自谦，也不必跟里昂比，你们的底子其实打得很牢靠，人性之墙也很完整，不会出纰漏的。”
　　两人顿时有了信心。
　　但实际上但丁只不过是安慰他们罢了，突破中序列对任何一个猎魔人而言，都不可能做到万无一失。
　　即便是李昂，方才若是正好不凑巧，吸引到了游离于虚空中的深渊意志的注视，也必定会突破失败，腐化成魔物。
　　只能说他们成功突破的概率很大，在五成以上。
　　其实无论是威廉和伊妮莉的底子都要比李昂来得更稳当，只是李昂建得实在是太深太大了。
　　别人打的地基是为了承载一栋小阁楼，而李昂打的地基，根本就是为了承载摩天大厦，根本没有可比性。
　　伊妮莉道：“我先来吧。”
　　她站在了观照之壁面前，倒映出了一条威风凛凛的黑色狼人，此时正狞笑着，对着她龇牙咧嘴。
　　伊妮莉毫不犹豫便取出了自己的长短双刃，向着黑色狼人刺去。
　　然而却像是刺穿了一团空气，直接从观照之壁中穿了过去。
　　但丁提醒道：“用实体的武器是无法伤到观照之壁中倒映出的恶魔残念的。”
　　伊妮莉恍然，但她没有李昂的那种特殊火焰啊。
　　她冥思片刻，将手掌放在了观照之壁上，意识随之缓缓抽离，进入到了墙壁上，显化出全副武装的本体镜像，与黑色狼人相对而立。
　　ps：重新修改了前两章，刷新可看（增加木偶魔，更改为十三天赋，增加夜魔天赋：黑夜行者）

第一百一十九章斯卡蒂的女神像
　　伊妮莉的身体依旧保持着按在观照之壁上的状态，光滑的镜面上，倒映出她纤细修长的身影。
　　与狼共舞！
　　但丁微笑颔首：“不错，这么快就想到了观照之壁正确的使用方法，这小姑娘未来可期。”
　　查洛特拉哼道：“少在这里说一些虚伪的漂亮话了，他们都是我的门徒，再优秀又跟你有什么关系？”
　　但丁斜睨了他一眼，淡淡道：“这世界但凡能多出一个高序列的猎魔人，也能为我减轻点压力。”
　　“你什么意思？”查洛特拉的语气不善道，“你是觉得我没突破高序列还给你添负担了？”
　　“呵呵。”
　　但丁不置可否地一笑，瞬间点燃了查洛特拉的怒火：“你在教我做事？你把我当成什么了，你的后辈学生了吗？”
　　“闭嘴！”
　　但丁的声调稍稍拔高了一瞬，紧跟着又恢复平淡：“正是关键时刻，别吵闹。”
　　查洛特拉还想说话，被凯瑟琳狠狠地剜了一眼，只得气冲冲地哼了一声，不敢再开口。
　　此时，伊妮莉手中的长短双刃宛如跳动的黑色蝴蝶，不断在狼人身上留下伤痕，但自己也绝非毫发无伤。
　　狼人那宛如镰刀般的锋利爪子，绝对不弱于刀剑。
　　灵魂层面的角逐凶险异常，观照之壁的效果不过是能将战场挪到体外，以避免对身体造成不可逆转的伤害。
　　但打铁还需自身硬，如果意志不够坚韧，在灵魂角逐中败落，被恶魔残念取而代之也绝不是什么稀罕事。
　　而这头狼人的残念，与伊妮莉同样都是低序列的巅峰。
　　她并非占据绝对的上风。
　　威廉有些忧虑道：“不会出问题吧？”
　　李昂笃定道：“肯定不会，伊妮莉怎么可能输给这种货色。”
　　就在这时，场中兔起鹘落，伊妮莉高高跃起，在狼人扑来的一瞬，踏着它的头颅将长剑贯穿了它的右肩。
　　代价是她的小腿被硬生生撕掉了一大片的血肉。
　　但她连眉头都没皱一下，又将短剑干净利落地横刺入了它的眼眶。
　　狼人顿时化作了一团漆黑浓烟，消散一空。
　　观照之壁上只余伊妮莉一人，她将手掌重新对准了外界的身体，随后自观照之壁中消失无踪。
　　伊妮莉体内的气息顿时节节攀升——她成功进阶了。
　　她睁开眼，似乎一时间有些不适应体内的变化，有些茫然地看向李昂。
　　她下意识抓住李昂的胳膊，疑惑道：“这就结束了？”
　　李昂轻笑道：“嗯，恭喜你踏足中序列。”
　　她长出了一口气，脚尖微微点起了一下，随即扬起洁白的下颌：“虽然比你还差得远，但迟早我会追上你的。”
　　李昂笑道：“我期待着那一天。”
　　威廉有些紧张道：“那接下来就轮到我了。”
　　李昂拍了拍这个傻大个儿的肩膀，笑道：“加油，你肯定没问题的。”
　　伊妮莉也宽慰道：“放心，以你的水准，搞定那只熊魔不成问题。”
　　“嗯！”
　　他有些激动地走了上去。
　　...
　　威廉的晋升与伊妮莉如出一辙，虽然有些波折，但结果都是好的。
　　三人小队成功一同晋升到了中序列。
　　凯瑟琳笑道：“你们三个开了个好头，还算不错，往年的青草试炼，即便有观照之壁相助，能成功晋升的，一般也就这么三四个人。”
　　查洛特拉的脸色也变得温和了许多，满意道：“去吧，挑选你们应得的战利品。”
　　但丁轻笑道：“这家伙倒是罕有的大方了一次。”
　　凯瑟琳笑道：“不必和这家伙客气，那些东西他摆着也是摆着，反正用不到，不妨交给你们，也算物尽其用了。”
　　查洛特拉哼了一声：“什么叫我用不到，即便每天看两眼，对我而言也是赏心悦目的事情。”
　　虽然嘴上这么说，但他还是挥手示意道：“跟我来吧，只准挑一件，能不能找到好东西，就看你们的眼力了。”
　　李昂暗笑了一声，这家伙怎么还有那么点傲娇的感觉？
　　查洛特拉的宝库对李昂而言有些寒酸，比起安洁莉娜女士的珍藏，简直差了不止一筹。
　　与其说是宝库，这更像是个杂物间，里面堆放着各种各样散发着岁月斑驳气息的“古董”。
　　查洛特拉有些不耐烦道：“就这些，随便挑一个便赶紧离开吧，我一般不让外人进来的。”
　　李昂发现他似乎永远都处于一种焦虑的状态，恶魔之力对他的侵蚀已经达到了一个相当严重的地步，他的本性绝非表现出来的这般暴躁易怒。
　　但李昂表面上自然不会流露出丝毫情绪，只是认真问道：“您有寒冰系神灵的神格碎片吗？”
　　短时间内，他要想增强自己的实力，最好的方法就是打造出凛冬领主的统御之盔。
　　这件装备绝对无愧于“史诗”之名，能使李昂的实力得到大幅度提升。
　　“神格碎片？谁会有那东西。”
　　查洛特拉冷哼道。
　　“自从古神们陨落，神格碎片早就作为战利品，被那些深渊领主们带走了，怎么可能留给你。”
　　李昂的心咯噔一下，他又问道：“那寒冰系神灵的神像呢？”
　　查洛特拉不着调地随口答道：“那玩意儿遍地都是，我现场给你捏一个？”
　　李昂强调道：“需要具备神性。”
　　“那就是真神教会所供奉的神像。”查洛特拉若有所思道，“我倒是的确有那么一件，应该是寒冬女神斯卡蒂的雕像。”
　　他在仓库中翻找着，很快便从角落里取出了一座白色雕像。
　　这具雕像已经有些残缺，半只臂膀被削掉了，缺口处满是坑洼，苍白如雪的石材上还流转着淡淡的冷光。
　　依稀能看到这位寒冬女神有着绝美的容貌，一双眸子仿佛依旧湛然有神，散发着凛冽寒意。
　　这根本不像是神像，更像是精美的手办。
　　毫无疑问，铸造凛冬领主的统御之盔，最核心也是最难找的材料便是寒冰系神灵的神格碎片与具备神性的神像残骸。
　　能解决掉其中之一，对李昂而言绝对算是好事。
　　他看向威廉和伊妮莉，有些尴尬道：“我需要这座雕像...”
　　“那我们就选它好了。”
　　带着些许恋恋不舍，两个穷鬼将目光从那些珍奇异宝上收了回来。
　　可尽管不舍，他们答应的语气却没有丝毫犹豫。
　　这让李昂有些感动。
　　他问道：“查洛特拉先生，这具雕像作价大概是多少？”
　　查洛特拉思索片刻，道：“上个月女巫集会上，一具狩猎女神的神性雕像卖出了六千枚弗罗林金币，这件雕像有缺损，就折价算作五千枚吧。实际上这东西如果没有特定需要的话，一般也没人会特意花钱去买，所以参考价仅此一例。”
　　李昂点了点头，看向伊妮莉和威廉：“那我便每个人补给你们两千五百枚金币吧。”
　　伊妮莉皱眉道：“你不会算数？”
　　李昂诧异道：“没错啊。”
　　伊妮莉道：“你忘算自己了，应该是每人一千六百枚金币。”
　　李昂侧目，轻笑道：“守财奴怎么突然大方起来了？”
　　伊妮莉扬起小拳头：“你说谁是守财奴！”

第一百二十章魔临
　　夜深了，当晚他们便留宿在库尔德勒酒馆后院的客房中。
　　库尔德勒酒馆是查洛特拉的私产，前面的酒馆只占了一小部分的空间，后面的宅邸才是主体。
　　李昂休息了片刻，只觉浑身精力充沛，丝毫没有半点困意。
　　踏足中序列后，他已经超凡脱俗，生命层次得到跃迁，即便连续半个月不睡觉也不会感觉疲惫。
　　之所以睡觉，也不过是为了维系作为人类的本能。
　　李昂离开房间，在幽暗的走廊里漫无目的地游荡着。
　　他其实很想去跟但丁先生聊会天，毕竟这么长时间不见了，但又担心撞破人家的好事。
　　猎魔人都是人形打桩机，估计他要运动到天明了。
　　这样想着，他便摸着黑走到了走廊的另一端，就看到伊妮莉就站在窗台下，倚靠着墙，像是等待他良久了。
　　李昂疑惑道：“这么晚了你在这里做什么？”
　　伊妮莉仔细打量着李昂，发现他皮肤现在细腻得宛如赛丽斯的丝绸，忍不住打趣道：“小白脸，要你管我啊？”
　　赛里斯是罗马人对东方丝绸之国的代称。
　　李昂失笑道：“怎么还叫这个绰号？”
　　“我喜欢。”
　　“那你随意吧。”
　　李昂无奈道，面对伊妮莉，他总感觉自己被诸般压制，这女人就像个野性难驯的雌豹，着实令人难以招架。
　　说实话，他更喜欢东方女性那种小鸟依人的作风。
　　不过人间都已经变成深渊了，他现在也提不起谈情说爱的兴致。
　　伊妮莉问道：“明天我打算去一趟女巫集会，要一起吗？”
　　李昂点头道：“好，我之前去过立陶宛的女巫集会，那边的野猎人和女巫居多，收获寥寥无几，只希望奥斯陆的集会能更丰盛些。”
　　“对了，威廉呢？我记得他一直说想要买了条蛮牛腰带。”
　　“威廉不去，他明天就要回基辅罗斯了。”
　　“怎么这么突然？”
　　“那边又在打仗了，据说是莫斯科公国为了和基辅罗斯争夺罗斯各王公领袖的地位，他放心不下他的族人。”
　　“也就是说，只有我们两个去？”
　　伊妮莉向前迈了一步，和李昂贴的很近，晶亮的眸子在黑暗中熠熠生辉，像是猫儿。
　　“当然，你不愿意吗？”
　　李昂连忙摇头：“我可没这么说。”
　　她有一米七左右，扬起下颌挑衅般盯着李昂：“里昂，我现在都是中序列了，你还在担心什么？”
　　李昂被她这咄咄逼人的眼神盯得有些发毛，他刚想说话。
　　伊妮莉的眼神却突然软化，她轻声细语道：“明天见。错过了那次机会，想要再爬上我的床就难了。”
　　“哼。”
　　转身，离去。
　　房门重重关上。
　　“咳。”
　　轻咳声响起。
　　李昂有些错愕地回过头，看到但丁先生正轻笑着看向他，脸颊忍不住有些发烫：“但丁先生。”
　　“这可没什么不好意思的。”
　　但丁先生微微一笑，轻声感慨道：“年轻人，就是要做一些像年轻人该做的事。”
　　年轻人就该整天脑子里都想着交配？
　　李昂有些无力道：“可我什么都没干。”
　　“嗯，我相信你。”
　　他伸手示意道：“既然没能爬上小姑娘的床，就来我这儿坐会儿吧，我也很想听听你这几个月的经历。”
　　李昂有种被公开处刑的尴尬：“好。”
　　......
　　结束了和但丁的谈话，李昂回到房间，此时天色已渐明，奥斯陆虽然同样未曾抵达北极圈，没有极昼，但夏季依旧是昼长夜短。
　　他躺回床上，打算稍微休憩片刻，尽管生理上不需要休眠，但心理上依旧还是希望保持习惯。
　　昏沉间，有低声呓语响起，浓郁的恶念敲响了李昂心中的警钟。
　　李昂心中微惊，虽说抵达中序列后，所听到的深渊呓语将会变得越来越频繁，但自己才刚刚突破啊。
　　果然，在他的意识中，无数道紫色的光芒汇聚而来，形成了一具巍峨如山岳般的魔神。
　　它的出场方式很像是之前的那位黑狱之王，充斥着浓郁的威压，至少也是一位高序列的存在。
　　如果是常人，很轻易就会被其震慑意识，升出顶礼膜拜的想法。
　　“我是伟大极寒地狱之大公爵，卑微的人类，你已被我选中。”
　　“我将赐予你无尽的财富和力量，但交易是等价的，你必须付出你身上的任一器官来从我这里换取。”
　　魔神发出惊天动地的咆哮声，但实质上在李昂眼中错漏百出，不过是简单的幻象罢了。
　　它的本体还处于深渊，根本无从分辨出李昂是超凡者还是普通凡人。
　　李昂顿时如释重负。
　　这个问题，比当初那位自称黑狱之主的骗子还要蠢，简直就是萌新骗子，立刻暴露了对方的水准。
　　实际上绝大多数猎魔人所听到的呓语正是由这些表层深渊的高序列传递而来的，只有相当倒霉的才会撞到那几个真正堪称“不可名状，不可念诵其名，不可听闻其声”的底层深渊的魔神。
　　祂们是真正沉睡于底层深渊，超脱于高序列的恐怖存在。
　　即便只是无意间溢散出的一缕意志，也能使任何听闻其声的人，瞬间腐化，变成失去心智的怪胎。
　　李昂问道：“赞颂伟大极寒大公爵，我想用我的头发换取金银吗？”
　　“不行。”声音变得有些不耐烦，“毛发怎么能算是器官！”
　　它出来做诈骗行业的第一天，便遇到了万恶的白嫖党。
　　李昂又问道：“那我希望用我的指甲来换取无可匹敌的力量。”
　　“不能！必须是你身上不可再生的部位。”
　　它的语气变得急躁了起来，宁搁这儿找BUG呢？
　　它的意图很简单，便是一步步诱惑与它订立契约者典当自己的全部器官，直至连灵魂都被它收取。
　　到时候它所付出的一切，都将被连本带利一起收回。
　　和恶魔做生意难道还想有的赚？
　　李昂又问道：“那我想用我的阑尾向您换取一个神格，使我能够位列您的麾下，成为属神，更好的侍奉您。”
　　“......”
　　尴尬的沉默持续良久。
　　神格即便是深渊领主，也很少有存货，一般那都是独属于大君的收藏。
　　而它不过是一个很普通的高序列，在极寒深渊占了一块地盘，自称大公爵。
　　那声音再度响起：“必须是等价物，你的要求太高了。”
　　李昂又问道：“那阑尾到底能换什么？”
　　那声音斟酌良久，阑尾当然屁用没有，但对方分明是上钩了，如果不放鱼饵，自己很有可能被识破骗子的本质。
　　可要是签订这样的契约，自己第一笔生意可就做的亏本了。
　　要知道，自己莅临人间的不过是一缕意识，本身威能就有限，再做几笔亏本生意，还不立刻分崩离析？
　　它必须有所收获，才能将这笔收获变现，赐还给这个人类。
　　正在这时。
　　桌上摆放的斯卡蒂女神像蓦然间亮起了淡淡的白光，随后，便听到一声凄厉惊惶的惨叫声。
　　“神性？”
　　“你怎么可能会有神性？”
　　“你在骗我！”
　　这一由游荡在深渊间的夹缝中的魔念，就这样被吞噬殆尽。
　　李昂有些莫名其妙地睁开眼，不知道发生了什么。
　　但他也注意到了斯卡蒂女神像的变化，它此时正散发着淡淡白光，空气中弥漫着凛冽的寒意。
　　“是神像的效果？”
　　“这具神像......还活着？”
　　李昂微微蹙眉。
　　古神们早已陨落，这是已经被确定的事情，但为何斯卡蒂的神像还能显露出威能？
　　难道说依旧有人信奉，并祭祀着这位神明，使得它逐渐开始复苏？

第一 二十一章女神
　　李昂开始重新打量起这座神像。
　　它此刻正散发着淡淡的荧光，一眼望去，李昂仿佛看到了一片白雪皑皑的极地世界。
　　在冰雪间，有一位十余米高的女巨人正与他对视着，神情冷淡，不喜不悲。
　　他稍稍定神，便将意识从幻觉中抽离了出来。
　　他能看到在神像底座上镌刻着的卢恩神文，此刻也散发着毫光。
　　斯卡蒂是北欧神系中的冬之女神，狩猎女神，以及山岗女神，同时祂也是一位霜巨人。
　　很显然，祂的位格比起绝大多数作为神侍的瓦尔基里们要高，起码处于高序列的第一阶段。
　　作为绝大多数都处于高序列的神灵们而言，要想死得那么彻底也不是一件简单的事。
　　只要还有信众存在，即便祂们连神魂都被抹去，凭借曾留在人世间的“锚点”，依旧有重新复活的可能。
　　当然，这样的可能极其微小。
　　因为斯拉夫神系的信仰直到现在也没完全被天主教和东正教取代，依旧还存在着相当基数的信众。
　　却也没听说过有哪位斯拉夫古神复苏的传闻。
　　他觉得斯卡蒂的存在更像是玛纳加尔姆，祂同样早已彻底陨落，只是遗留下来的神性还残存着本能。
　　一种敌视恶魔的本能。
　　因为古神们陨落于深渊的诸多恶魔手中，祂们被恶魔们拉下神座，夺走神格，抢夺信徒。
　　有这般深仇大恨在，斯卡蒂女神像感受到恶魔的气息自动发起攻击也属正常。
　　不过这座雕像的力量的确在增强，假如吞噬了足够多的恶魔，祂或许也有机会借由这一丝神性复苏。
　　只是复苏而来的是寒冬之神斯卡蒂，还是一个被魔力扭曲的邪神就不得而知了。
　　当然，这些都是猜测。
　　毕竟古神们陨落已经有一千多年了，祂们究竟是一群怎样的存在，根据流传至今的神话故事去揣测，必定存在许多错漏。
　　为了验证这种猜测，李昂开始释放出自己的魔力，使其凝聚成一个墨绿色的邪能球。
　　女神像顿时躁动了起来，一股隐隐散发出来的怨念牵动神性，使得房间内的气温迅速降到了冰点。
　　神像底座的卢恩神文散发出强烈的光芒，一个半透明的白发女神自神像中凝聚。
　　祂的眼神空洞，没有半点神采，机械性地抬起手，弯弓搭箭，想要射杀李昂。
　　强烈的威胁感涌上心头。
　　他连忙散去手中的邪能球，半透明的白发女神也停住了手中的动作，化作淡淡的白光重新融入神像中。
　　“果然是这样。”
　　李昂试着传递出自己的意志，与斯卡蒂残存的这一缕神性进行沟通。
　　回应很淡，很浅，若有若无。
　　但他很确信，斯卡蒂的女神像的确能够回应自己的呼唤。
　　他开始振奋起来，他拔出赐胜之剑，这一瓦尔基里女武神的佩剑在靠近女神像的瞬间，绽放出无比明亮的光彩。
　　它的剑身上同样亮起如出一辙的卢恩神文，仿佛尘封的已久的武器被拭去灰尘，锋芒毕露。
　　白发女神的虚幻影像重新凝现，这一次，她那呆滞的眸子里有了些许神采。
　　她带着浓郁的疲惫，开口问道：“被恶魔侵蚀的凡人，你怎么会有兰蒂格瑞丝的佩剑？”
　　声音浩荡，仿若天威。
　　李昂面不改色地答道：“这是我母亲赐予我的武器，至于您口中的兰蒂格瑞丝，我从未听说过这个名字。”
　　白发女神轻叹道：“想不到大名鼎鼎的盾牌破坏神，如今也已被凡人遗忘，诸神威仪，果真是一朝丧尽。”
　　盾牌破坏神？
　　难不成自己这把赐胜之剑的原主居然还有这样一个称号，怪不得这把剑是如此锋利无双。
　　李昂道：“您便是寒冬之神斯卡蒂吧？”
　　白发女神微微颔首：“嗯，凡人，你特地将我唤醒，所为何事？”
　　李昂没有丝毫拐弯抹角，开门见山道：“我希望得到您的神格或者神格碎片，我将以此铸就一把神兵对抗恶魔。”
　　似乎被凡人的恬不知耻与狮子大开口所震撼到了。
　　白发女神沉默良久，嘴角才微微牵动，露出了一丝充满鄙薄的笑意：“神格在恶魔手中，你去深渊取啊。”
　　李昂问道：“哪只恶魔？”
　　反正但丁总想着带自己下深渊副本，即便是领主，有但丁在他也有信心从它手中将神格夺回。
　　困难肯定是会有的，可只要能打造出凛冬领主的统御之盔，就绝对不算亏。
　　白发女神稍稍流露出了些许惊讶：“你还真想去找？”
　　“人间危若累卵，古老的修行法要么遗失要么就是不再顺应潮流，我需要力量来守卫人间。”
　　“呵。”
　　在祂......不对，应该说是她，只余一缕神性的祂，可配不上一个“祂”字。
　　在她看来，凡人的口出妄言实在是太可笑了。
　　她轻声道：“连作为人类的保护者——诸神都在和深渊的战斗中失败，就凭你们人类还想妄图反抗？”
　　她深吸了一口气，轻声道：“你根本不明白深渊拥有者怎样强大的力量。”
　　李昂面不改色道：“我知道的或许比您想象的多得多，况且，即便深渊再强大，总不能束手待毙。
　　并且我已经在做了。
　　您应该能够感知到，死在我手中的恶魔不计其数，我正在用恶魔的力量来对付恶魔，但这还远远不够，我需要别的力量来源。”
　　白发女神微微有些失神，片刻后沉声道：“用恶魔的力量来对付恶魔......真是勇气可嘉，但迟早，你也会变成恶魔。”
　　她怅然若失：“没有人能够抵御恶魔之力的侵蚀，所以干脆放弃那无用的勇气吧。”
　　李昂的神情变得严峻起来：“照您所说，您刚刚才吞噬了一只深渊恶魔的意念，这是否意味着您也将被恶魔之力侵蚀？”
　　白发女神不置可否道：“或许吧，如果没有别的事情，我就回去了。”
　　李昂无奈道：“我愿意同您做一场交易，只要您将神格的位置透露给我，我会为此付出等价物。”
　　白发女神的脸上终于露出了一丝微笑：“对嘛，各取所需才是和神灵打交道的准则。”
　　李昂无奈地叹了一口气，这家伙，即便只是一缕神性，也这么难忽悠的吗？
　　终究还是自己没沉住气，先掀了底牌。
　　他开口道：“我需要寒冰系神灵的一块神格碎片，不拘于您的，我需要付出什么代价？”
　　白发女神沉思片刻，答道：“只是碎片的话，我的确还存在着感应，那应该是我当初被恶魔领主击碎的部分神格，很幸运，它并未被恶魔领主带离这片世界。”
　　她看向李昂，郑重道：“你愿意为它的消息付出怎样的代价？”

第一百二十二章插满旗帜
　　“我不知道您需要什么，谈何付出代价？”
　　李昂沉声道：“倘若您不需要，即便我进贡成吨的黄金与白银，它们也如同废土；倘若正好如您所需，即便我进献一堆粪土，您也会向我付出酬劳。”
　　他毫不客气地将沙包又踢了回去。
　　作为神灵，斯卡蒂的根本诉求肯定是复苏，即便她之前表露出的情绪再怎样淡然，也改变不了其实质。
　　实际上，斯卡蒂的这缕神性所能拥有的讨价还价的余地相当有限。
　　毕竟，寒冰系神灵也不止祂一个。
　　李昂需要的也不是完整的神格。
　　即便是他先掀了牌，也不代表他就在接下来的交易中丧尽优势，正相反，他才是唯一买家。
　　白发女神很显然也清楚这一点，她淡淡道：“我不会提出你无法完成的任务，你处于高级战士的阶段，那便为我准备十只高级恶魔的灵魂作为祭品吧，我们可以签订契约，事成之后，我便告诉你神格碎片的所在地。”
　　高级战士？
　　也就是说中序列？
　　李昂面无表情道：“完成这样的祭祀对我并没有什么难度，事实上前不久我才刚刚一次性杀死了十余只高级恶魔。”
　　“但我想知道的是，您为何不试图让我帮您找回神格碎片，然后借此复苏？事实上神格碎片对我而言也不是必需品，倘若您能付出其它能使我心动的酬劳，我不介意将神格碎片进献予您，使它物归原主。”
　　这当然是试探，和恶魔签订契约要百般小心，但对诸神，李昂也不认为能够放松戒备。
　　诸神自诩为人类的保护者，实际上不过是放牧人类的牧羊人，永远也别指望祂们会对人类真诚相待。
　　白发女神淡然道：“神格不过是承载神职与信仰的载体，信众都没了，要神格又有什么用？更何况只是碎片的话，即便我能借此复苏，也弱小的可怜，很快便会被充斥在这个世界的高阶恶魔捕获。”
　　她加重语气道：“那些怪物会纵容你们这些小角色存在，却绝不会允许一位旧神复苏。”
　　李昂问道：“那您需要恶魔灵魂做什么？”
　　白发女神很干脆道：“壮大自我，维系自己的存在。”
　　李昂点头道：“我明白了，我答应与您签订契约。”
　　白发女神张开手，蒙在桌面上的浅浅的一层冰霜便凝聚出了一行卢恩文字。
　　她在落款处签下了自己的名字，随后看向李昂：“轮到你了。”
　　李昂摇头道：“我不认识卢恩文，换成拉丁文吧。”
　　白发女神微微颔首，言简意赅：“可以。”
　　她伸出纤细的手指一点，桌面上的文字立刻被冰霜覆盖，随后重新形成了一行拉丁文。
　　李昂拿出前世看合同的架势，仔细打量了好几遍，发现并没有陷阱和漏洞，便用意念操控冰霜，将自己的名字也烙在了上面。
　　刹那间，李昂发现自己和眼前这座神像间构筑起了某种淡淡的联系。
　　白发女神若有所思道：“原来你的力量跟我同源，怪不得你会试图寻找我的神格碎片来铸就神兵。”
　　“但我依旧觉得你是在做无用功，没人能逃脱宿命，对凡人而言，被恶魔圈养跟被诸神圈养也没多大区别。”
　　她以一种嘲讽的语气说道：“如果没有别的重要的事的话，就不要打扰我了，虽然吞噬了那头传说级恶魔的残念使我恢复了少许力量，但我仍旧需要休眠来维系神性不会衰竭。”
　　“您请自便。”
　　李昂微微点了点头，见那光影消散，便打了个响指。
　　一个巨大的野兽头颅在身边凭空显现，黑洞洞的口腔仿佛连接着一个次元空间——这不是仿佛。
　　这就是次元空间的入口。
　　他将神像存放在里面，随即离开了房间。
　　即便签订了契约，他也不敢确定这凛冬女神斯卡蒂的残余神性是否怀有恶意。
　　因为他本身就没安好心，要铸造凛冬领主的统御之盔，需要的材料也包括了这座蕴含神性的神像。
　　他早已打算做好过河拆桥的准备，所以对斯卡蒂的残余神性自然也心怀提防。
　　正如斯卡蒂女神所说，诸神究其本质而言，跟恶魔也没多大区别。
　　...
　　此时，天色已经大亮。
　　伊妮莉穿了一件黑色皮质外套，里面没有套皮甲，金色长发披散在肩膀上，腰间别着一长一短两把剑鞘，站在酒馆后院内等待着。
　　李昂出门时正看到她，似乎经过了精心打扮，她比昨日看来要精致许多。
　　她在李昂面前转了一圈，展示自己曼妙的身姿，脸颊泛起淡淡的红晕：“怎么样，好看吗？”
　　李昂点了点头：“好看。”
　　伊妮莉不满道：“这么敷衍的吗？”
　　李昂连忙重新组织语言道：“确实很好看，难道你不这么觉得？”
　　她从鼻腔里发出可爱的哼声，轻飘飘回了句：“算你还有点眼光。”
　　李昂道：“我昨天跟但丁先生打听过了，女巫集会在今天上午召开，持续全天，所以我们先送威廉离开——对了，他什么时候走，还坐船吗？”
　　伊妮莉道：“应该快了吧。还乘昨天那艘船，他们运送了煤炭和刀剑等货物，要拉到里加港去贩卖。”
　　不多时，威廉便出来了，他穿了件黑色皮质外套，里面套着毛领内衣，有些不好意思道：“你们两个怎么都在啊。”
　　“当然是送你。”
　　他挠了挠头，憨笑道：“我本来想偷偷走的，怕耽误你们的约会。”
　　伊妮莉哼道：“别瞎说，哪来的约会，我们只是顺路打算去女巫集会上采购一些物资。”
　　威廉笑道：“行吧，你就嘴硬。”
　　他又看向李昂，嘱托道：“伊妮莉的脾气有时候不太好，但其实就是小孩子的脾气，你多担待，好好照顾好她。”
　　李昂点头道：“即便你不说，我也会这么做的，毕竟我们可是曾经一同并肩作战，出生入死的战友。”
　　威廉调侃道：“那我走了啊，你们就别送了，都是大男人，依依惜别的样子可太丑陋了。”
　　伊妮莉翻了个白眼：“说谁是大男人呢？”
　　威廉笑了笑，他拍了拍李昂肩膀，又拍了拍伊妮莉肩膀，道：“真的不用送了，等到我解决掉家乡的事，就回来找你们，到时候我还为你们冲锋在前，吸引火力。”
　　“不要说这种宛如戏台上的老将军的话啊。”
　　李昂有些无奈道，这种插满Flag的语句实在是让人忍不住提起担忧。
　　威廉愕然道：“什么意思？”
　　李昂解释道：“总之，不要说这种话，听起来总有种不祥的预感。”
　　威廉哈哈笑道：“你多虑了，我的家乡那边很少有超凡者的。即便有，大多也都处于低序列，而我现在已经是中序列了，在那边完全能够横着走。”
　　伊妮莉道：“就是，我们现在也是中序列了，整个超凡世界才有多少中序列？他不会那么倒霉的。”
　　“越这么说我才越担心好吧。”
　　李昂嘟囔了一声，不由分说，将次元空间里储备的【恶魔炼金炸弹】取出了一批，递给了威廉。
　　“这是什么东西？”
　　“我的一种储物手段，不必在意，你带好这些炼金炸弹，怎么使用应该就不用我教你了吧。”
　　“当然。”
　　他们曾经一同并肩作战的那段时间，李昂没少使用这种虽然威力有限，但价廉物美的道具。
　　这种炼金炸弹虽然很难威胁到中序列，但短暂将其击退还是有把握的，对于低序列恶魔的杀伤效果也十分突出。
　　他本来打算拿到女巫集会上贩卖掉的。
　　毕竟对现在的他而言，这种道具已经显得十分鸡肋了，就跟最初杀死矮劣魔获得的【破魔箭头】一样。
　　李昂道：“客气的话就不用多说了，你多保重。”
　　威廉咧开嘴，露出那标志性的笑容：“好，那我就先走了，记得在队伍里给我留个位置，别等到我回来后，就发现你们的猎魔小队已经人满为患了。”
　　“放心。”
　　威廉笑了笑，拖着大箱子的渐渐远去。
　　到了街巷的末端拐角时，他又停下脚步，回过头来脸上带着笑容向他们挥了挥手。
　　他们也连忙挥手回应。
　　随后，威廉的身影才彻底消失在巷尾。
　　不知为何，李昂心中居然涌现出了一种经此一别，此后永远也不会再见的错觉。
　　他张了张嘴，试图叫住威廉。
　　但他又很清楚这不过是自己心血来潮的想法，就凭这个便阻止威廉回去保护他的族人，这个傻大个儿是绝对不会同意的。
　　况且，生活不是漫画，即便插满Flag也不代表就真意味着什么。
　　李昂默默安慰着自己。

第一百二十三章女巫集会
　　在奥斯陆峡湾与奥纳河交汇处，屹立着一座十余米长的石拱桥，横跨于两岸，舟船自桥下缓缓驶入奥纳河。
　　此时，正下着小雨，奥斯陆笼罩在薄薄的雾气中，略显阴郁。
　　街上的行人很少，奥斯陆虽然是挪威王国的首都，但常住人口也不过数千。
　　也因此奥斯陆比起那些意大利的沿海城市，少了几分臃肿与陈旧。
　　李昂和伊妮莉冒着小雨走到石桥边上时，有人突然从桥墩中冒出——就是那种字面意义上的突然出现。
　　他的装束很像是猎魔人，穿着黑色羊毛裤和皮质短靴，斗篷下鼓囊囊的，很显然藏有武器。
　　看到李昂和伊妮莉，来者下意识将兜帽向下扯了扯，以避免被窥见真容。
　　随后，他脚步匆匆地登上了一艘恰巧驶来的小船，交付船资，顺流而去。
　　很快便又有两名猎魔人从桥墩中跟了出来。
　　看他们的气息，大概处于低序列巅峰，算是猎魔人中的上游水准了。
　　他们看向李昂和伊妮莉，很客气道：“请问两位阁下，刚刚有没有看到一个人从集会中出来，他偷了我们的东西。”
　　李昂摇了摇头，道：“没注意，我们也刚到。”
　　他倒不是想给小偷打掩护，而是因为短时间内他无法断定这两个猎魔人是否在说谎。
　　对于不确定自己是否会好心办坏事的情况，还是袖手旁观为好。
　　“打扰了。”
　　两人也没敢纠缠，向李昂和伊妮莉点头致意后，便寻了个方向匆匆追去。
　　猎魔人不是蠢货，李昂和伊妮莉也没掩饰自己身上中序列的气息。
　　中序列的猎魔人跟低序列，已经完全是两个概念，在但丁未曾出现以前，中序列便是猎魔人的顶点了。
　　基本上不会有不开眼的人敢胡乱招惹他们，毕竟不是谁都跟李昂一样，能够跨阶而战。
　　李昂若有所思道：“没想到奥斯陆的女巫集会居然设在秘境里面，不怕有人闹事吗？”
　　伊妮莉解释道：“这里可是拉文克劳学派在北欧的大本营，常年留有一位高序列的女巫坐镇，哪个不开眼的会在这里闹事？”
　　拉文克劳拥有不止一位高序列女巫，算得上当今超凡世界最强大的女巫学派之一。
　　秘境入口的桥墩上萦绕着淡淡的巫术气息，会令普通人下意识忽略这一片场景。
　　所以李昂和伊妮莉也没避讳，直接当着过往行船的面，将从凯瑟琳女士手中获取到的邀请函，放在了桥墩上，顿时消失无踪。
　　而行船果然对此视若无睹，继续摇着橹，向前驶去。
　　...
　　这是一处类似于女巫之森的小秘境。
　　入眼便是一连片茂密的森林，隐约还能看到远处的群山中，有灯火通明的城堡建筑屹立在斜风细雨中——那便是拉文克劳学派的女巫们学习和居住的地方。
　　而前方不远处，便是一座富有生活气息的小镇。
　　穿着各异，千奇百怪，但大多都是超凡者的行人们在小镇中穿行着。
　　头顶时不时还会有头戴尖顶巫师帽，骑乘着飞行扫帚的女巫们巡曳着。
　　街头巷尾到处都是店铺，还有人沿街摆摊，挂着木板用拉丁文写着自己需求与出售的物品。
　　这座小秘境或许在大小上无法与女巫之森相比，但这里可热闹多了。
　　李昂和伊妮莉饶有兴致地逛着，这些人售卖的货物可谓是千奇百怪，但材料的价格往往被压得很低，成品的价格反而格外高。
　　像一瓶最普通的治愈药剂，就要十枚金币。
　　而一瓶李昂曾服用过的火焰蝾螈药剂，居然被开出了三百枚金币的天价。
　　这是因为当今超凡世界相对上古已经萎靡了许多，粥多僧少，或许一些珍稀材料只会更贵，但绝大多数材料都显得便宜了不少。
　　就好比李昂服用的那瓶完美品质的龙血药剂，材料基本上不值钱，连主材棘背龙血都是自产自用。
　　但只要拿到这里的集会上，立刻就能摆出天价。
　　科学技术果然在什么时候都是第一生产力，而原料供应只能跟在后面喝汤。
　　这对李昂而言既是好事，也是坏事。
　　因为他这次来本身就携带了不少恶魔身上的材料，想要售出高价弥补亏损的钱包大概是不可能的事了。
　　但李昂需要的东西大多也都是原材料，相反伊妮莉只需要成品，要大出血一波了。
　　所以两人一同支起了个摊位，一边出售自己的货物，一边提出自己的需求。
　　李昂留下伊妮莉守着摊位，自己则开始有目的性地在其余摊位和店铺中购买着需要的材料。
　　这里的物资丰沛程度远不是立陶宛女巫集会能比的，李昂很快便收集到了大部分巨龙木偶所需的材料，只余巨龙骨架与龙皮这两件主材。
　　但也因此付出了大把金币，来到女巫集会的大部分都是行家，想捡漏成功的可能性不大。
　　至于凛冬领主的统御之盔的材料，暂时还一无所获，许多人甚至压根儿就没听说过其中的材料名。
　　他只得一遍遍不厌其烦地描述其材料特性，又一次次地碰壁，最终只能颓然返回摊位上。
　　排开人群，往回走去，就发现摊位上伊妮莉正和一个穿戴着巫师袍的女巫大声争辩着。
　　李昂快步赶来，发现女巫手中捧着的一块不规则金属块，正是铸造凛冬领主的统御之盔所需的“极寒冻金”。
　　女巫相貌很普通，脸颊上生着淡淡的雀斑，她的声音相当尖锐：“虽然寒冰陨铁的价值有限，但我敢肯定，在这个女巫集会上你无法找到另一块了，所以至少一百枚意大利大金币，一枚都不能少。”
　　伊妮莉冷冷道：“但也只有我们会收购你手中的这块寒冰陨铁了，如果你不卖，干脆拿回去好了。”
　　女巫顿时炸了毛：“谁说的？我已经验证过，寒冰陨铁拥有最稳固的结构，不仅防御力超强，还能抵御魔法和精神冲击，是最佳的防具材料！”
　　寒冰陨铁应该是极寒冻金的别名，总之也别指望人们能将这些不常见的珍惜材料起一个公认的名字。
　　伊妮莉轻描淡写道：“但极度稳定也就意味着它很难被塑形和加工，即便是有霜巨人血脉的大工匠，我看充其量也不过只能将其铸造成最粗粝的小圆盾。而且你告诉我，现如今还有哪位霜巨人大匠存在？”
　　女巫变得越发焦躁了起来，她抓了抓乱糟糟的头发：“没有霜巨人大匠师，你们就不能寻找炼金术师帮忙炼制吗？”
　　伊妮莉冷笑道：“呵呵，它就这么丁点的个头，即便是铸造一件头盔都嫌不够，我们还要为此去专门寻找一位炼金大师？”
　　两人唇枪舌剑，一番讨价还价。
　　最终，将价格定在了五十枚意大利大金币这样的双方都能接受的价格。
　　女人，果真是天生就会讨价还价的存在。
　　而伊妮莉这个守财奴更是此中翘楚。
　　除了极寒冻金以外，李昂便没能再收获其它凛冬领主的统御之盔的材料了。
　　不过其余材料如何获得大多已有眉目。
　　神格碎片需要献祭斯卡蒂女神像；恶灵的怨念核心他打算寻找卡塔琳娜讨要；蜈蚣魔的几丁质甲壳他本来就收集有一份。
　　至于霜冻巨龙的龙血，挪威恰巧有一座驯龙牧场，位于极北的斯瓦尔巴群岛，大概率能在那儿有所收获。
　　只是他现在手中的钱财有限，未必能买得起龙骨，龙皮，以及霜冻巨龙的龙血。
　　不过他本来就需要解决十头中序列恶魔献祭给斯卡蒂女神，这十头恶魔的赏金和身体应该也能换成一笔钱。
　　除此之外如果还不够的话，他还能找但丁去借，当然这肯定是下下策，李昂欠但丁的已经很多了。

第一百二十四章见婆婆？
　　将摊位上的恶魔材料兜售一空后，他们重新开始逛街，为伊妮莉购置装备。
　　伊妮莉早在很久之前就做好了打算。
　　她需要购买一件更贴身，防御力更强的软甲，现有的那件皮甲已经有很多处破损了，面对中序列的恶魔几乎没有防御力可言。
　　至于外罩的锁子甲则完全没必要，那只会影响自己的敏捷。
　　除此之外，伊妮莉还打算为自己惯用的长短双剑进行附魔，使它们变得更加锋利，坚固耐用。
　　另外还需要购买一件恒固了“身轻如燕”或“力量爆发”巫术的小道具，来提高自己的即战力。
　　而这一逛就停不下来了。
　　尽管伊妮莉看起来像是个雷厉风行的作风，但在逛街这件事上，她依旧有着女人们共有的热枕。
　　她们平时的省吃俭用，很有可能便是等待着一次性将其消费一空。
　　足足逛了整整一个上午。
　　这个抠门的守财奴货比十家，用最实惠的价格，将所有积蓄挥霍一空，成功为自己完成了换装大业。
　　反倒是李昂，除了购买材料以外，他连一件成品都没买。
　　回去路上，伊妮莉信心十足道：“这可是我早就想好的作战体系，今晚我们按照老规矩切磋切磋，肯定会让你大吃一惊。”
　　李昂点头道：“好呀。”
　　老规矩就是只比拼剑术。
　　以往在和伊妮莉切磋的时候，在不使用瞬狱的前提下，他往往会被伊妮莉刁钻的双剑术压制到下风。
　　毕竟伊妮莉成为猎魔人的时间比他长多了，无论是战斗经验还是技艺水平，都远超李昂。
　　但现在他有血妖剑魔的大师级剑术加持，各项基础素质也稳压伊妮莉一筹，这场切磋的结果从一开始就已经注定。
　　李昂突然皱起眉头，有些疑惑道：“这里怎么还有狼人？不管的吗？”
　　只见在前方，五六名有着灰色，白色，杂色毛发的狼人们正结伴而行。
　　它们兴致勃勃地逛着摊位和店铺，时不时还会跟摊主大声询问价格，而旁人也都是一副见惯不怪的模样。
　　伊妮莉仔细打量着它们，猜测道：“看样子像是格罗夫兄弟会的狼人，他们是凯尔特的德鲁伊在挪威组建的猎魔组织，跟芬里尔和恶魔可没什么关系，正相反，为了保护森林，他们和恶魔也是死敌。”
　　“其实查洛特拉先生创立野兽学派时，也在一定程度上借鉴了德鲁伊的修行方法。”
　　说到这儿，伊妮莉有些失望道：“我本来以为查洛特拉应该是一位富有智慧，风度翩翩的长者，谁曾想居然......”
　　李昂接道：“谁曾想他居然这么暴躁易怒，简直就像一条疯狗对吗？”
　　伊妮莉犹豫了下，似乎觉得这样说实在是大不敬，但李昂说的也是事实。
　　李昂道：“其实查洛特拉先生的本性不是这样。昨晚但丁先生跟我解释过，查洛特拉先生因为卡在中序列第三阶的巅峰太久了，已经濒临失控，所以他现在已经完全无法控制自己的情绪了。”
　　伊妮莉惊讶道：“原来是这样。”
　　李昂轻叹道：“据但丁先生所说，查洛特拉先生最迟也会在明年进行突破的尝试了，到那时，但丁先生会亲自监督他，一旦他突破失败，但丁先生会趁他还没畸变成恶魔的时候，送他上路。”
　　伊妮莉的神情微变：“查洛特拉先生的状况已经糟糕到这种地步了吗？”
　　李昂点头道：“嗯，我们猎魔人本来就是这样的倒霉鬼，需要时刻警惕着被侵蚀，越是强大，所听到的深渊呓语声便越多，即便是曾站在猎魔人巅峰的查洛特拉先生，也无法避免遭受这样的厄运。”
　　“我们也一样。”
　　说起这件事，两人的情绪都有些低落。
　　因为即便是开挂的李昂，也没把握能在一次次的深渊呓语中保持清醒，他很恐惧有朝一日，自己被深渊彻底吞没掉人性，沦为被恶念驱使的魔鬼。
　　他只能使自己尽量强大起来，无论是从外力上还是精神上，都要如此。
　　...
　　回去的路上他们包了一架二轮马车，支起雨棚，满载着收获向库尔德勒酒馆驶去。
　　毕竟是在外面，他需要避讳大张旗鼓地使用次元空间。
　　车轮轧过地板，溅起一连片水花。
　　车夫操着一口半生不熟的拉丁语，向两人介绍着奥斯陆的街景，两人也有一搭没一搭地应着。
　　正当他们快要抵达酒馆时，李昂看到前方的雨幕中的酒馆门口，有个熟悉的身影正默默驻足。
　　风雨轻轻吹动她的亚麻色长发，红色的毛领大氅被雨水淋湿了，鹿皮长靴踩在水洼里，沾了些许泥泞。
　　听到马车驶来的动静，她转过头，看向坐在马车上的李昂，脸上绽放出笑意，眼眸中像是盛了水般温柔。
　　时隔小半年，他们又重逢在异乡。
　　“妈妈！”
　　李昂瞪大了眼睛，明明相隔万里，他怎么也没想到安洁莉娜女士居然就这样突兀来到了他的面前。
　　伊妮莉有些紧张地抓紧了衣摆。
　　这位就是李昂的妈妈吗？
　　真的好年轻，好漂亮！
　　但是他怎么好像从来都没提起过？
　　安洁莉娜眉眼间满怀笑意，她不露痕迹地打量着伊妮莉，有些戏谑道：“怎么，妈妈打扰到你和小姑娘的约会了吗？”
　　李昂连忙解释道：“没有，我不是，别瞎说，我们刚刚去了女巫集会，采购了一些物资。”
　　安洁莉娜女士笑着将手覆在李昂的脑袋上，将他被雨水打湿的头发打理好，才带着些许溺爱的语气说道：“都离开这么久了，也不想着往家里寄一封信，如果不是但丁先生通知我，我到现在都不知道你已经抵达了奥斯陆。”
　　李昂有些歉意道：“抱歉妈妈，我忘记了。”
　　安洁莉娜女士摸了摸李昂下颌的胡茬，轻叹道：“一定很辛苦吧，无论是风餐露宿，还是跟那些魔物们搏杀......你变憔悴了好多。”
　　李昂有些疑惑地摸了摸脸颊：“哪有？”
　　实际上，他昨天才刚刚突破完，应该只是变帅了，哪里有变憔悴？
　　安洁莉娜女士哼道：“我说有就有，你才突破到中序列，就已经迫不及待地学你姐姐开始反驳妈妈的话了？”
　　李昂：“......”
　　安洁莉娜女士又看向伊妮莉，语气温和道：“这位就是但丁先生在传讯中提起过的伊妮莉小姐吧。”
　　“是的，很荣幸见到您。”
　　伊妮莉局促不安地硬着头皮行了个淑女礼。
　　安洁莉娜女士心中暗暗皱眉，虽然这个猎魔女的相貌还算出挑，自这道自眉骨处延伸至鼻梁的疤痕，还是显得太彪悍了。
　　还有这个淑女礼，做的也很别扭，估计是从哪个小山村里冒出来的野姑娘。
　　女孩子一定要淑女一些才好。
　　满意度大幅降低！
　　她轻轻扬起下颌，有种贵妇人在面对贫民的傲慢姿态：“你可以称我为安洁莉娜女士。”
　　伊妮莉连忙生硬地称赞道：“您的名字简直如同夜莺的歌声般动听，而且还和传说中的女巫之神同名，想必您也一定是位非常强大的巫师。”
　　安洁莉娜女士眼睛一亮，鼻腔里挤出了一丝轻哼，很受用道：“算你有眼光。”
　　满意度稍稍增加！
　　她看向马车上载满的收获，最终将目光定格在那枚十字护符上。
　　她轻蹙娥眉：“有我在，买这种拉文克劳学派的废品做什么？”
　　“看这魔文的刻录水准，简直糟糕得一塌糊涂，我怀疑这只是拉文克劳的二年级生的作品。”
　　伊妮莉瞪大了眼睛，心中涌现出了一丝不忿。
　　这分明是拉文克劳一位擅长制作巫术道具的中序列大师的作品——她废了好半天的功夫，软磨硬泡，才使得那位大师以一千五百枚的低价卖给她的。

第一百二十五章头衔
　　安洁莉娜将这枚伊妮莉斥巨资购买的十字护符拿在手中翻看着，就像打量一副稚子临摹的拙劣画作。
　　她毫不客气地评价道：“虽然恒固了身轻如燕的魔咒，但魔咒效果有限，充其量能使你自身体重减轻两成，持续时间不超过十秒。
　　而且连续使用三次后就需要再次寻找中序列的巫师为它充能，据我估计，它可以承受的充能次数最多不超过十次，再多，就会导致这枚护符产生在使用时破碎的风险。”
　　她轻哼道：“总之，这的确是一件不入流的作品，拉文克劳学派的女巫们的附魔水准真是越来越低劣了，简直侮辱了拉文克劳女士的名字。”
　　伊妮莉的脸上挤出了一丝尴尬的笑意，她暗暗腹诽里昂的母亲真是好大的口气。
　　就算是出自与拉文克劳对立的斯莱特林女巫学派的炼金大师，也不会将对方的作品贬低到一无是处的程度。
　　因为视对方为势均力敌的对手，才更不会随意贬低对方。
　　她的心情变得有些忐忑了起来，因为这位自己心目中未来的“婆婆”，似乎并不是很好相处的样子。
　　安洁莉娜女士将十字护符交还给伊妮莉，露出得体而优雅的笑容：“你们现在到了中序列，能够使用的巫术道具也越来越多了。
　　来之前我特意为你们各准备了一套‘抵抗恶魔’护符，能够为你们有效提供针对邪能的防护，对其余伤害也有不菲的削弱效果。”
　　她微微蹙眉道：“对了，我记得在但丁先生的传讯中，你们应该还有一位叫作威廉的同伴吧？”
　　李昂解释道：“就在今天早晨，威廉已经乘船离开奥斯陆了。”
　　“那可真是不凑巧。”
　　安洁莉娜有些失望地将两枚卵形吊坠递向两人，嘱托道：“只要佩戴在身上，无需触发，它们就会自动生效。”
　　李昂顺手便将吊坠挂上，笑道：“我就不道谢了。”
　　伊妮莉连忙道：“这实在太贵重了。”
　　虽然“抵抗恶魔”咒符，是她闻所未闻的东西，但能针对恶魔的邪能进行有效防护的巫术道具，对猎魔人而言，绝对是很稀罕的保命道具。
　　李昂笑道：“收着吧，对我母亲而言，这没什么贵重的。”
　　安洁莉娜女士没好气地白了他一眼，又取出一枚吊坠对伊妮莉说道：“这枚是准备送给威廉的，就暂时放在你手中代为保管吧。”
　　伊妮莉连忙感谢道：“感谢您的慷慨。”
　　这时，车夫开始催促李昂付钱了。
　　安洁莉娜轻笑道：“好了，我们也别都在这里杵着淋雨了，进去说。”
　　酒馆内依旧是一片热火朝天的景象。
　　安洁莉娜女士熟门熟路地来到吧台上，向侍者要了三杯淡啤酒，拿起其中一杯放到嘴边。
　　她顿时皱起眉头：“味道果然还是一如既往的糟糕。”
　　李昂诧异道：“妈妈，你以前来过这儿？”
　　安洁莉娜女士点了点头道：“以前在耶阿特人遗迹中探险的时候我常来这里喝酒，这里的主人好像是叫查洛特拉，一个和我一样热衷于探险的猎魔人。以前他还在一个遗迹中冒犯过我，被我狠狠教训了一顿。”
　　教训查洛特拉先生？
　　伊妮莉瞪大了眼睛，她突然冒出了一个大胆的猜测。
　　她有些结巴道：“您...该不会就是那位传说中的女巫之森的主宰，诸神遗迹的探索者，彩虹桥的执掌者，世界树的守护者，瞬息万里的巫师之神，冠绝天下的魔药大师，爱奥尼亚海的无冕之王——安洁莉娜女士吧？”
　　安洁莉娜微笑着颔首：“没错。”
　　李昂瞠目结舌，安洁莉娜女士的头衔么长的吗！
　　这让他下意识联想到了某位眉毛精女士。
　　这时，查洛特拉恰巧从后院中走来。
　　这位暴躁的猎魔人正以鹰隼虎豹巡视领地的眼神扫视着酒馆，突然神情骤然凝固，下意识想要转身离去，但手放在门把手上时又硬生生止住了脚步。
　　他犹豫良久，神情变幻不定，终究还是挤出了一丝僵硬的微笑。
　　他几乎是一路小跑着走来，很恭敬地说道：“女士，时隔多年，没想到您居然再次莅临库尔德勒酒馆，这是我的无上荣耀。”
　　安洁莉娜女士微微蹙眉，没心情理会他的吹捧，轻声道：“实话告诉我，你距离失控还有多久？”
　　查洛特拉愣了下，苦笑道：“明年应该就是最后期限了。”
　　安洁莉娜女士又问道：“要拼一把吗？”
　　查洛特拉点了点头道：“是的，到时候但丁会帮我看着，如果出问题，他会第一时间斩断我的头颅。”
　　安洁莉娜女士微微颔首：“嗯，那就好。我希望你能保持一个世界守护者的骨气，不要成为这个世界新的灾难。”
　　她以一种平淡的语气说道：“这个世界的灾难已经足够多了。”
　　这一刻，她褪去了身为母亲的光辉，展露出那传奇人物的威严。
　　即便是在但丁面前，依旧桀骜不驯的查洛特拉，此时也低下了头，恭敬道：“谨遵您的教诲。”
　　安洁莉娜女士有些不耐烦地摆了摆手：“好了，和我谈话如果有压力的话，就去忙你自己的吧。我虽然称不上宽宏大量，但也不至于特意从西西里赶来跟你算一百年前的旧账，毕竟那时我也教训过你了。”
　　酒馆中的人议论纷纷，他们听不清这边的谈话，但也知晓库尔德勒酒馆里来了一位能让狂龙俯首的大人物。
　　她至少也是一位高序列的神话级人物，这样想着，连嘈杂的谈话声也变得细微多了。
　　查洛特拉恭敬道：“感谢您的宽宏大量。”
　　他半弓着身子，匆匆退去，脸上闪过了一丝劫后余生的庆幸。
　　没人比他更清楚眼前的这位看着就像一位年轻贵妇的女人，真正发起火来究竟有多么恐怖，即便是但丁，也未必是她的对手。
　　伊妮莉凝视着这位传奇人物的美丽侧脸，那洁白的下颌勾勒出完美的弧线，就像神界的仙女。
　　明明是抱上了大腿。
　　但她却丝毫没有感到喜悦，因为她意识到自己和李昂身份间的鸿沟越来越大了。
　　他不光是但丁先生唯一的学生，前无古人的拥有十三天赋，未来几乎可以注定成为高序列的猎魔人，还是世界上最强女巫安洁莉娜女士的儿子。
　　而自己呢？
　　不过是个普普通通的学派猎魔人，唯一值得骄傲的容貌和身材，似乎也根本就不值一提了。
　　安洁莉娜女士微笑着看向自己的儿子：“里昂，待会儿便跟我回女巫之森吧，拉盖娅很想你。”
　　说到这儿，伊妮莉的淡蓝色眼眸顿时黯淡了下来。
　　李昂犹豫了下，摇头道：“我在挪威还有重要的事情要做，而且返程我也打算凭自己走回去。”
　　安洁莉娜女士蹙起好看的眉，一瞬间，李昂的心脏突的一下揪紧了。
　　她恍然，带着歉意道：“抱歉，妈妈忘记控制情绪了，但是我想知道为什么，青草试炼不是已经结束了吗？”
　　她有些不解道：“我不认为将宝贵的时间浪费在枯燥乏味的赶路上是一件有意义的事。”
　　李昂尴尬道：“我需要收集材料打造一件传说级的装备，并且在来时的路上我结识了一些朋友，回去路上我想顺道拜访他们。”
　　安洁莉娜女士很随意道：“需要什么材料，妈妈替你取来就是了，拜访朋友，我用彩虹桥亲自带你去就是。”
　　见李昂有些犹豫，她有些好笑道：“怎么，跟我难道还有什么张不开嘴的地方吗？”

第一百二十六章哈拉尔德
　　安洁莉娜女士的眼眸温润无暇，她注视着自己的独子，期待着他提出要求。
　　但李昂拒绝了，他有些不自然地垂下眼睑：“妈妈，我今年已经二十五岁了，不是什么事都需要您代劳的时候了。”
　　他下意识不想亏欠别人太多，因为他无法心安理得享受自己鸠占鹊巢获得的一切。
　　并且，在可以预见的未来，他将不再能依靠现在看来，仿若无所不能的奥洁莉娜女士和但丁先生。
　　正相反，他那时将变成所有人心目中的希望。
　　他将带着他们活下来，自深渊领主和大君的魔爪中逃脱。
　　安洁莉娜女士的情绪变得有些低落：“抱歉。”
　　“我错过了你生命中最漫长的前二十五年，这使得我一时间都忘记了你已经是一个成年人了。”
　　李昂连忙道：“没关系的。”
　　安洁莉娜轻轻抚摸着李昂的脸颊：“妈妈不该试图掌握你的一切，你应该有自己认定，并为之践行的准则，真正的猎魔人必须要有此信念。”
　　她肯定道：“你做的很好，你比你姐姐坚强很多，未来，我们都有依靠你的信心。”
　　李昂有些腼腆地笑了笑：“虽然话是这么说，但我的确有件事想要您帮忙。”
　　安洁莉娜眨了眨好看的眸子，笑道：“是什么？”
　　李昂轻声道：“霜冻巨龙的龙皮，龙骨以及龙血——我听说在挪威最北的斯瓦尔巴群岛，有一座驯龙牧场，但我不知道那里有没有霜冻巨龙，也不知道该付出怎样的代价才能得到它们。”
　　凛冬领主的统御之盔需要龙血，木偶巨龙则不仅需要龙血，还需要龙骨和龙皮。
　　当然也可以用其余材料替代，但效果就会差很多，充其量制作出一头空有其形的巨龙当做代步工具。
　　就别指望它还能喷吐龙息，用坚不可摧的身躯在空中与敌人搏杀了。
　　如果那样的话，他还不如退而求其次，制作一具狮鹫木偶，花费更少，而且飞行速度也不慢。
　　安洁莉娜女士微蹙娥眉：“霜冻巨龙？我从未听说过这样的名字。”
　　李昂描述道：“那是一种能喷吐出冻结万物的龙息，有着如同大海般深蓝色鳞片的龙种，它们有翅膀，能翱翔于天际，也能将其收拢起来，潜入无底深渊。”
　　安洁莉娜女士若有所思道：“听起来像是与火龙对立的一种真龙，位阶不会低于小温琪。”
　　“总之，我带你先去一趟驯龙牧场吧。那里的主人跟我也是老相识了，或许能忍痛割爱。”
　　没错，巨龙也会死亡。
　　他只需抽取一些龙血，并且获取一具龙骨和覆着龙鳞的龙皮。
　　这应该算不上什么过分的请求吧？
　　李昂有些不自信，安洁莉娜女士该不会是想带着自己去抢劫吧？
　　安洁莉娜女士看向伊妮莉，微笑道：“伊妮莉小姐，在这里稍等我们片刻，很快我们就会回来。”
　　...
　　斯瓦尔巴群岛。
　　碧海蓝天，晴空万里。
　　积雪覆盖的海岛中央，躺着一具白森森的巨龙骸骨，哪怕早已躺在这里无数岁月，历经风吹日晒，雨打冰霜。
　　巨龙的骨架依旧在阳光下倒映出莹白的色彩，仿佛最上等的玉石。
　　它散发着淡淡的温度，使得附近的积雪尽数被融化，形成了一条小溪。
　　李昂和安洁莉娜女士站在巨龙骸骨的口部，目睹着这具巨兽遗骸，依稀能够想象出它生前的凶威。
　　当然，和李昂曾经亲眼目睹的海中巨兽利维坦相比，它就显得小巫见大巫了。
　　它的大小与巨齿鲨相仿，大概属于陆行龙或者海龙。
　　李昂没有在它身上找到翅骨，不然他就可以考虑直接把这具龙骨偷走作为巨龙木偶的主材。
　　龙皮和龙鳞对于巨龙木偶而言并非必须品。
　　龙骨才是整具木偶的核心材料，用替代品诸如钢铁，兽皮之类的材料，也就是失去一部分防御力，飞行起来更为缓慢罢了。
　　当然，以这具龙骨的庞大，他想要将其彻底活化过来，即便此时已是中序列，也几乎是不可能完成的任务。
　　在龙兽张开的巨口中，有嶙峋的龙牙掩映着黑洞洞的幽深洞穴，其中仿佛链接着异次元通道，一眼望不到尽头。
　　“这是一头起码有着一千年寿命的古老巨龙的骨骼。”
　　“龙兽死去的怨念盘踞在其中，被驯龙牧场的主人哈拉尔德勒令于此，守护着驯龙牧场的入口。”
　　安洁莉娜女士介绍道。
　　李昂问道：“那我们怎么进去？”
　　安洁莉娜女士笑道：“常规情况下，我们应该沿着这具龙骨的喉咙前进，只要解决掉龙兽怨念，便能进入驯龙牧场了。”
　　“当然，我们并不需要使用常规办法，彩虹桥能穿透一切禁制，我们可以直接闯进去，只是这样不太礼貌。”
　　李昂疑惑道：“那怎样才算是礼貌？”
　　安洁莉娜女士微微一笑，并不作答。
　　淡淡的威严缓缓弥漫开来，她那披散的乌黑长发飘扬而起，整个世界仿佛顷刻间陷入凝滞，万物无声。
　　她神情严肃，像是威严的女帝，缓缓开口道：“哈拉尔德，出来见我！”
　　刹那间，海浪翻涌，仿佛有一头无与伦比的潮汐巨人，自大海中挥动百吨重的铁锚，劈波斩浪。
　　煌煌天威，连整个海岛都在震颤。
　　鸟兽哀鸣，群鱼奔逃。
　　片刻后，自巨龙的遗骨的口中，跑出了一个有着满头蓬乱金发，身形瘦削宛如皮包骨的中年男人。
　　他的脸上带着一丝惶急，但看到安洁莉娜女士的身影时，脸上的惶急便转成了无奈。
　　他气道：“女士，我又怎么招惹到您了，值得您纡尊降贵，跑到咱这个鸟不拉屎的极北海岛亲自登门？”
　　安洁莉娜女士轻笑道：“哈拉德尔，你和五十年前相比真是一点没变？巨龙血脉可真是厉害，说起来，你今年得有四百多岁了吧？”
　　四百多岁？
　　李昂有些惊讶。
　　难道他真是传说中挪威的那位第一任国王？
　　哈拉德尔摆了摆手：“和您相比，在下不过是虚度岁月，痴长年纪；闲话也不多说了，我还要回去给小米拉接生。您有什么要求就直说吧，我会尽力完成。”
　　他说完，不着痕迹地看了眼李昂，但并未开口问候。
　　还是安洁莉娜介绍道：“这是我的儿子里昂，他需要以霜冻巨龙的骸骨和龙血，龙皮，作为一件传奇武器的主材，希望你能忍痛割爱，我们将会付出让你满意的代价。”
　　哈拉德尔的胡须颤抖了下。
　　即便早已做好了被狮子大开口的准备，但这样的要求还是使得自己心脏一颤。
　　他的声音颤抖着：“什么样的传奇装备需要这么多材料？这些材料都能打造出一件神器了！”
　　安洁莉娜女士笑容恬淡道：“看来还真有，那就没问题了。”
　　哈拉德尔差点没背过气去，气急败坏道：“没有，就算龙种都生活在冰天雪地中，也没听说过存在不喷火，而喷冰的龙。”

第一百二十七章进击的伊斯卡伯爵
　　立陶宛，西奥利艾草场。
　　挥舞着弯刀，来去如风的草原轻骑冲入乱糟糟，四散奔逃的农兵队伍。
　　人头像被割掉的麦子一样飞起。
　　粘稠的血浆沿着地表的沟壑流淌。
　　这些无力购买赎罪券，希冀能通过参加十字军而赎免罪孽的穷人们，就这样倒在了异国他乡。
　　骑兵们酣畅大笑，嘲笑着这些远道而来的日耳曼人的软弱无能。
　　此时，立陶宛人、萨莫吉希亚人和斯米伽联人组成的联军已经将利沃尼亚宝剑骑士团赶入绝境。
　　联军的骑兵将这群正在撤离立陶宛的十字军骑士们与他们的仆从军分割开来。
　　在投石索与弓矢的打击下，他们正一步步踏入死亡的深渊。
　　兵败如山倒！
　　但是这群信仰笃诚的骑士们并未产生向这些野蛮的多神教异端投降的想法。
　　他们排成密集的方队，与战友肩并肩，高举起骑枪准备发起决死的冲锋。
　　就在这时，立陶宛联军的骑兵队伍中突然有人发出惊惶凄厉的咆哮。
　　人们顺着他的视线看去，瞳孔发散，深深的绝望涌上心头。
　　连坐骑都蒙着白色罩衫，披着锁链甲的骑士们整齐划一地出现在了山坡的另一边。
　　他们的胸前统一描绘着白底黑十字的徽记，头戴生有两根蜿蜒犄角，如同公牛般的头盔。
　　这是普鲁士的条顿骑士团。
　　他们沉默着背对太阳列阵，屹立在高坡上，排列成密集的冲锋阵型，光影将他们的身形渲染成了恶魔。
　　随后便在一阵高亢的号角声中，条顿骑士们以排山倒海之势倾泻而下。
　　在他们的侧翼与后阵，同样身披白底黑十字罩衫的长矛军士和轻步兵们组成方阵，紧跟着骑士们冲锋的步伐杀来。
　　宝剑骑士们发出酣畅淋漓的大笑声，从战场的另一边向着立陶宛联军们冲去。
　　连日来惨败，被逼入绝境的怨气在此刻被倾泄一空。
　　这些骑士们在一轮冲锋过后，便丢弃了骑枪，换以狰狞的钉头锤。
　　一锤下去，人体便成了软塌塌一片，锁链甲和内衬的皮甲根本无法阻挡这种凶器的冲击力。
　　局势瞬间逆转。
　　喊杀声从下午响到黄昏，随后，便成了一场赤裸裸的屠杀。
　　上万名立陶宛联军的精锐战士死在这片草原上。
　　而兵力占据劣势的两大骑士团的成员，同样也死伤惨重，当然，死的大多数都是农兵和仆从军。
　　这些未经训练，全靠信仰支撑的底层士兵，在面对训练有素的职业军人时，就像孱弱的羔羊，只能任人宰割。
　　“敌人很勇猛啊。”
　　“但很可惜，他们已经没有机会了。”
　　佩戴金色项圈的奴隶像猎犬一般殷切地跑到伊斯卡伯爵的马下，跪伏下来。
　　伊斯卡伯爵踏着他的脊背，跃下战马——他便是这支条顿骑士的领导者。
　　现如今，条顿骑士团的大团长是勃兰登堡霍亨索伦家族的阿尔布雷希特，条顿骑士团的主力也依旧还在普鲁士。
　　这里只是他所率领的一支分部，班底实质上还是他温莎堡的士兵，以及与波西米亚小贵族的联军。
　　伊斯卡伯爵带着迷醉的表情匍匐在地，亲吻着被血液浸湿的地面，他大声赞颂道：“我们又为天主夺得了一场胜利。”
　　“兄弟们，你们将获得所有战利品的支配权，这是我对你们的勇猛无畏赠予的褒奖。”
　　“当我征服立陶宛时，你们还将得到十倍于此的奖赏！”
　　骑士们还以欢呼，大声赞颂他的仁慈与慷慨。
　　伊斯卡伯爵挥舞着强有力的手臂，向士兵们致意。
　　心中却在漠然低语：“魔鬼，把你的力量给我，这里三分之一的灵魂都将归你所有。”
　　这位波西米亚的实权贵族在带领麾下十余名骑士，上百名骑兵加入条顿骑士团后，立刻便摇身一变，成为了骑士团波西米亚分部的领导人。
　　而且，由于在之前的苏勒战役中，宝剑骑士团的大团长就已经殒命于联军的手中。
　　此时的十字军队伍中，没有人的爵位和地位比他还要显赫。
　　所以，伊斯卡伯爵有信心在接下来的短时间内，吞并掉这支深入敌境的宝剑骑士团，成为他们的共同领袖。
　　再占据一大片已经失去了有生力量的立陶宛领地，他麾下的军力和地盘都将得到扩充。
　　“至少一半。”
　　冰冷的声音响起，带着浓郁的贪婪。
　　伊斯卡伯爵冷冷地拒绝道：“不行，条顿骑士团是天主的武装，他们所屠杀的异端灵魂，会去往何处，没人比你更清楚了不是吗？”
　　“截胡三分之一给你，对我而言已经要担负相当大的风险了，你应该清楚，我们都是一根绳上的蚂蚱。我如果被发现了，谁还能提供给你如此多甜美的灵魂？”
　　他的左襟前描绘着红色的巨龙，中间才是白底黑十字架，条顿骑士团的徽记。
　　罕有贵族会以龙这种常与撒旦划为等号的恶兽作为家徽，但伊斯卡家族一直崇拜着这群传说中拥有无上伟力的巨兽。
　　只要拥有足够的力量，善恶又有什么所谓？
　　异端裁判所也不会因为这种小事，就敢对他这样一个实权大伯爵下手。
　　“成交！”
　　“我会赐予你力量，使你拥有万夫莫当的勇力，但是，你也需向我保证，未来将向我进献十万个鲜美的灵魂。”
　　伊斯卡伯爵有些不耐烦道：“恶魔，当我成为条顿骑士团的大团长后，我会在立陶宛铸造属于我的铁王座后，加冕为国王。到那时——你的祈求我自会一一应允，但在这之前，你需要先付出诚意。”
　　“祈求？”
　　冰冷的声音变得啼笑皆非。
　　伊斯卡伯爵冷哼了一声。
　　恶魔立刻改口，它第一次用恭敬的语气说道：“没错，伟大的伯爵，未来的国王陛下，请您铭记我的祈求，与您的允诺。”
　　伊斯卡伯爵下意识涌出一丝志得意满。
　　看啊，连常人讳莫至深，恐惧无比的魔鬼此刻也要跪伏在我的脚下，我便是天命君主。
　　我将从勃兰登堡的那个懦夫手中夺取条顿骑士团大团长的位子，在此建立国家，加冕为王。
　　我还将遥领神罗，法兰西，英格兰与卡斯蒂利亚的王位，整个天主世界都将膜拜于我的脚下。
　　到那时，巴伐利亚的奥托公爵又算什么？
　　那个冷酷傲慢的中年男人只配亲吻我的铁靴。
　　至于卡露莲娜，我亲爱的妻子，我要你跪下来，祈求我的宽恕。
　　我要将你的情夫吊死在绞架上，让乌鸦与夜鸮啃噬他的皮肉，而你只能眼睁睁地看着。
　　伊斯卡伯爵的眼神中闪过了一丝怨毒，丰沛的魔力开始在他体内扎根，茁壮，使得他的气息变得越发威严。
　　他放声大笑，对着自己的心腹们说道：“未来史官为我立传，会称我的统治自今日始。”

第一百二十八章龙偶
　　“真的没有？”
　　安洁莉娜面无表情地凝视着哈拉尔德的双眼，并未因他显而易见的欺瞒而动怒。
　　她也无须通过发怒来彰显自己的威仪。
　　仅是平静目视，便足以令世人震怖万分。
　　哈拉尔德他低下了顶着乱糟糟金发的头颅，有些心虚道：“您的要求真的令我很为难，那可是我的心头好。”
　　安洁莉娜女士面无表情道：“这是我儿子请求我为他做的第一件事。”
　　哈拉尔德不敢直视这位女巫之神的眼眸，浅灰色的眼眸灰败而黯淡，他轻叹道：“请跟我来。”
　　他挥手示意李昂与安洁莉娜女士跟着自己，走进了巨龙口中那黑暗幽邃的甬道。
　　他在黑暗中，将一盏油灯点亮，火焰顿时在巨龙骨架上蔓延而起，眼看着就要烧到李昂身上。
　　哈拉尔德的声音传来：“无需惊慌，龙火会带我们抵达牧场。”
　　强烈到仿佛太阳就在眼前的光芒闪过，他们便来到了一个新世界。
　　这里拥有连绵起伏的山峦，皑皑白雪覆在青松冷杉上，时不时有悠扬的龙吼自群山中传来。
　　而眼前，只有一连片成群的小木屋，并未有所谓的牧场围栏。
　　事实上，这里也绝不需要围栏那种可笑的圈养牲畜的东西。
　　哈拉尔德指着群山，语气自豪地介绍道：“在这里栖居着近百条巨龙，我便是它们的共同主君。”
　　诚然，拥有这种权柄的哈拉尔德，地位已经远远超出了世俗国王的范畴。
　　莫说连国王都需要向丹麦借的挪威，即便是成为神圣罗马帝国的皇帝，也远不如统治一群巨龙更值得骄傲。
　　安洁莉娜女士语气平淡道：“我要的霜冻呢？”
　　哈拉尔德的声音恢复低沉，斩钉截铁道：“没有霜冻巨龙了，最后一头已经死于十年前，但我恰巧保留了它的一瓶血液。”
　　安洁莉娜女士讥笑道：“老哈拉尔德，不止一瓶吧？”
　　哈拉尔德低眉顺眼地看向李昂，恭敬道：“如果殿下您需要更多的话，就不止。”
　　他的语气中透露出了一丝狡黠，他露出轻快的笑脸：“但问题在于女士，您愿意为此付出怎样的代价？”
　　先前伪装成的不快尽数消散。
　　亏我还以为我们真的是在仗势欺人，而你不过是个强权压迫下的孤寡老人。
　　李昂差点就被这只老狐狸伪装出的外表给糊弄过去了。
　　李昂皱眉道：“只需要一瓶就够了，但我还需要它的龙骨和龙皮。当然，也不拘于霜冻巨龙的品种，但要配套。”
　　老哈拉尔德的笑容更浓郁了，他舔了舔嘴唇道：“我需要十瓶龙血药剂，还有另外十种能够延寿的魔药。”
　　安洁莉娜女士的脸上笼罩了一丝强烈的不快：“准有虫豸沿着你的鼻孔钻进了你的脑袋，使你得了疯病。”
　　她毫不客气地骂道：“你的贪婪，简直就像在粪坑中刨食的蛆虫一般令人作呕。”
　　老哈拉尔德讪笑道：“正常情况下应该是我漫天开价，而您则慢慢还价。”
　　安洁莉娜露出讽刺的笑容：“如此离谱的价格，实在令人怀疑你的诚意——你应该知道我也有一条龙吧。”
　　老哈拉尔德的神情微微凝固。
　　紧跟着便听安洁莉娜女士问道：“里昂，如果把寒霜巨龙换成棘背龙可以吗？”
　　李昂有些为难道：“温琪先生可是我和姐姐的朋友，杀了他做材料，我们会很伤心。”
　　看似是顺着哈拉尔德的方向说话，但实际上，对于哈拉尔德这种人而言，“朋友”两个字实在是没有什么含金量。
　　哈拉尔德急了：“有现成的龙尸，何必要屠宰掉一头活龙，活着的龙的价格，可比死龙贵重百倍！”
　　安洁莉娜女士面无表情道：“但你开出的价码，比活龙还要离谱。”
　　哈拉尔德沉默不语，似在思索。
　　而安洁莉娜女士已经冷笑道：“延寿药剂和龙血药剂，已经证明你的时日无多。想要活下去，再服用那些低品质的魔药已经用处不大了，事实上在你开出这种价码之后，就应该很清楚你已别无选择。”
　　普天之下，安洁莉娜女士可是公认的最杰出的魔药大师。
　　哈拉尔德长叹了一口气，坦诚道：“事实上就算您不来，我也打算带着几头海龙到西西里去拜访您。”
　　“您作为西西里海域的无冕之王，要想征服海权，需要这些海龙的帮助。”
　　他抬起头，诚恳地祈求道：“我愿满足您的一切需求，只希望您能慷慨赠予我延寿的药剂。”
　　安洁莉娜女士冷冷道：“我从来不是个吝啬的人，如果你第一次开出的价码稍稍有一丝诚意的话。”
　　“而我征服大海，不过是为了寻找海神殿顺手做的小事，我根本不在乎，更不需要海龙。”
　　哈拉尔德伸出一根手指，哀求道：“只要一瓶龙血药剂和一瓶延寿药剂，我需要使体内的血脉得到提升，不然作为半龙人，我很难再活过下一个百年。”
　　安洁莉娜女士冷冷道：“材料你出，交货时间我定，放心，总会在你死之前给你的。”
　　哈拉尔德长叹了一口气，沮丧道：“女士，我为我刚刚表露出的贪婪与无礼表示忏悔。”
　　安洁莉娜：“老哈拉尔德，我确信你已在这座空无一人的孤岛上活成了蠢材，敢提出这样无礼的要求，就要做好付出代价的准备。”
　　她不快道：“现在，立刻带我们去取我们需要的东西。”
　　“请跟我来。”
　　哈拉尔德领着他们，走进了木屋群后的森林里。
　　在一片清空了林木的空地间，他们看到了一具莹白色的巨龙骨架。
　　气温明显骤降了一个档次，到处都凝聚着寒冰，松散的积雪都被冻成了顽石，越靠近便越能感受到那凛然寒意。
　　它并不算大，稍稍蜷缩起来的骨架大概只有六米多长。
　　正是恰到好处——李昂心中暗暗点头。
　　“二位稍后，我这就将龙皮取来。”
　　哈拉尔德又匆匆跑开，片刻后，他气喘吁吁地捧着叠在一起，足有五米高的深蓝色龙皮抱了出来。
　　“龙鳞都在上面，我并未损毁这件华美的衣衫。”
　　李昂看向安洁莉娜女士，道：“妈妈，请把我存放在您那里的材料取出。”
　　安洁莉娜女士好奇道：“你要做什么？现场使用炼金术将它炼制成你想要的甲胄？”
　　“没错，但并非甲胄。”
　　李昂点了点头，他将覆着深蓝色鳞片的巨大龙皮抖开，如同一张华美的幕布，将其蒙在了透着凛冽寒意的龙骨上。
　　随即，李昂伸出手，按在龙骨的头顶。
　　汹涌澎湃的邪恶魔能如同潮汐般流淌而出，带着浓郁的恶念，沿着这晶莹如玉的骨架迅速流淌。
　　被无形力量裹挟，操纵的材料，一件件飞起，在黑色的复仇之焰中得到煅烧。
　　它们逐渐变成肮脏的粘稠液体，相互汇聚，融合在一起。
　　其中时不时还会弹出一根触须，仅是肉眼去看，便能感受到浓郁的精神污染，令人作呕。
　　如此不可名状的混合物，就这样自巨龙的头颅处涌入，它们如同血肉般迅速增殖，将森森白骨填充丰满。
　　龙皮被混合物中探出的触手黏合在龙骨上，眼眸所处的空档眼眶中，蓦然燃起两团暗红色的火焰。
　　它即将从死中复生！
　　“恶魔的力量。”
　　“这就是猎魔人？”
　　哈拉尔德的眼神中闪过了一丝忌惮，常年幽居孤岛的他，对猎魔人这种年龄还没有他大的新职业并不了解。
　　便是安洁莉娜女士也微微蹙起娥眉，她被誉为女巫之神，可直到今年，才刚从自己儿子口中得知世界的真相。
　　恶魔，的确是一种无法形容的恐怖魔物。
　　自己的儿子仅是中序列，便掌握了此等使死物复苏的恐怖能力。
　　而自己要做到类似的“化石复苏”，可是在高序列花了足足数十年的时间去精心研究。

第一百二十九章巨龙雷加
　　恐怖的邪恶气息在死去巨龙的遗骸中氤氲着，附近的植被迅速枯萎，死去。
　　远隔数十里，栖居在深山中，峡谷中，海水中，峭壁上的龙兽们几乎是同时扭动那狭长的蛇颈，看向了这一边。
　　它们金色的眸子里闪烁着惊异的神采，龙类本能告诉它们，这种邪恶气息代表着极度危险。
　　龙吼声接连响起。
　　有些龙类忧心于居住在此的哈拉德尔的安危，振翅飞向天空，匆匆赶来。
　　但很快哈拉德尔便吹响了高亢的号角声，他安抚着这些视他为父兄的龙兽们，命令它们回到原地，以避免冒犯，惊扰到尊贵的客人。
　　时间一分一秒地过去。
　　那因只蒙了一层龙皮而显得有些干瘪的龙骨重新变得丰盈了起来，诡异的不可名状之物代替血肉，填满了它的体腔。
　　它蓦然间昂起如同蛇般的颈子，眼眸中闪过转瞬即逝的迷茫，随后便被浓郁的猩红色彩取代。
　　吼——
　　一声比起寻常龙吼，嘶哑难听无数倍的龙吼声蓦然响起，直接压下了那此起彼伏的龙吼声。
　　宛若君临！
　　但紧跟着，这些不服输的巨龙们便像是受到了挑衅般，集体发出了比之前更响数十倍，并且更为饱满的咆哮声。
　　雪山中响起一阵滔天巨响，积雪和顽石带着庞大的动能从山顶滚落山间，发出剧烈的轰鸣。
　　整个世界仿佛都在震颤。
　　一时间，生灵涂炭，不知多少飞鸟走兽受了池鱼之灾。
　　而此时，仿佛被抽干了所有精力的李昂，有些疲惫地将按在它头颅上的手掌收回。
　　他抬头凝视着这具新鲜出炉的巨龙木偶，嘴角勾起了一丝浓郁的笑意：“差点就没完成。”
　　哈拉德尔在一旁小心翼翼地问道：“殿下，这便是您所想打造的传奇装备？”
　　李昂微微颔首：“只是其中之一。”
　　此时此刻，哈拉德尔的眼神中不再有看二世祖般的鄙夷，他开始发自内心地敬畏这个年轻男人。
　　使死龙复活，这是怎样可怕而又邪恶的能力啊！
　　猎魔手札哗啦啦掀开，活化木偶的技能描述中多出了一个子模块，将下面的复仇之焰挤到了下一行。
　　你制作出了高品质木偶：霜冻飞龙【史诗级】
　　唯一定义：【霜冻巨龙】
　　描述：雷加可能是霜冻巨龙家族中最后的成员了，但很可惜，它并不为脾气暴躁的火龙们接受，更不愿同它交配。
　　它在无法传宗接代，延续种族的孤寂中郁郁寡欢，直至死去。
　　被你活化的它，几乎保留了生前的所有能力，并且依靠其中残存的灵魂，衍化出了初步的自我思考能力。
　　评价：【它将成为你那耸人听闻的可怖传说中浓墨重彩的组成部分。】
　　警告：【该木偶尚未永久化，一旦驱动其活化的魔力消耗殆尽，便会重新化作一具枯朽的骨架。】
　　李昂脑海中此时冒出的第一个想法是：照雪可以光荣退役了。
　　第二个想法则是，我即将转职成为和草莽英雄，亡灵骑士，天人合一并列的龙骑士了。
　　至于为何不将雷加直接永久化，则是因为他短时间内实在抽不出更多的魔力来完成这个漫长的过程了。
　　他打算将这个“永久化”的过程拆分开来，在以后的日子里一步步将其完成，而不是一蹴而就。
　　“里昂，恶魔的力量都如此诡异吗？”
　　安洁莉娜女士的眉眼间未露惊讶，反而显得有些忧虑。
　　李昂的力量来自于恶魔，他能办到的事，恶魔自然也能办到，也就是说古往今来所有死去的龙兽，都有可能成为恶魔的爪牙？
　　李昂点头道：“对，恶魔的力量属性千奇百怪，单纯毁天灭地的蛮力与魔法的确可怕，但恶魔们拥有的绝不仅仅只是如此。”
　　“瘟疫，剧毒，幻术，使死者复生，使人心剧变，它们几乎无所不能。”
　　“和它们为敌，是一件相当危险的事。”
　　他沉声道：“但您也不必因此而太过忧虑，您的儿子正在迅速成长，未来，将由我守护您和姐姐。”
　　安洁莉娜女士既欣慰又难过地摸了摸李昂的脑袋，有些失落道：“或许真的是妈妈这些年来太过怠惰了，危险临头，居然还要我那才二十五岁的幼子来守护。”
　　二十五岁在正常情况下当然不算幼子，可与安洁莉娜女士漫长的生命相比，无疑还十分稚嫩。
　　哈拉德尔的神情惊悚，仿佛听到了何等不可思议之事。
　　他咽了口唾沫，小心翼翼道：“女士，您预言到了某种危险吗？难道是恶魔们终于要大举入侵人间了？”
　　恶魔曾击败诸神，只要是知道这一点的人，心中无不怀有对恶魔入侵的忧惧。
　　但整整一千年过去了，恶魔们依旧未曾大举入侵，这也使得他们逐渐放松了警惕。
　　他们哪里知晓恶魔们根本就没选择野蛮的入侵，而是选择了一种和平演变的方式。
　　不知不觉间便在世间根深蒂固，便连人们自诩的人间世界，也早已变成了最表层的一层深渊。
　　安洁莉娜女士看了他一眼，微微颔首：“没错，恶魔们即将占据整个世界。”
　　他紧张兮兮道：“什么时候？”
　　安洁莉娜摇头：“不知道，或许就在明天，也有可能就在下一刻。”
　　哈拉德尔松了一口气，轻松道：“女士，抵抗恶魔我也算是有生力量，您不考虑多资助我两瓶魔药？”
　　显而易见，没有明确时间的讯息，对哈拉德尔这种人就没有任何意义。
　　恶魔早就说要入侵，诸神都被它们肃清了。
　　然而都一千年过去了，恶魔大军依旧还没到来，只有零散的魔物肆虐在人间，不过是疥癣之患。
　　就算它们注定会来，天知道那个时候自己还活着吗？
　　安洁莉娜女士轻描淡写地吐出了一个单词：“滚。”
　　哈拉德尔不以为然地笑了笑，恭敬地躬下身子道：“殿下，我为您取来那瓶龙血。”
　　李昂笑着点头道：“好，多谢。”
　　他并不觉的哈拉德尔的态度有什么奇怪的，实际上，当永昼深渊的白羽恶魔选择以和平演变的方式来统治人间时，就注定不会有多少人会站出来抵御恶魔。
　　因为根本没多少人在乎。
　　世界八成不会被毁灭，人们也大多只是换一层道德观与价值观，生活反而有可能变得更好。
　　都说匹夫不可夺其志，但这个世界的绝大多数人，不过只是想要活着罢了。
　　当他们习惯生活在黑暗中的时候，当他们在潜移默化中已经悄然变成跟恶魔一样恐怖的东西之后。
　　就算有光明的未来，他们也不再会愿意拥抱。
　　巨龙雷加将头颅垂落，寒冰凝聚成通向它脊背的阶梯，和上面那一座晶莹剔透的王座。
　　李昂站在阶梯上，向安洁莉娜女士伸出了手，做出邀请。

第一百三十章试飞
　　安洁莉娜女士望着李昂递过来的手，笑得眼睛弯成月牙：“这是在邀请妈妈体验你的新玩具吗？”
　　“算是吧。”
　　李昂牵着安洁莉娜女士的柔软细腻的手，引领她登上雷加脊背上的冰晶王座。
　　丛生的狰狞冰刺迅速软化，向两边蔓延而去，组成锋锐的尖刺阵，簇拥着两人，将他们包在其中。
　　李昂将双手分别握在两根冰锥上，伏低身子，像极了在骑一辆摩托车。
　　“说实话，我是第一次飞行。”
　　李昂没掩饰自己的紧张，他并没有特别明显的恐高症，前世站在摩天大楼顶层向下看也不会晕眩。
　　但他还无法规避人类对于高空本能的恐惧。
　　安洁莉娜女士轻笑道：“没关系，如果你掉下来，我会接住你——但是无需龙血，它便能彻底复活吗？”
　　“龙血不是用在这里的。”
　　她疑惑道：“那是在哪？”
　　李昂道：“我的魔力赋予了雷加——就是这头霜冻巨龙的尸骸活着的特性，所以它不需要龙血。”
　　“龙血是为了铸造一顶蕴含寒冬魔力的头盔，它能大大增强我的精神力，隔绝深渊的侵蚀！”
　　“头盔？你真的会锻造学？”安洁莉娜女士饶有兴致道，“这也是从恶魔那里学来的？”
　　锻造学需要花费的精力比起魔药学不会少到哪儿去。
　　最杰出的霜巨人铁匠，往往毕生都在与锻锤和熔炉打交道，这才能磨砺出千锤百炼的锻造学造诣。
　　即便是安洁莉娜女士在锻造学科的造诣也不高，她更擅长炼金术，直接用魔力和材料，通过合成阵列，合出自己想要的道具。
　　锻造学这种需要抡大锤的学科明显不符合她的画风。
　　李昂摇头道：“与其说是锻造，不如说是献上祭品，换来成品的装备。”
　　猎魔手札给予的装备合成，很显然便是这样的道理——献祭材料，换取成品；而非真正的打造。
　　“向谁献祭？”
　　安洁莉娜女士的神情变得警惕起来。
　　献祭是一件很危险的事，因为你无法知道与你交易的对象究竟是怀揣着恶意的魔鬼还是善良守序的正神。
　　而这个世界早已没有了正神，献祭对象有九成九的可能是披着正神伪装的恶魔！
　　李昂微微摇头道：“您放心，身为猎魔人，我很清楚献祭的风险，但最起码这个，应该不具威胁。”
　　如果猎魔手札对他有害，他自从来到这世界后便已身受诅咒。
　　他也曾在但丁和安洁莉娜女士面前打开过猎魔手札，但他们都无法目睹这只存在于他意识中的虚幻之物。
　　这意味着即便猎魔手札真的是一种诅咒，他们也对此无能为力，所以干脆便不要说出口就是了。
　　安洁莉娜女士并未追问，只是点头道：“你自己心里有数就好。”
　　交谈着，李昂的心情逐渐放松，他大声道：“雷加，飞起来！”
　　霜冻巨龙应声发出了一声沙哑的嘶鸣，它开始振动双翅，裹挟着碎冰碴的狂风呼啸而起。
　　连接地面的寒冰阶梯砰得一声，碎成了无数晶莹的冰晶，在阳光下闪烁着五彩斑斓的虹光。
　　紧跟着，强烈的冲击力迫使他整个身子都贴在了雷加的脊背上，他的身体几乎与地面呈现垂直，他必须用双腿紧紧夹紧雷加的脊背。
　　霜冻巨龙在迅速爬升，转眼间便载着他便来到了数百米的高空！
　　他的视线与云端平齐，油然而生一种仿佛下一刻就会坠入大地的恐惧感。
　　所幸爬升的过程并不漫长，很快，雷加便爬升到了一个合适的高度，开始平稳飞行。
　　李昂壮着胆子向下方看去，覆着积雪的森林，林中小屋，湖泊，深谷......一切事物都变得越发渺小。
　　但紧跟着，便是彻骨的寒风。
　　安洁莉娜女士温柔地从背后环住了李昂，阵阵暖意传来，她轻笑道：“需要我屏蔽掉气流吗？”
　　李昂没有开口说话，艰难地摇了摇头，他觉得自己一张嘴就会被肆虐的狂风灌进去。
　　远方的天空突然出现了几个小黑点，它们迅速放大，向这边靠近，逐渐显露出那庞大的身躯。
　　“是风神飞龙，它们没有喷吐龙息的能力，但速度极快，肉搏能力也很强，我们可能侵入到它们的领地了。”
　　安洁莉娜女士介绍道。
　　这种龙类很像是大号的翼龙，尖锐的嘴巴里密布着锋锐的小齿，翼展撑开，起码有十余米。
　　它们的体型比起雷加而言，要显得纤细一些，但明显更加修长。
　　这群风神飞龙的速度的确很快，它们围在雷加身边逡巡着，却并未显露出攻击的意图。
　　它们同样是龙类，智慧接近人类，并非单纯的野兽，在它们的大脑中，仍旧存有这头不合群的霜冻巨龙的记忆。
　　在雷加生前，它们之间也从未发生过矛盾，甚至因为共同被火龙们敌视，还有过短暂的合作。
　　尽管如此，排外抱团的风神飞龙们也并未接纳一头霜冻巨龙，成为自己的一员。
　　风神飞龙们好奇地发出尖锐的鸣叫，似乎在发出询问“你为何死而复生”，但很显然雷加并不能做出回应了。
　　它们渐渐失去了兴趣，将目光凝聚在骑乘在雷加背后的两个人类，眼神中掠过了显而易见的好奇。
　　一头风神飞龙试图飞近些，用尖锐的利爪拨弄渺小的人类。
　　安洁莉娜微微蹙眉，轻启红唇，寒声道：“律令·震慑！”
　　风神飞龙们顿时像是目睹了何等恐怖的凶物，发出尖锐的嘶鸣，四散而逃。
　　“滚开，你们这群蠢货，岂敢冒犯我尊贵的客人。”
　　怒骂声突兀响起，是哈拉尔德的声音。
　　自地面上，有一道迅捷的身影迅速拔高，来到了天空中与雷加平齐的高度——赫然是一个身上覆满青色鳞片，有着一对龙翼的人形怪物。
　　这就是半龙人？
　　李昂默默地想到，感觉似乎很方便的样子，不需要坐骑就能凭借自己飞起来。
　　而且平时还能保持正常人的模样，不会畸变成怪胎。
　　“女士还有里昂殿下，没想到雷加居然真的还能飞起来，简直是一场神迹。”
　　哈拉尔德看向这头唯一的霜冻巨龙，他的神情中流露出了些许欣慰，当初雷加郁郁而终，他也难过了好一阵。
　　事实上，整个驯龙牧场中的龙类，都被他视作子嗣，他对这些异类们倾注了所有的心血。
　　他曾经也为雷加介绍过许多伙伴，但由于天性相悖，绝大多数都是火龙的龙兽们，没有一个族群愿意接纳孤零零的霜冻巨龙雷加。
　　风神飞龙们带着些许委屈的情绪，纷纷飞到了哈拉尔德的身后。
　　它们并非怀有恶意，但对于绝大多数人类而言，它们随意的拨弄依旧是致命的攻击。
　　牧场的龙类均视哈拉尔德为父兄，因为它们都是哈拉尔德亲手自龙蛋中繁衍出，并照料成年的。
　　即便它们中有许多龙类的实力早就超越了只不过是半龙人的哈拉尔德，但它们依旧很听他的话。
　　李昂传递意念，令雷加着陆，返回原地。
　　哈拉尔德紧跟着落地，他有些激动地抚摸着雷加的鳞甲：“雷加真的是个很棒的小伙子，在刚刚，我甚至以为它从未死去。”
　　李昂指了指自己的内心，他道：“我能感受得到它曾经的孤寂与悲伤，它不属于这里。”
　　哈拉尔德声音有些低落：“是的殿下，它在这里没有寻找到朋友，只可惜它没能早些遇到您。”
　　李昂微微摇头：“现在也不晚。尽管早已死去多年，但在未来，它残存的灵魂依旧有机会复苏，到那时，雷加才算是真正死而复生。”
　　哈拉尔德点头致意：“感谢您。”
　　李昂连忙摇头：“您这样说大可不必，我只是为了自己，空荡的躯壳还需我分神操控，我也希望它能恢复自己的意识。”
　　哈拉尔德诚恳地鞠躬，发出请求：“如果真有那天，我希望您能将它当做朋友，而非奴隶。”
　　李昂点头道：“我会的。”
　　哈拉尔德将怀中抱着的水晶瓶递出：“这是雷加死后，我从它体内取走的血液。”
　　李昂接过水晶瓶，凛冽的低温自瓶身传来，里面承载着湛蓝色的血液，在瓶壁上凝结成大片的霜花。
　　“感谢您的帮助。”
　　哈拉尔德尴尬地笑了笑，摇头道：“可不敢受殿下的感谢。”
　　他又看向安洁莉娜，搓了搓手，显得有些猥琐：“女士，您需要什么材料，我立刻去准备。”

第一百三十一章剑中妖魔
　　安洁莉娜女士列出了密密麻麻的清单，哈拉尔德没有丝毫犹豫，便忙不迭地跑去准备材料了。
　　可怜的温琪先生险而又险地躲过了一劫。
　　安洁莉娜女士微微蹙眉：“这老家伙，可真是惜命啊。你敢相信他曾是以敢打敢拼而著称的金发王吗？”
　　金发王哈拉尔德，据说是曾统一挪威诸邦，建立起挪威王国的传奇君主。
　　直到现在，他的名字还被诺尔斯人口口相传，并且伴随着维京人，诺曼人的南下，被传播到欧洲列国。
　　李昂：“可以理解。拥有如此美好而又年轻的生命，守护着宛如世外桃源一般的驯龙牧场。若是我，也不会甘愿死去？”
　　安洁莉娜沉默了片刻，轻声道：“可人终归是会死的，即便是具备神性的高序列，也会有走向衰亡的那一天，更别说中序列了。我倒是不担心你，我只担心拉盖娅，她未必有突破高序列的资格。”
　　李昂苦笑道：“现在去忧心寿命的事也太早了，我只希望我们都能活到寿终正寝的那一天，而不是在这之前就被恶魔们杀死。”
　　狩猎女巫的运动并非从一开始便有，教会建立于一世纪初，他们与女巫们相安无事地相处了一千多年。
　　直到近百年来才展露爪牙，开启了对女巫们的猎杀。
　　尽管现如今，风浪还波及不到他们，但这不代表教会就永远都会容忍他们这些超凡者的存在。
　　“抱歉妈妈，我又说到这么沉重的话题了。”
　　安洁莉娜女士轻笑道：“没关系，你说的很有道理。”
　　正在这时，哈拉尔德匆匆奔来，他用木箱装满了各式材料，从瓶瓶罐罐的龙血，到龙骨碎片，珍惜药草，应有尽有。
　　安洁莉娜女士接过箱子，将其收入次元空间戒，道：“既然事情已经办妥，我们便告辞了。”
　　哈拉尔德讶异道：“那怎么能行？尊敬的女士和殿下，请允许我至少请二位吃一顿便饭。”
　　安洁莉娜女士毫不留情地问道：“你这里有什么可以招待我们的食物吗？”
　　哈拉尔德语塞，支吾道：“有卷饼，三文鱼，熏肉，山羊奶酪......还有大麦酒。”
　　越说他越是心虚，这些食物对平民而言已是相当丰盛，但在安洁莉娜女士面前，自然上不得台面。
　　安洁莉娜女士微笑着看着他，并不作答。
　　李昂倒是不介意食物的优劣，但是他突破到中序列后，已经不需要频繁的进食来补充能量了，他现在更想回去好好休息一会儿，以恢复体内空荡荡的魔力。
　　李昂很客气地拒绝道：“感谢您的盛情邀请，但我们还有要事，就不多作叨扰了。”
　　哈拉尔德连忙道：“殿下如果他日有空到挪威，一定要来驯龙牧场作客。”
　　李昂微笑致意道：“我一定会的。”
　　虹光闪过，两人已消失在了原地。
　　哈拉尔德怅然若失，有些忐忑道：“也不知道安洁莉娜女士什么时候才能将魔药送来。”
　　他轻轻抓挠着脖颈，扣下了一枚半圆形的鳞片——他已经步入暮年，连鳞片都开始脱落了。
　　其实他不怕死，他只怕驯龙牧场离了他，这些被他视若子嗣的龙们没人照料。
　　...
　　在库尔德勒酒馆外的小巷中，虹光闪过，两道人影突兀出现。
　　周围的人们没有丝毫注意到他们，自顾自地走过。
　　此时，连绵细雨已经停歇，街巷中的石板路里积满了污水。
　　安洁莉娜女士问道：“你还打算在挪威呆多久？”
　　李昂思索片刻，答道：“最多一个月吧，然后我就会返回西西里，有了雷加作为代步工具，我这次返程会快很多。”
　　雷加被他收入了次元空间，那里自然不是什么宜居的地方，但雷加也并非活物，蜷缩起来，也勉强能呆。
　　“好。”安洁莉娜女士微微颔首，“那我也不在这里久留了，还有一锅魔药等待着我去调配，你做完自己的事，就尽快回来吧。”
　　李昂笑道：“您放心。”
　　即将分别，李昂的心中也涌现出一丝不舍。
　　尽管相处时日不长，但安洁莉娜女士的确已经被他认可为自己的母亲了。
　　她轻轻抱住李昂，柔声道：“妈妈其实很欣慰于你在外面这段时间的成长，你所作出的一切成就，都令妈妈感到骄傲。”
　　“但答应妈妈，无论做出怎样的成就，都要以保护自己的生命为第一准则，我无法想象失去你我和拉盖娅会有多难过。”
　　李昂斩钉截铁道：“您放心，我一定会的。”
　　“好。”
　　她轻轻吻了一下李昂的额头，深深地凝望着他的脸颊，在流光溢彩中，身影渐渐淡去。
　　...
　　李昂回到库尔德勒酒馆的时候，伊妮莉却消失无踪了。
　　他在房间里休息了一个下午，直到黄昏时她才归来。
　　刚返回，她便兴致勃勃道：“我今天回去见了我的老师，他赐予我了狼学派的高级猎魔人徽记。”
　　狼学派的大本营也在奥斯陆，事实上，只有熊学派特立独行，将大本营设在了基辅罗斯。
　　李昂问道：“这个徽记有什么用？”
　　她道：“算是一种身份的认可吧，有了它，我能优先接取很多委托；而且它还被固化了清醒术，能够减小使用恶魔变身的负担，整个狼学派也只有三枚这样的徽记。”
　　李昂诚恳道：“恭喜！”
　　清醒术虽然不如安洁莉娜女士给予自己的多种增强精神力的药剂有效，但对防备深渊呓语和魔力的侵蚀还是有一定成效的。
　　她亮出长短双剑，经过附魔的剑刃上镌刻着细小的金色魔纹，使其无论是坚韧度还是锋利度都有所提高。
　　她郑重道：“那么接下来，就让我们开始今天约定好的决斗吧。”
　　李昂有些诧异：“这么正式？”
　　伊妮莉轻哼道：“怎么，怕被我打败了丢人？”
　　李昂点头道：“当然，我可是十三天赋的天才，输给你个区区一天赋小猎魔人，实在是太丢人了。”
　　被李昂的态度撩拨起火气的伊妮莉咬了咬牙，冷冷道：“先赢了我再说这些大话吧！”
　　“好！”
　　李昂收起笑意，他将赐胜之剑亮出。
　　两颗魔眼宝石下意识睁开，散发出森然冷光，仿佛食物链顶端的掠食者，一股毛骨悚然的诡异感自伊妮莉心中升起。
　　他们分别在后院的前后端站定，李昂问道：“开始？”
　　“嗯。”
　　在伊妮莉应声的一刹那，赐胜之剑上蓦然间亮起猩红的色彩，粘稠的血浆蔓延其上，自剑中妖魔手中夺取而来的力量，刹那间爆发而出。
　　他的双腿发力，承自金刚巨猿魔的恐怖力量使得他即便没有施展瞬狱技巧，依旧爆发出了无与伦比的速度，俨然一架轰鸣着前进的战车，势要碾碎挡在车轮前的所有敌人。
　　“身轻如燕！”
　　伊妮莉果断触发了护符的咒语，矫健的身姿在此刻爆发出超乎常人想象的敏捷，长剑势大力沉，如同陨星，直取李昂脖颈。
　　短剑如盘踞在沙海中的眼镜蛇，掺杂在攻击中，时不时刺向李昂的小腹，下肢和手臂。
　　这一刻，她表现出的速度还要凌驾于李昂之上。
　　金铁相交的嗡鸣声不绝于耳。
　　李昂的攻势被迅速遏制，他站定于原地，挥舞手中武器不断格挡着仿佛来自于四面八方无数敌人的进攻，仿佛只剩下了防守的力气。
　　而且每每只差一丝便会被伊妮莉迅捷的双剑突破防御，但这一丝却每次都险而又险地被他力挽狂澜。
　　伊妮莉逐渐变得焦躁了起来，她的体力开始迅速下滑，而李昂依旧如同海中礁石，任风浪拍打依旧岿然不动。
　　终于，李昂瞅准时机，赐胜之剑自伊妮莉双剑攻出的缝隙中刺出，精准地抵在伊妮莉小麦色的修长脖颈上。
　　那令人头皮发麻的诡异气息，令她不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我赢了。”
　　李昂露出了一丝笑意，他从未低看伊妮莉，事实上，她的速度的确让自己有种难以招架的感觉。
　　在不使用瞬狱的前提下，即便他叠满了风暴骑士的Buff，依旧无法在速度上与伊妮莉争锋。
　　他能赢，全凭血裔剑妖那堪称是大师级水准的剑术。
　　伊妮莉有些不甘心道：“你的速度明明没有我快，你的剑术明明以前也没有我好！”
　　李昂收回赐胜之剑，伸出手揉了揉伊妮莉的脑袋，安抚着张牙舞爪，愤怒的小母豹。
　　“我有十三项天赋，其中之一给予了我堪称人间之巅的剑术，事实上，在猎杀那头剑妖的时候，我也差点就翻了船。”
　　那头血裔剑妖，的确是他所见最难缠的一只中序列魔物。
　　伊妮莉眼眶泛起了一丝红晕，罕见地流露出了一丝委屈的情绪：“我什么都比不过你。”
　　李昂讶然：“为什么非要跟我比，我们不是同伴吗？”
　　他有些难以理解，如果把世界当做一款游戏，那他就是氪金大佬，而伊妮莉则是肝帝。
　　越到后期，肝帝和氪金大佬的差距就越大。
　　“可我就是要跟你比！”
　　伊妮莉拍掉李昂的手，怒气冲冲地转身跑开了。
　　只留下李昂一人感觉莫名其妙。
　　难道又是亲戚来了？
　　亲戚来了怎么办？
　　多喝热水！
　　李昂打定主意，决定去烧点热水送到伊妮莉的房间里去。

第一百三十二章冰川世界
　　砰砰——
　　李昂敲响了伊妮莉的房门。
　　“什么事？”
　　“给你带了点热水。”
　　“只是水？”
　　伊妮莉打开门，感觉有些奇怪，人们只会喝热汤，很少会喝单纯的热水。
　　李昂尴尬地笑了笑。
　　草率了呀。
　　他问道：“你肚子疼不疼？”
　　伊妮莉奇怪道：“为什么会肚子疼？你又没戳到我。”
　　我就说，以伊妮莉的身体素质，痛经这种事怎么可能发生在她头上？
　　李昂抽出桌案前的乌木椅坐下，很生硬地转移话题道：“伊妮莉，今晚我在酒馆里接了一个猎杀恶魔的委托，地点在挪威东北部和瑞典交界处，目标时常会离开巢穴，到城镇中去觅食。据当地的同行判断，最低也是中序列第二阶的水准。”
　　他希望那里存在不止一只中序列的恶魔，这样能方便他早些将斯卡蒂女神的祭品凑齐。
　　伊妮莉惊讶道：“你怎么接到的？”
　　在挪威，瑞典和丹麦三国，猎魔人想要接到委托是很难的事情，因为这里是猎魔人和巫师们的大本营。
　　绝大多数巫师学派和猎魔人学派都位于此，恶魔一旦跨界而来，很快就会被猎杀，即便是中序列恶魔也不例外。
　　李昂微笑道：“是我从查洛特拉先生那里争取来的，他和凯瑟琳女士都对我很照顾。”
　　他又补充道：“怎样，要和我一起去吗？”
　　伊妮莉微微扬起头，轻哼道：“那么远，还要深入冰川雪山中，我才不去。”
　　李昂干净利落道：“赏金五五分成。”
　　伊妮莉瞪大了眼睛：“你把我当成只要给钱就可以收买的婊子吗？”
　　“四六。”
　　“呵呵。”
　　“三七。”
　　伊妮莉下意识道：“好。”
　　完后才后知后觉地感觉有些丢人。
　　她脸颊发烫地补充道：“赏金什么的无所谓，主要是成为中序列后，我觉的自己需要历练。”
　　她发誓自己绝不是因为贪财！
　　“我当然相信你。”
　　李昂露出了令她恼羞成怒的笑容，被她推搡着赶出了房间。
　　她说道：“我跟你说过，错过了那一天，你再想爬上我的床就没有机会了。”
　　李昂张了张嘴，有些莫名其妙。
　　“我只是想跟你聊聊明天出发的细节，有些事需要提前告诉你，免得你太过震惊。”
　　“我发誓，我真的没想上你的床！”
　　伊妮莉的声音因为最后这句话而变得越发暴躁：“我成为猎魔人的时间远比你要长的多，不需要你提醒我做什么！”
　　李昂摊开手，无奈道：“好吧。”
　　第二天，当伊妮莉在奥斯陆城外的小山坡上，看到那雄壮威严的龙兽时，她的大脑一瞬间陷入了宕机。
　　她看向把自己裹得非常厚实，出门前还被自己嘲笑过的李昂，又看了看衣着单薄的自己。
　　李昂幸灾乐祸的笑声传来：“我本来想提醒你来着。”
　　雷加宽厚的翅翼鼓荡起狂风，自千米高空中掠过。
　　他们此时已经进入极地的范畴，昼极长，而黑夜几乎不存在。
　　下面便是绵延的雪峰与斯堪的纳维亚山脉，自南至北，贯穿了整个挪威与瑞典的边界线。
　　天空中的温度很低，李昂的眉毛和上嘴唇的短须上都结了一层霜花，但所幸还在他的承受范围之内。
　　就是不知道伊妮莉怎么样。
　　他突然感觉到一只冰凉的手从后面挤进了自己的腋下，紧跟着是第二只，冰冷的身体悄悄贴近了些。
　　他有些好笑道：“喂，既然冷，再贴过来一点也无妨。”
　　不服输的执拗声音响起：“我不叫喂。”
　　你叫楚雨鲟？
　　李昂心底默默吐槽着。
　　他解开扣子，不由分说，转身将浑身冰冷的伊妮莉拉到了自己的怀里，用大衣将其裹紧。
　　一股冰凉的触感顿时自胸膛蔓延开来，他能感受到伊妮莉的身躯在微微颤抖着。
　　果然是冻坏了。
　　活该！
　　他乐呵道：“大家都是江湖儿女，不用拘束于这种小节，待会看到村镇我们下去再买两件厚实的毛料大衣就好了。”
　　“嗯。”
　　伊妮莉没有反驳的力气了，她把身子往里面蜷缩了点，紧挨着李昂火热的身躯，苍白的脸色上涌现出一丝红晕。
　　...
　　到第三天的时候，他们终于抵达了斯堪的纳维亚山脉的东北部，这里已彻底化作一片银装素裹的冰雪世界，到处都是一样的冰川与雪峰，如果不是他们飞在空中，连方位都很难辨别清楚。
　　他们在上空盘旋了好几圈，才将任务目标可能存在的大致方位锁定。
　　随后，雷加庞然之躯落在了一处雪峰的半山腰。
　　他们下了坐骑，李昂命令雷加在上空盘旋，警戒敌人，自己则和伊妮莉一同在冰川中搜索了起来。
　　阳光被积雪反射得有些刺眼，寒风夹杂着大片的雪花刮在他们脸上，山间天气多变，转眼居然是飘起了鹅毛大雪。
　　李昂感觉自己迫切需要一面墨镜和一条厚实的狐裘围巾。
　　他们行走在狭窄的山道中，履着薄冰，一步踏空，就有可能跌入深渊。
　　挪威本就是个多山国家，高原，山地，冰川占据了整个国家三分之二的面积，北部领土终年都是这副模样。
　　也唯有这样严酷的环境，才能磨砺出维京人这种强势好战的民族。
　　李昂默默感慨：金发王哈拉尔德能将这样地形的挪威统合成一个国家，也足见其手腕与智计之出众。
　　正在这时，李昂脚下突然踏空，差点跌入一个冰窟窿里。
　　幸好伊妮莉眼疾手快，及时抓住了他的手臂。
　　这里连年积雪，但新降的雪往往还没被冻实，盖在冰窟窿上，看上去是道路，但一步踏出就有可能跌落深渊。
　　她将李昂拉了回来，有些后怕地向下看了一眼。
　　下方是一座深不见底的峡谷，冰窟窿周围没有冰壁，岩壁等借力的对象，如果他真的掉下去，恐怕就会直接跌入谷底了。
　　而由于雷加体型太大，很难在这座狭谷中飞行，也未必能接应到他。
　　没办法，中序列虽然是超凡者，但除了掌握了浮空术的巫师以外，绝大多数都没有飞行能力。
　　况且，就算是巫师，处于刚刚那样的环境下，也很难静下心吟诵出浮空术的咒语。
　　伊妮莉叮嘱道：“小心些。”
　　“嗯，这次多亏你了。”
　　李昂点了点头。
　　其实只要不是面对刚刚那样的极端环境，他即便是掉下去，也能用赐胜之剑在光滑的岩壁冰面上借力，化作登山镐，以那恐怖的怪力重新攀爬回来。
　　况且，就算真的跌入深渊，他也摔不死。
　　有德古拉伯爵的鲜血不死躯在，他的生命力可谓是极度顽强，到时喝上几瓶高等治愈魔药，就能恢复过来。
　　不过过程肯定就会显得极其惨烈了。
　　很难想象未来会有只是普通人的身体素质的探险家们，专门到各处冰山大川去攀岩。

第一百三十一章邪神祭祀
　　最终，他们来到了一处冰壁前。
　　它并不光滑，像是有瀑布从上方垂落又瞬间被冻结，形成的一层寒冰门户。
　　层层叠叠，密密麻麻的尖锐冰椎结在上面。
　　李昂凑到了冰壁最中间的位置，在那呈现出洁白色泽的冰层后，他看到了一个被冻结在其中的男人。
　　男人的面貌模糊不清，唯有橘黄色的乱发十分醒目。
　　李昂道：“我嗅到了血腥味，但是很淡，你呢？”
　　伊妮莉摇头道：“我什么都没闻到。”
　　“你退后些，我把这面墙打开。”
　　“小心雪崩。”
　　“放心，我没打算使蛮力。”
　　李昂伸出手，按在了那森然冻手的冰层，一缕复仇之焰缓缓升起，很快便融出了一个能使他们通行的洞穴。
　　进入冰壁后，入眼是一片很宽敞的岩窟世界，两旁分别立着一排青铜火盆，里面还剩些凝固的油料。
　　冰壁宛如水帘洞，将这片岩窟世界完美地掩盖在了后面。
　　进入岩窟世界后，原先还很淡的血腥味顿时变得刺鼻了起来。
　　李昂回头看向那被封在冰层里的男人，他的后背裸露在冰层外，已经被风干，肌肉与皮肤紧缩，像是外表正常，内里早已腐烂的苹果，令人看上去有种异样的恶心感。
　　李昂评价道：“他的衣着风格看起来像是大海盗时代的维京人。”
　　伊妮莉补充道：“能在这种低温下烂成这样，起码有几百年了。”
　　李昂皱眉道：“我们是不是走错了，那只恶魔才出现不到一个月的时间。”
　　伊妮莉不置可否道：“也许它曾在此被封印了几百年，最近才破封而出？”
　　“有道理。”
　　在猎魔过程中，他们两个人绝不会起争执，即便有分歧，也会投票选择其中一项，而不是各执己见。
　　这是职业操守，也是对自己生命和队友生命的负责。
　　他们沿着甬道前进，初时还挺宽敞，越走便越是逼仄，狭窄，到了最后，李昂都需要屏住呼吸，才能从岩缝中通行。
　　他挤过岩峰，猜测道：“应该还有个正门，这么狭窄的地形，如果是恶魔可进不来。”
　　正要往前走去，突然听到伊妮莉有些幽怨的声音从后方传来：“你能不能别光顾着自己？”
　　他回头看去，发现伊妮莉居然不知什么时候，被卡在了岩缝间，脸颊通红，怎么使力也挤不过来。
　　他的目光停在被卡住的丰盈之处，又迅速挪开，快步走上前将她胸口附近的岩石捣碎，把她拉了过来。
　　他有些忍俊不禁：“对不起，我真的没想到，我以为我能过来，你也能过来的。”
　　所以说亚马逊人的割乳礼是有根据的，的确不方便。
　　伊妮莉哼了一声，没理会他。
　　两人继续往前走，到了这时，血腥味已经变得极重，地面上覆了一层暗红色的由鲜血凝固而成的冰晶。
　　复行数十步后，便来到了一座宽阔的大厅，温度也明显升高了一些。
　　李昂和伊妮莉的神色微变，此时，在半空中倒吊着一具具被剥掉皮肤，呈现出暗红色泽的尸体。
　　人尸和牛，羊，鹿等牲畜尸体混杂，上面还被刷了一层宛如蜂蜜般透亮的凝固体，像极了悬挂在房梁上的风干腊肉。
　　地面上到处都是被剔掉血肉的人骨，混着牛羊类牲畜的头骨，被摆放在大厅正中央石质圆台的四周。
　　有密密麻麻的白烛被插在石质圆台上，依旧燃烧着。
　　冒出来的浓烟熏黑了墙上的金色壁画，隐隐能看到一个巍峨雄伟的神祇轮廓，似乎正在俯瞰万物。
　　即便是模糊到了这种地步，壁画依旧令人一眼望去，便生出顶礼膜拜的冲动。
　　李昂道：“这里一直还有人在祭祀，可惜画面太模糊，根本分不清是北欧神话中的哪位神灵。”
　　伊妮莉补充道：“也不一定就是人在祭祀，或许是恶魔们在祭祀魔神。”
　　这里所谓的魔神可不是底层深渊的那些不可名状的统治者，而是与诸神同级的高序列恶魔。
　　“但是这里积攒的尸体可不像是短时间内能凑齐的数目，以挪威北部那稀薄的人口而言，在没有被发现存在大规模失踪事件的前提下，起码要数百年，才能积攒出这种数目的祭祀品。”
　　李昂吸了吸鼻子，有脂肪燃烧的淡淡臭味传来。
　　这一点不足为奇，中世纪的蜡烛都是以动物脂肪炼成的。
　　但在这邪恶的场景中，他下意识产生了一种这些白色蜡烛尽数都是从人体内提炼出的脂肪的错觉……或许不是错觉。
　　伊妮莉问道：“你的意思是说，我们误打误撞，没找到恶魔，反倒来到了一座邪神信徒祭祀邪神的场所？”
　　李昂摇头：“我觉得把我们两个的猜测融合在一起最靠谱，这里原本是邪神信徒们祭祀的场所，后来被恶魔们鸠占鹊巢，取它代之。”
　　李昂指向壁画。
　　虽然依旧显得高贵，但那壁画却并未给李昂目睹斯卡蒂女神像同样的感觉，明显已不具备神性。
　　但在这之前，壁画中应该是存在着神性的，只是不知道被谁拿走了，他推测被恶魔们拿走的可能性最大。
　　李昂又道：“恶魔们在一千年前，击败诸神后，带走了他们所有的神格，这意味着他们能从神灵的遗物手中得到资粮，神性也一样，这只邪神大概率是还没彻底成长起来，就被恶魔鸠占鹊巢了。”
　　李昂掐起一簇黑色火苗：“我的复仇之焰没能感受到怨气，这些死者们当然不可能都是心甘情愿献祭自我的，这只能说明他们的灵魂已经被夺取，而灵魂同样是恶魔们最喜欢进补的资粮。”
　　除了代表混乱的生物恶魔以外，即便是邪神也不敢吞噬如此多的灵魂来强大自身。
　　他提醒道：“所以要格外小心才对，能杀死邪神，意味着它本身就不弱。”
　　“吞噬了邪神，又进补了这么多灵魂，这只恶魔肯定会变得越发强大。”
　　伊妮莉皱眉道：“照你这样说，我觉得我们还是撤离比较好，目标既然有可能涉及高序列，已经不属于我们能处理的范畴了，需要查洛特拉先生亲自出马才行。”
　　李昂摇头道：“也不必过于如临大敌，对方强肯定是很强，但是高序列的可能性微乎其微。”
　　具备神性，是中序列向高序列蜕变的一道难关。
　　但也不是说只要具备神性，就能向高序列蜕变的。
　　而且，他人的神性对于自身而言，也未必就是好东西。
　　否则，像斯卡蒂的女神像这类道具，但凡能增加一丝突破高序列的可能，也会立刻被炒成天价。

第一百三十四章邪神祭司
　　李昂突然神情凝重道：“我感觉有些不对劲。”
　　他的视线从那一具具倒吊的剥皮死尸上掠过，又看向壁画，烛台，满地骸骨，最终依旧是一无所获。
　　伊妮莉问道：“怎么回事，有发现吗？”
　　李昂摇头：“没。”
　　她问道：“那我们现在是留在这儿守株待兔还是继续探索这里？”
　　“先摸清这里面的结构，动静轻些，也许那只恶魔还没离去，我们悄悄接近，或许能杀它个措手不及。”
　　李昂这样说道。
　　根据他的猜测，冰瀑壁应该是后门，那么他们现在应该处于最里层，向外摸索出去，很可能撞到那只恶魔。
　　他们在大厅最西侧找到了一处虚掩着的石质门扉。
　　推门而出的一刹那，李昂突然心有所感，下意识回头望去。
　　这一望，顿时看到那一具具被倒吊的剥皮死尸，俱数无风自动，转向了李昂这边，血淋淋的空洞眼眸死死地盯着这边。
　　伊妮莉也察觉到了不对劲，回头看去，被这一幕吓了一跳，小声道：“这是...闹鬼了？”
　　李昂有些惊异道：“不可能啊，我明明没感觉到怨气，难道这些死尸压根儿没死？”
　　他联想到了华夏的僵尸，而在这个欧洲，应该被称作还魂尸的怪物。
　　但还魂尸明明是非洲伏都教的东西，怎么可能远跨重洋，来到挪威？
　　伊妮莉猜测道：“鬼也不都是怨灵，也许他们是自愿献身给邪神，所以纵使经历了种种折磨，灵魂依旧守卫在此，充当邪神的忠诚卫兵；就像一些苦修士，他们折磨自己，以肉身的痛苦来印证自己的虔诚。”
　　“有这种可能！”
　　李昂觉得伊妮莉的猜测很可能已贴近事实。
　　伊妮莉道：“那我们干脆把这座大厅的所有尸体都烧掉算了，免得它们有活过来的可能。”
　　李昂摇头道：“还是算了。”
　　现在烧大厅，是为了避免那些尸体们诈尸归来，使得他们腹背受敌，但这样做也有可能招致打草惊蛇。
　　他解释道：“我觉得还是那些可能存在于暗中的恶魔，对我们的威胁更大，先继续探索吧。”
　　邪神这种东西，说难听点，根本不在他们业务范畴之内。
　　“好。”
　　他们将石门招原样虚掩上，沿着甬道继续前进。
　　道旁的火盆中有着一层浅浅的凝固油脂，呈现出黑灰色，似乎还能点燃。
　　往前走了一段距离后，地面开始变得整洁干净了起来，由白色条状石板组成，道路两旁整齐码着两排骷髅头，空荡荡的眼眶整齐划一地朝向道路中央，像是虔诚的信众在恭迎某位伟大存在的到来。
　　伊妮莉小声道：“这堆骷髅盯得我头皮发麻。”
　　李昂点了点头，补充道：“有种混合着压抑，疯狂，邪恶的气息，偏偏又给人一种神圣崇高的感觉。”
　　伊妮莉道：“我想到了被绑在火刑柱上烧死的女巫，和那些在看台下欢呼鼓掌的人们。”
　　“确实很像，但我感觉更可怕。”
　　他组织了下语言，将自己的感受说出：“女巫们可不是自愿献身，而他们更像是自愿拿出自己的身体作为祭品，哪怕只剩了颗骷髅头，依旧在狂热地赞颂着邪神——他们连好坏善恶都分不清了。”
　　穿过这条隧道，他们又来到了下一座大厅。
　　这里不再有遍地的剥皮尸和骷髅头，整个大厅空荡荡的，唯有十余名跪伏在地上，头戴牛角盔，身穿半身皮甲的维京战士。
　　他们面对着墙壁，尸体被冻得梆硬，但由于靠近烛台附近，裸露出的面孔和皮肤已经变得干瘪发黑。
　　墙面上依旧是一幅充满威严的壁画，这一次，它只是稍稍有些褪色，可以清晰地看到一袭银装素裹的威严女性神祇，正用陶壶向下方跪坐的白袍祭司倒水。
　　李昂问道：“倒水是什么含义？”
　　见多识广的伊妮莉猜测道：“或许是表示神灵在赐予他们力量，也或许是在赞颂神灵赐予他们水源。”
　　李昂仔细打量着这一具具尸体，诧异道：“赐予力量怎么还都死在这儿了。”
　　伊妮莉猜测道：“或许他们也能活过来。”
　　他们在大厅内简单搜查了一遍，结果依旧是一无所获，连些祭祀用的陶罐都没有，便继续前进了。
　　下一节甬道里同样是空荡一片，只有两排隔三差五的火盆。
　　大概只走出了不到二十米左右，他们便来到了下一间大厅。
　　这里比起上一间大厅还要空旷，仅有一具圆形高台，上面盘坐着一个穿着白色盛装的女子。
　　女子的尸体没有任何腐烂的迹象，依旧栩栩如生。
　　李昂盯着她看了好半晌，发现她的肌肤真可谓吹弹可破，一点也没有腐朽的痕迹。
　　他确信这不是温度的原因，因为冰箱里的冻肉可没这么好看。
　　伊妮莉见他看得入神，翻了个白眼，问道：“好看吗？”
　　李昂点了点头，若有所思道：“确实还可以，但我总感觉这个人好像有点眼熟。”
　　女人面容惨白，嘴唇却是红润无比，微垂眼眸，头戴金冠，不仅皮肤好，相貌也是极美。
　　伊妮莉听他这么一说，刚要开口讽刺，突然向前凑近了几步。
　　她仔细端详片刻，斩钉截铁道：“她就是刚刚那座大厅壁画中，托举陶罐自邪神手中接水的女人。”
　　李昂顿时恍然：“怪不得。她应该是邪神的祭司或者是传承者，总之，能出现在壁画上，在邪神信众中的地位肯定很高。”
　　他也向前走近了几步，突然发现女尸两座峰峦之间的衣物，赫然突出了一块，显得分外不和谐。
　　绕到后面一看，才发现此时正有一把诡异邪恶的魔剑，自后方刺入了她的脊背，那突出的一块，应当就是剑尖了。
　　它的剑柄由两条首尾相连的毒蛇组成，通体黑紫，像是浸满了猛毒，与整个大厅的画风截然不同。
　　然而它却丝毫不显锋锐，剑峰很宽，像是压根儿就没开刃。
　　“这是一把来自深渊的魔剑。”
　　李昂和伊妮莉能清晰地感知到其中蕴含的如同狂暴火山般的恶魔气息。
　　伊妮莉道：“正如你所猜测的那样，这里不光有邪神还有恶魔，但他们并没有勾结在一起，恶魔们在谋夺邪神的力量。”
　　李昂道：“看起来，恶魔应该是用这把魔剑杀死或者封印了邪神的祭司。”
　　伊妮莉道：“我觉得她应该还没死。”
　　“为什么这么说？”
　　她道：“如果她死了，恶魔们绝不可能放任这一把魔剑插在一具尸体上，我倾向于她是被魔剑封印了，而一旦拔出魔剑，她就会死而复生。”
　　李昂恍然：“没错，这把魔剑一眼就能看出蕴含着不俗的力量，它的主人肯定相当看重。”
　　伊妮莉问道：“那现在的选择就很简单了，是把魔剑连同这具女尸一同毁掉，还是继续寻找那只潜在的恶魔？”

第一百三十五章魔剑
　　李昂没有犹豫，很干脆道：“当然要先解决这把剑，这把剑很厉害，万一被那只恶魔重新拿到手中，对我们的威胁实在太大。”
　　他想了想，又补充道：“但也未必要把它毁掉，我们可以把它当作战利品，拿回去交给炼金大师们改造。”
　　伊妮莉有些警惕地看向李昂，见他眼神一片清明，才稍稍松了一口气。
　　“恶魔的武器同样擅长蛊惑心智，你可不要被其迷惑。”
　　李昂轻笑道：“你想多了，我只是觉得猎魔人的魔力跟魔剑中的力量同源，在生死关头，借来拼死一搏还是很有用的，直接毁掉未免太可惜了。”
　　巫术道具大部分都是巫师专用，而猎魔人往往很难找到恰巧契合恶魔之力的道具和武器，这把魔剑很难得，他实在不舍得毁掉。
　　伊妮莉问道：“那你想怎么做？直接带走魔剑？”
　　李昂摇头道：“当然不是，魔剑一旦被拔出，这具女尸很可能就会脱困而出，无论对谁都不是一件好事。”
　　他沉声道：“我们可能猜错了一点，这具女尸很可能根本就不是什么女祭司，而是邪神本尊。”
　　“区区一个女祭司，还没有被这把魔剑封印的资格。”
　　伊妮莉问道：“既然是邪神本尊，那我们拔出魔剑就跑，让她跟恶魔斗得两败俱伤不好吗？”
　　李昂摇头道：“驱虎吞狼哪有那么简单，还是先把她解决掉为妙。”
　　伊妮莉蹙起眉头：“驱虎吞狼的确不简单，但想要完成屠神壮举只会更难，连恶魔们都要用一把价值连城的魔剑来封印她，我不觉得你有能力做到这一点。”
　　具备神性的目标，生命力极度顽强，几乎不是中低序列所能杀死的，最多只能封印。
　　李昂轻笑道：“来都来了，不砍一剑试试怎么能甘心？我会特意避开那把魔剑的。”
　　屠杀了邪神，他还想抽取它的灵魂和神性，试试看能不能提前从斯卡蒂女神手中交换到神格碎片的位置。
　　在北欧三国要想找出十个中序列恶魔，还不知要耽误多少时间。
　　不知不觉间，淡淡的焦躁感涌上心头。
　　他举起赐胜之剑，一双魔眼闪烁着妖异的光，猩红的鲜血色泽自剑身上蔓延，并且还有不祥的黑色火焰腾起。
　　一剑斩落。
　　铿——
　　金铁相击声响起。
　　女尸赫然是毫发无伤！
　　李昂手中的赐胜之剑，可是名为“盾牌破坏神”的瓦尔基里的专属佩剑。
　　虽然没有其余魔法特性，但锋锐程度向来毋庸置疑。
　　又在多种力量的共同加持下，居然连女尸半点毫毛都没伤到？
　　李昂沉思了片刻，开口道：“应该是魔剑的问题，它封印了她，但也保护着她，除非先拔剑，不然根本杀不死她。”
　　伊妮莉拦在了李昂面前，摇头道：“不行，我不同意，太冒险了。”
　　李昂微怔，敏锐地察觉到了自己心底有些焦躁，理智似乎受到了影响，便轻点了下头：“你说得对，这太冒险了，我们还是先离开吧。”
　　但就在这时，正对着伊妮莉后背的女尸，蓦然间睁开双眼，浓郁的威压化作风暴，在此间密室内席卷而起。
　　“吾为风暴之灵，吹熄万物生命之火的至高女王，汝辈见吾，尽当俯首！”
　　壮阔的女声响起。
　　“高序列！”
　　“伊妮莉快跑！”
　　李昂连忙张开手，充斥着森然怨憎的不祥之火弥漫而起，转眼便覆上了盛装女子的身周，将她冰封。
　　然而女尸根本就没有做出任何多余的动作，一道淡淡的黑光自她双目中投射而出，直接落入了伊妮莉的后脑。
　　伊妮莉的双眸刹那间泛起了一丝红色，身体一软便倒在了地上。
　　刹那间，女尸原本那具盘坐在圆台上，着盛装的身躯便开始腐蚀，洁白的皮肤泛起墨绿，变得褶皱不堪。
　　手脚被拉伸，弹出锐利的爪。
　　一长一短两根畸形魔角顶破皮肉，宛如枝丫，破土而出。
　　只是短短的几个呼吸，这具女尸便化作了一只恐怖畸形的魔物，浑身上下萦绕着浓郁的硫磺气息。
　　但她并未有丝毫动作，身体依旧停在圆台上，像是一具单纯的死尸。
　　李昂几乎是瞬间便将线索串联了起来。
　　“恶魔根本就没想吞噬她，魔剑的作用也不是封印，而是为了腐化她，将她化作魔物，堕入深渊成为其爪牙或者盟友。”
　　“邪神则因为不愿失去自我，不断反抗着魔力的侵蚀，便陷入了僵持状态。直到伊妮莉刚刚接近，被其发现了有更好的宿主，于是邪神便果断抛弃了原本的躯壳，试图占据伊妮莉的身躯。”
　　“甚至于她原本的这具身躯也不是邪神的，而是属于她的那位女祭司，壁画上倒水的含义便是将灵魂转入女祭司的体内的仪式。”
　　李昂想通了其中关节，越发忧虑。
　　伊妮莉现在明显正处于一种被邪神夺舍的状态，这种灵魂层面的交锋，他作为外人即便想帮忙也帮不到。
　　而邪神和恶魔都是玩弄灵魂的好手，伊妮莉胜利的希望实在是渺茫。
　　正在这时，一阵高亢的战吼声从甬道中传来。
　　密集的脚步声宛如踏着鼓点的雷神，很快，一名头戴牛角盔的维京战士便直冲进了大厅内。
　　正是在前一座大厅，面对壁画跪拜的维京战士。
　　它此刻正咧开腐烂空洞的大嘴，发出嘶哑战吼，浓郁的死气萦绕在其体内，提着双斧向李昂砸来。
　　李昂张开手，寒冰顿时将它的双腿冻结在原地，使得它冲势一顿，但紧跟着进入大厅内的，足有十余名维京战士。
　　这些邪神信众赫然得到了邪神的命令，被她重新唤醒，试图将李昂围杀。
　　李昂不愿纠缠，直接背起伊妮莉的身躯，准备提前撤离。
　　邪神很厉害，而能将邪神逼迫到这等地步的恶魔也绝不会弱，在这种局面下，若是再撞见恶魔，局势就会彻底走向崩坏。
　　他背着伊妮莉，正打算直接离开，突然意识到了什么，次元空间在他身边打开，化作一只狰狞的巨口，张嘴便将女尸连带着插在其上的魔剑吞了进去。
　　这把魔剑很邪门儿，连邪神都能腐蚀，直接赤手去拿必定会有灾厄。
　　但也绝不能就将它这样留在原地，还给那些恶魔们。
　　至于次元空间，原本是不可能用来对敌的，但无论是魔剑还是女尸，此时都没有反抗的意思，于是就干脆利落地被李昂收了起来。
　　他没有继续向外前进，而是直接迎着猛扑而来的维京狂战士们，向着自己的来路冲去。
　　他将迎面冲来的一具死而复生的狂战士斩杀后，直接夺取了它那巨大的狼牙棒，以米诺陶斯的重兵器掌握，配合金刚巨猿魔的恐怖巨力，整个人宛如一架无人能挡的战车，将拦路者统统干趴。
　　越往回走，被复苏的战士就越多。
　　那些剥皮者们密密麻麻，用坚如岩石的身躯拦在路上，拼命想要拖垮李昂的前进速度。
　　但依旧是无用。
　　他暴力地一路碾压过去，最终，宛如魔戒电影中的戈隆德攻城锤，直接将那坚硬的冰瀑壁垒撞碎。
　　狂风裹挟着碎冰晶，将他整个人吹落深渊，但就在下一刻，一声嘶哑的龙吼声响起。
　　他重重地踏在雷加的脊背上，消失在了冰天雪地之中。
　　只留一群复苏的剥皮者站在冰壁中无能狂怒，发出愤怒的嘶吼。

第一百三十六章绝望
　　雷加在冰川的缝隙中穿行，与这些庞大广袤的雪原雄峰相比，即使是巨龙，也显得格外渺小。
　　天空中风云突变，原本还晴空万里，此刻骤然居然立刻便成了愁云惨淡。
　　狂风大作，隐约能看到密密麻麻宛如蛛网的电弧自云层中闪过，紧跟着便是滚滚雷鸣呼啸而至。
　　沉寂了不知多少岁月的冰川在剧震中坍塌，成吨的积雪与坚冰宛如洪流，崩塌而落。
　　“风暴之灵。”
　　李昂想起邪神复苏时所报的头衔，这场突如其来的暴风雪，很明显就是祂的手笔——祂不希望自己离开这片冰雪覆盖的土地。
　　而李昂也不得不承认，是他小觑了这只邪神。
　　神灵不同于一般高序列，他们往往与天地间的关系更加密切，就像东方神话中的山神地祇，具备着主场优势。
　　就他所知，即使是高序列第一阶的巫师，也很难施展出这种大范围影响天象的手段。
　　这只邪神很可能是一位已经快要凝聚出神格，即将踏足高序列的真神。
　　他的心中渐渐涌现出了一丝慌乱，他本来打算星夜兼程，返回库尔德勒酒馆寻求但丁的帮助。
　　但现在很明显已经不可能再上路了。
　　狂风呼啸，夹杂着雪粒和冰碴的风砸得李昂睁不开眼，时不时有巨大的冰块从旁边的冰川中砸落。
　　雷加艰难地自其中穿行，险象迭生。
　　突然，李昂感觉自己的脸部一阵剧痛。
　　他下意识伸手摸去，有温热的液体淌落，赫然是刚刚有一道锋利的冰锥以极快的速度从他脸颊划过。
　　而雷加的目标更大，已经有锋利的冰锥穿透了它的翅翼，再这样下去，即便它是霜冻巨龙，也有可能埋葬在冰山下。
　　它必须降落！
　　李昂瞅准一块较为平整的地面，命令雷加落地，它那宽大的翅翼掀起狂风，将地面的积雪吹飞，显露出光滑如镜，堆积了不知多少层的坚硬冰层。
　　黑色的复仇之焰迅速升起，任凭狂风肆虐，依旧岿然不动，很快便融出了一座凹入地面的大坑。
　　紧跟着，他又转化复仇之焰的属性为怨憎寒冰，将积水冻实，又在大坑的顶部筑起坚固的冰盖。
　　由此筑成了一座简陋但绝对坚固的避风港，即使雪崩自头顶冲过，也绝对奈何不到他们。
　　狂风呼啸声与雪崩奔腾的声响随着冰盖封顶而隔绝，他看着脸上逐渐失去血色，变得苍白无比的伊妮莉，心中越发忧虑。
　　他点燃了一团篝火，将自己的外衣解下盖在她身上，但她就像是一具尸体，体温依旧在急剧流逝。
　　他抱紧了她，就像拥抱一块坚冰。
　　他甚至将上衣都脱掉了，袒露胸膛，想要温暖她的身躯。
　　然而，她的气息依旧变得越来越微弱，连呼吸都频率都降了下来——她正在逐渐走向死亡。
　　显而易见，这场灵魂层面的交锋，伊妮莉已经彻底陷入了劣势。
　　“我该怎么办？”
　　李昂一筹莫展。
　　“对了！”
　　他的眼前突然一亮，意识到了自己身边恰巧还有一位高序列的存在。
　　他自次元空间中取出了斯卡蒂的女神像，意识长驱直入，粗暴地唤醒了这位告诫过他不要轻易打扰的女神残念。
　　斯卡蒂女神的虚影显化，裙摆飘扬，神情冷淡地看着他。
　　“斯卡蒂女神，我有重要的事需要您的帮助！”
　　他的眼神炯炯，带着一丝希冀。
　　“何事？”
　　斯卡蒂女神沉默良久，才惜字如金道。
　　她实在是太虚弱了，苟延残喘上千年，这一丝残念已经即将随着这缕神性一同消散。
　　这种情况下，她每一次复苏都是在促使这个结果提前到来。
　　李昂说道：“我请求您，平息这场暴风雪。”
　　斯卡蒂冷冰冰的回复迅速响起：“抱歉，我做不到。”
　　李昂的眼神逐渐失去了光彩，他不敢置信道：“您可是寒冬女神，这正该是您擅长的领域啊。”
　　“我不是寒冬女神了。寒冬女神已经陨落，我只是她的一缕神性中衍生的残念，连残魂都算不上。”
　　“现如今，我已不再手握寒冬的权柄——实际上，即便在我还是寒冬女神时，我的神权也没有多厉害，我真正引以为傲的是霜巨人的体魄，而非诸神的力量，现在就更别提了，我的身躯早就被恶魔们毁掉了。”
　　斯卡蒂似在自嘲，也似乎在嘲笑李昂的天真。
　　他带着最后一丝希冀问道：“那么...我的朋友被邪神的灵魂入侵了，您能帮我解决掉祂吗？”
　　“抱歉，你似乎高估了我这一丝残念的能力。”
　　斯卡蒂女神的声音幽幽传来。
　　李昂的心脏倏忽间跌落深渊。
　　“而且，我劝你现在立刻杀掉她，否则，当她彻底死去时，便是这位窃据神位的邪灵自其体内复苏之时。”
　　她的声音似冬日寒冰，不带丝毫温度。
　　“到时，你我都将被这位邪神吞噬。”
　　...
　　李昂他们离开后，原先烛火通明的邪神大殿突然变得阴森了起来。
　　漆黑如泥浆的恶心液体自地砖缝隙中涌出，组成了一个仿佛凝聚了极致恶毒与各种负面情绪的邪恶身影。
　　它生有漆黑的鳞甲，山羊般的蹄子，蜿蜒的魔角自那紫黑色的光秃头顶生出。
　　这是一只纳斯雷兹姆。
　　它站在大殿中，神情暴戾且邪恶。
　　“究竟是谁，居然胆敢拿走我的魔剑，抢夺我的战利品！”
　　纳斯雷兹姆作为大名鼎鼎的深渊黑中介，最擅长蛊惑，腐蚀人世间天赋出众之辈堕入深渊。
　　而蛊惑到一位神灵，哪怕是虚弱化的伪神，依旧能为它换取到巨额的奖赏。
　　为此，它甚至从效忠的领主手中专门借用了一把魔剑来做这件事。
　　事情一度进行得很顺利，直到它今天离去，前往人类城镇中觅食时，它突然发现自己丢失了与魔剑的联系。
　　匆匆赶回时，这里已是一片狼藉。
　　而被祂腐化的邪神，此时居然连同那柄魔剑，一同消失不见了。
　　“可恶的窃贼，向来只有我偷别人的份儿，居然敢偷到纳斯雷兹姆的头上。”
　　“可惜，虽然你隔绝了魔剑的气息，但你以为这样我就找不到你了吗？”
　　它眯起狭长妖异的魔眼，里面有黑色流光闪过。
　　随后，它蹲坐在圆台前，咬破手指，以墨绿色的鲜血自圆台前绘制出一个巨型魔法阵。
　　两道半透明的人影缓缓浮现，正是李昂和伊妮莉的轮廓，他们的动作一遍遍重演，随后向着大厅的另一端跑去。
　　“果然，我就知道你不可能老老实实呆在山中等待着魔剑的腐化，你也算是孤掷一注了。”
　　它翘起嘴角，笑容诡异。
　　“有意思，越来越有意思了。”
　　“那么就看看是我先追上你，还是你自那女人体内复苏，将我杀死吧。”
　　嗤啦——
　　宽厚的黑色肉翼砰得一声伸展开来，它迅速追上了那两道虚幻人影，跟随其乘风而起，直接撞入了外面的漫天风雪之中。

第一百三十七章猎神？猎魔！
　　封闭的冰层上，滚滚雪崩化作洪流，轰鸣而过。
　　头顶震颤着，李昂斩钉截铁道：“不可能！”
　　“她是我最好的朋友，只要她没变成邪神，我就绝对不会向她动手。”
　　斯卡蒂皱眉道：“只是朋友的话，就更没必要坚持了吧。放宽心，你只是在送她解脱，她如果在天有灵，也会希望你这样做的。”
　　李昂固执地摇头道：“不行，一定还有什么别的办法。”
　　斯卡蒂罕见地露出了一丝笑意：“真是天真的孩子啊。我还以为每天和恶魔的力量接触，使你早已失去了情感。”
　　“这本该是件很不错的事，能避免你被魔念吞噬，但在这种关头，做出错误的抉择可不是什么好事。”
　　见李昂不管不顾，依旧在满脸焦虑地思索破局的方法，斯卡蒂悠哉悠哉地说道：
　　“其实我很不理解，明明你的体内蕴含着一丝微弱的风暴之力，与这窃据神位的邪灵同源。祂为何选择了那个小姑娘的身体，而不选择你？”
　　看她的样子，似乎一点也不担心被即将复苏的邪神吞噬掉。
　　微弱的风暴之力？
　　指的是自己服用过的魔药——暴风骑士的狂涌？
　　李昂神情微变，如果当初不是伊妮莉恰巧挡在了自己面前，或许被邪神“夺舍”的就该是自己了。
　　他虽然也是中序列，但无论是两世为人还是服用魔药，消灭恶魔残念等等，都使他的灵魂强大远超常人。
　　虽然他也没有自信能够借助主场优势，击败一位疑似已经有部分高序列威能的邪神，但最起码未必会输！
　　等等！
　　夺舍自己？
　　李昂眼前一亮，他突然意识到，自己似乎找到解决问题的方法了。
　　虽然未必可行，但总比继续干等着要好得多！
　　他问道：“斯卡蒂女神，你觉得假如祂侵占的是我的身体，我能战胜她吗？”
　　斯卡蒂果断摇头道：“虽然即便是以我的眼光，你的灵魂依旧算得上高级战士中最顶尖的，甚至一般的史诗级施法者都不一定比你厉害。但想战胜那个邪神的神魂，差距还是太大，所以你运气不错，这小姑娘替你挡了一劫。”
　　在北欧神话中，将中序列的三个阶段分别称为“高级”“史诗”“传说”。
　　李昂却不管不顾道：“斯卡蒂女神，假如有你帮我，我能战胜祂吗？”
　　斯卡蒂皱眉道：“还是那句话，你太高看我了。”
　　早已了解这位神灵作风的李昂，立刻开出价码：“假如赢了，祂的一切，我分毫不取，全数给你！”
　　假如输了怎样？
　　他们现在是拴在一根绳上的蚂蚱，他如果死了，斯卡蒂女神的残念也没长腿，注定也要被邪神吞噬。
　　斯卡蒂无所谓道：“那我就帮帮你算了，反正不过是临死前的挣扎。”
　　她好整以暇地问道：“你需要我怎么帮？”
　　李昂语速极快道：“我会将邪神的灵魂引入我的体内，而你需要在我的主场中，与我并肩作战。”
　　斯卡蒂沉默了片刻，感慨道：“真是够拼啊，这个方法可不算高明，换你换她，都没有什么区别。”
　　“那么问题来了，你打算怎么把祂拉到你的体内？”
　　李昂道：“这你就不用管了，现在还请你提前就位，我会立刻着手去做这件事！”
　　“好。”
　　没有丝毫犹豫，斯卡蒂女神的残念直接化作了一道流光汇入了李昂头顶，在他脑海中衍化成了一片冰天雪地。
　　虽说斯卡蒂女神最强的力量并非寒冬权柄，而是身为霜巨人的体魄，但她借以神性遗存下来的，也只有这一范畴的力量。
　　至于李昂将邪神灵魂引入自己身躯的方法其实很简单，那就是猎魔天赋！
　　他每次猎魔都将自动吞噬掉死者的灵魂，单纯的身躯是无法使他汲取到天赋的，所以他才会携带着一路猎杀的蕴含恶魔灵魂的残肢，前往库尔德勒，而非随便的一具残肢。
　　他要借助的也正是这一点。
　　但问题在于，邪神并非恶魔！
　　他本没有汲取其天赋的可能，但现在，事实又有不同了。
　　李昂打开了次元空间，狰狞的深渊巨口中顿时吐出了一具胸间插着一柄锋锐魔剑的诡异魔躯。
　　比起在大殿中所见，这具魔躯此时变得越发狰狞，原本靓丽的脸蛋此时已经覆满了鳞片和短粗的黑毛。
　　至于躯干，更是早已没了人形，变成了一具扭曲着触手的怪胎。
　　失去了灵魂主导，这具躯壳已经彻底沦为了无意识的恶魔躯体，在魔力刺激下，野蛮而又无序地生长着。
　　李昂毫不犹豫，直接拔掉了魔剑，恐怖的邪能顷刻间便沿着他的手臂蔓延，试图侵入他的躯体。
　　“滚！”
　　一声暴呵。
　　李昂直接将魔剑丢入了深渊巨口中。
　　他随手关掉了次元空间，用那只被魔力侵蚀的手掌握住了赐胜之剑，汹涌的魔力顿时灌入其中。
　　血光沸腾，血裔剑妖赋予他的剑术天赋，使得他这一剑几乎已经达到了“道”的境界。
　　一剑斩下，干净利落！
　　这具无人主宰的恶魔躯体直接被李昂斩落了首级。
　　其中的生机开始迅速流逝，感应到这一点的邪神没有丝毫慌乱，因为这具魔躯早就已经被祂抛弃了。
　　不是只有人类才会惧怕被深渊腐化，失去自我。
　　邪神也一样，祂虽然因接受残忍的人牲而被称作邪神。
　　但实际上，祂就是货真价实的神灵！
　　放在神话时代，祂应该被冠以“恶神”的名号，但依旧是正神。
　　在伊妮莉的脑海世界，狂风呼啸，一具巍峨雄伟的恐怖神躯撑天接地，不断地向伊妮莉发动着进攻。
　　雌雄莫辨的威严神音隆隆响起。
　　“别反抗了，你的结局已经注定，乖乖与我融为一体，我将代替你，活在这个世界上，这是你的无上尊荣。”
　　伊妮莉没有回话，她谨慎地收缩着自己的灵魂力量，没有贸然出击，牢牢地守卫着自己的核心领土不受侵犯。
　　敌我差距太大，这是她最好的选择。
　　她相信李昂如果有办法，就一定正在拯救自己，而他需要自己撑住，给他留出充裕的时间。
　　如果实在没办法，她身为一名战士，也早已做好了酣战至死的准备。
　　这是猎魔人的宿命！
　　寻常超凡者，如巫师，终其漫长的一生恐怕都不会跟敌人发生几次生死相搏的血战。
　　而猎魔人，则几乎每个月都至少会有一次生死相搏，每一次猎魔，都仿佛与死亡同行，他们从来无惧生死。
　　见久攻不破，邪神的心中涌现出了一丝不祥的预感。
　　神灵的预感自然绝非普通人的错觉，祂立刻意识到可能是那只狡猾的恶魔即将追过来了，开始再度加紧攻势。
　　但伊妮莉依旧死死防守着，借助主场优势，一时间居然是死死顶住了邪神汹涌的攻势，使祂不得寸进。
　　祂气急败坏道：“明明结果已经注定，你做这种徒劳无获的防守有什么用？”
　　“假如你现在放弃抵抗，我就不杀外面那个男人，否则等我杀了你之后，他的灵魂也将被我放入风眼，永生永世遭受折磨！”
　　伊妮莉的脸色终于有了一丝变化，实际上，她再拖延下去，也不会有多长时间了。
　　她本身就已经快要坚持到了极限，这位邪神，至少也是站在中序列顶端的存在，有数百年悠久寿命。
　　而她才不过二十四岁，刚刚突破到中序列。
　　他们间的差距，实在太大！
　　见这样的说辞有效，邪神顿时大笑了起来：“好了，我已明白你的诉求，只要你现在立刻停止反抗，乖乖接受我的占据，我不仅会放他一命，甚至还会赐予他一些好处，使这个男人成为我的眷者。”
　　“我甚至还会委命他为我麾下的教皇，时不时有机会与你的身躯一亲芳泽！”
　　伊妮莉沉默良久，还是开口道：“我凭什么相信你？”
　　邪神急忙道：“我们可以签订契约！”
　　说着，祂已幻化出纸笔，在其上迅速勾勒出种种条款，并率先写下了自己的签名。
　　伊妮莉接过契约，仔细阅读着条款的内容，发现邪神居然意外地大方，这击碎了她心底最后的反抗欲。
　　她很确信，这只邪神在她体内复生后，李昂根本不可能是祂的对手。
　　“好，我签！”
　　她抬起手，正要签下自己的名字时，一声暴呵蓦然响起。
　　“狗东西，给爷爬！”
　　随即，天旋地转。
　　邪神只觉自己的神魂，眨眼间便被一股无法反抗的恐怖力量直接拘禁到了一处冰冷雪原。

第一百三十八章神战
　　猎魔手札的封面以一种虽然缓慢，但却不容置疑的方式掀开了，就像是强行挣开了无数条隐匿的锁链，显得分外艰难。
　　从那泛黄的纸页上，浮现出一行蝇头小字：你击杀了一位未知恶魔，汲取天赋中......
　　后面便没有了。
　　正常情况下，恶魔在被李昂杀死后，灵魂顷刻间便会遭受猎魔手札的强势镇压，就好比那只可怜的高序列纳斯雷兹姆。
　　它们的灵魂会被投入无形的熔炉中，被熔铸成李昂新的天赋。
　　只有其中相当微弱的一部分残念会被保留下来，但即便是这微弱的一部分，也被李昂在进阶时尽数粉碎一空。
　　如果没有猎魔手札，即便李昂有“猎魔”天赋，也绝对不可能做到史无前例的十三天赋！
　　在吞噬几只恶魔的天赋之后，他就会被恶魔们的灵魂侵占大脑，身体直接腐化成像邪神身躯那样的畸变怪胎。
　　但邪神不是恶魔！
　　猎魔手札镇压不了祂，他必须亲自面对这场发生在灵魂层面的角逐。
　　因此，在斯卡蒂女神神性所化的冰天雪地之间，便骤然掀起了一场飓风，将层层堆积的冰雪卷入空中，形成了一场与外界一般无二的恐怖暴风雪。
　　自称风暴之灵的邪神意志降临，化作下半身是狂风，上半身是闪电，头戴金冠，披散着金色长发的化身。
　　祂的身躯没有性别之分，胸前平坦一片，形容俊美，声音雌雄莫辨。
　　本来祂都已经要占据伊妮莉的躯壳，自其中复生了，却在这临门一脚之际，被李昂硬生生被打断。
　　这使得本就代表风暴的暴怒之灵，发出了一声充斥着满腔怒火的咆哮。
　　“狂悖之徒，卑劣的渎神者，居然胆敢冒犯风暴之灵，天灾之灾的威严，你将在风暴中化作尘埃！”
　　风雪铺天盖地！
　　但祂却逐渐意识到，自己对这场暴风雪的掌控正在缓慢消失——有同位阶者在窃取或者说是压制自己的力量！
　　祂立刻发现了症结所在，狂放大笑：
　　“原来是有着一丝神性的野神，就凭你也敢妄图向我发起神战，从我手中褫夺风暴的权柄？”
　　“你也配？”
　　祂把寒冬女神斯卡蒂的这一缕神性，当成了李昂自己的力量。
　　而祂虽然被李昂称作邪神，但从位格上而言，实质上是拥有神位的真神，类似于非洲部族此时信奉的诸多原始神灵。
　　这种神灵未必是高序列，弱的就如土地公，强的却能堪比泰山府君。
　　正邪之分不过是以人类道德观点为其冠以的头衔，改变不了其神灵本质。
　　李昂没有答话，他的意志在脑海中迅速组建出身躯，准备迎接接下来的大战。
　　似乎被李昂的平静所感染，邪神也逐渐安静了下来，祂不再暴怒，只是放声道：“也好，反正我的目标本来就是你，那么接下来，就让我们展开这场神战，赢家通吃，输家神魂俱灭！”
　　祂只有风暴的权柄，若是汲取了寒冬神性，只会变得更加强大。
　　李昂轻轻歪着头，打量着这个宛如灭世巨人一般的恐怖神灵，他的神念终于构筑成实质，形成了一尊披戴着冰雪铠甲，手持血色大剑的巨人。
　　他与风暴之灵等齐，屹立于灵魂世界，撑天接地。
　　“你的废话真多。”
　　李昂咧开嘴，露出森白的牙齿，脚下的雪原之中骤然凸显出无数道铿锵刀锋，洞穿了风暴巨人。
　　寒光凛冽，血色巨剑中充斥着凛冬的肃杀气机。
　　他的体表，有黑色火焰缭绕。
　　他酣畅大笑，声震云霄，毫无畏惧地以剑指向邪神，发出了属于凡人那自大的宣言：“屠神伟业，自今日始。”
　　...
　　伊妮莉有些迷茫地睁开眼，凛冽的寒风使得她下意识打了个哆嗦。
　　她只觉身体冷得厉害，就像一具刚刚从坟茔里爬出的尸体，体温低得可怕。
　　本能驱使她向身边的篝火靠了靠，随后，她便看到了那具被斩落头颅，狰狞丑陋的邪神之躯。
　　“这是？”
　　“那个女祭司的躯体？”
　　“魔剑呢？被里昂拔出来了？”
　　她又看到李昂倚靠着赐胜之剑，盘坐在篝火旁，像是陷入了熟睡，发出匀称而缓慢的呼吸声。
　　她轻声唤道：“里昂，刚刚发生了什么？”
　　没有回应。
　　李昂像是睡得太过昏沉，任凭她怎么呼唤，都叫不起来。
　　她想起了苏醒前，脑海中响彻的那声呐喊，分明就是李昂的声音，她之前还以为那是错觉。
　　但现在想来，肯定与自己突兀醒来有关。
　　难道说，是他代替自己，将邪神的神魂摄取到了自己体内？
　　想到这儿，她顿时慌乱了起来。
　　因为那是神魂，位格天生压制他们这些普通中序列一筹，在灵魂层面的交锋上，邪神可谓占尽上风。
　　这一点，没人比亲身经历过这一切的她更有发言权。
　　就算李昂再怎样天赋异禀，他也几乎没可能赢的。
　　“我该怎么办？”
　　她一时间有些六神无主，涉及到邪神，即便是她的老师也未必有办法解决。
　　就在这时，光亮无暇的冰面上，突然浮现出了一张狰狞的魔脸。
　　它像小丑一般夸张地咧开嘴，紫黑色的嘴唇一直蔓延至耳根，露出森然利齿：“原来你们在这里，可真是让我好找。”
　　“啧啧，我当是谁那么大胆呢，原来是两个小猎魔人。虽然还稍显青涩，但既然是无主之物，由我来提前采撷，献给领主，想来也算是一件不小的功劳。”
　　纳斯雷兹姆的眼神中涌现出了一丝贪婪。
　　这两个猎魔人年纪轻轻，就已达到了中序列，可见天赋不凡，一旦被它引入深渊，很有可能突破到高序列。
　　在深渊领主麾下，中序列不值一提，但高序列的地位就截然不同了，至少也能坐到副官的位置，要知道即便是深渊领主，也不过是处于高序列第二阶。
　　第三阶便可衍化出余烬王冠，成为恐怖的深渊大君。
　　至于这样做是否会得罪到这两位未来的高序列？
　　呵呵——
　　到那时，他们只会感激自己把他们从人类的囹圄之中解脱出来。
　　“纳斯雷兹姆！”
　　她神情凝重，从腰间取下了那对长短双刃，体温正在逐渐回升，她开始调整战力，魔能奔腾在她的血脉之中。
　　作为在表层深渊最具盛名的魔族，纳斯雷兹姆绝对是猎魔人心中公认的中序列最难缠的恶魔。
　　不仅仅是因为实力，它们狡诈的大脑和诡计多端的行事作风，才是最令人头痛的一点。
　　因此，没有任何提醒。
　　黑色的光芒已骤然闪过，纳斯雷兹姆遁入空间，悄然无声便来到了伊妮莉身后。
　　行事作风卑劣的它们，可不会在开战前，还会提醒对手自己要进攻了。
　　这种跨越空间的攻势令人防不胜防。
　　然而下一刻，一股恐怖的排异力量便从她脖颈前悬挂的十字吊坠中汹涌流出，化作一道金色光环，扩散而出。
　　这是由安洁莉娜女士亲自打造出的护符——恒固了她为了应对恶魔而研究出的针对性巫术【抵抗恶魔】。
　　纳斯雷兹姆顿时如同被一面铁锤砸飞般硬生生被嵌入了头顶的冰盖，它的神情惊悚，不敢置信道：“什么鬼东西！”
　　就刚刚那一下，它就受到了不轻的伤势。
　　纳斯雷兹姆虽然身为恶魔，恢复力相当强悍，但说到底依旧是定位“刺客”与“法师”的种族。
　　这固然使得它们诡异难缠，但同时也导致了它们攻高防低，是个小脆皮。

第一百三十九章使节团
　　它自冰盖上挣脱下来，狡诈的双眼警惕地打量着伊妮莉，不敢再轻易发起进攻。
　　而伊妮莉自然也乐于拖延时间。
　　当然，纳斯雷兹姆也不会就这么简单地被吓退了，它再度凭空出现在伊妮莉的身后，这一次，它距离伊妮莉有一些距离，所以它手中出现了一把带着血丝的斩首大剑，远远地便向着伊妮莉斩落。
　　感受到劲风袭来，伊妮莉立刻触发了集会上购买魔法护符的效果，轻松躲开了这一剑。
　　它的神色阴沉，再度发动空间跳跃的天赋跟上。
　　这一次，它不再刻意留出一段距离，在身形显露的刹那间，便被骤然爆开的金色光环击退。
　　明明受到了重击，纳斯雷兹姆的神情却变得兴奋了起来：“我明白了，是这个十字吊坠。这是哪个女巫研究出来的好东西，比起教会的圣银可棘手多了。”
　　“但既然是魔法道具，我倒要看看等它魔力耗尽，你该怎么办？”
　　伊妮莉冷冷道：“你可以试试。”
　　即便是纳斯雷兹姆，在短时间内，能够连续发起空间跳跃的次数也是有限的。
　　如果是正常情况下，伊妮莉根本撑不到纳斯雷兹姆空间穿梭能力的使用上限，就会被其瞬杀。
　　但现在不同了。
　　有【抵抗恶魔】护符在手，纳斯雷兹姆短时间内根本无法对她造成威胁。
　　而单论速度而言，纳斯雷兹姆挥剑的速度并不比伊妮莉快多少，她有充足的余裕进行躲避。
　　而且，她可不是只有一枚护符。
　　安洁莉娜女士原本打算交给威廉作为见面礼的那枚【抵抗恶魔】护符，同样在她手中。
　　纳斯雷兹姆想要突破这两道护符，将会付出相当漫长的一段时间。
　　而在这段时间内，便是她以弱胜强，杀死这只纳斯雷兹姆的最佳时机。
　　纳斯雷兹姆在又一次进攻失利后，突然露出了一个阴森的笑容，它的身影骤然闪过，随即出现在了李昂的身后。
　　虽然不知道为何明明该被风暴之灵占据意识的女猎魔人没有异常，反倒是这个男的失去了意识。
　　但这不妨碍它玩这样一手声东击西。
　　果然，面对这样的攻击，伊妮莉无奈只得被迫回援，虽然李昂也有【抗拒恶魔】的护符，但只要超过一定范围，护符就不会生效，纳斯雷兹姆刚刚的表现，就证明它早就发现了这个漏洞。
　　铿——
　　纳斯雷兹姆的斩首大剑将伊妮莉狠狠地砸飞了出去，她在半空中便开始生出黑色的毛发，双腿和手臂尽数化作了毛绒绒的狼人。
　　“卑鄙！”
　　纳斯雷兹姆大笑道：“呵呵，身为人类那可笑的情感，所谓羁绊，爱情，友谊，忠诚，不过是拖累；你放心，很快你们就会摒弃掉这些无用的东西。”
　　它说着，便手持斩首大剑，再度出现在了李昂身后。
　　它不会杀死李昂，也不会杀死伊妮莉，因为它还需要将他们两个转化为恶魔带回深渊。
　　之所以这样做，不过是为了将伊妮莉逼迫到不得不与它正面对抗的地步。
　　...
　　同一时间，在利沃尼亚，宝剑骑士团的总团驻地——一座屹立于山坡上的木堡中。
　　新任宝剑骑士团大团长和条顿骑士团波西米亚分团长——伊斯卡伯爵大马金刀地坐在红木座椅上。
　　甲胄森严的卫兵们手持竖棒与仪式战斧，侍立在伊斯卡伯爵的身后。
　　骑士团高层骑士和贵族们则分成两排，分别坐在伊斯卡伯爵下方的左右两边。
　　自中间空出的道路，立陶宛的使者们正向他宣布立陶宛新联军们的意志。
　　“伊斯卡伯爵，吾王命令你即刻起，带着你的士兵和部众离开立陶宛的土地，他会大发慈悲，宽恕你们的罪孽，否则，吾王麾下的军队将如同怒吼的尼亚穆纳斯河，将你们所有人的性命吞噬。”
　　伊斯卡伯爵懒洋洋地抠了抠耳朵，屈指弹了下：“臣服于我，皈依天主，立陶宛诸邦都将迎来和平。”
　　使者摘下一副染血的手套丢在了伊斯卡伯爵的面前，他大骂道：“令人作呕的波希米亚人，你们跟德意志人勾结在一起，杀死我们的国王，欺辱我们的妻女，将安静祥和的小镇付之一炬，河水都被人们的鲜血染红，现在反倒来向我们提出和平了？”
　　使者挺直胸膛，看向这个面不改色，带着些许玩味的波西米亚伯爵。
　　波希米亚人跟立陶宛人严格意义上属于同族，前者是西斯拉夫人，后者则大多属于东斯拉夫人。
　　这样说来，波西米亚人真的很像是斯拉夫奸，但实际上欧洲列国对于所谓民族的认同感很低。
　　伊斯卡伯爵轻飘飘地纠正道：“我是罗马人。”
　　作为神圣罗马帝国的贵族，他的确有资格自称罗马人。
　　副使者站了出来，用希腊语大声嘲笑道：“蛮夷之辈，也敢自诩罗马？”
　　伊斯卡伯爵这才注意到这位使节团中的副使者还有一位有着迥异于斯拉夫人面孔的希腊人。
　　他嗤笑道：“怎么？自顾不暇的拜占庭人也掺和到立陶宛的事情中了吗？”
　　拜占庭帝国是对东罗马的一种蔑称，实际上东罗马帝国依旧保留着罗马帝国的称号，就像南宋其实和北宋一样，依旧叫宋帝国。
　　也唯有东罗马，才配得上是罗马正统。
　　伊斯卡伯爵不置可否道：“或许我的确配不上罗马人的称呼，但你也不配，希腊人。”
　　“你们的血管中流淌着艺术与浪漫的鲜血，但唯独没有继承罗马人的铁血与悍勇，最后的罗马人贝利撒留被你们的皇帝刺瞎双眼，流落街头，比起战功赫赫的我，你们更加不配自称罗马人。”
　　副使者攥紧了拳头，双目像是要喷出愤怒的烈焰。
　　实际上贝利撒留作为曾经东征西讨，征战四方的名将，即使隐退，在战争中获取的财富依旧足以支撑他过上富裕的晚年。
　　那些遭遇大多数都是文学家为了凸显戏剧性，刻意将其刻画成了晚年悲惨的人物。
　　但这些他又哪里解释的清。
　　他怒道：“口舌之利永远比不过战场上刀枪的锋利。”
　　伊斯卡伯爵大笑着嘲讽道：“怎么？这位懦弱的希腊人要请来瓦兰吉人帮他出头吗？”
　　副使者顿时涨红了脸，却无力反驳。
　　现今的东罗马吏治腐败，地方割据严重，军区制度废弛，比起同时期的南宋也不遑多让。
　　唯一一支称得上战斗力剽悍的部队居然还是完全由北欧迁徙而来的瓦兰吉人所组成的雇佣兵，并且被引以为东罗马皇帝的卫队。
　　这对于一直自诩罗马正统，文明之源的东罗马帝国而言，简直是一种莫大的讽刺。
　　正在事情即将闹到无法收拾的地步时，正使站了出来，他挡住暴怒的副使，不卑不亢道：“吾王的意志我已带到，立陶宛人不惧刀枪，也会铭记血仇，既然大团长执意不归还占据的土地，我们只有用刀剑和弓矢来书写我们的意志。”
　　“行，那就开战吧。”
　　正使有些怀疑自己的耳朵。
　　他看向伊斯卡伯爵，这个有着灰蓝色眼珠，满脸皱纹显得有些早衰的中年男人，此时脸上充斥着兴奋与迫不及待的神情。
　　尽管需要以区区一介伯爵的兵力和一个被打得半残废的宝剑骑士团来对抗整个立陶宛贵族的联盟。
　　但他似乎并不觉得自己处于弱势地位。
　　正使惊讶地问道：“这就是你们给予吾王的答复吗？”
　　伊斯卡伯爵显得有些轻挑：“没错，我们会一手拿着刀剑，一手握着十字架来教化你们这些异教徒。”
　　副使破口大骂道：“无礼之徒！”
　　正使拦住了他，看向那些骑士和贵族们，心中不可抑制地生出了一丝震撼。
　　几乎所有人的目光中都充斥着狂热与好战的情绪，没有一人惧怕战争的到来。
　　他意识到一场战争已无法避免，这些狂热的天主信众们绝不会轻易退出立陶宛的领土。
　　于是，他不再浪费任何口舌，敷衍地行礼告退后，便匆匆离去了。
　　在这黑死病横行的东欧地区，一场数十年来最大规模的战争即将展开！

第一百四十章胜利者
　　斯堪的纳维亚山脉，北部山地，骤起的暴风雪依旧在肆虐。
　　这场发生在灵魂层面的交锋也从未停止。
　　巍峨的巨人仿佛不知疲倦地相互殴斗着，毫无花哨，也毫无美感可言，灵魂层面的交锋就是如此枯燥。
　　李昂体表覆盖的寒冰装甲已经被接连的攻击撕碎了，密密麻麻的伤痕纵横交错，但伤口处并未流淌出鲜血。
　　斯卡蒂女神的一缕神性被他发挥到了极致，使得自己得到了短暂升华，有了与邪神同阶一战的机会。
　　斯卡蒂并没有藏私，因为面对这场神战，她跟李昂本就绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　但对方是货真价实的神灵，与仅仅借助一缕神性展开化身的李昂相比，差距实在是太大了。
　　局势显而易见，已经落入了下风。
　　风暴之灵化作的巨人开口道：“这神性不是你的，即便它给予你站在我面前的资格，但你依旧不是我的对手。”
　　祂任凭李昂的手中的血色大剑洞穿自己的胸膛，随即道：“看，你的攻击甚至都伤不到我。”
　　邪神并没有预料到区区一介中序列第一阶的人类，居然能在灵魂层面的交锋能与自己僵持这么久。
　　而祂现在最需要的就是时间，祂已经嗅到了恶魔的气息。
　　见李昂依旧沉默不语，邪神开出价码：“把这缕神性给我，再献出你的身体，我会使你在我的神国中重生，未来你依旧能重返世界，我可以和你订立契约。”
　　“尽管需要沉寂一段时间，但总比你彻底魂飞魄散要强得多！”
　　祂的眼神里没有诱惑与侮辱。
　　相反，祂很诚恳，这个人类已经证明，他是能与自己一战的对手。
　　而这也是祂所能开出的最高价码。
　　“恶魔已经迫近，我能感受到它就在附近，你的配偶不可能是它的对手，再拖延下去，她会死，你也会死。”
　　祂规劝道：“难道你就只是为了与我同归于尽吗？”
　　李昂终于开口了，他的声音像是十几天没有喝过水一般沙哑，而回答也仅是由三个单词组成的短句。
　　“我相信她。”
　　随即，他再度挥舞那柄血色大剑。
　　剑锋斩破风雪，向着其中隐藏的风暴邪灵斩落。
　　他又斩中了，或者说风暴邪灵并未躲避。
　　但风的本质不过就是一团气流，具备风暴神性的祂也同样如此。
　　转眼间，祂那如同龙卷风般的躯体便再度凝聚。
　　祂并未因为凡人的忤逆与固执而暴怒，只是平淡陈述了这个事实：“没用的，你杀不死我，只有恶魔才懂得如何对抗神魂。”
　　李昂却置若未罔，再度挥剑，这传承自血裔剑妖中的技艺，被他完美发挥了出来。
　　但似乎并没有什么意义。
　　风暴邪灵也没有停手的意思，攻势变得越来越强，李昂的灵魂也变得越发衰弱。
　　李昂就快要死了。
　　一缕神性已经被他消耗殆尽，但他眼神中的神采依旧，不仅没有呈现出风中残烛的可怜模样，反而越发炽烈。
　　他机械性地再度挥剑，重复着劈砍的动作。
　　血色长剑一如既往地挥落。
　　这一剑仿佛抽空了他所有的精气神，燃烧了他大部分的灵魂，他再也维持不住原本那庞大的身躯，变回了渺小的人形。
　　风暴之灵知道，这已是眼前这个人类最后的攻势了。
　　“虽然羸弱，但亦不免壮烈。”
　　祂这样评价道。
　　随后，剧烈的痛苦便席卷了祂的全部心神，祂呆呆地看着自己的身体，那一道猩红的剑芒给人一种妖异的璀璨感，就像朱红色的玛瑙。
　　祂有些茫然道：“你...怎么可能伤到我？”
　　李昂的身体黯淡无光，仿佛已经即将消散，眼神却仿佛黑夜中的晨星，熠熠生辉。
　　他有些疲惫地仰起头，看着这个依旧庞大的邪神，道：“不是伤到，而是杀死……你已经死了。”
　　“好像是这样。”
　　祂抚摸着自己的伤口，从那里，祂的灵魂碎片正如同鲜血般逸散而出，诚如李昂所言，祂正在走向死亡。
　　祂郑重地问道：“这也是神性的力量？”
　　李昂摇了摇头：“不是，我也不知道它是什么，但如果非要给它安个名字，我愿称之为——道。”
　　“道？”
　　“没错，技艺走到极致，便是道。”
　　他一遍又一遍地发起机械性的进攻，可不仅仅只是为了麻痹风暴之灵，使它疏于躲避。
　　如果刚刚，他没有施展出所谓被他称作“道”的一剑，他是真的会输，灵魂会彻底消散，谁也救不回他。
　　这是李昂成为猎魔人后，第一次破釜沉舟，全无退路的一战。
　　万幸的是，他赌赢了。
　　这个古怪的单字令祂有些疑惑：“不是神性却胜似神性，真是令人匪夷所思的力量。”
　　“你赢了。”
　　祂的脸上露出坦然的微笑，身体逐渐解体，虚化。
　　“能够窥见如此神奇的力量，吾实已无憾，此世人间，便交托予你了，你要守护好它。”
　　李昂有些警惕：“什么意思？”
　　他不相信“人之将死，其言也善”这种话，更不会相信一个享受人牲，看起来就无比邪恶的恶神。
　　但祂并未垂死挣扎，只是缓缓坐下来，轻声陈述道：“在神殿里，有一扇通往深渊的大门。我的子民们世世代代居住于此，而我则是他们信奉的图腾——风暴。”
　　“生活本来很安宁，没有战争，也没有饥荒，直到后来，有深渊里的领主率领它麾下的军团沿着那扇门侵犯了过来，我的大祭司主持了一场献祭，使我附身在她体内，勉强击退了恶魔的第一波攻势，但我也身负重创。”
　　风暴邪灵的眼神中流露出了一丝愤怒：“那只恶魔领主很强大，它出现时伴随着熔岩，整座冰川都要被它融化，而它的卷土重来，也远比我想象的还要快。”
　　“在最后关头，我的子民们献祭了他们之中所有成年人的灵魂。”
　　“我借助他们的力量，成功杀死那只深渊领主，并将它的军团放逐回了深渊，后来便一直陷入沉睡，直到有一只恶魔唤醒了我，将一把可怕的魔剑刺入了我寄宿的大祭司的身体，使我无法再苟延残喘下去了。”
　　李昂默默地听着，并未给出任何回应，他在迅速汲取风暴邪灵体内的溢散出的力量来恢复自己灵魂的创伤。
　　而斯卡蒂女神的残念也同样如此。
　　虽然他们之前约好，赢得战斗后，所有收获都给她。
　　但此刻，若是没有这些收获的支撑，他恐怕都无法从意识空间中苏醒。
　　他早已到了油尽灯枯的地步。
　　风暴邪灵任凭他恢复着，似乎当真是放弃了垂死挣扎的想法，祂疲倦地叹了一口气：“我苏醒时，看到了未来。”
　　“依旧有燃烧着火焰，流淌着熔岩的恶魔从那扇门内走出，我希望你能阻止它们，我不希望这座冰川融化，掩盖掉我们存在过的证明，我的子民们的后嗣，也能继续安定地生活下去。”
　　“其实现在想想，彻底消亡也不是什么不能接受的事，当我苏醒时，满目疮痍，我早就已经死了。”
　　缓缓勾起一丝缅怀的笑意，随即，身形骤然化风，倏忽而散了。
　　李昂微怔了一下，祂是在骗自己吗？
　　明明在如此残酷，如同地狱般的场景中，明明该是接受邪恶祭祀，吞噬灵魂的邪神，怎么反倒成为了抵御恶魔的悲情英雄了？
　　那他是什么？
　　反派吗？
　　女神斯卡蒂的声音突兀响起，载满了疲惫：“不，你只是个单纯的胜利者罢了。”

第一百四十一章杀死
　　猎魔手札上终于浮现出了那行未竟全貌的话语：你击杀了未知恶魔，汲取了到了一缕风暴神性，你的天赋“风暴骑士的狂涌”得到进阶。
　　进阶选项为：
　　风暴领主的雷霆【A级】
　　描述：引动天空中的雷霆，向目光所及之处展开无差别的轰炸，毁城灭寨，煌煌天威。
　　评价：风暴兼天之际，雷霆也如影随形。
　　风暴骑士的神速【A级】
　　描述：加持狂风之力，行动如风，快逾闪电。
　　评价：乘风而行，神速无极。
　　风暴之灵的不灭之躯【A级】
　　描述：在短时间内，你可以将身躯化作一道飓风，免疫所有物理伤害与大部分魔法伤害。
　　评价：风无常势，水无常形，谁能伤我？
　　这三个选项都很诱人，绝不愧于A级之名，让人很难在短时间内做出抉择。
　　斯卡蒂女神提醒道：“别愣着了，外面还在打着呢，还不快出去帮忙？”
　　来不及思索，李昂迅速退出了意识空间。
　　...
　　伊妮莉的脸色苍白，鲜血沿着她的侧脸淌落，一道触目惊心的疤痕几乎要将她从肩膀自侧脸贯穿。
　　至于身上的伤痕，更是多如牛毛，有些地方甚至都已被毒素腐蚀得露出了森然白骨。
　　两枚【抵抗恶魔】护符此时已然尽数破碎。
　　她背着李昂的身体，身体缩在墙角，剧烈地喘息着，防备着那不知何时就会出现的杀机。
　　阴森的笑声不绝于耳，像是有恶魔潜伏在四面八方，让人根本无从捕捉它的身影。
　　强烈的危机感传来。
　　伊妮莉知道，敌人又要发起进攻了。
　　但知道归知道，她那疲惫的身躯早已无法做出应有的反应。
　　如果不是全凭一股意念坚持，她此刻早该陷入昏迷当中了。
　　“对不起，我可能坚持不下去了。”
　　“你不该把我换出来，如果是你，应该能对付的了这只恶魔。”
　　伊妮莉在心中默默地说道。
　　但就在这时，纳斯雷兹姆的笑声戛然而止。
　　他看到伊妮莉背后的男人不知何时已经睁开了眼，正用一种看待死人的目光凝视着它。
　　而他的手臂，不知不觉间已然生满了银白色毛发，化作了狼人的手臂，洞穿了恶魔的胸膛。
　　在它的体内，李昂将那澎湃跳动着的心脏攥紧，感受着那富有生命力的跃动，他将其狠狠捏碎。
　　墨绿色的鲜血自纳斯雷兹姆的嘴角淌落，它迅速抽身疾退，密密麻麻的血管暴露在伤口中。
　　可即便是失去了心脏，对于纳斯雷兹姆而言也绝非致命伤，因为它们有两颗心脏。
　　李昂从伊妮莉的背后下来，在她惊喜的目光中，将魔药递给她，轻声说道：“接下来，就交给我吧。”
　　她的嘴角扯起一丝笑意，似乎牵动了伤痕，又忍不住微微蹙眉。
　　“好。”
　　她这样说到，脸上流露出全盘信任的微小情绪，仿佛什么事有他在，就都有了解决的办法。
　　可你都成了这副模样，怎么还能笑得出来？
　　李昂看向纳斯雷兹姆，并未流露出丝毫凶狞的表情，但凛然杀机已然化作实质的黑色火焰，带来了极致的低温。
　　他自顾自拔出插在地上的赐胜之剑，像是视纳斯雷兹姆如无物，但它心中的警兆却是越发浓郁。
　　它咧开沾满粘稠血浆的嘴，嘲讽道：“哈，又一只狼人。”
　　“我真的很讨厌这些毛发旺盛的畜生。”
　　李昂将依旧攥在手中，被他捏得宛如橘絮的心脏丢在了地上，冷冷道：“我也很讨厌纳斯雷兹姆。”
　　它扯起嘴角：“那可真是荣幸之至！只是我没想到，苏醒过来的不是风暴之灵，反倒是你这么个小小的猎魔人。”
　　“堂堂神魂，却被一个小小的中序列击败，我真为祂感到羞耻。”
　　李昂点了点头：“别担心，你很快也会跟它一样。”
　　恶魔的身影骤然消失。
　　铿——
　　赐胜之剑挡住了它手中的斩首大剑。
　　那传递而来的汹涌巨力令纳斯雷兹姆的身体顿时以一种比来势更凶猛的速度倒飞了出去。
　　它不敢置信道：“该死，你怎么会有这么大的力量？”
　　李昂指着自己身上的衣甲，以及手中赐胜之剑剑柄处的魔眼宝石，嘲讽道：“知道这是用什么做的吗？”
　　纳斯雷兹姆愣了一下，神情中掠过了一丝惊骇，嘴上却不服输道：“呵呵，即便是同族，也少不得有被猎魔人杀死的蠢材。”
　　“它叫马纳加尔。”
　　李昂在纳斯雷兹姆不屑的笑容中，再度开口补充道：“是个高序列。”
　　“开什么玩笑，本族的高序列我全都见过。”
　　话音未落，李昂的身形却已骤然消失。
　　瞬狱的技巧被他发挥到了极致，这一专门为了对付纳斯雷兹姆的技艺使得它在做出空间跳跃的刹那间，便被李昂手中的赐胜之剑砍断了一只手臂。
　　李昂轻笑道：“看，你着急反驳我的样子真的很可笑——你已经信了不是吗？是不是高序列纳斯雷兹姆的鳞甲，你肯定比我更清楚。”
　　纳斯雷兹姆的余光看向自己被斩断的手臂，它意识到自己已经变得无比衰弱，它必须要逃走了。
　　然而，这个念头刚刚冒出，便听到那个该死的猎魔人大喊道：“斯卡蒂，封锁这里的空间！”
　　“好。”
　　清冷的女声响起，四周的冰雪中立刻多了一丝奇特的力量，使得这里的空间穿梭变得越发困难。
　　李昂笑道：“谢了，它的灵魂归你。”
　　“不客气。”
　　斯卡蒂的虚幻身影漂浮在空中，宛如幽灵。
　　得到了风暴之灵大部分力量和神性补充的她，已经恢复了一定的实力。
　　李昂看向脸色难看的纳斯雷兹姆，冷冷道：“想知道风暴之灵怎么死的吗？”
　　赐胜之剑上，血光狞厉，凶焰滔天。
　　纳斯雷兹姆的灵魂不自觉地在颤栗着。
　　它本是中序列第三阶的强大恶魔，虽然因为衰老，实力有所下降，又被伊妮莉消耗了大半的体力。
　　但它怎么也没想到自己会栽到一个中序列第一阶的猎魔人手中。
　　这个猎魔人的所有能力，几乎都仿佛天生为了克制它。
　　简直没有什么比这还要更滑稽的了。
　　随后，黑色的光芒不断闪现。
　　李昂和纳斯雷兹姆，便在这冰盖下，展开了一场追击。
　　没有了空间跳跃，也无法玩弄幻术和欺诈的手段，纳斯雷兹姆比起同阶恶魔还要弱的可怜。
　　尤其是失去了一颗心脏，这使它魔力的传输产生了大问题，根本无法在速度方面与李昂比拼。
　　它试图袭击伊妮莉，迫使李昂暴露出破绽。
　　但却正撞上那柄血色剑锋。
　　李昂轻笑道：“不知道你听没听说过一句话——欺诈者终将死于欺诈，玩弄惯了阴谋诡计，你怕是连一场正面的战斗都不会了。”
　　它低下头，看着那洞穿自己另一边的胸膛，将它第二颗心脏也毁掉的剑锋，发出了低沉的笑声，墨绿色的污秽血液不断从嘴角溢出，落在地上，连坚固的冰层都开始冒出袅袅白烟。
　　“我在深渊等着你们。”
　　屠龙勇士终将成为恶龙，猎魔人也注定会变成恶魔，这是宿命！
　　李昂扬起嘴角，笑容冷淡，杀机凛然：“或许终究会有那么一天。”
　　“但就算有，你也看不到了。”
　　说着，剑刃横拉，将其从正中央一分为二！

第一百四十二章两清
　　内脏和粘稠的血浆簌簌落地，冒出袅袅白烟。
　　李昂深吸了一口气，顿时有半透明的魂灵自尸体中飞出，带着满脸惊恐，不住地振动翅膀想要挣脱。
　　但它还是不可抑制地被李昂吞入了口中。
　　强大的恶魔在死去后，灵魂往往会受深渊吸引，重新投入深渊，转生成新生的恶魔，其中一些灵魂强大的，甚至能够做到死而复生。
　　就比如这只纳斯雷兹姆。
　　但正如李昂所说的那样，它已经没有这样的机会了，它的灵魂注定将会被李昂吞噬，成为铸就天赋的资粮。
　　斯卡蒂愣了一下，欲言又止。
　　李昂恍然，解释道：“这个不能给你，我会为你准备其它的恶魔灵魂。”
　　斯卡蒂清冷的眸子眨了眨，轻声道：“我本来想说的是它能顶的上普通高级恶魔十个灵魂的份额，只要把它交给我，我就会告诉你神格碎片的位置。”
　　李昂摇头道：“十个高级恶魔也未必打的过它，你吃了那么多神性，也该知足了。”
　　“我并非贪得无厌，只是提醒你而已。”
　　大概是有些生气，斯卡蒂直接回到了自己寄宿的神像。
　　猎魔手札翻开，在第二页涂抹上了墨绿色的字体：你击杀了一头中序列纳斯雷兹姆。
　　你汲取到了天赋：潜形匿迹
　　描述：你可以大幅度降低自己的存在感，完美地隐藏在角落里阴影中，如果不是特意去看，没人会注意到你。
　　评价：【我是路人甲】
　　和杀死风暴之灵给出的三个进阶天赋相比，这个天赋就显得有些平庸了。
　　距离李昂预期中的纳斯雷兹姆神技【空间穿梭】更是天差地远，只能说是勉强还在水平线上，如果早知道是这么个天赋，其实献祭给斯卡蒂也无妨。
　　但这世上哪有那么多早知道？
　　这只纳斯雷兹姆的实力其实相当强，如果不是它之前为了击破【抗拒恶魔】护符花费了太多力量；又被突然苏醒的李昂猝不及防之下毁掉了一颗心脏，真正搏杀起来，鹿死谁手，还犹未可知。
　　而如果是不限制范围的搏杀，他肯定死的那个人会是自己。
　　可以想象，如果纳斯雷兹姆以其最出色的幻化能力，一遍遍地幻化成安洁莉娜，但丁，伊妮莉，威廉，拉盖娅或者路人来接近他。
　　每当他疲惫时，便悄无声息潜行而至。
　　一击不中，便抽身远去。
　　迟早他会像被鬣狗群盯上的雄狮一般，从身体到意志尽数被拖垮，沦为它们口中的美食。
　　...
　　披着黑色斗篷的骑士载着满身尘埃，骑乘着白色战马，自远方而来。
　　这是一座很破旧的村镇，没有积雪，但气温依旧很低，地上的泥泞都被冻得很结实。
　　有饥寒交迫，蓬头垢面的瘦弱女人扯住他的缰绳，希望能与他做一场皮肉交易，被他拒绝了。
　　李昂看到附近有大概六七岁的小男孩在吃老鼠，他用一只手捉着生吃，另一只手则拿着木棍，时刻警惕着四周的风吹草动。
　　而不远处，也的确有比他更小的孩子在盯着他手中的老鼠流口水。
　　李昂心想，他或许不止六七岁，只是营养不良导致他显得很小。
　　有个瞎了一只眼的猥琐男人蹲在矮墙上，怀中抱着一个襁褓，像是疯子一般不停地喃喃自语着。
　　走近了才能看到襁褓里有一张已经腐烂的婴儿面庞，显得尤为恐怖。
　　这些就是风暴之灵口中的子民们的后嗣。
　　他们在相距雪山不远处的山隘中扎根，建立起了聚落，也是这次猎魔的委托人。
　　现在看来，他们过得并不好，确切来讲，是相当差劲。
　　就在这时，女人的尖叫声响起。
　　李昂循着声响看去。
　　他看到之前要与他做皮肉生意的女人突然被两个男人扯着头发拉开，向城镇的角落里走去。
　　其中一人还大笑着对他骂了一句脏话，比划了一个下流的手势——大概率是脏话，虽然听不懂，但能从他的表情和神态中看出。
　　李昂默默别过脸，不想掺和这些事。
　　他来到这儿，只为领取属于自己和伊妮莉的那份赎金，五十枚意大利金币——这并非小数目。
　　本来他想早些带着伊妮莉回库尔德勒治伤的，至于这点钱，实在没什么必要再跑一趟。
　　但或许是守财奴的本性发作了，伊妮莉坚持“等价交换”的原则，要李昂亲自跑一趟去索要酬金。
　　她似乎打心眼儿里，不愿无条件地去面对恶魔，更不愿把猎魔人这个职业描绘得怎样神圣。
　　他们不是在黑暗中默默与邪恶做斗争的骑士，猎魔人不过是另类的赏金猎人罢了。
　　李昂很认同这样的观点。只要不具备道德，未来就没有人能用道德来绑架我守护这个世界。
　　“所以主持正义什么的，根本就不是我应该做的事情。”
　　李昂一边继续前进着，一边在心底默默地对自己说道。
　　自意大利一路走来，他看到的人间惨剧已经太多，从最开始的义愤填膺，到现在的麻木，已是判若两人。
　　女人的尖叫声逐渐变得微弱。
　　男人不加掩饰的笑声变得越发刺耳。
　　李昂勒住了缰绳，他翻身跃下战马，向着声音的来源走去。
　　他揪住了两个正在施暴男子的衣领，将他们狠狠掼在了地上。
　　他们无法进行语言的交流，所以李昂在检查过女人身上的伤痕以及眼神中的惶恐过后，便果断把两个男人的脖颈扭断了。
　　干净利落！
　　一了百了！
　　免得他们在自己走后对女人进行打击报复。
　　李昂很讨厌这种戏剧性的转折，比如他走之后，女人会遭受更惨烈的折磨之类的。
　　所以他做事向来喜欢斩草除根，至于这两人是否罪不至死，亦或者是此地习俗是否允许强行交配，就不在他的考虑中了。
　　在走出角落里的时候，女人说了一句话，听语气大概率是“谢谢”。
　　李昂脚步没有丝毫停顿，只是心情还是好了些，向着村镇中心走去。
　　他很快便找到了这里的领主——或者说是村长。
　　因为他的穿着真的很寒酸。
　　他戴了一顶皮帽，手上沾满泥土，住在透风的小木屋里，看到李昂的时候动作有些局促不安。
　　李昂道明来意：“山上的恶魔已经被我杀死，我是来领取酬金的猎魔人。”
　　领主搓了搓手，干笑着用蹩脚的拉丁语回道：“您也看到了，我们真的很穷，那场灾难摧毁了一切，即便我是这里的领主......”
　　“也就是说，你拿不出钱？”
　　李昂制止了领主的长篇大论和卖惨。
　　领主愣了下，紧绷的身体松懈了下来，像是如释重负，又像是死猪不怕开水烫：“对。”
　　李昂没有问出诸如“没钱还敢雇佣猎魔人之类的话”，他知道这是在生死关头不得不做出的决定。
　　他问道：“你们现在还信仰风暴之灵吗？”
　　领主露出了难以理解的表情：“你说的是什么鬼东西？我们当然信奉天主！”
　　李昂稍微沉默了片刻，便听到领主哭诉道：“即便把这里搜刮个干净，连跳蚤腿都算上，也凑不齐您要的酬金，我知道您肯定会对此感到非常不满，我愿意将领地里十年......哦不，三十年的税赋都交给您。”
　　这里还能收上税赋？
　　李昂皱起眉头：“教会能为你出钱吗？”
　　领主不安地说道：“那些敬奉给教堂的教产可不值那么多钱，而且也不可能拿出来交给您，否则教区长是不会再派给我们神父了，离开了天主的光辉，死后我们将不再有升上天堂的资格，这是渎神。”
　　渎神？
　　先辈为抵御恶魔而自我献祭，后辈却转投恶魔的信仰。
　　实在是令人讽刺。
　　李昂轻叹了一口气，他打量着领主的“府邸”，随后道：“把你墙上钉着的这张熊皮斗篷给我，我们就算两清了。”
　　这是一张北极熊皮鞣制的皮斗篷，没有破损，异味也很淡。
　　领主惊喜万分，不假思索便答应了：“感谢您的慷慨。”
　　李昂想了想，道：“不必感谢我，要谢就谢谢你们的先祖曾经做出的牺牲。”

第一百四十三章返回
　　回到雪山中的时候，天色依旧亮堂，这里几乎没有黑夜可言。
　　他在背风向阳的地方垒了一座冰屋，阳光可以顺着有挡板的窗子直射进来，冰屋的下面又被挖空，显得宽敞明亮。
　　总之，比起之前草率挖掘出来的地窖要好多了。
　　李昂把自己在村镇中的经历讲给了伊妮莉。
　　她有些不满道：“只是一张白熊皮就给你打发了吗？”
　　她那眼神像是在看败家子。
　　白熊自然就是北极熊，在这个时代的极地，存在相当泛滥，就像同时期的南宋，有老虎泛滥一样，都算不上什么稀罕玩意儿。
　　“挺保暖的。”
　　他将熊皮斗篷披在伊妮莉的背后，将她的身躯完美包裹在里面，两只熊爪耷拉在她肩头，熊首恰巧将她的脑袋裹住。
　　午后的阳光照在她的脸上，被白色熊毛包裹住的地方毛茸茸的，有种暖醺醺的感觉。
　　她有些别扭地想把斗篷拿开，最起码把熊首兜帽掀开，被李昂制止了。
　　他端详片刻，在她慌乱的眼神中轻笑道：“在帝国时代，罗马军团里的掌旗官就经常戴这样的熊皮斗篷，我觉得还挺好看的。”
　　只是掌旗官戴的都是黑熊皮，比起白熊明显小上一圈。
　　伊妮莉轻哼道：“我现在还谈得上好看吗？”
　　李昂的眼神稍稍黯淡了下，他沉默片刻，伸出手抚摸着她那已经结痂的伤痕，一直延伸到耳后。
　　即使愈合后，她这次也肯定是破相了。
　　但愿骨骼没有移位，这种伤痕有可能导致脸部畸形，可不是影视作品中描述的只有一点疤痕。
　　伊妮莉扬起笑脸，眼神却有些闪躲，不敢跟他直视：“怎么不说话了，很丑吗？”
　　李昂很郑重地摇了摇头：“不丑。但如果你想要恢复原样的话，我会请求我的母亲为你炼制一瓶祛疤的魔药。”
　　伊妮莉眼睛里绽放出光彩，她连忙点头道：“我当然想恢复原样！”
　　李昂笑道：“看吧，不是我嫌你丑，而是你自己这么觉得。”
　　气氛变得有些沉默。
　　伊妮莉突然道：“我会付钱的。”
　　“什么钱？”
　　“魔药的钱。”
　　李昂笑道：“那会很贵，把你卖了都付不起。”
　　“要多少？”
　　伊妮莉的声音有些忐忑。
　　要请动传说中最厉害的魔药大师，女巫之神安洁莉娜女士为她专门研制一种魔药，她想象不出究竟要开出怎样的天价。
　　之所以说是研制，是因为到现在为止，她还从没听说过有巫师贩卖过祛疤的魔药。
　　大概是因为没有这种需求。
　　会落下疤痕的女人往往没有能力专门委托巫师去为她们研究这种魔药。
　　战场上拼杀的亚马逊女战士则不在乎这些。
　　而地位尊崇的贵女们大概一生都不会有这种困扰。
　　“逗你的，怎么可能要你的钱？”
　　“我们可是同伴。”
　　李昂笑道。
　　“那可不行，我欠你的已经很多了。”
　　她很认真地拒绝道。
　　“你救了我，并且险些为此送命。”
　　李昂叹道：“但你也救了我不是吗？倘若没有你，我早就被纳斯雷兹姆杀死了，而且硬要究其根本，是我带你来到这儿。”
　　“所以，纠结谁受谁的恩情更多的事实在是太蠢了。你好好休息吧，早些养好身体，我们也好早些回去。”
　　“嗯。”
　　她发出微如蚊讷的声音，将熊皮斗篷取下来，盖在身上，随后侧躺在铺上稻草的冰床，朝向里面。
　　她不希望李昂看到她现在的模样。
　　李昂也倚靠着墙壁坐了下来，闭目养神。
　　大概是和风暴之灵在灵魂层面的交锋，使得他落下了后遗症，最近他越发容易感觉到疲惫。
　　虽说他的灵魂并未因此而削弱，反倒是因为汲取了风暴之灵溢散出的灵魂力量，变得比以往更强大了，但这份力量到底不属于自己。
　　他尚且需要时间去磨合。
　　至于风暴之灵死后给予他的进阶选项，在经历过深思熟虑后，他还是选择了【风暴领主的雷霆】。
　　因为这项能力可以弥补他身为猎魔人，没有大规模杀伤性技能的缺陷。
　　而且目之所及，雷霆接踵，无论是逼格还是威力都十分可观。
　　还有很重要的一点就是，雷电对于恶魔这种生物具备着十分明显的克制效果，大概可以类比于修真小说里的雷法克制僵尸，鬼魂这种。
　　至于【风暴之灵的不灭之躯】虽说是相当完美的保命技能，但他有德古拉伯爵的鲜血不死躯，生命力本身就足够顽强。
　　【风暴骑士的神速】虽说看似最平庸，但实际上它才是最契合他战斗方式的选项。
　　但李昂仔细想了想，觉得这样的技能描述像极了伊妮莉购买的那条【身轻如燕】的巫术护符。
　　就算是加强版，对他能产生的提升效果应该也相当有限。
　　毕竟，速度太快了也未必是好事，他反射神经跟不上，恐怕只会撞墙。
　　当然，这种想法也就是吃不到葡萄说葡萄酸的自我安慰罢了，毕竟他已经做出了选择，现在再后悔也没用了。
　　...
　　他们在雪山中休养生息了三天的时间，期间还重新探索过风暴之灵的神殿。
　　但很可惜，那里并没有藏有什么宝藏，不过只是些剥皮的尸体和皑皑白骨罢了。
　　李昂引动风雪，将入口掩埋后，便和伊妮莉离去了。
　　他们乘上雷加背后的鞍座，在凛冽寒风中，向着奥斯陆飞去。
　　回到库尔德勒酒馆的时候，李昂并未碰到但丁和凯瑟琳，大概是一块儿出去旅行或者猎魔去了，只有查洛特拉先生一个人坐在木质吧台后面喝着闷酒。
　　如果不是李昂已经知晓了查洛特拉先生其实就是凯瑟琳女士的亲哥哥，他肯定会对他投以同情舔狗的眼神。
　　“你们这是怎么了？”
　　查洛特拉看着披着熊皮斗篷的伊妮莉，尽管她有意遮掩，仍旧看到了那条让人感觉触目惊心的伤疤。
　　“碰上了一只很难缠的纳斯雷兹姆，差点就回不来了。”
　　李昂没有将一切和盘托出的意图，因为以凡人的灵魂战胜神魂，实在是一件难以想象的事。
　　所谓的“道”，更是完全解释不通原理的东西，连他自己都没摸索明白。
　　解释不清的东西干脆就不要提了，免得再引起什么不必要的误会。
　　对查洛特拉，李昂心底始终还是抱有一些戒备心。
　　谁知道他什么时候就变成恶魔了？
　　“纳斯雷兹姆！”
　　查洛特拉的眼神中闪过了一丝狠厉与憎恶，就没有老牌猎魔人不讨厌这种惯于玩弄阴谋诡计的家伙的。
　　看他的表情，查洛特拉似乎也曾在纳斯雷兹姆手中吃过大亏。
　　“真没想到，在雪山中出没的恶魔居然会是一只纳斯雷兹姆，那里有什么值得它图谋的东西吗？”
　　李昂点了点头道：“雪山里有一座祭祀邪神的遗址，我们事后搜寻过，发现了一扇疑似通往深渊的大门。”
　　查洛特拉脸色微变，不动声色道：“你确定？”
　　“暂时不确定，但有很大可能。”
　　李昂摇了摇头。
　　他们在雪山遗址中简单勘察过，也找到了风暴之灵口中的那道门，但李昂没法确定祂所说的话就一定是真的。
　　因为这里面有一个疑点。

第一百四十四章不死者
　　首先，他们口中的邪神，也就是【风暴之灵】的诞生时间，必定是在诸神的统治结束之后。
　　因为北欧诸神肯定不会容许一位图腾神窃取祂们的信仰，尽管北欧神系里并没有“风暴”的神职。
　　而按照但丁所说，诸神陨落后，人间从法理上来讲，已经归属于永昼深渊的大君。
　　区区一个深渊领主，怎么可能胆敢侵犯一位深渊大君的领地？
　　当然恶魔们也不是铁板一块，或许那只深渊领主是另一位大君的前线指挥官，想跟永昼大君掰掰腕子之类的；亦或者那位深渊领主的目标本身就是祂这位神灵？
　　所以也不可能因此就全盘否定风暴之灵的话，只能说真实性存疑。
　　查洛特拉沉声道：“我会亲自带人去现场勘探的，问题应该没有你想得那么严重。”
　　“否则，穿越过来的就不是一只纳斯雷兹姆了，而是一整支深渊军团，整个北欧都会沦陷。”
　　李昂点了点头：“我也不认为恶魔会从那里大举侵入，但留着那扇门终究也是一个祸患。”
　　“你放心，既然知道了这件事，我自然会尽快通知女巫协会，把那扇门封印掉的。”
　　李昂还想追问，便看到查洛特拉有些粗暴地挥了挥手：“你带来的情报很重要，但这件事发展到这种程度，已经不是你们这些小辈所能掺和的了。”
　　“只出了一次任务便凄惨成了这副模样，看得让人心烦。”
　　他的眼神很锋利，从伊妮莉苍白的脸上，以及那狰狞的伤痕上扫过。
　　神情有些失望。
　　毕竟李昂看上去，可是毫发无伤。
　　他知道自己的这位狼学派后辈比不上但丁的学生，但差别如此明显，还是令他感觉面上无光。
　　伊妮莉低下头，不敢直视这位“狂龙”。
　　临离开前，李昂小声道：“查洛特拉先生，如果还有目标是中序列恶魔的委托，记得优先给我留着。”
　　查洛特拉诧异道：“刚回来还去？”
　　“对。”
　　查洛特拉有些焦躁地敲打着桌面，敷衍道：“好吧，我会替你留意。”
　　“谢谢您的帮助。”
　　他挥了挥手，像赶苍蝇一般，但随即又想到了什么，叫住已经走到门口的两人：“等一下。”
　　“您还有什么事？”
　　查洛特拉抛过来了一个袖珍的水晶瓶，被李昂接住，低头一看，发现是一瓶澄澈的紫色魔药。
　　“这是补血的魔药，早晚各服用一次，持续三天。”
　　他说完便回过头，自顾自地喝起酒来。
　　李昂哑然失笑，将魔药交给了伊妮莉。
　　到后院时，他才道：“查洛特拉先生果然不是什么坏人，只是脾气粗暴，嘴巴又臭，想想也挺可怜的。”
　　伊妮莉诧异道：“怎么可怜了？”
　　“他朋友一定很少。”
　　李昂叹了一口气：“毕竟会做永远赶不上会说。”
　　“不过和查洛特拉先生这种人一块相处，的确也挺难受的。”
　　没有人会喜欢整天摆着臭脸，脾气暴躁宛如火药桶的人，即便他本性不坏。
　　...
　　北欧的猎魔委托相较于南部地区而言的确很少，李昂足足等了三天的时间，休养生息，养精蓄锐完毕，才终于等来了一个委托。
　　目标依旧未知，只知道当地小镇突然死了很多人，像是蔓延起了瘟疫，第一波前去处理事件的低序列猎魔人也一去不复返。
　　到了中序列，猎魔人所接取的委托，目标大部分都是未知。
　　这一点不像青草试炼。
　　但青草试炼是为了呵护幼苗，才会投入巨大地去提前勘探出目标的具体信息，也算是前辈们给予后辈猎魔人的一些观照，旨在提高他们的存活率与通关率。
　　这一次，李昂没有带伊妮莉，孤身一人骑上雷加便出发了。
　　伊妮莉的伤势太重，虽然有魔药支撑，不至于到伤筋动骨一百天的程度，但最起码也需要十天左右的时间休养，才能再度战斗，免得落下后遗症。
　　...
　　瑞典北，斯堪的纳维亚山脉东部山麓，斯布鲁克小镇。
　　一名头戴渔夫帽，穿着黑色风衣的男人正沿着泥泞小路风尘仆仆走来。
　　他看到人们虚弱地走在大街上，昔日那些魁梧的北欧壮汉，此时一个个像是被疾病掏空了身体。
　　他们并非罹患了黑死病，而是另一种恶症。
　　男人的目光没有在他们身上停留太久，在前方的拐角处走进了一家酒馆。
　　酒馆内空荡荡的，他随便找了一张桌子坐下，将渔夫帽放在了桌上，露出了一张苍白的面孔。
　　他很英俊，下颌处没有留胡须，过分苍白的脸色使得他整个人的气质都显得很阴柔。
　　酒馆老板端着托盘走来，将一杯劣质麦酒放在了他的桌上：“来一杯吗，漂亮的男孩儿。”
　　他将铜子丢在了托盘上，惜字如金道：“好。”
　　他的声音嘶哑难听，像是夜鸮的叫声，令人油然而生一种不祥的预感。
　　酒馆老板微笑着说道：“不再吃点别的什么了吗？我这有现烤的羊肉和涂抹了蜂蜜的黑面包。”
　　“不了，我不需要那种东西。”
　　“好的客人。”
　　酒馆老板没有离去，面带微笑地看着他将杯中的酒水一饮而尽，嘴角缓缓划起弧度。
　　“你站在我面前干什么？”
　　他缓缓放下酒杯，说出了令酒馆老板脸色大变的话：“想要等到我被毒死，然后把我当作烤肉的材料？”
　　“你知道还喝？”
　　酒馆老板神色阴沉，他在酒水里下了特制的剧毒，只要是活物，一旦服用下去就必死无疑。
　　但这个漂亮男孩儿的作为却令他倍感惊疑。
　　男人站起身，轻笑道：“能毒死人的酒毒不死我。”
　　酒馆老板问道：“你究竟是什么人？”
　　“抓你的人。”
　　他自剑鞘中缓缓抽出了一把类似于费舍尔斩刀的长剑，剑身只开了单刃，但由于剑尾铆了一枚配重球，所以按照这个时代的标准依旧属于剑的范畴，而不是刀。
　　“猎魔人？”
　　酒馆老板的脸上扯起了一丝狞笑，阴森的风呼啸而起，瞬间将大门闭合。
　　“就算你是猎魔人，喝了我的酒，你还能发挥出几成实力？”
　　“你太自以为是了！”
　　它的脊背后嗤啦一声钻出了三根骨刺，上半身向前佝偻，伏在地上，嘴巴咧开，露出满口森白獠牙。
　　“当然是十成。”
　　猎魔人的脸色波澜不起。
　　他来自一个很小的隐世猎魔人学派——不死者。
　　不死者学派虽然规模很小，人丁单薄，常年处于一脉单传的境地，但这不代表他们不强大。
　　人丁单薄的原因在于他们的传承有别于大众，每一名不死者学派的猎魔人，都必须是死而复生的不死者。
　　也就是俗称的“亡灵”。
　　只有经历过死亡的不死者，才能承受他们传承的种种可怕奥义。
　　猎魔人将佩剑插在了地上，动作不疾不徐，在显化出真身的恶魔惊疑不定的目光中。
　　他掀开风衣，露出腰带上扣着的一张张狰狞的魔脸面具。
　　刹那间，恶魔仿佛听到了无数刺耳凄厉的咆哮声，它顿时生出了一种眼前有大恐怖的错觉，想要掉头逃离。
　　但它硬生生制止了这种冲动，因为眼前猎魔人的气息，分明只有低序列。
　　“想这么简单便吓跑我？”
　　“吓你？”
　　猎魔人的嘴角勾起了一丝邪恶的笑容，他取下了第一张魔脸，那是一个白森森宛如白骨的怪脸。
　　这些魔脸都来自于恶魔，以秘法制成，其中封印着一个又一个的强大魔魂。
　　这些魔脸并非都是他亲手猎杀，而是不死者学派代代传承的“魂器”。
　　他将第一张魔脸覆在了自己的脸上，在靠近时，从魔脸中顿时生出了密密麻麻的肉芽，黏合在了他的脸上。
　　使他变成了一个有着森然獠牙的的白骨怪物。
　　他轻声呢喃道：“第一魔——食鬼妖。”
　　恶魔有些恐惧地向后退了一步，现在，对方的气息已经不再是低序列了，而是货真价实的中序列。
　　与它齐平！
　　猎魔人并未停止手中的动作，他自顾自将第二张魔脸取下，那是一张毛茸茸的，宛如野兽般的面庞。
　　“第二魔——狩人怪。”
　　魔脸覆面，他的身上顿时涌出了无数黑色的短粗毛发，根根坚硬，像是寸头的那种黑毛。
　　不需要是密恐患者，只要是人看到这一幕，便会感觉头皮发麻！
　　他又取下第三张，一个血淋淋像是压根儿没有皮肤的肉泥魔脸，覆在脸上的一瞬，一层血色雾气从他的毛孔中溢散而出。
　　“第三魔——咀骨魔。”
　　连覆了三张魔脸的他，已经彻底畸变成了一个怪异的妖魔。
　　他的周身都缭绕着血红色的薄雾，相比较之下，那只真正的恶魔反倒是显得有些人畜无害了。
　　“你到底是什么怪物？”
　　恶魔战栗着发问道。
　　这一次，猎魔人没有回答它的问话。
　　赤红的光芒闪过，他将剑刃重新归于剑鞘，旁若无物，缓缓走到了恶魔的面前。
　　他伸出手一戳，恶魔顿时噗通一声趴倒在地，尸首分离，断截面齐整一片，良久才开始冒出血浆。
　　他蹲下身，自腰后取下了一把刻满玄妙符文的祭祀刀，噗嗤一声刺穿了恶魔的脸皮，随即轻轻划过，便将脸皮完整地取下。
　　凄厉的惨叫声顿时响起，自那割掉的面皮后，赫然连接着一只半透明的恶魔灵魂，它不断挣扎着，但失去了血肉之躯，它哪里能反抗这诡异的仪式，被猎魔人连同面皮一同放进了盛满黑色药水的玻璃罐里。
　　随即，封盖，惨叫声消失无踪。
　　这将是他亲手制作的第一张魔脸。
　　不死者学派的猎魔人猎魔不需要酬金的驱动，因为他们每杀一只中序列的恶魔，都会使自己变得更加强大。
　　而且不虞有失控畸变的风险。
　　也因此，他们的修行方式与正统猎魔人迥异，虽然从未出现过高序列，但他们的强大，毋庸置疑。
　　将玻璃罐收好，猎魔人将三张魔脸依次取下，重新放在腰间。
　　他从桌上取回那顶渔夫帽，压低帽檐，遮住了自己的大半张脸，正欲离去时，身后突然响起了一声发问。
　　“你好像抢了我的猎物。”
　　他连忙转头看去，正对上一张平静的面孔。
　　猎魔人的脸上涌现出了一丝惊异，因为他根本就没有觉察到对方是在何时出现的。

第一百四十五章洛迦
　　来人是一个年轻男人。
　　他穿着黑色鳞甲，背负一把藏在鞘中的直剑。
　　从肩头露出的剑柄处，正反各镶嵌着一枚鸽子蛋大小的黑色宝石，一眼望去，便觉摄人心魄，油然而生一股诡异邪恶之感。
　　他的相貌也很英俊，是他所见最英俊的男人，而且整个人从头发到脚下的牛皮靴都很干净，仿佛一尘不染。
　　不像他，满身风尘仆仆的模样，看上去就很狼狈。
　　明明应该是个光芒万丈，引人瞩目的人，却平白无故给他一种平凡无奇，宛如寻常路人的平庸气息......似乎丝毫没有威胁的样子。
　　不对！
　　正因为如此，他的威胁才更大吧？
　　猎魔人有些警惕地向后退了两步，他将双手放在腰间，一手准备取出魔脸面具，一手准备拔出武器。
　　这样的动作给了他安全感，他发问道：“你是谁？”
　　声音依旧嘶哑难听，像是枝丫上夜半嚎叫的夜鸮。
　　来人也向后退了两步，他摊开双手，示意自己没有敌意：“和你一样，我也是猎魔人，我是来自但丁学派的里昂。”
　　李昂才刚到这里不久，正巧撞上了刚刚那场一闪即逝的碾压性战斗。
　　于是他便施展出了猎杀纳斯雷兹姆所获得的新天赋【潜形匿影】，站在一旁默默观看。
　　他本不想打扰，等到这位同行解决掉恶魔离去后，再出手收取恶魔的灵魂，将它献祭给斯卡蒂。
　　他只需要恶魔灵魂，对赏金和恶魔身上的材料并不在意。
　　但谁曾想，这位同行杀死了那只恶魔后，居然压根儿没收取它身上的材料，而是用那柄祭祀刀将它的面皮连带着灵魂一起收走了。
　　猎魔人有些紧张地回答道：“我叫洛迦，来自不死者学派。”
　　他似乎并未听说过但丁的大名，不然或多或少也会流露出些许异样的情绪。
　　毕竟但丁可是天底下所有猎魔人中唯一的高序列，又有斩杀深渊领主与深渊魔龙的彪炳战绩，在猎魔人心目中就像鲁班在工匠中的地位一样高大。
　　李昂思索了片刻，发现自己也没听说过“不死者”学派的名字，这很不符合常理。
　　明明拥有如此强大诡异的能力，却声名不彰。
　　李昂问道：“你是从哪座猎魔人酒馆里得到的委托，怎么跟我撞到一起了？”
　　按照行业规则，各个猎魔人酒馆的消息是通过巫术道具实时互通的，一旦被哪位猎魔人接取了该项委托，这份委托就会在其余酒馆中下架。
　　也就是说，在正常情况下，是不会出现多个猎魔人接取同一委托这种事的。
　　这也是李昂为什么会说出“你好像抢了我的猎物”这种话。
　　否则，恶魔就摆在那儿，谁也不可能腆着脸说那是属于自己的猎物。
　　“猎魔人酒馆？”
　　洛迦的脸上流露出了一丝茫然。
　　李昂愣了下：“你该不会连猎魔人酒馆都没听说过吧？”
　　洛迦摇了摇头。
　　李昂突然想通了其中关节，恍然道：“不死者学派是个隐世学派吧？”
　　见洛迦点了点头，李昂露出了一副“果然如此”的表情，他道：“也就是说，你是自己找来的，而不是接取的委托？”
　　洛迦又点了点头。
　　李昂疑惑道：“那你又是怎么知道这里有恶魔的？”
　　被李昂连番发问难倒了的洛迦，结结巴巴道：“我是用老师给我的道具，占卜出来的。”
　　占卜？
　　李昂眼前一亮，他道：“商量个事怎么样？”
　　“你说。”
　　李昂开门见山道：“咱们两个暂时组队猎杀恶魔，杀死的中序列恶魔我要其中一半的灵魂。”
　　洛迦点了点头：“好啊。”
　　李昂又诧异了：“你怎么答应得这么痛快？就不怕我居心不良，贪图你老师赐予你的道具？”
　　“怎么可能？”
　　洛迦一脸疑惑道：“我们不是同行吗？大家都是在为保护这个世界而努力的猎魔人，你又怎么可能会贪图我的道具？”
　　李昂无奈道：“同行......没听说过同行是冤家吗？对了，我该不会是你遇到的第一个同行吧？”
　　洛迦点了点头。
　　李昂告诫道：“猎魔人由于每天都有可能聆听到来自深渊的低语，或多或少都有些心理变态，可不全都是好人？”
　　“而且，猎魔人也不是为了保护世界，这只是一份职业！”
　　“是这样吗？”
　　洛迦有些不解。
　　李昂无奈道：“你连这些常识都不懂吗？”
　　洛迦露出了一丝羞赧的笑容：“抱歉，我才刚离开墓园没多久。据老师说，我在墓地里躺了二十年，他是墓园的看守，从我出来后，便教导我如何成为一名猎魔人。”
　　他又道：“对了，刚刚你好像说的是，我抢走了你的猎物？”
　　李昂摆了摆手：“没关系，也说不上抢，毕竟你是先来的。”
　　毕竟是萌新，不懂行业潜规则，也怪不到他头上。
　　况且他马上就要加入这个萌新，和他一起不守规矩了！
　　不过他虽然打算截胡其余猎魔人的目标，却并不打算领取别人的酬金。
　　绝大多数猎魔人其实并不喜欢战斗，能免费白嫖赏金是他们求之不得事。
　　“抱歉。”
　　洛迦取出了浸泡着魔脸的水晶瓶，有些苦恼：“它的灵魂已经被我封进去了，正处于仪式转化期，即便是转化成鬼面你也用不到，所以暂时只能欠着你了。”
　　李昂连忙摇头：“没关系，这只不算。从现在开始，我们遇到的中序列恶魔再五五分账吧。本来杀死恶魔还会有赏金，但既然我们没有从猎魔人酒馆中接取委托，赏金就算了，你缺钱吗？”
　　“不缺。”
　　洛迦摇了摇头，笑道：“我是不死者，算是半个亡灵，不需要食物也不需要喝水，只要拿到恶魔的灵魂就足够了。”
　　“低序列的魔魂我要做食物，中序列的魔魂要做鬼面。”
　　亡灵？
　　你这么单纯可爱可真对得起亡灵的称呼。
　　呸，我居然会把可爱两个字用在一个男人的身上？
　　李昂打算在接下来的这段时间里，好好教导这个萌新猎魔人一些常识，空有强大战力，但却死于人心叵测的事例数不胜数。
　　他有些迫不及待道：“那么现在我们就开始吧，用你的道具占卜，看看距离我们最近的中序列恶魔有多远。”
　　“好。”
　　洛迦从斜挎的牛皮包裹里取出了一张卷起的发黄的羊皮纸，放在桌面上摊开，上面沾满了凝固的黑色血污，给人以脏兮兮的感觉。
　　洛迦将自己的食指咬破，一开始居然没有血液渗出，他挤了两下，才有一滴半凝固的血液流了出来，被他滴在了上面。
　　李昂有些惊奇地看着这一幕，血液都半凝固了，这个容貌阴柔，笑容羞赧的男人果然是个半亡灵。
　　不死者？
　　死而复生？
　　这种事简直难以理解！
　　洛迦低声呢喃道：“心有所想，目的所在。”
　　羊皮纸上凝固的血污顿时宛如活过来的小蝌蚪一样，它们扭动着身躯，迅速组成了一副画面。
　　上面显示出的是一副小镇中的场景，一个个活人肠穿肚烂，躺在地上发出凄厉的哀嚎声，像是忍受着莫大的痛苦。
　　李昂问道：“这是哪儿？”
　　洛迦道：“我也不知道，但去这里的路线图已经铭刻在我的脑海中，接下来就由我带路好了。”

第一百四十六章震撼
　　他们离开酒馆。
　　洛迦望着拴在酒馆前的白马，小心翼翼地伸出手，抚摸着它光滑柔顺的鬃毛。
　　他惊叹道：“好漂亮的马儿，就像白雪一样，它叫什么名字？”
　　“照雪。”
　　照雪当然很漂亮。
　　毕竟是他亲手制作出来的木偶，头细颈高，四肢修长，即便是汉武帝为之大动干戈的汗血宝马也不过如此了。
　　当然，他即便制作出驴子外形的坐骑，依旧能跑很快。
　　洛迦脸上流露出了显而易见的羡慕之情：“很好听的名字，也很贴切。”
　　李昂笑道：“只是懒人的代步工具罢了。”
　　由于担心会引起人们的恐慌，他来时先驾驭雷加降落在不远处的山坡上，转而又骑乘照雪进的小镇，只是很短的一段路，他却连走路都不愿。
　　的确很懒。
　　当然，照雪也很引人瞩目。
　　它就像一座行走的金山，很容易引发人们的贪婪之情。
　　李昂没少因为它而招惹麻烦，他已经打算把照雪染成黑色了。
　　到时候就给它改名为“乌云”。
　　他们离开小镇，来到了一片开阔的空地上，李昂示意洛迦后退，随即伸出右手，虚握了一下。
　　空气中顿时弥漫起一圈紫色薄雾，雾气迅速膨胀开来，将照雪吞噬。
　　惊鸿一瞥间，洛迦清晰地看到有一只狰狞的深渊巨口自雾气中探出，一口便将照雪吞了进去。
　　“这是什么鬼东西？”
　　他被吓了一跳，下意识拔出武器。
　　“别慌，这是我的一项特殊能力，能够把物品储藏在异空间里，因为是从恶魔手中得到的能力，所以显得有些诡异。”
　　洛迦逐渐放松了下来。
　　这一点倒不难理解。
　　猎魔人的种种能力都来源于恶魔，就像他的鬼面具一样，每一项能力在常人看来，都显得无比诡异邪恶，这也造成了人们对猎魔人的普遍敌视与恐惧。
　　他好奇道：“我听老师说你们正统的猎魔人跟我们不一样，能够汲取恶魔的天赋？这就是你从恶魔手中得来的天赋？”
　　李昂点了点头：“嗯，它源自于一只中序列的虚空跳跃者，我当时猎杀它可费了不少力气。”
　　那只虚空跳跃者拥有着与纳斯雷兹姆一般无二的空间穿梭能力，在他低序列时猎杀的恶魔中，难缠程度仅次于血裔剑妖。
　　洛迦钦佩道：“厉害！”
　　“不过我们不是要赶路吗？你怎么反而把坐骑收起来了？不必顾及我的，我跑步速度很快，能跟上你。”
　　李昂脸上露出了一丝意味难明的笑容：“你镇定点，我要召唤我另一只坐骑了。”
　　洛迦有些好奇道：“另一只坐骑？”
　　“它在哪儿？比照雪还要好看吗？”
　　他的脸上流露出了期待的神情。
　　李昂没有回答，只是抬起头，看向湛蓝的穹顶。
　　洛迦也跟着看去，脸上的期待逐渐被浓郁的震撼所取代。
　　只见天空中，一片巨大的阴影迅速将他们两人笼罩。
　　在那云层之中，隐约能够看到正有一只庞然巨兽正迅速地俯冲而下。
　　“瞧，它就在那儿不是吗？”
　　李昂的语气有些自豪，就像年轻人炫耀自己的私人飞机，正期待新认识朋友的夸赞与惊叹。
　　洛迦有些不确定道：“这是一头龙？这是一头龙吧！”
　　李昂笑道：“对，这是一头霜冻巨龙，世间仅存。”
　　呼啸的凛冽寒风吹得砂砾碎石纷飞，连带洛迦的那顶渔夫帽都差点被掀飞，被他赶忙按住了。
　　他能够清晰地感知到，气温在骤降，转眼地面上便覆了一层霜花。
　　此时，巨兽的身影才被洛迦看得真切。
　　它的鳞甲是罕见的天空蓝，琥珀色的竖瞳极具压迫力，一对龙角宛如盔冠，正面是黑色，背面则是血红色。
　　它的体型很修长，没有多余的赘肉，四肢着地，自肩膀后延伸出一对宽阔有力的肉翅。
　　巨龙站在李昂的身前，恭敬地匍匐下来，使自己生有骨刺的脖颈形成了一条通往其脊背后的阶梯。
　　眼看着李昂扶着那一根根狰狞的骨刺，一步步走上龙背后的龙鞍。
　　洛迦忍不住在心底默默感慨道：真威风啊！
　　他的脸上露出了由衷的羡慕之情，有一头巨龙作为坐骑，这是多少年轻人曾幻想的美梦？
　　李昂站在雷加背后，开口道：“愣着做什么，上来呀！”
　　“我也上去？”
　　洛迦有些诚惶诚恐。
　　“当然，只有这样才节省时间。”
　　洛迦想要踩上巨龙的脖颈，这头巨兽本能地昂起头，发出如同毒蛇般的嘶鸣声。
　　洛迦讪讪道：“它好像不太喜欢我。”
　　李昂用意识连通，安抚着雷加。
　　自从被制作出来后，雷加的神智有了显著的恢复。
　　确切来讲，巨龙木偶跟洛迦这个不死者很像，同样是自死中归来，只是它残留的记忆是碎片化的，很淡薄。
　　具备自主意识是好事，免得什么都要他事必躬亲。
　　雷加终于不情愿地答应了，它叼住洛迦的衣领，将他粗暴地高高抛起，放在了自己的背后。
　　瞬间感受到的寒流，在洛迦衣服上形成了一大片白霜——这是雷加无意识间喷吐出的龙息。
　　若是活人，只一瞬间便会被冻成冰雕，但洛迦是不死者，并未因此而感到不适。
　　李昂道：“抱歉，它不太喜欢被别人骑。”
　　洛迦兴致勃勃道：“没关系，我知道的，巨龙的脾气都很火爆，可以说说你是怎么驯服它的吗？”
　　“先抓好龙鞍，要起飞了。”
　　“好！”
　　洛迦有些紧张，雷加的脊背上鳞甲很光滑，让他忍不住担心自己是否会在飞行的过程中滑落。
　　随即，雷加四肢着地，助跑了两步，振动翅膀，瞬间便冲上了云霄！
　　他发出刺耳难听的惊呼声，但很快又不好意思地闭住了嘴巴。
　　...
　　相处时间稍长，李昂便发现洛迦其实是个沉默寡言的人。
　　大概是耻于自己难听的嗓音，所以大多数时候都不是那么愿意说话。
　　但他的性格很开朗，骨子里怀有对这个世界的善意，远不像李昂这般，即便在这个世界已生活了大半年的时光，依旧有种淡淡的疏离感，仿佛时刻在提醒他并非这个世界的原生居民。
　　坐在龙鞍上，李昂问道：“洛迦，你以前是个什么人？”
　　“以前？”
　　“就是活着的时候。”
　　“我活着的时候只是个普通的农夫，为领主老爷耕地，还没来得及结婚就死了。”
　　他赧然一笑：“其实我以前挺想当吟游诗人来着，但是声音随着长大越来越难听……你知道的，没人会喜欢听一只报丧鸟唱诗和讲故事。”
　　李昂问道：“你的声音是天生的？”
　　洛迦摇头道：“不是，小时候家里着火了，差点没命，被浓烟熏哑了嗓子。”
　　“抱歉。”
　　“没什么呀，最起码我没被烧死，否则连尸体都没了，我肯定活不过来了。”
　　洛迦露出治愈人心的温和笑容，他跟查洛特拉先生是对立的两种性格。
　　“我们快到了。”
　　“就在前面！”

第一百四十七章水魔鬼
　　雷加向着森林里俯冲落下，惊起一片飞鸟。
　　降落后，李昂命令雷加继续在天空中盘旋，时刻准备支援，随后和洛迦一起按照他脑海中的指示，向着目标走去。
　　前方是一座小镇，有着简陋的木质城墙，但上面却无人看守。
　　他们走在小路上，正要进入小镇时，李昂的眉头却突然皱起。
　　“怎么了？”
　　“有尸臭味。”
　　他领着洛迦走向道路旁的草丛。
　　草丛很高，能淹没大半条腿。
　　越往前走，越是能够嗅到空气中弥漫着的淡淡的腐烂气味。
　　耳畔还隐约能够听到流水的声响，很快，他们便在一条小河旁，看到了一具仰躺在草丛中，肠穿肚烂的尸体。
　　随着他们走近发出声响，一群皮毛油亮，体型肥硕的老鼠从尸体鼓囊囊的腹腔中钻出，四散而逃，腹腔也随之干瘪了下来。
　　洛迦道：“是占卜中看到的死法。”
　　他并没有流露出任何不适的神情，不死者失去了味觉和嗅觉，不会对这种明显恶心的尸体产生呕吐欲。
　　李昂皱着眉头，凑近了打量死者。
　　这是一个中年日耳曼人，他的一颗眼珠被衔走了，只留下一个黑洞，另一颗淡蓝色的眼珠中弥漫着显而易见的恐惧和绝望。
　　在他的皮肤下，有着许多鼓起，李昂一按，顿时发出一连串吱吱的急促叫声。
　　片刻后，便有老鼠从尸体皮肤下的缺口中钻出，向着李昂张牙舞爪。
　　寒气掠过，顿时将这只不怕人的老鼠冻成了雕塑。
　　他将老鼠拨开，皱眉道：“他是怎么死的？肠穿肚烂是死因还是被老鼠之类的野兽啃的？”
　　洛迦摇了摇头：“我也不清楚，占卜不是万能，我们还是到小镇里去看看吧。”
　　镇子里的景象比起黑死病蔓延的城市还要糟糕，到处都是那种死状凄惨，肠穿肚烂的尸体。
　　老鼠们在尸体中大快朵颐，一个个皮毛油亮，丝毫不怕人。
　　一路走来，他们连一个活人都没看到。
　　就在这时，前方传来了一阵惊恐的叫喊声，两人不约而同加速赶了过去。
　　随后，便看到一个捂着肚子的年轻女人自房间里推门而出，在街道中疯狂奔跑着。
　　见到李昂和洛迦，她大声用拉丁语呼喊着。
　　但由于口音极重，语速也过于急促，李昂只分辨出了两个明显的单词，分别是“水”和“魔鬼”。
　　李昂大喊道：“镇定些，女士，我们是猎魔人，先把情况说清楚，有我们在，恶魔不会伤害你！”
　　然而话音刚落，女人的脸上便流露出一丝绝望的神情。
　　眼泪从她的眼角淌落，她不断摇着头，大喊道：“晚了，太晚了！”
　　随后只听砰的一声！
　　她的腹部爆起来的一片血雾，肠子和脏器从裂口中迅速涌出。
　　而她的表情也定格在了这一瞬。
　　李昂的眼神中掠过了一丝愠怒，他快步走上前去，仔细地探查着这具尸体。
　　洛迦取出了祭祀刀，将她暴露在外的肠道小心翼翼地切开。
　　然而结果却是一无所获。
　　这就是一具很普通的尸体，肠道内没有明显的寄生物，只有食物残渣与稀薄的排泄物。
　　洛迦疑惑道：“这到底是怎么爆炸的？”
　　“显而易见，空气中弥漫着淡淡的硫磺味，这就是恶魔的手笔，它在当着我们的面杀人。”
　　洛迦分析道：“或许是一种挑衅行为，这只恶魔很大胆啊。”
　　李昂不置可否道：“水魔鬼是什么意思？”
　　洛迦尴尬地挠了挠头：“你说的是刚刚她临死前说的那句话吗？我一句也没听懂，有水魔鬼这种恶魔吗？”
　　李昂摇了摇头：“和水有关的恶魔可不少，但能如此诡异地杀人的，我却一个也没听说过。”
　　他站起身，大声道：“还有活人吗？”
　　小镇里静悄悄的，仿佛真的所有人都死光了。
　　他们向着小镇内搜寻而去，一边走一边喊，希望有人能够给他们回应，但从始至终都是静悄悄的。
　　最终，他们来到了小镇教堂外的墓园中。
　　这里挖了很多具坟坑，但里面却没有埋尸体。
　　教堂大门紧闭，李昂试探着喊了一句：“有没有人在？”
　　没过多久，便看到窗沿处探出了一个脑袋，警惕地打量了他们一瞬，看到他们发现了他，便又迅速缩了回去。
　　李昂大声道：“我看到你了，快出来！”
　　“你们是什么人？”
　　教堂内传来了紧张的苍老声音，是很纯正的拉丁语。
　　李昂大声道：“我们是猎魔人，专门为了解决这里的魔鬼而来。”
　　教堂紧闭的大门迅速被推开了一个缝隙，那个脑袋再度从中探出，上下打量着两人，随后才将大门打开。
　　“快进来，我是这里的本堂神父约翰，你们终于来了。”
　　两人走进教堂时才终于看到了这位自称神父的老头全貌，他穿着生锈的锁子甲，腰间佩着一把长剑。
　　贼眉鼠眼，时刻警惕着周围的风吹草动，整个人显得有些神经质。
　　“这里是怎么回事？”
　　李昂开门见山道：“刚刚我们看到一个女人突然推开门在大街上喊叫着，口中还叫嚷着水魔鬼什么的。”
　　约翰神父的脸色顿时变得灰败起来：“是特莉女士，想必她已经肠穿肚烂死去了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　约翰神父叹了一口气：“自从半个月前，小镇里突然开始有人像是发狂了一般，冲出房门大喊大叫着。”
　　“随后，便在众目睽睽之下，肠穿肚烂而亡。”
　　“这不是孤例，事实上，整个小镇绝大部分人，都已因此而死去。”
　　李昂皱着眉头问道：“水魔鬼是什么？”
　　约翰神父无奈道：“我也不知道那是什么，但每个死者生前的最后一段时间都会这么说，但他们说的不是水魔鬼，而是‘给我水，有魔鬼的火焰在灼烧着我的内脏，只有水能浇灭它们’。”
　　“话语大同小异，但基本上都是同一个含义。”
　　李昂看向洛迦，投以疑惑的眼神。
　　洛迦心领神会，有些不好意思道：“我确定，刚刚那位死者体内，并没有被灼伤的痕迹。”
　　神父被吓了一跳，因为这个看起来白净俊秀的大男孩，声音居然如此难听，简直就像两杆锯条在相互摩擦。
　　李昂皱眉道：“快点说线索，现在可不是嘲笑我朋友声音的时候，早一点解决掉恶魔，就能多拯救一个人的性命。”
　　约翰神父连忙道：“事情就是如此，从那天开始，每天都在死人，我就关闭了教堂，躲在里面也不出去。”
　　他说着在身前画了个十字：“感谢天主，直到现在，我依旧没有死去，恶魔止步于此，是天主在庇护我。”
　　李昂有些不耐烦道：“藏在教堂里就不会死吗？那其余人呢？”
　　约翰苦恼：“我也不知道为何，其余人就算躲在教堂里，依旧会肠穿肚烂而死，只有我这个侍奉天主的仆人能幸免于难。”
　　李昂看向洛迦：“一定有什么别的原因。”
　　洛迦点了点头，鼓起勇气问道：“你与其他小镇上的居民有什么不同的地方吗？”
　　约翰一脸茫然道：“没有啊。”
　　他突然想到了什么，惊道：“你们快离开教堂，这里可不是你们这些异端能呆的地，如果惹怒了天主，使祂不再庇护于我可就糟糕了。”
　　铿——
　　剑刃出鞘，抵住了约翰神父的脖颈。
　　李昂的声音似冬日寒冰，一双眸子一瞬间化作了龙类般的竖瞳：“你大可以看看我要杀你，天主会不会庇护你。”
　　约翰神父打了一个哆嗦，连忙摆手道：“不可在神圣之地妄动刀枪，你们会触怒天主，使祂降罚于你们。”
　　李昂忍无可忍：“你再跟我说一句废话，我立刻把你的脑袋削掉！”
　　约翰神父缩了缩脖子，嘟囔道：“可我确实就只知道这些了，我跟小镇上的人能有什么区别？无非就是吃喝因有信众布施，比普通人家要稍微好些，但比起领主老爷可差远了，而领主老爷那一家人在三天前就已经全部死光了。”

第一百四十八章一无所获
　　李昂皱起眉头，将赐胜之剑收回鞘中。
　　他带着显而易见的不满神情，质问道：“所以，你就在这教堂里像老鼠一样躲了整整半个月的时间，连丁点有用的信息都未曾了解？”
　　约翰神父嘴唇嗫嚅着，一时间居然是哑口无言。
　　良久，他才在身前画了个十字，惭愧道：“抱歉，我有愧于牧羊人的职责。我须在耶稣圣像前承认我绝非善牧，而是卑劣的雇工。”
　　李昂知道这是圣经中的常见比喻。
　　他们把普通人比作天主的羊群，而神职者与领主便是天主的牧羊人。
　　善牧指的是能在羊群遭受掠食者攻击，挺身而出，与敌搏斗，甚至为之付出生命的牧羊人。
　　雇工则指喝羊血，吃羊肉，但遇到掠食者便一哄而散，将羊群拱手让给掠食者的牧羊人。
　　李昂叹了一口气：“走吧洛迦，在这里呆着只能是浪费时间。”
　　约翰神父欲言又止，眼睁睁地看着两人离去。
　　他既担心收留两个异端会触怒天主，又本能地感觉有这两人在身边会更安全。
　　“但愿他们能尽快解决问题。”
　　...
　　走出教堂，李昂开口道：“我们去领主府看看吧。”
　　“好。”
　　他们转道去了领主府，这里正大门敞开，各种器具散落地丢在地上，但里面的尸骸却很少。
　　不过寥寥几具，还很靠近大门。
　　这里的领主至少拥有着子爵的头衔，府邸的装潢相当考究，想来这座小镇曾经也十分兴旺。
　　他们步入领主大厅。
　　入眼最醒目的便是一座由钢铁打造成的宝座，上面没有任何多余的装饰，唯有两面巨斧交叉摆放在宝座正上方的墙壁上，充斥着铁血与剽悍之气。
　　在阴影中，它像是一只盘踞在黑暗中的恶魔，而反射的森然冷光就是恶魔的瞳孔。
　　“也不怕斧头掉下来砸破头。”
　　李昂这样想着。
　　他来到宝座前，上面瘫坐着一位肠穿肚烂的尸体，应当就是所谓的“领主老爷”了，有黑色的锁链缠绕着他的腹部，将他整具尸体绑缚在了钢铁宝座上。
　　但他似乎有过拼命挣扎的痕迹，黑色锁链上都沾染了一层暗红色的凝固血浆。
　　与衣衫连接的地方，磨损相当严重。
　　冷不防的，李昂突然开口问道：“你觉得约翰神父有问题吗？”
　　洛迦摇头：“他身上没有恶魔的气息。你在怀疑约翰神父？”
　　李昂点了点头：“没有恶魔气息不代表就不是恶魔，我曾经遇见过一位叫马丁的神父，他其实早已被转化为狼人，但有特殊手段敛息，致使我没能察觉到异常，差点被他坑死在一座小秘境里。”
　　“而且，你相信他所谓的蒙受天主眷顾，所以才没被恶魔杀死的鬼话？”
　　洛迦赶忙摇了摇头：“当然不！所以他在说谎？他也是恶魔的爪牙，还是说干脆他就是恶魔？”
　　李昂不置可否道：“这正是我疑惑的地方，如果他跟恶魔有勾结的话，绝对不会表现出如此明显的异常。”
　　“他一定有着与其他居民某种不同的地方，否则不可能唯独他能幸免于难。”
　　洛迦思索片刻，试探着说道：“他拉丁话说的好？”
　　李昂没好气道：“神职者认为拉丁语是最接近神的语言，身为神职人员，他的拉丁语怎么可能很差？”
　　洛迦尴尬地笑了笑：“我不太擅长这些，抱歉。”
　　他更习惯凭借占卜的指引去寻找恶魔，这还是他第一次遇到占卜结果模糊不清的时候。
　　李昂无奈道：“我也不擅长，第一次猎杀狼人的时候，我什么都没发现，是他们找上了我。
　　但这种事情经历得多了，你就会发现恶魔们可不都是满脑袋肌肉，上来就跟你硬刚的蠢货；很多恶魔甚至于比人类还要聪明。”
　　李昂又问道：“你觉得这具尸体有什么问题吗？为何这里的领主会被绑缚在铁座椅上？”
　　既是问洛迦，也是在自问。
　　洛迦灵光乍现，道：“或许是为了避免让他跑出门！”
　　之前那些死者大部分都死在了街上，府邸内尸体寥寥无几，即便有，也是倒在向府邸外逃跑的路上。
　　“所以这意味着什么？”
　　李昂问道：“是他们在逃避什么，还是有什么东西在吸引着他们？”
　　“如果是逃避的话，也就是说呆在室内，很有可能会遭受恶魔的袭击；如果是吸引的话，则反而证明恶魔有可能在外面。”
　　李昂拍手道：“既然是二选一，那我们就分头行动吧，我在室内行动，你在室外行动。”
　　“怎样？”
　　洛迦很痛快地答应道：“好啊，我们可以比比谁先猎杀掉那只恶魔！”
　　李昂摆了摆手，带着些许教训的语气说道：“猎魔可不是儿戏，即便是低阶恶魔也有可能蕴含着能置人于死地的猛毒，所以一旦发现敌情，你要立刻通知我。”
　　洛迦虚心地点了点头。
　　“好，那我们便开始搜寻线索吧。”
　　...
　　然而直到天色逐渐黑了下来，他们依旧一无所获，恶魔也没有趁着他们落单展开袭击。
　　事态一时间陷入了僵局。
　　当晚，他们便住在了领主府邸后院的一座阁楼中，因为除了领主，人们几乎全都是死在室外，所以屋内很干净。
　　李昂躺在床上稍微小憩了片刻，等到半个小时后准时醒来，看向正坐在窗台前怔怔发呆的洛迦，道：“你也休息一会儿吧，我们等下还要出发。”
　　洛迦笑着拒绝道：“不用，我都躺了二十年了，一辈子的觉都睡够了。老师说，从我醒来时，我的生命便比普通人恒久地多了三分之一。”
　　李昂问道：“你不会感到疲惫吗？”
　　洛迦笑道：“当然不会，我只需要足够的灵魂来维持我灵魂的存在，就永远不会疲惫，也不会再死去。”
　　“这样其实挺好的，无欲无求，不会感到劳累，饥渴，寒冷，以前每年冬夏都很难熬，现在倒是感觉冬暖夏凉。”
　　李昂拍了拍他的肩膀，道：“的确让人羡慕。”
　　“不过我还是活人，所以我需要吃些东西再继续寻找恶魔的踪迹。”
　　“好。”
　　李昂用陶罐取了些水，从领主府邸的厨房中取了些腌肉和面包，就着水草率地填饱了肚子。
　　“我们走吧。”
　　他和洛迦一前一后走进了夜色中。
　　直到很久之后，李昂用来盛水的那个陶罐噗通一声发出了有重物坠入的水声。
　　陶罐中的水面泛起涟漪，突兀间，一个森然的幽绿色的眸子自水面上一闪即逝。

第一百四十九章铁线虫
　　两人都有夜视能力，北欧短暂的黑夜对他们二人造不成任何影响。
　　之所以选择在这短暂的黑夜中出去寻找线索，依旧是遵循恶魔们都喜欢趁黑出动的原则。
　　虽然白天时刚有人死在他们面前。
　　但这也不一定意味着这只恶魔就肯定只在白天出没。
　　他们两人的脚步既轻又快，如果不仔细聆听，根本察觉不到半点来自黑暗中的声息。
　　整整两个小时过去了，他们将整个小镇再次简单巡视了一遍，可结果与白天没有任何差别，依旧是一无所获。
　　仿佛从未有恶魔作祟，人们只不过是得了一种突如其来的瘟疫，就像黑死病一样。
　　两人有些茫然地返回到出发巡逻的起始点——领主府邸。
　　他们坐在府邸前的台阶上，思索着可能忽略掉的细节，但每个人的心中或多或少都存在着一丝挫败感。
　　恶魔就在小镇，他们却根本抓不住其踪迹。
　　就在这时，李昂突然看到在领主府邸的墙角处，赫然有一只肥大的螳螂正用后肢撑在墙壁上。
　　它的前半截身躯随风轻轻摇曳，碧绿色的身躯没有任何动作，只有头部还偶尔转动一下，正在静侯猎物的到来。
　　它真的很大，目测最起码有着相当于他小臂的长度，这还是他第一次见到这么大的螳螂。
　　一只老鼠沿着墙角快速从它的面前跑过，它顿时由极静转为极动，那对强有力的镰刀直接扼住了老鼠的喉咙。
　　老鼠挣扎着，拼命反抗，却根本挣脱不开那强有力的双镰，不多时便没了声息。
　　随后便是窸窸窣窣的进食声，这只螳螂自老鼠的脖颈处小口啃食着血肉，模样居然还有几分优雅。
　　李昂看得有些出神。
　　洛迦循着他的目光看去，惊叹道：“这么大的螳螂可真罕见。”
　　李昂突然问道：“洛迦，你知道我看到这只螳螂的第一时间，想到的是什么吗？”
　　洛迦茫然地摇了摇头。
　　李昂道：“是铁线虫。”
　　“那是什么？”
　　“一种寄生在螳螂体内，等到发育成熟后，便驱使螳螂跳入水中，随后再从螳螂尾部钻出的，类似于一根黑色铁丝的恶心虫子。”
　　洛迦深以为然道：“确实很恶心。”
　　李昂突然问道：“洛迦，你还记得约翰神父之前说的那句所有小镇居民临死前都会说的话吗？”
　　洛迦回忆着说道：“好像是‘给我水，有魔鬼的火焰在灼烧着我的内脏，只有水能浇灭它’。但我们不是已经探明了吗，那应该只是人们临死前的一种错觉，他们的内脏没有丝毫灼烧的痕迹，就是无缘无故便突然爆炸了。”
　　李昂又道：“之前我们猜测，要么是屋内有怪物驱赶他们，要么是屋外有东西在吸引着他们。”
　　洛迦眼前一亮，结合李昂刚刚说的“铁线虫”，他恍然道：“你的意思是，他们其实是被某种东西寄生了，临死前是在寻找水？但他们的房间里本身就有水，很多人家的院落里，甚至还挖了水井，他们没必要跑出来啊！”
　　李昂道：“你还记得之前那具倒在小河边的尸体吗？”
　　“当然，那是我们遇见的第一个死者。”
　　李昂突然道：“洛迦，跟我来。”
　　他几乎是一路狂奔冲进了教堂，他一边大喊着，一边搜寻着约翰的踪迹，最终，居然是在一排长椅后找到了他。
　　约翰神父此时已脱掉了身上的锁子甲，躺在长椅上呼呼大睡着，鼾声如雷，脸上还带着丝丝红晕。
　　在他的脚下，还斜倒着一个木桶，里面还有些许残留的琥珀色液体，散发着淡淡的甜香味。
　　李昂色厉声疾地揪住了他的领子，将他晃醒，大声问道：“约翰，你是不是从不喝水？”
　　约翰神父还有些发懵，但紧跟着便看到了那双下午时曾吓自己一条的金色竖瞳，连忙大声道：“对，我只喝酒喝果汁，但我从不酗酒，这并未违背戒律。”
　　李昂丢下约翰神父，冷笑道：“破案了，洛迦，恶魔就藏在水中。”
　　洛迦此时刚刚跟进教堂，还不知道发生了什么，便看到李昂再度风风火火跑出了教堂。
　　“我们这是要去哪？”
　　李昂答道：“河边。”
　　他问道：“恶魔就藏在河里吗？”
　　“不一定，这只是猜测，但总比在小镇里漫无目的地寻找要好得多。”
　　李昂也不知道自己的猜测准确不准确，毕竟这些线索中有大量他主管臆测出来的东西，也有很多疑点。
　　但正如他所说的那样，这总比漫无目的地在小镇内硬找要聪明些。
　　他们逐渐听到了流水声，片刻后，便来到了河边。
　　河水很清澈，浅浅的，借助月光一眼甚至就能够看到底。
　　“就这么一条小河，能藏有一只水生恶魔？”
　　洛迦有些疑惑。
　　水生恶魔的体型一般比起陆生恶魔还要庞大，只是这么浅的一条小河，连一条大鲶鱼都养不活吧？
　　就在这时。
　　李昂敏锐地捕捉到了掩盖在水流声中，那一声短暂而急促的噗通声。
　　仿佛有石头坠入水中。
　　他迅速提高了警惕，一双眸子里反射的绿光，将黑暗中的一切都洞若观火般收入眼帘。
　　但依旧没有任何发现。
　　一直等到天亮，他们都没有发现任何东西，顶多只有类似于癞蛤蟆跳入水中的噗通声。
　　李昂有些疲惫地自藏身之处走出，他的脸上不由升起了一丝挫败：“抱歉，看来我的猜测有误。”
　　洛迦安慰道：“我倒不这么觉得，或许只是没赶上它来的时候。”
　　李昂笑了笑，他突然压低了声音，道：“我能相信你吗？”
　　洛迦愣了下，他连忙道：“当然，我以不死者学派的名义发誓！”
　　“待会如果发生危险，就要靠你了！”
　　他拍了拍洛迦的肩膀，蓦然回转过头，看向那清澈的小河，随即，眼神中掠过了一丝苍白的色泽。
　　洛迦愣了下，他只觉一股浩大宛如神灵般的恐怖气息自李昂体内缓缓升起，下意识向后退了一步。
　　晴天中，突兀出现了一道黑色的乌云，云层中还闪烁着密密麻麻的电弧。
　　狂风呼啸，似乎正有一场风暴即将到来。
　　轰——
　　滚滚雷音，震撼人间。
　　“要下雨了？”
　　洛迦正疑惑着，眼前的一切突兀间被炽烈的白光所充斥了，紧跟着，耳畔便回荡起了剧烈的轰鸣声。
　　等到轰鸣声逐渐散去时，世界又恢复了之前的模样，风轻云淡，小河流淌。
　　但与之前不同的是，河面上浮起了一层褶皱的，完全透明的东西。
　　洛迦惊愕道：“这是什么？水母？”
　　李昂脚步一个踉跄，扶住了他的肩膀。
　　第一次施展风暴领主的雷霆，效果实在是有些出乎他的预料，面对这凛然天威，中序列根本没人能硬扛吧？
　　当然，消耗也同样惊人，而且未必能打中人，雷电击发的速度虽然快，但前兆还是很明显的。
　　仅仅一下，便抽干了他大半的魔力，使得他有种筋疲力尽，刚刚拤（qia）完了的错觉。

第一百五十章冥河泅徒
　　洛迦有些紧张道：“你还好吗？”
　　李昂摆了摆手：“问题不大，但我需要时间缓一会儿，如果这个时候有敌人来，就要靠你了。”
　　“尽管交给我吧。”
　　李昂灌下了一瓶恢复精力的魔药，他强忍着胸口翻腾的呕吐欲，倚靠在树旁休息着。
　　虽说他已经突破到了中序列，但以第一阶的魔力来施展风暴领主的雷霆，还是有些勉强了。
　　如果等到他到了中序列第三阶，那时他才真正能做到目光所及，尽是雷霆吧？
　　他闭目假瞑，但实际上心里却提起了万分戒备。
　　如果有敌人在窥伺的话，没有比现在更好的机会了吧？
　　然而，一直到李昂恢复完毕，他所提防的袭击也没有到来。
　　他走向了河边，将漂浮在水面上的一只透明的褶皱物捞起，放在掌心仔细观察着。
　　触感很柔软，放在水面上，几乎只能看到些许棱角。
　　但若背景换成肉色的手掌心，它的存在感便鲜明了许多。
　　“这东西看起来一点也不像活物。”
　　洛迦疑惑道：“连肢体都分辨出来，完全是一团烂泥般的胶状物。”
　　他看向洛迦道：“那把小刀可以借我用用吗？”
　　洛迦摇头道：“祭祀刀上有诅咒，活人可碰不得。你想做什么，我可以帮你。”
　　李昂道：“切开它，小心别沾到它的体液，如果是恶魔的话，它的血液大概率具备强烈的腐蚀性。”
　　洛迦笑道：“不必担心，这些常识我还是很清楚的。”
　　他掏出祭祀刀，轻轻戳了一下，顿时像是戳破了一层薄膜，从中流淌出的透明粘液落在草丛中，顿时冒起一片白烟。
　　与此同时，有淡淡的硫磺味弥漫开来，这意味着它的确是一只恶魔！
　　但恶魔图鉴并未得到触发，或许是因为这些小东西被李昂窥见真容时，已经是一大片浮尸了。
　　李昂给出结论：“它们应该就是一切的罪魁祸首了。”
　　“事情就这么解决了吗？”
　　“不知道，但大概率没有。”
　　李昂道：“你占卜的目标可是中序列恶魔，这些小东西可不像，或许它们还有一个母体。”
　　“那我们现在该做什么？”
　　“等下去吧。”
　　李昂补充道：“这只恶魔处心积虑在这里繁衍后代，结果却被我们两个连窝端了，如果连这它都能忍得住，那就算它走运，只能放它一马了。”
　　繁衍后代这种生物兼具的本能，即便是热衷于毁灭的恶魔也不能免俗，不然许多恶魔现在早就已经绝种了。
　　他们在小河边耐心等待着，这一次他们并未将自身隐藏起来，但同样在时刻警惕着四周的动静。
　　尤其是此时，李昂已表露出了明显的疲态，如果有恶魔在一旁窥伺，便绝不会等他彻底恢复过来。
　　实际上，在刚刚他饮用魔药的时候，是他最虚弱的时候，他本以为恶魔会在那时袭来。
　　但谁知那只可能存在的恶魔并未按照常理出牌，仿佛一切真的就是他在与空气斗智斗勇。
　　不过和空气斗智斗勇虽然丢人，但总比被恶魔神不知鬼不觉地杀死要好得多。
　　时间一分一秒地过去了，四周依旧是一片静谧。
　　他们没有察觉到，在草丛的掩盖下，一行湿漉漉的脚印正从远方迅速靠近着。
　　脚印分三趾，有两栖动物的蹼膜。
　　但也只能看到脚印，连草丛都并未被触动，仿佛来者根本就是无形无质。
　　“小心！”
　　洛迦抽出武器，神情紧张：“有什么东西在靠近。”
　　李昂警醒起来，他将野兽直觉开到最大，身体甚至都开始呈现出半狼化，但依旧没能察觉到危险的到来。
　　“我什么都没感觉到。”
　　洛迦笃定道：“相信我的灵觉。”
　　“嗯。”
　　李昂点了点头，没有询问什么是所谓的“灵觉”，但想来也一定是不死者独具的秘术。
　　水花声突然响起。
　　李昂回头看去，迎面有一双幽绿色的眸子在迅速放大。
　　那赫然是一只半透明的怪物，唯有双目具备色彩，正向着自己猛扑而来。
　　其势汹汹，快逾疾风。
　　但洛迦比它来得更快。
　　唰——
　　长剑直接将那半透明的怪物分成了两段，但那怪物却没有发出任何声响，更没有血液流出，而是直接消失无踪了。
　　河流中也再度响起了噗通的水花声。
　　“这是什么东西？”
　　洛迦道：“我刚刚明明砍中了它，但它似乎根本没有受到任何伤害。”
　　“是物理免疫？”
　　李昂神情有些凝重，他拔出赐胜之剑，两颗魔眼宝石如同有生命般紧紧地盯着一旁的小河。
　　正在这时，又有水花声响起。
　　在李昂身后，那只半透明的怪物再度突兀显现，洛迦却仿佛能未卜先知，直接出现在了他身后，将其拦截住了。
　　但水花声几乎在同时便再度响起，李昂只觉自己的脚腕被某种东西握住了，毫不犹豫催动了复仇之焰。
　　火焰将他全身笼罩，那种被握住脚腕的感觉顿时又消失了。
　　“里昂，它们有两只，单纯的物理攻击对它们确实是无效的，必须用别的手段。”
　　洛迦提醒道。
　　他掀开长风衣，露出腰间佩戴的一圈恶魔面具。
　　他取下其中那枚白骨面具，低声道：“第一魔，食鬼妖！”
　　当他佩戴上鬼面时，之前那个笑容温柔，性情开朗的男人消失了。
　　他的脊背后冒出了两根锋利的骨刺，整个人直接化作了一只狰狞可怖的白骨妖物。
　　“第六魔，大天鬼！”
　　他的体表萦绕起黑色雾气，在他的背后组成了一道虚幻翅翼，像是有某种在黑暗中飞行的魑魅邪物。
　　“第八魔，火焚魔！”
　　熊熊燃烧的火焰覆盖着他的身躯，形成了一副宛如熔岩凝聚成的铠甲，蜿蜒的魔角自他头顶冒出。
　　他的双臂变长，背后沉重的骨刺与黑翼，使他的身体显得有些佝偻。
　　他的这具身躯仿佛完全由三只不同的恶魔拼凑在了一起，显得极为可怖。
　　“真是厉害！”
　　即便已是第二次见，李昂依旧忍不住为之惊叹。
　　洛迦仅仅只佩戴了三副面具，便如此强大了，若是他将那腰间环绕一圈的恶魔面具都佩戴上又会怎样？
　　虽然大概率同一时间能佩戴的面具有限，但他必须要承认，即便是自己，也未必就能在与洛迦的对决中稳操胜券。
　　这是一个与他处于同一层次，而非同一阶位的猎魔人。
　　水花声变得越发密集，佩戴上鬼面的洛迦，速度变得更快了，但反而使得那半透明的恶魔再没中过一剑。
　　这说明洛迦的剑足以对它们产生威胁，使得它们不敢再肆无忌惮硬捱。
　　但这两只恶魔的速度实在是太快了，堪比纳斯雷兹姆们的空间穿梭，洛迦根本抓不住它们。
　　“给我定住！”
　　洛迦那嘶哑如恶鬼般的声音蓦然响起，他的右手被漆黑的浓烟所笼罩，形成了一只指甲发黑，皮肤宛如老藤般粗糙的地狱魔爪。
　　魔爪蓦然抓紧，像是扣动了空间，使得半透明的怪物在一瞬间被定格在了半空中。
　　萦绕着火焰与黑雾的长剑顿时将它一刀斩断，但它依旧未死，而是再度消失无踪了。
　　就在这惊鸿一瞥间，李昂终于窥见了恶魔的真容，那是一具形似鳄鱼，但后肢极为粗壮的怪物。
　　恶魔图鉴哗啦啦翻开，将其信息呈现在了自己面前：冥河泅徒。
　　这是一种喜好将卵产在水源地，使其寄居在人体内，吸收人类丰富多样的情绪力量茁壮成长的一种魔物。
　　当它的幼体成熟后，便会驱使宿主向着水源进发，随后破体而出。
　　它们的身躯由纯粹的负面情绪构造而成，宛如水流，没有实质，物理手段几乎无法伤害到它们。
　　只有死后，它们的身躯才会凝固成透明的遗骸。
　　这种恶魔天生可以穿梭于水源之中，只要附近有水源，便能化作撬动空间的踏板，使得它们进行无限制的穿梭。
　　评价：冥河中泅渡的刑徒缺乏了足够丰富的情绪，在深渊中，它们是连低序列的魔鬼鱼都能肆意欺压，猎食的底层魔物，但一旦汲取了人类丰富的负面情绪，它们便能得到蜕变，转化为无解的怪诞。
　　“原来你是借用这种手段来躲避攻击的！”
　　李昂恍然，他的体表弥漫起不详的漆黑火焰，随即逆转为怨憎寒冰，使得一瞬间，气温骤降。
　　紧跟着，呼啸的狂风掀起。
　　天空中，一道阴影迅速迫近。
　　汹汹的寒冰龙息如同一道冰柱，自水面上犁过，缓缓流淌的小河，顷刻间便覆上了一层坚冰。
　　双管齐下，小河被冻结了。
　　那两只借用水源进行短距离空间穿梭的怪物，一头扎进了寒冰之中，水花没有溅起，反倒是体表蒙上了一层冰霜，使得它那鳄鱼般的身躯彻底显露了出来。
　　它们慌张地想要逃跑，被洛迦再度借用大天鬼的力量定住。
　　李昂敏锐地抓住了时机，极致的低温瞬间将它们笼罩，将其化作了两座栩栩如生的冰雕。
　　“一人一个。”
　　他大声道。
　　两把剑几乎不分先后，同时将两具冰雕劈成了碎片。

第一百五十一章黑骑士
　　洛迦有些幽怨道：“里昂，它们的脸都已经碎了，不可能铸造成鬼面了，所以这两只恶魔的灵魂还是交给你吧。”
　　“那可真是太可惜了，下两只给你吧。”
　　李昂脸上露出一丝微笑，他绝不是故意这么做的，只是选择了最稳妥的方式。
　　至于在汲取其天赋，还是将其献祭给斯卡蒂上，他有些犹豫。
　　冥河泅徒有两种能力很实用，一是虚幻之躯，能够免疫物理伤害，二是以水为介质展开传送。
　　这相当于阉割版的短距离空间穿梭，只要提前布置好水这种媒介，就能借助其作为跳板进行传送。
　　但这两种能力都有可能使他失去实体，变成以负面情绪维生的虚幻体。
　　因为这两种能力的根源其实有很大概率都在于冥河泅徒本身所具备的特殊体质上，两种能力都源自于这种体质，而非单独存在。
　　如果他抽取，则极有可能抽取到这种负面情绪体质。
　　这绝非一举两得的好事！
　　因为恶魔的天赋可不都是正面效果，暗中潜藏的负面效果有可能更惊人，就比如但丁讲的一位猎魔人，汲取到了矮劣魔的【快速生长】天赋，硬生生变成了一个喝凉水都会长肉的肥胖症患者。
　　他若是汲取到这种天赋，将很有可能失去原本具备的实体。
　　他思索再三，还是决定放弃，将两个中序列魔物的灵魂抽取，献祭给了斯卡蒂。
　　总算是把之前许下的分期付款支付了五分之一。
　　至于那些低序列的冥河泅徒幼体，灵魂早就在天雷的凛然神威下魂飞魄散了。
　　不然他很想问问斯卡蒂，介不介意吃一些零碎残渣？
　　...
　　他们返回到教堂，找到了躲藏在教堂内的约翰神父。
　　李昂开门见山道：“你现在可以去通知那些幸存者，事情已经解决了，这里将会重新恢复安宁，你们也不用再躲藏起来了。”
　　约翰神父长出了一口气，他在身前画了个十字，亲吻着手中的十字架：“天主庇佑，这场灾难终于结束了。”
　　洛迦皱眉道：“是我们解决的恶魔，跟天主有什么关系？”
　　约翰神父理所应当道：“汝等所来，皆受天主指引，只是汝等不自知罢了。”
　　洛迦还想反驳，被李昂拦住了，他不置可否道：“酬金呢？”
　　约翰神父愣了下，有些尴尬道：“所有死者的财物任凭你们拿取好了，比如领主府邸的财富——但教产不能动，这是神圣的。”
　　“没关系，这份钱财暂时由你筹集并保管，过一段时间会有同行来收的。”
　　他的嘴角翘起，带着一丝冷意：“不要起贪念，其余猎魔人，可不像我们两个这么好说话。”
　　李昂凑近了，盯着约翰神父，小声道：“或许他们会让你领教，什么是真正邪恶的异端。”
　　约翰神父打了个寒颤，他道：“我知道了。”
　　“洛迦，我们走吧。”
　　望着两人逐渐远去的背影，约翰神父忍不住轻啐了一口：“该死的异端，居然敢踏足神圣之地，还要强抢教产，汝等必遭神弃，坠入地狱！”
　　就在这时，李昂突然回过头，锋利如刀的眼神盯着他，仿佛听到了他刚刚所说的一切。
　　他露出似笑非笑的表情，随即举起手。
　　狂风呼啸而至，仿佛暴风雪猝然降临，有一只无法想象的庞然巨兽俯冲而过，抓起了两人举起的手，带着他们飞天而去。
　　教堂外的街巷顿时蒙上了一层薄薄的白霜。
　　约翰神父的神情呆滞，良久才瘫软在地上。
　　他的嘴唇嗫嚅着：“天主在上，我刚刚看到了什么？”
　　好像是...一头巨龙？
　　瑞典东南，哥布兰岛屿。
　　一个健壮的中年男人袒露着胸膛，奋力划动桨船，向小岛上行去。
　　远远的，他便看到岸上有人在向他招手。
　　“德雷克叔叔，你怎么这么晚才回来？”
　　年轻男人戴着灰色头巾，穿着一件用植物汁液漂染成的红色衬衫——维京人酷爱这种醒目的颜色。
　　被称作德雷克叔叔的中年男人脸色惨白，他连船都没停稳，便焦急地向岸上跑去：“马沙，立刻去通知族长，约拿部族全族都被人杀光了。”
　　“什么？”
　　马沙不敢置信道：“这怎么可能？”
　　约拿部族是附近岛屿上势力最强大的一支部族，能拿起武器作战的战士有数百名，怎么可能就这样被屠杀干净了？
　　“我亲眼所见！”
　　德雷克剧烈地喘着粗气。
　　“我登岛时，到处都是鲜血，村落被焚烧一空，有骑着黑色战马的骑士用奇形怪状的枪刃割草般杀戮着约拿部战士的生命。”
　　“他的速度实在是太快了，手起刀落，没人是他的一合之敌，我确信他看到了我，如果不是我及时把船推下海，肯定逃脱不掉他的追杀。”
　　说到这儿，德雷克的眼神中充斥着恐惧，那道身影对他而言，几乎如同梦魇一般。
　　“总之，我要立刻赶往酋长大厅！”
　　他和马沙迅速地跑进了岛上的丛林中，这是一座建立于山中的村落，用草砖堆砌成的长方形房屋鳞次栉比，排列在山坡上。
　　炊烟袅袅，祥和宁静。
　　这里不属于任何领主，也不属于教会的统辖，他们有原始的宗教崇拜。
　　德雷克闯入了酋长大厅，他向着体型强壮，宛如蛮牛一般的穿着白熊和海豹皮裘的男人喊道：“酋长，出大事了。”
　　他语速极快地将所见所闻描述了一遍。
　　酋长听着他的描述，神情疑惑：“你只看到了一人？”
　　“那绝无可能，即便是我，最多也只能对抗十名成年战士，只是一名骑士怎么可能屠掉整个约拿部？”
　　“我绝对没有说谎！酋长，请您立刻集结战士们做好作战准备！”
　　酋长神情凝重，摇头道：“德雷克，你要知道，如果事情有误，大家会质疑我的威信的！”
　　“你必须先冷静地告诉我，那个骑士究竟长什么模样？使用什么武器？是人还是妖魔？”
　　“我......”
　　德雷克用手比划着，但就是说不出个所以然。
　　他的脸上充满了焦躁，正在这时，他突然想到了什么，大喜道：“酋长，我可以演示给您看！”
　　“演示？”
　　在酋长疑惑的目光中，德雷克张开嘴，从他的口中，喷吐出炽烈的铁水，在空地中浇灌出一匹发红的战马。
　　他翻身跃上马背，身上的皮肤被炽烈的铁水烧焦，变得干枯，腐朽，被他一搓，便脱落了。
　　露出其后，那遍布着凹陷的裂纹，宛如干尸般的漆黑面孔。
　　他的脸上露出了一丝舒畅的笑容：“就像这样。”
　　酋长的脸色惨白，随即发出了一声巨吼：“敌袭，备战！”

第一百五十二章狩人魔
　　奥斯陆，库尔德勒酒馆后院，此时正传出一连串宛如打铁般的嗡鸣声。
　　伊妮莉披着黑色斗篷，手持长短双刃，身形化作了一道黑色的光，不断向赤手空拳的查洛特拉发起着进攻。
　　她的速度极快，几乎已经超出了人类肉眼所能捕捉到的极致。
　　风暴之灵短暂的侵入，在她体内留下了一丝风暴神性，这使得她的速度比之以往更快了。
　　但查洛特拉就如一座被海浪拍打的礁石，任凭波涛汹涌，依旧岿然不动。
　　他连脚步都未挪动一次，仅凭双臂上衍生出的黑色鳞甲，便将伊妮莉刁钻的攻击尽数挡下了。
　　他口中发出刻薄的嘲弄：“虽然比昨天有所进步，但只是这种程度的进步，你永远也别想追上他。”
　　似乎是受到了刺激，伊妮莉的进攻变得越发疯狂，可在查洛特拉的眼中，却变得更加错漏百出。
　　他鄙薄道：“你每变强一分，他可能已变强了十分，只是普通资质的你，拿什么去追赶那种天才？”
　　“不管是你，还是威廉，即便是身为前辈的我，也不得不承认，你们根本不配做他的队友。”
　　“尤其是你，还在意容貌的你，不如回家去相夫教子吧——你们对他只不过是拖累！”
　　伊妮莉猛然掀开遮住大半张脸的兜帽，露出了那张有着骇人疤痕的面孔，她咬牙切齿道：“我不是拖累！”
　　查洛特拉不置可否道：“可能现在还算不上，但很快就是了。”
　　他压低了声音，以一种宛如魔鬼般的语气，轻声道：“你知道但丁告诉我，里昂有着怎样的能力吗？”
　　伊妮莉下意识道：“什么？”
　　“他每杀死一只恶魔，就能汲取一只恶魔的天赋，他将以彗星般的速度踏足高序列，未来的成就不只是你，就连我都无法企及——伊妮莉，你还不明白你们之间究竟具备怎样的差距吗？”
　　伊妮莉的脸色变得惨白，她咬住了下嘴唇，甚至都品尝到了丝丝铁腥味。
　　“我该怎样做？”
　　查洛特拉不置可否道：“我也不知道。但如果想要以最快的速度强大起来，就去走一趟炼狱回廊吧。在那里，你能得到最大的蜕变。”
　　伊妮莉的眼神中掠过了一丝犹豫，炼狱回廊，那是深渊链接地狱的一处通道。
　　在那狭窄的通道中，挤着无法计数的想要侵入人间的恶魔，它们每天都在相互厮杀，争夺偶尔出现的一个进入人间的契机。
　　人类到了那里，根本就不可能存活下去吧？
　　查洛特拉轻笑道：“当然，更大的可能是死在那儿，连尸体都被恶魔们吞噬。真是可怜，原本是个很漂亮的小姑娘，可死在那里，人们就连惋惜都做不到了。”
　　伊妮莉抬起头，死死地盯着查洛特拉：“我去！”
　　她以一种笃定的语气说道：“我不会死在那里，我会活着回来，当我回来时，我将拥有与他并肩作战的资格！”
　　查洛特拉不吝自己的赞许：“勇气可嘉，不愧是狼学派未来的继承人！跟我来吧，就从那条我们即将封印的深渊门户走吧。”
　　“封印？”
　　查洛特拉笑道：“没错，也就是说，你即便能活着回来，也不可能原路返回了。”
　　他的脸上笑容逐渐隐去，郑重道：“即使这样，你还要去吗？”
　　伊妮莉没有丝毫犹豫：“如果以累赘的身份而活，我宁愿死在炼狱回廊。”
　　“好。”
　　伊妮莉又道：“请务必不要告诉里昂我的去向，我不希望他担心我。”
　　依旧是爽快的应承：“没问题。”
　　他哈哈笑道：“虽然你是我的后辈，但我不得不说，他的命比你金贵多了，我不可能告诉他你的去向使他有可能做出不智之举。”
　　...
　　哥布兰岛屿上，昔日宁静祥和的村落已经化作了熊熊燃烧的火海。
　　骑乘着已经冷却的，由铁浆铸就的黑色战马的骑士，手持镰枪，精准地屠戮着每一个目光所及的活人。
　　他就像专门解人的庖丁，一身千锤百炼的技艺，皆为杀人而生。
　　惨叫声逐渐淡去，他极有效率的杀人手段，使得整个村落数百口人几乎已尽数死绝。。
　　骑士将镰枪放在背上，取出一柄短刀，悬握在仅剩的一个年轻男人的头顶。
　　“我记得你的名字，马沙。”
　　骑士微笑道。
　　在那满是裂痕的脸上，升腾起浓郁的恶意与残忍。
　　年轻男人抽泣着，他甚至还称不上是男人，只不过是个十四岁的少年，早已没有了与眼前这个恶魔般的骑士对抗的勇气。
　　就在这时，木柴燃烧的噼啪响声中，突然传出了阵阵马蹄声。
　　骑士应声回头看去。
　　在那熊熊燃烧的火焰中，一道骑乘着地狱战马的人影踏着依旧在燃烧的炽热灰烬，缓缓走来。
　　黑色的火焰缭绕在战马和骑手的体表，宛如地狱中到来的恶灵骑士。
　　骑士惊讶地露出森然冷笑：“怎么还有同类到了？这些灵魂，可都是我的猎物，你们岂敢染指？”
　　身后再度传来脚步声，有狰狞的可怖妖魔自黑暗中走来。
　　血雾弥漫，仿佛由数只恶魔拼凑而成的怪胎站在阴影中，用一双仿佛浸泡在血水中的眸子凝视着骑士。
　　两个？
　　骑士神情凝重。
　　他突然猛吸了两口气，随即像是得知了某种令人愉悦的好消息，大笑道：“哈，我还以为是同类，原来是猎魔人！”
　　“哈哈哈哈，我最喜欢猎魔人了。”
　　“因为我们严格意义上其实也算同行呐。”
　　“只是你们猎的是低劣的魔物，而我恰恰相反，猎的是你们这种孱弱的人类。”
　　“哦，不对，你们两个还蛮强的，正好给还没尽兴的我过过瘾，但愿你们能坚持得更久些。”
　　说着，骑士手中的短刀向下斩落，马沙的哭泣声应声而止，头颅栽落地面，血浆咕噜噜冒了出来。
　　李昂的眉头微挑，眼神中充斥着森然杀机。
　　恶魔图鉴哗啦啦掀开，显露出对方的身份：狩人魔，以狩人为生，在对手的本质是人类的前提下，它所造成的任何伤害都将造成无法愈合的恐怖伤势。
　　他轻声道：“狩人魔，有点意思。”
　　洛迦的一副鬼面好像便是源自于这种魔物吧？
　　他的体内，源自于对猎杀强大魔物而产生的本能迅速弥漫开来，使得他肾上腺素迅速分泌，情绪变得亢奋起来。
　　猎魔人跟狩人魔，本就是两个天生对立的极端吧！
　　狩人魔顿时像是被天敌锁定了，浑身上下都反馈出浓郁的危机感。
　　他的胯下，钢铁战马不安地躁动着，咧开那密布着森然尖牙的马嘴，向着李昂胯下的照雪发出挑衅的嘶鸣。
　　“这种危机感，还真是令人愉悦。”
　　狩人魔那遍布着交错疤痕的脸上挤出了一丝病态的笑容，他擎起那把镰枪，催动战马向着李昂便冲了过去。
　　“我已迫不及待，饱饮汝等鲜血。”
　　自他背对着的身后，洛迦化作的血雾妖魔也随之大步冲出，如电光火石般居然是后发先至，欺近了狩人魔的身后。
　　长剑挥起，随之斩落。
　　“小杂种，你在做什么！”
　　就在这时，背对着洛迦的狩人魔蓦然间回首，向他露出了森白獠牙，只一刹，镰枪未动，短刀砍落。
　　居然又是后发先至，险些将洛迦的身躯从正中央硬生生劈开。
　　洛迦迅速抽身而退，深可看见森然白骨的伤口处，没有丝毫鲜血流出，他冷冷道：“果然是狩人魔。”
　　这种常人几乎必死的伤势，对于不死者而言的洛迦，并未产生太大的影响。

第一百五十三章义无反顾
　　酒馆后院，房间内。
　　伊妮莉坐在桌前，一只手托起下颌，一只手温柔地抚摸着手中的熊皮斗篷，嘴角微微上扬。
　　记得和他第一次见面时，是在拉文纳的城郊。
　　自己叫他小白脸，是因为他的相貌真的很好看。
　　明明这种称呼很不礼貌，但他却很好脾气的没有生气。
　　后来，自己见和他顺路，便同他做了临时的搭档。
　　本来只是想发发善心，带带这个阴差阳错踏上猎魔人旅途的小白脸，却没想到他居然还挺厉害的。
　　但再后来，她就发现这个自己眼中可以俯视的野猎人，形象越发高大，直至自己需要踮起脚，再举起胳膊，才能勉强触碰到他的地步。
　　可以预见，未来，他们将是两个世界的人。
　　实际上，自己和她最靠近彼此的时候，还是在卢塞恩的修道院里。
　　时至今日，伊妮莉还有些懊恼自己当晚为什么要喝酒。
　　即使那天的行为的确有些放荡的嫌疑，但若是真的做了，她今天也不再有遗憾了。
　　自那日起，她反而越来越不愿意再过分得靠近李昂了，因为她意识到自己真的会是累赘。
　　会是那个为了救她，使他险些丢掉性命的人。
　　这次李昂离去猎魔，还是自己主动要求留下来修养的。
　　实际上，以猎魔人的恢复速度，搭配魔药，只要不死，三天下来再怎样严重的伤势也恢复了。
　　她已经认识到了一些问题。
　　正在这时，窗外响起了查洛特拉的呼唤声。
　　“该出发了。”
　　她顿时握紧了李昂送给她的熊皮斗篷，指间甚至都因为太过用力，而有些发白。
　　她即将踏上一条不归路。
　　伊妮莉仔细端详着这条没有一丝杂色的白色皮裘，又看向与之对比分明的手。
　　自己这双惯于握剑的手掌，既不白皙，也不柔嫩，还有着老茧，真的一点都称不上好看。
　　她将那条熊皮斗篷珍而视之地系在了身后，向着酒馆外走去。
　　她没有戴上熊首帽，任由自己的面容暴露在空气中，在酒馆中谈笑的人们纷纷下意识看来，窃窃私语起来。
　　她不再在乎这些，只是向着等候在门口的查洛特拉先生道：“我们走吧。”
　　...
　　他们是通过穆尔多科女巫学派的传送阵抵达的北斯堪迪纳维亚山脉，随后又召集各学派擅长空间封锁的女巫，花了两天时间才赶到目的地。
　　到达后，女巫们即刻开始布置封印阵法。
　　这里曾经被风暴之灵封印过，如今封印虽然已经千疮百孔，但只是加固的话，难度远比重新布置要低不少。
　　而且，在场的女巫们最低也有中序列，集合她们所有人的力量，在布置封印阵上的造诣不会比一个高序列女巫低多少。
　　查洛特拉站在深渊门扉前，轻声道：“迄今为止，唯有但丁一人走通过深渊回廊，并且完好无损地返回了人间。”
　　伊妮莉站在查洛特拉的身旁，她的背后，雪白的白熊披风随着微风摇曳着。
　　“我会是下一个。”
　　查洛特拉像是没听见一般，继续说道：“也正是从那以后，但丁才突破的高序列，我曾问过他当时的详情，他只告诉我了一句话。”
　　“进入深渊回廊时，要摒弃掉自己人类的身份，把自己当成恶魔，以恶魔的行为方式在其中生存。”
　　“离开深渊回廊时，要寻回丢掉的人性，使自己畸变的身体恢复人形，到时，归途自会呈现。”
　　伊妮莉微微点头：“我记下了。”
　　查洛特拉轻笑道：“这听起来很疯狂不是吗？”
　　“但猎魔人通往高序列的断头路，就这样被他用这种疯狂的方式走通了。”
　　伊妮莉轻笑道：“所以既然路是通的，你为什么不敢走？”
　　查洛特拉沉默了。
　　良久，他才道：“我一直在试图寻找更稳妥的法子，毕竟，不能所有人都走他的那条不归路。”
　　“呵。”
　　一声轻笑，含义分明。
　　查洛特拉却没有计较，他暴躁易怒的脾气在这一刻仿佛消失了。
　　他只是道：“希望你能活着回来。”
　　“我会的。”
　　她语气笃定，像是说出某种毋庸置疑的事实。
　　封印逐渐被完善，已经被推开了一道缝隙的大门，也即将重新被关闭。
　　查洛特拉轻声道：“巫师们即将封门，如果已经做好决定，就选择进去或者掉头离开。”
　　“这是你最后一次考虑的机会。”
　　伊妮莉摇了摇头：“不必了。”
　　她在巫师们充满惊讶与不解的目光中来到了大门外，她回过头，任由那道贯穿侧脸的疤痕暴露在众目睽睽之下。
　　在烛光的映照下，她像是想到了什么值得开心的事。
　　她轻声道：“我一定会回来的。”
　　随即，义无反顾地冲向了通往深渊的门户。
　　消失不见。
　　“她疯了吗？”
　　“查洛特拉先生，你带来的人到底在做什么？”
　　“你为什么不阻止她！”
　　大门开始关闭，传出吱啦啦的声响。
　　查洛特拉有些不耐烦地大喊道：“吵死了，都给老子闭嘴！”
　　隐隐有龙鸣响起，他的半张脸都蒙上了一层黑色鳞甲。
　　顷刻间，雅雀无声。
　　即便是普通高序列的女巫，也未必有把握能稳赢这位在但丁之前，猎魔人的第一强者。
　　没人愿意招惹向来明有“狂龙”称号，暗有“疯狗”称号的查洛特拉。
　　在大门即将关闭的一瞬。
　　查洛特拉的嘴角露出了一丝自嘲的笑意，他低沉的声音响彻在大殿内：“连你这种后辈，都具备着这样的勇气。”
　　“身为长者，又岂能甘居人后。”
　　在巫师疑惑的目光中，他的背后嗤啦一声伸展出一对黑色龙翼，随即，身形骤然消失，进入到了大门之内。
　　隐约有魔龙酣畅淋漓的嘶吼声从门扉内传出。
　　砰——
　　大门紧闭，纹丝合缝。
　　巫师们面面相觑，良久，才有人气急败坏道：“这个疯子！”
　　“我们现在怎么办？”
　　“通知学派领袖，还有破坏者和但丁先生吧。”
　　...
　　哥布兰岛屿。
　　火焰肆虐，骑乘着战马的两位骑士的交锋，已到了如火如荼的境地。
　　狩人魔没有任何特殊能力，他就骑乘在战马上，以最原始的武技向他们发起进攻。
　　他的速度极快，看似坐在马背上，但几乎对四面八方，任何角度的攻势都能及时作出反馈。
　　不仅如此，李昂的剑术也没能占据到优势。
　　传承自血裔剑妖，那历代持剑者剑技的集大成者的剑术，居然没能在技艺的对拼中占据到丝毫优势。
　　他必须承认，论及世俗的武艺，这只狩人魔已站在了世间的巅峰。
　　常说世俗武艺奈何不得恶魔，但若施展世俗武艺的是身体素质远胜凡人的狩人魔，结果又如何？
　　狩人魔酣畅淋漓地大笑道：“死在我手中的人类何止千人，他们的技艺尽数被我继承。”
　　“你们人类几乎所有的武器我都会用，更别提剑术了，在这方面想胜过我，你还差得远。”
　　洛迦的声音突然自李昂耳畔响起：“老师曾跟我提到过这种恶魔。”
　　“猎魔人因吞噬恶魔的力量而具备了魔性，狩人魔同样因为吞噬人类的力量而具备了人性，或许这可以作为它的弱点。”
　　李昂微不可查地点了点头
　　他没有传音的手段，只能以这种方式示意洛迦自己听到了。

第一百五十四章蛮力
　　人性有什么弱点？
　　那可多了去了！
　　无论是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。
　　亦或者是贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲。
　　但这些，他在狩人魔的身上没有体会到分毫。
　　即便表现得无比傲慢，可他的举动中却从未表露出半点轻率。
　　思绪刚起，代表冲锋的马蹄声便传来，仿佛吹响了冲锋的号角。
　　即便是骑士的技艺，狩人魔同样攀到了巅峰。
　　凡俗的武技，的确有其弊端，但经由千锤百炼，提取其精华后，连这种弊端也消失了。
　　李昂夹紧马腹，紧握着赐胜之剑的手心甚至都溢出了些许汗渍。
　　于两骑交错而过之时，他踏着照雪的脊背跃起，举剑斩落。
　　狩人魔的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，面对技艺远胜于你的对手，还敢做出腾跃这种愚蠢的决策，真是令人不抓住机会，都觉可惜。
　　镰枪向上横撩，试图将李昂的剑打偏，再长驱直入，直接洞穿李昂的胸膛。
　　镰枪这种武器，一旦洞穿敌人的身躯，再向后收割，便能轻易将人拦腰斩断，这是兼具刺击与斩击的奇门武器。
　　然而，李昂的体表覆上了一层冰封铠甲，就连剑刃，也蒙上了一层薄霜。
　　源自恶灵卡塔琳娜的怨憎寒冰，迟滞了狩人魔的动作，使得他的迎击慢了半拍，而就是这半拍，李昂已将赐胜之剑斩在了镰枪的中段。
　　这一传承自盾牌破坏神兰蒂格瑞丝的神器，在此刻锋芒毕现，配合李昂高空跃下所带来的沛然巨力，居然硬生生把镰枪从正中央斩断了。
　　狩人魔躲开了余势未尽的赐胜之剑，自他身下穿过。
　　那铁浆铸就的战马，居然违背了物理规律，仿佛丝毫不受重力影响，踏着峭壁便轻飘飘来到了一座小山之上。
　　“你的剑很不错。”
　　狩人魔的神情郑重，他看向自己被斩断的镰枪，眼神中流露出了一丝惋惜。
　　“猎魔人，你有资格使我铭记你的名字。”
　　他高声道：“现在，向我报上你的名字。”
　　李昂没有仰起头，脸上全然没有自己势在必得的一击被躲过的挫败，他语气平淡道：“里昂。”
　　随即又问道：“你呢？即便是恶魔，也该有名字吧。”
　　狩人魔道：“斯塔夫。”
　　就在这时，他的背后，一道血雾弥漫的身影骤然显现，长剑挥出一道猩红的刀芒，直击斯塔夫的脖颈。
　　铿——
　　镰枪的枪尖被他当作短兵，格挡住了这一剑，他的脸上露出了一丝冷笑：“你以为我杀不了你？”
　　他以一种略带狂热，宛如唱诗般的语气说道：“千锤百炼的技巧远胜于你这等蛮力多矣。”
　　他左手持镰枪，右手握持短刀，以一种刁钻的角度，硬生生将洛迦斩飞了出去。
　　李昂看得真切，洛迦被这一刀砍中了一条小臂，伤口已露出了森然白骨。
　　狩人魔自那宛如梦魇兽的铁马背后跃下，轻拍它的背部，像是唤自己的宠物：“换个形态。”
　　铁马顷刻间融化成了一团铁浆，高温的热浪袭来，它的形体迅速改变，随即化作了一个瘦高的武士。
　　它佩戴面具，身形与常人无异，但一身凛冽气机，使人一眼便能看出，它绝不好惹！
　　铁马组成武士后，其中一部分多余出来的铁浆，流淌在狩人魔的手中，再度熔铸成了一柄镰枪。
　　狩人魔丢下了断裂的镰枪，换上了新的，又将短刀递出。
　　像是主君赐予臣下的某种仪式，他道：“森穆特，你将获得我所有的刀术，去杀了他，将他的头颅带给我。”
　　瘦高武士接过了斯塔夫手中的短刀，一言不发，向着洛迦冲去，而斯塔夫则再度握着那把镰枪，向李昂缓缓走来。
　　在二者距离还有一百米的时候，他迈动大步，仿佛瞬息间便跨越了空间的范畴，来到了李昂的面前。
　　铿——
　　镰枪刺出，落空。
　　收回时的镰刃割破了李昂的一小块皮肉，从伤口中，顿时冒出了猩红的血液。
　　李昂神情凝重，向后拉开了一段距离的身位。
　　伤口处仍在冒血，但他却没有止血的意图，因为他知道，这种伤口短时间内根本无法愈合。
　　他可不像洛迦，有着本就没有生机的死亡之躯，能够在一定程度上免疫狩人魔对人类的克制。
　　一旦中招，即使他有自德古拉伯爵继承而来的血裔不死身，也肯定无法恢复伤势。
　　他开始转换思路。
　　狩人魔几乎所有的能力都是专门为了对付人类的，所以，拿人类的那一套来对付他，想胜过他，很难。
　　黑色的复仇之焰大作，将四周一片土地尽数化作焦土，无数哀嚎的，带着极致怨念的亡魂从尸骸遍野的山林中飞出，投入火焰中，使得这火焰变得越发旺盛。
　　“汝等怨念，我已收下。”
　　“复仇，便交由我来做吧。”
　　他低声呢喃着，像是完成了某种仪式，随后，火焰将四周的一切都笼罩了。
　　借着火焰的掩盖，他迅速接近了斯塔夫，挥出了手中的武器。
　　然而，在穿破火焰的刹那，狩人魔那被烤得赤红的眼睛，却正对着他，仿佛早已等候多时。
　　紧跟而来的，是那举重若轻般的镰枪，轻描淡写地命中了赐胜之剑单薄的侧面。
　　李昂只觉狩人魔这一击仿佛太极中的招式，明明对手力量弱于自己很多倍，但根本发挥不出来。
　　身形直接被带偏，一头撞进了一片正在燃烧的废墟中，激起层层灰烬。
　　斯塔夫微笑着，再度重复道：“我说过，技巧胜过蛮力多矣。”
　　然而，自废墟中，李昂摸到了一把巨型战斧。
　　它似乎是岛屿原住民铸造的祭祀所用的礼器，因为它实在是太过沉重了，这样的武器，即便是举起便已极度困难，根本不可能用来战斗。
　　但，那是对于普通人。
　　拥有金刚巨猿魔之力的李昂，顿时举重若轻地将其握在手中。
　　“说什么技艺胜过蛮力的话，也太可笑了。”
　　“二者根本就不是对立的关系。”
　　他自火海中走出，被黑色火焰覆盖，强化的战斧，无论是坚固程度还是重量，都再度有所增加。
　　黑色的狂风呼啸，吹散天空阴云，使得那皓月当空，洒在李昂的身上。
　　银白色的毛发覆盖了他的全身，使得他本就强大的力量，再度得到了增幅。
　　随后，便是力劈华山般的一击。
　　“区区蛮力。”
　　斯塔夫露出轻蔑的笑容，居然是不退反进，向着李昂便直冲而去。
　　他的速度极快，比起对付灵敏剑客形的李昂，这种大力士般的对手他才更加擅长。

第一百五十五章非战之罪
　　洛迦被斯塔夫强有力的攻击轰到了一处山壁中，他被嵌在岩壁里，艰难地将身躯拔出，落在了地上。
　　他的身上，那些被冲击力打碎，裸露出森白骨茬的严重伤势正在迅速愈合。
　　但胸膛正中，那由斯塔夫斩出的伤口，依旧没有半点动静。
　　狩人魔的本领他也有，但这种只针对于人类的能力，他即便具备这种特性，依旧会被狩人魔克制。
　　因为他的本质还是人！
　　反倒是他的能力根本无法对狩人魔生效。
　　这是一种极度难缠的魔物，无论是智慧还是技艺，都远在大部分猎魔人之上。
　　就在这时，一股寒意从他那早已感知不到温度的头顶升起，他下意识向后躲去，一道森然刀芒便挥洒而至。
　　大地被割裂出一道深邃的沟壑，覆着铁面的武士手持短刀，沉默袭来，向着洛迦便再度斩下。
　　“这又是什么鬼东西！”
　　洛迦暗骂了一声，身形疾退，尽管不知道对方有没有狩人特性，但面对这只未知怪物，他可不敢轻易以身试法。
　　但他退后的同时，铁面武士得势不饶人，迅速跟进，转眼便将洛迦逼退到了死角。
　　铿——
　　洛迦被迫硬生生招架住了这一刀，只觉手腕处传来的庞然巨力，宛如一辆载满铁锭的驷马战车，握刀的那只手直接被砸脱臼了。
　　他迅速揭下脸上的一层面具，换上了另一副。
　　“第四魔，石像鬼！”
　　自他双目中，泛起妖异的光，能使人石化的力量纠缠在铁面武士的身上，使得它迅捷的速度变得越发迟缓。
　　洛迦趁势踏着铁面武士挥出的短刀一跃而起，紧跟着居然是悍然拔下了脊柱后的骨刺，从天而降，将骨刺钉入了铁面武士的头颅。
　　它那以钢铁浇灌的身躯，没有形成丝毫阻隔，直接被骨刺穿透。
　　“天鬼封禁。”
　　洛迦嘶哑如恶鬼低鸣的咆哮声响起。
　　自骨刺周围，大天鬼那对巨大的虚幻黑翼延展开来，形成一股封禁之力，硬生生将铁面武士定在了原地。
　　铁面武士的体表变得赤红，瞬间燃起的高温连砂砾都开始晶化，但那根骨刺却是丝毫未受影响。
　　反倒是大天鬼的虚幻黑翼逐渐合拢，使得挣扎不休的铁面武士终究还是归于沉寂。
　　“老实呆着吧，蠢物。”
　　洛迦将被铁面怪物巨力震得脱臼的胳膊接起，看向主战场所在的方向。
　　那里轰鸣声正不断响起，仿佛两尊魁伟的巨人正在搏杀，战斗想来也已进入到白热化的阶段了。
　　他没有丝毫犹豫，提起那把类似于费舍尔斩刀的单刃剑便冲了上去。
　　...
　　看到洛迦再度出现，狩人魔的眼神中闪过了一丝愕然。
　　铁面武士刀枪不入，又有他的刀术传承，怎么可能这么轻易就被这个使用驳杂魔力的杂种给解决掉？
　　原本，他在和李昂的战斗中，尚且还能处于压制的态势，但现在急转直下，陷入了以一敌二的劣势局面。
　　胜利的天平逐渐开始倾斜。
　　就在此时，狩人魔神情略一恍惚之际，李昂的再度扑上，那面仪式战斧被他挥得虎虎生风，带着剧烈风压，向着他的头颅便是直接劈落。
　　米诺陶斯最引以为傲的重兵器，便是战斧！
　　可以说，李昂在战斧上的造诣，甚至要比狩人魔还要高，因为狩人魔猎杀的人类，可没有多少惯用这等重兵器的。
　　狩人魔斯塔夫向侧面躲去，镰枪精准地命中战斧，将它击得偏斜，正要趁势向李昂发起攻击，但洛迦的攻势已然接踵而至。
　　他被迫改换目标。
　　而李昂手持战斧，却并未盲目加入战团。
　　斯塔夫的体型只是常人，不像那种大型魔物，未经配合演练的两人，若是盲目加入战斗，反而增添桎梏，未必就比单独对敌的效果要好多少。
　　他的眼神跟洛迦一触即收，随后缓缓向后退去。
　　在四周黑色火焰的遮蔽下，他的存在感被降得越来越低，潜形匿影无法使自己消失不见，但却会使敌人下意识忽略掉自己。
　　这种“下意识”既强大，但也脆弱，一旦被狩人魔察觉，作用等同于无。
　　单独面对狩人魔，洛迦很快就被压制到了下风。
　　斯塔夫大笑道：“你这般水准的技艺，连使我认可为对手的资格都没有，不过是猎物罢了！”
　　洛迦没有答话，一味招架着躲避着斯塔夫的攻击，但身上的伤势还是迅速增加着。
　　这样下去，即便他是不死之躯，也终究会被拖垮。
　　“里昂，如果有什么办法，就快些使出来吧，我快坚持不住了！”
　　李昂的耳畔，响起洛迦的传音。
　　而就在这时，斯塔夫也终于意识到了不对劲，因为那被他引以为对手的猎魔人，居然已经很久未曾出现了。
　　他的心头，警兆大作。
　　抬头望去，不知自何时起，天空中已是黑云压顶，有密密麻麻的蓝白色电弧在云层中闪烁着。
　　“洛迦，控制住他的行动！”
　　李昂的喊声骤然响起。
　　洛迦不假思索，大天鬼的力量再度施展开来，在自己的左手上凝聚出了一只黑雾魔爪。
　　随后，向着斯塔夫便是狠狠一攥。
　　斯塔夫试图逃跑，但四周的空气在此刻仿佛形成了一堵堵迅速向他挤压而来的石墙，使得他一时间根本就动弹不得。
　　而此刻，他心头的警兆已然攀至极致，他根本无法想象，区区中序列的猎魔人，凭什么能引动此等天威。
　　“给我破开！”
　　他挥动镰枪，向四周扫去。
　　大天鬼的封禁之力被他直接破开，但与此同时，那酝酿已久的天雷，终于是落了下来。
　　轰——
　　雷声滚滚，万籁俱消。
　　白烟袅袅间，只剩下了一具枯槁破败的身躯，其上还有电弧不时闪过。
　　两人缓缓向他走去。
　　就在接近时，那破败的尸体蓦然间睁开眼，幽绿色的眸子此刻已极其黯淡：“你未曾胜我，我也未曾败于蛮力。”
　　洛迦顿时警惕地举起了手中的武器。
　　李昂拦住了他，摇头道：“他只剩一口气了，看看他想说什么。”
　　狩人魔的生机已经泯灭了，现在还能站着，纯凭灵魂中的执念。
　　他喃喃低语道：“胜我者，凛然天威，我未败！”
　　“嗯，你赢了。”
　　李昂举起赐胜之剑，横在他的脖颈处，再度开口：“但是，胜利属于我们。”
　　随后，一剑枭首。
　　人头到手！

第一百五十六章骑术大师
　　对于李昂这种“人头狗”的做法，单纯的洛迦并未表露出丝毫不满。
　　他只是感慨道：“幸亏有你在，如果是我单独一人面对这种魔物，根本就没有获胜的可能。”
　　李昂摇头：“呼唤雷霆需要提前锁定目标的身位，如果不是你帮我控制住了他，我也很难击败他。”
　　不过我能骑龙跑，狩人魔肯定追不上我，这就是我比你优秀的地方。
　　心中跑火车，表面上他却一本正经道：“洛迦，按照我们约定好的，它的灵魂归你所有了。”
　　斯塔夫虽然被雷劈的焦黑，但那张面孔还算完整。
　　洛迦摇了摇头：“我不需要第二张狩人魔的面具，它还是给你吧。”
　　果然不出我所料！
　　得亏自己长了个心眼儿，提前抢了人头。
　　虽然早有所料，但李昂此刻却面露难色，皱眉道：“这不好吧，连续三只恶魔的灵魂，都被我收取，我实在于心难安！”
　　洛迦迟疑道：“那我再做一副？”
　　别啊！
　　“还是算了，这毕竟是一种浪费。”
　　李昂一副无奈的表情，来到狩人魔斯塔夫的面前。
　　毋庸置疑，狩人魔很强，它的能力绝对值得在李昂的“技能栏”中占据一席之地。
　　所以，这个灵魂李昂再度打算自己昧下，而不是献祭给斯卡蒂。
　　铸造凛冬领主的统御之盔虽然是件要紧的事，但紧要程度，充其量跟他尽快填满“中序列第一阶”的技能栏持平。
　　他深吸了一口气，狩人魔半透明的虚幻灵魂顿时投入他的口中。
　　斯塔夫的身影同时，也在他脑海中重新显现。
　　他骑乘着铁马，带着冰冷与肃杀的神情，手持镰枪便向着李昂冲来。
　　就在这一刻，李昂居然产生了一种强烈的窒息感，仿佛溺水者，竟连半点反抗的余地都没有。
　　这是“道”？
　　在技艺上达到巅峰，没想到，在灵魂层面的交锋居然能起到如此恐怖的作用。
　　怪不得风暴之灵会被自己击杀。
　　他心念狂动，想要指挥自己的灵魂进行反击，但敌人的镰枪，已然越来越近。
　　就在枪尖即将触及自己时，一本泛黄的猎魔手札凭空显化，从天而降，直接将狩人魔拍成了灰烬。
　　没有半点反抗的能力！
　　这本书来到李昂面前，摊开，显露出熟悉的字眼：你猎杀了狩人魔斯塔夫，汲取天赋“骑术大师”。
　　评级：B
　　描述：这是斯塔夫猎杀数百名骑士所积攒下来的骑术总纲，早已由凡俗技艺蜕变成了超凡技巧。
　　它能使你与坐骑心神合一，将你的力量传递给坐骑，或将坐骑的力量共享给你。
　　评价：【人骑合一，所向披靡；战场之上，概莫能当】
　　李昂神情中流露出了一丝忌惮，这猎魔手札究竟是何等恐怖的造物。
　　狩人魔的灵魂，虽说只是中序列，但恐怕就连斯卡蒂的残念都未必能敌得过他，但却连猎魔手札的一下平A都扛不住。
　　虽然猎魔手札算是自己的“金手指”，但这个时代，跟“金手指”相似的东西可太多了！
　　它们大多数都是恶魔的造物，被散播于人间，引诱一个个自以为是“天命之子”，实则是恶魔豢养的猪羊的人类，投向深渊的怀抱。
　　他将这种思绪摒除脑后，现在考虑猎魔手札的威胁实在是太早了。
　　连安洁莉娜女士和但丁先生都无法察觉到分毫，还能将他的灵魂远隔一个世界送到这里。
　　猎魔手札的存在，已经超越了自己认知的极致，或许，它已涉及到底层深渊里的那些魔神们。
　　倒是杀死狩人魔汲取到的天赋，还是很令他满意的。
　　虽然比不上他想要的“人类之敌”的能力，但也算相当实用，能使雷加和照雪的作用变得更大。
　　至于为何想要“人类之敌”的能力？
　　则是因为猎魔人的敌人虽说大多数都是魔物，但人心有时候比恶魔更可怕，他从不会天真的以为，自己就不会跟其余人类产生冲突了。
　　而且这种冲突肯定还不会少。
　　洛迦突然道：“里昂，你看他的身上！”
　　只见在斯塔夫的遗骸上，焦黑色中有着一道淡淡的浅褐色露出。
　　靠近察看，才发现在他怀中的衣甲后面，赫然有着一卷羊皮纸。
　　“什么羊皮纸，能在天雷下还保持完好？”
　　洛迦惊异道。
　　李昂将羊皮纸取下，想要掀开，又问道：“这上面不会有诅咒吧？”
　　洛迦摇了摇头：“我没察觉到有诅咒的气息，而且我是不死者，还是由我打开吧。”
　　他将羊皮纸摊开，发现并未有异状发生，才道：“这好像是一张地图。”
　　李昂皱眉道：“看这里的红叉，应该代表着目的地，应该是一副藏宝图。”
　　“藏宝图？”洛迦眼前一亮，“你能看出来这是在哪里吗？”
　　“看不出来。”
　　李昂摇了摇头，他虽然以前看过欧洲地图，但这个时代的绘图术精确程度可真是一言难尽。
　　更何况，这卷羊皮纸地图明显年份久远，如果是罗马帝国出品精确程度还高些，如果是住在冰天雪地和黑森林里的日耳曼人出品，那就更不可能按图索骥了。
　　李昂随手将羊皮纸卷起，丢给了洛迦，道：“暂时先留着吧。”
　　洛迦有些失望。
　　虽然财富对于他这种人已经没有什么意义了，但童年时对于根据藏宝图，挖掘到财富而一夜暴富的幻想，几乎是个人就曾幻想过。
　　他们简单打扫了一遍战场，主要是收敛死者尸体，将其付之一炬，再挖坑埋掉，其次便是拿些钱财。
　　这些财富已是无主之物，权当是丧葬费和报仇的委托金了。
　　洛迦有些赧然：“里昂……哥，听你说猎魔人一般都组队作战，很少独行，你看我怎么样，够格做你队友吗？”
　　李昂忍不住笑道：“当然够格，但是我已经有自己的猎魔小队了，他们都是很不错的人。”
　　“都像哥你一样强吗？”
　　李昂脸上的笑意稍稍收敛了些，他其实也意识到无论是伊妮莉还是威廉，实力已经落后他许多了。
　　再这样下去，他们未必还能跟得上他的脚步。
　　而他也绝不可能止步不前，只为了等待他们成长起来。
　　他思索了片刻，道：“他们其实很厉害，都处于中序列，只是不如你我这么厉害。”
　　他又笑着为他们辩驳道：“可整个世界，哪有那么多像我们一样厉害的年轻猎魔人？”
　　“说的也是。”
　　就在这时，李昂的脸色突然微变，体内蕴含的风暴神性警示着他——有一场风暴即将到来。
　　在天边，惊涛骇浪已然清晰可见，翻卷的白色浪花层层堆叠，越叠越高，几乎就要已与小岛中最高的山峰一般高。
　　“跟我来！”
　　李昂大声道。
　　雷加从天而降，并未带他们飞走，而是钻进了李昂抽空打开的次元空间，躲避这场突如其来的风暴。

第一百五十七章威廉
　　威廉独自一人，牵着驮马走在杳无人烟的荒野中，距离他离开奥斯陆，已有一个星期了。
　　他现在正处于立陶宛境内，德意志的骑士团最近正同立陶宛联军打得火热。
　　据一些从边境过来的逃难者说，那位宝剑骑士团大团长伊斯卡伯爵，率领麾下的骑士们已经势如破竹，连续占据了十余座城镇了。
　　并且，他还号召德意志诸邦的天主信众，参与到了他组建的十字军中，他麾下的军力在迅速扩充。
　　或许不久之后，这位伊斯卡伯爵就会像耶路撒冷王国的鲍德温一世一样，在异端世界建立起新的十字军国家。
　　要知道，鲍德温一世最初也不过就是一位伯爵。
　　威廉感慨于又一位枭雄即将崛起，但却没有把这件事放在心上。
　　世俗间的战争，跟早已屹立于超凡世界的他又有什么关系？
　　远方的地平线上逐渐出现了一座小镇的轮廓，道路上也出现行人和车马。
　　他加快脚步，已经迫不及待想要在酒馆内喝上两杯甘甜的麦酒，再饱餐一顿丰盛的午餐了。
　　小镇一如来路所见，因战乱而显得人心惶惶。
　　逃避战乱的难民们被拒之门外，穿着皮甲和锁链甲的卫兵们来回巡视，维持着秩序。
　　威廉推开酒馆大门，典型的猎魔人装束令众人有些侧目。
　　他自顾自找了张空位坐下，世俗对猎魔人的偏见根深蒂固，他早已习惯于人们警惕或厌恶的目光。
　　刚坐下不久，便有人来到了他的对面坐下。
　　那是个有着蓬乱的白色头发，眼眶深凹，显得极为憔悴的中年男人。
　　威廉不动声色道：“有事？”
　　男人眼神炯炯，满怀期待地问道：“你是猎魔人吗？”
　　威廉有些警惕道：“你怎么知道？”
　　男人不管不顾，将一袋沉甸甸的金属放在了威廉面前，威廉用餐刀挑开一看，发现里面装满了银光闪闪的硬币。
　　他皱起眉头，不动声色地将钱袋合拢：“你这是什么意思？”
　　男人瞪着满是血丝的眼睛：“我的儿子死了，帮我找出凶手，这些钱都是你的。”
　　威廉摇了摇头：“猎魔人只负责猎魔，不负责缉凶，很抱歉，这份委托我接不了。”
　　砰——
　　又一袋沉甸甸的金属被摆在了桌面上，吸引了整个酒馆的暗地里窥伺的目光，谁也不知道这个整天游荡在酒馆里，头发糟乱的男人居然是这样一个隐藏的有钱人。
　　男人哀求道：“这里有一千枚斯洛文尼亚小银币，它们是我的全部了，只要你答应帮我查出凶手，就都是你的！”
　　威廉沉默了片刻，依旧摇头道：“抱歉，我谨守行业准则。”
　　男人压低了声音道：“正是因为你是猎魔人，我才请的你。在我儿子的尸体旁，我找到了这个。”
　　他将一块布片递给了威廉，上面刻画着一种扭曲邪异的花纹，看得久了，居然生出了一种被某种不可名状的诡异之物注视着的错觉。
　　男人语气笃定道：“一定是恶魔或者邪神的信徒做的。”
　　“我委托的赏金猎人调查没多久，就消失无踪了，他们根本对付不了恶魔，有人告诉我，猎魔人才是这方面的专家！”
　　男人的眼神中充满了哀求，像是溺水之人急于抓住最后一根救命稻草。
　　威廉打量着这块布片良久，神情凝重道：“的确与恶魔有关，这是一种献祭仪式的阵法，是恶魔信众取悦恶魔的常见手段，我接下你的委托了。”
　　一方面，他需要尽可能带更多钱回去帮助族人，另一方面，猎魔也的确是他的职责。
　　“谢谢你！”
　　男人握住了他的手，诚恳道：“我叫朗姆斯特，曾经是拉多加的护旗手，这些是我在这场战争中所有的战利品了。所以，拜托你一定要帮我找出杀害我儿子的凶手！”
　　“拉多加？”
　　威廉沉声道：“距离这儿可不近，那里应该没遭受战乱波及吧？”
　　“为什么跑到这里来？”
　　男人轻叹了一口气：“是男爵大人带领我们来到这里参加的战争，本来我们已占据上风，连宝剑骑士团的团长都被我们杀死了，但谁知那个波西米亚伯爵带着一群骑士在关键时刻，增援了过来。
　　结果那一战后，男爵大人兵败被杀。
　　我们想要回家，刚走到这儿，便听说拉多加已被一群魔物夷为了平地。
　　我带着我的儿子和全部积蓄本想在此安稳地生活下去，但谁知那天晚上回家，我亲眼看到他死在院子里，四周到处都是这种花纹与鲜血，他的喉咙和四肢都被割开，我实在无法想象他死前经受了怎样的折磨。”
　　男人的眼眶泛红，他攥紧拳头，像是疯魔，已不知多少天没有睡觉了。
　　这是个为了复仇，已经豁出一切的男人。
　　“真是个倒霉鬼。”
　　威廉暗叹了一声。
　　“我觉得你现在最好休息一会儿。”
　　男人喜极而泣：“感谢你的帮助。”
　　威廉轻声道：“你放心，既然答应了你的委托，在帮你找出凶手前，我是不会离开这里的。”
　　...
　　一场突如其来的风暴席卷了整个哥布兰群岛，狂风裹挟着暴雨，将整个小岛变成了汪洋泽国。
　　地震，山洪，泥石流，种种灾难仿佛约好了一般，同时爆发，将这座被狩人魔烧杀殆尽的村庄彻底掩埋。
　　李昂和洛迦躲在树梢上，他们身上到处都是泥泞，显得极为狼狈。
　　但仔细看去，他们两人居然正倚靠在树上，闭目休息着，仿佛丝毫不担心跌落脚下的滚滚洪流之中。
　　洛迦突然开口问道：“哥，这场风暴什么时候会结束？”
　　李昂摇了摇头：“不知道，但我可以感知到，这场风暴有超凡力量的左右。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？等呗。”
　　这种天气下，雷加贸然升空实在是太危险了。
　　而且，李昂很想探究一下引起这场风暴的根源。
　　洛迦的语气中带着些许讨好：“对了，哥，你还没告诉我接不接受我和你一起组队呢？”
　　他虽然实力不弱，但还是太稚嫩了，连续两场猎魔，使得他对李昂已经十分信服。
　　“别叫我哥啊。”
　　李昂连忙摆手：“加上你在石棺中埋的那些年，你的岁数肯定比我要大！”
　　洛迦不满道：“那怎么能算？”
　　李昂笑道：“算了，你想叫就叫吧。至于，接不接受你这件事——我之前不是跟你说过吗，我的小队不是只有我一个人，所以等我带你们见见其余队友后再说吧，我觉得你们大概率能合得来。”
　　就在这时，脚下再度剧烈晃动了起来。
　　刚平息没多久的地震又开始了。

第一百五十八章巨人宫殿
　　黑云压顶，暴雨倾盆。
　　地动山摇，洪水滔天。
　　耳畔时不时就会传来岩石脱落，砸在山壁上，又滚落水中传出的轰鸣巨响。
　　李昂紧紧抓着树干，眼睁睁地看着自山道间滚滚而来的泥泞洪水越发接近。
　　伴随着一声轰鸣，脚下的这棵生长了不知多少年的老树，终于拔根而倒，被滚滚洪流裹挟着冲刷而去。
　　两人相继落水，在昏暗的泥浆里，李昂几乎失去了所有的五感，身躯有如炒锅中的爆豆，连续撞上了不知多少块巨石巨木。
　　脑袋都已昏沉。
　　天威浩荡，即便是超凡者，面对这凛然天威，也只能狼狈逃窜。
　　不知过了多久，风暴终于散去，云破天清，暴怒的大地也重回平静，但整个小岛已经变得一片狼藉。
　　带着满身泥泞，李昂将头顶的淤泥扒开，爬到了一块岩石上，随即像是一条死狗般仰躺着喘息着。
　　许久后，他才稍稍恢复了些体力，强撑着四肢传来的酸痛感摸出了一瓶魔药灌进了肚子里。
　　他的身上遍布着淤青，不知多少根骨头在刚刚连续的剧烈撞击中被折断了。
　　而且他才刚跟狩人魔激战过，魔力消耗得七七八八，想要催动血裔不死身来修复伤势都难。
　　稍适休息了片刻，他终于感觉身上传来的剧痛减轻了不少，他站起身，四处张望，搜索着洛迦的踪迹。
　　他倒是不担心洛迦的安危，作为不死者，物理攻击手段几乎没可能摧毁他。
　　但就在这时，他转过头，看向原本村落所处的山地，瞳孔渐渐放大，从中涌现出显而易见的惊愕。
　　只见在那山间，大片的岩层和泥土都被这场风暴剥离了山体。
　　使得它裸露出一条自半山腰一直绵延到山顶的大理石阶梯，而在阶梯的尽头，赫然是一片恢弘的雄伟建筑群。
　　云层间，有金色的辉光洒在山顶的那片建筑群，煌煌然，若天神宫阙！
　　“这就是这场风暴的根源？”
　　“但这也太凑巧了吧，难道是我引发的那场风暴领主的雷霆，使得它遭到牵引，而显化人间？”
　　他眉头紧锁，犹豫着要不要进去探索一番。
　　就在这时，熟悉的沙哑声音自背后响起。
　　“哥，那是什么？”
　　回头望去，满身泥泞的洛迦，正一瘸一拐地向他走来。
　　此时的洛迦，比起李昂还要凄惨，衣衫褴略，浑像一个乞丐，他的皮肤有明显的破损，或许骨头都折断错位了，又被他硬生生接了回来。
　　但李昂很清楚，也就是看起来凄惨罢了，这种伤势，对于洛迦而言还不如胸口那道狩人魔斩出的刀痕严重。
　　李昂摇头道：“不知道，这应该一个被隐藏在山体中的古代遗迹，而且绝对有超凡力量存在。”
　　凡人根本不可能在这岛屿深处，构筑起这样雄伟的建筑群。
　　“神迹？”
　　洛迦眼前一亮。
　　北欧的神迹大多已经被开拓完毕，沦为断壁残垣，但这里的这座，明显像是完好无损的。
　　“或许吧。”
　　李昂不置可否，将斯卡蒂的女神像取出，询问道：“斯卡蒂，你知道这座山中宫殿的来历吗？”
　　斯卡蒂虚幻的身影凝聚而出，她神情清冷，凝视宫殿良久，道：“是霜巨人的建筑风格。”
　　霜巨人是北欧诸神的死对头，但这一点并非绝对。
　　例如：神王奥丁的母亲便是女巨人贝斯特拉；而斯卡蒂原本也是霜巨人的一员，因其父山巨人夏基被诸神杀死，而孤身一人前往阿斯加德复仇，但诸神因其美貌而将斯卡蒂接纳，开出赔偿，并邀请她成为了寒冬女神，许配给了炎夏之神尼奥尔德。
　　这样的传说听起来虽然扯淡，但其中根源和具体细节，就不是凡人所能探究的了。
　　斯卡蒂有些不确定道：“或许是哪个巨人在地表世界修筑的宫殿，我的神性中没有关于这里的记忆。”
　　斯卡蒂只是依附于神性中的残念，记忆是有残缺的。
　　李昂很坦率地问道：“如果我们探索这里，能够得到什么？”
　　斯卡蒂依旧摇头：“或许是珍宝，破损的神器，或许只是巨人的遗骸，甚至一无所获，但我很确定的是，那里很危险。”
　　李昂看向洛迦，问道：“你觉得我们应该去探索那片遗迹，还是直接打道回府？”
　　洛迦很坦率道：“当然是探索！如果真是霜巨人的遗址，那里起码已经过了一千多年了，即便是高序列，被封印在地面下一千多年，现在也已经变得无比虚弱了，我们就站在宝藏的门口，怎么可能空手而归？”
　　“斯卡蒂，你和你的同族关系融洽吗？”
　　“不。”
　　斯卡蒂摇了摇头：“他们视我为背叛者，况且，我只剩一缕残念，也没什么面子可卖，所以，如果遭受到攻击，还是不要轻易提我。”
　　李昂点了点头：“那就去探索吧。”
　　斯卡蒂：“......”
　　所以你问我这个问题到底有什么用？
　　李昂解释道：“我还担心盗你族人的墓穴会使冒犯到你，可既然你说你跟同族关系不好，这个问题就好解决了。”
　　原来是这样......
　　斯卡蒂满意地点了点头：“是我错怪你了。如果没别的事，我就继续回去沉睡了，记得履行我们的约定。”
　　“好。”
　　斯卡蒂重新化作流光投入雕像中。
　　而李昂也和洛迦向着半山腰的阶梯攀爬而去。
　　很快，他们便来到了宫殿的大门口。
　　那里，有两面生满铜绿的铜制巨人面孔分别印在门扉上。
　　左面的巨人面孔佩戴金色王冠，胡须浓重；右面的则头戴银色王冠，未生胡须，一目已渺，以空洞替代。
　　“他们是谁？”
　　李昂很没礼貌地吵醒了斯卡蒂，询问道。
　　“不知道，自从我进入阿斯加德后，便离群索居，或许是一些后辈的年轻巨人吧。”
　　李昂道：“我还以为是巨人的王。”
　　“巨人王不会轻易离开约瑟海姆，祂以奥丁为自己毕生的对手；而在凡世居住的巨人，也有资格佩戴王冠，成为人类或者其余什么种族膜拜的王者。”
　　“我明白了。”
　　李昂说着，示意洛迦站在另一侧，他们打算试试能不能凭借蛮力，将这两扇看起来就无比沉重的大门打开。
　　本来只是尝试，但倾力一推才发现，这两扇沉重的石质大门后应该没放门闸之类的东西，居然真被他们推开了。
　　露出其中，一条幽暗深邃的通道。
　　在大门后，摆着两盏巨大的烛台，里面有海豹和白熊油脂提炼出的烛油，点燃后发出明亮的光芒。
　　他们沿着隧道前进着，这条通道明显是为身形高大的巨人所准备的，因此极为宽敞，丝毫没有逼仄狭窄之感。
　　很快，前方道路便已断绝。
　　头顶被开拓出一片正方形的巨大天窗，直通穹顶。
　　而下方，应该曾是一片巨大的水池，墙壁上生满了苔藓，有着清晰的水痕干涸的痕迹。

第一百五十九章耶梦加得？
　　水池足有三百米宽，深不见底，而在对岸，则隐约能够看到了一条幽深的通道，通道尽头，依旧伫立着一扇青铜门扉。
　　这样的宽度，或许对霜巨人而言只是一跃而过，但对凡人而言无异于天堑。
　　洛迦不假思索道：“哥，让雷加载我们飞过去吧。”
　　洛迦已经完全习惯于这个称呼了，叫起来越发顺口。
　　李昂几次纠正不过，也就随他了。
　　臭弟弟！
　　他摇了摇头：“先等等。”
　　李昂顺手从地面上捡起了一枚石子，向着头顶的穹顶扔去，区区一枚石子，在他手中赫然宛如强弓劲弩一般，带着尖锐的呼啸，激射向天空。
　　轰——
　　自那青铜门扉的后面，一道淡淡的金色光束突然显现，瞬间便将石子击成了灰烬。
　　李昂沉声道：“有禁空法阵。”
　　洛迦目瞪口呆：“你是怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　李昂又补充道：“霜巨人擅长建筑，据说北欧诸神居住的阿斯加德，城墙便是由霜巨人修筑，所以这里肯定没那么简单。”
　　洛迦冥思苦想了一会儿，试探道：“要么试试攀着墙壁绕过去吧，总不能就因此而止步吧？”
　　李昂点了点头：“可以试试。”
　　四周的墙壁虽然光滑，但到底是石质，用武器作为攀岩镐，的确可以绕过半圈墙壁抵达对岸的通道。
　　最起码看起来是有可行性的。
　　洛迦正要出发，就看到李昂取出了一条大概由恶魔的筋鞣制成的绳索，系在了他的腰间。
　　李昂解释道：“蜈蚣魔的筋，很结实，如果有意外，我会立刻拉你回来。”
　　洛迦笑道：“谢谢哥。”
　　李昂道：“谨慎无大错。”
　　洛迦开始沿着墙壁攀登，他以祭祀刀和直剑作为依托，坚固的石质墙壁被两把武器以切豆腐般轻易切开。
　　他攀登的速度很快，转眼便来到了墙壁的另一端。
　　但就在这时，大地蓦然间震动了起来。
　　李昂下意识看向水池幽深的池底，正撞上一对硕大宛如灯笼般的猩红眸子，顿时大喊道：“快回来。”
　　黑暗中的眸子迅速放大。
　　李昂毫不犹豫，转身向通道内跑去，动用全身的力气向后拉动绳索，直接将洛迦给扯了回来。
　　千钧一发之际，只听一声轰鸣巨响。
　　赫然有一只无比巨大的黑白相间的巨大蟒蛇，直接一头撞在了岩壁，洛迦险而又险没被其一口吞掉。
　　他惊惧交加道：“这到底什么怪物！”
　　李昂的脑袋里下意识冒出了一个称呼：“尘世巨蟒，耶梦加得？”
　　但他又立刻意识到绝不可能。
　　尘世巨蟒耶梦加得是火神洛基的二儿子，是与洛基大儿子，如今的深渊魔狼芬里尔一个级别的怪物。
　　其体型恐怕要比之前在海底看到过的利维坦遗骸还要更加庞大，眼前这条巨蟒，虽然起码有着上百米的恐怖体长，但比较起利维坦，只能说是小巫见大巫。
　　巨蟒将头颅从岩壁中拔出，紧盯着通道口的两人。
　　狰狞的黑色蛇信不断吞吐着，凶光毕露。
　　下方，粗壮蜿蜒的蛇躯直立而起，一眼根本看不到尾。
　　李昂推测，这座水池的底部应该连通大海，而这条巨蟒平日里便在大海中捕食，水池则被它当做了巢穴，也只有大海才能养育出如此恐怖的怪物。
　　它或许是霜巨人饲养的宠物，或许是鸠占鹊巢的外来者，但眼下要想抵达对岸，明显要先经过它。
　　“洛迦，敢不敢踩着这只怪物的身躯跑过去？”
　　巨蟒的体型极大，水池虽然有三百米宽，但明显不够它施展的，而通道对于这头巨蟒而言，虽然能钻进来，但进来后，腾挪的范围就更小了，只会变成束缚，到时候别看它体型如此之大，反而有可能被两人合力斩杀。
　　这大概也是巨蟒一直停在原地，没有向他们发起进攻的原因。
　　洛迦果断道：“好，我们什么时候冲。”
　　“你左我右。”
　　“就是现在！”
　　两人的身影几乎化作流光，分头向着巨蟒两侧冲去。
　　巨蟒却没有被两人的动作吸引到，反而是张开巨口，赫然喷吐出一股紫黑色的毒气。
　　甜腥味顷刻间涌上心头，洛迦毫无所动，但李昂却是瞬间感受到了强烈的眩晕感，差点一步落空，从巨蟒的身上跌落。
　　李昂没有丝毫犹豫，直接取出了随身携带的解毒魔药，大口灌下的同时，脚下动作不停，直接施展瞬狱逾越了三百米的沟壑，抵达了对岸。
　　而此时，洛迦才姗姗来迟，只论速度，洛迦还是稍逊拥有瞬狱技巧的李昂一筹。
　　他们抵达对岸后，巨蟒也没有追击，只是呆在原地死死地盯着他们，似乎已经放弃了进攻的打算。
　　他们见巨蟒没有进攻的意图，也不敢在这里久留，迅速穿越了通道，来到了那扇青铜大门前。
　　这两扇大门同样描绘着两位佩戴金银王冠的巨人头像，他们奋力推动，但大门却纹丝不动。
　　洛迦傻眼了，问道：“哥，现在怎么办？”
　　前路断绝，后路还有一条巨蟒，这也太坑了吧？
　　李昂打量着这扇大门，在两位巨人头像旁，有着一道道奇异的纹路。
　　他伸手上去摸了下，发现这些纹路赫然如同拼图一般，能够随意移动。
　　他脑袋里顿时灵光一闪，对洛迦说道：“把那卷羊皮纸给我。”
　　洛迦将羊皮纸取出，递给李昂，在泥石流中，这卷羊皮纸惨遭蹂躏，但居然没有丝毫变形。
　　拿出来一抖，上面的泥浆便直接脱落了，显而易见，绝不可能是单纯的羊皮材质。
　　他对照着墙壁上的花纹，盯着羊皮纸看了良久，才恍然道：“果然是这样，这只狩人魔原来是为了这个遗迹而来。”
　　“这卷羊皮纸上记载的根本就不是什么地图，而是这扇青铜大门上的纹路排列图案。”
　　他开始挪动拼图，试图拼凑出羊皮纸上的图案。
　　他拼凑了一会儿，便停了下来。
　　洛迦疑惑道：“好了？”
　　李昂摇头：“我仔细想想。”
　　就算有羊皮纸对照，要想把图案拼出来也不容易，就像是高难度的华容道，许多拼图模块的移动都需要来回斟酌。
　　他对照着思索良久，将羊皮纸直接交给了洛迦，随即手速极快地挪动着门扉上的拼图。
　　很快，两尊巨人头像就被完全打乱了，而其中隐含的纹路，却逐渐相连，拼凑成型。
　　最终，李昂将手放在了羊皮纸上打了红叉的位置。
　　那一块的拼图顿时向内凹陷了进去。
　　吱嘎嘎——
　　令人牙酸的巨响声传来。
　　尘封了不知多少岁月的大门终于洞开。

第一百六十章人心皆魔
　　推开大门的一瞬间，灼目的光辉便像是久困樊笼一般，从缝隙间水泄而出，照得整条通道灯火通明。
　　轰鸣声在身后响起。
　　回头看去，原来是那只在身后虎视眈眈许久的巨蟒，身躯逐渐下沉，最终消失在了无底深渊中。
　　这光芒不带丝毫温度，与之前射穿石子的那道光如出一辙，都呈现出淡金的颜色。
　　想到那枚石子的下场，在开门时，李昂下意识躲避了下，但光的速度何等之快，怎么可能轻易躲开？
　　所幸，被这光芒照射，李昂并未感觉到任何痛苦。
　　金色的光芒透体而过。
　　洛迦伸出手，看着连阴影都未映照出来的手背，诧异道：“这是什么光，仿佛能穿透我的身体？”
　　李昂摇头：“我怎么会知道，还是先进去看看吧。”
　　大门只被推开了一道容人侧着身子通过的缝隙。
　　李昂挤了进去，下意识想起了伊妮莉，上次在暴风之灵的神殿，她就是在这种狭窄的地方被卡住的。
　　也不知道她现在到底怎样了，身上的伤势有没有恢复。
　　思绪只是一闪即逝。
　　来到大门后，李昂立刻便将全部注意力都放在了眼前。
　　只见这扇大门后，是一片广阔的石质大厅，在大厅最中央处，则矗立着一座巨大的正方形石台。
　　而在石台上，则又有着一座梯形石台，三层堆砌，仿若一座小型金字塔。
　　在梯形石台的正中心的凹槽，便是这万丈金光的根源——那似乎是一枚不规则的圆形球体。
　　周围的墙壁上刻满了硕大如牛一般的卢恩文字，以及古老的先民跪伏在地上，膜拜着高居王座之上，宛如小山一般的魁梧巨人的壁画。
　　这两尊巨人正是青铜门扉上描绘的头戴金银王冠的两人。
　　它们降服恶兽，搬来山石泥土，在海上建造起岛屿，它们是这里一切岛民们共同信奉与崇拜的对象。
　　李昂和洛迦一前一后来到了高台前。
　　洛迦仰起头，望着那足有十余米的高台，皱眉道：“这也太高了，连个台阶都没有。”
　　“对巨人而言，这可能只是一张桌子。”
　　“我们上去看看！”
　　李昂的身体呈现出狼人化的特征，锋利的爪子抓破岩壁，灵活地向上攀登着。
　　“等等我。”
　　洛迦覆了一层鬼面，双手变成恶魔之爪，紧跟着李昂向上攀去。
　　他们很快便来到了高台之上，地面上也铭刻着卢恩文字和壁画，但都已随着岁月更迭，变得模糊不清。
　　存放“光源”的梯形石台只有三米高，到了这里，已经能够清晰地看到那枚不规则的圆形球体。
　　这赫然是一枚金色的宝石！
　　一切光芒俱源自于此，明明距离光源是如此之近，但李昂和洛迦却丝毫不觉得这种光芒刺眼。
　　洛迦感慨道：“太美了！”
　　这颗宝石简直是世间最美丽的瑰宝，即便是李昂，一瞬间也有些失神，随即涌现出的便是强烈的占有欲。
　　它是我的！
　　他不着痕迹地看了一眼身边的洛迦，见他已经试探着伸出手，想要取下宝石。
　　李昂下意识呵斥道：“住手！”
　　洛迦茫然地收回手，讪讪道：“哥，有什么问题吗？”
　　身为不死者，这种东西理应由他先经手，以避免其上可能萦绕着的诅咒。
　　“你想据为己有？”
　　李昂的眸子里，冷光幽幽的，没有丝毫感情可言。
　　洛迦愣了下，他向后退了两步，摊开手示意自己绝无此意：“怎么可能，哥，这是我们一起发现的，当然属于我们两个。”
　　李昂的声音变得低沉而沙哑：“不，它只属于我。”
　　“也只能属于我！”
　　他语气笃定地重复，随即伸出手，扶着梯形石台，向那枚金色宝石摸去。
　　...
　　立陶宛，宝剑骑士团驻地。
　　天色正黑，围墙上燃着火盆，有身穿白底黑十字罩衫，手持长矛与鸢盾的十字军战士们来回巡视。
　　自从伊斯卡伯爵战胜立陶宛联军的消息传到天主世界后，像是刮起了一阵旋风，越来越多的德意志十字军加入到了他的麾下。
　　大有开启新一轮的十字军东征的风向。
　　而他的权柄也越发膨胀起来，统帅的军力甚至已经不弱于波西米亚的国王。
　　威廉躲在墙角下，头顶巡逻而来的十字军士兵们的阴影随着跳跃的火光渐行渐远。
　　他瞅准时机，凭借超凡的身体素质，悄无声息越过了足有四米高的木质围墙，来到了驻地内部。
　　自从接受了朗姆斯特的委托后，他调查了数日，沿着线索顺藤摸瓜，终于找到了这里。
　　种种线索，都将献祭仪式的幕后黑手指向了这个已经改为条顿骑士团分部的宝剑骑士团。
　　很难想象，这些明明应该笃信天主，誓死与恶魔作战的僧侣骑士们，居然和恶魔有勾结。
　　查到这里，威廉本来已经可以收手了，也算给了朗姆斯特一个交代，毕竟目标威高权重，不是他个孑然一身的猎魔人所能轻易招惹的。
　　但威廉犹豫良久，还是打算揪出这个跟恶魔勾结的凶手。
　　即便不杀死他，也要确定其身份。
　　不然，很有可能酿成比热那亚鼠灾还要更加恐怖的灾难。
　　而这里，距离基辅罗斯可不算远，战火未必能波及到他的族人，但恶魔却未必。
　　于公于私，他都不打算置身事外。
　　他循着恶魔的气息搜索着，很快，便来到了骑士团驻地的最中央，这里居住的应该都是骑士团的高层，住宅刷了白漆，门外还有郁郁葱葱的苗圃。
　　走进两所住宅中央的通道，威廉来到了一处花园。
　　这里的恶魔气息最为浓郁，显而易见，献祭仪式的幕后黑手就位于此。
　　但问题是，身为僧侣骑士们的大本营，随军修士的数目绝对不在少数，甚至有许多专门的僧侣战斗团，一手握着十字架，一手握着钉头锤，在战场上威名赫赫。
　　而这些僧侣们，难道察觉不到恶魔的气息吗？
　　还是说，就连他们，也已跟恶魔们沆瀣一气？
　　砰——
　　在黑暗中，一个个火盆接连亮起。
　　在威廉对面，花园的围墙上，有人微笑着说道：“等你好几天了，就是你在追查我？”
　　穿着白底黑十字罩衫的中年男人，居高临下俯瞰着威廉，神态轻松，像是鹰隼俯视地面上仓皇逃窜的鼠兔。
　　“你是伊斯卡伯爵？”
　　威廉有些愕然，他是第一次见这个男人，但对方的衣甲还是立刻使他辨认出了其身份。
　　他再怎样也没想到，这位天主信众口口称赞，为天主世界开疆拓土，讨伐异端的伊斯卡伯爵，居然就是献祭仪式的幕后黑手。
　　威廉惊异道：“居然是你在献祭恶魔？难怪，除了你，也没人能做的这么干净利落了。”
　　伊斯卡伯爵摇了摇头，他指了指威廉，又指了指自己。
　　“不是我跟恶魔有勾结，而是你。”
　　威廉皱起眉头道：“颠倒黑白，我先拿下你，再将你的罪行公之于众！”
　　到底是中序列的猎魔人，真正面对面，威廉怎么可能害怕一个凡俗世界的伯爵？
　　从始至终，威廉担心的都是献祭仪式幕后的恶魔，而非献祭者。
　　伊斯卡伯爵的嘴角露出了一丝诡异的笑容，随即，在威廉的脚下，一道道墨绿色烙印亮起，组成阵纹。
　　威廉的心中产生了一丝不祥的预感。
　　因为他意识到，自己的人性和理智正在疯狂衰退。
　　他没有丝毫犹豫，转身便逃。
　　伊斯卡伯爵轻叹了一口气：“现在才想着跑，已经晚了，我可不是你所以为的凡人！”
　　墨绿色的阵纹中涌现出无数道邪能光束，瞬间穿透了威廉的身躯，将他定在了原地。
　　伴随着一声嘶吼，威廉的身躯不可抑制地膨胀了起来。
　　漆黑的毛发生出，虬起的肌肉宛如装甲，他赫然是化作了一只体型巨大的熊魔，发出震动整个骑士团驻地的咆哮。
　　“看，你不就是恶魔？”
　　威廉似乎已经完全失去了理智，猩红的野兽眸子死死地盯着伊斯卡伯爵，随即，向他猛扑而来。
　　剧烈的声响早已惊动了士兵们。
　　伊斯卡伯爵义正言辞地大声道：“有恶魔来袭，全军出击！”
　　早就埋伏起来的心腹们立刻向这边赶来，另有人敲响铜铃，集结士兵。
　　士兵们匆匆赶来，望着这只庞然熊魔，顿时被吓了一跳。
　　伊斯卡伯爵大声道：“本伯爵早已察觉东部诸邦有勾结恶魔，献祭活人的举措，他们试图召唤出恶魔来阻拦我大军的脚步。”
　　“并且，他们还派出了魔物，来刺杀本伯爵，这无不显示了他们的色厉内荏，自今日后，我将挥师东进，彻底剿灭这些与撒旦勾结的异端。”
　　“而这只魔物，本伯爵要用它的皮毛，来做一面披风！”
　　“天主庇佑，与恶魔斗争者，死后必得永生！”
　　喊杀声震天，无数十字军弯弓拉箭，或手持剑盾矛盾，带着满脸狂热，向着威廉冲来。
　　威廉左突右冲，但敌人实在是太多了。
　　他们在僧侣教士们的鼓舞下，悍不畏死，挥洒出克制恶魔的圣水，以圣银弩箭射击威廉。
　　饶是威廉此刻已是中序列，但在失去理智的前提下，还是逐渐落入下风。
　　伊斯卡伯爵轻笑道：“你看，我早就说了，跟恶魔勾结的是你。”
　　他晃动着红酒杯，将里面猩红若血一般的液体一饮而尽，随手将杯子丢在了身后，扬长而去。
　　猎魔人？
　　不过小角色罢了。

第一百六十一章吞月之狼
　　巨人遗迹内。
　　眼看着李昂逐渐爬上了梯形高台，洛迦忍不住道：“小心！”
　　李昂循声看来，眼神中的光芒像是钢铁般冰冷。
　　洛迦下意识向后退了两步，有些委屈道：“哥，你到底怎么了？”
　　虽然相处时间尚短，但洛迦很清楚，李昂是个很有原则的人，绝不会因为财宝而跟他反目成仇。
　　李昂没有回答他的问题，只是死死地盯着已近在咫尺的宝石。
　　他的眼神中充满了贪婪与渴望，仿佛毕生所求，皆在眼前。
　　“真美啊。”
　　他将宝石取下，小心翼翼地捧在怀里。
　　“现在，你是属于我的了。”
　　李昂像是梦呓般喃喃自语着。
　　随即他张开嘴。
　　越张越大。
　　直至咔嚓一声，下颌脱落，他的嘴角甚至都被撕裂出了一道口子，鲜血汨汨淌落。
　　他的体型开始暴涨，白色的毛发覆盖了他的全身。
　　他本能化作了玛纳加尔姆之躯。
　　他将宝石放在了嘴边，血盆大口张开，将它毫不犹豫吞了下去。
　　光芒顷刻间消失，整个大厅陷入一片黑暗，仿佛吞月之狼终于将照亮黑暗的明月吞入了腹中。
　　“不要！”
　　洛迦惊骇欲绝，这么大的一块石头怎么能吃下去？
　　然而，有常人头颅大小的宝石，没有撑裂李昂的食道。
　　他就像一条吞下去数倍于自己粗细的食物的蟒蛇，宝石将他的食管撑得鼓囊囊一片，直至它落入腹中。
　　银白色的毛发如潮水般褪去，李昂的眼神重新恢复清明。
　　他捂着鼓胀如十月怀胎的肚子，神情有些迷茫：“我刚刚是怎么了？”
　　洛迦稍稍松了一口气，他道：“你刚刚把那颗宝石给吞下去了。”
　　李昂皱眉道：“我知道，但我为什么会吃下它，它似乎在诱惑我，可我的人性之墙明明没有缺损？”
　　“我没感受到这种诱惑。”
　　洛迦摇了摇头。
　　他想起了老师曾对他说的一句话：生者苦弱，唯有不死者，才能真正驾驭恶魔的力量，而不被其操控。
　　他跟李昂是不同的。
　　李昂摸了摸圆滚滚的肚皮，感觉头皮发麻：“这到底是什么鬼东西？”
　　这么大一个球，就被自己直接生吞下去了？
　　他取出了斯卡蒂的女神像，询问道：“你看到刚刚发生了什么吗？”
　　斯卡蒂回复的语气很平淡：“看到了一部分。”
　　他没质问斯卡蒂为什么不阻止自己，以自己刚刚的状态，谁敢阻拦他，他必定会暴起杀人。
　　李昂问道：“我刚刚吞下去的宝石到底是什么？”
　　他很紧张，能影响人心智的东西对于猎魔人而言，是最危险的物品。
　　斯卡蒂道：“你一直想要的东西。”
　　李昂诧异道：“我怎么不知道我一直想要宝石？”
　　“它不是宝石，而是一枚神格的碎片。”
　　李昂瞪大了眼睛，追问道：“它属于谁？”
　　“不确定，但这么亮堂，或许是苏尔，或许是曼尼，也或许是奥丁的儿子光明神巴德尔。”
　　斯卡蒂不置可否道。
　　她身为霜巨人，后来加入了阿萨神族，又被奥丁许配给了原本是华纳神族在阿萨神族的质子尼奥尔德。
　　也因此，无论是阿萨神族还是华纳神族，亦或者是巨人们，都从来没把她当做是自己人。
　　她离群索居，与世无争，性格就如同她的神职一样冰冷。
　　所以她对诸神的了解并不深，即便是她的丈夫尼奥尔德，跟她的关系也很淡薄，维持半年婚姻后，便名存实亡了。
　　“苏尔和曼尼是谁？”
　　“太阳女神和月神。”
　　李昂沉默了片刻，答道：“我明白了，应该是月神的神格碎片，是玛纳加尔姆的力量在影响我。”
　　他继承了玛纳加尔姆的力量，同样也继承了玛纳加尔姆的宿命。
　　而玛纳加尔姆的宿命便是追逐着月神曼尼驾驭的月亮战车，直至吞噬月亮，开启诸神黄昏！
　　所以，不是宝石在诱惑他。
　　而是本能，促使他吞掉了月神的神格碎片。
　　想通了这个关节，他稍稍放松了些。
　　玛纳加尔姆的力量严格意义上并非恶魔，所以即便对他有一定的影响，也不会腐化他的心智。
　　但问题是，这玩意儿真的能吃？
　　李昂摸了摸嘴角，那里，撕裂开的伤口已逐渐愈合，留下两道血痂。
　　也不知道能不能原路吐出来？
　　反正他很确信，“拉出来”肯定不靠谱！
　　而且就算能拉出来，万一又受玛纳加尔姆力量的影响，把它吃回去怎么办？
　　斯卡蒂询问道：“玛纳加尔姆是什么？”
　　“芬里尔的子嗣，吞噬月亮之狼。”
　　斯卡蒂摇头道：“从未听说，不过我知道芬里尔，它是洛基和巨人生下的魔狼，如果是它的子嗣，一定很强。”
　　李昂问道：“我还有个问题，为什么神格这种东西会出现在霜巨人的宫殿里？”
　　斯卡蒂语气平淡道：“我不知道，但霜巨人也是神族，我在加入阿萨神族之前，便是山岗之神。”
　　言下之意便是神格对霜巨人同样有效。
　　李昂问道：“神格到底是什么？”
　　斯卡蒂答道：“神格顾名思义，就是神的位格实质化的一种表现，神灵们可以借此凝聚神性，承接信仰，回应信徒。”
　　李昂又追问道：“那我吃了一块神格碎片又会怎样，会封神吗？”
　　斯卡蒂凝视李昂良久，轻叹道：“怎么可能会有那种使人瞬间成神的东西，神格只是一种位格，就算乞丐戴上王冠，也不是国王。”
　　李昂恍然：“我明白了。”
　　尽管这种比喻很嘲讽，但的确很容易让人理解。
　　“所以会有什么后果？”
　　斯卡蒂答道：“不知道，我从没听说过有人直接吞食神格的，但神格无法被消化，应该大概率会排泄出来，如果不畅通的话，你可以尝试剖腹。”
　　无论是排泄还是剖腹，想必都很受罪。
　　李昂有气无力地点了点头：“我知道了。”
　　“另外恶魔们很喜欢神格这种东西，最好不要轻易暴露。”
　　“我知道轻重。”
　　斯卡蒂咬了咬嘴唇，轻声道：“还有...交易一旦达成便不能后悔，即便你已经得到了神格碎片，但契约还在。”
　　“你放心，我们之间的契约照旧。”
　　月神的神格碎片，可不能当做铸造凛冬领主的统御之盔的材料。
　　“嗯。”
　　斯卡蒂消失了。
　　李昂挺着大肚子，和洛迦面面相觑。
　　洛迦迟疑道：“现在我们该怎么办？”
　　他本能离得李昂远远的，刚刚发生的事，已经使他同李昂之间产生了隔阂。
　　但惯性养成的依赖，又使他忍不住把李昂当成主心骨。
　　李昂也很清楚这一点，尽管事出有因，但他做的事的确有背叛朋友的嫌疑。
　　他摸了摸自己的肚子，思索片刻，答道：“这里可能还会有别的宝物，我们再搜索一遍吧。”
　　就在这时，整个世界震动了起来。
　　仿佛有一只巨人自深渊中苏醒，摇动岛架。
　　碎石簌簌落下，墙壁上开始出现密密麻麻的裂隙。
　　李昂大喊了声：“快跑！”
　　就在此时，猎魔手札飞出。
　　纸页翻动，出现了一行密密麻麻的小字。
　　你吞噬了一枚神格碎片，正处于消化状态......

第一百六十二章逃出生天
　　消化？
　　李昂顾不得惊讶，洛迦嘶哑的吼声已在耳边炸响。
　　“小心！”
　　抬头看去，一块巨大的条形石板正带着凛然重压，轰然砸落。
　　李昂双膝微屈，猛然发力，跃出了十余米，而此刻，四周墙壁上的壁画仿佛富有生命般开始挣脱墙壁的束缚。
　　匍匐在金银双王脚下的信众，头戴王冠的巍峨巨人，被巨人降服的恶兽......
　　历经无数岁月更迭，它们重新苏醒，以虚幻之躯，降临人间。
　　到处都是这些虚幻影像，它们汹汹扑来，脑海中映射而出的野兽直觉，宛如拉响了刺耳的防空警报。
　　李昂瞪大了眼睛，他想过会有埋葬了无数年的巨人尸体复苏，想过有沉睡了千年的恶灵重见天日。
　　想过会有恶毒的诅咒缠身。
　　但他绝对没想过这些壁画，居然会活过来！
　　洛迦向后退了一步，躲开了一只手持巨斧的虚灵的攻击，势大力沉的巨斧直接砸穿了地板。
　　他忍不住惊呼道：“这些到底是什么东西？”
　　明明是虚幻之躯，此刻却宛如拥有了实体，既非幽灵，又非活物。
　　“别管它们是什么，跑就完了！”
　　李昂发出了一声暴呵，脚下爆发出无与伦比的极速，向着青铜门扉冲去。
　　跟这些家伙对抗，那是疯子才会做的事。
　　头戴金冠的巨人面无表情地凝视着李昂，他张开嘴，似乎说了什么。
　　紧跟着，银冠巨人无形的拳头便向着李昂砸落，掀起刺耳的嗡鸣。
　　落地一刹，便是地动山摇。
　　石台龟裂，裂隙一直蔓延至青铜门扉，使得整个石质大殿都开始了崩析。
　　吼——
　　天空中，一只人面鸟俯冲而下，锋利的双爪险而又险只刺穿了李昂的肩甲，在上面划出一道道火花。
　　李昂背后顿时沁出一层冷汗。
　　紧跟着，两尊魁梧巨人便再度挥拳。
　　它们看似行动迟缓，但每每一步便能跨越上百米的距离，拳起拳落，山崩地裂。
　　这种程度的怪物，简直不是人类所能抗衡的，这便是北欧主神的宿敌，传说中的霜巨人吗？
　　拳头落在身后，连青铜门扉后的通道都开始垮塌。
　　李昂和洛迦对视一眼，没有丝毫犹豫，在穿越了通道的瞬间，便直接跃下了那仿佛深不可见底的水池。
　　身后，一群虚幻壁画停留在大殿中。
　　它们没有追下来，驻足静立着。
　　落石逐渐将它们掩埋。
　　在这一刻，银冠巨人突然开口了，它的声音宛如雷霆，震荡得空气都泛起一连串的爆鸣。
　　明明是无法听懂的古老语言，但李昂却清晰地感知到，这是一种无比恶毒的诅咒！
　　身体还在下坠。
　　冰冷的诡异能量便缠绕在了他的身躯上，并且以极快的速度，融入他的体内。
　　他发现自己听不见声音了。
　　随后，眼前的光线迅速黯淡，整个世界都变得昏暗一片。
　　李昂大喊道：“洛迦！”
　　但没有回应。
　　确切的说，即使有回应，他也听不到了。
　　噗通——
　　李昂只觉大脑一片昏沉，仿佛受到了某种剧烈的冲击，气血翻腾，浑身上下每一处无不传来剧烈的痛苦。
　　冰冷的海水淹没了他的头顶。
　　但很快，便连冰冷和痛苦都远去了。
　　他已五感尽失。
　　...
　　洛迦拖着李昂的身躯，在海水中艰难地游动着，头顶依旧有巨石在不断砸落，他迅速下潜，以躲避落石。
　　但就在这时，他看到了冰冷黑暗的海水中，亮起了两盏巨大的灯笼。
　　他立刻意识到了这是什么，拼命向前游去——那里有一道狭窄的缝隙，可供他穿过。
　　灯笼在视线中迅速放大。
　　黑白相间的巨蟒那庞然身躯终于被洛迦窥见全貌——它简直比一头鲸鱼还要更加庞大，盘踞在海底的身躯，宛如小山一般。
　　它的头颅在接近洛迦后，直接张开了血盆巨口，向他咬来。
　　砰——
　　巨蟒一头砸在了石头缝隙上，岩壁顿时裂出蛛网般的痕迹，洛迦拼命扒着两边的岩石，向前挤去。
　　但这缝隙实在是太狭窄了，他还带着李昂，一时间内，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着那张血盆大口，在自己面前不断撞击着岩壁。
　　岩缝两壁，蛛网般的裂痕迅速蔓延着，碎石纷纷砸落，直至终于，将整个岩缝掩埋。
　　巨蟒吐着蛇信，在外面逡巡良久，才缓缓游向大海。
　　而碎石堆里，也再没了半点声息。
　　...
　　不知过了多久，李昂暗无天日的眼前终于浮现出了一行小字。
　　你消化了月神曼尼的神格碎片，你获得了数量可观的神性加持，可选天赋分支（三选一）：
　　玛纳加尔姆之躯进阶为（A级）。
　　描述：历经无数岁月，逐月之狼玛纳加尔姆终于吞噬了月神曼尼的神格碎片，无休止的饥饿得到了满足，祂的能力也得到了全方位的提升。
　　当你化身逐月之狼玛纳加尔姆时，无论是白天黑夜，阴晴雨雪，天象都将转化为满月，且满月的力量只对你一人产生加持效果。
　　评价：【当玛纳加尔姆终于吞噬了月亮时，祂便是满月的化身】
　　获取新天赋：
　　神性体质：A
　　描述：神性充盈在你的身躯，你已成为了与诸神在生命层次等同的存在，所以你的全属性都将得到加持，并且寿命大幅度延长。
　　评价：【神格碎片的力量被你拆解成神性，融入了你的身躯，你的生命层次得到了跃迁】
　　神灵位格：A
　　描述：你的位格等同于神灵，传播你的信仰，当信仰之力积攒到一定程度时，你便能点燃神火，尝试封神。
　　评价：【诸神迎来黄昏，而我永恒不朽】
　　李昂没有犹豫，首先排除了第三项选择。
　　在永昼深渊的恶魔们统治整个人间的前提下，和天主抢夺信仰简直就是在以卵击石。
　　况且，诸神已经证明，祂们根本就不是恶魔的对手。
　　随后，第二项也被排除在外。
　　神性之躯的确能够提升各方面属性，但相对较为平庸。
　　至于提升寿命什么的，倘若是卡在中序列良久的巫师，如果有这种机会肯定会选择神性之躯来延长自己的寿命。
　　但对李昂而言，只要他能够活下去，便绝对不虞担忧无法进阶高序列。
　　所以，他果断选择了第一项，试图借此摆脱自己现在五感尽失的困境。
　　黑暗的深渊中，骤然亮起了一轮明月。
　　碎石堆中，有滚滚黑烟冒出，组成了一张独眼巨人的狰狞面孔。
　　它带着满腔愠怒，须发喷张，发出了愤怒的咆哮。
　　但紧跟着，一只银白色的巨狼虚影便在海底深渊中显现，与那张巨人面孔遥遥对峙着。
　　不，绝非对峙！
　　银白色的巨狼正围着巨人面孔绕圈，似乎只是在思考从那里下嘴更为合适！
　　找准角度的一瞬，白狼化作闪电，向着巨人面孔猛扑而上，只是片刻，便将这张面孔撕碎生吞。
　　巨人不甘的嘶吼逐渐消弭殆尽。
　　整个世界重新归于宁静，只有一轮明月的倒影依旧映在海底，散发着迷人的光晕。
　　良久过去。
　　砰——
　　碎石堆中伸出了一只沾满鲜血的手。

第一百六十三章骗子
　　摆脱了巨人的诅咒后，李昂失去的五感陆续归来。
　　他奋力挣开压在身上的碎石。
　　听到动静，洛迦的声音在他的脑海中响起：“哥，我还在下面埋着呢。”
　　李昂愣了下，随即开始继续向下挖掘。
　　不多时，洛迦的头便露了出来，他有些惭愧地传音道：“石头完全把我掩埋了，我连佩戴鬼面的余地都没有。”
　　李昂比划了个手势，示意他跟着自己赶紧浮出水面。
　　洛迦又道：“那条大蛇呢？”
　　大蛇？
　　那条巨蟒也在这里？
　　李昂看向幽暗深邃的海底，皎洁明月已经消失。
　　四周昏暗一片，仿佛有无数不可名状的诡异魔物正在暗中窥视。
　　他摇了摇头，示意自己没看到大蛇，又摆了摆手，示意先离开这里再说，随即率先向着头顶的光源迅速上浮。
　　两人破水而出的一刹那。
　　空气中泛起一片涟漪，藏身于次元空间的雷加显现，于空中滑翔而过的瞬间，双脚分别抓住了李昂和洛迦，向着天空中飞去。
　　就在这时，海面上浮现出了一道巨大的阴影，并且颜色越来越明晰。
　　紧跟着，狰狞的头颅破水而出，生满獠牙的血盆大口，向着刚腾空不久的雷加咬下。
　　雷加险而又险地一个爬升，躲过了这一咬，并且还愤怒地还以一口冰冷的吐息。
　　寒霜覆在了巨蟒的头颅上，它甩了甩头，若无其事地沉入了海面，激起滔天巨浪。
　　两人皆劫后余生般对视了一眼，紧抓着雷加的后肢，随它渐渐远去。
　　...
　　接下来的半个月，李昂和洛迦继续狩猎着中序列的恶魔，但很快，洛迦的预言便指向了南方。
　　北欧三国的恶魔数目本来就少，中序列的就更少了。
　　此时，他们已经猎杀了包括冥河泅徒，狩人魔在内，一共十六只恶魔，其中有八只归属于李昂。
　　不幸的是，这些恶魔的天赋都比较差，除狩人魔以外，李昂将所有猎取到的恶魔灵魂尽数献祭给了斯卡蒂。
　　由于还剩下最后三份恶魔灵魂，于是，他们便乘坐雷加，向着南方的立陶宛飞去。
　　...
　　立陶宛，萨莫吉希亚城。
　　萨莫吉希亚原本是维金塔斯大公爵的封地，但随着维金塔斯大公爵带领的贵族联军，战败于伊斯卡伯爵之手，这座城市的主人，也换成了来自德意志的十字军。
　　这天，萨莫吉希亚正下着暴雨，街巷中的行人脚步匆匆，两个不速之客缓缓出现在了雨幕中。
　　李昂和洛迦径直向着城内的酒馆走去，推门进去的一刹那，热浪混合着廉价酒水与香水的气息便扑面而来。
　　尽管刚刚经历过战乱，但酒馆的生意似乎并未遭受什么影响，几乎每一张桌子都坐满了客人。
　　两人站在门口，雨水顺着裤管流淌在木质地板上。
　　人们的目光纷纷聚焦而来，有人顿时露出了厌恶的神情。
　　吟游诗人拉着小风琴的风箱，唱着低俗的诗歌，引发哄堂大笑。
　　在中间木质圆台上有个穿着暴露的娼妇，配合着吟游诗人的歌声扭动着身躯，也不知是在为自己招揽顾客，还是酒馆老板专门请来活跃气氛的。
　　大概率两者兼备。
　　李昂和洛迦向着木质吧台走去。
　　坐在靠门边的一个酒鬼突然高声说道：“又是猎魔人，这群令人作呕的怪胎，呼出的气都要把我的酒弄酸了。”
　　洛迦看向这个脸色通红，有着红色酒糟鼻的醉汉，冷冷道：“如果你不能学会安静，我会让永远闭嘴的。”
　　酒鬼大笑了起来：“哈哈哈，这小子生气了？拿出你的剑来刺我啊！”
　　洛迦的脸上腾起了一丝怒意，刚想向他走去，被李昂制止了。
　　他自顾自地来到吧台前，询问道：“正如你所见，我们是两个猎魔人，有什么委托给我们的吗？”
　　酒馆是猎魔人途经每个城市的必经之地，在教会的势力未曾触及的立陶宛，更是每个猎魔人接取委托的重要场合。
　　酒馆老板是个有着啤酒肚的中年男人，个头很矮，头顶光秃秃一片，闻言摇了摇头：“抱歉，暂时没有。”
　　李昂点了点头：“没关系，来两杯你们这里最有名的啤酒，我们歇一会儿就离开。”
　　他们找了张桌子坐下，周围的喧嚣顿时小了不少。
　　对普通人而言，猎魔人的形象永远是恐怖的，近乎于恶魔的怪胎，所以也很少有人愿意招惹猎魔人。
　　除了...
　　醉汉不依不饶的声音再度响起：“猎魔人都是一群骗子，前几天，有个自称猎魔人的家伙，骗走了我的所有积蓄，就此消失无踪，永远也别相信这些比娼妇还没节操的畸形怪胎。”
　　在木台上扭动身躯的女人闻言顿时破口大骂起来，整个酒馆内一片喧嚣。
　　洛迦皱起眉头，刚想开口，又被李昂按住了。
　　他微微摇了摇头，随即高声道：“我杀过狼人，吸血鬼，夜魔，炎魔，虫魔.....死在我手中的魔物，比你听说过的魔物都多。诚然，的确有一些没节操的家伙坏了我们猎魔人的名声，但不代表你可以因为其它人的行为而冒犯我们。”
　　醉汉大笑了起来：“哈哈哈，他说他杀过的魔物比我听过的都多，你们信吗？”
　　周围的人群顿时哄笑起来，露出看好戏的神情。
　　正在这时，一群穿着白底黑十字罩衫的军士们走进了酒馆，人声鼎沸的酒馆顿时安静了下来。
　　十字军士兵们载着满身风雨，站在了酒馆内。
　　领头的军官大步走到酒馆吧台前，指着上面悬挂的白鸢盾徽道：“这里已经不能悬挂维金塔斯家族的盾徽了，现在这里是伊斯卡伯爵的封地，从今天起，都要换成这样的新盾徽！”
　　他拿出一张布片，展示给众人，上面画着雄狮扑咬猎物的徽记。
　　酒客们冷眼旁观，一言不发。
　　唯独酒馆老板露出了殷切的笑容：“您放心，我明天就会找人订做新的盾徽。”
　　“最好如此。”
　　军官点了点头，随即挥了挥手，士兵们顿时跟着他一同鱼贯走进了风雨中。
　　寂静的酒馆顿时又重新喧闹了起来。
　　有人低声咒骂着。
　　也有人一脸无所谓。
　　无论这座城市的统治者换成谁，对他们而言也没多大区别。
　　李昂皱眉道：“他们刚刚好像说的是伊斯卡伯爵？”
　　洛迦问道：“怎么了？”
　　李昂摇了摇头：“没事，我参加青草试炼时，曾经在波西米亚的温莎堡杀死了一只夜魔，那里的领主就是伊斯卡伯爵。没想到才过了两个月的时间，他居然就已经摇身一变，成为了一支十字军统帅。”
　　难怪一些贵族老爷们都热衷于参加十字军呢。
　　困守封地固然稳妥，但要想青云直上，没什么比起发动一场宗教战争更具性价比的事情了。
　　信仰的力量，能够忽悠到大量廉价的，自备武器的士兵聚集在自己的麾下。
　　李昂道：“你先在这里坐一会儿，我去找那个醉汉聊聊，他可能知道有关于恶魔的委托。”
　　对于李昂和洛迦而言，有没有酬金并不重要，只要有恶魔在，那就是对他们两个最大的酬劳。

第一百六十四章克莉丝汀娜
　　李昂端着酒杯坐在了醉汉的对面。
　　醉汉惺忪着眼，咕哝道：“滚开我的桌子。混蛋，你们这群可憎的骗子，该下地狱的渣滓。”
　　李昂平静道：“我想你很快就会明白该怎样心平气和跟别人说话。”
　　他的眼眸幽幽的，像是荒野的丛林中，窥伺着猎物的恶狼，又像从天空中俯冲而落，即将吞噬猎物的巨龙。
　　恍惚间，醉汉看到了一张血盆大口向他袭来。
　　噗通——
　　酒杯滚落在桌上，酒水顺着桌面淌了他一身。
　　醉汉的背后冒出一层冷汗，醉意顿消。
　　他有些紧张道：“你想干什么？我已身无分文，没什么值得你们谋取的东西了。”
　　李昂微微颔首：“放轻松，伙计，我只想问问你关于你口中的那个，骗走了你积蓄的猎魔人的事。”
　　他指了指自己：“你看，我也是个猎魔人，所以我很讨厌那些败坏我们名声的同行，假如你能把事情的来龙去脉和盘托出，或许我能为你讨个公道。”
　　醉汉犹豫了片刻，才道：“呵，反正我也没什么可以再失去的了，告诉你也无妨，事情要从半个月前说起。”
　　“那天傍晚，我结束旅店清洁的工作回到家时，看到了我的儿子倒在血泊中，四周到处都是用鲜血刻画的诡异符号，我伤心欲绝，带着积攒下来的积蓄，试图寻找赏金猎人为我追查杀死我儿子的凶手。”
　　李昂皱眉道：“冒昧打断一下，可以给我看看那是什么符号吗？”
　　醉汉从怀里取出了一枚破旧的布片，上面用红色涂料描绘了一个象形符号，很像是一个人在虔诚祈祷。
　　李昂将布片放在手中，沉声道：“是恶魔的信徒惯用的献祭仪式，以前在猎杀炎魔信众时，我曾看到过类似的符号。”
　　醉汉微怔，答道：“那个骗子也这么说。”
　　李昂示意道：“你继续。”
　　醉汉道：“我请了两个有名的赏金猎人追查凶手，但其中一个卷了订金便直接跑路了，还有一个把钱退给了我，称自己不愿跟恶魔牵扯上关系。”
　　李昂道：“所以走投无路之下，你只好选择了请一位猎魔人？”
　　醉汉点了点头：“没错。一个星期前，我开始带着自己在战争中分得的战利品，在酒馆中蹲守，希望能够等到一位专门对付恶魔的猎魔人。”
　　“我也的确等到了，但那个猎魔人收了我的钱后，就像第一个赏金猎人一样，自此杳无音讯。”
　　他有些绝望道：“我复仇的希望已经破灭了，我现在只想大醉一场，然后醉死在街巷里。”
　　李昂皱眉道：“所以你就认为他是一个骗子？”
　　醉汉攥紧拳头：“难道不是？”
　　李昂轻叹了一口气：“你就没有想过，那个猎魔人已经死在了恶魔和它的信徒手中吗？”
　　醉汉愣了下，不敢置信道：“怎么可能，猎魔人不是恶魔的克星吗？”
　　李昂摇了摇头：“从来就没那回事，伙计，就像猎人能狩猎野兽，但也会被野兽反噬一样。”
　　他强调道：“所以，在事情没有下定论前，请不要随意说出‘猎魔人都是骗子’这种话，或许为了你的委托，他已付出了自己的生命。”
　　醉汉叹了一口气：“可我又能怎么办？在你面前的，不过是个为了复仇失去理智的老疯子。”
　　李昂将布片收起，道：“这东西我便拿走了，我会试着帮你留意这件事，所以在结果出来之前，你还是尽量活下去比较好。”
　　醉汉迟疑道：“感谢您的慷慨，但我已没有能力为您支付酬金了。”
　　“不需要酬金。”
　　李昂摇了摇头：“就当我发善心好了。”
　　醉汉的眼眶中挤出了浑浊的泪珠，他几乎是泣不成声道：“实在是万分感激......”
　　李昂又道：“听你的口音有些耳熟，你不是本地人吧？”
　　“我是拉多加人，追随男爵到此同德意志人厮杀，兵败后，男爵身死，我们也就流落他乡了。”
　　“拉多加？”
　　李昂迟疑道：“你认识罗曼诺夫军士长吗？”
　　醉汉愣了下，点头道：“当然！”
　　李昂轻叹了一口气：“原来真的是同一个拉多加，想必，你已知晓拉多加被恶魔夷为平地了吧？”
　　醉汉攥紧了拳头，又无力地松开：“是啊，恶魔毁了我的家园，杀害了我的所有亲人，但我却无能为力，只能终日酗酒。”
　　李昂道：“毁灭拉多加的恶魔们已经被我杀光了，这一点你可以安心了。”
　　“真的吗？”
　　醉汉眼前重新焕发了些许光彩。
　　李昂摊开手：“诚如你所说，你已身无分文，我没有欺骗你的必要。”
　　“感谢您！”
　　醉汉终于有了一丝笑容，他的嘴唇颤抖着：“我的妻子和女儿都死在那场灾难中，感谢您为她们复仇。”
　　李昂摇了摇头：“职责所在罢了，我除掉了恶魔，但也收取了赎金，无需感谢。”
　　醉汉俯首行礼道：“不，不，我必须要向您表示感谢。”
　　“好吧。”
　　李昂站起身，对醉汉说道：“我就坐在那边，如果你想起了什么有价值的线索，可以来找我。”
　　醉汉连忙道：“我会的！”
　　李昂在桌上留下了几枚银币，道：“接下来这几天，暂时就不要再喝酒了，好好安顿下来，想必你死去的亲人们，也不会愿意看到你现在这副模样。”
　　醉汉的眼泪夺眶而出，他痛哭流涕道：“我一定会铭记您所说的一切。”
　　李昂端着酒杯离开了。
　　身后突然响起了个清脆如夜莺般的喊声：“没想到猎魔人居然还有一副天使般的热心肠。”
　　李昂回过头，看到了一个端着酒杯的女人。
　　那是个戴着红色软顶小帽，穿着黑色雨衣的女人，她的身体在雨衣的笼罩下显得有些娇小。
　　明明只是十八岁左右的样子，但相貌却已显露出几分成熟女人的妩媚风采。
　　她端着一个马克杯，小口啜饮着：“猎魔人，有没有兴趣一起喝两杯？”
　　李昂向着洛迦远远地比划了个手势，示意自己待会再回去，又看向女人道：“自无不可。”
　　两人在角落里坐下。
　　李昂端起酒杯抿了一口，笑道：“骑士团占据了城市，女巫居然还敢堂而皇之地在这里喝酒？”
　　女人轻哼道：“那些蠢货根本看不出我的特别之处。”
　　李昂道：“说吧，找我有什么事？”
　　女人道：“这么猴急做什么，不先做一下自我介绍？”
　　李昂耐住性子，皱眉道：“我叫里昂，如你所见，是一个中序列第一阶的猎魔人，我的搭档跟我一样。”
　　女人笑道：“你好，里昂先生，我叫克莉丝汀娜，是一个低序列第二阶的小女巫。”
　　李昂轻描淡写道：“一个低序列的小女巫，跟猎魔人扯上关系可不是什么好事。”
　　“说实话，你跟我想象中的猎魔人不太一样。”
　　李昂笑道：“你想象中的猎魔人是怎样的？喜欢跑到别人家里翻箱倒柜，跟复数女巫保持不正当关系的剑客，还是长着羊蹄羊角，手持月刃，擅长法力燃烧的精灵？”
　　克莉丝汀娜举杯笑道：“你可真幽默......反正不是像你这样……嗯，英俊的男人。”
　　李昂微微颔首：“多谢夸奖。”
　　克莉丝汀娜道：“我这里有一项委托，不知道你愿不愿意接受？”
　　李昂很礼貌地说道：“还是先说委托内容吧。”
　　他不认为一个低序列的小女巫，能够提供给他什么有价值的目标，但还是表示愿意倾听。
　　克莉丝汀娜道：“帮我杀个人。”

第一百六十五章委托
　　李昂摇头道：“抱歉，我是猎魔人，不是赏金猎人，我们不干杀人的勾当。”
　　克莉丝汀娜将沾了自己唇印的酒杯放在了李昂的身前，娇笑道：“你就不问问我想要你杀谁吗？”
　　李昂将酒杯又推了回去，轻笑道：“伊斯卡伯爵？”
　　克莉丝汀娜惊讶道：“你怎么知道？”
　　李昂道：“立陶宛是诸多女巫学派的乐园，你们自然不希望十字军占据这片土地，而伊斯卡伯爵作为十字军的领袖，想必肯定是你们想要除之而后快的眼中钉。”
　　克莉丝汀娜用恳切的目光注视着李昂：“帮我们吧！”
　　李昂冷硬地摇了摇头：“不行。”
　　的确有一些猎魔人为了金钱，沦为了政客，豪商，贵族们雇佣的职业杀手。
　　但李昂明显并不需要为了金钱而折腰。
　　克莉丝汀娜劝说道：“伊斯卡伯爵绝不仅仅只是我们女巫的敌人，他现在只是在缉捕女巫，但迟早，他们终将会把矛头指向你们这些猎魔人——任何他们口中的异端，都将会被他们推上火刑架！”
　　见李昂毫无所动，她继续道：“猎魔人和我们女巫，实际上是天然的盟友，倘若你们现在坐视不管我们女巫被他们杀光，等屠刀放在你们头顶的时候，你们也将陷入孤立无援的境地。”
　　“你说的很对，但没有意义。”
　　李昂摇了摇头。
　　“猎魔人并非团结一致，即便是树木与拳头酒馆，库尔德勒酒馆的猎魔人行会，也无法使猎魔人联合起来，而你们，也无法代表所有女巫，本就是一盘散沙，谈什么联合起来的话就太可笑了。”
　　“而且，杀死伊斯卡伯爵有什么意义？杀了他，十字军就会溃败，退出这片土地？”
　　克莉丝汀娜愣了下，道：“那干脆就把他们都杀光算了，谁敢踏入这片土地，都将成为我们的敌人。”
　　“我不怀疑女巫们大范围巫术的威力，但杀光了这些十字军然后呢？”
　　李昂反问道：“你们知道教会的力量究竟有多强大吗？而你们又有几个高序列？一个？两个？或者根本就没有？”
　　克莉丝汀娜被问得哑口无言。
　　李昂轻叹道：“不会真被我说中了吧，你们连一个高序列都没有？”
　　克莉丝汀娜涨红了脸：“什么叫‘连一个高序列都没有’你们所有猎魔人加起来，也才出了一个高序列！”
　　她所在的塞萨利女巫学派，最强者也仅仅只是个中序列第三阶的女巫。
　　实际上“仅仅是”这三个字很不恰当，身为中序列第三阶的女巫，已经站在了超凡世界的顶端。
　　整个超凡世界才有几个高序列？
　　李昂不置可否道：“所以我们很有自知之明，不敢跟教会做斗争。而你们，我也希望能有点自知之明，趁着教会的力量还没在这片土地上彻底扎根，尽早搬到北欧去吧，那里勉强还算是女巫们的乐土。”
　　“懦夫！”
　　克莉丝汀娜怒道：“即便不是对手，就要向敌人卑躬屈，连反抗的勇气都提不起来吗？我们绝不会放弃自己的家园！”
　　李昂敷衍地点了点头：“没错，你们很有勇气，很值得钦佩，但这里是你们的家园，我只是个过客。”
　　他能理解女巫们不愿搬离家园的想法，毕竟，北欧三国好的地盘都被各学派占据了，她们作为外来者，势必要寄人篱下。
　　但不代表他就愿意出手管这种闲事。
　　毕竟他不是白狼杰洛特，跟这群女巫也没有情人的关系。
　　“你！”
　　克莉丝汀娜气得眼泪都快掉下来了，伸出葱白的食指指着李昂。
　　李昂不为所动道：“所以，请尽快结束这场无趣的谈话吧，我很欣赏你们敢于抗争的勇气，但别指望能把我捆绑到你们的战车上。”
　　“克莉丝汀娜，你先退下吧。”
　　身后，突然响起了温柔的女声：“让我来跟这位猎魔人先生好好谈一谈。”
　　“是的，老师。”
　　克莉丝汀娜站起身，揉了揉通红的眼睛，带着哭腔道。
　　李昂看向眼前突兀出现的女人，她穿着绿色长裙，整个人充斥着与酒馆格格不入的典雅气质。
　　周围粗鲁的酒鬼们却对此视而不见，仿佛看到的不过是空气一般。
　　她应该是一位很强大的女巫，而强大的女巫往往年龄都很大。
　　出于对长者的尊敬，他很有礼貌地举杯道：“敢问阁下是？”
　　女人坐在了克莉丝汀娜让出的座位，柔声道：“我是塞萨利学派的领袖，你可以称我为薇歌女士。”
　　“很荣幸见到您，薇歌女士。”
　　李昂道：“但如果您也像克莉丝汀娜小姐一样想要劝说我帮你们刺杀伊斯卡伯爵，我认为这场谈话就可以到此为止了。”
　　薇歌女士道：“你就不问问我们能够开出怎样的报酬？”
　　李昂轻笑道：“您很自信啊。”
　　“嗯哼。”
　　李昂嗤笑道：“薇歌女士，您的身上有股淡淡的落金香草和白栀花的香气，这是高等魔药才会用到的材料。所以，您能开出的报酬，无非就是一些魔药罢了。”
　　薇歌女士蹙眉道：“无非就是？”
　　她气笑道：“我可是整个立陶宛最出色的魔药大师，也是唯一能制作高序列魔药的女巫！”
　　李昂笑了笑，道：“这份中序列的治愈药剂或许能使您知难而退。”
　　他将一瓶魔药放在了桌上，示意薇歌打开来看。
　　薇歌女士有些不服气道：“我倒要看看是什么东西给了你这么大的自信。”
　　“色泽的确很不错，但这可不能代表什么。”
　　她拿起水晶瓶，打量良久，拧开轻轻嗅了嗅，眼神中顿时流露出了一丝不敢置信：“这是......完美品质？”
　　李昂轻笑道：“您应该知道这意味着什么。”
　　她迟疑道：“安洁莉娜女士的作品？”
　　“您知道就好。”
　　薇歌女士试探着问道：“阁下跟女士是什么关系？”
　　女士有很多，但在女巫们的眼中，能够不冠以前缀，单独称呼的女士，只有一个。
　　李昂摇头道：“与你无关。”
　　薇歌女士连忙道：“抱歉，阁下。请问......这份魔药可以给我吗？我会开出令阁下满意的价码。”
　　李昂摇了摇头：“抱歉，我不缺钱。”
　　不缺钱？
　　假如有其他猎魔人称自己不缺钱，薇歌一定以为对方是在恶意抬价。
　　“打扰阁下了。”
　　薇歌女士强颜欢笑道。
　　克莉丝汀娜茫然地看着这一切，只感觉事态的发展令她感觉荒谬至极。
　　这还是她那个严厉而又高贵的老师吗？
　　李昂摇了摇头，微笑道：“谈不上打扰，假如薇歌女士有什么涉及恶魔的委托，就再好不过了。”
　　“恶魔？”
　　薇歌女士的脸上露出了一丝尴尬的神情，她看向身旁脸上依旧带着茫然的克莉丝汀娜。
　　“你没跟里昂阁下说清委托的具体内容？”
　　克莉丝汀娜“啊？”了一声，思索了片刻，道：“我说清楚了啊，就是刺杀伊斯卡伯爵！”
　　薇歌女士满怀歉意道：“抱歉，克莉丝汀娜的脑袋不太好使，是我疏忽了。”
　　“这段时间，萨莫吉希亚及其附近的一些村庄，死亡和失踪了很多人，死者的身边都留下了献祭仪式的符号，而失踪者的尸体也被我们在十字军营地中找到。经过我们的调查，线索全都指向了一人，也就是伊斯卡伯爵。”
　　李昂皱眉道：“女士，我希望你不会因为想让我帮你们杀人，就编造出这种谎言来欺骗我。”
　　薇歌叹道：“阁下会这么想也是理所应当。但事实就是如此，在你们来之前，就有一位猎魔人前往十字军驻地调查，结果却被伊斯卡伯爵率领麾下的士兵给围杀了。到现在，他的尸体还被吊在城外军营的门口。”
　　“你没骗我？”
　　克莉丝汀娜急道：“你要不信的话可以亲自去看，那尸体特别惨烈，连皮都被伊斯卡伯爵给扒掉了。”

第一百六十六章悬尸
　　李昂道：“我会去看的，但即便有猎魔人死在他手中，也不代表什么。”
　　正如之前所说的那样，早有一些猎魔人，因为财富之类的原因，堕落为杀手，雇佣兵。
　　克莉丝汀娜哼道：“信不信由你。”
　　李昂凝视她那双如祖母绿宝石般的眸子良久，一直到她如受惊小鹿般偏过头去，才开口道：“但如果我发现受到了你们的欺骗，我会回来找你们麻烦的。”
　　薇歌优雅地举杯：“里昂阁下，我们不会做出如此愚蠢的抉择。”
　　李昂微微颔首：“最好如此——感谢两位提供的情报，事不宜迟，既然有了线索，我和我的搭档就先走一步了。”
　　他举起杯，和薇歌轻轻一碰，一饮而尽。
　　克莉丝汀娜望着李昂离去的背影，有些不满道：“老师，你刚刚的态度……”
　　薇歌轻笑道：“有些过于平易近人了对吗？”
　　“是。”
　　薇歌放下已经空荡荡的马克杯，轻叹道：“那是因为我懂得分寸，他不是我们能招惹利用的人。”
　　“为什么？他只是个中序列第一阶的猎魔人！”
　　薇歌小声道：“他的背后，可能站着那位女士。”
　　克莉丝汀娜的呼吸变得急促了起来，她试探着问道：“哪位女士？”
　　“你应该已经猜到了不是吗？”
　　克莉丝汀娜小声道：“简直不可思议，猎魔人怎么可能跟女士扯上关系？”
　　她眼前突然一亮，像是有了大发现：“对了，这个猎魔人很英俊，他该不会是女士的情人吧？”
　　“住口！”
　　薇歌皱眉道：“克莉丝汀娜，背后妄议他人只是有悖道德，但妄议女士，你就不怕诅咒缠身？”
　　克莉丝汀娜连忙捂住了嘴，小声道：“抱歉女士，我绝无冒犯的意思，请您宽恕我的罪过。”
　　她的眼神游移着，似乎是在对着隐秘存在忏悔。
　　等待良久，见自己一切正常，克莉丝汀娜才长出了一口气：“感谢您的宽宏。”
　　薇歌挥了挥手：“记住这次的教训，我们走吧。”
　　高序列的女巫，在某种程度上，比诸神还要更加恐怖。
　　十字军营地外，李昂随着刚刚出现在酒馆，又在城内巡逻过后的那队十字军一同走进了大门。
　　他抬头凝视着营寨门口一具被剥掉皮肤，用麻绳悬挂在绞架上的尸体，微微皱眉。
　　“这就是那个被伊斯卡伯爵率军杀死的猎魔人？看他体内被魔力侵蚀的痕迹，应该已是中序列了。”
　　“但问题是——世俗的军队怎么可能杀死一个中序列的猎魔人？”
　　猎魔人虽然不像女巫，有着种种大范围法术，但面对普通士兵的围杀，依旧有太多机会逃跑了。
　　“看来，这个伊斯卡伯爵的确有问题。”
　　李昂如入无人之境般走在泥泞的小道上。
　　纳斯雷兹姆的【潜形匿影】，虽然看似效果没有隐身之类的能力显著，但实则不然。
　　就比如现在，他虽然大摇大摆走着，却没有一个士兵上来盘问。
　　他们要么就是下意识忽略了李昂的存在，要么就是把李昂当做了理应存在于此的人。
　　即便是李昂走到一些机密之处，他们也会自动脑补出李昂的身份，而不会上来盘问或阻拦。
　　在李昂的脚下，大天鬼的漆黑双翼凝聚成阴影，随着他一同前进着，洛迦就躲在李昂的影子里。
　　十字军驻地里充斥着混乱的恶魔气息，但前不久刚有一位猎魔人于此被杀，使得这股恶魔气息的来源也变得十分难以辨别。
　　寻觅良久，李昂也没找到根源。
　　他只好找了名士兵，询问道：“伊斯卡伯爵的房间在哪？”
　　士兵尊敬道：“大人，就在前面的拐角右转，走到有花园的地方直接进去就是了，那里原本是维金斯塔大公爵的宅邸，很好辨认。”
　　“嗯。”
　　李昂微微颔首，逐渐消失在了士兵的视线中。
　　他的同伴突然开口问道：“刚刚那是谁来着？”
　　士兵刚想脱口而出一个名字，才意识到自己根本不知道对方的身份，再仔细一想，才发现他居然是连那人的长相都忘得一干二净了。
　　他挠了挠头：“很眼熟，应该是哪位新到不久的贵族老爷吧。”
　　同伴恍然道：“我也这么觉得。”
　　...
　　伊斯卡伯爵的住所在花园的后面，不是临时修建的营房，而是一座相当豪华的宅邸主体。
　　这里静悄悄的，似乎并没有多少仆人在服侍。
　　李昂站在宅邸的门口，黑漆漆的大门像是通往深渊的恶魔之口，令人下意识生出一种毛骨悚然的感觉。
　　李昂道：“恶魔的气息的确来源于此，薇歌和克莉丝汀娜没有欺骗我们。”
　　见四周无人，洛迦也从李昂的阴影中脱离了出来，他像是一团黑雾般在李昂的身边凝聚出了形体。
　　他有些疑惑道：“但占卜为何没有指向于他？”
　　李昂猜测道：“或许他只是低序列，但更大的可能应该是有厉害的恶魔在庇护着他，使他无法被占卜。”
　　推开大门，里面阴森一片，空无一人。
　　两人循着恶魔气息向前走去，穿过长廊，视线在大厅内停留了片刻，便踩着木质楼梯，向上走去。
　　层层察看，毫无所获。
　　但到第四层楼的楼梯中段时，李昂和洛迦顿时像是穿过了一层无形的屏障，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　李昂向洛迦比划了一个准备作战的手势，随即率先走了上去。
　　走廊的天花板上悬吊着一具具白花花的少女尸体，用麻绳拴住脖颈，毫无尊严的赤倮着身体，就像肉铺里悬挂的一扇扇猪肉。
　　这种画面，即便是在风暴神殿中看到过类似的，依旧令人感到极其不适。
　　李昂来到她的身下，固定住她微微摇曳的身躯，认真打量着她大腿上用鲜血描绘出的烙印。
　　上面的符号与酒馆里醉汉出示给他的布片不同，但风格一致，明显同样是出自恶魔的手笔。
　　洛迦的声音响起：“里面没有察觉到有活物的气息，但不排除对方有隐匿的手段。”
　　和李昂相处久了，洛迦也开始变得谨慎起来，凡事都不会说的特别绝对。
　　李昂点了点头：“我们进去吧。”

第一百六十七章血池
　　李昂推开门，空气中的血腥味变得更浓郁了。
　　房间的最中央，是一座巨大的，类似于罗马人惯用的圆形浴池。
　　浴池中盛满了猩红的血液，在浴池边沿，仰面躺着十余名赤倮的少女，她们被以铁楔洞穿了心脏，伤口处的血液已经凝固。
　　洛迦来到了尸体前，认真打量着：“体表有淤伤和红肿，她们死前应该遭受了凌虐，但并没有挣扎与搏斗的痕迹。脖颈处有咬痕，但致命伤应该还是被铁楔洞穿了心脏。看样子，像是吸血鬼的手笔。”
　　“嗯。”
　　李昂沉默良久，空气中的血腥味令他有些窒息。
　　洛迦平静的声音响起：“哥，我会杀了这个人渣，无论他是什么狗屁伯爵，还是什么十字军的统帅。”
　　“嗯。”
　　李昂轻描淡写道，这一刻，他比洛迦更像一具冷冰冰的尸体。
　　但洛迦能够清晰地感知到，李昂体内正汹涌澎湃，仿佛惊涛骇浪般的怒意。
　　洛迦道：“我们该怎么办？”
　　李昂的声音有些沙哑，冷不丁响起：“等——他既然已经备好这场饕餮大宴，迟早他会回来享用。”
　　...
　　伊斯卡伯爵有些迫不及待地向自己的宅邸走去，这场战前会议持续太久了，他担心自己准备好的大餐，会因此而变得不够新鲜。
　　自从他将连番大战收割的灵魂，献祭给了那位深渊中的隐秘存在后，他便获得了他朝思暮想的力量。
　　现在的他，有着更强大的体魄，无与伦比的力量，还有一念即发的魔咒。
　　而代表不过是不再能食用正常食物，只能以吸食人血为生。
　　但这又如何？
　　贵族们本就是骑在普通人类脖子上的吸血鬼，伊斯卡伯爵从来不认为自己有任何改变。
　　他推开门，将锁链甲，内衬的皮甲，以及身后披着的缀满细碎鳞甲的熊皮披风，珍而视之地挂在了衣架上。
　　这独一无二的熊魔披风，是他以特殊手段鞣制而成的珍藏，象征着第一个被他亲手击败的超凡者。
　　伊斯卡伯爵认为这对他有着某种特殊的含义。
　　他沿着楼梯向上走去。
　　很快便抵达了四楼。
　　他望着那些悬挂的女尸，蹙起眉头：“这贪婪的魔物，连鲜血都毫不客气地吸了个精光。”
　　“如果我发现你敢动属于我的那份美餐，我会令你后悔的！”
　　他迫不及待地推开自己的房间门，扑面而来的血腥味使他像是进入了人间天堂。
　　他有些陶醉道：“这诱人的芬芳，真是令人恨不得沉醉其中——可惜这场该死的会议打断了我的进食，否则我该能一边聆听这些姑娘们动听的惨叫，一边品尝她们甜美的鲜血。真是令人懊恼。”
　　他脱掉衬衣，露出苍白的胸膛，向着血池走去。
　　正在这时，警兆蓦然袭来，在黑暗中，他看到了两个宛如恶灵般的身影，一前一后截断了他的退路。
　　李昂开口问道：“城里的那些失踪者，都是你干的吧？”
　　伊斯卡伯爵若无其事道：“你们是什么人？猎魔人？”
　　洛迦愤怒而嘶哑的声音，就像急于送葬的渡鸦：“知道还不老实交代！”
　　伊斯卡伯爵摊开手：“与我无关，这些小姑娘们可不是什么失踪者，是我向她们的父母花大价钱买来的。”
　　洛迦怒道：“买来被你屠杀？”
　　伊斯卡伯爵一脸无所谓：“你觉得那些饥肠辘辘的农夫家庭，还有能力抚养这些女孩儿吗？即便我不杀她们，她们也必死无疑。反正临死前她们都吃了好几天的饱饭，把身体养的白白嫩嫩的，不比那些饿死鬼们强多了？”
　　洛迦怒道：“一派胡言！”
　　伊斯卡伯爵来回打量着两个人，轻笑道：“谁请你们来的，塞萨利女巫会？那帮人尽可夫的娼妇给你们开了多少酬金？”
　　他伸出三根手指：“无论多少，我都给你们三倍的数字。”
　　李昂低沉的声音响起：“与钱无关，被你杀死的亡魂，正期待着我们送你下地狱与她们团聚。”
　　伊斯卡伯爵冷笑道：“呵，猎魔人也开始做英雄了吗？你以为我没杀过猎魔人？区区两个中序列第一阶的小家伙，能奈我何？”
　　猩红的血气萦绕着他的身躯，一对宽阔的蝙蝠翅膀撕裂他脊背的皮肉，淋着恶臭的粘液，舒展开来。
　　李昂皱起眉头：“中序列第三阶？”
　　他道：“那只温莎堡的夜魔应该也是你豢养的吧？”
　　伊斯卡伯爵微怔，随即狞笑道：“原来是你坏了本伯爵的好事，叫里昂的臭小子！”
　　“杀那只夜魔都废了那么大的力气，而我，比夜魔强了无数倍！”
　　恐怖的气息在他体内氤氲着，得知李昂的身份，使他信心越来越足，之前涌现的危机感，也被他抛诸脑后。
　　距离夜魔死去才过了多久？
　　区区猎魔人，就算再怎样进步，也不可能有自己这样的天命之人快！
　　血池在沸腾，咕噜咕噜的气泡，使得血池迅速干涸了下去。
　　沸腾的鲜血化作了灼热的血雾，包裹着伊斯卡伯爵的身躯，使他逐渐便成了一只无比魁梧的怪胎。
　　他的体表生长出各种赘生物般的肿块，鼻孔处更是变成了一个宛如蜂窝般的物体，里面挤着黑色的肉虫。
　　丑陋无比！
　　比起同样是吸血鬼的德古拉伯爵，伊斯卡伯爵的外表简直是令人作呕！
　　“你不是真正的中序列第三阶。”
　　李昂冷笑道：“不过是借助某种力量临时达成的境界，宛如空中阁楼，只要你背后的恶魔一抽手，你便会跌落云端。”
　　“它依仗我，永远都不可能抛弃我！”
　　像是被戳中了痛处，伊斯卡伯爵的利爪上闪烁着猩红之光，向着李昂便是疯狂扑来。
　　与此同时，致命的恶毒诅咒更是如影随形，向着李昂和洛迦缠绕而来。
　　“诅咒？”
　　呵，比起霜巨人的诅咒又如何？
　　李昂毫不在意诅咒缠身，手中的赐胜之剑上，砰得一声窜起黑色火焰，向着伊斯卡伯爵便是迎面砍落。
　　“汝等怨憎，由我而终！”
　　剑锋沛然难当，宛如热刀子剁黄油般，直接将伊斯卡伯爵体表萦绕的血气切割了开来。
　　砰——
　　伊斯卡伯爵赫然碎成了一群蝙蝠，四散而逃了。
　　洛迦气恼道：“他跑了！”
　　李昂淡淡道：“找到他，杀了他！”
　　正如他所料，伊斯卡伯爵不过是个花架子，空有中序列第三阶的庞大能量，但松散一团，简直弱的可怜！
　　他走下了楼，正要出门，目光突然凝固在了那面熊皮披风上，那张丑陋的熊魔面孔，居然给他一种莫名的熟悉感。
　　他驻足良久，眼神中逐渐流露出了一丝不敢置信，紧跟着便是宛如火山迸发般的愤怒。
　　他咬牙切齿，一字一顿道：“威廉！”

第一百六十八章杀穿
　　无数蝙蝠在空地中凝聚出伊斯卡伯爵的身体，淋着暴雨，他惶惶不可终日般在街上狼狈奔逃着。
　　他一边大声呼唤着麾下的骑士和十字军，一边在脑海中疯狂质问：“恶魔，你给我滚出来！”
　　“你在欺骗我，你说过，你给我的力量是中序列第三阶，可为什么我连区区一个一阶的猎魔人都打不过！”
　　恶魔冰冷的声音带着显而易见的戏谑与调侃，回道：“你在质问我？伟大的，至高无上的吸血鬼大公爵？”
　　中序列第三阶，的确已是大公爵的位阶。
　　再往上......人间并没有出现过高序列的吸血鬼，也就无从追溯。
　　恶魔戏谑的声音像是一盆冷水，熄灭了伊斯卡伯爵的怒火，他努力使自己平静下来，道：“我没有质问你，我只是无法接受这个事实。”
　　恶魔懒洋洋地回应道：“呵——说实话，这一点也有些出乎我的预料，虽然你只是个废物，但那个猎魔人能做到这种程度，也的确令我倍感吃惊。伊斯卡，我已经在考虑，要不要换一个代言人了。”
　　“不，绝对不行！”
　　伊斯卡伯爵像是丢掉了救命稻草，惶急道：“我是无可替代的！那个家伙不过是个孑然一身的猎魔人，怎么可能像我一样，为你献祭如此多的灵魂？”
　　“唔——似乎的确如此。伊斯卡，你又一次成功说服了我。怎样，想要我救你吗？猎魔人已经快杀过来了！”
　　恶魔的声音不疾不徐，像是一勺沸油，浇在伊斯卡伯爵怒火中烧的心头。
　　但他却不敢表露出丝毫不满。
　　“三千个灵魂！只要你帮我杀死那两个猎魔人，下一场大战，我会如数向你献祭三千个灵魂。”
　　“成交！”
　　恶魔冰冷的声音响起的一瞬。
　　整个营地中，所有的十字军士兵和骑士们，眼前都闪烁起了猩红的色彩。
　　他们的体表或多或少都出现了诸如骨刺，触须，肿块之类的赘生器官，恶魔的力量早已悄无声息侵蚀了他们的身躯，使得他们在战场上，堪称是所向无敌。
　　他们手持武器，穿戴好衣甲，宛如百川归海般井然有序地离开各自营房，向着伊斯卡伯爵的身边汇聚而来。
　　白色的罩衫在夜风中鼓荡着，像是一面飘扬在异端世界的天主战旗。
　　无论是士兵，还是同样披了罩衫和锁链甲的战马，都像是机械般无声静立着，他们的意识被暂时性地抹销了。
　　但这不是永久性的，只要此战过后，他们的意识就会重新被归还。
　　这绝非恶魔的慷慨仁慈，而是恶魔还希望这支军队，能够为他猎取更多的灵魂。
　　至于其中的大头要献祭给永昼深渊的统治者们，为他人作嫁衣？
　　那又如何！
　　他本身就是在挖永昼深渊的墙角，无论吃到多少都是稳赚不赔的局面。
　　被士兵们环环围绕，伊斯卡伯爵终于有了几分安全感。
　　整个世界一片静谧，但就在这时，愁云密布的天空中，明亮的圆月重新浮现。
　　灼灼银辉洒落大地，在湿润的地表映照出洁白的光华。
　　此情此景，足以使吟游诗人灵感迸发，但伊斯卡伯爵却本能地感觉到了一丝萦绕不散的危险感。
　　在满月之下，吸血鬼同样能够得到加成，但今晚的满月，却仿佛充斥着对他的敌意！
　　他能够清楚地看到这些月光停留在他的身前，与他苍白的皮肤泾渭分明，没有丝毫沐浴在他身上。
　　仿佛就连这满月，都恨不得他即刻死去！
　　嗒嗒嗒——
　　冰冷的马蹄声像是鼓点，敲在了伊斯卡伯爵的心头。
　　一个身着黑色鳞甲，骑乘着覆盖了一层坚冰的白色战马的骑士自黑暗中缓缓走出，停在了严阵以待的军阵前。
　　照雪四蹄踏入泥泞的一瞬，马蹄边缘便覆上了一层蔓延开来的白霜。
　　骑士冷冷地看向被士兵们重重保护着的伊斯卡伯爵，在脖颈处比划了个斩首的手势。
　　“你跑不了！”
　　相距如此之远，伊斯卡伯爵自然听不到李昂说了些什么，但依旧被他的动作吓了一跳，向后连退了好几步。
　　这个自诩天命之子，神选帝王的家伙，第一次碰上了一个仅是一剑，便斩碎了他所有胆魄与野望的男人。
　　天空中，一声浩荡龙吟声响起。
　　振翅而来的巨龙，带着一身凛冬寒意，向着地面俯冲而落。
　　从它的口中，喷吐出致命的寒冬龙息，瞬间冻结了一整排的十字军士兵。
　　但十字军士兵们面对这传说中的生物，却没有流露出丝毫畏惧，他们拉弓搭箭，箭矢上萦绕着碧绿的色泽，来自深渊的猛毒，使得这些箭矢即便是命中中序列，也能起到一定程度的杀伤效果。
　　“雷加！”
　　李昂抬起手，雷加庞大的身躯骤然化作了一道白光，从天而落，直接冲进了李昂的体内。
　　与此同时，自照雪四蹄之下，凝固的白霜以肉眼可见的速度向四方扩散而去。
　　这是狩人魔的能力——【骑术大师】。
　　李昂的声音不带丝毫情绪，宛如极地已下降至冰点的低温：“挡我者，死！”
　　他已不在乎是否会伤及无辜，是否会触怒教会。
　　平日里的谨慎，在这一刻被他尽数抛诸脑后。
　　此刻，他只想复仇！
　　传承自恶灵卡塔琳娜的怨憎寒冰，糅合了此地萦绕许久的怨憎之力，在李昂心中的憎恨与愤怒的催化下，又得到了雷加体内寒冬之力的加持，使得天空中落下的雨水，在这一刻，尽数化作鹅毛般的大雪。
　　铺天盖地的极冷的白雾自李昂衣甲的缝隙中汹涌而出。
　　被白雾拂面而过的十字军士兵，顿时凝固在原地，宛如冰雕般，再没有了丝毫动作。
　　在伊斯卡伯爵惊慌失措的目光中，李昂骑乘着照雪，宛如沉默的杀戮机器，撞碎了一具具冰雕。
　　血色的冰屑随风飘扬。
　　鸢盾，长矛，骑枪，勾镰......
　　无数兵器和穿着坚甲的士兵们，阻止不了他丝毫前进的脚步。
　　他的剑刃摧枯拉朽般一路高歌猛进，直至凿穿了整个阵列，使得这黑甲骑士，终于来到了他的面前。
　　铿——
　　赐胜之剑斩断了伊斯卡伯爵锋利的鲜血之爪。
　　惶恐与惊骇充斥于血族大公爵的心头。
　　他无力地躲避着，咒术频发，但对方就仿佛没有知觉，没有痛感的机器，背负着千顷月光，向着他再度狠狠劈出了手中的利刃。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　无论伊斯卡伯爵怎样躲避，黑甲骑士都仿佛能未卜先知般如影随影地跟在他的身后。
　　他简直就像鬼魅妖魔，令伊斯卡伯爵紧绷的心弦迅速崩断。
　　“求求你，不要杀我！”
　　“无论你想要什么，我都会给你，金银财宝，勋爵名利，我们可以联手！”
　　他拔高了语调，学着恶魔惯用的手段，蛊惑着来势汹汹的黑甲骑士。
　　但，没有丝毫意义。
　　沉默不语的黑甲骑士，根本就是来自地狱的复仇恶灵，没有丝毫宽恕与息怒的可能。
　　恶魔嘲讽的声音在伊斯卡的耳畔响起：“真是丑陋不堪啊，伊斯卡。”
　　“你应该已经清楚自己接下来的命运了。所以，在临终前，何不干脆拿出一丝一毫慷慨赴死的气概。”
　　“如此卑微丑陋，真的配称自己为天选之君？”
　　伊斯卡伯爵疯魔般嘶吼着：“救救我，恶魔，只要你救下我，你想要什么我都可以给你！”
　　恶魔鄙弃的声音响起：“太晚了，落到此等境地，除高序列以外，再难挡他。我们的契约，也该结束了。”
　　随即，伊斯卡伯爵只觉体内像是永久地缺失了什么，身体迅速溃烂着，血族的力量随着契约的中断，也随之剥离了。
　　他现在，仅仅只是个被魔力侵蚀的，普普通通的人类。
　　他被抛弃了。
　　蒙受赐予的伪强者，在丢失了上位者的眷顾后，所有的一切便如挖掉地基的高楼，顷刻崩析。
　　噗嗤——
　　赐胜之剑斩断了伊斯卡伯爵的头颅。
　　他的嘴巴开合，像是上了岸的鱼。
　　“我是天选之主，天命之君，我怎么会死在这种地方......”
　　咔嚓——
　　冰冷的剑身横着拉过，将他的头颅从正中央劈开。
　　到了此刻，黑甲骑士冷冰冰的声音终于再度响起：“威廉，怎能被你这般鼠辈杀死？”
　　“你也配？”
　　像是听闻了何等不敢置信的消息，他再度拔高语调，质问道：“你他妈也配！”
　　铁靴踏在伊斯卡伯爵碎裂的头颅，将血肉骨骼碾碎成泥。
　　披着雨衣的洛迦缓缓出现在了李昂身后，他拍了拍李昂的肩膀，轻声道：“逝者已矣，节哀。”
　　他本想出手相助，但李昂称——这是属于他一个人的复仇。
　　干巴巴的劝慰之后，是持续良久的沉默。
　　直到洛迦开始怀疑李昂是不是已遭受重创时，他才看到李昂脚下，有冻结成冰的泪珠滚落。
　　沉闷压抑的声音响起。
　　“我其实很清楚，身为猎魔人就不该奢望会有在床上安然辞世的那一天。”
　　李昂抬起头，看向洛迦，眼神中无喜无悲。
　　“我早就说过，不愿和他这种人做朋友，因为他们会死的很早，这些，在我成为猎魔人后，便已有了心理准备。”
　　“我只是无法接受他这样的死法，没能光明正大与敌人酣畅战死，而是被这般肖小软弱之徒暗算。”
　　“真是......一点也不光彩。”

第一百六十九章埋葬与契约
　　“怎样死才算光彩？像个英雄一样？”
　　“听着，里昂。”
　　“死就是死了，没有光彩与窝囊的区别，就像被老妇砸死的皮洛士，被养子杀死的凯撒。”
　　“无需为此介怀。”
　　洛迦轻轻拍了拍里昂的肩膀。
　　“更不必沉溺于悲伤，你已替他复仇了。”
　　李昂的目光很平静，一言不发，但这份平静中却压抑着早已呈现出燎原之势的漆黑火焰。
　　承载其他人的怨憎，固然能使复仇之焰更强大。
　　但这份独属于自己的复仇，那源自内心深处的怨憎，才是复仇之焰强大起来的根源。
　　洛迦轻声道：“现在，让我们把他安葬了吧。”
　　李昂终于开口了，声音嘶哑，像是很多天没有喝过水了。
　　“嗯。”
　　...
　　站在墓碑前，李昂点燃了三根白烛，火光照亮了空荡荡的墓碑。
　　他手持刻刀，斟酌良久，又颓然放下。
　　洛迦疑惑道：“怎么了？”
　　李昂轻叹道：“猎魔人的遗骸具备魔力，写下墓志铭，反而有可能被那些野巫师盗掘，就当他只是个普通人吧。”
　　猎魔人的遗骸，其实和恶魔一样，都应该火化的，不然就会侵蚀土地，使得这里变得寸草不生，甚至感染一些生物，使其产生异变。
　　但这片土地早已被魔力侵蚀得十分严重了，只是区区一具猎魔人的尸体，也就显得无足轻重了。
　　洛迦问道：“还有遗憾吗？”
　　李昂：“嗯？”
　　洛迦解释道：“我有一种召魂的仪式，可以通过他的坟墓，召唤出死者的灵魂与你交流。”
　　李昂神情微动。
　　洛迦又补充道：“但是，猎魔人的灵魂可能已经被魔力腐化，所以要不要这样做，全看你自己的意思。”
　　李昂犹豫了下，摇了摇头。
　　“算了，就让他在此安息吧，没必要再折腾他的灵魂了。”
　　洛迦道：“那我们这就离开吧，这次的事闹得这样大，教会肯定会倾尽全力来寻找凶手。”
　　李昂苦笑道：“抱歉，牵连到你了。”
　　洛迦耸了耸肩：“没关系，即便没有你的事，像伊斯卡伯爵这种丧尽天良的恶魔，我也会杀了他。”
　　...
　　在伊斯卡伯爵宅邸下的地牢中，一个高大健硕的男人蓦得睁开了眼。
　　他的眼珠像是野兽般，呈现出幽绿的色泽。
　　他的嘴唇开合，却一句话也说不出来，只觉浑身火辣辣的疼，眼前看到的一切都已模糊不清。
　　“我这是在哪？”
　　他挣扎着起身，倚靠着冰冷的墙壁打量着四周。
　　体表刀劈斧砍，还有十余个箭创随着他的苏醒，调用体内魔力修复，逐渐开始了愈合。
　　但消耗魔力使得他变得越发饥肠辘辘。
　　他不得不停止了修复伤势，调用起最后的一丝魔力，双手发力，扭断了拦在眼前的铁栅栏。
　　他脚步踉跄着爬出了监牢，但随即便感觉到了一股发自内心的无力感。
　　因为头顶，赫然是一个封闭的铁门，上面似乎还压了重物，无论自己怎么推都不能撼动铁门分毫。
　　他下意识将眼神挪向一旁。
　　在地牢的正中央，有着一座掘出的大水池，里面装满了囚犯们的鲜血，而此刻，这些鲜血正散发着对他而言，极度迷人的的芬芳。
　　饥饿感瞬间吞没了他的理智，使得他如同机械般走到了水池的旁边。
　　咕噜——
　　男人咽了一口唾沫，随即一头栽落在水池中。
　　无底深渊，在一片火红的世界中，有着猩红皮肤，生长着胡狼头颅的恶魔正懒洋洋地沐浴在岩浆中。
　　祂的头顶佩戴着黑色的冠冕，从中不断飘落出黑灰色的余烬。
　　此刻，祂正用手不断搓洗着通红的身躯。
　　四周的恶魔数量非常稀少，只有寥寥三五只，但每一个都极度强大，清一色处于高序列。
　　越是底层深渊，就越不适合普通恶魔的生存。
　　这也是深渊不断向上层世界进军的原因所在，因为底层深渊的资源正在迅速耗尽，深渊就像一架不断前进的战车，只要止步，便会车毁人亡。
　　恶魔张开手，一个半透明的灵魂出现在了祂的手掌心，祂饶有兴致道：“啧啧啧，死得真惨啊，伊斯卡，你都被剁成肉泥了。”
　　伊斯卡伯爵的灵魂发出了愤怒的时候：“恶魔，你欺骗了我，抛弃了我，你违背了我们的契约！”
　　恶魔哈哈笑道：“可别这么说，我可是一直都在帮助你，给予你力量。只不过刚刚那种情况下，你已必死无疑。总不能让我隔着无数层深渊，传递过去一具中序列化身，然后被那两个猎魔人砍翻才算履行了契约吧？”
　　伊斯卡伯爵不甘地怒吼道：“但你曾许诺我，使我成为世界之王，佩戴无上尊荣的冠冕，我怎能止步于此。”
　　恶魔冰冷的声音突兀响起。
　　“不过是当初随口说的屁话罢了，既然没有落于契约之上，就做不得数——不过既然你较真，我就满足你的愿望好了。”
　　伊斯卡伯爵的脸上露出了惊喜的神情，但其中又夹杂着一丝狐疑：“你会使我复生？”
　　恶魔咧开嘴，露出狰狞的笑容：“不，但我会让你成为世界之王的。”
　　祂打了个响指，随后，天地变换，流淌着滚滚熔岩的地狱火山，被一片冰天雪地所取代。
　　这里一片死寂，除了呼啸的寒风以外，便连半点活物的声息都听不到。
　　“就是这个世界，我将分封给你，使你成为世界之王，但是，这个世界里只有你一个孤魂野鬼。”
　　“不，恶魔，我不要留在这个世界！”
　　“那可不行，我可是最重视契约精神的恶魔啊！”
　　恶魔充满戏谑的大笑声响起。
　　“去统治，去君临吧，伊斯卡大领主！”
　　祂将这个哀嚎的灵魂丢入了冰雪之中，随即搓了搓身子，感慨道：“真是见鬼的天气，我还是喜欢泡热水澡。”
　　这位头戴余烬王冠的恶魔再度打了个响指，庞然身躯顷刻间消失无踪。
　　这只和伊斯卡伯爵做交易的恶魔，赫然是一只生活在底层深渊，掌握了无数层深渊的大君！
　　恶魔或许会谨守契约的每一个字，但它们绝不会甘心给予你想要的那一份。
　　对某些恶趣味严重的深渊大君而言，没什么是比比玩弄人心更有趣的消遣了。

第一百七十章背负深渊凝视者
　　十字军的营地中，到处都是形态各异的冰雕，有的失去了半边身躯，有的断了四肢，更多的则完好无损，呈现出奔跑或挥舞武器的姿势。
　　被冻结的残肢逐渐化开，流淌出粘稠的血浆，散发出浓郁的铁腥味。
　　银光照雪，景色极美。
　　一高一矮两个穿着巫师袍，头戴软顶小帽的女巫骑乘着魔法扫帚，停留在半空中。
　　克莉丝汀娜有些后怕道：“老师，你确定这真的是中序列的猎魔人能施展出的手段？”
　　她简直无法想象，那个看起来比她大不了多少，而且很英俊温和的男人，居然隐藏着如此恐怖的力量。
　　薇歌摇了摇头：“他应该隐瞒了实力，甚至就连相貌都隐藏了，否则不可能这么籍籍无名。”
　　“老师，你怀疑他是谁？”
　　薇歌依旧摇头：“想不出来，即便是冰魔学派的坦桑卓或者白厄学派的丁尼，也不可能强大到这种程度。”
　　克莉丝汀娜道：“对了老师，我们还是赶紧找找卡密尔姐姐吧，那两个猎魔人动作这么干脆，她或许还活着。”
　　卡密尔是塞萨利学派唯一一个被伊斯卡伯爵麾下的女巫猎人抓走的女巫。
　　薇歌轻叹道：“她留在梅塞尔高塔中的命火在今天下午的时候便熄灭了，我只希望她死前没有遭受太大的痛苦。”
　　克莉丝汀娜愣了下，眼泪夺眶而出：“老师，你怎么不早告诉我？”
　　薇歌撇过脸，语气生硬道：“告诉你有什么用？就算是我，也没把握对付那个被魔鬼寄生的伯爵。”
　　克莉丝汀娜抽泣着，许久才道：“我要去为卡密尔姐姐收尸，她那么爱美，就是死也不能被曝尸荒野。”
　　“人都死了，尸体不过也就是一副皮囊罢了。”
　　薇歌想要拒绝，但克莉丝汀娜已经降下了魔法扫帚，径直停在了伯爵宅邸前。
　　薇歌见状，只能叹了一口气，跟了上去。
　　她并非冷血的老巫婆，而是她很清楚那绝对是一个宛如噩梦般，能给克莉丝汀娜留下毕生阴影的恐怖场景。
　　她们一层层搜了过去，很快便来到了四楼。
　　薇歌只看了一眼便拦住了克莉丝汀娜：“出去，不要跟过来。”
　　“老师我......”
　　“是我平时太娇惯你了吗？给我出去！”
　　薇歌色厉声疾地呵斥道。
　　克莉丝汀娜瘪瘪嘴，有些疑惑地向楼下走去。
　　薇歌身体颤抖着走过了一具具尸体，不是因为恐惧，曾经亲手解剖过诸多尸体的她，并不畏惧死者与血腥。
　　她只是愤怒！
　　这些尸体中，有很多甚至是她熟悉的街邻，其中还有些还被她列为了成为女巫的候选人。
　　但现在，她们就像猪肉般，毫无尊严地被悬挂着。
　　她推开门，看到血池旁那些被铁楔钉在边沿的赤倮女尸，身体剧烈晃动了一下。
　　她默念了一个清神醒脑的咒语，踉跄着来到了一个眉清目秀，约莫二十岁出头的少女身边。
　　她蹲下身，将少女的眼睛合拢，轻声道：“抱歉卡密尔，是我来得来晚了，你不要怪我没有救你......学派还需要我守护。”
　　下面突然传来克莉丝汀娜的喊声：“老师，你听到什么动静没？”
　　薇歌微怔，迅速地赶了下去，她仔细倾听着，开口道：“好像是撞击声，从地底传来。”
　　下一刻，一只沾满鲜血的手臂连带着上面的柜子一同掀开了地板。
　　“有恶魔的气息！”
　　两人顿时警惕了起来，刚要发起攻击，便听到了一个疲惫的声音：“两位女士，是我。”
　　男人狼狈不堪地从地板下爬了出来。
　　他从没意识到自己往昔强健若棕熊般的体魄，居然能虚弱到这种地步。
　　传承自熊学派，掠夺自熊魔的力量已经被完全从他的身体中剥离出去了。
　　他现在只是个能够使用微弱魔力的普通人。
　　这或许是好事，意味着他有可能摆脱猎魔人注定失控腐化的命运，但失去力量，在这个时代同样是坏事。
　　“你是那个猎魔人？”
　　“你不是死了吗？”
　　两个女巫惊讶道。
　　在查找线索的过程中，威廉曾经与塞萨利女巫学派的两位女巫有过接触，自然是认识的。
　　威廉茫然地摇了摇头：“我不知道究竟发生了什么，自从那天被伊斯卡伯爵提前布置好的魔阵剥离了意识后，我就一直处于昏沉的状态，直到前不久，我才刚刚苏醒了过来。”
　　克莉丝汀娜猜测道：“或许伊斯卡伯爵还想利用你的身体做某种邪恶的实验。”
　　威廉疑惑道：“对了，伊斯卡伯爵呢？那个家伙可是相当危险的角色，此地不宜久留。”
　　薇歌道：“伊斯卡伯爵大概率已经死了，没人能管我们在这里呆多久。你可以出门看看。”
　　威廉推开门，神情逐渐凝固：“这是你们干的？”
　　“不是，是两个没听说过的中序列猎魔人。”
　　“两个？”
　　威廉语气急促了些，追问道：“他们是不是一男一女？”
　　克莉丝汀娜答道：“不，是两个英俊的年轻男人。”
　　威廉愣了下，苦笑道：“也对，他们两个应该还在北欧，而且才刚突破中序列，也不可能做到这些。”
　　“什么？”
　　威廉道：“没什么，只是想起了两个朋友。”
　　“走吧，看你连站都站不稳，先去我们的住处修养一段时间吧，毕竟你也算是因为我们的情报沦落到这步田地的。”
　　克莉丝汀娜看向薇歌，露出征询的目光。
　　“没关系，想怎么做就怎么做吧，但我们必须要准备搬离萨莫吉希亚城了。”
　　“为什么？”
　　薇歌叹道：“那两个猎魔人屠杀了整个十字军营地，这些被冰封的人也不知道能不能活下来了，接下来，如果我们继续留在萨莫吉希亚，必将迎来教会疯狂的报复。”
　　“可是......”
　　塞萨利学派在此修建了一个小秘境，这是她们学派的根，一旦搬离，势必要放弃秘境。
　　整个学派顷刻间就会沦为三流。
　　薇歌无奈道：“没什么可是！我比你更不愿意离开这里，但正如那个跟女士有关系的猎魔人所说，我们塞萨利学派连一个高序列都没有，根本没有同教会抗衡的资本。卡密尔已经死了，我不希望你们也死在宗教裁判所的剑下。”
　　...
　　立陶宛东北，一座偏远小镇内。
　　李昂正和洛迦在酒馆中歇息着。
　　这里同样没有中序列恶魔的踪迹。
　　由于伊斯卡伯爵的灵魂没有被李昂收取，而是被某种微弱但层次极高的规则之力给带走了。
　　所以李昂依旧还差三个中序列恶魔的灵魂需要献祭给斯卡蒂。
　　立陶宛的低等魔物遍地都是，但中序列却极难寻找，连洛迦的占卜都因为超出范围，而变得不灵了。
　　李昂用餐刀切着小块烤羊肉，旁边的酒杯中，装着澄清的白海薇烈酒，劲头很足。
　　这是这些天来，他吃过最好的一餐，至于洛迦，对饮食上的要求接近于零，也唯有烈酒才能稍稍给予他味蕾轻微的刺激感。
　　砰——
　　酒馆的大门被粗暴地推开了，一个眼神充斥着暴戾，身体畸形腐化的男人走了进来。
　　他环顾四周，看到李昂和洛迦的时候，眼神顿时一亮，径直走了过来。
　　“真的在！”
　　他来到桌子另一边坐下，言辞恳切道：“两位，求求你们帮帮我。”
　　李昂放下装酒的木质马克杯，沉声道：“帮你什么，给你个痛快？”
　　仔细观察就会发现，这个男人已经生出了恶魔的羊蹄，体表有许多魔物才有的短粗黑毛。
　　这种已经固化的畸形和赘生物，意味着他距离彻底腐化已经不远了。
　　这是一个濒临绝境的猎魔人，虽然不知道他是怎么找上来的，但李昂并不打算伸出援手。
　　男人摇了摇头：“不，求求你们，给我突破中序列的诀窍，让我尝试一次！”
　　李昂摇了摇头：“我不管你是怎么找上门的，但是以你这种状态，一旦尝试突破，必定会转化为中序列的魔物，结果只会更糟。”
　　李昂还有潜台词没有说。
　　一旦这个猎魔人转化为中序列的魔物，被他们斩杀后，连灵魂都要被他收取，献祭给斯卡蒂。
　　这种结果，对这个猎魔人而言，当然要比单纯的死亡更糟糕。
　　但猎魔人却以为两人在担心他成为中序列的魔物后，对付不了他。
　　他干脆利落地跪倒在地：“我一定不会尝试在这里突破的，我会到一个没有人的地方！”
　　“何必呢？”
　　李昂轻叹了一口气。
　　为了连百分之一都不到的存活几率，便连最后一丝尊严都丢掉了：“身为猎魔人，不早该有从容赴死的觉悟了吗？”
　　猎魔人痛哭道：“可我还有必须要完成的约定，我还有一个未婚妻，我无法就这样死去。”
　　洛迦看向李昂：“答应他吧，给他一个机会，我们看着他突破，如果他失败了，我会亲手了结他。”
　　猎魔人的脸上流露出感激：“谢谢大人为我求情！”
　　李昂看向洛迦，皱眉道：“你该知道他一旦变成中序列的恶魔，我会怎样对待他。”
　　洛迦道：“这是应有的代价。”
　　李昂沉默了片刻，问道：“你用了多少次【恶魔变身】了？”
　　猎魔人脱口而出道：“十二次。”
　　李昂脸色阴沉了许多：“那你就该明白，你已背负了足够的深渊凝视，随时都可能引来一支由纳斯雷兹姆统帅的深渊大军。”
　　洛迦也意识到了问题的关键，皱眉道：“你不该出现在城镇这种人口密集的地方，现在立刻离开！”
　　“可是......”
　　李昂冷冷道：“已经晚了，洛迦，准备战斗。”
　　话音刚落，浓郁的硫磺气息便弥漫开来，一扇扇散发着不祥与邪恶气息的绿色传送门，在城镇内轰然展开。
　　从中，一群有着火红色皮肤，生有双角的地狱猎犬蜂拥而出，向着那些平民扑去。
　　李昂阴沉着脸，训斥道：“你干的好事！”
　　铿——
　　赐胜之剑出鞘，他大步向着传送门冲去，还不忘提醒洛迦道：“小心，这支军团后面，肯定有纳斯雷兹姆在指挥！”

第一百七十一章招揽
　　“开门啊，米纳菲。”
　　爱丽丝惊恐地拍打着木门，不时回头张望着。
　　她原本坐在家门口的木盆旁搓洗着衣物，谁曾想下一刻安静祥和的偏远小镇，居然就沦为了人间炼狱。
　　无数可怕的魔物降临了。
　　她亲眼看到住在对面的外婆，被一只红肤狼怪啃掉了大半截身子。
　　“快开门，它就要过来了！”
　　她绝望地推着门，直至身后响起了犬类低沉的呜咽声。
　　她转过身，倚着门，满脸泪水地痛哭着：“为什么不开门，米纳菲，为什么不开门啊！”
　　“爱丽丝，别在这儿，看在夫妻一场的份上，帮我把怪物引开吧。”
　　门后传来了米纳菲带着哭腔的哀求声。
　　爱丽丝的眼神满是绝望，她不再出声，而是面对着地狱犬，向着一旁缓缓挪动着身体。
　　不是为了把怪物引开，而是她很清楚这是自己活下去的唯一选择。
　　这个怪物总是要选一个目标来吃的，要么是她，要么是门后的米纳菲。
　　而留在门前，被吃的那个只能是自己！
　　一声吠叫传来，生有骨刺和宛如狮鬃般触须的地狱犬终于动了。
　　在敲开罐头才能吃的食物与直接就能吃的食物之间，它果断选择了后者。
　　地狱犬的扑击带起了呼啸风声，在爱丽丝眼中，几乎是瞬间便扑倒了自己的面前。
　　那张血盆大口距离自己是如此之近，爱丽丝甚至觉得自己已经可以嗅到它嘴里喷吐出的腥臭口气。
　　她绝望地闭上了眼睛。
　　下一刻，滚烫的血液浇在了她的身上。
　　爱丽丝颤栗着，一动不动。
　　随后她听到一个使她铭记一生的冷硬男声：“这种地狱犬的血液，虽然腐蚀性一般，但如果不及时清洗，也是会导致毁容的。”
　　她睁开眼，便看到那只地狱犬的头颅已经被削飞了，脖腔里正流出粘稠的血浆。
　　她连忙推开魔物的尸体，结结巴巴道：“谢......谢谢。”
　　脑海中下意识闪过的第一个想法居然不是劫后余生的庆幸，而是——这个男人好帅啊！
　　李昂微微颔首，语气居然有了几分温柔：“快去逃命吧。”
　　这个女人是他一路救下的所有人里，唯一一个向他道谢的，其余人，大多数直接连滚带爬就跑路了。
　　说罢，他的身形骤然化作乌光，再出现时，又是一头地狱犬被干净利落砍掉了头颅。
　　魔物的弱点千奇百怪，但其中绝大多数，只要被斩掉头颅，即使生命力再顽强也会迅速失去行动能力。
　　而赐胜之剑又有着极其锋锐的特性，能够轻易斩断魔物坚硬的颈骨。
　　这也导致李昂出道以来，最习惯对付魔物的手段便是——斩首！
　　他曾经想过，如果有朝一日他“退役”后，做个刽子手，或者屠户，应该也是个不错的选择。
　　很快，李昂便清空了城镇北部大部分的魔物，这些魔物军队的实力很弱，一个中序列都没有，根本无法对李昂产生任何威胁。
　　“哥，我来支援你了！”
　　洛迦的身影从不远处闪现而来，迅速杀死了一只从背后想要偷袭李昂的魔物。
　　他刚要开口，就发现自己的胸口被捅了一剑。
　　鲜血汨汨流淌，而眼前这个男人的眼中没有任何怜悯，反而用力将手中武器向右横拉，想要一剑剖开他的上半身。
　　砰——
　　一阵烟雾闪过，洛迦的身影消失了。
　　取而代之的，是一个站在不远处，捂着胸口的纳斯雷兹姆。
　　它带着浓郁疑惑的询问声响起：“你是怎么看出来的？”
　　李昂当然不会告诉它，自己来之前喊的那句“小心纳斯雷兹姆”的潜台词，是“开战后务必保持距离，不要靠近对方”。
　　他跟洛迦曾提到过这种猎魔人公认最厌憎的魔物，也自然而然提到过免于被纳斯雷兹姆幻术欺诈的“潜台词”。
　　当时不过是信口闲谈。
　　现在看来，效果还算不错。
　　李昂轻笑道：“被我捅穿了一颗心脏，应该不怎么好受吧？”
　　纳斯雷兹姆天生两颗心脏，而且全被毁掉也不会致命，但却会影响其魔力输出。
　　被毁掉一颗心脏，这只纳斯雷兹姆的实力短时间内起码会跌三成。
　　“感觉还不错。”
　　纳斯雷兹姆耸了耸肩。
　　“正式介绍一下，在下巴托利亚，戴瑞斯大领主麾下的人事管理，我很看好你，要不要加入我们？”
　　巴托利亚的脸上没有流露出任何愤怒，反而有种成竹在胸的坦然。
　　它跟李昂以前见过的两只纳斯雷兹姆都不一样，眼睛像是昆虫类的复眼，翅膀的边沿锋利如刀，闪烁着幽绿的光泽，明显具备猛毒。
　　李昂摇头道：“还是算了，我不喜欢给恶魔当狗。”
　　巴托利亚嘲讽道：“可能是好久没来表世界，现在的猎魔人已经开始讲究起尊严这种可笑的东西了吗？”
　　李昂戏谑道：“尊严当然无所谓，只是你连大饼都没画，就想让我上赶着给你们当人奸？”
　　巴托利亚哈哈笑道：“只要你加入我们，大领主会亲自为你主持转生仪式，使你变成纯血的纳斯雷兹姆，到时候，你就能摆脱低贱的人类身份，成为我的同族了。”
　　“就这？”
　　“也配？”
　　李昂冷笑了一声，身形骤然化光，在巴托利亚的身后闪现，一剑横扫，斩向了这只恶魔。
　　巴托利亚的双翅迎击而上，但往昔无坚不摧的翅翼，不仅没有斩断对方手中的武器，反而被砍出了一道缺口。
　　一剑刚落，一剑又起。
　　它刚想躲避，却发现自己的体表不知不觉，已覆上了一层冰霜，速度骤降。
　　嗤啦——
　　剑刃带起一缕血污。
　　纳斯雷兹姆已消失无踪。
　　再出现时，巴托利亚看了眼手臂上狰狞翻卷的伤口，惊叹道：“我似乎小瞧你了——我再给你加个码怎样？”
　　李昂冷笑着再度提剑斩来：“抱歉，我不认为你区区一个中序列的纳斯雷兹姆，能够开出令我满意的价码。”
　　巴托利亚再度发动空间穿梭躲避，声音有些急促地问道：“你想要什么？”
　　李昂冷笑道：“要我投靠深渊，不说给顶余烬王冠戴，起码也得给个领主的位置坐坐吧。”
　　“我答应你了！”它不假思索道，“只要你加入，戴瑞斯大人扶持你做个偏远深渊的领主还是没问题的。”
　　“呵呵，纳斯雷兹姆果真喜欢信口开河。”
　　“你区区中序列第一阶，却能压着我二阶打，这足以证明你的价值，有朝一日，你即便成为冠戴者也不是没可能。”
　　巴托利亚一脸真诚，真诚到就连李昂在一瞬间都要产生自己不相信它实在是太可惜了的错觉。
　　“骗鬼去吧。”
　　李昂声音森冷，大喝道：“洛迦，给我定住它！”
　　巴托利亚的心底，警兆顿时大作，身下漆黑的阴影迅速蔓延开来，化作两只伸展开来的双翅。
　　双翅迅速合拢，一瞬间，空间仿佛被冻结，往昔无往不利的天赋能力，此刻居然被禁用了。
　　巴托利亚立刻想到了一种纳斯雷兹姆的克星魔物——大天鬼！

第一百七十二章见个朋友
　　这是一场势在必得的绝杀！
　　以诡异难缠而著称的纳斯雷兹姆，根本没有发挥出自身半点强项，便被两人一步步拖入死局。
　　赐胜之剑和洛迦手中的骨刺一前一后，贯穿了巴托利亚的身躯。
　　诡异的黑色火焰承载着魔眼宝石的蚀骨之毒，在它的体内熊熊燃烧着，偏偏又没伤到它皮肤分毫。
　　但诡异的是，巴托利亚并未发出惨叫声，只是阴仄仄地盯着李昂和洛迦。
　　它的灵魂化作黑烟，从七窍中喷涌而出，聚合成了一张倒映于天空中的黑色面孔，发出猖狂的大笑声。
　　“真是精妙绝伦的配合，不错，这次就算你们小胜我一局。”
　　他像是吟诵诗歌般大声唱道：
　　“当此方世界终结之时，便有骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士，将瘟疫、战争、饥荒和死亡带给汝等，黑死病只是一个起始，此方世界的人类必将灭亡——猎魔人，你错过了一个皈于吾等的宝贵机会。”
　　“我们下次再会！”
　　黑色魔脸迅速升空，撕裂了一道空间裂隙，即将遁回深渊。
　　“呵，你以为你能跑？”
　　李昂毫不犹豫，挥出赐胜之剑，直接削掉了巴托利亚的头颅，天赋猎魔发动，它的灵魂顿时像是被某种无形细丝缠住了，明明距离空间裂缝只有一线之隔，偏偏动弹不得分毫。
　　“不，这不可能！”
　　“我受领主律令庇护，你怎么可能收取我的灵魂！”
　　黑色面孔开始不由自主地降落，缩小，向李昂的手心飞去。
　　直至，被他一把攥住。
　　“这不是人类所能拥有的力量，你到底是什么怪物......”
　　巴托利亚不敢置信的咆哮声逐渐平息。
　　李昂看向洛迦，问道：“你将这个灵魂制作成鬼面具，能获得它的空间穿梭能力吗？”
　　洛迦摇头道：“未必，虽然鬼面携带的能力一般不止一种，但纳斯雷兹姆的特殊能力还是很多的。”
　　“总比我几率大一些，拿去吧。”
　　李昂将灵魂丢给了洛迦，明明是没有实质的虚幻魂灵，却被洛迦稳稳地接在了手中。
　　其余猎魔人即使击杀了恶魔，往往也有很大概率被其灵魂遁逃回深渊，但谁让巴托利亚运气不好，偏偏撞上了李昂和身为不死者的洛迦。
　　“谢了。”
　　洛迦道了声谢，用祭祀刀在巴托利亚的头颅上割掉了脸皮，泡在了盛满绿色魔药的罐子里。
　　巴托利亚的脸皮被剥落后，顿时显露出下面依旧还在继续燃烧着的黑色火焰。
　　和空气接触的瞬间，火焰大作，迅速将它的残骸烧成了灰烬。
　　他露出笑容，再度感谢道：“谢谢。”
　　如果不是李昂有意控制，这具尸体肯定会被烧成灰烬，没了脸皮，它的灵魂自然而然也就只能归李昂所有了。
　　到时候他只需推脱自己控制不了火焰，洛迦也没办法责怪他。
　　李昂摇了摇头，道：“有什么可谢的？本来就该轮到你了。”
　　洛迦笑道：“接下来优先帮你凑齐祭品吧，正好我这段时间鬼面制作的数量有些频繁，魔药都快用光了。”
　　“好。”
　　李昂点了点头，道：“别忘了还有一个家伙等着我们处置呢。”
　　洛迦问道：“按照之前说好的来，还是直接把他杀掉？”
　　李昂道：“按照之前说好的来吧。”
　　洛迦皱眉道：“可他引来了恶魔军团，导致那么多无辜人死去。”
　　“所以直接杀了他就更亏了。如果他没挺过去的话，正好拿他灵魂充当帮他擦屁股的酬劳。”
　　...
　　在一片荒凉的草原上，李昂和洛迦一前一后，站在那个濒临失控的猎魔人身边。
　　周围绿莹莹的草地开始大面积的枯萎，土壤甚至产生了大面积的龟裂——他已开始尝试突破。
　　不过缺少了观照之壁，连第一步降服体内恶魔残念，他都显得极其困难。
　　这是野猎人和小学派猎魔人共有的缺陷所致，由于他们经常使用恶魔变身，使得恶魔的残念与身体结合的越发密切，在突破时，要对付的残念会相对更加强大许多，甚至能与自身灵魂分庭抗礼。
　　分庭抗礼可不代表就相安无事了。
　　由于没有观照之壁，恶魔残念与猎魔人灵魂的交锋之地就在本体。
　　如果他们纠缠良久还没抉出胜负，很有可能使得此时无力掌管的身体，被恶魔残念带动的魔力侵蚀。
　　到时候，即使猎魔人解决了体内的恶魔残念，但就连栖居的身体都已魔化，也不过是变成了一个全新的恶魔品种罢了。
　　“情况不太妙。”
　　李昂看着猎魔人那张逐渐扭曲的面孔，还有那从毛孔中钻出，沾染着粘液的诡异触须，摇了摇头。
　　“他根本就没有资格进行突破，身体的状况已经糟糕到了这种地步，成功的几率近乎于零。”
　　洛迦感慨道。
　　“青草试炼的设定是有其根据的，不是为了卡这些小学派和野生的猎魔人上升的通道，而是他们如果突破，绝大多少都不过只是使这个世界上多出一个中序列的魔物罢了。”
　　李昂轻叹了一口气：“而这些猎魔人往往毕生也难以猎杀一个中序列魔物。”
　　洛迦疑惑道：“那他们还有存在的必要吗？”
　　李昂点了点头：“这世上中序列魔物归根结底还是在少数，许多地方的猎魔都要指望他们，而且，猎魔人有个不成文的规矩，在意识到自己即将失控前，他们会委托同行提前把自己杀掉。”
　　洛迦敏锐地察觉到了盲点：“为什么他们不自己了结？”
　　李昂摇了摇头：“这种委托往往是提前托付给挚交好友的，而且一般都是相互的，谁先失控另一方就会杀死对方。
　　实际上，当猎魔人即将失控时，负面情绪会逐渐吞没理智，这个时候的猎魔人，大多数反倒是不愿意死了，许多被朋友委托杀死自己的猎魔人被朋友反杀的事故也时常发生。”
　　正在这时，猎魔人睁开了眼，他断断续续道：“我怀里有一封信，帮我把它送给左良格的莉莉娅小姐。”
　　“好。”
　　李昂点了点头。
　　猎魔人苦笑道：“抱歉，因为一己之私，给你们添麻烦了。”
　　李昂道：“没关系，反正你都要死了。”
　　猎魔人的脸上露出了一丝解脱般的笑容：“给我个痛快。”
　　嗤啦——
　　一剑枭首。
　　他脸上甚至依旧保持着那副笑容。
　　李昂将剑收回了剑鞘，在洛迦奇怪的目光中，道：“如果他突破到中序列，我很难找出一个放过他灵魂的理由。”
　　洛迦恍然：“你决定放过他的灵魂了？”
　　李昂点头道：“嗯，而且，如果我刚刚没在他人性复苏的瞬间杀了他，他很可能会表露出丑态——我希望他死得像个猎魔人而不是恶魔。”
　　洛迦取出了猎魔人怀里的书信，信封皱巴巴的，像是斟酌了许久，又时常拿出来看的缘故。
　　李昂张开手，黑色火焰迅速将猎魔人的身躯吞没了，那些触手，也迅速干瘪了下来，发出噼啪声响。
　　洛迦道：“左良格在哪？”
　　李昂问道：“很近，就在波西米亚。对了，既然都到这儿了，方便跟我一起去见个朋友吗？”
　　“什么朋友，猎魔人？”
　　李昂笑了笑：“不，是一只恶灵。”

第一百七十三章白马王子
　　洛迦重复了这个单词：“我没听错吧，你刚刚说的是‘恶灵’？”
　　“嗯，是个很可怜的姑娘。”
　　和卡塔琳娜之间的相处虽然短暂，但她的祝福带来的【怨憎寒冰】，对他的帮助可是相当之大。
　　“成为恶灵的人可没有几个不可怜的。”
　　洛迦摇了摇头：“我简直无法相信你能跟一只恶灵做朋友，这种充斥着怨憎的灵体，即使是我的老师也无法与它们交流。”
　　李昂耸了耸肩：“我还以为身为不死者的你，一定能跟她有共同语言。”
　　洛迦苦笑道：“不死者归根结底，只是身体死去了，但灵魂依旧活着，而恶灵则是灵魂都充斥着死亡气息，我们根本不是一码事好吗？”
　　“这样吗......”
　　李昂皱了皱眉：“如果我们再见，她会攻击我吗？”
　　洛迦不置可否道：“这就要看你跟她的交情够不够深了。”
　　李昂思忖片刻，有些不确信道：“应该还可以。”
　　“但不管怎样，既然约定好要去看她就一定要去的，还有温莎堡的伯瓦尔，也不知道伊斯卡伯爵死后，他是不是能从小三成功上位成正宫。”
　　按照这个时代的习俗，卡露莲娜公主有相当大的概率，继承伊斯卡的爵位，成为女伯爵。
　　...
　　循着记忆前行，原本漫长的旅途在雷加风驰电掣般的飞行中也变得短暂了起来。
　　仅是傍晚，他们便来到了李昂记忆中的那个地方。
　　但眼前原本该是一座小镇的地方，此刻却是空无一物，就连那些被拔掉舌头的尸体也消失无踪了。
　　“你确定是这儿？”
　　“我很确定。”
　　洛迦疑惑道：“你描述的那只恶灵应该是属于地缚灵的一种，在没突破到高序列之前，按理说不可能离开死亡地的。”
　　“我曾站在这个小山坡跟她道别，这里变化并不大，和我记忆里的很多细节都能对上，唯独少了那个小镇。”
　　洛迦建议道：“我们四处逛逛？”
　　“好。”
　　李昂开启了野兽直觉，四处察看有没有什么蛛丝马迹。
　　但最终，却是一无所获。
　　“怎么会这样？”
　　“难道她突破高序列离开了？”
　　他微微蹙眉，有些颓然地坐在了小山坡上。
　　如果是这样也好，但高序列哪里是那么好突破的？
　　猎魔人中的最强者查洛特拉卡在中序列巅峰已经不知多少年了。
　　拥有一座小秘境的塞萨利学派领袖，薇歌女士同样卡在这个阶段，多少年来动弹不得分毫。
　　而他与卡塔琳娜分别不过几个月的时间，她基本上是没可能突破到高序列的——他担心她经历了某种重大的变故。
　　尽管中序列巅峰的卡塔琳娜，正常情况下不会遭遇什么危险，但这个世界还有一个不显山露水，但实力绝对深不可测的教会存在着。
　　“有发现吗？”
　　洛迦向他走来，摇了摇头，道：“没有。这里偏离主路，近段时间，我甚至根本没发现有人经过这里。”
　　李昂沉默了片刻，道：“我们在这儿先休息一晚吧，如果明天还没有收获，就去温莎堡。”
　　“好。”
　　洛迦并不在乎浪费这一点时间。
　　一来不死者的时间观念本来就不重，二来骑乘雷加本身就节省了他大量赶路的时间，他很乐意奉陪。
　　其实说起来，这段时间他跟着李昂也算是受够了马不停蹄的狩魔。
　　原本离开学派时，老师交给他的铸造鬼脸面具的魔药都快被消耗精光了，这可是他一年的量。
　　李昂实在是太拼了，洛迦总感觉他就像身后存在着一个恐怖的怪物在不断催促着他前进一般。
　　他连一点空闲都不敢有。
　　他们燃起了一堆篝火，在一棵枯死的树下分别躺下。
　　旅途劳顿，使得李昂很快就睡着了，响起匀称的呼吸声。
　　即便是不需要睡觉的洛迦，在此刻也是困意袭来，不知不觉间，眼前一黑，意识全消。
　　...
　　李昂打了个哆嗦，冰冷的小雨淋在头顶，打湿了他的头发。
　　他睁开眼，惊讶地发现整个世界已风云突变，他们从一座小山坡上的枯树下，转移到了一片大森林中！
　　这里到处都是如同小树一般高的伞状蘑菇，颜色瑰丽，散发出有如蜜糖般的甜香。
　　天空中下着小雨，蘑菇森林里雾气深重。
　　有漂亮的萤火虫伴随着动听的风铃声，在碧绿的草坪上翩翩飞舞着——它们的本体不是丑陋的虫豸，而是像树精灵一般的漂亮生物。
　　恍惚间，李昂甚至以为自己已经回到了女巫之森。
　　但他很快就确定这些萤火虫不是树精灵，一来树精灵是安洁莉娜女士亲手创造出来的造物，二来这些萤火虫空具其形，却无法交流，连触摸都会从它们的体表穿过。
　　他又涌现出一个猜想。
　　一层冰霜自他的脚下蔓延开来，却并未察觉到有任何回应，所以……这里并非是卡塔琳娜将自己拉入了幻境？
　　洛迦此刻也醒了过来，他有些迷茫：“我怎么会睡着？这里是哪？难道已经过去了好几天了？”
　　李昂指了指面前已经熄灭的篝火堆：“我觉得我们可能是被拉入了幻境，洛迦，我现在无法确定你是不是真的洛迦，所以我们之间最好保持一定的距离。”
　　“好。”
　　洛迦迅速进入了状态，神情严峻地打量着四周。
　　“话说，这风铃声是从何而来？”
　　李昂屏息凝神，倾听良久，摇了摇头：“无法追溯源头，如果你玩过的游戏的话，可能会明白什么叫做背景音。”
　　“背景音？”
　　洛迦难以理解这个词汇。
　　就在这时，他清晰地听到了一阵悠扬的歌声。
　　有男人在唱歌，音色极好，歌词却显得极为粗俗，充斥着乡间俚语与H色笑话。
　　两人对视一眼，默默向着声音的源头走去。
　　很快，他们便看到了一条在蘑菇林中的乡间小路，有骑着白马，头戴金色王冠的男人在唱着歌。
　　“在白雾沉沉的早晨，英俊的王子就要迎娶美丽的公主。”
　　“我将为你建造美丽的宫殿，基座由鲜艳的红铜铸成。”
　　“我将为你订做一条长裙，由最巧手的织工，用光辉和云朵所织，让你光辉熠熠。”
　　“我们的宫殿将有十二名全副武装的骑士守卫，任何恶棍与暴徒，都将在他们的长戟下哀嚎死去。”
　　“...”
　　接下来便是诸如“我愿抚摸你如同锦缎般的胴体，品尝你甜美的蜜糖”之类的句子，让人老脸发红。
　　“这是...白马王子？”
　　李昂感觉有些别扭，这个男人的确很英俊，但无论怎么看都觉得毫无“王子”的气质，即便佩戴王冠，也像是沐猴而冠。
　　“哥，你觉不觉得这个家伙有点眼熟？”
　　李昂愣了下，片刻后郑重道：“的确有这种感觉，连白马都有点眼熟。”
　　洛迦指了指李昂，道：“是不是跟你有点像？”
　　李昂下意识想要反驳，但仔细看去，却发现这白马王子的五官轮廓确实与自己极为相似，胯下的白马更是像极了照雪！
　　洛迦问道：“我们接下来怎么做？”
　　李昂摇了摇头：“先不要打草惊蛇，跟着这位白马王子看看。”

第一百七十四章童话王国
　　他们尾随着这位酷似李昂的白马王子前行，但这位看起来不过是个普通人的王子，似乎察觉到了他们的跟踪，胯下的白马突然加速。
　　它灵活地越过拦路的荆棘，灌木丛和倒伏的蘑菇树，居然是一骑绝尘，消失在了远方的白雾中。
　　李昂和洛迦拼命追赶，依旧只能越落越远，连灰都没吃到。
　　洛迦有些无力地吐槽道：“我们堂堂两个中序列居然跑不过一匹马！”
　　长距离冲刺，李昂的确不是照雪的对手。
　　但刚刚他甚至都已经用到了瞬狱的技巧，却依旧追赶不上那匹很像是照雪的白马，这就很不正常了。
　　李昂努力平复下呼吸：“你觉得这个世界还能用常理来衡量吗？”
　　洛迦疑惑道：“所以说我们到底是在幻境中还是被传送到了异世界？”
　　李昂摇了摇头：“我也不确定，但大概率是梦境，梦里出现什么都不足为奇，所以我才会怀疑你是不是真的洛迦。”
　　洛迦摊开手，有些不确定道：“反正我觉得我是真的，而且我感觉你也是真的。”
　　李昂不置可否道：“小心无大错，我们继续走吧，留在原地肯定永远找不到出路。”
　　他们很快就看到了一个竖在路旁的路标，上面用希腊文写着两个单词，翻译过来应该是“百果园”的意思。
　　路标后，一座修筑在小山坡上的小镇轮廓逐渐显现。
　　他们来到小镇中，细雨此刻已经变得很小了，街上没有看到任何行人，只有最外面的一座大概是村长或者镇长宣布法令的圆形石台上，坐着一个耷拉着腿的木偶人。
　　这个木偶小人有着长长的鼻子，戴着一顶黄色帽子，坐在花坛上，闷闷不乐。
　　洛迦开口问道：“你好，可以告诉我这里是哪吗？”
　　木偶小人打量着两个人，嘴里咕哝了一句，便低下头不再理会他们。
　　洛迦疑惑地看向李昂：“他刚说了什么？”
　　“希腊俚语，大意是诅咒你胯下开了一朵有很多花瓣的花。”
　　洛迦有些疑惑：“那是什么？”
　　李昂摇了摇头：“我也不知道，但估计是骂人的话。”
　　洛迦气道：“这小东西脾气还挺大。”
　　李昂轻笑道：“交给我吧，我最擅长跟这种没礼貌的家伙打交道。”
　　他拔出了赐胜之剑，来到木偶人的面前，一道白光闪过，坚固的石台宛如嫩豆腐般被切掉了三分之一。
　　石块砸在石子路上，断痕紧贴着木偶人的屁股。
　　他的脸上带着危险的笑意，问道：“你叫什么名字？”
　　木偶人小声嘟囔着脏话，不甘不愿道：“我叫匹诺曹。”
　　匹诺曹？
　　李昂愣了下，匹诺曹不是十九世纪末才出现的童话故事吗？
　　就算这故事早有原型，也不可能连名字都撞车吧？
　　他不动声色道：“你就是大名鼎鼎的木偶人匹诺曹？”
　　他特地强调了发音，免得被同译不同音误导。
　　匹诺曹得意洋洋道：“你也听过我的大名吗？”
　　李昂没有回答他的问题，而是继续问道：“回答我下个问题吧——这里是哪儿？”
　　“不知道！”
　　匹诺曹的鼻子冒出了一截，就像成年人的指骨，上面还有血淋淋的肉丝——这可不像什么美好的童话故事。
　　李昂皱眉道：“喜好说谎的木偶，可不是好木偶。”
　　匹诺曹无所谓道：“先生，我只是一具木偶，不要在道德层面上对我有过高的要求好吗？”
　　无形的丝线束缚了匹诺曹的身躯，李昂语气平淡道：“我再问你一遍，这里是哪？”
　　匹诺曹机械地张嘴道：“百果园。”
　　但随即，它就惊慌失措地捂住了嘴巴。
　　“你对我做了什么，混账？”
　　李昂微笑着说道：“如你所见，我暂时把你变成了一具提线木偶，如果你不合作的话，我会考虑把这变成永久的。”
　　“别别别！”
　　“你问什么我都会回答的！”
　　匹诺曹玻璃球般的绿色瞳仁里充斥着惶恐，它知道那些同行们，在不被木偶师操控时，就像一滩软泥，根本不能像他一眼自由活动。
　　李昂又指了指他的鼻子：“我不希望再听到任何一句谎言，如果你再说谎，后果可不再只是鼻子变长那么简单。”
　　匹诺曹结结巴巴道：“会怎样？”
　　洛迦在旁边插话道：“说谎的人要吞一千根针哟。”
　　匹诺曹松了一口气：“行，你问吧。”
　　吞一千根针对他而言可没什么大不了的，但随即就看到一簇火苗跳跃于李昂的指尖。
　　他没有再说出威胁的话，但威胁的意思显而易见：“你知道卡塔琳娜吗？”
　　匹诺曹迅速答道：“知道，她是白雪公主，住在百果园后面的城堡里。”
　　白雪公主？
　　卡塔琳娜就是白雪公主？这是什么神展开！
　　李昂皱眉道：“如何去那座城堡？路上有什么危险吗？”
　　匹诺曹道：“穿过那片森林就能看到城堡了，但那片森林里住着七个可怕的矮魔，他们力大无穷，嗜血成性，所有百果园的居民们都很害怕他们。”
　　李昂又问道：“如何离开这个世界？”
　　匹诺曹忙不迭地摇了摇头：“不知道。”
　　李昂见他的鼻子没有变长，又问道：“谁知道怎么离开？”
　　匹诺曹摇了摇头，但紧跟着又补充道：“如果有谁知道的话，一定是镇长或是那个居住在小镇边缘的红帽女巫。”
　　李昂冷笑道：“我猜你说的这两个角色一定都很危险，你想借刀杀人？”
　　匹诺曹很诚恳地点了点头，他实在是不敢说谎，但又道：“不危险的人也不可能知道怎么离开这个世界。”
　　“算你说的有道理。”
　　“可以告诉我他们两个的名字吗？”
　　匹诺曹答道：“镇长叫大灰狼，拥有非常强大的力量，他平时很和善睿智，但在月圆之夜会变得非常暴躁，甚至会变成一头狼人，拥有一口气吹翻一座房子的力量，七只小猪就是被他吃掉的。”
　　“红帽女巫叫小红帽，和镇长的关系非常差——这是我从别人口中听来的，他们几乎从来不打照面。小红帽是个擅长炼金术的女巫，平时神神秘秘的，经常挎着篮子到森林里采毒蘑菇，即便是森林里居住的七只矮魔也不敢招惹她。”
　　李昂点了点头：“多谢你的慷慨解答，那么接下来，请你带我们去找镇长大灰狼肯定没问题吧？”
　　匹诺曹的脑袋顿时摇得像个拨浪鼓：“抱歉两位先生，由于我说了谎，被湖中仙女锁在了这里，作为惩罚，不能随便离开。”
　　李昂感觉有些头疼，问道：“湖中仙女又是谁？”

第一百七十五章慷慨
　　匹诺曹解释道：“她是住在阿瓦隆湖中的仙女，但她的力量绝不仅仅只局限于阿瓦隆湖，任何有水源的地方她都能展露出无上的威能，信奉她的人将得到强大的力量，冒犯她的人必将受到惩戒，所以我不能忤逆她带你们去找镇长。”
　　李昂有些苦恼地揉了揉眉心：“你该不会告诉我阿瓦隆湖中还有一把胜利与誓约之剑吧？”
　　他担心再这样下去，会不会出现一座五指山，里面镇压着一只曾经大闹过奥林匹斯山的猴神。
　　因为湖中仙女的传说是凯尔特神话中亚瑟王的故事，而凯尔特人早就被罗马和日耳曼人挤到不列颠去了，距离立陶宛和波西米亚，简直相隔了十万八千里。
　　按照常理来讲，普通平民家庭出身的卡塔琳娜，根本就不可能知道这个神话传说。
　　所以，这个梦境可能不是卡塔琳娜的，而是自己的——亦或是两者兼有？
　　匹诺曹耸了耸肩：“我不知道什么胜利与誓约之剑，但传说中阿瓦隆湖底的确埋藏着一把神剑，它被插在一块大石头里，只有五德俱全的骑士才能拔出它。”
　　李昂问道：“你所说的神剑，有我这把神吗？”
　　赐胜之剑可是瓦尔基里盾牌破坏神的武器，严格意义上的确能算作是神器。
　　当然盾牌破坏神未必是高序列，所谓“神器”也未必能比得上猎魔手札中的“史诗级”。
　　但最起码，在镶嵌了两颗魔眼宝石后，李昂现在用得还算顺手，诛魔杀人，如同砍瓜切菜。
　　匹诺曹有些不屑道：“先生，虽然你的武器很锋利，但传说中，拔出石中剑的人将拥有在这个世界上无人能敌的恐怖神力。”
　　“无人能敌？”
　　李昂轻笑了声。
　　他自然不信真有这种武器，即便是杀死一只深渊大君才能铸造的准神器业焰都做不到！
　　但匹诺曹的神情分明就异常笃定。
　　他只好轻飘飘答道：“可猎魔人的敌人从来就不是人，最起码，不止是，所以这把剑对我们没用。”
　　匹诺曹耸了耸肩：“恕我直言，先生，你上来就威胁我的作风，看上去也不像是具有骑士五德的人。”
　　言下之意，就算李昂相信石中剑的传说，也不可能拔出它，所以信与不信都没有区别。
　　李昂不以为忤，反而很坦然道：“你说的有道理。匹诺曹先生，我还有最后一个问题，你解答后，我们就会离开。”
　　匹诺曹松了一口气，迫不及待道：“你问吧。”
　　李昂道：“白马王子去哪了？”
　　匹诺曹茫然地摇了摇头：“我不知道什么白马王子，但假如你说的是一个骑着白马唱着歌的骑士，他应该是跑到森林里去了。”
　　“好，我知道了。”
　　匹诺曹补充道：“先生，假如你们找他有事的话，我奉劝你们快点追上去，迟了的话，我猜二位就只能在矮魔的粪便中去寻找他了。”
　　李昂摇了摇头，微笑着说道：“我找他没事，也不用追他：我的问题已经问完了，接下来，我们会去找镇长谈谈，就此别过。”
　　洛迦补充道：“你还会呆在这里对吧？假如有问题，我们还会来找你。”
　　匹诺曹的眼神中闪过了一丝失望，他像是戏剧舞台上谢幕的演员，向李昂行礼道：“随时恭候二位的大驾。”
　　告别匹诺曹后，两人继续踏上了旅程。
　　小镇里静悄悄的，像是空无一人。
　　道旁的建筑大多是砖瓦房，外面围了一圈篱笆墙，墙内还栽着一些说不出名字来的草本植物。
　　洛迦感慨道：“这里的人们看起来很富足啊。”
　　李昂不置可否道：“也可能是因为这里遍地都是蘑菇树和青草，居民们没办法找到木材来建造房屋。”
　　洛迦点头：“有道理。但这里的确不错，即便是阴雨天，也只会让人感觉安静祥和。”
　　“我觉得还是尽快离开为妙，这里的一切看上去都太美好了，但就是因为这样，我才觉得可怕。”
　　就像对桃花源的过度解读——那里面居住的都是一些先秦鬼魅，所以太守派人前往，才“不复得路”。
　　在这个世界上，往往越是表面光鲜亮丽的东西，其内核往往腐朽不堪。
　　不远处传来悠扬的竖笛声以及人们的欢声笑语。
　　他们看向远方的山坡下，人们正围着篝火载歌载舞，欢声笑语不绝于耳。
　　洛迦恍然道：“我说怎么一路上一个活人都没看到，原来都去参加宴会去了。”
　　“嗯，我们也过去吧。”
　　拐过前面的街角，两人终于碰上了到这里后第一个活人，那是个脖子上套着细绳，系着捧在手中的木匣子小女孩。
　　她穿着打补丁的花色裙子，脚下蹬着一双明显不合脚的肥大拖鞋，金黄色的头发被雨水打湿成绺，湿哒哒贴在脸上。
　　她的脸颊通红，用怯生生的语气问道：“两位尊贵的先生，要买几根火柴吗？”
　　洛迦一脸懵逼：“火柴是什么？”
　　小女孩解释道：“一种引火的工具，只需轻轻在粗糙的石块上一划，它就会点燃。”
　　洛迦恍然：“很神奇的小东西啊。”
　　这个时代用来引火的工具一般是芦苇，或者浸泡了硫磺的木柴，用铁块和打火石点燃就可以使用。
　　李昂不知道火柴出现的具体时间，但就凭他童年时代还广泛使用着印有“泊头”字样的火柴，就证明火柴出现的时间绝对早不了。
　　所以，这又是一个佐证这是自己梦境的重要因素？
　　如果真按照自己记忆中的那个故事发展，这个小女孩一根火柴也卖不出去，会在大雪天被冻死。
　　但现在这里的气候可不像是冬天。
　　李昂微微蹙眉，走到小女孩身旁问道：“你这火柴多少钱一根？”
　　小女孩怯生生道：“一个金币一根。”
　　“一个金币？”
　　洛迦瞪大了眼睛：“你怎么不去抢？”
　　李昂向他摇了摇头，示意不要说话，随后掏出了一枚印有米兰大公爵头像的金币放在了她的托盘上。
　　“给我来一根。”
　　卖火柴的小女孩兴高采烈地将一根有着绿头的火柴放在了李昂的手中：“感谢你的慷慨，这是我卖出的唯一一根火柴。”
　　这么贵只有傻子才会买吧？
　　李昂懒得吐槽，将火柴揣了起来：“不客气，就算我为了弥补童年的缺憾吧。”
　　小时候读到这个童话时，可没少让自己因此而掉眼泪。
　　卖火柴的小女孩脸上洋溢着笑脸，说道：“对了，给你一个忠告，要小心那个戴着红帽子的女巫，她是个坏人。”
　　李昂微微颔首：“多谢，除此之外，还有什么忠告可以给我吗？”
　　“没有了。”
　　“那么，再见。”

第一百七十六章大灰狼与小红帽
　　抵达宴会的时候，这里的人们正在手拉着手，跳着非常具备爱尔兰风格的踢踏舞。
　　树下，有人吹奏竖笛伴奏。
　　条形长桌上摆满了丰盛的食物，烤鹅，面包，蜂蜜，果干，马克杯和散发着浓郁甜香的酒水。
　　人们簇拥着一个穿着红色长裙，有着红色长发，脚踏一双红舞鞋的女孩。
　　她就像是一阵红色的旋风，旋转起来长裙就像一把伞，显露出下面洁白光滑的腿部，令人瞩目。
　　李昂和洛迦的造访，并未打破人们的欢愉。
　　他们两个静静地注视着这一幕，丝毫不觉吵闹——他们已经不知道有多久没看到人们如此欢快的场景了。
　　他们所经过的大部分地区要么饱受战乱，饥荒之苦，要么干脆就是被黑死病荼毒，十室九空。
　　悲伤与痛苦能够感染他人，快乐也是一样。
　　“两位陌生的来客，来和我们一起痛饮美酒吧，我敢保证，百果园的美酒是这世上数一数二的。”
　　有个脸颊通红，满脸白色胡须的老头举着酒杯，向两人踉跄着走来。
　　两位猎魔人下意识向后退了一步，警惕地打量着他，这俩人现在对对方都不太放心，更何况是个陌生人。
　　“不必担忧，我可不是什么坏人。”
　　老头呵呵笑着，却也不再靠近，而是站在不远处继续举杯畅饮着美酒，让人不禁忧虑下一刻这老家伙是不是就会醉死在地上。
　　李昂斟酌着语气，很客气地说道：“我们是两个过路的旅人，冒昧造访，就不多作打搅了，我们来这儿只是想找镇长谈谈。”
　　老头笑道：“那可太巧了，我就是镇长，你们想跟我谈什么？”
　　洛迦有些有些不敢置信道：“你就是镇长大灰狼？”
　　他完全没想到能变身成狼人的“大灰狼”居然是个有着酒糟鼻，半点强者气息都没有的老头。
　　老头噗嗤一声喷了一口酒水：“伙计，有没有人告诉你，你的声音听起来真的很像是一只宰杀过程中的公鸭子啊——相信我，我绝对没有侮辱你的意思，但你的嗓音实在是太好笑了。”
　　洛迦脸色涨得通红。
　　李昂皱眉道：“镇长先生，嘲笑他人的缺陷可不是什么光彩的事——说话比唱的好听的人遍地都是。”
　　老头的无奈道：“呵，你们这些外来者实在是没有一点幽默细胞。”
　　“我不知道是哪个该死的混蛋告诉你们我的绰号的。但我的本名叫利兹·马维，你们叫我马维先生就好。”
　　李昂点头致意：“你好马维先生。我和我的同伴想要离开这里，继续我们原本的旅程，希望你能指引我们一条离开的路。”
　　马维先生笑道：“当然没问题。但在这之前，还是先跟我们一起痛饮美酒吧，这是我们百果园的规矩——一切事宜，都要边喝边说。”
　　“好吧。”
　　见马维先生态度坚决，李昂也不好拒绝，跟着坐了过去。
　　洛迦倒是被气得够呛，阴沉着脸。
　　他的声音的确难听，但绝大多数人也就敢小声嘟囔两句罢了，被别人这样直白的嘲笑，还是他第二次。
　　马维先生为两人分别倒满金色的酒水，对着洛迦举杯道：“抱歉伙计，我不是故意嘲笑你的。比起藏在心里，我们这里的人更喜欢直言不讳，如果你感觉受到了冒犯，我向你表示歉意。”
　　随后，一饮而尽。
　　洛迦摇了摇头，也举起了酒杯，跟着一饮而尽——尽管他几乎品尝不出酒水的味道。
　　洛迦的心眼不算大，有时候很记仇，但倒也不至于因为一句单纯的嘲笑话而特别挂怀。
　　但要他再开口说话，他就不愿意了，他乐得把一切都交给李昂。
　　马维先生也很清楚这一点，不再同洛迦攀谈，而是看向李昂，道：“两位来客，你们觉得百果园怎么样？”
　　李昂笑道：“很不错，气候温暖宜人，既不像北欧那样酷寒，又不像意大利那样湿热，如果不是我们还有着必须肩负的重担，在这里定居下来，或许是一件非常不错的选择。”
　　“那为什么不呢？”
　　马维先生轻笑道：“我们这里虽然美好，但就像一滩死水，每个人都相互认识，我们真的很希望能有像你们这样的外来者在此定居——相信我，以你们的相貌和强装的身体，整个小镇的姑娘们都会为你们疯狂。”
　　“马维先生又在骗人，我就没有疯狂！”
　　一个看上去就蠢蠢的小女孩跑了过来，拿起桌上的干果就往嘴巴里面塞。
　　马维先生有些无奈道：“罗珊，你可不是姑娘，姑娘都要有很大的奈子，你只是个贪吃的小丫头片子。”
　　罗珊摸了摸自己平坦的胸口，脸色一垮，连嘴里的干果都忘记嚼了，带着哭腔道：“可是巴沙说以后要娶我当老婆，我不是姑娘他还怎么娶我？”
　　马维先生有些不耐烦道：“奈子这种东西你以后会有的！但现在，罗珊，你必须立刻给我离开这里，别打搅我和客人谈话！”
　　这有些好笑的一幕令李昂和洛迦都是莞尔一笑，感觉自己的【人性】都变得更加稳固了。
　　和人类相处，参加宴会什么的，即便对猎魔人而言，也远比在阴暗的洞窟里追捕恶魔强得多。
　　马维先生拍了拍手道：“好了，蠢小孩儿终于被赶走了，我们可以继续刚刚的话题了。”
　　李昂摇了摇头：“抱歉先生，我们有必须要做的事，在此定居或许是我们颐养天年的时候才会考虑的事。”
　　马维先生叹了一口气，他从怀中取出了一根烟斗，磕了磕，又把火种和烟草填充了进去。
　　白雾缭绕，令阔别烟草已久的李昂也有些蠢蠢欲动。
　　这玩意儿现在应该还在美洲呆着呢。
　　“唉，所有人都把百果园当做养老的地方，以后我所见的每个人难道都要变得白发苍苍，满脸褶皱吗？”
　　“抱歉辜负了你的好意，但我们必须离开。”
　　李昂很坚定道。
　　马维先生笑了笑：“也罢，但离开的路可不是那么好走的。”
　　“愿闻其详。”
　　马维先生道：“离开的路就在白雪公主的城堡里，但要前往白雪公主的城堡，你们必定会经过七只矮魔的地盘。”
　　“那七个怪物力大无穷，而且狡诈多端，即便是我和安娜也只能守住百果园，不被他们侵入罢了。”
　　李昂皱眉道：“安娜是谁？”
　　马维先生笑道：“一个有些叛逆的小女巫，但她的心地绝对是善良的，只是小镇里的居民们对她有些误会。”
　　安娜就是小红帽？
　　他觉得这个名字有些耳熟。
　　但她的心地善良？
　　可卖火柴的小女孩明明警告过自己要小心这个红帽女巫。
　　李昂问道：“既然七只矮魔对百果园也是一种威胁，那么我们为什么不干脆联合起来，把矮魔们清理掉？”
　　马维先生不置可否道：“一旦离开百果园，我的力量会下降不少，所以除非万不得已，我是不会轻易离开的；倒是安娜，她似乎经常在森林里采集毒蘑菇，你们或许可以从她那里得到帮助。”
　　正在这时，宴会中突然传出了一声惨叫。
　　李昂回头看去，发现那位被簇拥在中央，穿着红色舞鞋的红发少女，正惊恐地尖叫着。
　　在尖叫的同时，她的双脚还在不断地跳着舞，仿佛有某种无形的力量在控制着她的行动。

第一百七十七章真相？
　　喧闹的人群很快就把红发舞者围住，使得李昂根本看不清里面究竟发生了什么，只能听到有人疑惑地大喊道：“卢娜小姐，发生了什么？”
　　名为卢娜的红发舞者脸上露出了惊慌失措的神情，她像是被老鼠跳到裙子上了一般，拼命大喊道：“我停不下来了，这双舞鞋控制了我的脚。”
　　“怎么回事？”
　　马维先生排开人群，苍老的脸上神情凝重。
　　“马维先生，救我！”
　　卢娜的脸色此时正以肉眼可见的速度变得苍白，她苦苦哀求着，就连声音都透露出浓重的虚弱感。
　　而那双红色舞鞋则仿佛吞噬了卢娜的鲜血，变得越发殷红。
　　目睹这诡异一幕，人群开始响起窃窃私语，但没人敢打扰到马维先生。
　　他皱着眉头，用一种沉重的语气说道：“这双鞋是从哪来的？”
　　卢娜语气急促中带着些许懊悔：“是安娜送给我的，她说我穿上它，就能跳出这个世界上最动人的舞姿。”
　　“安娜？”
　　马维如同鹰隼般锋利的眼神扫向四周：“本茨，罗伯特，斯考特，你们三个过来，帮我按住卢娜的身体！”
　　人群中走出三个沉默不语的壮小伙，他们迅速按住了卢娜，将她放倒在地。
　　但卢娜挣扎的力度越来越大，就像一条掉在泥地里的鲶鱼，拼命摆动着身体。
　　即便是三个成年男子一起发力，脸上也绽出青筋，显然十分吃力。
　　有个像是猎户般的男人大声说道：“卢娜，不要再用力了，我们是在救你！”
　　她拼命大喊道：“我没有动，我的身体根本不听我的使唤。”
　　马维先生沉声道：“卢娜，这是一双诅咒之鞋，它在吸收你的鲜血，再这样下去，你必死无疑！”
　　卢娜哀求道：“救救我，马维先生，帮我脱掉它。”
　　马维先生摇了摇头：“抱歉，你的脚已经和红舞鞋生长在了一起——我必须让你停下来！但过程可能有些残忍。”
　　马维先生的神情中闪过了一丝哀伤，他的双手弹出了如同银色匕首般的锋利指甲，这个看上去不过是个普通老头的男人，终于展现出了传说中那只大灰狼的能力。
　　惨叫声骤然响起。
　　卢娜的白皙的脚腕被切断了。
　　伤口平滑一片，甚至能够看到骨茬和脚筋。
　　但伤口处却并没有流出多少血液，反观红舞鞋上却沾满了鲜血，但很快就像是滴在了吸水纸上，迅速干涸。
　　虚弱的卢娜很快就被抬走了，原先欢快的宴会自此而终。
　　就像原本尽力粉饰出的太平，终于揭开了恐怖的端倪。
　　马维先生阴沉着脸，回到了李昂和洛迦身边：“抱歉，让你们受到惊吓了。”
　　李昂摇头道：“我们看到过比这更吓人的，这不算什么。我只是有些疑惑——马维先生，你不是说安娜是个好人吗？”
　　他忍不住嘲讽道：“如果连这也算好人的话，百果园对于好人的定义，可能跟我理解的有些出入。”
　　“她只是误入歧途，本质确实不坏，我是看着她长大的。”
　　马维先生的脸色有些难看，他将依旧在舞动的红色舞鞋用银色的锁链扣住，口中念念有辞，像是教堂里神圣的祷言。
　　而红舞鞋也的确渐渐失去了活力，变成了一件死物。
　　本该很血腥的场面，此刻却显得有几分神圣。
　　李昂看着这一幕，若有所思。
　　等到马维先生忙完了后，他才开口问道：“马维先生以前是一位神父？”
　　“我差点就听成生前。”
　　马维先生的脸色僵硬了下，他有些无奈道：“没错，我曾是一名神父，会一些对付怪物的小手段，但肯定比不过两位猎魔人。”
　　李昂好奇道：“我没记得我们做自我介绍时表露过自己的身份？”
　　说实话，他们两个既没佩银剑，又没携带什么猎魔人标准制式的装备，但似乎稍微有些见识的人，都能辨别出他们猎魔人的身份。
　　马维先生轻叹了一口气：“猎魔人的气质很明显，令人过目难忘，而且我曾见过你们的同行，你们很像。”
　　李昂笑道：“猎魔人有什么气质？像是蒙着人皮的怪胎？”
　　运用恶魔力量的人，或多或少都会让人感觉皮囊下隐藏着一个恶毒的灵魂。
　　马维先生点了点头：“确实有点，不过却是理智中隐含疯狂的那种，说实话，我一直觉得你们很危险。”
　　李昂诧异道：“既然觉得我们危险，为什么还邀请我们在此住下？”
　　“因为这座小镇里住着的都是怪物，就算是那些拿着草叉的农夫，其实也是危险角色，包括我在内。”
　　他的神情中饱含自嘲：“而猎魔人正是专门对付怪物的杀手，有你们在这儿，迟早会使百果园回归正轨。”
　　李昂摇了摇头：“严格意义上我们不是怪物猎人，更不是教会的女巫猎人，我们专门对付深渊魔物，你知道深渊吧？”
　　马维先生微笑道：“当然，但我想猎魔人偶尔也会改换目标。”
　　“听着，马维先生，虽然我不知道你为什么会请两个猎魔人对付自己的镇民，但我希望你能做到如同你所说的那样坦诚。”
　　李昂很郑重地凝视着马维那双灰色的黯淡眸子：“我很讨厌被欺骗，而且对于你们的本质，我已经有所猜测了。”
　　马维愣了下，微笑道：“既然这样，那我就干脆向你们提出我的委托算了。”
　　李昂皱眉道：“恕我直言，你可能给不出我们想要的报酬。”
　　“但你们想要离开这里，必然需要我的帮助。”
　　“所以，马维先生你刚刚告诉我们离开这里的通道藏在白雪公主的城堡中的事，是在骗我们？”
　　马维连忙摇头道：“当然不是，但藏在城堡里的哪个地方，也是一个很重要的情报。况且，白雪公主的脾气也不是很好，某种意义上来讲，她比七个矮魔更加可怕。”
　　“白雪公主卡塔琳娜？”
　　李昂摸了摸自己下巴处冒出的胡茬：“卡塔琳娜只是个可怜又漂亮的小姑娘，即便她变成恶灵，我也从来都不觉得她是个危险角色。是吧，马维神父？”
　　马维愣住了，他道：“你知道些什么？”
　　李昂敲了敲桌子，眼神咄咄逼人：“你其实不仅仅只是百果园的镇长，同样是小镇里的神父，我看过巴布里亚·安德森的审讯纪录，知道你们所做的一切丑陋勾当。”
　　他冷冷道：“如果我猜的没错的话，那七个矮魔，应该就是曾经这座名为百果园的小镇的女巫猎人吧。”
　　马维凝视着李昂的双眼良久，终于败落下来，他轻叹了一口气：“原来你看过那本审讯纪录。”
　　李昂点了点头：“所以我知道马维先生你并非是坏人。你曾经想要阻止过猎巫活动，但那七个丧心病狂的女巫猎人甚至连你也一起推上了火刑架。”
　　“但你必须承认的是，你没有在最开始的时候，将还未点燃的罪恶之火掐灭，而是任由它生长到了连你也无法奈何的地步。”

第一百七十八章李昂之死
　　马维叹了一口气，他有些痛苦地灌了一口酒水：“我从来不认为我是无辜者，但百果园里终究还是有无辜的人的。”
　　“他们未曾迫害过女孩儿们，没有用语言伤害过他们，也从未在观看火刑时拍手叫好，他们仅仅是袖手旁观了。”
　　“但那又如何？”
　　马维的神情中压抑着愤怒：“他们不过是普通的农民，家里穷困潦倒，无权无势，怎么可能跟那伙即便在这里，依旧具现成强大的矮魔们的女巫猎人们对抗？”
　　李昂叹了一口气：“恶灵在恢复理智前，可没办法分辨出谁该杀而谁又不该杀。”
　　马维轻声道：“两位猎魔人，离开这里的路就藏在白雪公主的城堡里，只要你们杀死白雪公主，就能离开。”
　　“为什么要杀死白雪公主，七只矮魔难道不才是一切悲剧的根源？”
　　马维叹道：“没错，但这是以前。现在，白雪公主才是一切的根源，她的梦境里囚禁了这里所有的灵魂。”
　　李昂皱眉：“你的意思是，这里是卡塔琳娜的梦境世界，对吗？”
　　“对！”
　　马维道：“即便在梦境中杀死卡塔琳娜，对她也不会有什么影响，只不过让她醒来罢了……而我们也能重获自由，摆脱这无休止的轮回，即便这样的后果是我们随风消散，我也不再想继续生活在这看似美好，实则几乎所有人心底都隐藏着魔鬼的世界了。”
　　李昂摇了摇头：“但你忽略了一个问题，既然这里是卡塔琳娜的梦境，那么在这儿，她几乎就是无敌的。”
　　“没人能杀死她，你在欺骗我们为你送死。”
　　马维摇了摇头：“在梦境中，她可不是无敌的，最起码那七只矮魔，就一定能杀死她，他们是她的梦魇。”
　　李昂嗤笑道：“那你们干脆去求那七只矮魔帮你们算了。”
　　马维叹道：“如果可以的话，我或许早就那么干了，但那七只矮魔早就没有了半点理智，他们守在大森林里，从来不会离开，也从来不会让任何人从那里通过。”
　　李昂没有正面回答他的话，转而问道：“安娜也是被他们迫害致死的女巫吧，我记得这个名字。”
　　“没错。”
　　马维的神情有些痛苦：“她的心中同样充满了怨念，但她在一次次杀死镇民，又亲眼看到他们一次次复活，遗忘掉一切后，她现在的想法其实跟我一眼，同样只想摆脱这无尽的轮回。”
　　“所以你们如果决定了要对付卡塔琳娜，或许可以从她那里得到帮助。”
　　李昂摇了摇头，他站起身：“这场谈话到此为止了。接下来，我们会试着穿越森林，但不会拜访你口中的安娜，也不会对付白雪公主——卡塔琳娜是我的朋友，我不会对朋友出手，即便是在梦境中。”
　　马维叹道：“白雪公主只是卡塔琳娜的怨念体，她不会辨认出你的，即便你是她的朋友！”
　　“她会的。”
　　李昂语气笃定：“你认为不会，只是因为你们从来没有站在她这边过，她从来都是孑然一身，孤身一人。”
　　“或许你是对的，但我不得不提醒你，你不是百果园的居民，如果死了，就肯定死了，不会有重来的机会。”
　　马维神父警告道。
　　李昂摆了摆手，扬长而去。
　　...
　　洛迦一头雾水地跟在李昂身后，他迟疑道：“这里似乎是你朋友的梦境？”
　　他没太听懂两人的谈话，但一些最基本的信息还是成功攫取到了。
　　“没错，但这只是马维自以为的。”
　　李昂有些不确定道：“如果我猜的没错的话，这里应该是我和卡塔琳娜两人共同的梦境，或许也包括你的。”
　　“也包括我的？”
　　洛迦思索了片刻，有些困扰道：“我早就忘了我上一次做梦是在什么时候了。”
　　李昂问道：“你以前是不是听过石中剑的传说？”
　　洛迦点了点头：“但听过石中剑传说的人多了，我还曾经幻想过是我拔出了这把剑，成为了不列颠之王。”
　　“那就对了。”
　　“这里应该是我们三个人的梦境拼凑出来的。这里所有人都是一体两面，就比如马维，白天是睿智和蔼的老者，晚上就会化作恐怖的狼人，如果我猜的没错的话，百果园的所有人晚上都会化作怪物。”
　　洛迦叹了一口气：“真让人难以想象，明明看上去这里的一切都是那么美好。”
　　两人聊着天，一同踏入了森林的范畴。
　　这里的蘑菇树变得越发五彩斑斓，鲜艳的伞盖仿佛轻轻一碰便会落下剧毒的孢子，森林里一片静谧，一路走来，连一个小动物都没碰到。
　　正在这时，两人突然听到耳畔传来了细微的震颤声。
　　李昂迅速做出了噤声的手势，示意洛迦跟上自己，随后向着森林深处飞速追去。
　　很快，他们便看到了一只足有三米高的巨大“矮”魔，他的背后扛着一匹骨骼碎裂，软踏踏的白色马尸。
　　另一只手拖曳着黑铁制成的狼牙棒，狰狞的倒刺上沾满了血淋淋的碎肉。
　　至于马背上那位嚷嚷着要娶白雪公主的白马王子，恐怕要么被碾成了肉泥，要么就被矮魔吞了腹中。
　　洛迦的传音响起：“这玩意儿也叫矮魔？石巨人恐怕也不过如此吧！我看百果园的人恐怕对‘矮’这个单词也有什么误解。”
　　李昂深以为然地点了点头，他想起了第一次见到的矮劣魔，同样是背了一个矮字，实则是足有两米高的庞然大物，堪称“名不虚传”四个字各地反面教材。
　　“他看起来很难缠，我们暂时不要跟这怪物正面对抗。”
　　李昂小声道——他确信自己的声音非常小，比蚊呐也大不了多少，但偏偏下一刻，那只背负白马尸体的矮魔便豁然间回过了头，
　　“快跑！”
　　李昂拍了洛迦一下，迅速向后退去。
　　但只听矮魔发出了一声咆哮，六道黑色的光芒瞬间堵在了李昂前进的道路上，赫然又是六只矮魔以这种堪称瞬间移动的方式，拦截在了他们面前。
　　黑光还未彻底显化出矮魔那庞然之躯，一个带着呼啸飓风的巨型狼牙棒便封死了李昂的前路，向着他当头砸下。
　　它的速度实在是太快了，这些矮魔虽然身体庞大，但却灵活得不像个三米高的巨人。
　　只一刹那，李昂便被狼牙棒击中，砸飞了出去。
　　在半空中，又是一根狼牙棒袭来。
　　李昂只觉自己骨骼都快被碾碎了，鲜血不死躯都无法抑制自己生命力的快速流逝，很快，他就被碾成了肉泥。

第一百七十九章重生
　　李昂满脸汗渍地从噩梦中惊醒，冰冷的雪花落在他的脸上，使他有些浑噩的大脑逐渐清醒了过来。
　　死亡的感觉可真糟......
　　“不对，我根本就没有从噩梦中脱离！”
　　周围依旧是高耸的蘑菇树林，天色已晚，日落黄昏，到处都是飞舞的萤火虫以及白色的雪花。
　　季节不知何故，已从盛夏转变为严冬。
　　洛迦躺在自己身边，正发出轻微的鼾声。
　　他推醒洛迦，这个不死者醒来的一瞬还有些迷茫。
　　但很快就拍打着自己身体，有些惊奇道：“居然没事？我记得我明明被那群矮魔砸成了肉酱。”
　　李昂沉声道：“这是梦境。”
　　洛迦惊喜道：“所以我们是不死之躯？”
　　李昂摇了摇头：“不见得，你看这些萤火虫，它们有没有什么变化？”
　　洛迦定睛看去，原本像是一群小仙女模样的萤火虫们，此刻居然也变得狰狞了起来。
　　她们生出了锋利的犬齿，长出了红色的，尾端是三角形的尾巴......
　　再这样下去，它们恐怕很快就会变成一群小恶魔。
　　李昂伸出手点向一只靠近的萤火虫，它立刻落在了他的指尖，张开嘴大口撕咬着，指尖传来痒麻的触感。
　　“它们现在对我们还没有什么威胁，但只是死了一次，这些人畜无害的小东西就有了这种程度的异变，迟早它们会成为能威胁到我们生命的敌人——要知道最开始，它们连实体都没有。”
　　他屈指将萤火虫弹飞，这个小东西在空中翻滚了几圈，气急败坏地又扑了回来，抱住他的手指猛啃，然后又被李昂弹飞。
　　看上去有种凶萌凶萌的感觉。
　　但李昂却皱起了眉头，自己用的力气并不小，但它每次都毫发无伤。
　　“它们的耐受力很强，而且看上去很记仇，如果我们再死亡一次后，一定不要轻易招惹它们。”
　　洛迦点了点头，问道：“我们接下来该怎么办？”
　　李昂不假思索道：“当然是继续找白雪公主，只有她能带我们脱离这场梦境。”
　　洛迦有些后怕道：“但是那些矮魔实在是太厉害了，我怀疑它们甚至已经达到了高序列，有它们守在森林里，我们根本没可能绕过去。”
　　李昂摇头道：“它们不可能是高序列，因为它们没有领域，只不过它们的速度，力量还有能力，都远远超出了中序列的范畴。或许是因为它们是卡塔琳娜的梦魇，所以才在这场梦境中拥有如此恐怖的力量。”
　　洛迦神情也变得凝重了许多：“那我们该怎么办，找湖中仙女求助，尝试拔出石中剑，还是找那个叫安娜的女巫求助？”
　　“当然是双管齐下，不过无论是湖中仙女还是女巫安娜，恐怕都不是什么好打交道的对象。”
　　李昂脸上带着忧色，也不知道潜形匿影能不能瞒过这群矮魔，如果不能的话，恐怕又要白送一条命。
　　所以，在没把其余方法都试过后，他暂时不打算跟矮魔们碰面了。
　　洛迦有些苦恼：“说实话，我感觉也就石中剑靠谱一些，毕竟我很难想象一个女巫能够击败那些强大到变态的矮魔。”
　　李昂轻叹道：“石中剑在这场梦境中可能的确拥有无人能敌的力量，但无论是你我，都不像是什么五德俱全的骑士。”
　　李昂话音刚落，仿佛经历了一个轮回，第一次苏醒时所听到的歌声再度伴随着风铃声响起。
　　这一次，李昂没有丝毫犹豫便来到了森林里的小路上。
　　他在这里驻足良久，骑着白马的王子才姗姗来迟。
　　这位英俊的王子警惕地按住了腰间的镶嵌华美宝石的佩剑，勒停坐骑道：“两位为何阻拦我？”
　　李昂沉声道：“王子殿下，您要求娶白雪公主殿下？”
　　王子微微颔首，有些自矜道：“没错，难道你们是公主殿下的扈从，前来迎接我？”
　　李昂摇了摇头：“我们是公主殿下的守护骑士，公主殿下被七只恐怖的魔物围困在了城堡中，我们麾下的士兵也被魔物杀戮殆尽，唯有我们两人奉公主殿下的命令，跑了出来，希望能从邻国搬来援兵，一起对付那七只魔物。”
　　王子愣住了，他狐疑道：“这世界上真的存在能够击败一支军队的魔物？你们该不会是在骗我吧？”
　　李昂摇头道：“这可不是什么秘密，如果你不相信的话，可以到前面的百果园去打听；除非殿下你能带领一支军队前来，否则我希望殿下你还是就此止步吧，免得被那群魔物生吞活剥。”
　　王子的眼神炯炯，并未感受到丝毫恐惧：“身为卡兰王国的王子，我岂能被魔物吓退，这将有损于我的荣誉。”
　　李昂所有所思道：“王子殿下视荣誉更甚于生命吗？”
　　“没错！”
　　李昂又道：“王子殿下，还有一个击败矮魔的方法，只需你找到湖中仙女，拔出一把石中剑，你就将拥有无人能敌的神力。”
　　王子有些警惕道：“如果真有这种神剑，你为什么不自己亲自去找？”
　　李昂摇了摇头：“只有身具荣誉、智慧、慷慨、英勇与怜悯五种美德的骑士，才能拔出石中剑。”
　　王子轻哼了一声：“算你有眼光，只有我这种血统高贵的国王后嗣，才称得上是五德俱全。”
　　洛迦有些疑惑地看向李昂，传音道：“这家伙看上去可不像是个具备五德的骑士，他就像是一个自大狂。”
　　李昂没有理会洛迦，而是继续道：“至于湖中仙女的位置，就需要殿下您自行寻找了，我们还需要联络盟友和领地的封臣，就暂且告退了。”
　　王子微微颔首，坐在白马背后，目送两人消失在他的视线中，才继续上路。
　　...
　　离开后，洛迦才有机会询问道：“哥，你真觉得白马王子能拔出石中剑？他跟我们一样，连阿瓦隆湖在哪都不知道！”
　　“他未必就不知道。”
　　李昂摇了摇头：“我不知道白马王子究竟代表了什么，但可以肯定，他对这个梦境世界而言是特殊的存在。”
　　李昂斟酌了下词汇，继续道：“你知道‘主角’吧，我觉得白马王子和白雪公主就是这个世界的主角，我们找不到阿瓦隆湖，不代表白马王子也找不到。”
　　洛迦耸了耸肩：“我不认为有‘主角’会被反派们碾成肉酱吞到肚子里，那也太惨了。”
　　李昂轻笑道：“当初我们可没亲眼看到白马王子被吃掉，我们只看到了白马，这些不过是我们的臆测。”
　　他正色道：“洛迦，接下来，我们暂时要分头行动了，你去跟着白马王子，找到阿瓦隆湖的方位，我去尝试接触女巫安娜。”
　　洛迦点头道：“好。”
　　李昂又嘱咐道：“尽量保证自己的安全，我们虽然还有一两次重生的机会，但每一次重生，这个世界都会变得更加可怕。”
　　“我会的。”
　　洛迦取下了一枚鬼面佩在脸上，这是狩人魔面具，最擅长追踪活人气息。

第一百八十章狼人间的角逐
　　天色越来越黯淡，橘黄色的暖阳落下枝头，明月高挂，地面上也积了一层厚厚的雪，气温降至冰点。
　　李昂踩着积雪，脚下发出嘎吱嘎吱的声响，缓缓走进了百果园。
　　和第一次来时不同，匹诺曹所在的圆台上已经空无一人，而且四周物品的摆放也有了显著的差别。
　　似乎距离上次来时，已经过去了相当长的一段时间。
　　小镇里有些喧闹，能够清晰地听到那些燃着暖色烛光的房屋里，传出人们满怀烟火气息的交谈声。
　　这种感觉很温馨。
　　但随着月上枝头，整个小镇瞬间便安静了下来。
　　起先还有微弱的窃窃私语声，但随着烛光一一熄灭，便连半点声息都没了。
　　一片死寂中，李昂像是脱离了人世间，在雪地中孑孓前行着。
　　不知过了多久，他依稀看到一个有着灰色皮毛，佝偻着腰，提着一盏灯笼的怪物从黑暗中缓缓到来。
　　李昂没有挪动脚步，他站在原地像是等待他过来一般。
　　而那只怪物也如他所想，逐渐来到了他的面前。
　　“马维先生，又见面了。”
　　李昂问候道。
　　怪物的真容终于彻底暴露在了李昂面前，赫然是一匹毛发浓密，足有三米高的巨型狼人。
　　他咧开森白的獠牙，粘稠的涎水从嘴角淌落，落在雪地中顿时蒸腾起一片散发着酸臭味的白雾。
　　他的身上没有深渊和魔力的气息，更像是单纯的狼人外形的怪物，而非魔物。
　　只见他弓背弯腰，双腿的肌肉紧绷着，像是绷紧的弓弦，没有丝毫同李昂交谈的兴致，随时准备发起最猛烈的扑击。
　　李昂轻声嘟囔道：“何必呢，我可是传说中的狼人杀手，即便在梦境里，也没狼人能打得过我。”
　　他的声音像是点燃了一条导火索，地面的砖石被马维先生化作的狼人狠狠蹬碎。
　　恶风袭来。
　　面对这气势汹汹的扑击，李昂却没有丝毫躲避的意思。
　　他不退反进，脚步逐渐加快的同时，毛孔中钻出一根根飘逸轻盈的银白色毛发。
　　他的下颌向前伸去，瞳孔化作野兽的竖瞳，整个身体都在野蛮生长，骨骼扭曲发出的嘎嘎声清晰可闻。
　　映照在积雪上，反射出明亮色彩的月光一瞬间黯淡了下来。
　　唯独李昂所在的方寸地界，变得越发明亮，就像天空中那明晃晃的圆月，只眷顾着李昂一人。
　　轰——
　　银光闪过，李昂居然是后发先至，一拳便将灰色狼人轰了出去。
　　他的胸口留下了一道森然爪印，皮肉翻卷，鲜血淋漓，身体在雪地中滑出了一道十余米的凹痕。
　　但马维先生依旧没有交谈的想法，他已经化作了一只满怀恶念的凶物，在雪地里一个翻滚，便再度向李昂扑了过来。
　　“速度和力量都很不错，但即便是有满月加持，你恐怕也不是任何一只矮魔的对手，跟你齐名的红帽女巫安娜恐怕最多也就只有这个水准了。”
　　“我有些怀疑自己是否还有继续寻找安娜的必要了。”
　　李昂有些失望，在灰色狼人扑来的瞬间，再度后发先至，将灰色狼人再度狠狠掼在了地上。
　　诚如他所说，他可是狼人克星。
　　碎石纷飞间，周围房屋里再度响起了窃窃私语声。
　　就像黑暗中有无数只不可名状的恐怖眼眸在窥探着，使得李昂一瞬间感觉到了一丝淡淡的危险感。
　　正如马维先生所说，整个小镇里的所有居民，在黑夜里，或许都已化作了怪物。
　　而此刻，它们看到自己的平时敬畏的管理者被自己如此蹂躏，所想到的便是打破束缚自己的规则，在夜晚进行一场彻底的狂欢。
　　他凝视着再度站起的灰色狼人，直觉告诉他可能做错了某些事。
　　但灰色狼人就像打不死的小强一般，胸膛上血淋淋的伤痕迅速愈合，一个翻身，便再度向他猛扑而来。
　　李昂终于向后退去，不再硬碰硬。
　　凭借已经强化到A级的玛纳加尔姆之躯，他现在已经有了短时间内单对单抗衡一只矮魔的实力。
　　但那七只矮魔配合默契，只要一人遇敌就会立刻呼唤出同伴，可不是单挑那么简单。
　　砰——
　　一扇门被打破了。
　　从中走出了一个个扭曲的怪物，他们大概是一家三口，身上还穿着褴褛的衣衫，但此刻，他们变成的怪物却是截然不同。
　　其中一人面孔平滑一片，无面也无舌，佝偻着身子行走着，给人一种唯唯诺诺的感觉。
　　其中第二人则留着长发，体型肥硕，有着锋利的獠牙，不断咀嚼着自己长达一米有余的舌头。
　　被她咬断的长舌砸在地上，鲜血淋漓，很快从她口中便再度生出了新的长舌。
　　其中第三人同样是个男子，下身挺得老高，连裤子都被撑破了，露出丑陋的秽物。
　　他的脑后空洞一片，没有脑壳，里面也没有脑子，脸上生满了扭曲的赘生触手，露出诡异莫名的笑容。
　　李昂几乎是立刻就明白了他们的身份。
　　第一个人唯唯诺诺，虽是一家之主，但从来不敢发表自己的看法，也没有丝毫“面子”可言。
　　他代表了猎巫活动中的旁观者，毫无尊严，只会随波逐流。
　　第二人则像是审讯纪录中记载的那个诬告卡塔琳娜的痴肥女人，是一个善于鼓弄唇舌，内心肮脏不堪的长舌妇。
　　因嫉妒而诬告漂亮的女人，使她们沦落于悲惨境地，以满足自己阴暗的内心。
　　第三人则大概率是两人的儿子，虽然不是女巫猎人，但不会独立思考，被女巫猎人们灌注的思想洗脑后，自以为正义地加入了某一场甚至多场对女巫的施暴。
　　这三个怪物出现的一瞬，李昂和灰色狼人便同时盯上了他们。
　　压抑着的嘶哑咆哮声响起，似乎在驱赶他们回去。
　　但权威已经被李昂的连续两记重击粉碎的灰狼，并未恫吓住这一家三口。
　　痴肥妇人用舌头鞭挞着无面者和无脑者，命他们向灰狼和李昂发起进攻，而自己则跟在后面，仿佛督战队。
　　砰——
　　原本针锋相对的两头狼人，此刻却像是配合默契的警备官，同时向这三个犯禁的怪胎扑去。
　　锋利的爪子撕裂了他们的身躯，那长舌妇咆哮着想向家门退去，却被李昂紧跟着一爪剖开了腹部，从中喷溅出污血和热气腾腾的脏腑。
　　肮脏的污秽血液迅速渗入积雪中，这三个看似凶恶的怪物，没有丝毫还手之力就被两人碾碎。
　　两头狼人再度对峙了起来，但灰狼眼神中的敌意与疯狂却明显消弭了少许。
　　“马维先生，告诉我安娜在哪？我会让这场无休止的轮回终结，但前提是你要帮我。”
　　李昂沙哑的声音响起。
　　灰色狼人注视着他，良久后，才转过身向小镇里走去，似乎在告诉李昂跟着他。
　　李昂远远地缀在灰色狼人的身后，既不靠近，也不远离，很快就离开了满地血污，宛如凶案现场的雪地。
　　在他们走后，黑暗中开始传出沙沙的声响。
　　这些碎裂的残肢再度拼凑出一家三口，他们满脸痛苦地向着家门口爬去，身后留下的斑驳血痕，随着他们关闭了房门，也逐渐消失不见了。
　　积雪掩埋了纷乱的踪迹，使得这场战斗连最后一点痕迹都消失了。
　　对他们而言，一场新的轮回开始了。

第一百八十一章安娜
　　百果园不大，也就几百口人的样子。
　　很快他们就从俨然排列的居民区来到了一处偏僻阴森的小花园门口。
　　花园里闪烁着淡蓝色的荧光，斑斑点点，形如鬼火。
　　它们的源头在于那些垂在藤架上的吊兰类植物，远远看去，分外像一颗颗倒吊的死人头颅。
　　马维先生推开了虚掩着的木栅栏，两只狼人一前一后踏入了这片被百果园居民们视为禁区的花园。
　　预料中的袭击并未到来，整个花园里静谧一片，只有晚风吹拂叶片传来的沙沙声和两人踩在积雪上发出的咯吱声。
　　在花园深处，一个看上去精致可爱的单栋红色砖瓦房正亮着明亮的灯光。
　　这绝非灯烛所能散发出的光亮，它更像是一盏白炽灯泡。
　　马维先生来到了房门外，轻轻扣动门扉，这个看上去粗鲁且残暴的野兽，此刻居然显得颇有几分小心翼翼。
　　他只敲了三声，便向后退去。
　　随后便是漫长的等待。
　　终于，只听砰的一声，房门突然洞开。
　　从中传出黑醋粟和覆盆子的混合甜香，像是刚开封了一瓶价值不菲的红酒，令人嗅到便感觉醺醺然了。
　　从房间里，一道红色身影款款走出。
　　李昂来之前其实担忧过，在夜晚，小红帽安娜也会像那些镇民一样，变成一只畸形的，没有理性的怪物。
　　但很庆幸，最起码现在看起来她还挺正常的。
　　她穿了一件绯红色的连衣裙，露出洁白纤细的小腿，淡灰色的长发梳成了辫子，垂落在小腹。
　　她还佩戴了一顶有着红色软毛的帽子，上面还插着一根装饰用的白色鹭鸟羽毛。
　　她带着一阵香风，毫不设防地来到了马维身边，拿手指戳了戳这只灰色狼人的脑袋：“马维，这只小狗是你和哪个娼妇的私生子？”
　　她的声音很好听，像清脆的百灵鸟，但说出的话就有显得有些尖酸刻薄了。
　　李昂恢复了人形，皱眉道：“虽然看起来相似，但我跟马维先生并没有你所说的那层关系。”
　　小红帽饶有兴致道：“我没见过你，小帅哥，你是从外面进来的？”
　　“我们的确是第一次见面。”
　　她有些幸灾乐祸道：“那你可真够倒霉的。”
　　李昂不置可否地点了点头，心说总比你们被女巫猎人用莫须有的罪名绑上火刑架幸运得多。
　　小红帽向李昂勾了勾手：“进来说吧，能让这种状态下的马维带你来找我，肯定有什么重要的事情吧？”
　　话音还未落，马维已然转身向着居民区的方向离去。
　　小红帽解释道：“别管他，他还要履行管理者的职责，不然那些怪物们恐怕得把整个小镇拆成废墟。”
　　“好。”
　　李昂跟着走进了房间，他不露端倪地打量着四周，并且占据了门口的位置。
　　这样的话，如果有异状，他就可以随时夺门而逃。
　　安娜嘲笑道：“真是够谨慎的，我如果想要害你，早在你踏入花园的时候就可以出手了。”
　　李昂笑了笑，但位置却没有挪动分毫：“身为猎魔人，要常年跟恶魔打交道，不够谨慎的话，早就变成阴沟里肿胀的浮尸了。”
　　安娜有些惊讶道：“狩魔猎人，原来还真有这种职业，我只在传说中听过。”
　　“那你算幸运的，往往碰见我们都不是什么好事。”
　　安娜笑道：“所以你找我，应该是想找对付那群矮魔的方法吧？”
　　“没错，听说你曾在矮魔森林里采集毒蘑菇，虽然我不认为有什么毒蘑菇能毒死那群怪物，但我的确很想知道你是怎么做到的在矮魔们的眼皮子底下采蘑菇而不被它们杀死或驱逐。”
　　李昂很平静地询问道。
　　他的目标不是杀死那七只矮魔，而是去往白雪公主的城堡，与卡塔琳娜见面。
　　如果能绕过这七只矮魔，他没必要跟它们发生冲突，毕竟死那一次，给他留下的阴影还是挺深的。
　　所以，安娜隐匿自己行踪的手段就显得相当重要了。
　　而且他还有【潜形匿影】的能力，两两叠加，或许效果会更好。
　　安娜有些不满道：“切——你就知道我的毒对它们没用？”
　　“如果有用的话，你恐怕早就动手了吧？”
　　李昂凝视着安娜浅灰色的眸子：“我看过巴布里亚·安德森的审讯纪录，知道你跟那七只魔物间的仇恨。”
　　轰——
　　房间内，绿色的魔法火焰如同礼花般炸开。
　　安娜手中的红酒杯被她捏的粉碎，她冷冷道：“很好，你成功提起了那些令我愤怒的过往。”
　　李昂语气平淡地重新取出了一枚酒杯，为她倒满了红酒：“矮魔之所以如此强大，就是因为无论是你还是卡塔琳娜，心底依旧在恐惧着这七个用残忍酷刑折磨你们的刽子手，你们的恐惧，使他们变得无人能敌。”
　　安娜冷哼道：“卡塔琳娜那个软弱的女人或许还在恐惧它们，但我可不是。”
　　她端起酒杯，很不淑女地将里面的红色酒水一饮而尽。
　　李昂耸了耸肩：“或许吧。”
　　安娜说的有可能是真的，但矮魔们的强大与否不取决于她，因为这场梦境的主人不是她。
　　所有的角色都是卡塔琳娜幻想出来的，而非真实存在。
　　唯有李昂和洛迦算得上是卡塔琳娜同等位阶的存在，但也只能对这场梦境施加影响，而无法左右其进程。
　　归根结底，这场梦境的主人是卡塔琳娜，而李昂和洛迦只是后来者。
　　李昂又道：“想要杀死那七只矮魔，凭借你和马维先生的实力肯定做不到，但我和我的一位搭档是专门对付怪物的杀手，如果你能给予我们足够的帮助，或许我们能做到你们做不到的事情。”
　　安娜嗤笑道：“你说的很有道理，但我并不想杀死那七只怪物。它们现在就像一群行尸走肉，每天游荡在没有任何食物的森林里，我向他们丢一块肉骨头，他们都会互相打起来争夺，让他们活着才是对他们最大的折磨。”
　　“我明白了。”
　　李昂微微颔首，脸上露出了一丝笑意，他想要的答案已经到手了。
　　安娜此时也察觉到自己说错了话，气恼道：“食物只能吸引他们的注意力一时，一旦你继续深入那片丛林，他们还是会放弃一切来追杀你的。”
　　李昂问道：“你已经试过在食物里下毒了吧？”
　　安娜点了点头：“没错，这七个怪物即便是吃掉最毒的蘑菇，连哪怕最轻微的腹泻都不会有，他们对毒素根本就是免疫的。”
　　李昂摇头道：“与其说是免疫，不如说他们吃下去的食物，根本就没有到胃里。”
　　“为什么？”
　　“因为只有这样，他们才会永远都吃不饱，即使吃到了食物，也无法填饱肚子，这才是最残酷的刑罚。”
　　安娜呵呵笑道：“那我就更不能让你杀掉那七只怪物了，活着对他们才是最大的折磨。”
　　李昂面不改色道：“但对你们而言同样是折磨，不是吗？”

第一百八十二章拔剑
　　“我从来没感觉到你说的痛苦，能使那些人受苦是我快乐的源泉。”
　　安娜轻轻别过脸，不敢直视李昂咄咄逼人的目光。
　　李昂问道：“你给出的那双红舞鞋，使一个红发女人失去了双腿，你会因此而感到快乐吗？”
　　“当然，那个臭女人曾经在我被光着身子，像狗一样被皮鞭驱赶着游街示众时嘲笑过我，看到她变成那副模样，我真是感觉大快人心。”
　　李昂摇了摇头：“复仇的感觉的确甜美，但无论你怎么报复，他们都会重启，这样的复仇还会有乐趣吗？”
　　他语气微顿，一针见血道：“你其实早就已经厌倦了吧？”
　　“不，百做不厌！”
　　李昂凝视着安娜的眼眸，一言不发。
　　良久，她的眼眸中终于闪过了一丝疲倦，她低下头，像是终于自暴自弃了：“没错，就如你所说的那样，我并不感觉快乐。”
　　“所以呢，你告诉我你将使这一切得到终结？”
　　李昂郑重道：“没错。”
　　安娜对此嗤之以鼻：“但七只矮魔之后，还有卡塔琳娜，她只会比那七只矮魔更加恐怖，你能杀了她？”
　　李昂笑道：“我没必要杀死她，我跟卡塔琳娜是朋友，我会将她的灵魂从黑暗中重新拽向光明。”
　　“朋友？”
　　安娜像是听到了何等可笑的笑话，啼笑皆非：“你确定你不是在开玩笑？猎魔人不猎杀恶灵了，反而跟恶灵做起了朋友，真是滑稽。”
　　李昂点了点头，很认真地说道：“我们其实也可以做朋友。”
　　安娜顿时像炸了毛的猫一般：“你在可怜我还是施舍我？你以为自己这样做，就会使我因此感激涕零，像炮灰一样为你去对付那群怪胎。”
　　李昂轻轻抱住了安娜，将她娇小的身躯揽入怀中。
　　锋利的指甲从背后扣入了李昂的脖颈，但终究还是没有继续用力深入。
　　“你疯了？我随时能杀死你！”
　　李昂轻叹了一口气，只觉自己的怜悯心与同情心泛滥得厉害：“我的确是在可怜你，因为你真的是很可怜啊。”
　　“你......”
　　安娜的身体颤抖着，像是失去了所有力气般瘫在李昂的怀中。
　　胸襟前的衣裳湿了一片，她带着哭腔道：“你知道吗，我其实连恶灵都不是，我们都是卡塔琳娜幻想出来的东西。当我知道这些的时候，我就明白我曾经自以为是的复仇，根本就没有任何意义。”
　　“我们早就死了。”
　　李昂轻叹了一口气，拍打着安娜的光滑的脊背。
　　他也是刚刚才认识到了这一点，原本他还以为这些矮魔，镇民们都是灵魂被卡塔琳娜拘禁在了梦中。
　　但实际上，他们连灵魂都没有。
　　这只是一场梦。
　　卡塔琳娜或许正处于某种关键时刻，要么滑向深渊，变成代表极恶的怨灵，要么褪去怨憎，重活一生。
　　李昂觉得这应该是恶灵向高序列突破时，所必经的门槛。
　　“好了，你该走了。”
　　安娜轻轻推开李昂，脸上依旧带着些许嘲讽的笑，仿佛刚刚痛哭的根本就不是她。
　　“你根本没抱过女人吧，双手规矩得简直太不像话了。”
　　怎样才像话，又揉又捏？
　　李昂有些尴尬地笑了笑。
　　“别在这儿继续碍眼了，既然说出了大话，就尽可能去做吧。假如你死了的话，我也会大发慈悲去为你找来残肢碎肉，立个坟包。”
　　“再见。”
　　李昂微微颔首。
　　安娜哼了一声，转过身去：“如果你能成功的话，我们不会有再见的机会了。”
　　嘎吱——
　　门被掩上的声响传来。
　　安娜回过头，目送穿着黑色鳞甲的男人逐渐消失在了视线中。
　　她有些自嘲地笑了笑。
　　“这算什么？猎魔人原来都是一群善良过头的烂好人吗？”
　　...
　　李昂在与洛迦约定汇合的地点等待了许久，才终于等来了这个不死者。
　　他有些失望道：“白马王子虽然的确找到了阿瓦隆湖，但根本拔不出石中剑。我早料到了，他根本不像是具备五种美德的人。”
　　李昂问道：“你没试试？”
　　洛迦继续摇头：“我想试来着，但湖中仙女直言不讳像我这种人不人鬼不鬼的玩意儿根本没资格触碰石中剑。”
　　李昂顿时语塞。
　　洛迦忍不住抱怨道：“湖中仙女说，只有出身高贵，五德俱全的人才有资格拔出湖中剑，所以单纯具备五德恐怕也没用。”
　　“出身高贵？”
　　李昂沉声道：“我或许可以试试，虽然我觉得我应该算不上五德俱全，但出身高贵应该还勉强沾边。”
　　即便是神圣罗马帝国的皇帝，也比不上安洁莉娜女士在女巫界的地位吧？
　　那自己类比一下，岂不是也算个王子？
　　“好吧。”
　　洛迦明显兴致缺缺。
　　虽说李昂提过他的父亲是一位男爵，自身也曾做过见习骑士，但就这甚至连贵族的门槛都没踏进去。
　　“你拜访红帽女巫有收获吗？”
　　“收获不大，但勉强算是有，那些矮魔会被食物吸引，但若是深入森林，他们还是会追来。”
　　洛迦叹了一口气：“确实没多大意义，毕竟那些矮魔们掌握了类似纳斯雷兹姆瞬移的能力。”
　　李昂跟随洛迦，一路沿着偏僻小路前进，大约走了一个多小时，才终于来到了一处宛如翡翠铺在山间的湖泊边。
　　在湖的正中央，有一座圆形小岛。
　　洛迦指着小岛说道：“石中剑不在水底，就在那座小岛上，也不知道白马王子究竟离开了没有。”
　　“没有最好，我其实已经猜到了我跟白马王子为什么会这么相似了。”
　　李昂踩在湖面上，靴底与湖面接触的一瞬，顿时蔓延出了一层坚硬的寒冰。
　　他就这样一步步走过了宽阔的湖面，向着湖心小岛的深处走去。
　　洛迦跟在他身后，忍不住暗叹。
　　李昂不仅实力比自己强一筹，就连行事作风比起自己都显得更加富有逼格——刚刚自己可是像大鸭子一样游过来的。
　　湖心岛并不大，李昂很快就看到了那匹标志性的白马和正站在石中剑前，与剑角力的白马王子。
　　石中剑就是一块方形顽石，中间插了一把看上去金光闪闪，镶满宝石的骑士剑。
　　而在顽石后面，是一个非常小的内湖。
　　就跟套娃一样。
　　他们来到了湖心岛，结果又看到了“湖心岛心湖”。
　　在湖心岛心湖里，正有一个像是美人鱼一样有着宽大鱼尾的女人，手臂撑在湖泊边沿，兴致缺缺地看着白马王子屡次拔剑而不成。
　　“果然，你们根本就不是白雪公主的扈从，而是跟踪我，想要找到石中剑！”
　　白马王子停下了手中的动作，看向他们两人的眼神里充满愤恨和戒备。
　　李昂懒得搭理他，而是看向那条美人鱼道：“您就是湖中仙女吧，我希望尝试拔出石中剑。”
　　湖中仙女饶有兴致道：“你的同伴应该告诉过你规则吧，只有出身高贵者和五德俱全之人，才有资格拔出这把剑。”
　　李昂笑了笑：“我应该正巧符合这一切。”
　　他轻叹道：“原本我还觉得自己配不上五德俱全，但想清楚白马王子存在的意义后，我觉得自己完全有资格拔出石中剑。”
　　李昂看向白马王子，在他满脸鄙薄的嘲笑中，伸手握住了石中剑的剑柄，随即狠狠一拔。

第一百八十三章终结
　　剑柄处传来的阻力，令李昂皱紧了眉头。
　　他的脚下，卵石被踏为芥粉，雪地里烙下深深的脚印。
　　传承自金刚巨猿魔三分之一的恐怖力量，令他足以将一头成年的北非森林象掀翻。
　　但石中剑依旧岿然不动。
　　白马王子哈哈大笑了起来，他满怀恶意地嘲讽着：“就凭你那一身蛮力，也想拔出石中剑？”
　　湖中仙女的高冷如寒月清辉的清澈嗓音响起：“不符合要求的人，即便尝试无数次，结果都是一样。”
　　李昂看向他，沉默良久，依旧没有松开握着石中剑的手。
　　他无视了白马王子尖酸刻薄的嘲讽，缓缓开口：“我曾杀死上百条狼人，有着狼人克星的称号；也曾骑乘巨龙，将吸血鬼公爵带领的一整支十字军击溃：复苏的邪神倒在我的脚下，以狡诈恶毒著称的纳斯雷兹姆被我玩弄于股掌之中......”
　　“我的名声在波西米亚，立陶宛，挪威，瑞典列国间广为流传，吟游诗人为我而歌，这可算是具备荣誉？”
　　他凝视湖中仙女，既像是询问她，又像是扪心自问。
　　湖中仙女正色起来，她思索良久，似乎在以某种方式衡量李昂话语的真假。
　　最终，她不得不颔首致意：“当然算，值得敬佩的猎魔人。”
　　李昂又道：“我曾欺骗过狡猾多端的黑骑士，统治着特兰西瓦尼亚的吸血鬼伯爵，以弱胜强，这可算是智慧？”
　　湖中仙女很痛快地继续点头道：“算。”
　　李昂又问道：“我曾多次放弃或减免赎金，免费为穷苦人完成猎魔委托，这可算是慷慨？”
　　“当然算。”
　　白马王子的神情变得阴沉了起来。
　　李昂道：“我曾面对极北的风暴邪神，在意识层面的交锋中，成功弑神，这可算是勇气？”
　　白马王子忍不住斥责道：“别说大话了，区区凡人，也敢妄言弑神......”
　　“住口！”
　　湖中仙女的神情肃然，郑重道：“他说的这一切都是真的，当然算！”
　　“我怜惜于卡塔琳娜和安娜的悲惨境遇，为此而感同身受；以一个金币的价格买下了小女孩的火柴，使她免收冬日冻厄之苦，这可算是怜悯？”
　　湖中仙女默然，只能答道：“算。”
　　“既然我具备五德，凭什么无法拔出石中剑？”
　　湖中仙女的声音显得有些干涩：“抱歉，拔出这把剑的人，需要有高贵的出身，只有白马王子符合这项条件。”
　　白马王子露出了一丝轻蔑的笑。
　　“高贵的出身？”
　　李昂郑重道：“我的父亲是西西里比武大会的冠军骑士，特贝利领的男爵，我的祖父是昔日罗马帝国皇帝，查士丁尼陛下亲自委命的西西里军区总督，追随贝利撒留元帅击败东哥特王国的将军。”
　　湖中仙女的神情凝固了。
　　白马王子急了，他语无伦次道：“不算，西西里军区早已不复存在，区区一个男爵之子，怎么能跟我堂堂王子相比？”
　　湖中仙女松了一口气，有些疲惫道：“白马王子说的有道理，明日黄花，今非昔比。”
　　李昂轻笑了声，不含嘲讽，听在白马王子耳畔，却比任何嘲讽都更加刺耳。
　　只听他继续道：“我的母亲是的女巫之森的主宰，诸神遗迹的探索者，彩虹桥的执掌者，世界树的守护者，瞬息万里的巫师之神，冠绝天下的魔药大师，爱奥尼亚海的无冕之王——安洁莉娜女士。”
　　一口气说完这一连串拗口生僻的单词，即便是李昂也忍不住长出了一口气。
　　所有人都愣住了。
　　洛迦看向李昂的目光中满怀敬佩，不愧是我尊称为兄长的人，现场就能编造出这么长一串头衔，听起来还挺有气势的。
　　不过这能骗过湖中仙女吗？
　　“一定是他编造的，我从未听说过这世上有什么女巫之森，巫师之神！”
　　白马王子气急败坏道。
　　湖中仙女直起身，湖水从她的洁白无瑕的身体上淌落。
　　这位女神冷冷地呵斥道：“住口吧。”
　　她在白马王子呆滞的目光中，看向李昂，一改往昔的高冷，露出了柔情似水般的笑容。
　　“没错，尊贵的阁下，你的出身高贵，远胜于一介小国的王子，即便是神圣罗马帝国的皇子也无法与你相媲美，石中剑归属于你，实至名归。”
　　铿——
　　湖中仙女话音落下的瞬间，这柄金光熠熠的宝剑便被李昂亲手拔了出来。
　　顷刻间，整个大地都在震颤。
　　夺目光辉，使人们下意识闭上了双眼。
　　狂风裹挟着暴雪呼啸而至，许久之后，种种异象才逐渐消退。
　　湖中仙女露出甜美迷人的笑容：“石中剑暂时只在这场梦境中归你所有，但等你离开后，可以亲自莅临不列颠的阿瓦隆湖，找我索要真正的石中剑。当然，即便你的出身显赫，也要再经过一番考验，才能获得它。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　李昂微微颔首。
　　“不可能！”
　　“这把剑明明应该属于我！”
　　白马王子只觉得对自己最为重要的某种关键物品被李昂夺走了，气急败坏地向他冲来。
　　“把它还给我，你个窃贼，小偷！”
　　唰——
　　剑光闪过，白马王子已身首异处。
　　即便是面对跟自己酷似的白马王子，李昂依旧下意识选择了斩首。这一简单粗暴的解决方式
　　实际上，李昂的道德水准的确算不上有多高，他有着后世人显著的实用主义的特点的。
　　而随着他经历了无数次猎魔，见惯了人间惨剧后，就连原本属于后世人的同情心都变弱了许多。
　　最起码，绝对不会冒着危险去拥抱一个危险的女巫。
　　但他依旧这么做了。
　　因为他的确具备了更加泛滥的怜悯心，就像经典的网络词汇“圣母”一样。
　　其症结就在于李昂根本不是完整的李昂，他缺失了很重要的一部分负面情绪，而这些负面情绪便聚合成了白马王子。
　　所以白马王子才会显得如此傲慢，愚蠢，无礼，骄纵，善妒......
　　因为他就是李昂负面情绪的化身。
　　随着白马王子死去，种种负面情绪重新归于李昂的体内，但他却丝毫不显慌张。
　　因为这才是真正的他。
　　内心光明磊落，正直善良，不惹半点尘埃，那的确是很好的一件事。
　　但知黑守白，才更加弥足珍贵。
　　他伸出手，白马王子的白马哒哒哒跑到了他的面前，任由他骑在它背上，仿佛终于得遇明主。
　　它虽然酷似照雪，但却并非照雪。
　　李昂示意洛迦坐在他身后，微笑道：“洛迦，接下来，就请你跟我一起见证，这场轮回的终结。”
　　“荣幸之至！”
　　洛迦与有荣焉地大声答道。
　　白马疾驰于旷野，飞舞的鬃毛在前进中逐渐蜕变为燃烧着的黑色烈火。
　　宛如从地狱中奔出的亡灵骑士，李昂带着洛迦，就这样光明正大，杀入了居住有七只恐怖魔物的大森林。

第一百八十四章美梦醒来
　　入侵者肆无忌惮的举动很快便引来了守卫黑暗森林的矮魔们，这些庞然大物拔山倒树而来。
　　伴随着一声嘶哑啼鸣。
　　黑羽之鸟在李昂背后张开翅翼，有血红的眼眸自黑暗中亮起。
　　仿佛在地狱中俯瞰人间的人面鸮凝视着汹汹杀来的黑色矮魔。
　　自从李昂得到后，尘封至今的天赋【报丧】，终于在此第一次得到了实战应用。
　　厄运缠身，有一半以上，也就是四只矮魔的传送被打断了。
　　传送中断带来的反噬，使它们的身形凝固了一瞬。
　　而仅是这一瞬，装饰华美的石中剑，便从李昂的手中脱手而出，化作金色的光束，自一头矮魔的脖颈处划过。
　　石中剑重回李昂手中。
　　下一刻，这头矮魔的脖颈处才终于浮现一道血痕。
　　巨大的头颅栽倒在地，脖腔内喷溅出的，是像石油一般的粘稠污血，落在地上后，还有如具备生命般不断蠕动。
　　白马矫健若奔雷般的身形穿过了闪烁而出的三只矮魔的包夹。
　　它的速度比起李昂和洛迦还要更快，即便是矮魔要想抓住它，也不是一件容易的事。
　　最起码，只是三只矮魔，肯定做不到。
　　石中剑再度脱手而出，斩下另一只矮魔的头颅，这把神剑正如人们传颂的那样，拥有着无人能敌的神力。
　　即便仅限于这个梦境世界。
　　被它斩杀的矮魔没有再度复苏。
　　这些初次相见，便以干脆利落的态势，使李昂和洛迦毫无反击之力，便告死亡的怪物，此刻却显得那样羸弱不堪。
　　正如李昂所说的那样，它们绝非高序列，只不过拥有了碾压中序列的属性，但本质没有超出。
　　终于——
　　最后一只矮魔迎来它的终结。
　　李昂斩断了他的头颅，手中的石中剑也自此化作了一缕粉尘，随风而逝。
　　这把虚假的石中剑，已经完成了它的使命。
　　李昂骑乘着白色的战马，向着森林深处跑去。
　　越往里，便越像是冰雪世界。
　　到处都是耸立的冰川，与被冻结起来，宛如糖衣包裹的冰糖葫芦的蘑菇树。
　　李昂站在皑皑白雪覆盖的城堡下，勒马停驻，欢快地大声喊道：“白雪公主，我来娶你了。”
　　良久没有回应。
　　他骑乘着战马向着城堡的大门跑去。
　　“谁在那儿？”
　　透过城门处装饰的滴水嘴兽的眼睛，里面的人怯生生问道。
　　“是我，白马王子。”
　　李昂很爽快地答复道，他现在，的确就是白马王子，并非鸠占鹊巢，而是拨乱反正。
　　门被推开了，穿着白色宫装长裙，戴了连臂白纱手套，和金色王冠的白雪公主走了出来。
　　刹那间，仿佛阳光都因她而隐没。
　　她伸出食指，指了指李昂背后的男人，眼神像是受惊的小鹿：“他又是谁？你的扈从？”
　　洛迦下意识想要点头，却发现李昂已率先摇头道：“不，他是我的兄弟，他为我们见证这一切的终结。”
　　“终结？”
　　白雪公主有些难以理解。
　　李昂微笑道：“你可以理解为我们的婚礼，总要有个证婚人，不是吗？”
　　白雪公主的脸上终于绽放出了笑容，她用力地点了点头：“嗯。”
　　没有询问“你是否愿意嫁给我”，一切便已水到渠成。
　　因为这本就是白雪公主的一场梦，或是美梦，或是噩梦，而噩梦已被李昂斩碎，如今便只剩下了有如甘甜蜜酒般的美梦。
　　李昂伸出手，握住了白雪公主递出的手，冰冷的触感从指间弥散。
　　整个世界顷刻间变成了一片黑白。
　　在静谧中，他看到白雪公主的华冠和宫装破碎了，化作褴褛的布片，她伤痕累累的身躯就这样暴露在李昂的面前。
　　美梦将醒。
　　卡塔琳娜有些迷茫地眨了眨眼睛，下意识遮挡自己倮露的身体。
　　“这真是一场美梦。”
　　恶灵少女面无表情道。
　　尽管如此，但李昂拉着她的手，依旧能感受到她体内沉甸甸的愉悦之情，她只是没有表露出来。
　　李昂有些好奇道：“在你的想象中，我该是那么一个贪婪好色，残忍悭吝的人？”
　　恶灵少女摇了摇头：“不，在我的想象中你很好，只是你分离出的恶念形成了白马王子——他不是你，所以他永远也来不到我的城堡。”
　　她抬起一根手指，指向李昂：“而你，很轻易就来到了我的面前。”
　　李昂忍不住吐槽道：“哪有‘很轻易’，我和我的同伴都死过了一次。”
　　“抱歉，这场梦境并不完全受我控制。”
　　李昂摇了摇头：“我知道。”
　　卡塔琳娜紧盯着李昂许久，也没再说话。
　　李昂诧异道：“看我做什么？”
　　她像是梦呓般轻声道：“我......很感谢你，如果没你的帮助，这场梦境迟早会变成噩梦，而我也会在怨念中沉沦。”
　　李昂有些不好意思道：“哈，那不算什么，毕竟我们是朋友，互相帮助，理所应当。”
　　卡塔丽娜忍不住露出了一丝微笑：“感谢你送我的美梦，因为你的礼物，我即将突破到一个崭新的境界。所以短时间内我可能没办法见你了，但等这个过程结束后，我会沿着你的气息，亲自去找你。”
　　“是高序列吗？”
　　李昂有些惊讶，这世界上有没有高序列的恶灵还另说，即便有，也绝对不会还保留着“恶灵”的称呼。
　　卡塔琳娜有些苦恼道：“我也不确定......我对这些不太了解。”
　　李昂：“......”
　　真是令人羡慕的天赋。
　　想必卡塔琳娜生前，肯定也具备着某种不为人知的超强天赋。
　　不幸的是，她还没得及受人引领，走上超凡之路，便罹受厄难。
　　似乎看穿了李昂的心思，卡塔琳娜笑道：“即使有再多不幸，能够遇见你，我依旧觉得很幸运。”
　　李昂一张老脸也忍不住有些发烫。
　　“我哪有你说的那么好。”
　　诚然，他第一次和卡塔琳娜相见，的确大部分出于怜悯与同情心，但或多或少存了些诸如“不想跟这恐怖恶灵起冲突”以及“这傻恶灵看起来很好骗的样子”这类阴暗想法。
　　哪有她说的这么伟光正？
　　“已经耽误你很长时间了，里昂，我期待我们下一次相见。”
　　卡塔琳娜冰冷的脸上挤出了一丝生疏而别扭的笑容，她有些笨拙地凑了过来，轻轻吻向李昂的额头。
　　“再送你一个祝福。”
　　她的脸上泛起红晕，随即挥了挥手。
　　刹那间，李昂睁开了眼。
　　篝火依旧在燃烧着，柴薪噼啪作响。
　　洛迦有些不满道：“说是让我见证一切的终结，可我比你还先醒过来，什么都没看到。”
　　李昂微笑道：“毕竟不是我的梦境，这可怪不到我头上。”
　　他摸了摸额头的吻痕，猎魔手札在他面前缓缓摊开。
　　依旧是宛如冰雪凝聚成的文字：你经历了一场精神上的磨砺，人性之墙的稳固程度加深，灵魂强度增加。
　　你获得了精灵卡塔琳娜的祝福，你的天赋分支“怨憎寒冰”得到了进阶。

第一百八十五章猎魔人的日常
　　你的天赋【怨憎寒冰】脱离原天赋【复仇之焰】分支，独立并进阶为【白雪公主的祝福】。
　　评级：A
　　描述：凛冬将至，万物终焉。
　　你将免疫低温伤害，随心所欲御使寒冰之灵，无论是杀伤敌人，还是强化自己。
　　在低温环境下，你的属性将得到全方位加成。
　　评价：【遇到他，使我第一次感受到了幸运女神的眷顾——卡塔琳娜。】
　　这个能力当然很强，如果再通过骑术大师，将雷加的寒冬巨龙之力借用过来，他甚至能够做到引发一场局部暴雪，冻死一整个城市的生灵。
　　这种堪称是天象级的能力，已经丝毫不亚于一些顶尖中序列巫师的法术了。
　　再加上他呼唤天雷的能力，苦逼的近战职业终于也算是半个法爷了。
　　李昂将意识中的猎魔手札合上，轻笑道：“真好啊，看来卡塔琳娜已经不再是恶灵了。”
　　洛迦疑惑道：“那是什么？”
　　他从未听说过恶灵还能变成别的物种的，这超出了他的认知范围。
　　李昂摇了摇头：“姑且称她为精灵吧，但只有等到她彻底蜕变结束，才能知道她究竟是什么。”
　　这里的“精灵”并非是北欧仍旧少量存在的那种尖耳朵，擅长射箭的精灵【elf】。
　　而是一种广义上的包括妖精【fairy】，海妖【sea wolf】各种非人类种族在内的精怪灵体的统称。
　　精灵的实力参差不齐，强者如那湖中仙女，近乎于神，弱者就像女巫之森的树精灵，李昂一个脑瓜崩就能送走一个。
　　当然，精灵也不全是相貌出众，其中也包括相貌丑陋，有着绿色皮肤的地精【Goblin】等类人种族。
　　“蜕变？”
　　“没错，这场梦境就是她蜕变的契机，只不过恰巧被我们撞上了，带了些变数，好在最终结果是好的。”
　　如果没有他们介入，卡塔琳娜或许依旧能蜕变成功，当然失败被恶念吞噬，沦为没有理智的怨念体的可能更大。
　　洛迦似懂非懂地点了点头。
　　“只可惜，安娜就没那么幸运了。”
　　李昂又想起了那个戴着小红帽，骄傲靓丽的女巫，她承受的痛苦不亚于卡塔琳娜，但却再也没有重来一次的机会了。
　　和她相较而言，卡塔琳娜的确很幸运。
　　洛迦有些迷茫道：“我还是没搞清楚这一切的来龙去脉。”
　　李昂笑道：“路上再跟你细说，先占卜一次吧，看看能不能撞上一些刚巧从深渊过来的偷渡客。”
　　“好。”
　　洛迦摊开那卷羊皮纸，熟门熟路地滴血，吟唱咒文。
　　良久，他摇头道：“没结果。”
　　两人面面相觑，一时间竟不知道该向哪个方向继续前进。
　　...
　　波西米亚。
　　在村庄入口处的告示牌前，站了两个一眼看上去就很不好惹的背剑的男人。
　　日出赶赴田间耕作的人们纷纷绕道而行，由于语言不通，连个上来搭话的人都没有。
　　所幸告示牌上的文字应该是由领主的书记员，或者见习神职者书写的，还是两人熟悉的拉丁文。
　　洛迦皱着眉头，吐槽道：“只是一些鸡零狗碎的事，也往告示牌上放吗？”
　　李昂摊开手：“这个村子本身就不大，如果真有中序列恶魔作祟，早就把这儿夷为平地了。”
　　洛迦叹了一口气：“照这样下去，什么时候才能凑齐剩下的三只中序列恶魔？”
　　李昂摇了摇头：“其实这些在你眼中的小委托，才是大部分猎魔人面对的日常。”
　　他想起了自己刚跟威廉和伊妮莉组队的时候，除了路线图上标注的BOSS级怪物，他最常对付的反倒是低级的水鬼和林精。
　　人们能为此开出的酬金也少之又少。
　　他感慨道：“钱多又好干的活儿太少了，再算上保养装备，购买魔药的花销，难怪猎魔人几乎个个都是穷光蛋。”
　　正在这时，一队全副武装，带着猎弓，渔网和刀剑的男人从村内走来，他们有些警惕地打量着两人。
　　一个大概有骑士头衔，盔甲俱全的首领人物站了出来，他摘下头盔，询问道：“你们两个是什么人？”
　　李昂回道：“我们是旅行到此的猎魔人，这里有什么我们能做的委托吗？”
　　“猎魔人？”
　　骑士咀嚼着这个词汇，良久才反应过来：“就是怪物猎人吧？我见过你们的同行，满身泥泞，散发恶臭，你们穿的比他们强多了。”
　　李昂懒得纠正这两者间的区别，耐着性子点头道：“差不多吧。”
　　骑士有些惊喜道：“你们可真是走运，我们这儿的确有个委托，男爵大人为此开出了三十枚大金币的巨额悬赏。”
　　李昂提起了些精神，问道：“请说。”
　　骑士道：“听说莱茵河里有美人鱼出没，男爵大人想在他的那个大鱼缸里养一条，所以派遣我们去捉。但连续好几天，我们依旧是一无所获，再这样下去，别说酬劳了，我估计还要受一顿鞭打。”
　　“养一条美人鱼，真是异想天开啊......”
　　李昂有气无力地吐槽道：“要不要我帮你们下深渊抓一只媚魔？保证比美人鱼更带劲。”
　　骑士惊喜道：“那敢情好！”
　　李昂额角绽出一根青筋——这都是什么操蛋的委托，老子是猎魔人，不是他妈给你们搞黄色的掮客。
　　骑士自顾自道：“反正无论是美人鱼还是魅魔，只要你们能带到这里来，酬金分你一半怎么样？”
　　李昂摆了摆手：“算了，我们不做这行。”
　　骑士急了，上来抓李昂的肩膀：“给你三分之二总行了吧，我警告你，可别太贪心啊！”
　　“滚蛋。”
　　李昂随手将骑士推了一个趔趄，翻身跃上照雪，绝尘而去。
　　洛迦在后面悠哉悠哉又补了一脚，将人群踹了个东倒西歪，才像是夜鸮般嘎嘎笑着跟了上去。
　　像这种恶作剧式的报复洛迦已经做了很多次。
　　他的心眼儿不大，而人们往往对于猎魔人的态度也绝对算不上好。
　　...
　　凑齐给斯卡蒂的祭品似乎又变得遥遥无期了。
　　这个世界上虽然恶魔泛滥，野外到处都是妖灵，水鬼，犬魔等低序列魔物，但中序列魔物依旧紧缺。
　　否则人类早就被魔物们灭亡了。
　　这也是大部分不过是低序列的猎魔人，配合教会的裁判所，能够应付得来绝大多数猎魔委托的缘故。
　　李昂和洛迦驰骋在原野中，战马带起的烟尘，在落幕的余晖渲染下，呈现出淡金色。
　　值得一提的是，洛迦的坐骑也是李昂通过活化木偶制作的傀儡战马，只不过还没来得及永久化，距离他一远，就会散架。
　　之所以不骑乘雷加，纯粹是因为那晚对付十字军时，雷加露了面，在人烟密集的区域，李昂担心会招惹来教会的人。
　　此时，他们距离伊斯卡伯爵昔日的领地温莎堡已经很近了，但前方地平线上已有了一座村庄的轮廓，他们打算在此先歇息一晚。

第一百八十六章猫学派猎魔人
　　距离村庄越来越近了，李昂甚至开始想念旅店里货真价实的床了。
　　但就在这时，一阵微风吹来，李昂敏锐地捕捉到了其中散发的淡淡血腥气。
　　他抬起手，制止道：“小心些，前面有危险。”
　　洛迦几乎没有嗅觉可言，但他自然有不死者学派独有的感知恶魔的方法。
　　所以他也很快也察觉到了不对劲：“有恶魔的气息，但很复杂，与其说是恶魔，更像是我们的同类。”
　　“嗯，估计是一个失控的猎魔人做的，这下我们这行的风评又要被害了。”
　　李昂肯定了洛迦的猜测，两人跃下战马，向着村庄缓缓走去。
　　村庄里寂静无声，离得老远就能看到有鲜血沿着斜坡，顺着泥泞的土路向外流淌。
　　看来，距离这场屠杀，才过去了不久，连血液都没凝固。
　　洛迦来到了一具被斩断脖颈的无头尸体前，察看这光滑的切口，有些惊叹道：“哥（my brother），看上去很有你的作风啊。”
　　李昂知道洛迦指的是这位同行一剑枭首的习惯。
　　他摇了摇头道：“洛迦，我可没杀过手无寸铁的普通人。”
　　李昂环顾四周，这里到处都是尸体，连半个活人的影子都没有。
　　大多数人都是背对着目标被一剑枭首的，还有一些青壮男性倒是拿了武器，不过很显然，普通人即使有武器，也根本应付不来身经百战的猎魔人。
　　洛迦挨个检查着尸体，给出结论：“所有人都是被剑斩断了脖颈和躯干，没有一具尸体上有爪痕和咬痕。”
　　李昂若有所思道：“也就是说他很有可能根本就没失控？”
　　失控的猎魔人往往会化作自己汲取天赋的那只魔物，即便使用刀剑这种武器的习惯已经融入骨髓，依旧会选择用恶魔的武器——爪牙来对敌。
　　“没错，我们去抓住这只害群之马吧。”
　　洛迦跃跃欲试道：“这还是我第一次追杀同行，想想还挺有意思的。”
　　“这可算不上什么有意思的事。”
　　李昂摇了摇头，开启了玛纳加尔姆之躯附带的野兽嗅觉，他宛如抽丝剥茧般从杂乱的气息中分辨出了一道陌生的气息，随后追随这道气息，迅速跟了上去。
　　地面上偶尔能看到血渍，这令洛迦忍不住大失所望：“还是个伤患，该不会这个同行还被那些农夫的草叉给伤到了吧？”
　　李昂摇了摇头：“他血液中的恶魔气息很强，最起码也是中序列，那些普通人不可能伤到他。我觉得他倒像是跟恶魔激战后，强撑着伤势又屠杀了一整个村庄。”
　　很快，他们就觉察到距离气味源越来越近了。
　　两人警惕地拔出了武器，即便目标很有可能只是个重伤的中序列猎魔人，但早已刻进骨子里的警惕，依旧使他们没有任何松懈。
　　但很快他们就意识到这种警惕全无必要，因为出现在他们面前的这位同行，已经伤重垂死了。
　　这是个有着卷曲棕色短发的男性，他的下巴处有着一道旧伤疤，豁开了他的嘴唇，使他显得极为丑陋。
　　而致命伤则在于他的胸口。
　　地面上散落了一堆魔药罐子，但很明显不过是些低等魔药，只能使他不断流逝的生命多苟延残喘一段时间。
　　“同行？”
　　猎魔人强撑着睁开眼，平静地注视着这两个逐渐逼近，手持武器的男人。
　　李昂蹲下身，道：“自我介绍一下，我是但丁学派的黑夜行者里昂，他是不死者学派洛迦。”
　　猎魔人嘴角扯起一丝笑意，似乎想要嘲笑“但丁学派”这两个单词，但逐渐流逝的气力，还是使他放弃了长篇大论。
　　“猫学派，泰隆。”
　　猫学派？
　　猫学派同样是野兽学派的分支，跟狼学派，熊学派并列。
　　李昂不动声色，继续问道：“你认识伊妮莉和威廉吗？”
　　泰隆点了点头，忍不住开口：“抓紧时间问我些有用的。”
　　洛迦倒是丝毫不着急，虽然这货就剩下半口气，但即使他死了，自己也能给他召魂过来询问详情。
　　话音刚落，李昂便取出了一瓶魔药，粗暴地敲碎瓶塞，对着他胸口处的惨烈伤势浇了下去。
　　惨叫声响彻整个旷野。
　　良久，他才有气无力道：“真是奢侈，这么珍贵的魔药我可还不起。”
　　显而易见，他的状态比起之前已经好了太多，虽然腹部的伤势已经没有愈合，但内部的创口已经有了显著的改善。
　　接下来，凭借他身为猎魔人强悍的生命力，应该也能扛得住了。
　　李昂拿起他手边滑落的长剑：“还不起就拿这把剑来抵算了。”
　　泰隆皱起眉头，有些心痛道：“你愿意的话，就拿走吧，这把剑跟了我十二年了，是学派的传承宝器，应该能抵你那瓶魔药的价值。”
　　这是一把银剑，上面铭刻着【瞬光斩黯黮，昭明破晦夜】的铭文。
　　这属于传统猎魔人惯用的武器，但随着这个世界上如同雨后春笋般源源不断冒出来了一大批不再惧怕银器的魔物。
　　银剑往往已经跟“守旧派”猎魔人挂上了等号，猫学派就属于“守旧派”猎魔人，这把剑足以证明他所言不虚。
　　李昂端详这把剑良久，剑柄处有显著的磨损痕迹，剑刃也有缺口，虽然经过了精心护理，但时间依旧能打败一切。
　　他将这把剑丢还给泰隆，摇头道：“算了，老古董一样的银剑，你自己留着吧。”
　　洛迦有些尴尬道：“我的剑和祭祀刀其实也都掺了银。”
　　好家伙，一个地图炮连队友都轰到了。
　　李昂心中有些尴尬，嘴上却是面不改色道：“还有比不死者学派更加老古董的猎魔人学派吗？”
　　洛迦顿时语塞，不死者学派隐世不出，相当一部分对付恶魔的手段都已经有些过时了。
　　“反正我除了这把剑，也没什么可报答你的了。”
　　泰隆一脸无所谓地将银剑收回，眼神中却闪过了一丝失而复得的庆幸。
　　李昂摆了摆手：“没关系，我不缺那一两瓶魔药。现在，先来告诉我你跟伊妮莉和威廉有什么关系？”
　　泰隆道：“还能是什么关系？我们曾在野兽学派的大本营凯尔莫罕一同进行过冬令集训，仅此而已。”
　　这个丑陋的男人说话时总是有一种若有若无的嘲讽意味，令人忍不住想给他一拳。
　　凯尔莫罕是野兽学派在北欧的秘密集训地，狼学派，熊学派，猫学派，狮鹫学派，飞狮，蝮蛇学派等十余个野兽学派，都在此集训过。
　　李昂听伊妮莉讲过凯尔莫罕，但对这个地方了解不深。
　　毕竟是诸学派共有的秘密基地，无论是哪个学派的成员，都不会轻易透露其位置。
　　李昂蹙眉道：“好，既然关系不深，那接下来我们就公事公办好了，小镇里的居民是你杀的吧？”
　　泰隆苦笑着点了点头：“我似乎错过了一个活命的机会。”
　　洛迦嘶哑的声音响起：“实话实说吧伙计，荒野猎魔人临时法庭成立了。”
　　“事情很简单，你们应该也猜到了不是吗？我为温莎堡的卡露莲娜女伯爵猎杀一头白鬃蝠魔，结果误入了那畜生的陷阱。重伤逃脱之后，我来到了这个村庄，结果他们想要杀我，占有我的钱财，所以我干脆就把他们杀光了。”
　　泰隆很无所谓地说道，也不知道这是置生死于度外的勇气，还是混不吝的滚刀肉。
　　李昂问道：“所有人都想杀你？”
　　“不，只有几个见财起意。”
　　泰隆坦然道：“但我杀了那几个见财起意的人后，其余人可不会因为我是自卫就放过我，我受了重伤，跑不快，总不能呆在原地引颈就戮。”
　　李昂忍不住道：“你身上才有几个钱，值得那群村民冒大风险害你性命？”
　　泰隆没说话，只是丢出了一个沉甸甸的钱袋。
　　事情已然明朗。

第一百八十七章无罪
　　李昂用剑尖挑开了系着钱袋的麻绳，露出了里面满满当当的钱币——全都是些成色很差的小银币。
　　泰隆摊开手，有些无奈道：“这是我为上一位雇主猎杀蝎尾狮鹫获得的酬金，明明约好了要给我三十枚意大利大金币，但最后我把狮鹫的头颅放在那个吝啬的老头面前时，他却只同意给我这堆分量沉还不值钱的银币。”
　　李昂面无表情地为他补充道：“不光是分量沉，还容易惹祸上身。”
　　这一袋银币，走起路来都会有硬币碰撞的声响，不引人瞩目才怪。
　　洛迦皱眉道：“你没有报复你的上一位雇主？”
　　泰隆一脸无辜道：“当然没有，谁让我睡了他的女儿。”
　　洛迦：“......”
　　这个回答对他而言有些超纲了。
　　李昂看着他脸上的疤痕，狐疑道：“你用了什么下作手段？”
　　泰隆连忙摇头道：“那怎么可能，你别看我长得丑，但我的人格魅力还是挺高的。”
　　李昂端详他良久，也没找到所谓的人格魅力，只得摇头道：“算了，反正这些事也与我无关。”
　　泰隆道：“这些银币就归你们了，虽然这远远比不上你那瓶魔药的价值，但我确实已倾尽所有。”
　　李昂摇了摇头：“算了吧，我从来不在同行的嘴边抢食。”
　　尤其是在这么一群几乎个个都是穷鬼，唯独他富得流油的同行们嘴边抢食。
　　他将钱袋踢向泰隆，这一举动令对方眯起眼睛，情不自禁赞叹道：“不错的警惕心，你肯定能活到失控的那天。”
　　“呵呵。”
　　李昂很干脆道：“在那天来临之前，我就会提前了结掉自己。”
　　许多猎魔人同样是毒药专家，连百毒不侵的恶魔都能被他们调配的毒药毒翻。
　　野兽学派中的蝮蛇学派，更是此中翘楚，所以李昂绝不会触碰钱袋这种便于藏毒的东西。
　　泰隆将钱袋珍重地揣好，大额钱币很难破开，这种银币虽然不适合长途跋涉，但正适合日常花销。
　　他继续称赞道：“说实话，我还是第一次遇见这么有节操的同行。”
　　常年游走于黑暗边缘，在怪物群中厮杀，被人类排斥的猎魔人们，道德水平普遍偏低已经是一件公认的事情了。
　　“先别急着说好话，我还有个疑惑。”
　　洛迦开口道。
　　“我在村庄里仔细察看过尸体，其中相当一部分都是被人从背后割掉了头颅，这证明你当时还有着相当灵活的身法——最起码还有余力追杀逃跑的那些对你不构成威胁的妇孺。”
　　“而且身为中序列的猎魔人，对付一群村民还用得上“引颈就戮”这个词也太可笑了。你的防御有这么脆弱吗？”
　　泰隆张了张嘴，轻叹道：“但丁学派的猎魔人啊，你或许能为我解释。”
　　李昂沉声道：“伊妮莉跟我介绍过，猫学派的猎魔人跟狼学派的相似，同样身手灵敏，擅长一击致命。”
　　他语气微顿，又道：“但猫学派的速度更快，杀伤力更强，后果就是猫学派的身板很脆，即使是普通人，也能危及他们的生命。”
　　猫学派的猎魔人更像是刺客，而非战士，这意味着他们的容错率很低。
　　也因此他们在面对恶魔时的表现往往不如面对人类，毕竟罕有能扛得住猫派猎人一招半式的人类，而生命力顽强且皮糙肉厚的恶魔则比比皆是。
　　泰隆轻叹道：“没错，正因为如此，我必须要趁我还有力气的时候，把他们全部解决掉。”
　　“不然他们只需远远缀着我，等待我因伤势而逐渐虚弱下去，到时候只需一个农民的草叉，就能了结一个中序列猎魔人的性命。”
　　洛迦皱眉道：“但他们未必会追......算了，我明白了。”
　　泰隆无所谓地摊开手：“所以最后你们打算怎么处置我？两位法官大人。”
　　这句话是回应洛迦之前的那句“猎魔人的荒野临时法庭”。
　　李昂皱眉道：“你似乎有恃无恐？”
　　泰隆摇了摇头：“你救了我的性命，即使你想收回，也是一件理所应当的事，猫派猎人未必是好人，但一定有恩必偿。”
　　李昂道：“如果你刚刚说的都是实话，即使你的手段过于残酷暴戾，但你依旧是无罪的。”
　　扪心自问，倘若易地而处，他也未必愿意把自己的死活寄托于那群妇孺老幼们被吓破胆，不敢追上来上。
　　泰隆皱眉道：“如果我骗了你们呢？”
　　李昂轻笑道：“如果你的骗术真高明到连我们两个都能蒙蔽的地步，那就算你逃过一劫吧。”
　　泰隆轻叹了一口气：“真是有意思的同行，如果我们不是相见于此等尴尬境地，想必我们会成为很不错的朋友。”
　　李昂将武器收了起来，问道：“接下来你有什么打算？”
　　泰隆道：“回去养伤呗，或许会去左良格，那里有个我熟识的草药医生，水平很高，而且对猎魔人也没什么偏见。”
　　李昂语气微顿，皱眉道：“左良格......你说的那个草药医生叫什么名字？”
　　“全名是什么我忘记了，但人们都叫她莉莉娅。”
　　“那应该没错了。”
　　李昂取出了之前那位失控的猎魔人临死前交给他的信，递了过去。
　　泰隆打趣道：“这是情书吗？”
　　李昂摇了摇头：“别误会，这是一个同行临死前委托我交给他的未婚妻莉莉娅的，她也住在左良格，大概率跟你说的那个草药医生是同一个人。”
　　泰隆有些惊愕地瞪大了眼睛：“可是莉莉娅早在去年就已经结婚了。”
　　空气陷入沉寂。
　　李昂轻叹了一口气：“真是可悲。”
　　泰隆摇头道：“这世道难过，一个女人身边没有男人，单纯凭借自己活着实在是太艰难了；况且那个同行和普通人相恋，本来就是一件很不负责任的事情。”
　　李昂道：“我没觉得他可悲，我只觉得因他的执念而死的无辜人可悲。这封信就由你自己来衡量，是否要交给她吧。”
　　“好。”
　　泰隆将信纸收起。
　　李昂又道：“我们接下来会接手你的委托，有什么要提醒我们的吗？”
　　泰隆思索片刻，答道：“那畜生很狡猾，在巢穴布置了陷阱，对付它最好警惕些——不过我觉得你已经够谨慎了。”
　　“嗯。”
　　李昂摆了摆手，示意洛迦跟上自己离开。
　　泰隆追问道：“我如果想要报答你，该怎么去找你？”
　　李昂转过头，轻笑道：“猎魔人天南海北四处打转，你能去哪找我？算了吧，区区一瓶魔药对我而言不算什么。”
　　“后会有期。”
　　“再见。”
　　萍水相逢的两波猎魔人，在短暂的交谈过后，就此分别。

第一百八十八章重回温莎堡
　　李昂和洛迦骑乘战马，向着温莎堡的方向赶赴。
　　他们打算接手泰隆未完成的委托，是因为能重创身为中序列猎魔人的泰隆，这头白鬃蝠魔大概率也是中序列。
　　至于为何占卜失效，则要么这白鬃蝠魔跟伊斯卡伯爵背后的那只高序列恶魔有关，要么就是洛迦的占卜频率太高，羊皮卷报废了。
　　前者的可能性更高些。
　　半个小时后...
　　他们迎面遇上了一队疾驰而来的骑士，他们佩戴长剑，有持鸢尾的旗手，飞扬的尘土在队伍后面飘扬。
　　可以看出，他们很赶。
　　李昂和洛迦主动避让到了道旁，两位猎魔人注视着骑士队伍们到来，但他们离得近了，却自发开始减速。
　　为首的骑士摘下头盔，露出俊朗的面孔，他的语气又惊又喜：“哈哈哈，里昂，真的是你！”
　　李昂笑道：“又见面了，卡露莲娜公主的首席骑士？”
　　“现在是男爵了。”
　　伯瓦尔脸上露出了一丝爽朗的笑容，全无往昔的忧郁与迷茫。
　　伊斯卡伯爵战死，卡露莲娜公主承袭爵位，成为了温莎堡的新主人，他的境遇自然也今非昔比，堪称小三上位的成功典范。
　　也不知道伊斯卡伯爵之所以心智扭曲，被恶魔诱惑，有没有伯瓦尔给他戴绿帽子的因素。
　　李昂心中暗戳戳地吐槽，脸上却没表露出分毫。
　　在人们眼中，他是高冷的猎魔人，就算是旧友重逢，这人设总不能崩，他也是有偶像包袱的。
　　伯瓦尔抱着桶形头盔，感慨万分道：“真没想到我们这么快就能再见，你已经从北欧回来了？”
　　李昂点头道：“是啊。我们路过这里，听说有白鬃蝠魔作祟，所以打算再领一次卡露莲娜公主的酬金。”
　　“那可真是再好不过了，有你在，对付那只妖魔肯定是手到擒来；只可惜现在不是叙旧的时候，不然我肯定要陪你大醉一场。”
　　伯瓦尔这时才注意到李昂身边，那个存在感很低，宛如跟班一样的同伴。
　　他询问道：“这位是？”
　　李昂介绍道：“我的搭档，挚交好友——洛迦。”
　　“很高兴认识你，洛迦阁下。”
　　伯瓦尔向他致意道。
　　洛迦连忙回礼，却并没有开口说话。
　　李昂解释道：“他嗓子受了重创，短时间内无法开口说话，不过我们心意想通，所以在对敌时，也不需要言语交流。”
　　洛迦温和地向伯瓦尔笑了笑，心想不愧是兄长，瞎话真是张口就来。
　　李昂询问道：“你们这是要去......”
　　伯瓦尔神情阴沉了下来：“我们要去追杀一个屠戮了整座村庄的凶手，他还欺骗了殿下，称自己是猎魔人，但那只白鬃蝠魔根本就毫发无伤！”
　　李昂有些讶异：“你们这么快就知道了？”
　　“是一群逃难来的孩子说的，他们的父母亲人都被那个可恶的刽子手杀了个干净。”
　　“我还以为他没留活口呢。”
　　李昂叹了一口气，看来泰隆的确还保留有人类的底线，最起码放过了那些没威胁的孩子。
　　但没了父母，一群孤儿又该怎么活下去？
　　算了，自己只是猎魔人，又不是兼济天下的英雄。
　　“你的意思是？”
　　伯瓦尔有些疑惑。
　　李昂解释道：“不用去了，他已经离开了。而且他不是骗子，他的确是猎魔人，你们即便追上去，也不是他的对手。”
　　“里昂骑士，虽然我们很尊敬你，但恕我失礼，还是想问阁下为何不阻拦他？”
　　一名骑士插嘴道。
　　李昂看向他，是个熟面孔，当初杀死夜魔时，他曾向自己敬酒，但叫什么就不清楚了。
　　伯瓦尔斥责道：“芬利，你没资格质问里昂阁下。”
　　“没关系。”
　　李昂摇了摇头，继续道：“那些孩子们应该没告诉你们，之所以那个猎魔人会屠村，是因为村子里的人想要杀害他谋财害命吧？”
　　骑士愕然，他不怀疑李昂话语的真假，但依旧是争辩道：“即便如此，他只做到自卫还不够吗？”
　　伯瓦尔皱眉道：“够了芬利，不要要求里昂阁下做他没有义务做的事！”
　　李昂摆了摆手，示意伯瓦尔不要阻拦，完完整整地将事情的起因经过和隐情复述了一遍。
　　骑士们面面相觑，一言不发。
　　李昂道：“猎魔人里虽然大部分都不是什么好人，但基本的原则还是有的。而且这件事在我看来，他并没有做错什么，所以我放他走了。而且正如伯瓦尔所说的那样，我没有义务也没有权力去审判他。”
　　伯瓦尔忍不住嘟囔：“我只说了没有义务。”
　　李昂笑道：“哈，所以接下来你们要怎样，继续追踪？”
　　伯瓦尔摇头道：“算了，既然他是真的猎魔人，也不是我们能对付的了的。不过我还是会上报殿下，签署通缉文书——毕竟公主殿下才刚承袭爵位，希望你能理解。”
　　“没关系。”
　　李昂摆了摆手，即使有再大苦衷，泰隆杀死了卡露莲娜公主麾下的领民是个不争的事实，若是连这都不追究，身为领主的威严必定荡然无存。
　　伯瓦尔笑道：“我们回去吧，公主殿下见到你，也一定会很开心。”
　　一行人骑乘战马，向着温莎堡狂奔而去。
　　年轻的骑士芬利在行进途中，逐渐靠近李昂，有些羞赧道：“抱歉阁下，我刚刚冒犯了您。”
　　“没关系，这算不上什么冒犯。”
　　李昂笑了笑。
　　伯瓦尔笑道：“芬利是个不错的年轻人，只不过性格倔了些，好认死理。他的父亲是被夜魔杀死的，你是他的恩人。”
　　芬利拍了下胸膛，向李昂致意：“是的，阁下，我永远感激您。”
　　“坚持自己的原则是对的，你是个真正的骑士。”
　　李昂向他微微颔首。
　　他的心中却轻叹了一口气，他的确是温莎堡诸多人眼中的英雄，但他们不知道的是，自己也是个刽子手。
　　伊斯卡伯爵麾下的那些十字军们，有相当一部分来自温莎堡，而他们中的大多数都被自己屠杀殆尽了。
　　尽管当时他们已被恶魔侵蚀，但他们的亲人如果得知了真相，又会怎么看待自己？
　　既是英雄，也是屠夫，干脆还不如什么都不是。
　　前方终于又看到了那座熟悉的城堡，在落日余晖中，紫红色的旗帜随风飘扬。
　　闸门被军士们推动绞机，缓缓拉起。
　　马蹄隆隆，一行人鱼贯而入。

第一百八十九章接受委托
　　侍从将坐骑牵往马厩。
　　骑士们各归其位，而伯瓦尔则目送他们离去。
　　“他们都是一些年轻人，刚刚被殿下拔擢为骑士——之前职位上的人都被伯爵大人带走了。”
　　李昂笑道：“我想到了一句谚语，叫作攘外必先安内。虽然温莎堡的力量变虚弱了，但起码不会有人敢反抗卡露莲娜殿下的统治了。”
　　伯瓦尔有些尴尬道：“我没想到猎魔人也懂政治。”
　　“我毕竟有个男爵父亲。”
　　“说的倒是，我们去觐见殿下吧。”
　　“好。”
　　和上次来时相比，温莎堡变得冷清了不少。
　　但人们并未流露出惶惶不可终日，或者麻木不堪的情绪，破损的城墙也被重新修缮完好。
　　每个人都显得很有干劲，即便他们不过是底层平民。
　　李昂看着这一幕，随口道：“说说这次的委托详情吧。”
　　伯瓦尔叹道：“那只白鬃蝠魔是在两个月前出现在附近的，起先只是失踪了一些家畜，后来便是无家可归的流浪汉和逃难者；直到一个月前，那只白鬃蝠魔甚至开始光明正大袭击温莎堡。”
　　白鬃蝠魔在恶魔图鉴中有记载，是在但丁教授的恶魔学课程中学到的，不需伯瓦尔介绍。
　　李昂摇头道：“温莎堡现在看来，可不像是被袭击过的样子；按理说，白鬃蝠魔属于吸血鬼的亚种，比夜魔应该更难缠才对。”
　　夜魔强于在黑暗中实力翻倍，但归根结底，主要攻击手段还是靠爪牙，酸液只是辅助手段。
　　而且夜魔还不能在白天出没。
　　白鬃蝠魔就不同了，这种吸血鬼亚种具备不亚于人类的智慧，同时还不像夜魔一样惧怕阳光。
　　并且它们还擅长使用血魔法，除了不能伪装成人类以外，白鬃蝠魔的战斗力绝对比同阶的正版吸血鬼更强。
　　伯瓦尔解释道：“自从上次的夜魔事件后，卡露莲娜公主命令工匠熔铸了一批银质箭头，浸泡在君士坦丁堡牧首亲手制作的圣水中，制成了圣银，那怪物冷不防中了一箭后，就再也不敢来了。”
　　君士坦丁堡的牧首......
　　李昂若有所思。
　　在以前君士坦丁堡牧首也被称作普世牧首，地位甚至能比肩教皇。
　　但到了中世纪后这种情况急转直下，现任牧首甚至是东罗马皇帝废黜前任后，从宫廷宦官中亲手拔擢上来的。
　　即使这样的牧首制作的圣水也有效力？
　　李昂微微皱眉。
　　伯瓦尔顿时有些紧张地问道：“有什么问题吗？”
　　李昂摇头道：“你们的做法很对，白鬃蝠魔属于吸血鬼，银器的确能抑制它们的再生能力。”
　　但圣水有没有用他就不知道了。
　　银器能克制的恶魔不算多，但吸血鬼和狼人恰巧属于此列。
　　但并不是说它们像吟游诗人口中的那样，根本触碰不了银器。
　　而是银器能抑制它们强大的恢复能力，就像游戏里常有的“重伤效果”，削减生命值恢复速度。
　　而吸血鬼虽然生命力顽强，但防御力较低，配合银器，即便是凡人也有威胁到吸血鬼的资本。
　　“温莎堡虽然保住了，但是周围的村镇只能任由那怪物袭击，我们根本没有足够的人力去保护他们。”
　　说到这儿，伯瓦尔也有些焦虑。
　　伊斯卡伯爵本身就抽调走了温莎堡大部分的人力，随着这些人都葬身于立陶宛，温莎堡几乎就剩下一个空架子了。
　　卡露莲娜公主刚刚继承温莎堡女伯爵的位置便要面临这种局面，实在是令这位情夫兼守护骑士头痛。
　　李昂点了点头：“白鬃蝠魔的飞行速度比夜魔还快，来去如风，即使你们有圣银箭头，也很难奈何得了它。”
　　伯瓦尔懊恼道：“有些村镇甚至商量着要集体迁走了，但他们又能迁到哪儿？往东往北都是异端，往南往西则黑死病泛滥，哪里都算不上好去处。”
　　李昂安慰道：“别忧心忡忡的了，我会尽快解决掉它。”
　　和第一次对付夜魔时不同，李昂不仅有雷加这只天空霸主，手头的远程攻击手段也丰富了不少。
　　而且洛迦也有短时间滞空的能力，要解决一只白鬃蝠魔实在算不上什么难题。
　　其实，一个地方连续出现两只中序列恶魔绝对是一件相当罕见的事，但念及温莎堡既然是伊斯卡伯爵的大本营，这巧合也就能够理解了。
　　显然无论是夜魔还是白鬃蝠魔，都跟伊斯卡伯爵有着扯不开的牵连，尤其后者跟伊斯卡伯爵一样，都属吸血鬼。
　　他猜测跟伊斯卡伯爵签订契约的，应该是一个位阶不低的吸血鬼领主。
　　伯瓦尔道：“还是以你自身安危为重吧。”
　　虽然相信李昂，但既然李昂也说了这只恶魔比夜魔还难对付，伯瓦尔可是很清楚夜魔有多强大的，这使他怎么也乐观不起来。
　　他哪里能料到现在的李昂，早已是今非昔比。
　　他们已步入大厅。
　　穿着黑色华服的卡露莲娜公主正伏在案前批改文件，一改往日妩媚如妖精，仿佛只会享乐般的作风。
　　就连大厅内点燃的灯烛都比上次到来时少了不少。
　　其实也能理解她的做法，毕竟温莎堡以前不是她的东西，自然想怎么作就怎么作，现在则成了自己安身立命之地，自然也就珍惜了起来。
　　“伯瓦尔，希望你为我带回来的是个好消息。”
　　卡露莲娜头也没抬地说道。
　　伯瓦尔温柔地叫道：“殿下，你看我带谁回来了？”
　　卡露莲娜抬头一看，脸上顿时绽出笑容：“里昂骑士！伯瓦尔居然把你请了回来，真是令人惊喜交加。”
　　李昂微微颔首道：“很荣幸见到殿下。”
　　“我本来只是路过来看看，可既然听说又有工作可做，只能厚颜再向公主殿下领一份赏金了。”
　　“当然没问题，只要你能尽快解决掉那只怪物，原定给那个骗子的赏金我再添一半给你。”
　　卡露莲娜公主非常爽快地说道。
　　伯瓦小声接道：“原定给那个猎魔人的赏金有三百枚金弗罗林。”
　　也就是说，给自己的是四百五十枚金弗罗林？的确是大手笔。
　　李昂微笑道：“感谢您的慷慨。”
　　心中忍不住恶意揣测，这些钱该不会是伊斯卡伯爵从立陶宛掠夺回来的吧，简直是虾仁猪心......
　　绿帽王伊斯卡可真惨。
　　呵，应该说是真活该。
　　卡露莲娜道：“原本应该为你的到来举办一场宴会的，但这次的事态紧急，你觉得把宴会推到杀死那只魔怪后怎样？”
　　“当然没问题，我们马上就会开始工作。”
　　卡露莲娜带着歉意道：“很抱歉这样失礼，但局势的确已经恶劣到十万火急的地步了。”
　　李昂无所谓地摊开手：“没关系，比起参加宴会，我和我的搭档更习惯在山沟里狩猎魔物。”
　　她又道：“里昂骑士，你们有一切要求尽管向伯瓦尔提，他会无条件协助你们——这一点想必我不说，他也会这样做的，你们间的交情，可比跟我要深多了。”
　　伯瓦尔笑道：“毕竟我们曾一同经历生死......”
　　李昂补充道：“而且并肩作战。”
　　伯瓦尔有些赧然：“对，并肩作战。”
　　说是并肩作战，实际上他也知道自己什么作用都没起到。
　　李昂微笑道：“既然事态紧急，殿下，我们就先告退了。”
　　“好，你们注意安全。”
　　卡露莲娜公主微微颔首，自从成为真正意义上的温莎堡统治者，她说话间都比以往威严多了。
　　“伯瓦尔，你先留一会儿，把那个骗子的事交代清楚。”
　　...
　　李昂和洛迦走出大厅，他环顾四周，突然开口道：“其实你有没有想过为什么泰隆去猎杀白鬃蝠魔时，会恰巧撞上陷阱？”
　　“有内鬼？”
　　洛迦有些不敢置信，白鬃蝠魔跟吸血鬼可不一样，最显著的差别就是丑。
　　只听说过人类跟吸血鬼勾结的，但跟白鬃蝠魔这种明显是怪物的东西勾结在一起实在是闻所未闻。
　　“对，但没人规定内鬼就一定是人。”
　　李昂说着，向着远处的屋檐下攥紧了手掌。
　　咔——
　　一个冰坨子从屋檐下坠落，碎成了一地血红色的冰晶。
　　“一只......蝙蝠？”
　　“这只蝙蝠跟了我们一路，虽然没能察觉它身上有什么异样气息，但它有问题是毋庸置疑的。”
　　“怪不得泰隆会翻车，原来那怪物早就洞悉了泰隆的动向。”
　　学派系的猎魔人不比野猎人，往往身经百战，经验丰富，等闲可不容易翻车。

第一百九十章莽派猎魔人
　　李昂点头道：“本来猫学派的猎魔人对付吸血鬼就很吃力，又被提前掌握了动向，翻车的确很正常。”
　　他蹲下身，在冻硬的蝙蝠尸块中翻捡着。
　　“体型很瘦，毛发枯黄，它应该很久没正常进食了。”
　　值得一提的是，吸血蝙蝠原产于美洲，此时的蝙蝠之所以跟吸血鬼扯上关系，纯粹是因为很多吸血鬼都有着蝙蝠翅膀。
　　洛迦疑惑道：“白鬃蝠魔都擅长控制蝙蝠做眼线吗？”
　　李昂摇了摇头。
　　“不一定，最起码我没听说过。即使同一种族的恶魔，天赋往往也千奇百怪，就像同样是人，有的天生就是战略奇才，有的则天生就拥有一副完美的歌喉，有的则擅长战斗。”
　　“原来如此。”
　　洛迦虚心道。
　　跟在李昂身边，洛迦学到了很多基础的东西，不死者学派虽然是个传承久远的隐世学派，但这也往往意味着故步自封，落后于时代。
　　如果不是恰巧碰上了李昂，而且李昂也乐于传授他诸多猎魔人的知识，洛迦肯定会吃很多次亏，才能逐步成长为一个合格的猎魔人。
　　“对了，你之前提到过猫派猎魔人的杀伤力很强，那个白鬃蝠魔现在会不会正处于重伤状态？”
　　李昂摇头道：“可能性不大，以吸血鬼的恢复能力，即使伤势再严重，吸几个人的血就能快速恢复过来；但也不能排除泰隆的银剑效果拔群的可能......只是我觉得，如果白鬃蝠魔真的身受重创，泰隆不会不提醒我们尽快赶过去。”
　　虽然接触时间很短暂，但他能看出来，泰隆应该是个挺有原则的人。
　　之所以没细讲经过，李昂猜测是因为这货直接被秒杀，输得太丢人，所以没好意思说出口。
　　李昂感慨道：“猫派猎魔人的特质太极端了，要么秒人要么被秒。实际上，我觉得他们更适合到中东去跟阿萨辛的刺客们抢活儿干，而不是做猎魔人。”
　　洛迦诧异道：“你在开玩笑？”
　　李昂侧目，皱眉道：“当然不是，这是实话。在我看来，猫派猎人就是天生刺客，比起猎魔，他们明显更擅长杀人。”
　　杀人不仅更简单，收益往往也更高。
　　洛迦若有所思道：“确实，我看过那个村庄里的尸体，每个都是一击毙命。”
　　李昂又道：“对了，温莎堡距离我跟你提起过的那座寂静岭已经不远了。”
　　“就是你曾经跟我说过的那个一到夜晚，谁若发出声响，就会被一只巨型融合怪吞吃的地方？”
　　“对，完成这个委托后，我打算再去闯一次寂静岭，探探它到底是什么鬼东西。”
　　即使是现在，回想起那一夜，他依旧感觉有些头皮发麻。
　　那玩意儿并没有恶魔的气息，但某种程度上简直比恶魔还要更加恐怖。
　　洛迦自告奋勇道：“我跟你一起吧。”
　　李昂皱眉道：“你确定？那家伙挺难缠的，而且不属于恶魔，甚至都未必有实体，杀它基本没收益。”
　　洛迦疑惑道：“当然确定，难道我们还要就此分道扬镳吗？”
　　李昂笑了笑，不置可否道：“天下没有不散的宴席，攒够献祭的恶魔灵魂，我们肯定要分别的。”
　　凑够献祭灵魂之后，他要先去寻找斯卡蒂的神格碎片，然后再回去找伊妮莉。
　　至于之后是直接跟伊妮莉相处一段时间后再回女巫之森，还是怎样，他还没考虑好。
　　洛迦微怔，提起“分别”二字，他只觉心底一下子变得空落落，就像没了主心骨一样。
　　他有些怅然道：“也对，我也不能总想着依靠你，而且我也该回去向老师汇报一下最近的收获了。”
　　李昂拍了拍他的肩膀，他能感觉到这个总喜欢叫自己“哥”“兄长”，但实际上加上出土年龄，比自己大好几轮的年轻猎魔人，其实真的对自己很依赖。
　　但身为猎魔人，哪能永远依赖别人？
　　洛迦天赋好，实力也强，离开自己，他反而迟早会蜕变出属于自己的锋芒。
　　李昂看着洛迦凝重的神情，忍不住调笑道：“洛迦，你说我算不算你的半个老师？”
　　洛迦微怔，沉思了片刻，居然很实诚地点了点头：“算......但不能算，不然我老师会打死我。”
　　“哈。”
　　李昂哑然失笑。
　　伯瓦尔这时才满头大汗地姗姗来迟，这个新晋男爵也不知干了什么体力活，热成这副模样。
　　李昂挑了挑眉，大抵是逗洛迦逗得有些放飞自我，他调笑道：“你们该不会这么短的时间里，还来了一发吧？”
　　伯瓦尔愣了下，一边擦拭汗水，一边无语道：“你居然还这么有幽默感。”
　　“我一直都有好吗。”李昂摊开手，“其实我只有一个问题，你们知道那只白鬃蝠魔的巢穴在哪吗？”
　　伯瓦尔道：“之前那个猎魔人跟我讲过，就在温莎堡对面的那一片地窟里。”
　　李昂微怔，轻笑道：“那还真是巧了，之前我对付的那只夜魔也是在那片地窟里修筑的巢穴。”
　　“所以这次，驾轻就熟？”
　　伯瓦尔语气轻快道，这算得上一个不错的消息。
　　“嗯，我们这就出发了。”
　　“需要我安排一些弩手跟你一起吗？”
　　“不必，有我跟洛迦就足够了。”
　　想要遏制吸血鬼的恢复能力，李昂手段多了去了，无论是复仇之焰，召唤天雷，还是直接以坚冰将其冻结，都远比用银器方便得多。
　　...
　　离开温莎堡，李昂熟门熟路地带着洛迦来到了地窟。
　　刚到就看到一只被切开后腿的公羊拴在洞窟外的木桩上，时不时还抽搐一下。
　　“还活着，但气息很微弱。”
　　李昂伸手在公羊后退的伤口处轻轻触摸了下，手指顿时感受到了一股灼痛。
　　“血液里有黑血药剂的味道，应该是泰隆做的诱饵。”
　　黑血药剂也被称作恶魔之血，强酸之血，是学派猎魔人针对吸血鬼特性专门研究的魔药。
　　效果就是将服用者的血液转化为酸性剧毒，并且散发出对吸血鬼而言，堪称致命的诱惑气息。
　　“简单粗暴但有效的陷阱，如果对方是食物匮乏的低等吸血鬼，即使明知道是陷阱，也很难控制自己吸血的本能，肯定会中招。”
　　李昂咔嚓一声扭断了公羊的脖子，结束了它的痛苦。
　　洛迦叹道：“但很可惜，这只白鬃蝠魔可不是低等吸血鬼，而且它也不缺少食物。”
　　李昂蹲在洞窟口，抽动了鼻翼：“气味很浓郁，它在巢穴里的可能性很大。”
　　“白鬃蝠魔这种吸血鬼亚种虽然并不像传说中那样害怕大蒜，阳光，但不害怕不代表不讨厌。”
　　“他们更喜欢居住在阴暗潮湿的古堡或洞窟里，这一点传说倒还算有点依据。”
　　洛迦道：“那我们是直接杀进去，还是在外面守株待兔？”
　　“当然是直接杀进去，不过要小心泰隆提起过的陷阱。”
　　李昂轻笑着说道：“假如说猫派猎人属于刺客流，我觉得咱俩应该属于莽夫流，不嗑药，不设陷阱，见面就是刚。”

第一百九十一章鲜血大君
　　李昂和洛迦一前一后下了地窟。
　　狭窄的通道里弥漫着挥之不去的腐败气味。
　　越往下，愈是伸手不见五指。
　　李昂的瞳孔发散，倒映出绿色的光，像是黑夜中的猫儿一样，在竭尽全力捕捉黯淡的光线。
　　即便是野兽视觉，在这暗无天日的地窟中，也感觉晦暗不堪。
　　很快，在通过了一个宛如鹅颈般的狭窄通道后，眼前的一切豁然开朗，最起码他们已不需要蜷缩着身子前进了。
　　地面上有散乱丢弃的残肢断臂，以及呈现放射状，喷溅得到处都是的干涸血渍。
　　血红色的苔藓生在岩壁和地表，仿佛是汲血而生，踩在脚下的触感令人感觉粘腻而恶心。
　　白鬃蝠魔区别于其余吸血鬼的一大特征就是，它们进食的方式很粗鲁。
　　比起传说中用獠牙刺穿动脉，像喝红酒一样慢慢品尝血液，它们更喜欢将敌人撕碎，然后再大快朵颐。
　　洛迦随口道：“在这种环境下想干掉一只白鬃蝠魔，即使是几百个配备银质武器的精锐士兵也做不到。”
　　李昂笑道：“所以才有我们这些专家存在的必要。”
　　“我听说神职者也挺擅长对付恶魔的。”
　　李昂摇头道：“但他们不会愿意忍受这肮脏污秽的气息，更不会下到狭窄逼仄能够弄脏他们华贵长袍的地窟里去跟吸血鬼拼命。”
　　他用一种嘲讽的语气说道：“明明只要花一些对他们而言并不算多的钱财，就能使猎魔人为他们拼命，为什么还要亲自上阵？”
　　洛迦道：“假如有一天恶魔们消失了，人们不再需要我们时，会怎样？”
　　“很难想象会有那么一天。”
　　李昂摇了摇头，这个世界已经变成了表深渊，永远也不会缺少恶魔的。
　　洛迦加重了语气：“我是说假如。”
　　“猎魔人接不到委托，也缺失了猎杀作为基石天赋的恶魔，应该会逐渐消亡吧。”
　　李昂停住脚步，前面的洞窟里遍地都是红色的水洼，偶尔裸露出被啃噬得连肉丝都没有的白骨。
　　有红色皮肤，佝偻着身躯像犬类的食尸鬼，蹲在水洼边舔着血水。
　　也有像蝙蝠一样，但却没有翅膀，比常人体型略大的魔物攀附在岩壁上，瞳孔反射出幽绿色的光芒。
　　洛迦如数家珍道：“一群食尸鬼和无翼蝠，大概率是白鬃蝠魔从浅层深渊召唤来的属下。啧，连一个中序列都没有，它们对于普通人而言是可怕的恶兽，但对我们而言实在是不值一提。”
　　洛迦的语气很轻松，即使这些黑暗中的怪物已经齐刷刷看了过来，露出嗜血的眼神。
　　李昂皱眉道：“别忘了我经常告诫你的猎魔人准则。”
　　“我知道，谨慎无大错嘛。”
　　洛迦笑着重复李昂经常挂在嘴边的口头禅，将一枚面具摘下，佩戴在了脸上。
　　他从斜挎着的随身背包里取出了一块森白骨头，放到嘴里慢慢咀嚼，像是嚼一块口香糖。
　　这是咀骨魔的特殊能力，咀嚼魔物的遗骸，越强大的魔物遗骸，便能汲取到越强大的力量加成，相当于一种给自己叠BUFF的战前准备。
　　随后，李昂攥紧了手掌。
　　这个动作很简单，但却充满了力量感，仿佛扼住了命运的滚滚洪流。
　　随后，气温骤降。
　　寒冰自他脚下蔓延而去，水洼冻结，岩壁上覆上坚冰，比起往常的白霜，这一次的温度明显更低。
　　怪物的咆哮声接连响起。
　　但没有任何意义，它们被坚冰冻住了爪子，那些寒冷的冰层像是瘟疫般在它们体表的毛发上不断蔓延，直至将它们冻成了一个冰坨。
　　洛迦打量着那一具具栩栩如生——实际上刚刚也的确是活物的冰雕，忍不住惊叹道：“这一招叫什么？”
　　“就叫寒冰之握吧。”
　　李昂笑了笑：“或许我可以考虑跟狮鹫学派的猎魔人竞争男巫的称号。”
　　狮鹫学派的猎魔人以法术能力而著称，他们彬彬有礼，穿着长袍，鄙夷传统猎魔人，自诩为男巫。
　　实际上他们的施法能力也的确可圈可点，近战能力也不俗，能够排在野兽诸学派的前三。
　　寒冰将整个洞窟覆盖，形成了一座晶莹冰川，也使得弥漫的臭味逐渐淡去。
　　李昂和洛迦开始继续前行。
　　低温使得洞窟内出现了一阵白雾，白雾飘过的地方，墙壁与地面上便会泛起一层霜冻。
　　伴随着吱啦一声尖锐的叫声，一群蝙蝠惊慌失措地从洞窟内飞出，一头撞上白雾，登时又冻结成一个个冰雕，栽落在地，碎成血红色的冰块。
　　它们大多数应该都是无辜的小动物，但无法排除有白鬃蝠魔的眼线，李昂不打算放过它们。
　　继续向前。
　　咔——
　　李昂只觉脚下微微下陷，似乎踩到了某种机关，洞窟深处传来了一男一女，两道凄厉的惨叫声。
　　他没有贸然前进，而是取出了一截树枝，随手一抛便化作了一只新的蝙蝠向着洞窟内飞去。
　　借助木偶蝙蝠的视角，他看到整个洞窟内的隐秘角落，都刻画着红色的符文，凹槽将它们相互串联。
　　他辨认出这是跟伊斯卡伯爵掌握的那个一般无二的献祭阵法，指向的应该是同一位高序列恶魔。
　　献祭法阵虽然大同小异，但仅是这细微差别，所指向的目标往往就会天差地远。
　　在洞窟的顶端，悬挂着两个铁笼子，笼子里布满了尖刺，将里面关押的受害者戳成了刺猬。
　　鲜血喷溅而出，洒在地面上，沿着凹槽将每一个红色符文淹没。
　　还想再看下去，一个狰狞的面孔蓦然在眼前放大，随后李昂便失去了与木偶蝙蝠的同步。
　　显而易见，木偶蝙蝠被白鬃蝠魔毁掉了。
　　李昂皱眉道：“看来这白鬃蝠魔给我们准备了一份大礼，它正在向一只高序列恶魔献祭，祈求力量。”
　　洛迦抖了个机灵：“我们现在要是退出去，那怪物岂不是要被气疯？”
　　李昂忍俊不禁，摇头道：“还是算了，我们要的是白鬃蝠魔的灵魂，万一它把自己的灵魂献祭走了就麻烦了。”
　　“说的也是。”
　　恶魔的脾气很差，高序列恶魔更差。
　　献祭仪式就好比打电话，这边白鬃蝠魔刚叫醒老大，说：“老大，有敌人来了，请求您借我力量帮我揍人。”
　　老大正要应允，结果白鬃蝠魔又来一句：“敌人跑了，没事了。”
　　后果怎样，可想而知。
　　他们终于踏入最深处的洞窟。
　　一滴灼热的粘液落在了李昂的身前，在地面上腐蚀出一阵白烟，他抬起头，正看到那只倒挂在洞窟顶端的白鬃蝙蝠。
　　它的确就像放大版的蝙蝠，双翅拢在一起，形似吸血鬼们常穿的黑色斗篷。
　　咔嚓——
　　李昂伸手一握，被他命名为“寒冰之握”的技能施展而出，使得这只白鬃蝠魔的体表立刻覆上了一层坚固的寒冰。
　　“给我滚下来！”
　　白鬃蝠魔双爪松开，在跌落的瞬间爆成一阵红色的烟雾，又重新在远处聚合成形。
　　它用恶魔的语言说道：“入侵者，鲜血大君会使你们付出代价。”

第一百九十二章招揽
　　鲜血大君？
　　李昂咀嚼着这个有些拗口的恶魔语单词，神情流露出一丝惊疑。
　　在他看来，站在伊斯卡伯爵背后的充其量是个高序列第二阶的领主，谁曾想居然是一个站在高序列顶点的深渊大君！
　　凭借猎魔手札，李昂能听懂恶魔的语言。
　　这使他越发警惕了起来。
　　谁知道这位大君会不会因为自己杀死了祂在人间的代言人，而怀恨在心，所以特意多降临过来一些力量，将两个与祂相比，不过是蝼蛄般的猎魔人碾成粉碎。
　　在这底层深渊那些被称作【序列0】的魔神们遁世不出的时代，大君就意味着诸界最巅峰的存在。
　　法阵的上空，已开始弥漫红色的薄雾。
　　白鬃蝠魔那有如雄狮般，生满白色鬃毛的头颅昂起，发出了一声咆哮——它在吟唱献祭的祷词。
　　“洛迦，用大天鬼的力量，我们要速战速决。”
　　没有丝毫犹豫，对李昂毫无保留地信任着的洛迦，直接将大天鬼的面具佩在了脸上。
　　黑色翅翼在洛迦背后伸展，有着尖锐利爪的阴影迅速蔓延到了白鬃蝠魔的身后，将空间定格。
　　铿——
　　长剑出鞘。
　　炽烈的复仇之焰自剑身蔓延而起，照亮了黑暗中李昂那张充满森然杀机的面孔。
　　无论是寒冰还是火焰，都是吸血鬼的克星。
　　当然，李昂从不会将两者用在一起。
　　寒冰与烈焰，从来都是相互抵消，根本不会像小说里描述的那样，冰火相融，然后引起剧烈爆炸。
　　锋利的剑刃划过。
　　李昂只在空中停滞了半秒，便坠落下来。
　　紧跟着一道寒冰滑梯出现在了他的身下，使得他顺着滑梯轻松滑落在地。
　　“解决了？”
　　“嗯。”
　　李昂将赐胜之剑归于鞘中，黑色火焰覆在成型的法阵上，试图将其破坏。
　　而此时，倒挂于洞窟顶端的白鬃蝠魔，体表才出现了一道道密密麻麻，形如蛛网般的血痕。
　　紧跟着便四分五裂，化作无数块断截面焦黑一片的尸块，四散而落。
　　但这些尸块在坠落在地的瞬间，居然像李昂曾听过的神话传说里，孙悟空打落的人参果，瞬间便消失无踪了。
　　熊熊燃烧的复仇之焰逐渐熄灭。
　　李昂大皱眉头。
　　为了防止白鬃蝠魔流出的鲜血给献祭法阵增加能源，他还特意用火焰封死了它的伤口。
　　但现在看来，似乎根本没有任何意义。
　　他伸出手，收走了白鬃蝠魔的灵魂，将其暂时封印起来。
　　而此刻，整个洞窟里都开始闪烁起血色的光芒。
　　忽明忽暗，使得李昂的视觉受到了重大影响。
　　“小心，它来了！”
　　在光线亮起时，李昂隐约看到在献祭法阵的中央，出现了一个由粘稠血浆组成的人形轮廓。
　　但紧跟着在光芒黯淡的一瞬，这道人影又消失无踪了。
　　接下来，每每光线亮起，他们都能看到鲜血人影凭空出现，在洞窟里留下了无数血色脚印。
　　但祂一直没有发起过进攻，就像在陪两人玩一场猫捉老鼠的游戏，而且祂还主动扮演了老鼠的角色。
　　可偏偏两只猫对这老鼠根本就是束手无策。
　　“它只是化身，力量没那么恐怖，我会试着将它定住。”
　　李昂的脑海中响起传音，他不露痕迹地看了眼洛迦，凝聚起力量，准备随时发起进攻。
　　下一刻，洛迦体内大天鬼的力量倾泻而出，黑色翅翼蔓延开来，铺在整个洞窟。
　　但随着光线黯淡下来，等到再亮起时，那道身影又消失不见了。
　　洛迦有些挫败地骂了一句脏话。
　　李昂摇了摇头，大声道：“大君阁下，这么戏耍我们有意思吗？”
　　“当然。”
　　血色身影凝聚在他们面前，表层的血浆流动，化作一层肉色蒙皮，赫然是变得跟李昂一模一样。
　　看着这张与自己一般无二的面孔，李昂只觉别扭至极。
　　对面的李昂慵懒地伸了个懒腰：“平时生活这么无聊，偶尔玩一玩这种小游戏也挺让人心情愉悦的——你又不是大君，哪里知道大君的乐趣往往就是这么朴实无华。”
　　李昂皱眉道：“我实难想象以阁下这么高的地位，还会回应一个中序列白鬃蝠魔的祈祷。”
　　“因为它是我特意留下来的一个道标，你不知道如果真身前往你们这里会有多难。”
　　对面的“李昂”挤眉弄眼，似乎觉得变成人类是一种很新鲜的体验。
　　李昂皱眉道：“种族和层次都截然不同，我很难理解阁下的想法，所以我们干脆坦诚一些算了。”
　　对面的鲜血大君化身打了个响指：“我就喜欢你这种痛快人，这只白鬃蝠魔是我特意留下的祭司，能够时不时让我上来透透气，但很可惜被你们杀掉了。猎魔人，你们毁掉了我的私有财物，不该赔偿吗？”
　　李昂道：“很抱歉，是你的私有财物先损害到了人类的利益，如果它低调一些，没人会特意找它的麻烦。”
　　“你说的很有道理，但是我不听。”
　　这位大君化身摇头晃脑：“不听不听，王八念经。”
　　李昂顿时陷入无语。
　　祂以一种贱贱的语气说道：“你能怎样？”
　　寒冰向四周蔓延，黑色的不祥之火覆在了李昂体表。
　　李昂冷冷道：“那就打一架吧。”
　　“打一架？啧啧，真是不知天高地厚。”
　　大君化身拍了拍手掌：“但你的勇气着实令人钟意。”
　　轰——
　　无声无息间，仿佛骤然响起了一声轰鸣。
　　紧跟着是宛如天穹倾倒般的恐怖威压，向着李昂和洛迦两人汹涌而至。
　　李昂不甘示弱地与这位大君直视着，这种程度的威压比起当初但丁施加给自己的还要强出很多倍。
　　虽然但丁当初肯定有所保留，但这位大君，不过是一具化身罢了。
　　大君化身满意地看着李昂：“真是不错的意志，要为我做事吗，猎魔人。”
　　“我会给你比伊斯卡更好的待遇，条件更优渥的契约，毕竟你比那个懦弱无能的废物强多了。”
　　李昂下意识摇头，跟恶魔签订契约，无异于与虎谋皮。
　　大君化身笑道：“先别急着拒绝嘛，我独家附送你个消息，白羽大君正带领祂那帮翅膀人军队在永恒炼狱中跟三位大君作战，而且看情形，战败是迟早的事。”
　　李昂冷冷道：“那又如何？”
　　“你应该清楚这代表什么，以一敌三，只有两种可能，一是白羽大君战败，属于祂的这层表深渊被褫夺，被三家平分；二是白羽大君遭受重创，改变这温和的怠政，开始大规模收割人类的灵魂，以治愈伤势。”
　　李昂面色微变。
　　大君化身轻描淡写道：“所以在这个时候，提前为自己找一个靠山是很理智的行为。”
　　李昂依旧摇头：“我拒绝，跟恶魔做交易的人，从来就没有好下场。”
　　眼前这只是一具大君化身，他底牌尽出，其实赢的机会很大。
　　而且越耗下去，这具大君化身的力量就会变得越薄弱，他甚至暗中打着吞掉一部分大君灵魂的主意。
　　就是不知道自己的天赋和猎魔手札，能否镇压住一部分大君的灵魂碎片。
　　大君化身轻叹了一口气：“你的态度真令人失望啊——你们就是被那群纳斯雷兹姆们坑出了被害妄想症，实际上身为恶魔的我，向来很有信誉，伊斯卡的要求，我可是全都满足了。”
　　这位鲜血大君在人间的化身丢出了一枚刻印着滴血獠牙的硬币。
　　“想清楚了的话，可以通过这枚硬币联系我，这是我对你最大的慷慨。”
　　轰——
　　鲜血化身化作了一道血红色的幕布，整个世界一瞬间化作了血色，但下一刻又恢复了正常。
　　区别只是原本应该存在的鲜血化身，早就已经消失无踪了。
　　李昂看着那枚用不知名金属制成的，在黑暗中，依旧熠熠生辉的滴血硬币。
　　还是让这货给跑了！
　　他皱眉道：“洛迦，你觉得我应该拿吗？”
　　洛迦摇头道：“当然不，恶魔的恩惠从来不是毫无代价，身为猎魔人，你应该比我更清楚这一点。”
　　李昂有些失神道：“是啊，但这实在让人难以拒绝。”
　　他将染血硬币踩在脚下，随即狠狠将其踏入了地底，层层叠叠的坚冰将其覆盖。
　　“先将它封印在此吧。”
　　明明是完美解决了委托，但鲜血大君带来的坏消息，实在是令人高兴不起来。

第一百九十三章宁日安在
　　他在失去效力的献祭法阵中，找到了失去了血液，从而显得越发干瘪丑陋的白鬃蝠魔的头颅。
　　在将一些有价值的材料搜刮干净后，他们便离开了地窟世界。
　　在这期间，李昂没有开口说过一句话。
　　气氛显得沉闷压抑，就像阴云密布，雷霆滚滚的天空，仿佛随时都会下一场疾风骤雨。
　　虽然李昂早就为可能到来的变故做好了心理准备，可当这个消息被确定时，他已经有种难以抑制的惶恐。
　　非要拿一种情绪来类比的话，就像是以前上大学时，进行裸考的经历。
　　明明自己根本就没有复习，但考试时间已经进入倒计时，这令他有种想要破罐破摔的冲动。
　　嗨，反正都这样了，干脆就放弃好了。
　　虽然明知道这种颓丧的想法不对，可他却无法抑制。
　　冰冷的手掌按在李昂的肩膀，他迎面对上洛迦苍白的面孔，这个不死者此时正用关切的眼神看着他。
　　“那只恶魔说的是什么意思？”
　　李昂只犹豫了一瞬，便决定将实情和盘托出，或许有的人更乐于一无所知地死去，但洛迦明显不是这种人。
　　“恶魔即将改变现如今小打小闹的局面，要么会有一场大规模的入侵，要么会有一场灭世的灾祸。”
　　“那家伙说的话，可信程度高吗？”
　　“不低，最起码，我不觉得祂有必要欺骗我们。”
　　“这样啊......”洛迦愣了下，忍不住感慨道，“那还真是糟糕。”
　　气氛彻底陷入沉寂。
　　就连洛迦也不知道该如何安慰李昂，确切的说，他连如何安慰自己都不知道。
　　他张了张嘴，欲言又止。
　　但李昂已继续说道：“就目前来看，我们根本没有任何胜算，即便是加上那些隐秘的巫师。”
　　“深渊里的大君是序列1，也就是高序列的第三阶，整个世界都没有这样的人物，而一位大君麾下，至少也会有十位数以上的领主。”
　　这已非恶魔学的常识，绝大多数猎魔人对“大君”“领主”这样的称号都没什么概念。
　　他们也不需要有概念，因为即便没有头衔，只是最普通的高序列恶魔，对他们而言也是灾难。
　　洛迦问道：“怎么会这么突然？”
　　“大人物们的一场无足轻重的斗争也会殃及池鱼，而鱼儿们连跃出池塘，远远躲避开的机会都没有。”
　　“我其实早就料到了会有这么一天，毕竟将希望寄托于别人头上，尤其是恶魔的慈悲头上，实在是太可笑了。”
　　李昂呼唤来照雪，将白鬃蝠魔的头颅拴在马鞍上。
　　恶魔有可能大举入侵的消息对他而言很重要，可即便知道了又能怎样？
　　他不知道恶魔入侵的具体时间，也不知道事态会发展成什么模样。
　　更无从揣度那些高高在上的深渊大君们对于人间，也就是表深渊，究竟抱以怎样的态度。
　　他只是个中序列的猎魔人，夏虫不可语冰。
　　即使同是人类，国王与农民的想法尚且天差地远。
　　“洛迦，你觉得我们该怎么做？”
　　他问道。
　　洛迦迟疑了许久，才道：“就像往常一样吧，即使世界明天就要毁灭，我们也得好好活过今天吧？”
　　李昂苦笑道：“但愿大君们的时间观念跟凡人不太一样。”
　　“什么意思？”
　　“我希望他们能在永恒炼狱里打上几百年。”
　　“可我们能活几千年。”
　　“几百年就够多了，实际上我觉得只要给我几十年的时间，我就能跟那些深渊大君站在同一行列。”
　　洛迦忍不住笑道：“你肯定能做到。”
　　凝重的气氛逐渐缓和。
　　两人交谈着，乘着坐骑，在落日余晖的照耀下，影子逐渐拉长，最终消失在山坡上。
　　...
　　闸门被卫兵吊起，他们发出了喜悦的欢呼声，因为李昂马鞍上拴着的那颗白鬃蝠魔的头骨昭示他已解决了目标。
　　常人对于猎魔人大多心怀畏惧，但温莎堡的人们则不然。
　　伯瓦尔闻讯而来，大笑着拍着李昂肩膀：“我就知道你们肯定会大胜而归！这次，一定在温莎堡住上十天半个月，我敢打保票，这里的美酒和姑娘会让你流连忘返，殿下甚至打算将她的贴身婢女赐给你。”
　　李昂笑了笑，拒绝道：“还是算了，我们打算明天就离开。”
　　“为什么那么赶？”
　　伯瓦尔有些不解道。
　　李昂含混带过：“我还有其它重要的事要做，总之，时间紧迫，不能耽搁在享乐上。”
　　伯瓦尔叹了一口气：“好吧，我理解你的选择。但直觉告诉我你现在就像一柄绷紧弓弦的长弓，你需要一场酩酊大醉和几个漂亮的姑娘来好好放松放松。”
　　李昂摇了摇头：“姑娘就算了，但大醉一场的提议确实令人难以拒绝。”
　　伯瓦尔诧异道：“为什么，猎魔人难道对女人都不感兴趣了吗？”
　　他的眼神在李昂和洛迦身上来回打量着，露出审视的表情。
　　李昂不用问也知道他在想些什么，没好气道：“伯瓦尔，收起你那失礼的想法，我喜欢姑娘，但我不是那种随便的人。”
　　“好吧。”
　　伯瓦尔实在难以理解李昂口中的“随便”是什么意思。
　　他们沿着台阶向城堡大厅走去。
　　“对了，在你们离开后，有一个神秘兮兮的女巫拜访了殿下，我担心殿下受到蛊惑，幸好有你们在，能够辨别她有没有坏心。”
　　李昂诧异道：“遇到自称是女巫的家伙，你们难道不应该第一时间直接把她绑上绞架吗？”
　　“哈，我们又不是女巫猎人，况且她相貌端庄，容貌秀丽，谁忍心无冤无仇将她们吊死或烧死？”
　　李昂笑道：“我还以为你们都是虔诚的天主信众。”
　　“假如我们足够虔诚，也就不会向君士坦丁堡购买圣水了。”
　　伯瓦尔不以为然道：“而且，虔诚与否与杀不杀女巫可没什么关系。那些普鲁士贵妇们甚至公然豢养女巫为她们堕胎，熬制能使她们变美的魔药，除了那些疯狂的女巫猎人，即使是神职者在维也纳的教堂门口撞见，也不会对女巫出手。”
　　“说的也是，猎巫行动真正杀死的也就是一群半吊子草药医生，乡野巫婆和无辜少女。”
　　李昂嘲讽道。
　　伯瓦尔叹息道：“是啊，真正有本事的女巫可不会被那群愚民们绑上火刑架，被杀死的往往都是无辜者。”
　　“殿下也想让女巫为她调配美容魔药？”
　　伯瓦尔道：“没错，你清楚的，没有女人能够忍受变美的诱惑，即便殿下在我看来，已经是完美无瑕。”
　　还未走进大厅，便能听到女巫平静而冷淡的声音。
　　“尊贵的殿下，我需要十岁以下幼童的手指骨；初潮到来时，少女的第一次落红；因贪婪而死者的心脏；妒妇的舌头；石化蜥蜴的十二枚颈部鳞片；以及一磅的金粉作为调配魔药的材料。”

第一百九十四章捏死个女巫助兴
　　卡露莲娜威严的声音回响在大厅内：“女巫，我绝不会残害自己的子民来筹集你索要的材料。”
　　和往昔相比，卡露莲娜早已判若两人，她现在就像一位真正的女伯爵，一位统治者。
　　女巫早有预料般说道：“没关系殿下，我的私人储备中，有足够调配魔药的材料，但这些都是我的珍藏，所以......”
　　卡露莲娜蹙眉道：“我会给出令你满意的价码，但前提是你的魔药的确卓然有效。”
　　女巫微笑道：“尊敬的殿下，您尽管放心，即便是腓特烈大帝的妻子，也对我的青春魔药赞不绝口。”
　　“伯瓦尔，你们回来了。”
　　看到李昂三人时，卡露莲娜站起身，喜道：“里昂骑士还有你的同伴，感谢你们再一次为温莎堡除掉了魔物，我会举办一场晚宴来表彰你们的功勋。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　李昂随意地行了一礼，毫不掩饰自己的敌意看向站在大厅内，头戴黑色兜帽，穿着红色长裙的女巫。
　　她兜帽下裸露出的尖俏下巴和丰盈红唇的确诱人，但她报出的材料清单却令李昂油然而生一种厌憎。
　　女巫敏锐地察觉到了这一点，她带着不悦的声音从兜帽下传来。
　　“猎魔人先生，你的敌意毫无缘由。”
　　身为一位生活条件优渥，常年游走于贵族场所的中序列巫师。
　　她对这些绝大多数处于低序列，整天出没于荒野与魔物斗争的猎魔人有种天然的优越感。
　　李昂不客气道：“女巫，如果你想要在此玩弄那些邪恶的巫术，我不介意客串一次女巫猎人。”
　　虽然对方体内有着相当明显的魔力反馈，不像是野女巫，但也绝对不是什么好人。
　　因为就他常接触的两位女巫安洁莉娜和拉盖娅而言，她们制作魔药时从来不会添加从人体上摘下的材料。
　　这是调配魔药的一项准则，非万不得已，正统巫师是绝不会打破的。
　　“邪恶？”
　　女巫兜帽下传来的声音毫不示弱道：“刚从臭水沟里回来，身上还带着恶臭的猎魔人也有资格对巫术指手画脚了？在我看来，最没资格指责我们邪恶的就是你们这些使用恶魔力量的怪胎了。”
　　女巫话音刚落，她只觉一阵劲风扑面而至，将她的兜帽都掀翻了开来，露出了那张金发碧眼，美丽迷人的面孔。
　　而此刻，一只结实有力的大手正握在她那纤细白皙宛如天鹅般的脖颈上，她毫不怀疑下一刻，这只手臂的主人就能轻描淡写地扭断自己的脖子。
　　抬头便能看到那张冷硬非常，不带丝毫惊艳与怜悯的英俊面孔。
　　她下意识想要施咒，但双手不知何时，居然已被坚实的寒冰冻住了。
　　“拿幼童指骨做魔药材料，就凭这一点，你完全是死有余辜。”
　　李昂冷冷道。
　　女巫拼命挣扎着，但李昂的手没有放松分毫，而端坐在宝座上的女伯爵，也未就此而说半句话。
　　她还很年轻，对青春魔药的要求并不迫切。
　　“我给你个申辩的机会。”
　　李昂又道。
　　但女巫依旧没有说话，她的脸被憋得通红，还是伯瓦尔小声提醒道：“里昂，她都快被你捏死了。”
　　李昂也这才意识到了不对，但他依旧冷冷地甩出了一句警告：“如果你有妄动，我会立刻杀了你。”
　　随后才松开了手。
　　女巫剧烈咳嗽着，连眼泪都咳了出来，她带着一丝怨忿说道：“十岁以下幼童的手指骨是一种隐喻，代指梧桐树枝，落红其实换成任何牲畜的血都行，心脏可以用贪吃的猪心替代，妒妇的舌头也可以用鸭舌替代。”
　　她大声驳斥道：“我从没害过一个无辜的人，你凭什么说我邪恶！？”
　　说着，女巫的眼眶便泛了红，眼珠啪嗒啪嗒落下，颇有种我见犹怜的感觉，即便是洛迦，也觉得李昂做的有些过分了。
　　但他也能理解李昂的心情，刚得知了那样一个糟糕的消息，也别指望他能平心静气了。
　　李昂皱眉道：“树枝就说是树枝，为何偏偏要说是手指骨？”
　　女巫带着哭腔道：“因为神秘学需要这层神秘的光环才会令人望而生畏，而且这样重要的秘方，我能随口说出来吗？”
　　李昂向后退了两步，示意自己不会再攻击：“抱歉，是我冲动了。”
　　“你差点捏死我，只是一句抱歉就完了？”
　　李昂皱眉道：“先擦掉你的鼻涕眼泪再来斥责我吧。这件事我的确有错，但你不说谎，也不会有这种事。”
　　女巫差点气炸，高耸的胸膛剧烈起伏着。
　　她努力平复了情绪，擦干眼泪嘲弄道：“呵，我还真该惊讶，猎魔人什么时候开始也学着别人伸张正义了？”
　　李昂冷冰冰地堵了回去：“猎魔人不光猎杀恶魔，也猎杀那些陷入黑暗中的，有着蛇蝎心肠的人皮魔鬼。”
　　“但我不是！我是拉文劳克的白巫师，正统学派女巫！”
　　李昂不置可否道：“白巫师里也有恶棍败类。还是先说说看，你欺骗卡露莲娜殿下有什么图谋？”
　　“欺骗？图谋？”
　　女巫气极反笑，她先是向着卡露莲娜行了个淑女礼，随后才解释道：“我只不过是路过，听闻了卡露莲娜殿下的慷慨与仁慈，所以为她献上一份能延长青春的魔药，顺带为自己赚取一份赎金，仅此而已！”
　　卡露莲娜终于开口了：“女巫，但不管怎样，你依旧欺骗了我。”
　　“抱歉，殿下，我需要筹措钱财做一件很重要的事。而且如果您得知那些材料里除了石化蜥蜴的鳞片算是贵重物以外，都是些廉价品的时候，我觉得您反而会因此而感觉不舒服，普鲁士的贵女们都这样。”
　　卡露莲娜冷哼道：“拿人类的心脏和舌头制成的魔药才会真的令我感觉不舒服。”
　　女巫奉承道：“您有一颗与您的美貌同样出众的善心。”
　　卡露莲娜摇头道：“女巫，放下那些无趣的奉承话吧，我只需要你做出卓而有效的魔药，如果你做到了，即使材料再廉价，我也会毫不犹豫地赏赐你，但若是你做不到，我发誓会让你见识到属于温莎堡女伯爵那残忍暴戾的那一面。”
　　女巫带着嘲讽语气地看了李昂一眼：“我绝不敢再欺骗您，毕竟，您有两位忠诚的猎魔人属下，他们随时都能杀死我。”
　　卡露莲娜摇头道：“里昂骑士和他的同伴并非我的属下，而是我的朋友。”
　　“他们可真是好运气。”
　　女巫恭敬地行礼道：“殿下，我需要一间安静的房间来调配魔药。”
　　“翠丝娜，你带这位女巫小姐去客房。”
　　目送女巫摇曳着诱人身姿离去，卡露莲娜终于忍不住调侃道：“里昂骑士，你怎么忍心对这么我见犹怜的女巫小姐动手的？”
　　李昂摇头道：“不要被她的外表欺骗了，她很危险，只要她想，她甚至可以毁掉整个温莎堡。”
　　“女巫这么厉害？”
　　李昂皱眉道：“在你们眼中，女巫就是单纯的能够骑着魔法扫帚，偶尔丢丢火球术吗？”
　　卡露莲娜和伯瓦尔对视了一眼，异口同声道：“难道不是吗？”
　　“当然不是，你们没听过女巫摧毁城市的传说？”
　　卡露莲娜迟疑道：“听过，而且我还听说过女巫操控了黑死病，和魔鬼在深夜交配，妄图毁灭世界。”
　　伯瓦尔接道：“所以我们一直以为这是骗人的。”

第一百九十五章菲奥娜兹
　　“那的确是假的，但这不代表所有传说都是虚构的，女巫的确拥有着非常强大的力量，而且有时候她们会因学艺不精，无法很好地控制这股力量，但这才更加危险。”
　　伯瓦尔露出轻松的笑容：“可她在你面前就像个小鸡仔。”
　　很显然，他并没有把李昂的话放在心上。
　　李昂加重了语气：“但这不代表她不危险，我希望你们能更谨慎地对待神秘学。当然，这只是来自一个猎魔人的微不足道的忠告。”
　　卡露莲娜微笑道：“里昂骑士，我和伯瓦尔会将你的话铭记于心。”
　　“但现在，你们应该在我的贴身侍女艾米琳和索菲亚的侍奉下，去泡一个舒适的热水澡放松下紧绷的神经，最后再换一身干净衣服。”
　　伯瓦尔笑道：“没错，你们可是今晚宴会的主角，我的兄弟，你不会想着穿一身铁甲来参加宴会吧？”
　　李昂点头道：“我们会尽力使自己显得体面些。”
　　两个穿着淡绿色长裙的侍女带着暧昧的笑容，引领两人向楼顶的客房走去。
　　其中一个有着大波浪卷发，窄臀长腿的侍女笑着打趣道：“大人，您喜欢一起还是单独？”
　　李昂愣了下，看向已经显得有些窘迫的洛迦，道：“单独，我们不习惯一起做这么私密的事。”
　　这里他指的是泡澡。
　　推开客房门，依旧是他曾住过的那间。
　　在房间的最中央，摆放着一个巨大的橡木制成的木桶，里面已经装满了温度适宜的热水。
　　名叫索菲亚的侍女抓住了李昂的衣领，金色的卷发垂在脸侧，她湖蓝色的眸子里柔情似水。
　　“大人，我伺候您脱衣服。”
　　面对艾米琳的体贴入微的服务，洛迦终于忍不住开口道：“我不太习惯这些……实际上我只需要单纯泡个澡就够了。”
　　在侍女讶异的目光中，他苍白的脸上也有了一丝血色。
　　他从未料想到自己会落入如此窘迫和紧张的境地。
　　“我的声音吓到你了吧？”
　　“没有呢，大人。”
　　侍女轻笑道：“您的声音也独具魅力，只是他人不懂的欣赏。”
　　他再三确认侍女眼中并没有任何嘲弄与厌憎。
　　洛迦这才渐渐放松了下来，开始和侍女随意攀谈起来。
　　猎魔人惊险刺激的经历，使得没见过世面的小侍女很快便惊呼连连。
　　索菲亚柔嫩的小手为李昂按摩着后颈，她的脸颊随着水汽弥漫，升起两朵红霞，就像熟透的苹果。
　　“大人，舒服吗？”
　　“嗯。”
　　她将手指放在李昂的脸上，轻柔抚摸着，如同贝壳般半透明的指甲划过他的脸颊。
　　但后续的发展并未如她期待的那样，这个男人丝毫不为所动。
　　他抓住了她不安分的手，明确拒绝道：“我们学派的戒律使我不能随便接近女色，这无关你的魅力。”
　　“好……好吧。”
　　明明语气很温和，但索菲亚却从中听到了不容置喙的威严感。
　　洗完澡后，在索菲亚幽怨的目光中，李昂将外衣扣紧，遮住了自己棱角分明的胸膛。
　　“谢谢你，索菲亚，你的按摩手法使我很舒服。”
　　索菲亚幽怨道：“比起按摩，我还有更擅长的东西你没能领略到。”
　　李昂尴尬地笑了笑，他将装饰用的缎带系在手臂上，走出门，正看到倚靠着栏杆作沉思状的洛迦。
　　“我以为你会出来得更晚一些。”
　　洛迦调侃道。
　　李昂挑了挑眉，嘲讽道：“巧了，我也是这样认为的。”
　　洛迦摊开手，很无所谓道：“可我是个不死者，你该知道我永久地失去了这种能力。”
　　“啧，真惨。”
　　“结果不还是一样？”
　　李昂拍了拍洛迦的肩膀：“当然不，有能力去做而不去做，跟有心无力完全是两码事。”
　　在洛迦幽怨的目光中，李昂忍不住笑了起来：“走吧，去参加宴会，真正的男人从来留恋女人。”
　　“那应该留恋什么？迎男而上？”
　　洛迦小声吐槽着，跟在李昂身后向楼下走去。
　　比起之前，大厅内装饰着成捆的，用缎带扎起的槲寄生和石楠花。
　　前者是一种绿色藤蔓类植物，后者则是一种散发着某种不可名状的气味的粉白色花朵。
　　“真是糟糕的气味。”
　　李昂站在人群中，皱眉道。
　　伯瓦尔轻笑道：“这是温莎堡的习俗，寓意很深刻，代表今晚你可以随心所欲和你看上的任何一位姑娘在谷仓里打滚，即使她是有夫之妇，这是殿下对你的犒赏。”
　　李昂环顾宴会，的确有一些即便以他的眼光，仍旧算得上不错的姑娘。
　　“比起女人，我更想敞开肚皮大吃一顿。”
　　他看向那些蒙着白色餐布的长条桌，上面摆满了丰盛的食物，在大厅外面的花园里，燃着巨大的篝火。
　　篝火上架着一只油脂四溢的烤全羊，以及一大锅散发着浓郁馨香的肉汤。
　　人们围着篝火载歌载舞，有吟游诗人抱着鲁特琴，用不知何地的方言唱着动人的优美歌谣。
　　气氛很热烈。
　　人们挤满了院子，不单单是贵族，还有很多平民也在此欢聚。
　　曾经质问李昂为何不拦下猫派猎人的骑士芬利，率先端着酒杯向他走来。
　　“感谢您为我们所做的一切。”
　　他将泛着白色泡沫的酒水一饮而尽。
　　而这只是一个开始。
　　李昂已经快要忘记自己跟别人喝了多少杯酒，这里到处都是姑娘们热辣的眼神，令他倍感吃不消。
　　最终，他选择端着酒杯，坐到了女巫的桌旁。
　　啤酒的度数不高，凭借猎魔人的强大体魄，即使已经有不少人喝的醉醺醺了，他却依旧跟没事人一般。
　　他问道：“魔药调配完成了？”
　　“嗯，只需要发酵一晚，明天早晨就能服用。”
　　女巫一只手端着酒杯，一只手把玩着一枚硬币大小的红色鳞片。
　　李昂又问道：“这是人鱼的鳞片？”
　　“你还见过人鱼？哦，对了，你是猎魔人，没准还帮过哪位性癖奇特的贵族老爷捉过这种异种。”
　　“我可没做过这种事。”
　　李昂皱眉道：“我有一个人鱼朋友，所以我见过这种鳞片。”
　　“呵，猎魔人跟异种做朋友？”
　　女巫抿了一口啤酒：“不过也对，那群荡妇最喜欢你这样的男人，可惜猎魔人恐怕完全不可能跟那群人鱼诞下小鱼苗，隔离太严重了。”
　　她伸出手指，问道：“方便告诉我是哪个族群的人鱼吗？莱茵支流？南波罗的海？还是赛纳族？”
　　李昂摇头道：“不方便。”
　　女巫微微蹙眉：“我也有人鱼的朋友，这枚鳞片就是她送给我的纪念品。”
　　“抱歉，虽然我相信你所说的话，但我依旧不会吐露朋友的秘密。”
　　女巫端着酒杯，嗤嗤笑着：“我似乎对你有些改观了，你跟一般的猎魔人很不一样。”
　　“你对猎魔人有偏见。”
　　“的确，但你对女巫不是同样有吗？”
　　“不一样，我的姐姐和母亲都是女巫，所以我知道女巫的危险性，但这不代表我讨厌女巫。”
　　女巫恍然道：“难怪。”
　　李昂问道：“你叫什么名字？”
　　“这么冒昧问女士的芳名吗？”
　　女巫露出了玩味的笑容：“逛了一圈才坐到了我这里，你该不会看上我了吧？如果你能像发情的孔雀一样，张开尾巴逗我欢笑，我或许能满足你的愿望，与你在星空下的草原，邻家的阳台上，城堡的屋顶上，白色的骏马背上，清澈的小溪里......任何你能想象得到的地方做你想做的事。”
　　李昂冷笑了声：“不久前我才差点像掐死一只鸡一样掐断你的脖子，你觉得这会是猎魔人对你一见倾心的表现？”
　　女巫语塞，良久才道：“那你找我做什么？”
　　“我只是想跟其他神秘学人士聊聊，顺带躲避那些疯狂的女人，我的同伴洛迦已经快被那群贵妇人给吃了。”
　　“呵，一群小荡妇。”女巫端起酒杯，和李昂轻轻一碰，“我叫菲奥娜兹，不用你自我介绍，我知道你叫里昂，貌似还有个骑士头衔。”
　　李昂微微颔首：“很好听的名字，掐头去尾的话，很像我曾经认识的一个鱼人朋友。”
　　“你说的是鱼人而不是人鱼，对吗？”
　　女巫的神情变得阴沉：“你在侮辱我！”
　　鱼人以丑陋而著称，人们往往会称赞一位女士像人鱼一样美丽，但却绝不会说出鱼人这个单词。
　　“只是巧合，我没你所以为的那种意思。”
　　李昂轻叹了一口气，这个世界没人知道“菲兹”的梗。
　　有时候脱口而出一句没人听得懂的梗，就容易回想起曾经的那个世界。
　　“你太敏感了。”
　　菲奥娜兹忍不住翻了个白眼：“天知道是我敏感还是你说的话容易惹人误会？”

第一百九十六章大胆的想法
　　“好吧，那就算是两者兼有。”
　　李昂只得承认。
　　他向来觉得自己很擅长说话的技巧，证据是无论安洁莉娜还是拉盖娅，都很容易被他幽默的言语逗笑。
　　但不幸的是，这项技能好像已经随着漫长的枯燥旅途而消失了。
　　菲奥娜兹问道：“猎魔人，接下来你们有什么打算？是留在这儿做女伯爵的扈从，还是继续满世界猎杀魔物？”
　　李昂露出理所应当的表情：“当然是继续，猎魔人从不在同一个地方停留太久。”
　　他总觉得菲奥娜兹在说起“公主殿下的扈从”几个单词的时候，语气中隐含嘲讽。
　　但他并不在乎这些细枝末节，他只想找个人聊天，顺道宣示自己“名草有主”，以摆脱那些过分热情的女人。
　　“你呢，女巫？”
　　菲奥娜兹回应道：“当然也是离开，我说过我还有重要的事要做，我为此甚至放弃了优渥的宫廷生活。”
　　“方便告诉我是什么事吗？”
　　李昂随口问道，实际上他并未期待女巫会为他坦诚解惑。
　　但出乎意料的事，菲奥娜兹没有丝毫犹豫便说出了她的打算：“当然，这不是秘密，我想去北欧寻找我的族人，然后向国王买下一块领地——这需要很大一笔钱，我在维也纳帮贵妇们堕胎攒下了一笔，但不知道够不够。”
　　李昂颔首道：“我恰巧刚从北欧回来，挪威，瑞典都有大片的无人区，那里的土地并不值钱，当然前提是你们能忍受贫瘠的土地。”
　　“你刚从北欧回来？”
　　女巫双手交叉，撑起白皙尖俏的下巴。
　　她似乎产生了某种奇妙的联想，询问道：“你该不会刚参加完青草试炼吧？”
　　李昂点头承认：“没错。”
　　“难怪我以前从未听说过有你这样厉害的猎魔人。”
　　“过奖。”
　　菲奥娜兹皱起小巧精致的柳叶眉：“你可不像是刚突破到中序列的样子，我在维也纳也见过不少你的同行，无论是狮鹫派，钢铁派，狼派，龙派，还有其它一些不知名学派的猎魔人，但他们中的任何一个都没有你给我的危险感强烈。”
　　李昂摇头道：“只是我们距离更近而已。你没经历过血脉移植，和猎魔人打近身战毫无胜算。”
　　话虽如此，但实际上李昂在猎魔人的行列当中，的确已经算是最顶尖的那一列了。
　　但这没有多大意义，只能说明猎魔人同行们比较水，而不是他已强大到无敌的地步了。
　　“血脉移植？说的简单。”
　　菲奥娜兹轻哼道：“我还年轻，根本不需要冒着生命危险去移植那些有很大排斥风险的长寿种血脉。”
　　“冒昧问一句你今年多大了？”
　　菲奥娜兹皱眉道：“既然知道冒昧还问？你不知道女巫的年龄是秘密吗？”
　　李昂摊开手：“只是随口一问，我又不会满世界宣扬出去。”
　　“你猜？”
　　菲奥娜兹狡黠地问道。
　　李昂试探着说了一个数字：“一百？”
　　菲奥娜兹的眼眸微转，神情闪烁道：“不对，不对，我怎么可能那么老。”
　　“对人鱼而言，一百岁才刚刚成年而已。”
　　菲奥娜兹将酒杯放在桌上，神情严峻道：“你怎么看出来的？”
　　“从你的谈话以及气息上判断出来的——那枚鳞片应该根本就不是你的人鱼朋友送你的吧？”
　　李昂说着，又灌了一大口啤酒。
　　“看来我的确有不够谨慎的地方。”
　　菲奥娜兹有些挫败。
　　李昂则是继续道：“放宽心，我对人鱼没有恶感，我之前说的话也是真的——我的确有个人鱼朋友。”
　　“只是单纯的朋友？”
　　“当然。”
　　“这可不像我那些同胞的作风。”
　　菲奥娜兹不乏嘲讽的说道。
　　塞壬海妖也不知是没有男性还是男性很少，在沿海地区，经常能听闻海妖们邀请男子共赴云雨，完事后又飘然远去的传说。
　　但从未听说过有男性塞壬掳走人类女性的传说。
　　李昂问道：“我有个疑惑，你是怎么拿掉你的尾巴的？”
　　菲奥娜兹咯咯笑了起来：“你没听说过美人鱼的童话吗？就是美人鱼爱上了王子，自愿拿声音换双腿的那个？”
　　听起来像是“海的女儿”。
　　李昂皱眉道：“那个童话的主角是你？”
　　菲奥娜兹点了点头，但随即又说道：“是，但我可没童话里描述的那么蠢，所以我依旧能说话，踩在陆地上，也不会感觉如同刀割，更没有化作泡沫在海水中消融。”
　　“能说说具体情节吗？”
　　李昂稍稍提起了兴致，毕竟这也是他上辈子听过的童话。
　　“没什么好说的，德意志的渔民威胁到了我们在北海的领地，所以当时为了加入拉文克劳学习巫术，已经用魔药变出双腿的我，最适合阻止这一切的发生。我引诱腓特烈爱上了我，并且将那里设为禁渔区。”
　　“但男人总会变得冷酷无情，尤其是身居高位的统治者，他们心如铁石，我必须另寻他法了。”
　　菲奥娜兹的语气很平静，没有任何起伏。
　　“好吧，这个故事的确没什么可讲的。”
　　李昂耸了耸肩，他并未疑惑于一群普通渔民是怎么威胁到一群能力超凡的塞壬海妖的领地的。
　　因为即使是曾经站在食物链顶端的巨龙，也快要因为扩张迅速的人类而灭绝了，更别提只是一群塞壬海妖。
　　有太多人热衷于捕捉这种美丽并拥有一副动听歌喉的物种了，他在来时就曾接到过类似的委托。
　　他虽然拒绝了，但不代表其他囊中羞涩的猎魔人，怪物猎人，巫师也会拒绝这笔赏金。
　　“宴会快要结束了。”
　　李昂环顾四周，灯烛比起初时已经黯淡了不少。
　　到处都是醉醺醺的男人，而宴会的主人卡露莲娜公主和他的守护骑士，新晋男爵伯瓦尔早已不知所踪。
　　估计又在哪个地方享受二人世界了。
　　“猎魔人，你打算去休息了吗？”
　　女巫笑着问道：“说实话，我很好奇你为什么会保持这样一副禁欲的态度，你看向男人和女人的目光几乎没有任何差别。”
　　“这是我们学派的教条，猎魔人不可耽于享乐，更不能拥有太大的情绪起伏，不然会增加失控的风险。”
　　李昂又抬出了这副鬼话唬人。
　　“简直是鬼话连篇！”
　　菲奥娜兹哼道：“你当我是没见过世面的乡下女巫吗？在维也纳，我见过的猎魔人比你想象的多得多。”
　　李昂皱眉不语，他不打算回答这个问题。
　　“噢——我明白了。”
　　菲奥娜兹用令人厌烦的语调说道：“你的同伴跟你一样，也没有接近任何女人，你们该不会才是一对吧？”
　　她的脸颊红润，发出惊叹与刺激交加的神情：“劳烦你们睡在一起的时候，让我旁观一次吧。”
　　“我还没见过两个男人一起，那一定很刺激！”
　　李昂的额角仿佛有青筋露出，他不着痕迹地轻轻一捏，酒杯上顿时便浮了一层薄冰：“不是你猜的那样。”
　　菲奥娜兹被吓了一跳，小声嘟囔道：“反正我不信你是出于那种信口胡诌的教条，或许你有个令你忠贞不二的爱人？”
　　李昂没理她，起身向客房走去。
　　菲奥娜兹紧随其后。
　　他停住脚步，人鱼女巫也跟着停了下来，他皱眉道：“你跟着我做什么？”
　　“我就住在你旁边。”
　　菲奥娜兹露出得意的笑：“不用那么戒备，我可不像我的族人们那样寡廉鲜耻，我可是在宫廷里呆过的。”
　　“抱歉，是我误会了。”
　　李昂沉着脸说道。
　　菲奥娜兹在心里小声嘟囔道：“正因为我在宫廷里呆过，我才比我的族人们更加寡廉鲜耻。”
　　在酒精的作用下，这个美人鱼女巫产生了一个大胆的想法。
　　这种刺激感令她脸颊有些发烫，她越看眼前的这个男人，越觉得心痒难耐。
　　不是只有男人看到美女才会想要占有，女人也会有这种想法。

第一百九十七章我想跟你生小鱼苗
　　回到房间，李昂通过恒固了【清洁术】的戒指将身体清洁干净，随后便躺在了柔软的大床上。
　　清洁术绝没有泡个热水澡舒服，但胜在方便快捷，能使他在最疲惫的时候，仍有余暇保持一份相对干净整洁的体面。
　　他合上眼，没有选择冥想，而是任由长途跋涉，已蚀刻骨髓的倦怠淹没了自己。
　　“就再偷懒一次。”
　　他在心里默默对自己说道。
　　屋内的灯烛被猎魔人挥手扇灭，余烟散去。
　　片刻后房间里便响起了匀称的呼吸声。
　　...
　　午夜，有人悄悄将门推开了一道缝隙。
　　她蹑手蹑脚地走了过来，月光透过窗子，将她曲线婀娜的剪影投射在墙壁上。
　　很显然，那是一个女人的影像。
　　她像一条鱼一样钻进了那层薄被，侧躺着端详猎魔人的侧脸，比起清醒时的冷硬，熟睡中的猎魔人表情要显得柔和许多。
　　甚至于给人一种稚嫩的错觉，作为刚通过青草试炼的猎魔人，比起自己这个百岁“老人”，应该的确算得上稚嫩吧？
　　但他依旧紧锁着眉头，仿佛在睡梦中，仍在同沼泽或洞窟里的魔物们厮杀。
　　她伸出手，试图抚平他的额头，随即便对上了那双蓦然睁开，在黑夜中倒映出幽绿色光芒的眼眸。
　　“你在做什么？”
　　声音中带着浓郁的警惕与惊疑。
　　猎魔人经常露宿野外，即便是在睡梦中，也必须保持警醒。
　　菲奥娜兹有些失望于清醒的猎魔人依旧是那副冷硬的模样，打碎了她才刚刚萌生的美妙幻想。
　　她理直气壮地说道：“我想跟你生小鱼苗，虽然可能性不大，但我想试试。”
　　李昂稍稍松了一口气，怪不得自己没有察觉，原来是因为对方没有恶意......等等，她刚在说什么？
　　他瞪大了眼睛，有些难以置信：“你到底在说什么疯话？”
　　菲奥娜兹兴致勃勃道：“你不觉得这很刺激吗？你不是纯粹的人类，我也不是，中间可能跨越了三个物种。”
　　她能够看到这个仿佛从来不会惊慌的男人脸上流露出了一丝明显的局促，哈，像你这种人也会觉得窘迫吗？
　　这使她越发觉得有趣，就像恶棍往往偏好于挑逗良家，若是招妓过来，上来就大开大合，反而没了那种独具的兴致。
　　她灵敏地抓住了李昂的肩膀，一双匀称有力的长腿夹紧他的腰，猛地翻身将他压在了身下：“别反抗，过了今天，我们便是天各一方，命运既然使我们相遇，怎么能不珍惜这短暂相处的时光呢？”
　　她觉得自己的语气已经足够挑逗，再过分的话就显得露骨低俗了，但猎魔人的眼神依旧冷淡。
　　他脸上的局促消失了，但抗拒的神情依旧明显。
　　随即，她就发现自己的体表出现了一层白霜，还来不及挣扎，白霜便如瘟疫般迅速蔓延至全身，在她的体表化作了坚固的冰层，将她冻成了一座冰雕。
　　“你需要冷静冷静。”
　　李昂站起身，好整以暇地穿戴好属于自己的衣物，而非那套女伯爵为他参加宴会而准备的紧身礼服。
　　冰层下，菲奥娜兹的眼睛瞪得很大。
　　她快要气疯了，她绝对不相信这是出于自己魅力不够的原因，才使自己得到了如此冷遇。
　　而是这个男人根本就不是一个正常人！
　　简直是禽兽不如！
　　“冷静好了就眨眼。”
　　李昂掌握的寒冰之力对普通人而言只需一瞬便能致命，即便是中序列，有魔力护身的女巫，也很容易受到严重的伤害。
　　他不愿与眼前这个女巫产生真正的冲突，所以当她拼命眨眼时，他立刻就解除了自己维系冰层存在的魔力。
　　菲奥娜兹破冰而出，爆发出的魔力使她的长发飘扬而起。
　　她裹紧薄被，小声呜咽道：“你居然这样对我！”
　　“我只是觉得你需要冷静。”
　　李昂有些理亏的感觉。
　　正常男人被夜袭，应该会很惊喜，但他不一样，只觉得麻烦与被打搅睡眠的郁闷。
　　“没错，我是需要冷静，但绝不是冷藏！”
　　菲奥娜兹掐起一朵火苗给自己取暖，她的脸色都被冻得有些发白。
　　李昂则将碎在床上的冰碴扫到了地上，重新坐了回去。
　　菲奥娜兹抱怨道：“你这个人绝对有问题！要么你是这方面不行，要么就干脆是个变态。”
　　李昂只是面无表情地看着她，未置一言。
　　这眼神硬生生逼迫菲奥娜兹将后续饱含侮辱意味的话咽了回去，只问了一句：“你到底是不是男人？”
　　“当然，而且我的确喜欢女人。”
　　李昂的指尖也窜起火苗，将蜡烛点燃，使得屋内的气温节节攀升，这种侧面表达的歉意成功使菲奥娜兹的怒火平息了不少。
　　“只是我还没有碰过女人，所以我希望第一次体验时——最起码是我主动，而且能遇到一个使我怦然心动的女人。”
　　“当然，如果遇不到也无妨，人生还有很多更值得追求的东西，只有愚夫才会满脑子只想着‘爱情’和‘性’。”
　　“哈？”
　　菲奥娜兹以一种呆若木鸡的表情盯着李昂。
　　“我知道你无法理解这种不可理喻的想法，但这是我的坚持。”
　　李昂知道，即便是在这个相对保守的时代，这种想法依旧很奇葩，他的做法像是那些恪守教条的虔诚信众，但想法却又截然不同。
　　菲奥娜兹撇撇嘴，语气却放柔和了许多：“好嘛，我知道了，你根本就不是猎魔人，而是个虔诚的苦修士。”
　　“不是你理解的那样，但也差不多......”
　　李昂本想解释得更深入些，但他很快就意识到即便是自己也很难解释的清这种事。
　　不仅是时代变迁，也因为东西方的文化差异。
　　后世许多西方人在交男女朋友时，甚至会觉得对方是第一次而感觉可怕；当然，东方也有了这个苗头，有些年轻人以非处和发生关系多为荣。
　　而往往越是还存在第一次的人，越不会轻易将其丢弃。
　　反倒是很多人一旦有了第一次，就像是打破了潘朵拉魔盒，马上就会有接踵而来的无数次。
　　就像偷吃禁果的亚当和夏娃。
　　“干脆说说看你到底喜欢怎样的女子算了？我倒想知道你从哪能找来比我更漂亮的女人。”
　　菲奥娜兹看起来的确变得“冷静”了许多，薄被下伸出一条修长的鱼尾，散发着淡淡的紫藤花香。
　　不是鱼腥味的确很让人吃惊。
　　“我不知道，我以前想过这个问题，但自从我成为猎魔人后，就没有余暇去想这种事了。”
　　李昂很坦诚地说道。
　　菲奥娜兹笑道：“我就知道，男人在青春期就像发情的公狗，什么都想试一试，你那个时候肯定也不例外。”
　　“如果例外才值得奇怪吧？”
　　“但那个时候我的主要心思放在学习......学习猎魔人的知识上，即便偶尔产生这种想法，也可以自食其力。”
　　菲奥娜兹乐不可支道：“噢，原来是这样，真是可怜——当然，你肯定不这么以为。”
　　“当然这的确不是什么坏事，总比每天纵情声色的男人要好很多。”
　　菲奥娜兹沉默了片刻，又道：“假如我还是居住在北海的那条小人鱼，或许会试着吸引你爱上我，并为你守贞。”
　　“爱情对于猎魔人而言，完全是一种奢侈品，我只有一份憧憬，但并未期待它能得以实现。”
　　“我似乎明白你的意思了。”
　　她起身，鱼尾重新化作白皙的长腿。
　　她没有再调侃李昂，而是认真向他道别：“再见了里昂，明天一早我需要辅助女伯爵服用魔药，而你们似乎就是那个时候离开。”
　　“不会的，伯瓦尔肯定会请求我们等到魔药效果得以验证后再离开，所以不必急着道别，明天还有机会。”
　　“那么，晚安。”
　　“晚安，女士。”
　　送走了菲奥娜兹，李昂才长舒了一口气。
　　他想继续躺下来睡觉，但碎冰融化使得被褥湿哒哒的，而且他的心底也像燃起了一团火焰，全无半点睡意。
　　即便成功抵制了又一次诱惑，但这不代表他真就是一具不识活色生香的木偶人。
　　他起身推开了窗子，像灵敏的猿猴一般迅速攀到了城堡一座塔楼的顶部。
　　所幸这个时代城堡的塔楼还不是哥特式的那种圆锥形尖顶，能够容许他用双腿抵住边沿，以手臂当枕，垫着后脑勺躺在斜面上。
　　他感觉自己此刻距离天穹是如此之近，密密麻麻的星辰熠熠生辉，迢迢银河波澜壮阔，仿若触手可及。
　　清风拂面，使他清醒了许多。
　　他站起身，任凭自己倒栽下高耸的塔楼，在即将落地的一瞬，化作一道黑色的光芒消失在了远方。
　　他化作了一只雄壮如同猛虎般的白色巨狼，奔跑在旷野中，不知疲倦，迅疾如风。

第一百九十八章离去
　　早晨，李昂吃了蘸着果酱的油炸面包片和一小杯葡萄酒，能否规律饮食是衡量一个人是否自律的重要标准。
　　洛迦坐在桌子对面，看向李昂的眼神带着显而易见的调侃。
　　他的房间就在李昂隔壁，而且他也不需要睡眠，身为猎魔人出众的听力足够他洞悉昨晚发生的一切。
　　他用一种夸张的语调说道：“我想跟你生小鱼苗。”
　　李昂放下酒杯，平静地注视着洛迦的眼睛。
　　没有任何表情，更没流露出半点羞愤之类的情绪。
　　洛迦脸上的笑容逐渐消失，他有些无趣道：“干嘛要拒绝，我觉得菲奥娜兹说的很有道理，这是命运的邂逅，不需要你们为对方负责，只是一场露水姻缘，没人会知道，也没人会谴责。”
　　“我不太想谈论这个话题。”
　　李昂起身向着楼上走去。
　　“伯瓦尔让我们吃完饭去旁观女伯爵服用魔药的过程，我们该过去了。”
　　洛迦也跟了上去，他不需要进食，虽然食物会被体内的魔力分解，而不是怎样进去又怎样出来。
　　但他品尝不到味道，也感受不到饱腹感，这个过程并不能使他愉悦，反而时刻提醒着他已经是唯有灵魂保持活性的死人了。
　　卡露莲娜预备服用魔药的地方，是一间书房，此时已经被改造成了临时的炼金与魔药实验室。
　　在长桌上，摆满了装满各种颜色药剂的细颈玻璃瓶，它们用软管相连，只需扣动中间的夹子，所有魔药就会混合在一起，注入空瓶中制成最终的成品。
　　卡露莲娜并未表露出不安，她平静地坐在椅子上，动作优雅，神态柔和，但握着伯瓦尔的手指关节却因过于用力，而显得有些发白。
　　毫无疑问，身为普通人，即使曾接近过神秘学，但公主殿下依旧对这种陌生的东西怀有恐惧。
　　然而女人追求美貌的本能战胜了这种恐惧。
　　美人鱼女巫今天穿了一件宽大的巫师袍，俯下身处理魔药时甚至会因那宽松的衣领，裸露出一大片白腻的肌肤。
　　她似乎在刻意挑逗李昂，朝向李昂时，俯身的动作格外妩媚，时间也格外长，尽管他表现得目不斜视，但她知道这个男人其实一直在偷看。
　　假正经，呵！
　　“够了，女巫。”
　　卡露莲娜轻轻扶住额头，有些忍无可忍：“我不介意你在这里勾引男人，里昂骑士的确富有魅力，若非我有伯瓦尔，或许我也会对他一见倾心，但我依旧希望你能认真完成这最后的仪式。”
　　菲奥娜兹微笑着答道：“放心，尊敬的殿下，我比您想象的还要更加经验丰富，即使是闭着眼我已经能保证调配出完美的青春药剂，绝不会因为看男人而误把白草汁滴进发酵完全的魔力橡果提取液里。”
　　“那再好不过了。”
　　“您看，话说着，药剂已然调配成功。”
　　女巫的笑容带着显而易见的自豪，她为贵女们堕胎，调配青春药剂，进行微整形，祛除多余的肥肉……
　　忙于这些工作使她在魔力上的进展缓慢，但她也因此锻炼出了水平精湛，造诣高深的魔药学知识。
　　青春药剂的成品和所有人想得都不一样。
　　李昂原以为它会是青色或者绿色的，代表生机勃勃的那种，但实际上它看起来就像恶臭的泥浆。
　　当然，它闻起来不是这样，带着淡淡的甜香，像是蜜糖。
　　卡露莲娜有些抗拒地看着这瓶丑陋的魔药。
　　“殿下，我认为出于安全的考虑，还是先找个人来试药吧。”
　　伯瓦尔抑制不住担忧道。
　　“男爵阁下，你应该选择相信我这个在腓特烈大帝的宫廷里呆了二十三年的巫师的造诣，而不是质疑我，将这宝贵的药剂浪费在仆人或死囚身上！”
　　“但是……”
　　“不用说了伯瓦尔，我相信这位女巫不会伤害我，因为我有两个强大的猎魔人守护。”
　　女伯爵在此刻展现出了超人预料的勇气，她接过药剂瓶，将其一饮而尽。
　　“味道还不错，像是掺了蜂蜜的白海鸥烈酒……唔，我有些晕乎乎的。”
　　女巫解释道：“这里面的确掺有酒精，这是正常现象，大概一个小时后，魔药的效果就会完全发挥出来了。”
　　伯瓦尔郑重道：“女巫，在这段时间，还请你不要离开我们的视线。”
　　菲奥娜兹看向李昂，又看向洛迦，微笑道：“当然，有两个猎魔人在，我可不会做出逃跑这种愚蠢的决定，况且，我还有一大笔赏金没领呢。”
　　接下来的时间相当平静，卡露莲娜并未发出任何痛苦的尖叫，她昏昏欲睡，躺在伯瓦尔男爵的双腿上。
　　李昂仔细端详着卡露莲娜的面部，那里的确有了极细微的变化，这种变化很微小，不像大开大阖的整容，而更像是精细的微调，譬如抚平一缕皱纹，或者使黯淡的皮肤变得更加富有光泽。
　　总之，一个小时后，苏醒的卡露莲娜殿下的确变得光彩照人，青春美貌了不少。
　　这种变化并不因她本身就是个美女而显得黯然分毫。
　　“这简直是神迹！”
　　“我很满意，女巫，我会为你付出令你满意的酬劳，另外，我还希望能够得知你的去向。”
　　“殿下，我会去挪威或者瑞典，如果您想找我，可以派人去打听，但恕我不能向您透露去向。”
　　“可以为我多留几瓶青春药剂吗？我会出大价钱。”
　　“恐怕不行，殿下。”
　　菲奥娜兹指着这些细颈瓶说道：“青春药剂必须临时调配，其中有很多相当精细的环节，一旦久置，它会变成致命的毒药。”
　　“好吧，女巫，你打算为这次的魔药索取多少酬劳？”
　　“三百金弗罗林，这里面包含了魔药的材料费用。”
　　“索菲亚，你们去我的金库取来女巫要求的这笔财富，另外，为里昂骑士和他的同伴再取来五十枚金弗罗林，凑齐五百的整数，为了守护我，他们已经耽搁了行程。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　李昂诚恳感谢道。
　　要知道在许多贫困地区，狩猎一只低序列的魔物，酬金往往只有十到二十枚成色远不如弗罗林的小金币。
　　卡露莲娜绝对是他所遇见的，最为慷慨且财大气粗的委托人。
　　“这没什么，里昂骑士。”
　　“我和伯瓦尔都希望你能继续在猎魔人的道路上走下去，而且走得更长远，不会因钱包窘迫而危及性命。”
　　“仗剑天涯的浪漫旅途距离我们二人是如此遥远，我们愿意将这份对浪漫的期盼寄托在你的身上，并且希望你每次经过波西米亚，都能来温莎堡探望你的这两个困居城堡里的朋友，并分享你壮阔如史诗般的经历。”
　　李昂很诚恳地再度道谢，并作出保证，这样一大笔财富足够普通人一生受用了。
　　他们道别后，伯瓦尔想出来送别，被李昂制止了。
　　他笑着说道：“殿下刚服用完魔药，还需要人照顾，你就不用出来了。”
　　最终，是菲奥娜兹和李昂，洛迦一同走出了温莎堡。
　　在分别的三岔路口。
　　她这样说道：“在此之前，我可不信像卡露莲娜殿下这样高位的贵族会跟猎魔人做朋友，不过想到你也是个贵族出身的奇葩猎魔人，倒也能够理解了。”
　　“里昂，希望我们还有再见的一天。”
　　“会有那么一天的，实际上在完成一件重要的事情后，我就打算去一趟奥斯陆。”
　　“但我们未必还会撞见。”
　　“你昨晚说命运使我们相聚，假如真有命运这种东西的话，我们会再见的。”
　　李昂笑了笑，他向这位女巫道别。
　　洛迦扶着坐骑的缰绳，目不斜视，但等到女巫的背影逐渐远去后，他便忍不住笑着调侃道：“真是让人羡慕，不知道的人恐怕还以为你们是依依惜别的恋人。”
　　李昂轻叹了一口气，用嘲讽的语气说道：“我只是不想让你蒙受太重的打击罢了，在大半夜里孤枕难眠时，听到隔壁里传出奇怪的声响，肯定会使你心痒难耐，嫉妒得发狂，但偏偏根本没有任何解决的办法。”
　　“喂，你有些过分了啊！”
　　“哈哈。”
　　“里昂，我们来比比看，谁先抵达你所说的寂静岭，当然，前提是你不许骑乘照雪和雷加。”
　　“恕我直言，即便是我骑着老母猪，也能轻易胜过你。”
　　“别说大话了，只要你不作弊，绝对赢不了我！”
　　“那就比比看！”
　　李昂伸出手，按在道旁的枯树，临时活化了一匹栗色战马。
　　他翻身跃上战马，露出了很讨人嫌的挑衅笑容。
　　“要开始了！”
　　洛迦大喊了一声。
　　旷野中，两个男人肆无忌惮的鬼哭狼嚎惊起一片渡鸦。

第一百九十九章老妪唱歌
　　疾风骤雨，愁云惨淡。
　　一支自南方而来的商队陷在泥泞中，止步不前。
　　米诺维奇坐在车辕上，雨水顺着他佩戴的渔夫帽边沿迅速淌落，形成了一道水帘。
　　他扯着嗓子大喊：“见鬼，我们必须找个地方躲雨。图多，距离你说的那座小镇到底还有多远？我快要失去耐心了！”
　　骑着驽马，有着一脸旺盛胡须的商队斥候抓了抓湿漉漉的乱发：“我记不清了，大概不远了吧……我已经二十年没有回来过了。”
　　显而易见，这个含糊不清的答案并不能令米诺维奇满意。
　　他破口大骂道：“该死，你这个脑子里塞满大便的蠢货，你可是斥候，我花大价钱雇来的向导，却连这点小事都记不清楚。”
　　图多耸了耸肩，不以为意道：“是你为了躲避商税才决定走这条小路的，实际上它不仅偏僻还流传着各种诡异邪恶的传说，正常情况下根本没人会经过这儿。”
　　米诺维奇气急败坏道：“我是为了你们而省钱，少交的每一个铜子都会发给你们这群骡子，你拿着高昂的薪水，就是以这种态度对你尊贵的雇主说话的？”
　　一个穿着破旧亚麻长袍的男人握着铜制十字架皱眉道：“别吵了先生们，我觉得我们当务之急是先搭建营地，马儿们可经受不起这么大的暴雨。”
　　米诺维奇扯着嗓子大喊道：“马洛夫先生，这里连片遮雨的树叶都没有，你告诉我怎么搭建营地？拆了你头顶的车板吗？”
　　他焦躁地来回踱步，大声呵斥那些雇工：“你们这群该死的杂碎，居然还这么悠闲，赶紧给我滚过去看看那些货物有没有被淋湿，尤其是那些米兰白葡萄酒，那可是我准备贿赂十字军统帅，伊斯卡伯爵的贵物，如果进水了你们就完蛋了！”
　　“你们这群懒鬼，该遭瘟的猪猡，我要把你们的薪水统统扣光！”
　　雇工们忙碌了起来，没人把米诺维奇的话放在心上，他开出的高额薪酬足够这些雇工们忍耐他的喋喋不休。
　　作为一名威尼斯商人，米诺维奇从来不缺少挣钱的头脑。
　　在得知十字军挺进立陶宛的消息后，他立刻在威尼斯港口购置了大量物资，如果接下来的路上不出意外的话，他将会在立陶宛以高价出售这笔物资给十字军，并低价收购士兵们出售的战利品，运回南方大赚一笔。
　　但很可惜，他的消息已经严重滞后了。
　　毕竟，谁也不可能想到那支由数百名骑士，上万名士兵组成的庞大十字军，居然会被一个不知名的猎魔人打得七零八落。
　　即使是教会，如果不动用诸如占卜之类的特殊手段，也根本不可能猜到会是一个猎魔人做的案。
　　他们只会怀疑到塞萨利巫师学派的头上，毕竟按照常理，只有巫师才掌握着那种大范围的群攻性法术。
　　天空中风起云涌，雷声滚滚，雨势丝毫没有减小的意思。
　　商队在暴雨中艰难前行着，米诺维奇也没了喊叫的力气，在雨水中和雇工们奋力推着陷入泥泞的马车。
　　图多骑着驽马，在商队前方探索道路。
　　他的脸上突然流露出了一丝喜色，因为就在前方的雨幕深处，他看到了一座小镇的轮廓。
　　他刚要向前行去，突然勒停了坐骑。
　　在密集的雨声中，他隐约听到了沙哑的歌声，但又像是风拂过树叶的沙沙声。
　　图多仔细倾听许久，终于确定这的确是歌声，因为他能清晰地辨别出几个连贯成句的单词。
　　“停止哭泣，不要悲伤。”
　　“...”
　　“深夜到来时，请保持缄默。”
　　“发声者都将死去，缝合你的嘴巴，捆住你的手脚，才能平安度过长夜。”
　　歌声的内容使他脊背有些发寒，他纵马前驱，很快就看到在通往小镇的道路上，有提着油灯，像是驼背老妪一样的人影在来回逡巡。
　　豆大的火光在灯盏中摇晃，仿佛随时都会熄灭。
　　“谁在那儿？”
　　图多壮着胆子询问道。
　　老妪似乎是抬头看了他一眼，但并未有任何回应，依旧唱着歌谣，但脚步却不再逡巡不前，而是向他缓缓走来。
　　“见鬼！”
　　他立刻毫不犹豫掉头向回跑去，很快便回到了商队。
　　“找到目的地了？”
　　米诺维奇问道。
　　图多有些惊惧道：“前面就是小镇了，但有个拦路的老妪在唱一首诡异的歌谣，我敢确定她绝对有问题。”
　　米诺维奇将被风刮歪的帽子扶正，没好气道：“废话，谁会冒着暴雨在路上唱歌！”
　　图多抹了一把脸上的雨水，道：“该请马洛夫先生出场了。”
　　米诺维奇看向那始终坐在车上的男人，问道：“马洛夫先生，你怎么看？”
　　那个随时都握着铜制十字架，仿佛握着自己生命的男人沉声道：“我要先看看她，如果过于危险，我们不如绕路。”
　　图多大声道：“绕不了，她身后就是小镇，下这么大雨，谁也别想绕开那个鬼东西。”
　　“淋一场雨，生一场重病，损失一些货物，这都很糟，但总比大家都一起去死要好。”
　　马洛夫以一种不容置喙的语气说道。
　　米诺维奇不满道：“马洛夫先生，你是我高价请来的驱魔人，你必须发挥你的作用，否则我会削减你的佣金，你知道我的货物在雨水中多停留一分钟，就会给我带来多大的损失吗？假如你的雇主破产了，你一分钱也别想拿到！”
　　马洛夫只是平静地看着他，等到米诺维奇如同机关枪一样的质问停下，才缓缓道：“一路上，我替你解决了两只日间妖灵，六只水鬼，我只是一个驱魔人，不是那些背银剑的猎魔人，所以请你别妄想用一个金币的价格买到十个大金币的服务，好吗？”
　　米诺维奇脸色铁青，但他很快就平复下心中的怒意，强笑道：“好的，马洛夫先生，我保证你的佣金不会有任何削减，但现在，请你尽己所能帮我们清出一条路来好吗？”
　　“我会的。”
　　马洛夫点了点头，他骑上坐骑，跟着图多一同向前奔去。
　　经商在这个年代可不是容易事，任何商队要想上路，首先要准备好的便是应对那些遍地都是盗匪流寇，以及那说不准什么时候就会撞上的魔物，幽灵。
　　所以许多商队都会特地雇佣一些驱魔师同行，他们要么是被开除教籍的神职者，要么干脆就只是学过一些对付魔物的土办法的草药医生。
　　他们的战斗力完全无法跟猎魔人相比，但作为半个专家，解决一般的“小麻烦”也足够了。
　　很快，图多和马洛夫便接近了之前碰到那个提灯老妪的地方。
　　但那里早已空无一物，就连泥泞中的脚印都没有一个，仿佛图多刚刚看到的不过是他眼花时的错觉。
　　“不可能啊，我明明看到有一个唱歌的老妪，我还记得她唱的是什么。”
　　图多大声辩解道。
　　“闭嘴，这里的确有恶灵存在。”
　　马洛夫神情凝重，撒出了一把像是灰尘般的粉末，顿时在地面上形成了一条闪烁着荧光的痕迹。
　　马洛夫半蹲下身，沿着这条荧光痕迹搜索着。
　　但很快，雨水就将荧光冲散。
　　他刚想再撒出一把粉末，就看到眼前出现了一双踩在烂泥中的干枯脚掌，以及那破旧褪色的紫色裙摆。
　　马洛夫没有丝毫犹豫，举起手中的铜质十字架便向前伸去。
　　一声凄厉的惨叫声响起，他直起身，发现那只脚掌的主人已经消失不见了。
　　而此时，他才看到跟在自己身后的图多，双手正掐着自己的脖子，宛如溺水的鱼，一边大口喘着粗气，一边用力扼住自己的喉咙。
　　那一双粗糙大手甚至都因过于用力，而绽露出根根青筋。

第二百章进入寂静岭
　　“圣弥厄尔总领天神，护我于魔鬼恶灵，卫我于邪神恶计，诸天使之统帅，庇护于我，踏碎邪魔之头颅。”
　　马洛夫握着铜制十字架，大声吟诵着，随着一声“阿曼”，直接将铜制十字架怼到了图多的胸口。
　　图多宛如触电般颤抖着，翻起白眼。
　　马洛夫再度开口，发出一声暴呵：“恶灵退避！”
　　砰——
　　一道虚幻的白色影子从图多体内弹出。
　　她佝偻着身子，看上去还不到图多的腰部，湿漉漉的长发间裸露出一双惨白的，充斥着怨毒的眼眸。
　　被打出体外的一瞬间，她便像一只蟾蜍般灵敏地爬上了图多的肩头，蹲距下来。
　　她的下颌上下分离严重的嘴巴里，延伸出一条青紫色的长舌，正缠在图多的脖颈上。
　　“蟾蜍邪灵！”
　　马洛夫稍稍松了一口气，这只是一只很普通的邪灵，没有达到序列的程度，他能对付的了。
　　“可惜现在雨势太大，我的炼金粉末很难派上用场。”
　　马洛夫这样想着，便再度举起十字架向邪灵拍去。
　　那邪灵在图多肩头左右来回躲避，试图让马洛夫投鼠忌器，但谁知马洛夫极为稳健，举起十字架，就是不砸，等待良久，才瞅准时机当头砸下。
　　居然是在那邪灵刚刚闪躲到图多右肩头时，仿佛未卜先知，同一时间砸落，直接将它拍成了飞灰。
　　图多也同一时间像是被抽干了骨头，如同一滩烂泥般软倒在地。
　　这柄分量十足的铜制十字架取材于一个小教堂盛装圣水的铜瓮，历经数百年的洗礼，最擅长攻击邪灵。
　　马洛夫长出了一口气，他扶起昏迷不醒的图多，将一堆白色粉末混合着雨水塞进图多口中。
　　图多顿时咳嗽了声，醒转过来，大声尖叫着：“有......有鬼！”
　　“别嚎了，已经被我解决掉了。”
　　马洛夫语气平淡道。
　　“解决了？”
　　图多四下打量着，突然惊恐地指着马洛夫的身后，尖叫道：“如果解决了，那又是什么？”
　　马洛夫回头看去，正看到一个戴着黑色兜帽，提着一盏豆大火苗的油灯的老妪，向他缓缓走来。
　　她走路时根本就是无声无息，如果不是图多提醒，他根本就没发现这个老妪居然已经离自己如此之近了。
　　诡异嘶哑的歌声再度响起：“停止哭泣，不要悲伤。”
　　“...”
　　“发声者都将死去，打破安宁者，我将缝合你们的嘴巴，斩断你们的手脚，将你们献祭给寂静之神。”
　　马洛夫只觉手中的十字架都变得发烫了起来，这意味着眼前的恶灵，已经是进入“序列”的存在！
　　“该死！”
　　随着恶灵越来越近，两匹驽马发出了一阵不安的嘶鸣，直接四散逃去。
　　“大师，你能解决掉它吗？”
　　图多小声问道。
　　马洛夫摇了摇头：“不能。”
　　“那我们还不快跑？”
　　马洛夫继续摇头：“跑不了，这是提灯恶灵，只要被那盏油灯照到，就会被它诅咒，想要活命，必须打碎那盏油灯。”
　　老妪的速度并不快，图多死死地盯着那盏油灯，小声道：“只要打碎那盏灯我们就能活命，对吧？”
　　“嗯。”
　　马洛夫开始祷念各个典籍中记载的驱魔咒文，给自己加持力量。
　　随着它越来越近，露出那乱发间，破裂的头盖骨下一团萎缩干瘪的大脑，腥臭的气息扑面而来。
　　等到它终于来到两人面前的瞬间，两人同时暴起发难，向着老妪扑去。
　　然而——
　　只一瞬间，两人都扑了个空。
　　在他们身后，提着灯的老妪仿佛跨越了异次元，再度缓缓地向他们走来。
　　老妪露出诡笑：“找到你们了...照到你们了。”
　　马洛夫眼露绝望之色，向着图多大喊了声：“快跑！”
　　图多毫不犹豫，撒腿就跑，他已经被吓坏了。
　　然而他刚跑出两步，就发现自己的背后传来了莫大的吸引力，那盏灯居然像是在汲取自己灵魂般，将他向老妪拖曳而去。
　　“救我，马洛夫先生！”
　　马洛夫举起十字架砸向老妪，老妪却再度消失，这一次，她轻轻拍了下他的肩膀，只一瞬，马洛夫便感觉如坠冰窟，浑身上下连半点力气都没了。
　　十字架砰的一声砸落在地。
　　就在两人心生绝望之际，渐渐远去的马蹄声居然再度回来了。
　　他们下意识望去，只见在那远方的雨幕中，两个骑士的身影正在迅速放大。
　　剧烈的马蹄声与雨幕中狂躁的雷霆与暴雨声混杂在了一起，载着背后的骑士，宛如一道迅捷的闪电，仅是惊鸿一瞥，便已欺近。
　　提灯老妪狞笑着将手中的提灯照向那两名骑士，马洛夫惊恐地大喊道：“快躲开，不要被灯照到！”
　　然而已经晚了。
　　在巨大的惯性下，其中一名骑士手中的长剑斩过老妪的大半边身子，另一名骑士的长剑则斩向了老妪的脖颈。
　　飞驰的神骏战马从老妪身边擦身而过，停在了马洛夫和图多旁边。
　　“还是我的剑更快些。”
　　其中一名骑士微笑道。
　　另一名骑士则有些不服气：“是你的马更快，才比我先挥出的那一剑。”
　　后者的声音简直像一面破锣，真真是嘶哑难听到了极致。
　　“那可是提灯恶灵，物理攻击对它根本没......”
　　马洛夫刚想提醒这两个冒失自大的骑士，就看到那提灯老妪的半边身子骤然裂开，如同被火焰焚烧过一般，化作了袅袅烟尘，被雨水迅速冲刷掉了。
　　“你是驱魔师吧？”
　　其中一名骑士居高临下问道。
　　他的口吻很平淡，也没有盛气凌人的样子，但偏偏就给人一种充满威严，令人想要仰望的错觉。
　　“对。”
　　马洛夫咕噜一声，咽了口唾沫。
　　两个骑士的面孔都显得非常年轻英俊，没有蓄胡须，但区别在于其中一人脸色格外苍白，几乎没有半点血色。
　　年轻的骑士皱眉道：“前面这个小镇里有个非常强大的恶灵，不是你能对付的了的，赶紧打道回府吧。”
　　“二位是猎魔人？”
　　马洛夫谨慎地询问道。
　　“没错，我们专为对付这只恶灵而来，一旦爆发战斗，很可能威胁到你们的生命。”
　　猎魔人答道。
　　“感谢两位的救命之恩，我会劝商队主人离去的，但商队里我说了可不算。”
　　马洛夫有些为难道。
　　猎魔人无所谓地点了点头：“没关系，我们无亲无故，你们非要找死我也拦不住你们，你们自求多福。”
　　马洛夫还想说话，就看到那两名骑士已经毫不犹豫，向着小镇深处走去。
　　图多有些咋舌：“他们就是猎魔人？真厉害，那么可怕的恶灵，一下子就解决掉了。”
　　马洛夫沉声道：“我们还是赶紧离去吧，小镇里可是有着连猎魔人都说强大的恶灵，我们一定得劝米诺维奇绕道。”
　　...
　　这两个猎魔人当然就是李昂和洛迦。
　　李昂此刻正在脑海中和斯卡蒂交谈着。
　　斯卡蒂的神念降临于李昂的脑海中，显化出白裙飘飘，佩戴金冠的模样：“这个灵魂里充满了愤怒与怨恨，吃起来一定很可口。”
　　“你的口吻倒像是恶魔。”
　　“把它交给我吧，虽然质量很低，但如果足够多的话，我会酌情抵账。”
　　“好啊。”
　　李昂很无所谓道。
　　这样充斥着负面情绪的恶灵，除非像卡塔琳娜那样得天独厚，才有几率摆脱这种状态，否则永远都会被怨恨一切生灵的本能所支配。
　　与其彻底将其粉碎消灭，献祭给斯卡蒂也算是物尽其用了。
　　李昂询问道：“恶灵和恶魔的灵魂相比，哪个味道好些？”
　　“恶魔的灵魂可远远配不上‘可口’二字，之前约定好用恶魔的灵魂献祭，纯粹是因为你是猎魔人；我如果要求你替我猎杀十个中序列巫师的灵魂，你肯定也不会同意。”
　　吞噬了白鬃蝠魔，还差两个祭品才能完成契约的斯卡蒂，此刻已是今非昔比。
　　能够清晰地感知到她的神性壮大了许多，但这同样带来了一些隐患，譬如此刻的斯卡蒂，高贵圣洁中，分明糅合了一丝轻微但却显而易见的狂躁。
　　仿佛有幽绿色的毒液渗透在她那白皙的皮肤表层，使得她整个人的状态都显得十分糟糕。
　　“你现在的情况还好吗？”
　　李昂忍不住问道。
　　斯卡蒂点了点头，带着一丝显而易见的亢奋：“相当不错，比起刚被你唤醒时，我强大了十倍有余。”
　　“那可真是一件好事。”
　　李昂这样说着，继续道：“所以接下来，如果我陷入苦战有需要你帮忙的地方，你可不要推辞。”
　　“当然，我已经感知到那个美味食物的气息了，只要你把它献祭给我，我们的契约就会立刻宣告完成。”
　　斯卡蒂平淡的语气中透露出一丝抑制不住的兴奋。
　　李昂微微蹙眉，她的状态看似良好，但实则已陷入了一种病态。
　　不过这与他无关，两人的关系仅限于相互利用，倘若斯卡蒂真的积重难返，化作恶魔，凭借猎魔手札，他也能轻松将其镇压。

第二百零一章出不去了
　　昔日尚有人烟的小镇，此时已然物是人非。
　　民兵们驻守的寨墙被推倒了一大片，仿佛有一个庞然大物沿着这个缺口进入了小镇。
　　他蹲下身，敏锐地察觉到了寨墙后有一块干涸的血迹：“洛迦，能分辨出这是什么时候的血迹吗？”
　　“大概两个月前。”
　　洛迦有些不确定道：“如果不是这场暴雨，我还能推测的更精确些。”
　　“也就是说两个月前，这里还有活人？”
　　李昂率先步入小镇，洛迦紧随其后。
　　“就是不知道是外来者，还是本地居民。”
　　他们在外围搜索着，很快，洛迦就在一片草丛里捡到一块金属片：“应该是银剑的碎片，但不一定是猎魔人的，也可能是教会的裁判骑士——这里有一块血渍，跟之前的那块血渍是同一时间的。”
　　李昂颔首道：“离开寂静岭后，我把这里发生的事通知到了附近的教堂，看来他们的确采取了行动，但很显然，这场行动以失败而告终了。”
　　即便是现在，他回忆起当初面对那不可名状鬼怪时的场景，依旧感觉脊背发寒。
　　近半年来，他几乎每一次得到晋升，都会下意识联想到自己回到寂静岭，该怎样对付那只凶灵。
　　直到他终于有了一定的把握，能直面心魔，并且战胜它，他才选择了返回寂静岭。
　　...
　　雨势没有丝毫衰减，看样子很可能会下上一整夜。
　　两匹木偶战马远远地缀在他们身后，充当李昂的耳目，同样在打量四周。
　　他们没能发现尸体，但这早在李昂的预料之中，因为那晚他看到的怪物，分明就是由无数人体拼凑而成的。
　　他们又在草丛里找到了一枚银质十字架，以及一块十字形徽章，这足以证明两个月前来到小镇的应该是一群裁判骑士。
　　这些骑士们游荡在整个天主世界，经常吊死异端和野女巫，但更常做的是杀害无辜者，可谓臭名昭著。
　　但他们的确具备货真价实的驱魔能力，无论是对付恶魔还是恶灵，都比马洛夫那样的半吊子驱魔人强多了。
　　“洛迦，你们不死者学派有没有专门对付恶灵的能力？”
　　“勉强算有——就是我的第八鬼面，食鬼魔，但显而易见，面对你说的那种恶灵，它根本派不上用场。”
　　“我还以为你们不死者学派能操纵死者呢。”
　　“不死者不是死者，我早就跟你讲过，我们完全是两码事！”
　　正在这时，小镇入口处传来了一阵喧闹声。
　　李昂轻叹了一口气：“看来那个驱魔师没能拦住他的雇主。”
　　洛迦惊诧道：“我简直无法理解他们的想法——两个猎魔人同时出现，难道还不能证明这里的危险程度？”
　　李昂不置可否道：“附近没有避雨的地方，这场雨又下的如此之大——而且正因为这座小镇里有两个猎魔人在，他们才觉得很安全。”
　　“呵。”
　　洛迦忍不住嗤笑道：“猎魔人什么时候又能被当作保护神了？”
　　跟随李昂走南闯北，他也不再是初出茅庐的菜鸟，对猎魔人的境遇也算是有了一份了解。
　　由于猎魔人追寻恶魔而活，哪里有恶魔，哪里往往就有他们的身影，因此，猎魔人在绝大多数人眼中，都是比报丧鸟更像是厄运化身的存在。
　　常人往往唯恐避之不及，这群人反而“迎难而上”，真不知他们是怎么想的。
　　骑着驽马的商队斥候，和驱魔师带着一个大腹便便的商人向两人迅速逼近。
　　李昂蹙眉道：“驱魔师，我不是警告过你离开这里吗？”
　　马洛夫涨红了脸，他道：“抱歉，阁下，但是......算了，米诺维奇先生，还是你同这两位猎魔人讲吧。”
　　大腹便便的商人轻蔑地看了一眼满脸羞愧的马洛夫。
　　保有羞耻心的人，往往既不能发财，也不可能在权位上有所建树。
　　他坦然道：“两位尊敬的猎魔人，虽然我们惧怕那些阴森的鬼物，但这糟糕的天气迫使我们必须找个地方避雨。”
　　李昂没有回话，只是凝眉冷对。
　　这位大腹便便的商人丝毫不觉得尴尬，他整理了下被风吹歪的渔夫帽，笑道：“我相信二位肯定能轻松解决这里的隐患，同时，我也会向二位的委托人作证，你们付出了成倍的辛劳，理应获得更多的酬金。”
　　李昂讥笑道：“那可真是太感谢你了，但很抱歉，没人委托我们来这儿。”
　　米诺维奇怔了下，加重语气道：“猎魔人，如果你想欺骗我为此付出多余的酬金，这绝非明智之举！”
　　一份委托收两份酬金，这个猎魔人还真是奸诈！
　　至于这两人是自愿来解决恶灵的？
　　开什么玩笑，猎魔人这年头都转行当圣人了？
　　“商人，你没听明白我说的话吗？没人付我们酬金，这完全是我们自愿的行为，所以我们愿意什么时候解决问题，就什么时候解决，甚至下一秒面对危险时掉头就跑，也是理所应当的事情。”
　　李昂以一种不容置喙的语气说道：“别指望我们会保护你，现在，立刻从我的面前消失！”
　　米诺维奇瞪大了眼睛，这样的回答与他料想的截然不同。
　　“阁...阁下。”
　　他努力调整好自己的面部表情，尽力保持微笑：“如果要委托阁下在今夜保护我们，需要付多少钱？”
　　李昂斜睨了他一眼，轻蔑道：“你们给不起。”
　　“温莎堡的女伯爵为了请我们杀死一只在她领地里作乱的白鬃蝠魔，开出了四百五十枚大金币的酬金，而这里的怪物比起白鬃蝠魔要厉害十倍——所以我建议你们还是尽快离开吧，我言尽于此。”
　　说罢，他便和洛迦一同，向着小镇深处走去。
　　米诺维奇忍不住嘀咕道：“猎魔人果然是一群只认钱的混蛋。”
　　马洛夫皱眉道：“是啊，就跟你一样。”
　　米诺维奇不以为忤道：“这里的鬼怪真的有他们两个说的那么邪乎吗？会不会是这里有村民们藏的财宝，这两个家伙想要独吞，才特意诓骗我们离开？”
　　马洛夫摇了摇头：“图多可以为我作证，我们先是解决了一只小家伙，但立刻就迎来了一只提灯恶灵——而那只不过是小镇的外围，天知道这里到底隐藏了多少面目可憎的幽灵恶鬼。”
　　米诺维奇长叹了一口气：“算了，我们还是离开吧，天主未曾庇佑于我，这次回去，我一定要把献给教堂的贡金要回来！”
　　马洛夫诧异道：“你不为你的货物而担忧了？”
　　“钱虽然好，但总得有命花。”
　　米诺维奇耸了耸肩：“假如我死了，我攒了半辈子的积蓄肯定要便宜艾琳娜和她包养的小白脸了。”
　　马洛夫忍不住侧目：“我真没想过从你嘴里还能说出这样豁达的话。”
　　米诺维奇有些自矜道：“商人理应斤斤计较，但对于已经注定要损失的东西——我称之为沉没成本，必须当断则断。”
　　马洛夫叹道：“没人愿意听你的生意经，那两个猎魔人救了我们的命，你却用那种态度。”
　　他们指挥商队掉头，图多骑着驽马，履行自己的职责，率先离开小镇。
　　但他刚刚走出小镇，就发现自己眼前出现的景物与之前不同了。
　　他揉了揉自己的眼睛，确信眼前发生的一切不是自己的错觉。
　　在他眼前，他又看到怨声载道的雇工们正在将刚刚卸下来的货物装上马车，米诺维奇和马洛夫正一同向小镇外走去。
　　下一刻，两人出现在了自己的身边。
　　他看着这完全超出了他的理解的一幕，脸色变得惨白，在这暴雨倾盆之下，他结结巴巴道：“马洛夫先生，我们好像出不去了。”
　　...
　　李昂将有着毛胚内衬的靴子脱了下来，架在火堆旁烤着，昨天用的时候，他才发现自己那个恒固清洁术的道具由于太久没有充能，已经失去了效果。
　　所以接下来的日子里，他又要忍受长途跋涉所带来的风尘仆仆了。
　　如果早一天发现，他还能请人鱼女巫菲奥娜兹帮自己充个能。
　　就在这时，密集的脚步声渐渐接近。
　　有人站在门外，试探着喊道：“两位猎魔人阁下，你们在吗？”
　　是那个胖商人的声音。
　　“你们还没走？”
　　李昂推开门，看着这群脸上充满了惶恐与不安的人们，觉得自己真是碰到要钱不要命的了。
　　“不是我们不想走，而是这里的主人不愿意让我们离开......”
　　米诺维奇的声音有些颤抖，他将发生的一切叙述了一遍。
　　李昂语气平淡道：“既然这样的话，你们只能自求多福了，不过我可以告诫你们一点，只要今晚，无论看到什么妖魔鬼怪，即便是再恐怖的场景，也不要发出半点声响——如果你们中的谁睡得足够死，大概率能平安度过今晚。”
　　米诺维奇下意识问道：“如果发出声响会怎样？”
　　“会死呗。”
　　李昂咧开嘴，像是在笑。
　　黑暗中，米诺维奇只看到这个猎魔人缓缓开合的嘴巴，说出令他胆战心惊的话语：“必死无疑！”

第一百零二章可以说话了
　　商队在猎魔人下榻的房屋旁住了下来，尽管那个猎魔人声称自己不会帮忙；但相较于小镇里的其它地方，这里无疑更安全些。
　　雇工们将货物堆在一栋空置的房屋里，又把马匹赶进荒废已久，且距离他们住的地方很远的马厩里。
　　猎魔人警告过他们：当黑夜到来时，不可发声。
　　但牲口可不会乖乖听话，天知道受惊的马匹会不会引来致命的危险。
　　三十多个人就这样挤在昔日小镇的领主大厅里。
　　已经落满灰尘的桌椅被他们用斧头劈开充作柴薪，燃起的篝火照亮了一张张忐忑不安的面孔。
　　马洛夫沉默着拧干了湿透的衣服，听着图多向同伴讲（吹）述（嘘）自己如何临危不惧，和他并肩作战，杀死恶灵的经历。
　　商队的主人米诺维奇没有阻止图多，这个擅长夸大其词，描述绘声绘色的斥候成功缓解了大厅里压抑的气氛。
　　相比较之下，马洛夫就显得分外不合群了。
　　他独自坐在角落里，吃了一大块腌肉，四分之一条黑面包，并且用一夸脱麦酒将难以下咽的食物冲下了肚。
　　即便是在进食过程中，他依旧空出了一只手，紧握着那根分量十足的铜制十字架。
　　天色早就已经完全黑了下来，但这个时候其实还是下午。
　　暴风雨使得白天与黑夜的界限模糊了。
　　图多坐到了马洛夫的对面，他笑着说道：“马洛夫，别这么愁眉苦脸，那个猎魔人也说了，只要我们不发出声响就绝对不会有事。”
　　“但愿如此吧。”
　　马洛夫抚摸着手中的十字架，也不知他究竟重复过多少次这样的动作，它那铜制表层都快磨出包浆了。
　　“我只是觉得这么多人挤在一起，绝对算不上明智之举。”
　　“我将所有人的力量聚集在一起，这样才能避免被各个击破！”
　　听到有人质疑自己的决议，一直关注这里的米诺维奇坐了过来。
　　马洛夫质疑道：“但同时也意味着我们很容易被一网打尽，只要有一个人发出动静，就会牵连到所有人。”
　　这个大腹便便的商人环顾四周，压低了声音道：“马洛夫先生，我见过很多凶恶的幽灵，但它们每次最多杀一个人，这世道，幽灵可比强盗好相处多了。”
　　马洛夫低下头颅，取出一罐不知名粉末，涂抹在十字架上。
　　这是驱魔药，能够散发出令灵体厌恶的气味，就像是在木棍上涂抹大便，稍微讲究一些的人都会对这个木棍唯恐避之不及。
　　他头也不抬道：“如果你见过真正恐怖的恶灵，一定会收回这个评价。”
　　米诺维奇轻哼了一声。
　　他站到门口，向外张望了一眼。
　　疾风骤雨，未歇片刻。
　　积水甚至淹没了整个院落，天色也晦暗不清，浓重的乌云盖在头顶，使人根本辨别不出时间。
　　他沉思了片刻，站到人群中央，大声道：“马上就要天黑了，所有人都要铭记猎魔人的警告——从现在开始，谁再发出半点声响，我会保证这个人将再也无法发声！”
　　“还早得很吧，头儿。”
　　有人质疑道。
　　铿——
　　米诺维奇拔出了佩剑，怒骂道：“波比特，你这个喜欢喋喋不休的聒噪蛤蟆，蠢笨无脑的杂种，如果你现在不立刻闭上你的臭嘴，我保证你马上就可以在地狱和你那同样喜欢喋喋不休的老母团聚。”
　　这个胖子声色俱厉的表现成功威慑了商队成员们，他们一言不发，沉默着做着睡前的准备。
　　他冷冰冰道：“现在，立刻去睡觉，我要你们像死人一样安静，如果做不到我就把你们变成死人！”
　　人们纷纷躺下，很快就安静了下来。
　　米诺维奇环顾四周，对人们的服从十分满意，他挑衅般看了一眼马洛夫，发现这个驱魔人正闭着眼睛，嘴唇嗡动，仿佛在无声祈祷着。
　　他顿感无趣，随便找了一个相对干燥一些的位置，将一条桌布铺了下来，随即和衣而睡。
　　闷热的环境使得许多人都失眠了，即使白天的经历早已使每个人都十分疲倦，但糟糕的环境依旧很难克服。
　　尤其是他们都记得猎魔人曾说过——要他们在晚上最好睡得沉些。
　　如果是平时，不需要提醒他们完全也能做到这一点，但现在越是这么想，反而越发感觉难以入睡。
　　时间一分一秒流逝着，窗外的雨声渐渐停歇，大厅内，气温逐步攀升。
　　黏腻的汗水渗透了图多的衣衫。
　　他下意识想要伸手去抓挠，但连半点动作也不敢有，只好悄悄地翻了个身，将发痒的地方压在身下——好在没人注意到他。
　　他的思绪纷飞，精神和肉体上的双重疲惫，折磨得他既想入睡，又担心在睡梦中被恶灵夺走生命。
　　就这样，他逐渐陷入半梦半醒的状态。
　　“图多，你睡着没？”
　　恍惚间，有人在他的耳畔轻声呼唤着。
　　“天亮了，可以说话了。”
　　见他没有回应，那个声音再度重复道。
　　图多睁开眼，眼前依旧是一片漆黑。
　　天哪亮了？
　　他刚想说话，背后猛地渗出了一层冷汗。
　　因为他意识到刚刚那个声音，根本就不是商队里任何一人所拥有的。
　　嘶哑，干涩，不带半点情绪。
　　更像是死人在讲话！
　　他连动也不敢动一下，眼珠乱转，试图用余光寻找声音的来源。
　　每个人都睡得很沉，根本没人凑在自己耳边说话。
　　是错觉？
　　不，一定是恶灵在引诱我发出声响！
　　恐惧铺天盖地袭来，图多在心中默默祷念着，面部表情因这突如其来的惊恐而显得有些扭曲。
　　呼唤声依旧未曾断绝，但根本寻找不到来源。
　　他重新闭上眼睛，但那个萦绕不散的声音依旧在响，而且逐渐变得更频繁，也更响亮，仿佛他的不理睬，使得声音的主人变得越发暴躁了起来。
　　终于，他听到那个声音越发近了。
　　冰冷吐息吹在他的脸侧，他甚至能够想象的到有一个干瘪，皮包骨的恶灵，正悬浮在自己的身上，注视着他。
　　他努力佯装出一副睡得很死的表情，但额头不断淌落的冷汗，早就出卖了他。
　　“图多，天亮了，可以说话了......”
　　那个声音重复道。
　　“图多...真的可以说话了，我们该启程了。”
　　图多牢记猎魔人的忠告，一言不发。
　　渐渐的，声音远去了。
　　图多松了一口气，快要蹦到嗓子眼的心脏逐渐落回了胸口。
　　他悄悄把眼睛睁开了一条缝隙，用余光扫视四周——它的确离去了。
　　心底刚松下一口气，一张惨白的面孔蓦然间出现在了他的面前，湿漉漉的发丝间，有水珠淌落。
　　它的嘴巴开阖，机械般地发出声音，有一条黑色的舌头将粘稠的液体淌在他的脸颊。
　　那是一种冰冷的，充斥着腐朽气息的液体。
　　“天亮了，可以说话了。”
　　似乎察觉到了图多正在看着它，它的嘴角缓缓扯起了一丝得意的笑容。
　　“你醒了啊，那你陪我说说话好吗？”

第一百零三章雨夜交谈
　　昏暗的房间里，两个猎魔人并肩而坐。
　　李昂抱着一杯开水，以饮茶的姿态小口啜饮着。
　　窗外雨幕厚重，遮蔽了他们的视线，但他们依旧看着窗外的景色，悠闲地交谈着。
　　仿佛他们抵达的不是阴森可怖的鬼镇，而是一个温馨的度假公园。
　　他们在静待夜幕到来。
　　洛迦问道：“你跟商队那些人说只要不发出声响，就不会有事，是真的假的？”
　　“哪有那么简单。”
　　李昂摇了摇头。
　　他喝下一口热水，随后道：“那就像是诅咒，即便你不想开口说话，也总会有意外发生。”
　　“比如你在床上睡觉，半夜突然翻了个身，结果却摔到了地上，下意识发出惨叫；又或者你突然想打喷嚏，突然想要咳嗽......”
　　“只要不把自己的四肢都捆起来，然后喝下助眠药物，使得自己不省人事，诅咒就总有办法使你发声。”
　　洛迦叹道：“那可真够糟糕的。而且你好像忽略了一点，假如睡觉打鼾的话，即使像你说的那样，也会触发诅咒吧？”
　　“没错。而且这些情报可能已经过时了。”
　　“我第一次来这的时候，小镇里还有活人，是一个上年纪的老人接待的我，我在离开时还特意嘲讽了他。”
　　李昂说到这儿，忍不住露出一丝说不出悲喜的笑容。
　　他清晰记得自己当初说的是“没救了，等死吧，告辞”三连。
　　洛迦询问道：“你说的是那个想要你当替死鬼的家伙？”
　　李昂颔首，随即又摇头：“他们其实最开始有阻止我进入小镇，是我非要留下来的，只是那个老人隐瞒了一些细节，差点害死我。
　　但其实也谈不上什么对错，如果是我的话，可能会隐瞒更多，想来，当初留下那样一句嘲讽可能有些过分了。”
　　洛迦不解道：“只是不痛不痒的一句话，有什么过分的？”
　　他心眼儿更小，自忖易地而处，只会比李昂做的更过分。
　　李昂摇了摇头：“言语伤人，有时更甚于刀锋——我当时对他袒露了自己猎魔人的身份，意在将自己渲染成小镇唯一的救世主，因他的隐瞒，而选择放弃了对他们的救赎，尽管我根本救不了他们。”
　　他轻笑道：“我故意使他以为是自己亲手葬送掉了唯一得到救赎的机会，你说在我走后，他该有多绝望和内疚？”
　　“你后悔了？”
　　洛迦小声询问道。
　　李昂摇了摇头：“谈不上后悔，毕竟结果并未因此而改变，我的确救不了他们。反倒是如果他们的态度好一些，诚恳些，兴许就真骗得我替他们拼命了——毕竟当时我也算初出茅庐不久，心思还比较简单。”
　　黑暗中，洛迦听李昂这样告诫自己。
　　“洛迦，猎魔人是要收钱办事的，对方开出怎样的价钱，我们就出几分力，没人能强行要求我们为某个目标或某些人奉献自身，我们不是传奇小说里的骑士，有着崇高的道德节操。”
　　“所以以后别做什么蠢事，最起码不要像威廉那样，因为一时恻隐，接下酬金不过是两袋小银币的委托，死在宵小手里。”
　　洛迦点了点头，但又忍不住说道：“我知道你在教授我猎魔人的生存之道，你努力使自己对他人显得更冷漠些，好对我言传身教。可我总觉得即便是你，面对和威廉相同的状况，也会因恻隐之心而选择帮助他人。”
　　“为什么会这么觉得？”
　　李昂微怔，他指了指自己：“我的确有自己的一套行事准则，但无论怎么看，也绝对算不上好人吧？”
　　“你具备骑士五德，还不算好人吗？”
　　李昂忍住笑，轻声道：“我可没有那种东西，只是在梦境世界里，我的恶念被剥离出了一部分，我记得我跟你讲过这一点。”
　　“我不信。”
　　洛迦很固执地说道：“哥，你是我离开墓园后见过的第一个同行，也是第一个对我表露出善意的人，而且你不求回报地教会了我很多，如果你还不算好人，在我眼中就没人是好人了。”
　　李昂不置可否道：“你也帮了我很多，这就是我得到的回报。假如你实力低微，还又蠢又笨，我肯定不会帮你。”
　　“呵，哪有人整天宣称自己是坏人。”
　　洛迦忍不住笑道。
　　“因为好人难当啊。”
　　李昂组织了下语言，用拉丁语说出了前世的梗：“只要我没有道德，就没人能用道德绑架我。”
　　洛迦忍不住啼笑皆非：“‘道德绑架’可真是个形象的词。”
　　他犹豫了下，还是问道：“所以，假如商队的那些人遭遇危险，我们要帮他们吗？”
　　李昂犹豫了下，摇头道：“如果有余力的话，可以帮。但我觉得面对那怪物，不容我们有半点分神。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“有怜悯心和同情心不是坏事，能使你保留更多的人性，但前提是这种情绪不会威胁到你自己。”
　　李昂孜孜不倦地向洛迦灌输自己的观念，他觉得就是因为自己以前跟威廉聊的少了，才导致他会死去。
　　他宁愿自己的朋友们都活得自私些，苟一些，也不愿他们像个英雄一样，一往无前地倒在敌人的脚下。
　　“这个前提至关重要！”
　　李昂抬起头，凝视着有些出神的洛迦，语气加重了些：“仔细听我讲话！”
　　洛迦连忙道：“我在听，抱歉，我刚在想别的。”
　　李昂微微颔首，继续道：“这个年头，敢背井离乡在江湖中闯荡的人，不会有单纯的好人，或许你现在救的人，实际上是个曾经屠杀过无辜平民，强暴过少女的恶棍——所以，猎魔人要恪守中立。”
　　“重复这句话！”
　　洛迦连忙道：“猎魔人要恪守中立，我记住了。”
　　“嗯。”
　　李昂忍不住笑道：“我刚刚是不是有些严厉？”
　　“是有点，像是当初我在教会学校上课时的老师，只可惜我只上了一周的课，就被我父亲拉回去种地了。”
　　洛迦有些恍神，问道：“哥，你这么有文化，肯定上过教会学校吧？”
　　李昂摇了摇头，带着些微调侃的语气说道：“没有，但我父亲给我请过专门的拉丁文老师，他自己也常常对我言传身教——我之前讲过，我们是西西里总督家族的后嗣，这不是为欺骗湖中仙女而编织的谎言。”
　　“真让人羡慕。”
　　洛迦有些向往：“以前我看到小镇里的骑士老爷们，偶尔也会试想能过上他们那样的生活，穿着光鲜亮丽的铠甲，在少女们面前展示自己的英俊和勇猛。可惜我只是个裤腿上常常沾满泥巴的农民。”
　　“现在不用去羡慕他们了，你拥有的力量完全能够使你过得比绝大多数贵族还有体面。”
　　洛迦笑道：“哈，猎魔人还要什么体面，穿给魔鬼和怪物看吗？”
　　李昂耸了耸肩：“穿给自己看也挺不错的，总不能因为只有自己一个人，就邋里邋遢，像个乞丐一样。”

第一百零四章救
　　这一点李昂觉得自己做得还算不错，他本就是个爱干净的人。
　　洛迦若有所思道：“听起来好像很有道理。你是在隐喻‘道德’不该是做给别人看的遮羞布，而是规范自己行为，即使在没人的时候，也要恪守的准则，对吗？”
　　李昂深深地看了他一眼。
　　我都没想到自己还有这一层深意。
　　他有些无语道：“别想那么多，我只是随口一说。”
　　“洛迦，不是所有听起来很高深的话都需要你去解读。”
　　说这话时，他想起来周先生那句：“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树”。
　　虽然他觉得这句话细一品还挺有味道的，但不妨碍假如他在作文里写上这么一句，肯定会被老师批得体无完肤。
　　洛迦有些失望道：“我还以为我猜中了。”
　　两个人平时的交谈中，往往会暴露出他在文化水平上的短板。
　　李昂经常能说出一些令他感觉很高深的话，夹杂着一些即便他思索良久，也很难听懂的隐喻。
　　比如说他将“交配”称作“啪啪啪”或者“为爱鼓掌”。
　　乍一听完全不懂，但细细深思，就会发现这个单词用的极为贴切，恰到好处。
　　“好了，洛迦，时候不早了，如果是晴天，现在应该已经到黄昏了，所以闲谈时间到此为止。”
　　李昂果断终结了这个话题。
　　在同洛迦交谈的时候，他用了大量后世人的俚语和网络用语，用拉丁语直译过来，的确有些晦涩难懂。
　　而且隐喻这种东西，就因为遮遮掩掩，其实才更加低俗。
　　不然随便说个“洞【穴】深处”的词组，谁又会脏到直接联想到中间两个字？
　　还不是你给他换成俩星号，才不得不让人浮想联翩？
　　洛迦诧异道：“我们也要遵守不得发声的准则吗？”
　　“当然。”
　　李昂将杯子放在了远离自己的地板上，又将周围所有看起来可能会发出响动的东西统统挪远了。
　　洛迦也上前来帮忙，清出了一片空地。
　　做完这一切后，他才问道：“我们不是来狩猎这只恶灵的吗？为什么要躲着它？”
　　李昂皱起眉头，沉声道：“除了我们，有几个猎魔人每次都是正大光明和恶魔硬刚的？
　　潜伏在暗中，通过陷阱，偷袭等方式，给敌人以致命一击，这才是我们猎魔人应该做的。
　　而不是单纯的找到敌人，冲上去迎头乱劈，然后要么解决掉目标，要么被目标解决。”
　　猎魔人的能力源自于恶魔，越频繁使用，就会使自己越贴近深渊，直至身体和意志逐渐变得畸形扭曲。
　　所以绝大多数猎魔人都是倚靠着自己的武技，超人的体魄，精心布置的陷阱，克制恶魔的剑油等物来对付恶魔。
　　非到万不得已，他们一般是不会使用恶魔的能力的，尤其是那些只会【恶魔变身】这一弊端极大能力的野猎人。
　　洛迦有些发愣，你以前可不是这么说的！
　　李昂忍不住嘲弄道：“洛迦，你该不会真的以为我们是莽派猎魔人了吧？”
　　莽派猎魔人是他开玩笑时的自称。
　　洛迦有些尴尬道：“我懂了，接下来我不会说话了。”
　　李昂点了点头：“嗯，如果有重要的事情，你可以传音，我会用别的方式来答复你。”
　　“别的方式？”
　　洛迦的声音直接在李昂的脑海中响起。
　　李昂指了指旁边的桌子，上面迅速覆了一层霜花，它组成了一句话：“就是这种方式。”
　　...
　　转眼，夜色已深。
　　下了一整天的雨早就停了，乌云散去，露出漫天星斗。
　　皎洁明月将清辉洒在李昂的身上，这使他对今晚的“报仇雪恨”，又平添了三分信心。
　　静谧无声的小镇，使两个默默等待的人心底不由产生了一丝焦躁。
　　真正合格的猎人理应耐得住寂寞，等候猎物时如山般沉稳，发起进攻时如风般迅捷。
　　但正如李昂所说的那句自嘲，他们两个“莽派”猎魔人比起真正的猎魔人都要少了一分耐心。
　　终于，黑暗中传出了一丝微不可察的响动，像是有什么东西在草地上拖曳而过。
　　两人的目光同时聚焦到了那个方向。
　　不知何时，在那原本空无一物的地面上，出现了一个血肉模糊的身影。
　　它很高大，起码有两米高。
　　如同肉泥攒成般的头颅上，扣着一定森白的，仿佛用某种生物颅骨制成的牛角盔。
　　他的肩上扛着一具尸体。
　　尸体的脖颈修长——像蛇一般，致使它的头颅垂在了地上。
　　那种在草地上拖曳的声响，就是它的头发与地面摩擦时发出的。
　　“要动手吗？”
　　洛迦的传音响起。
　　李昂摇了摇头，在洛迦视线中，墙壁上无声无息出现了一行冰晶小字：“它不是我们的最终目标，顶多算个喽啰。”
　　这行字被抹去，融化的水渍重新组成小字：“但他肩上扛着的那具尸体，倒让我感觉有些眼熟，只是它不该有身子才对。”
　　他在寂静岭度过的那一晚，敲响自己门的就是一个长脖无面的女人。
　　他知道这种长脖怪物，脖颈处链接的其实是一具由无数人体组成的“缝合怪”，而这个缝合怪，就是自己此行的目标。
　　但现在它明显还未现身。
　　“他向我们过来了！”
　　洛迦突然传音道。
　　只见那个肩扛女尸，血肉模糊的巨人，像是察觉了有人在暗中窥视，一步步向两人落脚的这栋房屋走来。
　　“要动手吗？”
　　洛迦将手按在了剑柄处。
　　墙壁上再度出现一行字：“稍安勿躁。”
　　李昂紧紧地盯着这个向他们步步逼来，带着浓郁压迫感的怪物。
　　它的速度并不快，不疾不徐，与其说是想抓住他们，不如说是想威吓他们，使他们逃跑，从而发出响动。
　　他才不信这个怪物的速度只有这么慢。
　　这里的恶灵仿佛恪守着发声的杀人规则，只要不触碰就不会有事。
　　啊——
　　一声凄厉的惨叫声突兀响起。
　　紧跟着，惨叫声更是此起彼伏，沉静许久的黑夜，终于被这嘈杂的声响打破了。
　　昏暗的街巷中，一具又一具肩扛长脖尸体的血肉巨人出现，它们缓缓迈步，拖曳在身后的人头却早已像毒蛇般飞起，向着商队落脚的房屋飞速蔓延而去。
　　显而易见，商队的人已经触发了恶灵的杀人规则。
　　“救不救？”
　　洛迦问道。
　　李昂没有回答，他只是握着赐胜之剑的剑柄，眼神紧跟着最近的那具血肉巨人，久久未有动作。
　　洛迦有些急了。
　　惨叫声都快平息了，难不成他们还真要旁观一群恶灵屠杀自己的同类？
　　他们明明有能力阻止这一切！
　　终于，李昂开口说话了，不是冰霜凝字，而是真的开口说话。
　　只一个字。
　　“救！”
　　一字落下，几如惊雷。
　　几乎所有的血肉巨人同时被他发出的声响吸引，在掉转脚步，发出无声咆哮的同时，向他们狂奔而来。
　　从始至终，这只——或者说这群恶灵就很清楚，只有李昂和洛迦才是对他们有威胁的存在。
　　而商队的成员们，不过是食物罢了。
　　从他们踏入这座小镇伊始，便是如此。

第一百零五章冰封长街
　　只不过碍于某种规则或者说限制，它们没有选择第一时间动手。
　　“你去救人，我拦住他们。”
　　“好。”
　　两人的交流只在一瞬之间，紧跟着，只听铿得一声，长剑出鞘，清澈的剑鸣打破了寂静长夜。
　　面对这群外形狰狞，仿佛从地狱中爬出的秽物，李昂用实际行动印证了所谓“莽派”猎魔人的自嘲。
　　雪亮的剑刃映照出皎月清辉，闪烁而过的瞬间，便有两颗头颅栽落在地。
　　紧跟着只能看到几次闪烁，两米高的血肉巨人便像是身中了无数剑，摧枯拉朽般被砍成了碎肉。
　　但纯粹的物理攻击，根本无法真正杀死这些恶灵。
　　很快，这些被肢解的怪物就再度重新聚合起身体。
　　这也是绝大多数猎魔人都不愿意接取涉及“除灵”的委托的原因所在。
　　不过李昂的手段也绝不仅限于此。
　　在中序列猎魔人中，只是第一阶的他或许只能算是“排在前列”，但在能力全面这一方面，他敢认第二，就断然没有人有资格认第一！
　　即便是曾经的最强猎魔人查洛特拉也不能！
　　呈现出深黑色泽，仿佛与黑夜融为一体的复仇之焰自剑身上蔓延而出。
　　紧跟着，像是落入汽油中的火苗，这些充斥着怨念的恶灵完美地化作了复仇之焰的养分，使它燃烧得越发炽烈。
　　赐胜之剑的剑尖在地面划过，留下斑斑点点的火星，迅速化作燎原之势，扩散开来。
　　腐臭和焦糊味弥散开来。
　　原本汹涌而来的恶灵宛如潮水般退去，但就在它们离开复仇之焰笼罩的范围之时。
　　地面上，暴风雨过后留下的积水迅速凝固。
　　咔——
　　一簇簇宛如水晶般晶莹剔透的冰锥从积水中凭空伸出，像是残忍的地刺陷阱，直接将那些恶灵们自下而上，串了起来。
　　完全是摧枯拉朽！
　　这些恶灵们看似恐怖，但在李昂的剑下，却根本没有他一合之敌。
　　但李昂的脸上不仅没有流露出任何喜色，反而有种落入正在编织的蛛网中的错觉。
　　火焰将空气炙烤得都为之扭曲了，他默默驻足，像是等待环伺在身侧的强敌向他发起进攻。
　　有黑色的木偶鸟，扑棱着翅膀飞入夜色，充当李昂的眼睛，将整个小镇的一切都收入眼中。
　　时间一分一秒地过去了。
　　周围终于有了异变，整个小镇都像是活化了，墙壁上，石子路里，花圃里，被冰封的积水潭上......
　　到处都是突兀显化的一张张惨白人脸。
　　它们挣脱束缚，头颅下牵连着一根“修长”如蛇般的脖颈，以及那如同烂泥般，扭曲挥舞着的肢体。
　　仅仅用眼睛去看都会感觉受到了精神污染。
　　“真是令人作呕的鬼东西。”
　　李昂默默给出了一个评价：“跟卡塔琳娜简直没法比，即便是恶灵，也有美丑之分。”
　　对面，覆了三层鬼面的洛迦展开了大天鬼的黑翼，从商队落脚之处飞出，来到了李昂面前。
　　“怎样？”
　　“还有三个活人，他们从始至终，没发出一点声响。”
　　李昂惊异道：“凡人也能做到这种程度，真是不可小觑。”
　　洛迦犹豫了下，补充道：“其中有两个是被吓晕了，只有一个——就是那个驱魔师，他恪守了不发声的准则。”
　　李昂微微颔首，将目光投向那些逐渐逼近的秽物。
　　洛迦问道：“它们是本体了吗？”
　　“是，但也不是，充其量是头发丝那种东西，杀灭它们无关紧要，要想终结这里的一切，还要深挖。”
　　正说着话，一颗美人“螓首”已伸向洛迦，被他干脆利落斩断，落在了依旧燃烧着的复仇之焰中，化作了一团火球。
　　“它到底藏在哪？”
　　洛迦皱起眉，四周涌现出的怪物们简直无穷无尽，任凭他们两个再能打，终究还是要在人海战术中败亡。
　　“我刚说过了，字面意思。”
　　“你是说——深挖？”
　　“嗯，就在下面。”
　　李昂说着，脚下大地骤然龟裂。
　　两人抽身疾退，退到了一处屋顶。
　　只见自那小镇正中央的这条街巷，蓦然裂开了一道深深的沟壑，无数像是章鱼触须般的脖颈正攀附在上面。
　　那些修长脖颈链接的本体，终于显露在众目睽睽之下。
　　“替我拦一会儿，我攒个大招！”
　　李昂向后撤了一步，做出了蓄力的姿势。
　　“好！”
　　洛迦一手握紧了那柄似刀似剑的银质武器，另一只手则紧握着刻有玄妙花纹的金柄祭祀刀。
　　这种武技，有几分伊妮莉双剑术的味道，但很显然他的速度更快，这两把不死者学派的传承之器也更强。
　　恶灵们悍不畏死地向他扑来，从地底钻出的怪物也在无数触须脖颈的帮助下，缓缓将庞然之躯从地底抽出。
　　普通怪物自然不是洛迦的对手，即便它们的数量再多，短时间内也对他们构不成威胁。
　　但他没有注意到，就在他与恶灵们颤抖时，在他的肩胛处，也就是背后那对黑翼翅根之上的部位。
　　有一双枯槁如同树枝的手掌缓缓伸出，向他的脖颈处探去。
　　看那架势，分明是想将他扼死。
　　而他依旧一副茫然未知的模样，丝毫没有察觉到这一恶毒的杀招。
　　不光是他，李昂的背后同样有枯槁手掌深处，甚至于他的肩膀处，都不知何时裂开了一个口子。
　　从那里面，没有一滴鲜血流出，但一张惨白的鬼脸，却已清晰可见。
　　就在这双手掌即将触及李昂的脖颈时，李昂蓦然睁开眼，发出了一声怒喝：“斯卡蒂！”
　　紧跟着，一层因低温而形成的凛冬之雾迅速以李昂为中心爆发了开来。
　　这一刻，李昂借助了寒冬女神斯卡蒂的力量，搭配自身【白雪公主的祝福】，将整个小镇拉入到了凛冬时分。
　　在凛冬之雾的笼罩范围下，所有人的动作都迅速变得迟缓了下来。
　　他伸出手将枯槁如朽木的手掌扭断，肩膀上窜起一簇黑色火苗，将那张惨白鬼脸灼烧得发出了凄厉的哀嚎。
　　只余一缕神性与残念的斯卡蒂，或许在现实交锋中只不过是中序列水准，但在灵魂层面的交锋，她绝对是大师水准。
　　“洛迦，配合我，定住那怪物！”
　　李昂发出了一声暴呵，随着凛冬之雾将怪物彻底笼罩，月光下投射出巨大的黑色羽翼的阴影，在恶灵本体所在的沟壑中，缓缓合拢。
　　不仅于此，更有报丧鸟发出尖锐的啼鸣，猩红的眸子紧盯着恶灵，将恶毒的不祥之兆赐予给它。
　　轰——
　　原本清朗的夜空中，再度有阴云凝聚，噼啪作响的电弧在黑云中闪过。
　　李昂体内隐藏的魔力，随着心脏剧烈跳动，将血液泵至全身，而汹涌流出。
　　这一短暂瞬间，魔力输出量甚至超过了中序列第一阶的范畴，使得他的面部肌肉都有了些许扭曲。
　　对魔力如此粗暴的应用，导致他的身体开始出现畸变的表象。
　　但李昂明显已经顾不得这些了，此等大好时机，如果一不小心没引导好雷电导致劈歪了，他们跟洛迦今晚恐怕真的要翻车于此了。

第一百零六章蝮蛇学派
　　轰——
　　压抑许久的雷声终于炸响，就像是古老神话中赞颂的雷电之神，驾驭战车自天空中隆隆驶过。
　　耀眼的电弧充塞天地。
　　光芒万丈，将这个早就被抛弃到黑暗中的小镇点亮如同白昼。
　　斯卡蒂认真观察着这一幕，一向仿若寒冬般冰冷的脸色，也不禁为之动容。
　　这个猎魔人的天赋真是可怕，仿佛愈战愈强，每一个被他击败的敌手都会成为他强大起来的资粮。
　　譬如这式呼唤雷电的法术，里面分明有着一丝她曾打过照面的风暴之神神性的味道。
　　连神性都能吞噬，那自己是否？
　　她的心中涌现出了一丝抑制不住的忧虑。
　　前两次李昂施展【风暴领主的雷霆】她都处于沉睡状态，所以才未能察觉到这一点。
　　这次还是因为这些强度惊人的灵体是她预定的美餐，她才会时刻关注着场中的动向，不然也不会恰到好处地将自己的力量借予李昂。
　　电光逐渐散去，黑色的浓烟自沟壑中袅袅冒出。
　　随后，密密麻麻的“触须”便再度从沟壑中探出，虽然这一次的触须大多残缺不全，连前端的头颅也没了。
　　轰鸣声响起——
　　触须支撑着一堆扭曲的人体所组成的怪异身躯，从地底爬了出来。
　　“这都没死？”
　　李昂的神情变得越发凝重。
　　【风暴领主的雷霆】虽然引导时间偏长，命中几率不高，消耗魔力过多——可种种缺点换来的便是极致的杀伤力。
　　可以说，【风暴领主的雷霆】是李昂迄今为止所获得的最强输出天赋，没有之一。
　　并且对付灵体，“雷法”应该有特殊加成才对。
　　可即便是这样，这只巨大的缝合恶灵依旧没死！
　　轰——
　　一声爆响，剧烈的气流呼啸声显得极为刺耳。
　　原来是身边的洛迦不知何时，已然悄然出现在了沟壑上空，他的背后，那对黑翼化作乌黑的光芒，尽数灌注在了他手中的剑刃中。
　　随即，向沟壑中劈落。
　　这一剑简直是石破天惊，虽然技艺未必有多精妙，但其中蕴含的大天鬼力量，却令李昂也不禁为之惊叹。
　　被他遮蔽锋芒已经太久的洛迦，终于又在这关键时刻展露出属于自己身为不死者学派唯一传人的锋芒。
　　无尽的哀嚎声同时响起，像是一个大合唱。
　　他能清晰地感知到缝合恶灵的气息在迅速消弭，衰亡。
　　斯卡蒂悄然现身，这位穿着白色宫装长裙的女神罕见地带了一丝征询的语气问道：“我可以去进食了吗？”
　　“当然！”
　　李昂毫不犹豫地表示同意，再不赶紧去吃，那缝合恶灵就要消散了。
　　沟壑的边沿，伸出了一只手，李昂抓住了这只手，将它的主人，那个英勇无畏的猎魔人从下面拽了上来。
　　他的眸光有些黯淡，语气虽然虚弱，但却带着一丝掩饰不住的骄傲，他问道：“这一剑怎样？”
　　李昂拍了拍洛迦的肩膀，夸赞道：“干得漂亮！”
　　但似乎又嫌语气不足，李昂郑重地重复道：“确切的说，是非常漂亮！”
　　洛迦笑了起来，声音得意而又满足，仿佛能使李昂认可，是他莫大的荣幸与追求。
　　“我可不是只会给你打打下手，做做辅助工作的助手，我可是你亲口承认的至关重要的兄弟。”
　　“当然，你至关重要，不可或缺。”
　　李昂毫不吝啬自己的赞誉。
　　刚刚若不是洛迦瞅准时机，及时补刀，已经耗尽魔力的自己，根本奈何不了那缝合恶灵。
　　“哈。”
　　洛迦笑了笑，又正色起来：“不过我刚刚发现在那沟壑下，隐藏了一个山洞，那里可能藏有这只缝合恶灵的秘密。”
　　“好，等我们喝两瓶魔药，休息一会儿，就下去察看。”
　　李昂没有贸然行事，莽中带稳的他绝不会因为解决掉缝合恶灵，就掉以轻心。
　　所幸，解决掉缝合恶灵后并无意外发生，笼罩整个小镇的阴森正在逐渐散去。
　　斯卡蒂飘然归来，他们的契约已经完成，接下来，只要自己有时间，她就会带自己去寻找她的神格碎片。
　　两人休息完后，下到了地窟里，果然发现了一截山洞，那应该是贯穿山体的隧道从中间的断裂处。
　　他们先是朝着一边走去，可走着走着，突然发现他们从山体中走出来了，外面是一片广袤的大草原，他这才意识到走反了。
　　他们向反方向行去，不多时就抵达了山洞最深处。
　　这里很宽广，布置得很像是个炼金实验室，在正中央安置有大瓮，木质货架上摆满了瓶瓶罐罐。
　　看起来像是个炼金术师的秘密基地，但在墙壁上，又悬挂着两把交叉并列的十字形直剑。
　　在双剑之上，还用红色涂料刻画着一只栩栩如生的蝮蛇头像，看起来颇有种择人而噬的凶狞感。
　　“蝮蛇学派？”
　　李昂猜测道。
　　蝮蛇学派同样是野兽学派中的一员，但画风就跟狮鹫学派一样，与其余学派格格不入。
　　蝮蛇学派擅长的是炼金术和魔药学，尤其最擅长使用炼金毒药，即便是毒抗极高的魔物也很容易被他们毒杀。
　　这一点跟猫派猎魔人有些相似，但却更加极端。
　　也正因如此，无论是巫师，世俗贵族还是其余猎魔人同行们，都不太待见他们。
　　毕竟，谁也不愿和一群整天泡在毒药中的致命蝮蛇打交道。
　　他走到一张长方形书桌旁，上面摆放了一本厚实的书籍，封面是用墨水和羽毛笔书写的拉丁字母——实验记录。
　　在一旁，还特意放了一个信封，特意标注了“陌生来客，请先认真看完这封信”的句子。
　　李昂拆开信封，将信纸放在两人都能看到的位置，快速阅读了起来。
　　【尊敬的后来者，我是蝮蛇学派的猎魔人雷切斯·马奎斯，你肯定没听过这个名字，毕竟我只是个籍籍无名的平庸之辈。】
　　【唯一值得骄傲的便是旁边放着的这本实验记录，而外面的那只巡夜恶灵正是我的杰作。】
　　【你能抵达这里，想必也领教了它的厉害之处了吧，那是无数恶灵的聚合体，很多中序列恶魔都比不上它，而且它还在继续成长。】
　　【如果你是个正义感很强的人，请先别发怒，看在天主，宙斯，奥丁等一切神灵的面子上，继续读完这封信吧！】
　　【首先，我并非恶人，也并非为了一己私欲而进行的这场惨无人道的研究，我是为了拯救这个世界。】
　　【这么说你肯定以为我疯了对吧？你肯定不敢相信，这个世界已经被无底深渊囊括其中，教会鼓吹的恶魔入侵，世界末日其实早就已经来过了，但只有诸神陨落了，恶魔们没打算将我们灭绝，而是采用了其余更温和的方式。】
　　【严格意义上，我们现在已经属于深渊生物，半个恶魔，即使不做猎魔人，也有突变成恶魔的风险。这也是明明穿越深渊之门需要一定的实力，依旧有不少低等魔物诞生在世界的各个角落里的缘故。】
　　【它们不是入侵者，而是和我们一样，土生土长的此界生灵。】
　　【能抵达这里，就说明你也不是普通人，如果肯下大力气去查，你肯定会发现我所言非虚。】
　　（以下略过部分已知内容）
　　【这个发现使我和我的老师意识到，魔物永远都杀不光，借助魔物的力量来对付恶魔，不过是一个美好的设想，但无异于饮鸩止渴，那些足够强大，却突然失踪的猎魔人，大多数都是被纳斯雷兹姆们引诱堕落，引荐给那些深渊领主乃至大君们担任地位不凡的恶魔将军和副官了。】
　　【猎魔人越强，越兴盛，我们为深渊提供的指挥官就越多。】
　　【这是一条死路，猎魔人的道路注定没有光明的未来可言，在这一点上，猎魔人还远远比不上巫师们。】
　　【所以，我决定为猎魔人开辟一条新道路。】
　　【恰巧我接了一个对付低序列恶灵的委托，明明生前不过只是普通人，死后却迸发出了即便是我这个资深猎魔人也觉得相当棘手的力量。】
　　【在解决掉那只恶灵之后，我开始认识到人类灵魂本身的潜力，并且萌发了一个大胆的想法。】
　　我们根本就不需要借助恶魔的力量，将恶魔的力量替换为恶灵，才是一条真正光明的坦途。】
　　【于是，我开启了研究。】
　　【我通过隐秘的手段，毒杀了这个无名小镇的一对新婚夫妇的孩子，第二天，我又毒杀了妻子的丈夫，在第三天的时候，伤心欲绝的女人终于受我不断在她食物中添加的微量致幻剂的作用下，将自己吊死在午夜的屋梁上。】
　　【尔后，在深夜里，她成功蜕变成了怨灵！】
　　【第一次尝试便大获成功，使我感受到了莫大的鼓舞。虽然这么做很残忍，但为了人类的未来，我想他们即使知道了，也会不吝于牺牲的吧？】
　　【你觉得呢？】
　　我觉你妈！
　　看到这儿，李昂忍不住骂了一句脏话。
　　【三天之后，我成功以恶灵的力量，取代了体内的恶魔天赋基石，过程我录入了实验记录，你可以稍后察看。】
　　【结果就是我获得了超凡的念力魔法，摆脱了恶魔力量的侵蚀，根据估测，这份力量不会弱于中序列第一阶。这实在是一件值得庆幸的事——因为猎魔人的道路从此不再是畸形，令人看不到半点希望的绝路。】
　　【我开始尝试培育更强大的恶灵，中序列的力量远远不足以抵抗深渊大军，我需要更强大的“恶灵基石”。】
　　【但很可惜，意外产生了，我偶然间培育出的这只恶灵超出了我的控制范围，它每天都在成长，并且衍生出了某种类似于神性的规则。我已没有能力约束它，可以料想，我必将死在这只我亲手制作出的恶灵手中。】
　　【后来者，你在看到这封信时，就说明我的预料成真了，我死于恶灵之口——听起来是不是有种吟游诗人口中的戏剧性？】
　　【哈，不得否认，我的确是罪孽深重，负罪感日夜折磨着我，解脱对我而言绝非一件坏事。】
　　【但这份研究纪录请你务必将它带给我的老师，他将慷慨地支付你一笔可观的酬金。蝮蛇学派没有驻地，你可以在冬天到北方之城凯尔莫罕寻找其余野兽派的猎魔人，他们会将这份纪录转交给他。】
　　【其实交不交给他也无所谓了，世界毁灭与否，自我死去的那一刻，对我而言已无关紧要。】
　　【你看着办吧。】
　　写到这儿，这个蝮蛇学派的猎魔人明显已经意兴阑珊，匆匆收尾，在落款处签下了自己的大名。
　　李昂沉默良久，不知该说些什么是好。
　　还是洛迦率先开口，问道：“我们该怎么办？”

第二百零七章回返
　　洛迦的提问打破了李昂进退维谷般的思考，使他不得不尽快做出抉择。
　　“我会带走这份实验记录，将他交给我的老师，由他来决定如何处置它，到时无论是小范围公开，还是直接尘封起来，都不关我们的事。”
　　洛迦明显松了一口气，这是最不负责任的想法，但他们明显也负担不起这份责任。
　　可以料想，当这样一份记载着“恶灵基石”的崭新猎魔人道路摆在人们面前时，将会引发怎样恐怖的一场革新。
　　一部分泯灭人性的猎魔人必将会像这位蝮蛇学派的雷切斯一样，做出将活人“培育”成恶灵的惨事。
　　而那些野心家们，也绝不会对这能使自己获得无副作用的非凡能力方式，视若无睹。
　　即便是在后世尚且不缺邪恶的人体实验，在这没有人权可言的中世纪，不知有多少人会因此而饱受折磨而死。
　　但刨除这些弊端，正如雷切斯所说，这同样是一场革新之路。
　　目前来看，一条可能摆脱失控与堕落风险的崭新猎魔人的道路，正摆在李昂和洛迦面前。
　　洛迦沉默良久，询问道：“但这样的猎魔人，还是猎魔人吗？”
　　“他们可能会转行做除灵师，杀人犯或者刽子手，唯独不会继续猎杀恶魔——我倒是觉得那些大贵族豢养的审讯专家或者女巫猎人更适合走这条道路。”
　　李昂的语气带着显而易见的嘲讽。
　　但他的语气随即又变得低沉了下来：“洛迦，这份实验记录是我们两个人共同发现的，理应拷贝一份给你。但是请你原谅，我并不信任你那素昧蒙面的老师，也不希望这些东西有任何流传出去的可能。”
　　这话相当双标，但洛迦并未生气，他只是道：“或许我们毁掉它才是最好的选择，猎魔人不该成为专业杀手，擅长酷刑，专门制作恶灵的折磨大师。那样的猎魔人，比起会堕落，会魔化，会失去人性的猎魔人更加可怕千百倍。”
　　李昂的声音有些干涩：“或许你说的才是正确的选择。但我依旧不能这样做。不是所有猎魔人都像我们一样幸运。
　　有很多猎魔人的处境都相当糟糕，尤其是那些野猎人，常年挣扎在生死边缘，还蒙受同类鄙视与憎恶，如果能摆脱这份糟糕的命运，他们将会不惜一切代价。
　　所以，是否将这条新道路宣扬出去的决定，不是你我有资格做出的，无论怎样做，都会使我们毕生难安。”
　　前世的他或许会说出“力量无关善恶，区别在于使用他的人”这种蠢话。
　　但这也的确只是一句蠢话，更贴切的其实是“身怀利刃，则杀心自起”。
　　偶然间获得了“透视”能力的色胚，不可能控制住自己的恶念，不去偷窥女澡堂，即便他以前是个勤勤恳恳，面对女人调戏会羞红脸的老实人。
　　使用恶魔力量的猎魔人，也很难保持自己的意志能不受魔力侵蚀，逐渐丢掉人性。
　　同理，使用恶灵力量的人，也很难保证自己不会因为想要变强，而折磨无辜的同类，人工培育出恶灵。
　　至于野生的恶灵？
　　别开玩笑了，这个世界上的魔物远远比恶灵的数目多得多。
　　迄今为止，李昂杀死的魔物足有数百，但见过的恶灵一只手都能数过来。
　　小镇里肆虐的那些严格意义上不过是缝合恶灵的分身，根本不能算在其中。
　　“好吧，我一直信任你所作出的一切决定，谁让你是我唯一认可的兄长——所以这次我依旧会信任你，包括你口中那位但丁先生。”
　　洛迦伸出手。
　　李昂有些惭愧地和他一同做出了击掌的动作：“抱歉，兄弟，我为自己对你老师的不信任而感到羞愧。”
　　“没关系，实际上我的确不是很擅长担负这样重大的责任。而我的老师，那个整天阴森森的老头子也的确不像是值得信赖的目标。”
　　洛迦耸了耸肩，掩饰着自己的失落，但李昂分明察觉到他的情绪有些低落。
　　“再说了，我们根本没有验证过那份实验记录到底是真是假，或许都是那个蝮蛇猎人编出来的呢？”
　　“你说的对，现在考虑这些还太早了。”
　　李昂不擅长安慰别人，他只是将墙壁上悬挂的两把剑取了下来。
　　这是一柄铁剑，一柄银剑。
　　剑锋上有凹槽，明显适合存放一些流质毒药，这是毒蛇学派有名的剧毒长剑，堪称见血封喉。
　　“洛迦，这两把猎魔人的专用佩剑还算不错，你带走还是......”
　　洛迦摇了摇头：“把它们归还给你认识的那些野兽派猎魔人吧，我不会使用剑油和毒药，给我也只能使宝剑蒙尘。”
　　“也好。”
　　李昂点了点头，他召唤出虚空跳跃者那张血盆大口，将双剑，信纸和实验记录统统丢了进去。
　　“洛迦，接下来我们可能要分道扬镳了。”
　　李昂说道：“我会回北欧，去那里寻找寒冬女神的神格碎片，并且以此为基石，熔铸一件威力强大的神器，这是我这段时间猎杀恶魔的最终目的。你是跟我一起回去，还是继续闯荡下去？”
　　“我跟你一起回北欧吧，我们可以在那里再分别，我很喜欢骑乘雷加的感觉，自由而且美好。”
　　洛迦笑着说道：“这能为我省不少时间，毕竟我本来也需要回一趟墓园，去制作新的鬼脸魔药。”
　　不死者学派的根据地，也就是洛迦口中的“墓园”，同样位于北欧，但具体位置洛迦从未透露过。
　　这无关于信任，而是即便最亲密的友人，也会保留一些无关紧要的秘密。
　　就像伊妮莉也同样没有告知过李昂，野兽学派共同的试炼场所，过冬领地——凯尔莫罕的位置一样。
　　他们将整个炼金实验室搜索了一遍，发现并未遗漏有价值的物品后，一把火将这里付之一炬。
　　回到地面上时，商队的幸存者，驱魔师马洛夫，商队斥候图多，和一个陌生的面孔正在收拾罹难者的尸体。
　　他们的脸色恐惧而又哀伤。
　　李昂来到他们面前时，他们正对着一具肥硕的尸体默哀。
　　“米诺维奇先生虽然市侩，毒舌，一颗铜板都仿佛要掰成两瓣花，但他其实是个相当不错的人。”
　　图多哭着说道。
　　“他给我们的薪酬比所有商队都要高，伙食里经常会有肉，即使被我们气得大发雷霆，也不会因此而记仇，刻意刁难我们。”
　　李昂轻声道：“我很遗憾没能拯救你们所有人的性命。”
　　“您千万不要这样说，二位能在激战之余，抽空救下我们三个，就已经是莫大的慈悲了，我们会铭记您的恩德。”
　　图多诚恳地道谢：“商队里留下的财富，可以任凭您取用。”
　　李昂摆了摆手：“不必了，正如我所说的那样，我没有接你们的委托，自然也不会索取酬金。”
　　他选择出手的时机的确没有把整个商队考虑在内，他之所以最后选择救人，是因为他已认识到自己根本就没有偷袭目标的可能。
　　他们自从踏入小镇的范畴的那一刻开始，缝合恶灵就已经感知到了他们的到来。
　　所以什么时候出手便也成了无关紧要的事。
　　在不会影响到自己计划的前提下，李昂不介意展现自己的慈悲——他并非冷血的恶棍，但也绝不像洛迦想象的那样善良。
　　充其量，不过是个精致的利己主义者罢了。

第二百零八章斯卡蒂的神格碎片
　　北欧之北。
　　在广阔无垠的深色大海上，漂浮着一只死去的鲸尸，一群灰色鸥鸟在庞然浮尸上啄食着腐肉。
　　但随即，这群鸥鸟不约而同抬起头，看向那云层上空逐渐逼近的阴影。
　　来自于上位掠食者的威压毫无保留释放而出，使得这群鸥鸟顿时作鸟兽散。
　　直到这时，在云层之上，霜冻巨龙那庞然之躯才逐步显露出端倪，随即在背后骑手的指令下，向着海面俯冲而落。
　　那对宽阔的翅翼鼓荡出的劲风，在水面上刮出一层涟漪。
　　但随即那两道向周围扩散出的涟漪，又迅速被冻结，形成一层带着花纹的坚实冰层，随波荡漾而去。
　　【骑术大师】的天赋不仅赋予李昂借用坐骑力量的权限，也使他拥有了将自己的力量反馈给坐骑的能力。
　　也致使，本就长于寒冰系能力的霜冻巨龙，搭配上【白雪公主的祝福】，实力比之生前最巅峰时，还要来得更加恐怖。
　　即使李昂本体没有丝毫战力，单凭坐骑雷加，他也完全能在超凡世界拥有一席之地。
　　李昂在雷加背后站直身躯，向前眺望着。
　　狂风呼啸，吹散了他的黑色长发。
　　已经能够看到，在遥远的海平面上，北欧之北的极地大陆已显露出端倪。
　　距离跟洛迦分别已经是两天前的事情了。
　　他们按照原定计划，骑乘雷加返回北欧，只在瑞典停留了一晚，互相道别后，便分道扬镳。
　　李昂没有在瑞典多作停留，也没返回奥斯陆的库尔德勒酒馆。
　　而是孤身一人，骑乘巨龙坐骑，向更北方的极地飞去了。
　　按照斯卡蒂的指引，她的神格碎片就位于这无数年来，罕有人迹的北极冰盖中。
　　但具体是在那暴风雪的最深处；冰川下的海底；还是这茫茫冰原，百米厚的冰层之下，暂时还不得而知。
　　这是寻常人毕生无法寻觅到的东西。
　　即使是中序列的超凡者，想要在茫茫雪原中寻找一颗神格碎片，假使没有斯卡蒂的指引，也断然没有半点可能。
　　李昂俯瞰着脚下的冰原，询问道：“距离目的地还有多远？”
　　斯卡蒂回道：“我能感受到它距离我们已经不远了，再向前飞一会儿，我说听你就停。”
　　“好。”
　　李昂依旧穿的是那件纳斯雷兹姆的鳞片甲，里面没有内衬的皮甲，只套了一件薄衫，甲叶上此时已结了一层白霜。
　　这种程度的低温，伴随着高空无处不在的凛冽寒风，即便是超凡者也会被迅速冻僵，失去生命。
　　但李昂却丝毫没受影响。
　　【白雪公主的祝福】使他免受低温冻害，这种能力实际上已经触碰到规则的边沿，有神性潜质。
　　从这一点也能看出，卡塔琳娜的确在晋升高序列。
　　终于，斯卡蒂开口道：“停下吧，就在下面，我会给出你一个范围，按照我的指引，你马上就能得到它了！”
　　“好。”
　　雷加缓缓落下，龙翼掀起积雪，惊退了一只正在觅食的白狐。
　　李昂从龙鞍上一跃而下，开始在雪原上搜寻着。
　　他搜寻良久，终于停下脚步，拔出了赐胜之剑。
　　漆黑的复仇之焰缭绕其上，随即向着眼前厚实的冰层斩落。
　　无声无息间，冰层已被融出了一道深沟，而黑色火焰并未停止，依旧在不断侵蚀着冰层，直至它突然如被水浇灭般，迅速消弭。
　　在深沟中，他能够看到一枚反射出天蓝色光泽的瑰丽宝石，正安静地躺在那里，不知岁月。
　　斯卡蒂有些感慨道：“千年未见了，它曾是我最亲密之物，但现在猎魔人，它已属于你了。”
　　李昂捡起了这枚瑰丽宝石，它并非不规则的碎片形状，更像是浑然一体的结晶。
　　实际上，每一颗神格碎片，都相当于一颗完整神格，区别只在于里面能承载的神力多寡。
　　至于这枚神格碎片的大小是否优秀，就不是他区区一个中序列第一阶的猎魔人所能评判的了。
　　“材料已经收集齐全了吧，我很期待能够看到一场惊人的铸造。”
　　斯卡蒂清冷的声音响起。
　　“你会的，我马上就会在这儿进行铸造，而你是唯一的见证者。”
　　李昂将蜈蚣魔的甲壳，恶灵的怨念核心，斯卡蒂的神格残片，霜冻巨龙的龙血以及极寒冻金分别摆放在雪地中。
　　他的动作很缓慢，做完这些后，也没有后续的动作了，就这样安静地立足于茫茫雪原之上。
　　斯卡蒂没有询问“怎么还不开始”的话，而是静静地陪他一同等待。
　　“斯卡蒂。”
　　他低声呼唤道。
　　“我在看。”
　　“熔铸神器，需要你具备神性的神像。”
　　“难怪......这就是你对我的图谋吗？”
　　“抱歉有所隐瞒。”
　　“你觉得你说这些话我就会乖乖束手，”
　　“没，我没指望那样做，只是到底相识一场，我不希望我们闹到撕破脸的程度，那样太丑陋。”
　　李昂的语气很平静，并未流露出丝毫羞愧的神情。
　　“呵。”
　　“尽管来吧，让我领教你的力量。”
　　斯卡蒂语带嘲讽地说道。
　　“我会的。”
　　李昂张开手，身前排列的熔铸原料散发出浓郁的金色光芒。
　　而斯卡蒂的女神像上，同样绽放出恐怖的白光，恐怖的极寒风暴自这极地中酝酿而起——却无法对李昂造成半点伤害。
　　但这只是开胃菜，斯卡蒂知道李昂有免疫霜冻伤害的能力，接下来，她将施展的，是能将灵魂之火冻熄，象征万物终焉的永寂北风。
　　李昂的眉毛和未刮的短须上挂了一层白霜，他轻声低语：“你抵抗不了这种力量，我不会给你反抗的机会的。”
　　金色的神迹之光冲天而起！
　　猎魔手札的锻造之力，摧枯拉朽般击垮了斯卡蒂的抵抗，即便是神性力量，在这神秘莫测的隐秘之书面前，依旧羸弱不堪。
　　斯卡蒂的一切都被束缚在了那残破的神像中了。
　　熔铸之光长久不衰，李昂微皱眉头，这场锻造区别于之前的小打小闹，可能会持续很久。
　　他在雪原中坐下，像是雕塑般静默等待着熔铸的结束。
　　这段时间显然有些出乎他的预料，足足三天之后，金色的神迹之光才有了消减的趋势。
　　又是一整天的时间过去了。
　　终于，这顶花费李昂数个月的时间，以诸多珍贵材料熔铸而成的史诗级头盔，露出了全貌。
　　那是一顶黑色铁盔，正中央护额的位置镶嵌了一枚璀璨的蓝色宝石，也是整个头盔的核心——神格碎片。
　　铁盔通体呈现出深蓝，近乎于黑的颜色，
　　李昂以一种朝圣者之姿，捧起这看上去貌不惊人的黑色铁盔，他将它缓缓扣到了头上。
　　轰——
　　顷刻间，整个极地的冰雪都传来呼啸声，恐怖的极寒风暴席卷冰原，仿佛在膜拜一位凛冬君王的降生。

第二百零九章凛冬领主
　　北欧之北的海面上。
　　穿黑甲，戴黑盔，骑乘巨龙的男人屹立于龙鞍上。
　　黑色的披风在呼啸寒风中，宛如一面凛冬君主的旗帜。
　　男人语气冷淡道：“斯卡蒂，如果你再忤逆我的意志，我会考虑换个器灵。”
　　“你将我封进器物中，束缚我的自由，践踏我的尊严，还想要我屈服于你，向你效命？”
　　斯卡蒂的声音愤怒而冰冷：“我可是堂堂神祇！而你只是个猎魔人！”
　　“把堂堂二字换作区区还差不多。”
　　李昂的声音同样冰冷，而且更加咄咄逼人：“你该知道我拥有怎样的力量，屈服于我并不丢人。”
　　这样的对话很像是一个妓馆老板在逼良为娼，让旁人免不得对那女声心生同情，并视那冷酷的男人为反派人物。
　　女声沉寂下来，这是无言的抗议。
　　但李昂并未体恤声音主人的软弱无力，更没有给她丝毫考虑的时间。
　　他的语气不留任何余地：“斯卡蒂，这是我对你仅剩的仁慈，我并未欺骗你，也未曾毁约。自始至终，我对你没有任何亏欠。如果你再继续任性下去，我会送你一场永久的安眠。”
　　斯卡蒂反唇相讥：“你觉得我会惧怕死亡？”
　　“斯卡蒂不会，但你会。”
　　仿佛被戳破了心事，斯卡蒂再度陷入沉默。
　　她是昔年北欧诸神中，掌握寒冬与山岗的女神斯卡蒂的一部分，但绝非真正的斯卡蒂。
　　她具备神性，但同样也有人性。
　　她渴望将自己的存在延续下去，所以才会冒着巨大的风险，吞噬恶魔的灵魂使自己这一丝依附于神性的残念不会消亡。
　　在她提出这个交易的一瞬间，李昂便已看透了这个看似淡漠无情的寒冬女神的实质——她想活下去。
　　李昂的声音再度响起：“这是你最后的机会，等到我足够强大，强大到不需要这个头盔的时候，我会使你重获自由，并且答应给予你庇护，甚至使你重返神位。”
　　“你知道我实力提升的速度有多快，这一过程并不会有多么久远。”
　　“原本，即使我放你自由，你也无处可去，这个世界已经归于恶魔掌控。别再沉浸于昔日诸神的荣光中了，诸神黄昏早就已经过去了一千年。到了今日，奥丁神王的名讳尚且归于沉寂，更别提你只是北欧神系中微不足道的边缘人。”
　　李昂的苦心规劝，听起来更像是极为露骨的嘲讽。
　　他将女神最后一丝高傲与矜持，毫不留情地踩入尘埃，碾碎成泥。
　　“考虑好了吗？”
　　“嗯。”
　　那边的声音依旧清冷，但里面却分明蕴含了一丝羞愤。
　　李昂嗤笑道：“‘嗯’是什么意思？”
　　她压低了声音，有些别扭道：“我答应了。”
　　李昂面无表情道：“声音太小，我没听到。”
　　“我说我答应了！”
　　斯卡蒂拔高了音量，隐含怒意，这是发生于灵魂中的对话，根本就没有声音高低之分——李昂纯粹是在戏弄她！
　　戏弄一位以性情冷淡而著称的寒冬女神！
　　“这可不像是对主君说话的态度。”
　　李昂不置可否道：“我需要的是你令行禁止般的配合，如果你做不到，即使牺牲部分统御之盔的威能，我也宁愿自己执掌。”
　　“抱歉，我会做到的。”
　　斯卡蒂的声音变得更低了，但这对李昂而言又有什么分别？
　　他依旧听得一清二楚，甚至能透过声音，想象出斯卡蒂此刻涨红的脸蛋。
　　李昂的嘴角终于翘起，带着一丝胜利者的微笑道：“很好，我接受你的道歉，斯卡蒂女士。”
　　“希望我们将来，都如血脉相连的战友般拥有默契的配合。我承诺，你将陪伴我，诛杀无数恶魔；包括那统治深渊的领主与大君们，也包括曾将你打落神座的恶魔，都将归于永远的沉寂。”
　　斯卡蒂默默地聆听着男人大言不惭的承诺，心中却下意识涌现出一种直觉——一种这个男人可以完成此等伟业的直觉。
　　但是，他真的能做到连记忆中，那手握昆古尼尔，所向无匹的神王奥丁都做不到的事情吗？
　　伴随着一阵气爆声，雷加再度俯冲下来，从海平面上划过。
　　北欧之北是寒冬巨龙曾经栖息的领地，在这里，雷加那逐步复苏的意识能够感到亲切和熟悉。
　　本能促使它一次次做出俯冲的动作，实质上，这是寒冬巨龙们捕食时经常做的动作，早已烙印于血脉之中。
　　但这一次，随着雷加俯冲而下，海底深处，居然有三条生满腕足和藤壶等赘生物的粗壮触手蓦然伸出。
　　它们如同闪电般将巨龙捆缚起来，向着深海之中拉去，并且还有更多的触手穿透海面，延伸而至。
　　这是一只深海巨兽，可能恰巧在觅食，结果将雷加这一飞行巨兽当成了猎物。
　　面对这突然遭逢的袭击，李昂的脸色却没有半点变化，他只是语气平淡地吐出了一个单词：“冻结！”
　　头顶的黑色铁盔上，神格碎片绽放出炫目的惨白光芒。
　　李昂的意志透过这颗瑰丽宝石，被成倍地放大，磅礴的精神力席卷而出，发出寂静无声的恐怖咆哮。
　　仿佛一声闷雷在空气中炸开，一团凛冬之雾以李昂为中心，顷刻间便扩散开来，笼罩了整片海域。
　　如同雷霆万钧般迅速变动的画面，仿佛被造物主不小心按动了暂停键，一切都戛然而止。
　　那延伸而来的触手，激荡起的涟漪，还有飞溅起来的水珠，所有的一切都在这一瞬间凝固，化作晶莹剔透的冰雕。
　　无数冰珠啪嗒嗒落地。
　　大海之上，宛如浮岛般的巨大冰盖顷刻间铸就完毕。
　　海水摇曳间，栩栩如生的巨型章鱼雕塑被卡在冰盖中，随着冰盖一同缓缓摇曳着。
　　雷加挣断了那被冻得又硬又脆，已经失去了弹性的触手，气急败坏地向高空攀升，打算用一口巨龙吐息将这个冒犯自己巨龙威仪的海兽毁灭。
　　屹立于他背后的男人终于再度发声，依旧是短暂的音节：“埋葬！”
　　他伸出一只手，随着话音落下，如同握住命运脉络般狠狠捏紧。
　　顷刻间，这座栩栩如生的巨型章鱼冰雕便像是一件砸落在地的精美瓷器，碎裂成无数个拳头大小的碎块，在海面上漂浮着。
　　“配合不错，斯卡蒂女士。”
　　李昂并不吝于对这位寒冬女神的夸奖，而她也别别扭扭地接受了。
　　“感......谢你的夸奖。”
　　李昂微微颔首，心情愉悦之余，又忍不住大声训斥道：“雷加，你可真是个蠢货，会飞的差点被海里游的抓走，简直丢尽了霜冻巨龙的脸面。”
　　雷加发出了一声呜咽般的哀鸣，张开翅膀，向着远方飞去。
　　这一次，它再也不随便做俯冲的动作了。

第二百一十章血与酒
　　挪威，桑维卡，翡樱与夹竹桃酒馆里，人声鼎沸。
　　翡樱与夹竹桃酒馆是整个桑维卡最大的酒馆，在这里驻唱的吟游诗人也是所有酒馆里质量最高的。
　　每逢夜晚，这里都是人满为患，无论是穿着考究的贵族，走南闯北的佣兵，还是刚在码头做了一天苦力的雇工。
　　所有人在这里都是平等的，他们共同享受音乐的乐趣。
　　或许正因为北欧更为蛮荒，这里的人们对音乐的虔诚，也更胜于南方许多。
　　在众人期待的目光中，酒馆的老板娘缓缓走到人群中央，她平静地环顾四周，示意大家安静下来。
　　人们知道，今晚的吟游诗人即将登场了。
　　戴了顶红色软帽的女吟游诗人穿着保守的红色长裙，脸上围着面纱，只露出一对如同蓝宝石般的眸子。
　　她自柜台后走出，怀抱着吟游诗人们视若生命的鲁特琴。
　　她在人群正中央空出来的高脚椅上坐下，纤细的手指拨动了鲁特琴弦。
　　酒馆里鸦雀无声，即便是最粗犷，狂放已经醺醺然的醉汉，此刻也安静了下来。
　　这是一位最近才在桑维卡城名声大躁的女吟游诗人，她的歌声如同天籁，从来没有那些恶俗的荤段子。
　　在无数道期待的目光中，女吟游诗人缓缓开口唱道：“狼儿在森林里中昏昏欲睡，蝙蝠在风中摇摇欲坠。”
　　“但有个灵魂难以安睡，畏惧巫婆妖魔和尸鬼。”
　　“我的宝贝波莉被噩梦惊醒，不要让她孤苦伶仃。”
　　“那猎魔人冷酷无情，为赏金夺命。”
　　“他来去无踪，不留活命，只剩痛与伤。”
　　“.....”
　　“鸟儿随夜晚寂静不鸣，牛儿随白昼消失无踪。”
　　“但有个灵魂难以入眠，畏惧巫婆妖魔和尸鬼。”
　　“我的宝贝波莉闭上眼，不要哭泣快快入眠。”
　　“那猎魔人无所畏惧，为赏金夺命。”
　　“他斩切你，再剖开你，生剐活剥你。”
　　“吞噬你的一切......”
　　尾音落下，掌声雷动。
　　虽然许多人都很难理解女吟游诗人口中的拉丁文歌词，但音乐是超脱语言的。
　　那种抚平人心的歌声，使每个人都安静了下来，像是回到了母亲的怀抱，有人甚至已经黯然垂泪。
　　很难想象，在酒馆这种环境下，居然会出现这样安静的场面。
　　正在这时，酒馆的门被推开了，凛冽寒风灌了进来，随即被那出现在门口，披着黑色斗篷的黑甲骑士挡住了。
　　他走进屋内，木门闭合的声响很大，使很多还沉浸在音乐中的人们被猝然惊醒。
　　有人对他怒目而视：“嘿，这位骑士老爷，如果你不懂得什么叫礼仪，我铁拳亨利可以代替你的老师教导你一番。”
　　骑士铁盔下，冰冷的目光扫过那位叫嚣着的，穿着熊皮裘衣的雄壮男人，随即又重新看向了正中央的女吟游诗人。
　　没人会觉得他是在畏惧这位铁拳亨利，即便是亨利本人，被那冰冷的目光一扫，也瞬间如坠冰窟，不敢再发一言。
　　这个不知名的黑甲骑士气场实在是太强了，就像一头盘踞在山巅，俯瞰脚下城市的顶级掠食者巨龙。
　　骑士轻轻鼓起掌道：“很动听的催眠曲，即使只是路过，依旧令我下意识驻足，为之心神摇曳。”
　　“但你似乎对猎魔人有些误解。”
　　女吟游诗人面纱上的眼神有些闪躲，她小声道：“这首歌也是我从别人口中听来的。”
　　“你似乎见过我？”
　　黑甲骑士语气冰冷而戏谑，像是一只正待捉鼠的猫儿。
　　“没有先生，我们素不相识。”
　　女吟游诗人小声道。
　　她如同秋水一般温柔的眸子向人们投以求助的光芒，血气方刚的北欧汉子们哪里经受得住这种眼神，纷纷站起，鼓噪起来。
　　“这位骑士，我不管你有怎样的身份，但就算是国王的贵客，在这座酒馆里也要遵守我们的规矩。”
　　“没错，你太无礼了，一进来就对着我们尊贵的女诗人咄咄逼人。”
　　“这里不欢迎你，请立刻离开！”
　　群情激奋，但每个人似乎都保有莫大的克制，连常放在嘴边的脏话都没脱口而出。
　　黑甲骑士依旧凝视着女吟游诗人，她的身体微微颤抖了起来，握着鲁特琴的手指有些发白。
　　“抱歉，打搅各位雅兴了。”
　　骑士终于收回目光，向人们微微颔首，随即转身离去。
　　酒馆内逐渐恢复了热闹，气氛变得更加热切，每个人都带有一种捍卫了自己领地的荣誉感。
　　女诗人再度开口，唱起下一首诗歌。
　　...
　　女吟游诗人离开酒馆时，已经是午夜时分。
　　她在一个自告奋勇的男人——名叫铁拳亨利的壮汉护送下，走出了酒馆大门。
　　刚一出门，她便看到了黑暗中，一双森然冷酷的双眸，带着熟悉的戏谑笑容，轻倚着墙在等候她。
　　女吟游诗人的身体微微颤抖起来。
　　“不要牵连无辜人。”
　　黑甲骑士冰冷无情的声音响起，吓了铁拳亨利一跳。
　　他简直无法想象这个男人居然在冷风中，等待了这么长的时间。
　　铁拳亨利扬起他的铁拳，怒喝道：“骑士，是什么使你如此卑劣，想要为难一位初次相见的女诗人？”
　　黑甲骑士自黑暗中缓缓走来，他微微摇头，彬彬有礼道：“亨利先生，你反应过激了，我找这位女士只是有些话想要说——关于她的那几句歌词，我对音乐很感兴趣。另外，我会替你护送她回住处。”
　　亨利怒道：“你这个可恶的......”
　　女吟游诗人制止了亨利，摇头道：“这位骑士大人会护送我回住处，亨利，这段时间感谢你的帮助了。”
　　“可......”
　　“走吧，亨利。”
　　女吟游诗人的语气温柔但却不容拒绝。
　　亨利忿忿地看了骑士一眼，不甘心地离去了。
　　她摘掉面纱，白皙得仿佛都透明的脸颊毫无血色，那对淡蓝色的眸子里始终萦绕着不散的愤恨。
　　“女士，我们以前见过？”
　　黑甲骑士问道。
　　“当然，猎魔人。”
　　女吟游诗人的语气中充满了仇恨，她一字一顿道：“即便是燃成灰烬，我也不会忘记你。”
　　猎魔人的手指轻轻托起下巴，若有所思道：“是在德古拉伯爵的古堡里吧？你是其中一条漏网之鱼？”
　　女吟游诗人语气平静道：“当你进行那场屠杀时，我恰巧外出了，当我回去时，城堡已被你付之一炬。但你所做的一切，我都在我同伴残留的血液中看到了。”
　　猎魔人皱眉道：“说实话，我没想到你会劝那位铁拳亨利离开，他难道不是你的挡箭牌吗？”
　　“亨利帮过我，我不愿他死在你的手中。”
　　女吟游诗人轻声道：“而且，我不认为他区区一个普通人，能阻止你这个冷酷无情的杀手。”
　　“你说错了，身为猎魔人，我只杀怪物，如无必要，肯定不会杀一个被感情冲昏大脑的无辜者。”
　　猎魔人嘲讽道。
　　“无辜？你眼中也有无辜吗？”
　　女吟游诗人凝视着猎魔人的眼睛，一字一顿道：“你杀害了我那从未伤害过一个人性命的孩子，她难道就不是无辜的吗？”

第二百一十一章回归
　　“即使现在不会伤人，未来也一定会，它是吸血鬼。”
　　李昂语气平淡道：“需要我为你科普一下吗——吸血鬼是恶魔的一个大分类，人性被抹除，以人类新鲜的血液为食，并且通过这一过程，会吞噬掉受害者的灵魂，是一切人类的天敌。”
　　女吟游诗人的眼眶里泛起野兽的光泽，她扯开自己的袖口，露出上面纵横交错的齿痕。
　　“放屁！即便是转化成吸血鬼，我依旧能感受到爱和痛苦——这就是你口中的人性被抹除？”
　　“每当我有吸血的冲动时，我宁愿吸食自己的血液，也不曾伤害过任何一个人。”
　　“反倒是你，你才是真正的恶魔，有着黑色的恶魔翅膀，泯灭人性，毫无怜悯，以杀戮取乐！”
　　李昂蹙起眉头。
　　他不愿相信这个女吟游诗人说的话，但直觉又告诉他，她并未说谎。
　　但这又怎么可能？
　　吸血鬼不喝人血，就像是狼不吃牛羊，改吃青草一样好笑，即便吃青草能勉强维生，也必定会越来越虚弱，慢性死亡。
　　“来啊，杀了我，把我这个特兰西瓦尼亚的吸血鬼余孽剿除，拿我的头颅去向领主们领取赏金！”
　　她扯开了自己的衣领，露出了白皙如天鹅般的脖颈。
　　眼神视死如归。
　　女吟游诗人没想到的是，在自己咄咄逼人的目光中，这个冷酷无情，宛如杀人魔一般的刽子手居然退缩了。
　　女吟游诗人露出了快意的笑容：“哈，你也会感受到良心不安吗？你拿未曾发生的罪孽来审判我的孩子，你居然还有良心可言？”
　　头盔下，只能看到猎魔人下巴上的胡茬，但他的语气明显不复初始的强硬：“我按照行业规则办事，问心无愧。”
　　“那就继续问心无愧下去，杀了我啊！”
　　女吟游诗人张开生有犬牙的牙齿，向着李昂脖颈闪电般伸去，但这样的速度，在李昂面前实在是太慢了。
　　她被重重击飞了出去，倒在地上，艰难地呼吸着。
　　李昂语气重新归于平静：“狩猎恶魔才是猎魔人的天职，但甄别恶魔好坏不是。我只负责送你们见上帝，由上帝来决定是否宽恕你们。”
　　其实，上帝也不负责。
　　但绝大多数人，乃至本土化的魔物都不知道这一点，所以李昂尽管说出这种话，也不需要为之负责。
　　“呵。”
　　女吟游诗人像是拉风箱般剧烈地喘着粗气，嘴角淌落鲜血——即便只是猎魔人随手一击，也不是她个连中序列都没有的吸血鬼所能承受的。
　　李昂拔出了赐胜之剑，指向女吟游诗人纤嫩的脖颈，只要再进一步，就能将她杀死——像杀死她的女儿一样。
　　即便到现在，他还能回忆起那个金发的小姑娘，是如何被他一剑枭首的，他真的做错了吗？
　　女吟游诗人坦然地望着李昂，眼神中未曾流露出半点恐惧。
　　他与她对视良久，终究还是收回了武器。
　　“你走吧，我不杀你。”
　　女吟游诗人笑了起来：“呵，现在又开始装起假仁假义了？你这个恶魔，杀死了我所有亲人，你最好连我也一起杀死，不然有朝一日，我必定会尽己所能地报复你，将你所珍爱的一切统统毁灭！”
　　“你不吸人血就永远都强大不起来，而你如果吸了人血，下次见面时，我会亲手将你斩杀。”
　　李昂蹲下身，凝视着这个在他看来，无比弱小可怜的吸血鬼。
　　这种程度的吸血鬼，即使给她一百年的时间发育，也根本不可能追得上自己。
　　因为她在进步，自己也不会止步不前，而且只会比她更快。
　　“给你个忠告，这里距离奥斯陆只有十五公里，在那到处都是猎魔人，即使你隐藏自己身份的手段还算不错，我依旧奉劝你趁早掉头回去。”
　　女吟游诗人冷冷地盯着他，如果眼神能够杀人，李昂很确信自己已经被千刀万剐无数次了。
　　他站起身，轻轻拍了拍手。
　　一阵马蹄声传来，高大神骏的战马自黑暗中冲出，像是一阵狂风，载着黑甲猎魔人向远方疾驰而去。
　　留在原地的女吟游诗人凝视着离去猎魔人的背影，突然失声恸哭了起来。
　　“抱歉，波莉，我根本杀不了他，我永远也杀不了他，甚至连死在他的手中都做不到。”
　　“原谅妈妈......”
　　...
　　黑甲骑士在密林中穿梭，这里距离奥斯陆已经极近，大概只剩下一个小时的路程。
　　斯卡蒂的声音在他脑海中突兀响起：“你怎么对那个女吸血鬼反倒仁慈起来了？她有我漂亮？”
　　语气有些幽怨，毕竟在对她的态度上，这个猎魔人可从来没有显露出半点仁慈。
　　李昂回道：“我可以向一只不可能威胁到自己的蚂蚁展露仁慈，但不会向一个可能杀死自己的雌虎展现同样的仁慈。”
　　“呵，你向来这么能言善辩？”
　　李昂轻笑道：“毕竟有人说过，言语之利，胜过刀枪。”
　　“再者说了，我也并非没有给予你仁慈，原版的凛冬领主的统御之盔根本就不需要器灵。”
　　斯卡蒂冷淡的笑声响起：“呵呵，那我可真要好好感谢你一番了。”
　　“不必客气，斯卡蒂女士，我们已是至诚战友，这种小恩小惠，大可不必放在心上。”
　　李昂像是听不懂斯卡蒂语气中嘲讽的意味一般，语气平淡地回应道。
　　...
　　奥斯陆依旧是那个奥斯陆，城里聚集了这个世界上绝大多数的异类，包括那些诸神黄昏中幸存下来的精灵，矮人与半巨人。
　　据说瑞典国王的军队之所以无往不利，就是因为他们得到了矮人铁匠的帮助。
　　站在库尔德勒酒馆门口，李昂下意识皱起了眉。
　　这座昼夜不曾停业的酒馆此时居然关张了，里面空无一人，只有一层魔法屏障，隔绝了外人窥伺和进入。
　　他在酒馆门口等待良久，也没人从里面出来，而这层魔法屏障显然也不是自己所能打开的。
　　里面的人明显是外出去了，他打算到别的地方打听这里究竟发生了什么。
　　就在这时，熟悉的声音响起：“里昂，你终于回来了？”
　　回过头，正看到但丁站在酒馆门前，面带笑容地望着他。
　　“看来这段时间你可没有偷懒，气息越来越强了，照这种趋势，我觉得你两年之内，就能晋升高序列了。”
　　旧友重逢，李昂忍不住笑道：“我觉得也是。但丁先生，酒馆怎么关门了？”
　　但丁摇头道：“进来吧，先不说这些，你这个头盔又是从哪来的，难道是你在遗迹中寻找到的上古神器？”
　　“差不多吧。”
　　李昂含混带过，即使有铸造配方，这个世界也不可能再有人铸造出凛冬领主的统御之盔这种程度的神器了。
　　而这种神器，在猎魔手札的标注中，还仅仅只是“史诗”级别。
　　他根本无法解释自己是找谁打造出这件神器的，只能推脱于是北欧遗迹中，诸神的遗泽。
　　“伊妮莉呢？”
　　走到院子里，李昂下意识询问道。
　　但丁没有回话，他沉默了片刻，像是在仔细斟酌词句：“里昂，这件事三言两语说不清，跟我到屋里去吧，我跟凯瑟琳会把一切原原本本说给你听，但你要答应我，一定要保持冷静。”
　　李昂的心底猛然间涌现出一丝不祥的预感，他追问道：“伊妮莉怎么了？”

第二百一十二章抉择
　　但丁没有回话，而是径直走回了房间，示意李昂坐在藤椅上后，才开口道：“抱歉，这不是一个好消息。”
　　“什么意思？她死在狩魔委托中了？”
　　李昂的声音有些颤抖。
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡，，猎魔人死于狩魔委托中绝对算不上一件稀罕事。
　　但北欧的中序列魔物，明明已经被他和洛迦清得一干二净了，怎么可能出现这种状况？
　　一缕黑烟落在两人身边，化作了穿着黑色巫师长袍的凯瑟琳女士。
　　她轻声劝慰道：“冷静些里昂，事情没你想的那么糟糕，伊妮莉只是跟查洛特拉一起去进行试炼了，这里有一封她给你的信。”
　　没死就好。
　　被威廉的事弄得有些紧张的李昂匆匆拆开信封，熟悉的字体令他稍稍安心了一些。
　　吾友亲启：
　　当你看到这封信时，想必我已经离开很长时间了。
　　跟你并肩作战，是我成为猎魔人后最大的荣幸。
　　但随着时间推移，我发现我越来越追赶不上你的脚步了。
　　为了不成为你的累赘，我向查洛特拉先生提出，参加一项能使我突飞猛进的试炼。
　　这段时间你恐怕只能一个人进行狩魔了，你肯定会想我的吧？
　　对了，我带走了你送我的熊皮斗篷……我发现它其实很符合我的气质。
　　等我归来吧，里昂，那时，我们再一同并肩作战。
　　落款是：你的挚友，同袍，伊妮莉。
　　“很像是她说话的语气，那场试炼的危险程度很高？”
　　李昂询问道。
　　“没有。”
　　“对。”
　　两人几乎是同时异口同声答道。
　　凯瑟琳看着但丁，神情里隐含埋怨。
　　但丁面不改色道：“我不会欺骗里昂，她所参加的试炼，迄今为止，只有我一个人通过过。”
　　凯瑟琳只好含混道：“有查洛特拉陪同，其实情况不会太糟，你知道的，我那个兄长虽然性格有些糟糕，但不妨碍他是这个世界上最优秀的猎魔人......之一。”
　　李昂并不否认这一点。
　　能创立野兽诸学派，查洛特拉无论是才华还是天赋，都毋庸置疑，即便是但丁也有不如他的地方。
　　李昂询问道：“他们在哪试炼？”
　　“炼狱回廊。”
　　但丁没有任何隐瞒，继续道：“炼狱回廊是链接深渊与人间的通道，它通往更深层的深渊，里面充斥着无数亟待降临人间的魔物。”
　　“在这种环境下，即便猎魔人的气息本身就接近于恶魔，依旧无比醒目，就算是查洛特拉，能成功在回廊里存活的概率也不高。”
　　“而且，在深渊里光是存活下来还不够，深渊的侵蚀会逐步使猎魔人变成真正的恶魔，所以拖延越久，就越危险。”
　　李昂神情微变，他摘下头盔，将它放到桌上，轻揉着眉心，有些苦恼道：“连查洛特拉先生都会有危险，伊妮莉才刚刚突破中序列，真的有机会通过试炼？”
　　“机会很小，但未必没有。”
　　但丁站起身，轻轻拍了拍李昂的肩膀：“在炼狱回廊里，弱小者反而更容易隐藏自己，如果她真能完成试炼，未来她成为高序列猎魔人几乎是板上钉钉的事。”
　　“如果我想去找她该怎样做？”
　　李昂抬起头，神情严肃地问道。
　　凯瑟琳忍不住说道：“你疯了？炼狱回廊听起来不过是一条走廊，但实际上范围比大海还要广袤，你又没有追踪能力，凭什么找到她？”
　　“但丁，你快劝劝你的学生！”
　　但丁微怔，叹道：“的确如凯瑟琳所说的那样，即使你现在前往炼狱回廊，也几乎没可能找到她。虽然实际上，等到时机成熟，我本来也想让你去参加这场试炼的。”
　　李昂沉默了片刻，继续道：“如果我想参加试炼，该怎么进入到深渊回廊里，从斯堪的纳维亚山脉最北方的那座深渊之门？”
　　但丁摇头道：“恐怕不行，那扇门已经被巫师协会封死了。不过我倒是知道在安条克，还隐藏着一扇深渊之门，只不过你需要击败看守那扇门的白羽恶魔们，这不是一件容易的事，你还需要时间积累，变得更强些。”
　　“我明白了。”
　　李昂点了点头。
　　“你打算怎样做？”
　　李昂沉声道：“参加试炼是伊妮莉自己做出的选择，我尊重她的选择，但我依旧打算走一趟炼狱回廊。”
　　见凯瑟琳急匆匆地想要阻止他，他连忙道：“这不是冲动之举，我会先去一趟不列颠，试着能否取出石中剑，阿瓦隆湖泊里的湖中仙女允诺我可以参加骑士选拔，如果获得那把剑，我认为能使我此行把握更大些。”
　　凯瑟琳道：“即便你真能拔出石中剑，凭借中序列第一阶的实力，你也不可能在炼狱回廊里生存下来。”
　　“我不只是中序列第一阶那么简单。”
　　李昂很认真地说道。
　　“那也是中序列第一阶！”
　　凯瑟琳看向但丁，有些生气道：“但丁，你为什么就不能劝劝你的学生？”
　　但丁微微摇头：“这是他自己做出的选择，我不会干涉，而且他现在已经完全能够独当一面了。凯瑟琳，比起把他当做晚辈，我更希望你能把他当成跟我们一同并肩作战的战友。”
　　“算了，你们愿意怎样就怎样吧。”
　　凯瑟琳气冲冲地摔门离去。
　　但丁将门关好，坐到了李昂身边。
　　依旧是熟悉的温和语气：“你已经想好了？”
　　“嗯，我要去。”
　　“已经过去这么久了，即便你去了，也几乎没可能找到伊妮莉。”
　　“但我还是要去，如果她死了，我就尽量为她报仇——而且，炼狱回廊对我而言未必就有那么危险。”
　　李昂轻笑道：“我和一个不死者学派的猎魔人，在这段时间里杀了不少中序列恶魔，我已经很难从中感受到磨砺了，我需要一个更艰难的环境。”
　　但丁饶有兴致道：“有什么新把戏要展示给我吗？”
　　李昂的体表逐渐覆上了一层鳞片，蜿蜒的魔角自他头顶伸出，他用琥珀色的眸子凝视着但丁：“这个把戏怎么样？”
　　但丁微微颔首，神情有些复杂：“惟妙惟肖，的确可以欺骗过大部分高序列恶魔，我差点就忍不住对你下手了。”
　　李昂笑道：“有这种能力，在炼狱回廊里我感觉自己反而是如鱼得水。”
　　“但这只是幻术，一旦交战，总会有暴露的时候。”
　　但丁不置可否道：“如果你真去了炼狱回廊，答应我，一定不能因为有了这种能力就失去了猎魔人该有的谨慎。”
　　“我会的，但丁先生，我还有两件很重要的事要跟你说。”
　　“你讲。”
　　李昂道：“其一是我们碰到了一位深渊大君，祂称：永昼深渊的大君正率麾下的恶魔跟其余几位大君战斗着，人间的命运已经到了转折点。”
　　但丁微微颔首：“没错，的确是这样。我有消息来源，也是这样说的，但也不必太过挂怀，恶魔大君间的战争，往往会迁延日久，打上几十年上百年也不是不可能的事情，在这期间，你仍要专注于强大自身，不能因此就自甘堕落。”
　　李昂有些好奇道：“你的消息来源是？”
　　但丁皱起眉头：“我不太想说，但你应该也能猜到，我的母亲现在是永夜深渊的领主，我们之间还保有一定的联系。”
　　“我明白了。”
　　李昂点了点头，又道：“还有一件事就是我得到了一本实验记录，关于一条崭新猎魔人的道路——来自于一个蝮蛇学派的猎魔人。”

第二百一十三章秉烛夜谈
　　但丁拿起实验记录，皱眉道：“你是说，一个蝮蛇学派的猎魔人，开创了一条新的猎魔人道路？”
　　“没错。”
　　“感觉就像是天方夜谭。”
　　但丁翻看着实验记录，神情渐渐严肃了起来。
　　良久，他才放下了实验记录，沉声道：“如果上面描述的方法真的可行的话，你打算怎样做？”
　　李昂摇了摇头：“我不知道，或许会在小范围内进行尝试性推广，但绝不会轻易公之于众。”
　　幽灵猎人的道路若是衍生到极致，天知道是不是一场类似于亡灵天灾的灾难。
　　以毒攻毒说的好听，往往不过是饮鸩止渴。
　　但丁不置可否地点了点头。
　　“幽灵猎人的设想，呵，我真没想到区区一个蝮蛇学派的后辈猎魔人，居然能有如此奇思妙想，而且还付诸于了行动。”
　　他将实验记录合上，郑重道：“这东西很重要，我会找人验证它的真实性。”
　　“如果是真的你会怎样做？”
　　但丁微笑道：“你不是已经为我想好了吗？”
　　李昂愣了下，苦笑道：“我就是因为不想担责任，才把它带回来给你的。”
　　但丁直接跳过了这个话题，轻笑道：“说实话，你这次回来的变化很大，给我一种能够独当一面，已经是经验丰富的资深猎魔人的感觉。我现在甚至有种你有资格开办一所猎魔人学校了的错觉。”
　　“毕竟也做了大半年的猎魔人了，总该有所收获。”
　　李昂耸了耸肩，这一点可能要归功于洛迦。
　　毕竟长期有个指望你拿主意的“小弟”，即便你原本是个没主见的人，也不得不站出来了“发号施令”了。
　　“凯瑟琳其实很担心你听到了伊妮莉的消息，会做出一些不理智的举动。”
　　“冲动解决不了任何问题。”
　　李昂轻叹了一口气，他心里自然是担忧伊妮莉的，威廉死去后，他更不愿意再失去任何一个朋友。
　　但担心又有什么用？
　　木已成舟，积重难返。
　　“你能认识到这一点，我很欣慰。”
　　但丁轻轻拍了拍李昂的肩膀：“今晚就好好休息吧，五德骑士的试炼还有三天才会召开，明早走正合适。”
　　“另外，关于石中剑和湖中仙女，我有些细节可以跟你讲一下。”
　　但丁从橱柜里取出了一瓶熟悉的果汁，分别倒上，含笑道：“不过你得先跟我谈谈你是怎么跟湖中仙女扯上关系的？”
　　“这可说来话长。”
　　“那就慢慢说，今晚我们有的是时间聊。”
　　“这要从我参加青草试炼时说起......”
　　李昂将他和卡塔琳娜从相识，又到后来重逢，进入梦境后的经历原原本本向但丁复述了一遍。
　　但丁只是默默倾听着，偶尔会轻微颔首，从始至终，没有打断过李昂的讲话。
　　他是一个非常棒的听众。
　　直至最后，他才道：“能够从恶灵转变为高序列的灵体生命，不得不说，你认识的这位恶灵朋友还真是得天独厚，我怀疑她生前甚至是一个法力源泉。”
　　“这怎么可能？”
　　李昂有些惊讶道。
　　法力源泉又被称作魔力之井，泰瑞昂巨树就是栽种于一个法力源泉之上，才得以存活。
　　整个“女巫之森”秘境的存在都依托于那个法力源泉，可想而知，其中究竟蕴含了多少魔力。
　　“当然可能！具备法力源泉的普通人，即便是凡人往往也能彰显出奇特的异能，这种人一旦成为巫师，完全不用担心法力会枯竭，可以轻而易举施展大量的高序列禁术。具备这种天赋的女巫，迄今为止，我只知道两个。”
　　“哪两个？”
　　“安洁莉娜女士和拉文克劳学派的那位女贤者。”
　　“倒也能猜到。”
　　“里昂，你就不疑惑为何在你和卡塔琳娜的梦境中，湖中仙女却是实质存在的吗？”
　　“当然疑惑，但我没有探究的能力。”
　　但丁解释道：“其实说起来并不复杂，湖中仙女指的是阿瓦隆湖中诞生的妖精，确切的说是一群妖精。
　　但当人们单独拿出‘湖中仙女’这个称呼来讲的时候，往往说的是她们的领导者，也是唯一的高序列妖精，薇薇安。”
　　“阿瓦隆湖并不存在于真正意义上的英伦三岛上，而是一个中等规模的秘境。
　　这次湖女薇薇安召开骑士五德试炼，声称会送出石中剑，可是最近超凡世界里举足轻重的大事。
　　即便是世俗世界也受到波及，许多自诩具备五德的世俗骑士，都纷纷前往参加试炼。”
　　说到这儿，但丁忍不住嘲讽道：“呵，他们恐怕还怀着成为新的‘亚瑟王’的憧憬。”
　　这个时代已经没有亚瑟王存在的必要了，只有神话里的亚瑟王，才是好亚瑟王。
　　李昂疑惑道：“教会就没做出什么反应吗？”
　　“暂时还没，教会在英伦的力量可不像在意大利那样强，阿瓦隆湖虽然属于凯尔特神系的余孽，恐怕也未必能入罗马教廷的眼，否则早就被剿灭了。”
　　李昂问道：“那个湖中仙女对卡塔琳娜是否怀有恶意？”
　　“她出现在你那位朋友的梦境中，大概率是怀有善意的，我猜测，她大概率是打算将你的朋友也拉入阿瓦隆，毕竟她们也算是亲族。”
　　李昂微微颔首：“我明白了，那所谓的‘骑士五德试炼’会有危险吗？”
　　“那倒不会，你大概对你的母亲在超凡世界的威名不太了解，只要你通过试炼，尽管拿着石中剑离开就是了，那的确是一把非常不错的神器级武器。”
　　“我明白了，可石中剑既然如此宝贵，湖中仙女为何要急着把它送出去？自己留着用不好吗？”
　　但丁摇头道：“我也不太清楚，不过大概率是想为自己拉拢一位盟友吧。”
　　“祂也知道剧变即将到来？”
　　“那倒未必，但她肯定是了解这个世界真相的。”
　　但丁又道：“距离五德骑士试炼还有三天的时间，你明天赶赴英伦时间应该刚好。”
　　“但丁先生，你似乎很支持我去参加试炼？”
　　但丁点了点头：“没错，猎魔人有一把好武器往往能成倍发挥出原本的实力，你的这把赐胜之剑虽然还算不错，但也仅仅只是不错罢了，它符合你现阶段的实力，但也别想着能对你有多大增幅。”
　　他笑着说道：“里昂，跟我说说你这段时间的经历吧，我很好奇到底发生了什么，能使你进步如此之大。”
　　李昂点头道：“我也很好奇你这段时间和凯瑟琳女士都在忙些什么，总不至于是在游山玩水吧？”
　　但丁摇头道：“当然不是，现阶段我们哪有这种心思。”
　　...
　　一夜交谈无眠。
　　第二天一大早，李昂就离开了奥斯陆，动身赶赴英伦三岛。

第二百一十四章抵达英伦
　　威尔士，格温内斯公国，阿伯弗劳男爵领。
　　阿伯弗劳毗邻圣乔治海峡，勉强算得上海运繁盛，近日港口内，更有上百条维京长船，柯克帆船云集于此。
　　湖中仙女薇薇安女士召开五德骑士试炼的消息早就传遍了整个超凡世界，除了偏远地区没人能及时赶来以外，整个西北欧有志于夺取石中剑的超凡者们大多汇聚于此。
　　这是一场盛事，出手阔绰的超凡者们，给阿伯弗劳男爵领带来了相当不错的收益。
　　但同时，也产生了许多治安问题。
　　卫兵们对于超凡者们完全是束手无策，而区区一个男爵领，也根本无力供养一位实力镇得住场面的巫师。
　　尽管这位男爵并不归伯爵统辖，而是直属于格温内斯大公的封臣。
　　不过绝大多数超凡者还是保持克制的，最起码要想通过“五德试炼”，最起码不能被贴上残暴的标签吧？
　　天雾蒙蒙的，散发着浓重的湿冷感。
　　李昂抵达阿伯弗劳后，对这个城市的第一印象就是乱，第二印象就是脏。
　　包括那位于山坡上的木质城堡，实在连半点美感也没。
　　这座城市在他看来，甚至还没特贝利领的那座小镇强。
　　他推开每个猎魔人抵达新的地方后，第一时间会去的酒馆大门，里面早已是挤挤挨挨，人满为患。
　　一片喧嚣中，也不知汇聚来了多少超凡者。
　　他环顾四周，最终坐到了角落里唯一一张还有空位的木桌上。
　　他看向对坐的男人，询问道：“我可以坐在这儿吗？”
　　“当然。”
　　男人向李昂点头致意。
　　李昂将目光投向他佩戴的项链，是一个狼头形状的银质吊饰，这使他感觉有些亲切——伊妮莉也有一条。
　　他问道：“狼学派的？”
　　狼派猎魔人点了点头：“有什么事，骑士？”
　　他和伊妮莉一样，脸上也有一道伤疤，在右脸颊，仿佛狼学派的猎魔人脸上没疤倒成了一件很反常的事。
　　李昂摇头笑道：“我可不是什么骑士，虽然穿着很像，但我其实跟你是同行。”
　　男人有些惊讶道：“你也是猎魔人？恕我直言，你一点都不像，你比我们可要显得干净体面多了，狮鹫学派的？”
　　狮鹫学派的猎魔人以温文尔雅，酷似男巫的作风而著称。
　　李昂在“野猎人”和“但丁学派的黑夜行者”两个答案中，还是选择了后者。
　　“但丁学派？”
　　李昂已经做好被嘲讽的准备了，谁曾想这位狼学派的猎魔人居然有些惊喜道：“你是里昂，对吧？”
　　李昂有些愕然，他摘下头盔，有些迟疑地打量着这位狼派猎魔人：“你认识我？”
　　“哈，果然是你！”
　　猎魔人端起酒杯向李昂致意道：“伊妮莉都快把你吹上天了，但丁先生的高徒，安洁莉娜女士的独子，很荣幸见到你。”
　　“我也很荣幸。”
　　“哦对了，忘了自我介绍了，我是狼学派的欧吉尔德，伊妮莉有没有跟我提起过你？”
　　李昂愣了下，才道：“当然，她向我夸过你很多次，称赞你是狼学派最有天赋的猎魔人。”
　　“哈，我用脚趾也能猜出这是你编的，那丫头平时最讨厌的就是我了，她总觉得我油腔滑调，殊不知这才是我最大的优点。”
　　李昂有些尴尬道：“抱歉，伊妮莉的确没有跟我提起过你。”
　　“没关系，其实我也是随口一问。”
　　欧吉尔德笑着和李昂碰了一杯：“这次你怎么孤身一个人来的英伦，伊妮莉那丫头跑到哪里去了？”
　　李昂神情微变，强笑道：“她同查洛特拉先生一起去参加试炼了。”
　　“这是好事，没必要愁眉苦脸的。”
　　“我知道你们年轻人刚品味到爱情的滋味，肯定忍受不了分别，等你到了我这个年纪才会明白，短暂分别才是好事，这意味着你可以肆无忌惮尝鲜。”
　　欧吉尔德露出了一个猥琐的笑容。
　　“欸，不是......”
　　李昂叹了一口气，打消了解释的想法，顺着他的话答道：“是啊，我实在不想跟她分别。”
　　“哈，想开点，这次阿瓦隆秘境开放，里面可是有不少独身的漂亮妖精，尽管去勾搭吧，我肯定不会告诉伊妮莉。”
　　李昂有些无奈道：“我这次是为石中剑来，哪里有心思去找女妖精玩。”
　　“石中剑的竞争可是相当激烈，虽然你很厉害，但到底才刚刚完成青草试炼，还是别抱有太大的希望了。”
　　欧吉尔德明显有些不看好他。
　　“你来的比我早，知道有哪些著名的厉害人物吗？”
　　“这我倒不太清楚，不过放眼望去，酒馆里光中序列就起码有二十个，每个看上去都不怎么好惹。”
　　李昂环顾四周，微微皱眉：“为什么我感觉哪个都不怎么样？”
　　他的声音压得很低，在这喧闹的酒馆内，就更不起眼了，不过仍是有人注意到了他所说的话，投以阴冷的目光。
　　这些人明显从李昂进入酒馆后，便一直关注着他了。
　　欧吉尔德连忙劝阻道：“这种话可不能乱说，那些中序列巫师们心眼儿贼小，还一个比一个脏，尤其是那些黑巫师，让他们听到了，偷摸给你下个诅咒，你连是谁阴的你都察觉不到。”
　　“有这么厉害？”
　　李昂微微咋舌，他跟恶魔打交道的次数可比跟巫师们打交道的次数多多了。
　　一方面是因为李昂离开女巫之森后，携带的物资足够充沛，消耗也比较少，直至今日还剩下一大半。
　　所以他根本就不需要向巫师们采购多少物资。
　　另一方面则是因为李昂大多厮混于东欧地区，那里相对较为偏远，大型女巫学派一般都不位于那里的缘故。
　　欧吉尔德心有余悸道：“当然，我曾经得罪过一个黑巫师，被他用一个拿活人头发编织成的诅咒娃娃下了咒，足足折腾了我三天三夜，差点就死在那家伙的手中。”
　　“后来呢？”
　　欧吉尔德忍不住得意地笑了起来：“后来我追到那家伙给他一刀宰了，诅咒自然也解除了。”
　　李昂竖起了大拇指，但又忍不住疑惑道：“这种黑巫师也有资格参加五德试炼？”
　　欧吉尔德不置可否道：“虽说只有具备骑士五德的人才有资格角逐石中剑，但这些人可不都是为了石中剑来。”
　　“还有为什么而来的？”
　　“为了我刚跟你说过的，漂亮独身的湖中仙女，还有阿瓦隆的特产，以及跟薇薇安女士达成交易甚至同盟关系。”
　　李昂忍不住笑道：“那你是为何而来？”
　　欧吉尔德坦然道：“我也是为石中剑而来，不过我知道我能得到它的概率很小，所以，如果能跟湖中仙女们一亲芳泽，倒也是一件相当不错的事。”

第二百一十五章猎魔人聚会
　　李昂忍俊不禁道：“你还真是坦诚。”
　　欧吉尔德哈哈笑道：“我从不对朋友说谎，而且我也不觉得这很丢人。”
　　谈笑间，酒馆门又被推开了，潮湿的冷风从外面迫不及待地挤了进来。
　　一行人风尘仆仆走进酒馆，见这人满为患，根本无从落座的场景，忍不住低声交流了起来。
　　这些人的气质很独特，都是理性与混乱交织，背负两把剑，但各自间又有着显著的差别。
　　欧吉尔德笑道：“哈，我就说来的猎魔人肯定不止我们两个，看见那个穿得跟铁罐头一样的家伙了吗？那是钢铁学派的克利福德，人还不错，就是脑袋跟顽石一样死板，从来都不知道变通。”
　　“他身后的那个穿着黑袍，一副炼金术师打扮的家伙，是蝮蛇学派的伊斯塔，是个自以为是的家伙。”
　　“还有那两个穿着有白色披风的铠甲，看起来就很骚包的家伙，我虽然不认识，但一看就是典型的狮鹫派装束。”
　　“啧啧啧，真没想到这伙人居然凑到一起了。”
　　李昂了然：“石中剑相传对恶魔有特殊的克制效果，对咱们这一行的吸引力高些也属正常。”
　　欧吉尔德小声道：“该死，他们好像过来了。”
　　李昂迟疑道：“这些同行很难相处吗？”
　　他见过的猎魔人，大多数还挺有人格魅力的。
　　欧吉尔德翻了个白眼：“你难道还想指望一群整天和怪物打交道，在荒野和山沟里打转的怪胎，都跟我一样平易近人吗？”
　　正说着，这四名猎魔人便已来到了他们的身边。
　　黑袍术士模样的蝮蛇派猎魔人冷哼道：“欧吉尔德，如果你实在管不住你的那张臭嘴，不如把舌头割掉算了。”
　　兜帽下传来的居然是个女声。
　　欧吉尔德轻佻地笑道：“那可不行，我就指着我这条灵活的舌头维生呢。伊斯塔，你要体验一下吗？”
　　“呵，无耻。”
　　伊斯塔冷冷道。
　　穿着精致铠甲的狮鹫派猎人皱眉道：“够了，我们这次来可不是为了听你们吵架的。”
　　伊斯塔轻哼了一声，没有答话。
　　他向欧吉尔德微微颔首，致意道：“狼学派的欧吉尔德，久仰大名。”
　　欧吉尔德询问道：“你们两个是狮鹫学派的吧，我怎么没在凯尔莫罕见过你们？”
　　位于北欧的凯尔莫罕城堡并不归属于任何单独一个野兽学派，而是诸多学派共用，狮鹫学派也在其列。
　　狮鹫派猎人彬彬有礼道：“我是狮鹫学派的柯恩，他是我的同胞弟弟弥赛尔，我们两个在凯尔莫罕训练的时候，你这一代的猎魔人应该还没出生，所以你不认识我们也属正常。”
　　“原来是鼎鼎大名的屠龙者兄弟，真是幸会。”
　　欧吉尔德抬起头，说出的话虽然恭敬，但语气里连半点敬意都没，反倒有点阴阳怪气。
　　虽然从外表上来看，这两个狮鹫学派的猎魔人充其量也就三十岁左右，但谁都知道猎魔人和巫师的相貌跟年龄从来都画不上等号。
　　站在最后，穿着全封闭钢铁盔甲的猎魔人终于开口了：“欧吉尔德，请腾出点位置让我先坐下吧，你知道的，我的盔甲很沉。”
　　欧吉尔德笑道：“当然没问题，克利福德你坐我身边就好，至于另外几位，还是等有客人离开再坐吧。”
　　伊斯塔冷哼了一声，转身就走。
　　柯恩兄弟倒是真像是有几分骑士美德，丝毫未恼，只是看向坐在角落里，一直沉默不语的李昂问道：“这位是......”
　　李昂刚想开口，欧吉尔德便抢着答道：“我的好兄弟，一个小学派的猎魔人，实力相当不错。”
　　“幸会。”
　　柯恩兄弟颔首致意道。
　　“很荣幸与二位狮鹫学派的同行相识。”
　　李昂笑道，他倒是没计较欧吉尔德的自作主张。
　　虽然他此行并未想着刻意隐瞒身份，但如果真是实话实说，一来对方很可能不信，二来也容易引起敌视。
　　大家都冲着石中剑来的，虽说是同行，但也摆脱不了竞争者的身份，锋芒毕露未必是好事。
　　“那边有位置了，我们就先过去了，待会大家再细聊。”
　　柯恩兄弟向桌上三人道别，随后离去。
　　欧吉尔德忍不住埋怨道：“克利福德，你怎么跟狮鹫学派的家伙混到一起了？”
　　克利福德摘下分量比李昂那顶还沉的头盔，露出一张苍白的面孔：“两位前辈为人其实挺不错的。”
　　欧吉尔德不屑道：“呵，那帮吊人天天自诩为男巫，但施法能力比起正统巫师可差远了，作为猎魔人安身立命之本的剑术更是稀烂，石中剑要真是落到他们手中，那才叫没天理。”
　　克利福德皱眉道：“论关系远近来说，狼学派跟狮鹫学派的要比跟我们钢铁学派的近多了。”
　　欧吉尔德哼道：“我反正就是讨厌那帮家伙，忒装。”
　　一个阴冷的女声突兀响起：“你其实就是嫉妒，嫉妒你在钻臭水沟的时候，狮鹫学派的猎魔人却在图书室内穿着白色长袍研究魔法。”
　　原来是蝮蛇学派的伊斯塔，刚不知从哪转了一圈，又回来了。
　　“没错，我是嫉妒，但绝不包括你们这帮整天穿着黑袍，搞得神神秘秘的样子，仿佛一见太阳就会化成灰的蝮蛇派猎人。”
　　欧吉尔德嘲讽道。
　　李昂忍不住摇了摇头，这货嘴还真毒。
　　伊斯塔轻轻推了下李昂，示意他往里面坐，随即紧贴着他坐了下来。
　　“离我兄弟远点，你这条连呼吸都会喷吐出剧毒的毒蛇！”
　　李昂无奈道：“欧吉尔德，淡定些。”
　　伊斯塔摘掉兜帽，露出小巧精致的红唇，她冷冷道：“欧吉尔德，别再卖弄你那幼稚的唇舌了，我不是来跟你吵架的，我们已经约定好，石中剑必须由我们猎魔人拿到手。”
　　...
　　与此同时，在库尔德勒酒馆内，一场争吵正在爆发。
　　凯瑟琳怒气冲冲道：“但丁，我根本无法理解你的做法，里昂可是我们唯一的希望！”
　　但丁翻看着那本实验记录，头也不抬地回道：“那你觉得该怎样做？像藏宝一样把里昂藏起来，让他永远别出门？”
　　他冷哼道：“你虽然被称作是最像猎魔人的女巫，但你根本就不懂猎魔人？”
　　“呵，我不懂猎魔人？我怎么会不懂！”
　　“猎魔人就是一群冷血的混蛋，你让你的学生去送死，我的哥哥也带着那个小姑娘去送死，你们的眼中根本就没有怜悯。”
　　凯瑟琳气急败坏道。
　　但丁轻声道：“如果你这么认为的话，我也没办法。”
　　但丁显然错估了“我也没办法”这句话对于女人的杀伤力，一个拳头迅速在他眼前放大。
　　他错愕地捂住了眼睛，看着眼前怒气冲冲的女人，说道：“凯瑟琳，你疯了吗？”
　　“我就是疯了才会跟你在一起，现在立刻收拾你的东西，给我滚出去！”

第二百一十六章黑巫师
　　酒馆内响起鲁特琴和竖笛合奏的歌声。
　　一群来自圣乔治海峡对岸的爱尔兰舞者，伴着手鼓的鼓点，踩着踢踏舞步，在过道里像是穿花蝴蝶一般穿梭着。
　　舞者将酒水放在客人的桌上，客人便在托盘里放上金银铜子。
　　超凡者的贫富两极分化相当严重，有富裕的低序列炼金术师，也有贫困潦倒，恪守准则的猎魔人。
　　但这些爱尔兰舞者们即便只从欧吉尔德这里收获了一枚铜子，依旧对他报以真挚的微笑。
　　一只喵喵叫的黑猫在桌底下飞快地蹿着，有客人恼怒地伸脚去踹，却被它灵活地躲避了开来。
　　伊斯塔侧过身，做了个伸手的动作，这只黑猫立刻像是乳燕投林般钻进了她的怀里。
　　李昂疑惑道：“这里居然还有猫？”
　　这个时代的人们把猫视作魔鬼的化身，在绝大多数的城镇，猫这种生物都已绝迹。
　　在一些中世纪的大城市，就连国王，领主也会亲自下场，点燃柴火，将装在麻袋里的猫送上火刑柱。
　　这可能也是导致黑死病肆虐的原因之一，毕竟猫对于控制老鼠数量来说，还是有着非常重要的作用的。
　　欧吉尔德笑道：“那有什么奇怪的，这座酒馆的名字就叫‘七只猫’，有猫才正常，不是所有人都相信猫是魔鬼化身的——我只奇怪这小畜生是不是脑子不好使，居然钻进毒蛇的怀里。”
　　伊斯塔冷冷地剜了他一眼，动作轻柔地抚摸起怀中的黑猫，这个看似生人勿进的女猎魔人，居然还有几分猫奴潜质。
　　李昂问道：“伊斯塔小姐，你刚说的石中剑必须归猎魔人所有是什么意思？”
　　伊斯塔语气冷淡道：“很浅显的意思，就是我们所有准备参加五德试炼的猎魔人结成同盟，互相之间公平竞争，但如果面对其余人时，就一致对外，我们四个人在来时就已经达成共识了。”
　　欧吉尔德大笑道：“那感情好，也就是说你们几个是要协助我和里昂一起夺剑了？”
　　伊斯塔一副你是不是有病的表情：“凭什么？”
　　欧吉尔德则报以一副理所应当的表情：“你们又不会剑术，真拿了石中剑岂不是暴殄天物？”
　　李昂忍俊不禁，端起酒杯掩饰自己脸上的笑意。
　　伊斯塔反驳道：“谁告诉你我们不会剑术的？”
　　事实当然不是欧吉尔德所说的那样，各学派的猎魔人虽说各有侧重，但剑术依旧是基础。
　　即便是狮鹫学派的猎魔人，也更像是奇幻小说里杜撰的“魔武双修”，即使不配合魔法，剑术水准仍在绝大多数普通人之上。
　　蝮蛇派也是同理。
　　其实在这时代，就连巫师往往也会耍一手漂亮的剑术，在高手面前或许不值一提，但对付等闲三五个蟊贼简直轻轻松松，在凡人眼中也称得上是“剑术非凡”了。
　　欧吉尔德乐此不疲地挑衅道：“好，就算你会剑术，但我根本不觉得你们这种心理阴暗的家伙有机会通过五德试炼。”
　　李昂皱起眉头：“够了，欧吉尔德。”
　　“好吧。”
　　桌上的气氛变得很微妙。
　　欧吉尔德完全把伊斯塔无视了，和李昂，克利福德大吃大喝起来，也不知他们之间到底有过什么过节。
　　人越来越多，酒馆内又吵又闷。
　　李昂忍不住起身：“我出去透透气，屋里实在是太闷了。”
　　欧吉尔德起身道：“一起吧。”
　　克利福德笑道：“我再多坐一会儿，就不去了。”
　　伊斯塔只是抱着怀中的黑猫，默不作声地趁着李昂起身，将整条长椅压在了屁股底下。
　　走出酒馆，扑面就是一阵冷风。
　　欧吉尔德忍不住感叹道：“这就是我不喜欢英伦的地方，这里到处都是沼泽，仿佛每天都在下雨，还冷得要命。”
　　“毕竟冬天快到了，冷一些也正常。”
　　李昂也不喜欢威尔士的气候，虽然都很冷，但它不像北欧冰天雪地，天寒地冻那种苍茫——即便是冷，也冷得堂堂正正。
　　威尔士的冷，仿佛带着浓郁霉味与陈腐气息，一阵阴冷的潮气吹来，仿佛顺着铠甲和内衬缝隙都能贴到身上。
　　李昂问道：“你跟伊斯塔以前有过过节？”
　　欧吉尔德点了点头：“以前她抢过我的委托。”
　　“只是这样？那你也太记仇了吧。”
　　李昂有些无语。
　　欧吉尔德满脸怨念道：“那个时候，我已经好几天没接到活儿干了，身无分文，而且饥肠辘辘。”
　　“真惨。”
　　李昂对此深表同情。
　　欧吉尔德饶有兴致道：“怎么你看上那女人了？其实睡一觉也无所谓，但最好别跟她深交，蝮蛇学派的人都冷血。”
　　李昂不置可否道：“在许多人看来，我们猎魔人都冷血；欧吉尔德，偏见胜于傲慢。”
　　“哈，你说话怎么跟我们学派的那个糟老头子一样？”
　　李昂笑道：“伊妮莉以前还以为我在神学院当过神父呢。”
　　“是有这种感觉，不过你确定你不想睡那个女人？虽然看她不顺眼，但我不得不承认，她是个美人儿。”
　　李昂摇头道：“你想多了，我只是前不久捡到了蝮蛇学派的遗物，打算找个机会还给她。”
　　欧吉尔德诧异道：“刚刚还给她不就挺好？”
　　“我把它存起来了，巫师们对空间波动很敏感，在那种密闭的空间里，我可不想引起那么多人注意。”
　　欧吉尔德愣了会才反应过来：“你有次元空间？”
　　“有，但不是巫师的那种，我猎杀的第一只恶魔是虚空跳跃者，侥幸抽到了它的天赋。”
　　“厉害！”
　　“等我一下，我先把它取出来。”
　　“好。”
　　李昂径直离开了小镇，取出了蛇派双剑，又将一些常用物品装在身上，才又从小镇外赶了回来。
　　次元空间虽然实用，但跟那种小说里在戒指上一蹭就能存取的空间戒指根本没法比。
　　不说别的，单单每次使用都会召唤出一只血盆巨口，就注定这种能力不能轻易展现在人们面前。
　　李昂回来的时候，欧吉尔德指了指李昂身后：“正好，她也出来了。”
　　回头看去，伊斯塔正抱着黑猫向外走来。
　　李昂迎了上去：“伊斯塔小姐，有些事我想跟你单独谈谈。”
　　“什么事？”
　　伊斯塔皱眉道。
　　她并不认识李昂，只能从李昂背负的单剑看出，这是个新派猎魔人。
　　李昂问道：“你认识雷切斯·马奎斯吗？”
　　“当然，他是我的前辈。”
　　李昂将双剑递了过去：“那这两把剑你应该认识吧？”
　　伊斯塔接过双剑，认真端详着上面的花纹，脸色微沉：“这是马奎斯前辈的佩剑，怎么会在你这儿？”
　　对猎魔人而言，失去武器往往意味着失去生命。
　　李昂沉声道：“没错，他死了，这是我在他尸体边上捡到的遗物。”
　　“是谁做的？”
　　伊斯塔巴掌大的小脸上，一片惨白。
　　李昂道：“他死在一只恶灵手中，我已经替他报仇了，这两把剑物归原主。”
　　“谢谢。”
　　伊斯塔诚恳道：“其实就算你把这两把剑藏起来自己用，我们也不会追究。”
　　李昂摇头道：“不了，我们学派的猎魔人不擅长使用毒药和剑油，还是还给你们的用处更大。”
　　“赞美你的美德，里昂阁下。”
　　“不用客气。”
　　回到欧吉尔德身边，这货正蹲在地上，饶有兴致地打量着街上一个穿着黑色巫师袍的男巫。
　　这名男巫站在一个乞丐面前，微笑道：“我可以给你钱，但你要拿什么来换？”
　　“大人......老爷，可我一无所有。”
　　乞丐的声音有些颤抖。
　　“你其实拥有很多。”
　　男巫露出了意味深长的笑容：“把你的一根手指给我，我就给你一枚金币，怎么样？够你用很久的了。”
　　乞丐连忙摇头道：“不，不换！”
　　“那就两枚。”
　　男巫不断加价着，一直到“十”这个数字，终于不再开口了。
　　乞丐的神情挣扎，最终一咬牙，伸出左手道：“大人，我换了，但我只换这根尾指。”
　　男巫慨叹道：“唉，只一根啊......”
　　他取出小刀，在乞丐的手上飞快一割。
　　乞丐的脸色瞬间变得狰狞扭曲，他飞快接过男巫递来的金币，佝偻着身子，像是下水道里的老鼠，飞速离去。
　　男巫盯着他的背影，又露出了那种意味深长的笑容。
　　果不其然，乞丐刚跑出不远，便被一个高个子男人从背后捅了一刀。
　　这个男人揣着抢来的金币，像是游鱼一样迅速消失在了人群中。
　　李昂看到了乞丐临死前圆瞪的眼睛，他的精神力透过凛冬领主的统御之盔迅速蔓延了出去。
　　他看到了那个杀死乞丐的高个子男人被另一个人杀死，而抢到金币的人，又被杀死......
　　循环往复，最终抢到金币的人居然兜了个大圈子，又跑回到了酒馆这边，在路过男巫的身边时，被他一剑捅死了。
　　男巫蹲下身，在窃贼怀里取出了那十枚染血的金币，他微笑着将金币收入囊中。
　　“小偷真该死。”
　　李昂皱眉道：“他到底在干什么，只是不想给钱就害死十几条人命？”
　　欧吉尔德摊开手道：“谁知道呢，这种黑巫师最喜欢做一些莫名其妙，但又很恶心的事。”
　　“这种人跟恶魔有什么区别？”
　　欧吉尔德摇了摇头：“他们可比恶魔要可怕多了，恶魔杀人好歹是为了填饱肚子，这种人纯粹是为了杀人取乐。”
　　黑巫师仿佛听到了两人的谈话，转过头来，向着他们比划了一个斩首的手势。
　　李昂顿时感受到一股呕吐欲从食管中蔓延开来，身边的欧吉尔德更是直接呕吐了起来。
　　从他的呕吐物中，能够清晰地看到一条条跟头发一样的黑色长虫正在扭动纤细的身躯。
　　“里昂，他对我们下了咒！”
　　“我知道了。”
　　李昂张开手，空气中顿时氤氲起一阵白雾，有刚从酒馆里走出来的客人忍不住打了个喷嚏。
　　“这是什么鬼天气，吸一口气我就感觉自己肺里结满了冰碴。”
　　黑巫师体表，红红绿绿的防护法咒同时亮起，但就连半点反抗的能力都没有，便又同时熄灭了。
　　下一刻，仿佛一朵烟花盛开。
　　冻结的血肉爆碎开来，散成一大片鲜红的冰块，呈放射状散落一地。

第二百一十七章巨舰斩浪
　　李昂剧烈咳嗽了起来，他在自己嗓子眼扣了半天，揪出来了一条黑色的线虫，这小东西捏在手里还在剧烈挣扎着，力气大得出奇。
　　它的身体虽然纤细，但给人的感觉比钢丝还要更加结实。
　　李昂有些恶心地将它捏成了碎末：“只是看了一眼就中招了，黑巫师的手段果然防不胜防。”
　　哪有你猛？
　　冲着敌人一捏，就把它炸成碎末了。
　　欧吉尔德的眉毛上挂了一串冰霜，他神情呆滞地问道：“里昂，你真的是猎魔人不是巫师？”
　　刚刚李昂这一手，即便是许多冰属性专精的中序列巫师都未必能够做到。
　　“我当然是猎魔人。”
　　“可你第一次猎杀的不是一只虚空跳跃者吗？”
　　果然，一个谎言要靠无数个谎言去瞒。
　　李昂沉默了片刻，才道：“类似于狮鹫学派使用的法术，消耗的依旧是我体内的恶魔之力。”
　　“狮鹫学派可没这么厉害。”
　　伊斯塔疑惑的声音在两人背后突兀响起，吓了欧吉尔德一跳。
　　她的脚步很轻，李昂虽然察觉到了，但那是因为他的精神力被凛冬领主的统御之盔放大了很多倍。
　　普通中序列，很难察觉到她的接近。
　　“没错，里昂，可以告诉我实情吗，你是通过某种神器施展出的这种力量，还是本身就具备？”
　　欧吉尔德顾不得嘲讽伊斯塔，追问道。
　　“恐怕不行。”
　　李昂微微蹙眉，他跟欧吉尔德说到底也只是第一次相见。
　　如果真正懂得分寸的人，在他明确表示自己不会说真话的时候，是不会再继续追问下去了。
　　欧吉尔德的做法，已经属于交浅言深的范畴了。
　　他见李昂神情不对，忙道：“抱歉，我知道不该追问，但我一直在寻找擅长寒霜能力的人。”
　　“找到了吗？”
　　“找到过几个侧重寒霜魔法的巫师，但刚听我说清来意，就把我赶出去了。”
　　李昂问道：“你找寒霜能力者有什么事？”
　　欧吉尔德略一犹豫，便和盘托出道：“在凯尔莫罕建城时，下面关押了一只高序列的深渊炎魔，我们起先都没察觉，还是最近感觉城堡内气温越来越高，仔细探查，翻看典籍才知道的这件事。”
　　“炎魔要破封而出了？”
　　“没错。”
　　“高序列......”
　　李昂叹了一口气：“抱歉，我恐怕也要拒绝你了，毕竟我只有中序列第一阶。”
　　高序列与中序列间根本就是天壤之别，虽然猎杀一只高序列炎魔的诱惑很高，但他还没得失心疯。
　　欧吉尔德连忙道：“那只炎魔已经被封印上百年了，就算没掉阶，肯定也处于虚弱状态。驻扎在凯尔莫罕的猎魔人联合起来也能应付，就是它体表燃烧着的献祭之火以及属于高序列的熔火领域太过难缠，所以......”
　　李昂打断了他的话：“你觉得我有能力抵抗高序列的领域？”
　　“没错，就刚这一手，即使是我见过的最厉害的寒霜专精的巫师也做不到。”
　　李昂笑着摇了摇头：“你也未免太看得起我了。”
　　欧吉尔德无奈道：“我也是实在没办法了，前段时间我甚至都求到狮鹫学派的头上了，谁知那帮老棒槌居然告诉我与其对上一只高序列炎魔还不如干脆放弃凯尔莫罕，任凭那只炎魔离去。”
　　伊斯塔冷不丁说道：“放弃凯尔莫罕也是无奈之举，毕竟查洛特拉先生根本就不回应我们的联系，找不到能够平衡熔岩领域高温的法师，即使我们服用了白熊魔药，也不可能在炎魔的领域中跟它战斗。”
　　如果只是给凯尔莫罕的猎魔人打打下手的话，似乎也不是不能答应。
　　李昂思索了片刻，答道：“其实这个忙我倒也不是不能帮，前提是你们将这只炎魔的灵魂交给我。”
　　欧吉尔德果断拍手道：“没问题！”
　　“你能做主？”
　　“能，炎魔的灵魂对我们本来就没有用。”
　　“炎魔什么时候破封而出？”
　　欧吉尔德说着，满怀忧虑地看向东方阴沉的天空：“我也不确定，或许现在它已经破封而出了，但我们只能是参加完五德试炼后，尽快赶回去。”
　　“好，离开时我跟你们一起。”
　　李昂又看向伊斯塔，问道：“蝮蛇学派是支持放弃凯尔莫罕，还是死守那里？”
　　伊斯塔言简意赅地答道：“死守。即便是狮鹫学派，在大家表决了要死守后，依旧会派人前去参战。”
　　李昂若有所思道：“看来野兽学派还是挺团结的。”
　　欧吉尔德补充道：“凯尔莫罕又不单是我们狼学派的，大家伙都有份，谁敢做缩头乌龟，以后就别想在同行里面立足了。”
　　三人正聊着，港口内突然弥漫起了一大片浓雾。
　　在雾气的遮掩下，隐约能够看到巨大的船帆与高耸的船艄，号角声突兀响起，宛如深海中的巨鲸，发出嘶鸣。
　　与此同时，一个高贵冷艳的女声响起。
　　“参加五德试炼的人，立刻前往码头，乘船进入阿瓦隆。”
　　但李昂的耳畔紧跟着又响起了那温柔的女声：“里昂阁下，你来了。”
　　对话发生在李昂的脑海中，所以伊斯塔和欧吉尔德都没察觉到异常。
　　“日安，薇薇安女士。”
　　李昂不动声色地问了句好。
　　“你在卡塔琳娜的梦境中已经通过了五德试炼，所以当你进入阿瓦隆后，不必进行五德试炼，我会直接把你传送到湖心小岛。”
　　“感谢您的照顾。”
　　自家人知道自家事，如果不是湖中仙女承诺他不必再进行五德试炼，他觉得自己已经可以打道回府了。
　　“不必客气，我可是很公正的，倘若你不能在最后的角逐中胜出，我也不会将石中剑交给你的。”
　　薇薇安的声音渐渐远去。
　　斯卡蒂的声音突兀响起：“以后不要让这群不三不四的女妖怪进入你的脑海，我很讨厌这种感觉。”
　　“为什么，你把这儿当你地盘了？”
　　斯卡蒂冷冷道：“当然不是，只是我身为统御之盔的器灵，我有责任将这些乱七八糟的东西拦在外面。”
　　“嗯，有责任心还算不错，值得表扬。”
　　李昂忍住笑意说道。
　　刚刚湖中仙女在侵入他脑海中时，其实可以被斯卡蒂拦截下来，是他让斯卡蒂放开了限制。
　　统御之盔除了对寒霜系法术加持以外，最大的效果便是增幅精神方面的防御力。
　　码头声，人声鼎沸。
　　猎魔人们聚在一起，眼看着薄雾中那座宛如高楼一般的巨型帆船乘风破浪而来，纷纷向上跃去。
　　超凡者们各显神通，有骑扫帚的，有直接施展空间传送的，拼命向那艘大船挤去。
　　凡人们仿若亲眼目睹了世界末日，四散跑开。
　　随着浓雾逐渐散去，码头上，海面上，再度归于宁静，仿佛从来就没有什么巨型帆船到来。
　　唯有消失一空的超凡者们，预示着刚刚他们所看到的一切，并非是幻觉。

第二百一十八章塞西莉亚
　　欧吉尔德睁开眼，身下覆着厚厚一层积雪，他感觉自己手脚都快被冻僵了。
　　他挣扎着起身，发现前方居然是一座破败的吊桥，在吊桥的尽头，则是残破的城堡大门，眼前的景物令他倍感眼熟。
　　“这里是......凯尔莫罕？”
　　“我回来了？”
　　他没有深思自己到底是怎么一瞬间从英伦回到了凯尔莫罕。
　　事实上，他潜意识里已经完全忘记自己正在参加“五德试炼”。
　　就在这时，地动山摇。
　　大地龟裂，沸腾的熔岩从城堡中庭内迸溅而出，透过那道铁闸门，他甚至能够看到有一只巨大的手掌，从地底的裂缝中伸出。
　　灼目的高温顷刻间使积雪消融，升腾起沸腾的蒸汽。
　　那恐怖的上位者的威压使欧吉尔德的意志只坚持了一瞬间，便被摧垮，他没有任何犹豫，掉头就跑。
　　在雪地里也不知跑出了多远，他蓦然听到身后传来了一阵尖锐的惨叫声。
　　“丽雅！”
　　仿佛一道惊雷，劈醒了浑噩的欧吉尔德。
　　他止住脚步，望着陷入火海中的凯尔莫罕，咬了咬牙，重新向回跑去。
　　睡梦中的人是不会讲究逻辑的，所以欧吉尔德并未发现异常，他只是遵循着自己的直觉，做出了该做之事。
　　而这正契合了五德试炼中的“英勇”和“怜悯”。
　　...
　　浓雾覆盖的巨舰。
　　李昂站在甲板上，周围的“乘客们”昏倒了一大片，唯有他一人还站着，仿佛鹤立鸡群。
　　在他身边，欧吉尔德，伊斯塔，柯恩兄弟还有克利福德都沉沉睡着，仿佛叠罗汉一样，娇小的伊斯塔被压到了最底下。
　　气抖冷。
　　李昂将伊斯塔从底下拽了出来，摆在一旁，才在这有些无从下脚的甲板上逛了起来。
　　这艘船的材质很奇特，坚韧且具备弹性，呈现出灰白的色泽。
　　他从没见过这种木材。
　　他忍不住自语道：“这是用什么做的？”
　　“死人指甲。”
　　一个女声突兀响起。
　　李昂被吓了一跳，斯卡蒂传来解释：“浓雾影响了精神力的发散程度，抱歉没能提前预警。”
　　“没关系，她似乎也没有恶意。”
　　李昂在脑海中回复道。
　　“总之小心些，她似乎很强。”
　　斯卡蒂现在的工作态度还算不错，虽然依旧高冷，但做法完全称得上是“嘴强身受”。
　　女人有着尖尖的耳朵，很像是神话传说中的精灵，她穿着翠绿色的长裙，金色的长发上佩戴了花环。
　　她从浓雾中飘着来到了李昂的面前，面无表情道：“你就是里昂吧？”
　　“没错，你是？”
　　这个女人说话完全不带半点情感，这跟斯卡蒂的冷淡还不一样，仿佛从来都是心不在焉的那种。
　　女人回答道：“一只妖精，薇薇安派我主持这场试炼，顺便招待你，免得你在船上太过无聊。”
　　“多谢。”
　　李昂跟这种人完全聊不起来，说了这句话便没下文了。
　　过了好久，还是妖精主动开口道：“这艘船看上去很邪恶吧。”
　　“没错。”
　　“它的船体是用死人指甲制成，风帆是用死人头发编织而成，催动它在浓雾中穿行的，是无数的亡魂。”
　　李昂沉思了片刻，答道：“纳吉尔法？”
　　“没错，诸神黄昏后，薇薇安便寻找到了这艘幽灵船的残骸，并且花费了相当长的时间补完了它。”
　　纳吉尔法是北欧神话中用死者指甲做成的幽灵船，传说中，当它完工之时，便是诸神黄昏的到来。
　　但诸神黄昏究竟是如何演绎的，李昂就不得而知了，即便是斯卡蒂对这些记忆都很淡薄，毕竟她只不过是一缕依附神性而存在的残念。
　　李昂询问道：“比起湖中仙女，你们似乎更认可妖精的称呼。”
　　妖精摇了摇头：“不是‘我们’，只是我。”
　　她的五官很精致，符合外界人对于妖精的一贯幻想，就是脚不沾地，漂浮着的模样很像幽灵。
　　大概恶灵的确跟妖精也有关系，不然卡塔琳娜也不至于能进化成精灵。
　　妖精语气微顿，又道：“比起妖精，我的同伴们大部分还是喜欢‘湖中仙女’这个称呼，也很热衷于和人类男性一起欢愉。如果你愿意的话，抵达阿瓦隆后，可以好好享受一段时间——五德试炼的时间很长，要到明天这些人才能醒来，进入下一阶段。”
　　李昂连忙表示拒绝：“额，还是不用了，我等他们结束就是。”
　　妖精“呵”了一声，语气淡漠道：“不必掩饰，我们妖精不讲究人类的道德观，如果碰到钟意的对象，直接拉到空置的房间里去做就是了，没人会关注你们，我们妖精也不以此作为繁殖方式，不会有遗祸。”
　　啧，开放啊。
　　李昂忍俊不禁道：“如果看上你了怎么办？”
　　妖精牵住了李昂的手，淡漠道：“甲板下有空置的舱室，如果你能快点完事的话，应该不至于耽误我的职责。”
　　李昂连忙摆手：“我只是开玩笑。”
　　妖精皱起眉头，深深地看了他一眼，松开手道：“人类的幽默感都如此独特吗，还是只有你？”
　　“不，我只是......”
　　李昂无奈道：“抱歉，这只是个单纯的问句。”
　　“如果看上我，而我恰巧不反感的话，我当然也愿意做，生理需求谁都会有，即便是妖精也不例外。”
　　她沉思了片刻，有些无法理解道：“所以你为什么拒绝？时间不够？”
　　李昂不知该如何解释，总不能说是“爷其实没看上你个面瘫脸”，只得说道：“没错，时间不够。”
　　妖精微微颔首：“等到我空闲时，如果你还有需要，可以到宫殿里去找我。”
　　空气有些凝固，李昂觉得尴尬，但妖精似乎只是无话可说。
　　他问道：“你叫什么名字？”
　　“塞西莉亚。”
　　李昂正想程序性地夸两句好名字之类的废话，塞西莉亚已经再度开口：“我们到了。”
　　她指向前方。
　　巨舰破开浓雾，眼前的一切瞬间豁然开朗。
　　此时，他们赫然正处于云端之上。
　　从船舷往下看，他看到了一片坐落于森林里的城市，到处都是白色的建筑群，带着与现今迥异的建筑风格。
　　确切的说，这座城市更像是古典时代的城市，而非现在中世纪的那种丝毫没有美感的聚集地。
　　巨舰开始降落。
　　到达城市的最外围入口处。
　　他看到了一座巨大的拱形门，像是彩虹桥一样跨过两边的林地。
　　在拱门后，有一座洁白的大理石喷泉，上面卧着一只栩栩如生的奇美拉雕塑。
　　从它的狮口中，喷吐出的是带有浓郁甜香味的琥珀色酒水，即使相隔还有一段距离，那香气依旧迷人。
　　“请随便饮用，薇薇安嘱咐我把你当做贵客对待。”
　　“薇薇安不是你们的领袖吗，你们可以直呼她的名字？”
　　“薇薇安是我们中最强大的妖精，她守护着阿瓦隆，我们很尊重她，但严格意义上，我们是平等的。”
　　“原来如此。”
　　“准备下船吧。”

第二百一十九章伦芙芮
　　刚踏足这片土地，李昂便能清晰地感知到脚下蕴含着一股庞大的魔力之源，汹涌澎湃，却又隐忍不发。
　　这倒不足为奇，即便是小型秘境，也需要依托魔源维系其存在。
　　但这里的魔力之源，在规格上已经有些超出中型秘境的范畴了，即便比起女巫之森的魔源，也不会差太多。
　　“接下来这段时间，就把他们留在船上？”
　　“没错，纳吉尔法很安全。”
　　“你的意思是，其他地方不安全？这不是你们湖中仙女的地盘吗？”
　　“是，但具体原因我不能告诉你，你最好直接询问薇薇安，只有她有能力判断你是否可以知晓这个秘密。”
　　李昂愣了下，心道你是知道自己笨所以干脆就把决策权统统丢给别人了吗？
　　“好。”
　　塞西莉亚向前飘去：“跟我来吧，我带你去见她。”
　　这座白色的美丽城市内空荡荡的，街道上罕有行人。
　　反倒是道旁幽暗深邃的林木之墙中时不时会响起窃窃私语声，仿佛有无数暗中的窥探者在用好奇的目光打量着他。
　　但当他用肉眼看过去的时候，这些窃窃私语声又会立刻停下。
　　这使他想起了女巫之森的那些胆小而又活泼的树精灵们。
　　他很怀念那儿，在女巫之森居住的时间虽然短暂，但无疑是他穿越到这个世界以后，最幸福恬淡的一段时间。
　　如果有选择，没人会愿意整天在荒野中流浪，猎杀那些丑陋的魔物。
　　“前面闪闪发光的是缎带河，薇薇安对它下了魔咒，任何人和物一旦落水，就会飞速沉底，即便是羽毛也一样。所以如果没有飞行能力，你最好不要私自越过这条河。”
　　听起来很像是“弱水”或是希腊神话中的冥河“阿克隆”。
　　李昂有些好奇道：“我可以试试看吗？”
　　“可以，如果发生危险我会救你。”
　　塞西莉亚语气冷淡道：“薇薇安曾说过，只有亲身实践，才能得出真知，不亲身试一下，你的确很难想象一条河会有多危险。”
　　“薇薇安女士真像个哲学家。”
　　李昂耸了耸肩，他向着宽阔的河面走去，空气中开始弥漫起淡淡的白雾，冰冷的冻气从他脚下蔓延出去，在泥地里结出一层霜花。
　　随着他踏入缎带河的一瞬，一层坚冰从他的落脚处浮现，恰巧将他托了起来。
　　其实李昂没敢用力踩，直至他逐渐感受到脚下的浮力足够将他的体重撑起时，再终于迈出了第二步。
　　虽然这条河号称“羽毛不浮”，但拖着李昂的冰也是号称“羽毛不浮”的河水凝结而成的。
　　于是就形成了一种套娃理论。
　　“怎么样？”
　　塞西莉亚淡淡道：“很厉害。”
　　他看向塞西莉亚，这位漂浮的女妖精依旧面无表情，让人根本看不出她是在敷衍还是诚心夸赞。
　　这使得李昂顿时失去了显摆的兴致。
　　他还在低序列的时候就萌生过踩着寒冰渡海的念头，只是能力有限，根本达不成这个目标。
　　时至今日，借助凛冬领主的统御之盔，他终于能够做到了，但没有合格的观众，实在让人意兴阑珊。
　　渡过缎带河，李昂看到了一棵很像是女人的树，根根藤蔓包裹着她的身躯，就连五官都清晰可见。
　　“这棵树怎么那么像活人？”
　　“它不是人，是一只妖精。”
　　李昂有些好奇道：“方便告诉我怎么回事吗？”
　　“当然。”
　　塞西莉亚走到树旁，轻轻抚摸着它：“伦芙芮在一次外出时，爱上了一个人类男性，他们在一起度过了一段幸福时光，分别时，男人向她允诺，会到阿瓦隆陪她度过余生，但她最终还是没有等到。”
　　塞西莉亚这时，语气终于稍稍浮现出了一丝怜悯：“她忧思过度，心力交瘁，最后还是薇薇安把她变成了一棵树，才使她保住了性命。”
　　“她的名字叫伦芙芮？”
　　“是的。”
　　“恕我直言，为什么要等？她不能离开阿瓦隆去找那个男人吗？到时那个男人究竟是变了心，还是有其他苦衷，不都真相大白了吗？”
　　李昂对这个老套的爱情故事并不感冒。
　　“薇薇安制定了每个妖精离开阿瓦隆的时限，伦芙芮用光了时限，必须要等到一百年后才能再度离开阿瓦隆。而且她留下了能指引男人抵达阿瓦隆的魔法道具，那是一件很强大的神器，只要他想，就一定能找到阿瓦隆。”
　　李昂叹了一口气：“妖精都这么好骗吗？”
　　塞西莉亚摇了摇头：“不，妖精大多数都很狡诈，但坠入爱情陷阱的妖精，会和人类一样变得......相当之蠢。”
　　李昂赞同道：“爱情真可怕。”
　　“我倒是很想了解一下爱情这种东西，究竟有怎样的魔力，为什么能使那么多姐妹深陷其中。”
　　塞西莉亚的语气很奇怪，带了一丝不信邪的劲儿，跟之前的淡然迥异。
　　李昂不置可否道：“等你意识到问题的严重性时，往往已经积重难返，最好还是不要轻易尝试为妙。”
　　塞西莉亚若有所思地点了点头：“听起来你似乎很有经验，可以仔细跟我讲讲爱情的原理吗？”
　　李昂顿时语塞。
　　他懂个屁的爱情。
　　看李昂这表情，塞西莉亚顿时恍然：“我明白了，原来你也不清楚，不过没关系，我们以后可以再探讨。”
　　她指向前方，一座由白色条状岩石堆砌成的小花园：“那里就是薇薇安居住的地方了，你自己进去就好。”
　　“好的。”
　　塞西莉亚又道：“我需要先去处理纳吉尔法船上的事，如果你和薇薇安聊完了，可以在这儿等我回来。”
　　李昂诚恳道：“感谢你的帮助。”
　　他目送妖精小姐飘然而去后，才向花园内走去。
　　推开虚掩的木门，他看到正对着房门的地方，摆了一张方桌，有个金发女人正伏案用羽毛笔快速书写着。
　　见他进来，女人终于抬起头笑道：“里昂阁下，你终于到了，我已恭候多时。”
　　“你好，女士。”
　　李昂有些疑惑地打量着女人的面孔，她有着相当精致的五官，皮肤状况也非常好，像是刚剥了壳的熟鸡蛋。
　　女士翘起一条修长洁白的大腿，搭在另一条腿上，淡黄色长裙下，美好风光隐约可见。
　　她放下鹅毛笔，单手扶着下颌，微笑道：“看我做什么，跟卡塔琳娜梦境里的那个我不太一样对吗？”
　　李昂诚恳道：“没错，确切来讲，是差别很大。”
　　薇薇安笑道：“她是我，但我不是她，就像你身边那个古神残念一样，你在那里见到的湖中仙女，也只是我的一部分。”

第二百二十章魔剑与石之心
　　斯卡蒂在李昂的脑海中冷冷道：“我不喜欢她说的话，确切来讲是很讨厌。区区一个由于层次不够高，没被恶魔毁灭，从而苟延残喘下来的老妖精，也有资格用和我并列的语气来评判我吗？”
　　“没错。她说的话的确很过分，区区一只妖精根本没资格跟你相提并论。但她很厉害，所以我恐怕不能当面斥责她。”
　　其实李昂觉得没什么过分的，薇薇安说的完全是实话。
　　但谁让现在斯卡蒂属于自己人了呢，一些无关紧要的事，他完全可以无条件向着斯卡蒂。
　　反正薇薇安也窥探不到他的心思——有凛冬领主的统御之盔在，他有自信能做到隔绝窥探。
　　“没关系，我也只是发发牢骚罢了，正如你所说的那样，诸神荣光早已逝去。”
　　斯卡蒂的回应很平淡，但李昂其实能察觉到她心底还是很受用的。
　　这个傲娇的女人（神？），向来一副不以物喜，不以己悲的冷淡模样，但实际上还是有情绪的。
　　总之要比塞西莉亚的症状好上不少，塞西莉亚给他的感觉，更像是一段设定好程序的机器人。
　　李昂诚恳道：“抱歉女士，我对高序列以上的特征还没什么了解，我的母亲和但丁先生也没教过我这些。”
　　薇薇安掩嘴轻笑道：“不要叫我女士了，别人这么叫我倒没觉得有什么，但你这么叫，我怎么听都感觉别扭。”
　　李昂笑了笑，他想起曾经听到的一句巫师间的戏言：“在不加冠名时，这个世界上只有一个女士。”
　　“以后叫我薇薇安就好，我们妖精并不看重世俗礼节。”
　　李昂从善如流道：“薇薇安，我其实一直有个疑惑，石中剑那么厉害，你为何不干脆把它据为己用呢？”
　　但丁猜测是薇薇安打算为自己找一个盟友，但李昂觉得事情可能没那么简单。
　　薇薇安叹了一口气，眉宇间满是忧愁：“石中剑的确是一把非凡的神器，但你知道为何只有五德俱全的骑士，才能掌控它吗？”
　　李昂疑惑道：“难道是因为这把剑的器灵性格高洁傲岸？”
　　“当然不是。”
　　薇薇安叹道：“确切来讲，正好相反，这把剑的器灵充斥着暴虐，杀戮，残忍等种种负面意识，它是一把来自深渊的魔剑。”
　　李昂恍然：“我明白了，你的意思是，唯有意志足够坚定，也就是五德俱全的人，才能掌控它，而不被它腐化？”
　　薇薇安摇了摇头：“只能说是有机会罢了，每一任石中剑的主人，其实都没掌握它多久，就将它重新丢回了通往阿瓦隆秘境的湖泊里，那是因为他们发现自己已经无法继续承受魔剑的侵蚀了。”
　　“而且更糟糕的是，石中剑的封印石已经被它侵蚀得越来越厉害了，每到深夜，这块封印石就将化作一只恶灵骑士，手持石中剑肆虐在阿瓦隆，所以在城内居住的妖精们都被我疏散到森林里了。”
　　她严肃地盯着李昂，正色道：“现如今，我必须要为它找一位主人了，否则，我会考虑将它连带着封印石一同丢出秘境，尽管那势必会酿成一场巨大的灾祸。”
　　“我明白了。”
　　李昂沉声道：“这把剑化作的恶灵骑士很强？连你也不能抵挡吗？”
　　“当然不是，但它是不死的，即使我毁灭它无数次，它依旧会在第二天的深夜如期而至。”
　　薇薇安叹了一口气，很显然，这件事已经困扰她许久了。
　　李昂疑惑道：“如果被那些参加试炼的人得知了真相会怎样？他们会不会认为这是一场欺骗？”
　　薇薇安轻哼道：“等获胜者带着石中剑离开后，就跟我没关系了——如果这把剑真的完美无瑕，我又怎么可能把它送出去，这个世界上可从来没有白占便宜的事，他们早该有所预料。”
　　“那你为什么告诉我实情？”
　　“猎魔人其实本就比一般人更适合掌控石中剑，只有恶魔之力才能发挥出这把魔剑的全部威力。”
　　薇薇安诚恳道：“对他人而言，石中剑未必算得上是馈赠，反倒有可能是危机，但你不一样。无论是但丁还是安洁莉娜女士，都有能力解决这把剑中蕴含的难题。当然，净化掉这把魔剑的器灵，势必会导致它的威力大幅下降，但它依旧是一把不折不扣的神器。”
　　“原来如此。”
　　李昂若有所思道：“所以，干脆就让我直接带走石中剑算了。”
　　薇薇安摇头拒绝道：“抱歉，规则一旦订立，即便是我也无权更改，玩弄规则是我作为妖精与生俱来的天赋，它使我远比一般妖精强大无数倍，但同时也是束缚，我必须遵守我订立的规则。如果我早点遇到你的话，我根本不必召开这场‘五德试炼’。”
　　“伦芙芮也是因为规则？”
　　薇薇安愣了下，轻叹道：“是塞西莉亚对跟你讲的吧。”
　　“没错，如果不是规则束缚，我肯定会放她离开的。”
　　她忍不住苦笑道：“我甚至私底下亲自出去替她出去找了一回那个男人，可他早就已经娶妻生子，并且用伦芙芮给他的神器，登上了国王的位置——我早已将神器带回来好多年了，可直到现在，我也没考虑好要怎样把这个事实告诉她。”
　　李昂询问道：“那个国王按照时间来算，早就应该老死了吧？”
　　薇薇安挑起眉毛，秀美的脸上展露出一丝锋芒：“很不幸，他没有老死在病榻上的命运，而是被我亲手宰了。”
　　“既然死无对证，为什么不编造一个谎言使她安心呢？”
　　薇薇安摇了摇头：“如果她以为那个男人对她用情至深，只是出了意外才没能来阿瓦隆陪伴她，她会非常伤心；如果她得知真相，自己其实是被骗了，只会更伤心。而对她而言，伤心就是死亡。”
　　“伤心就是死亡？我不太理解。”
　　“伦芙芮是妖精中的异类，她的心肠柔软似水，她对周围的一切都能报以善意，但同时，她也格外脆弱。”
　　“原来如此，真是让人左右为难啊。”
　　李昂叹了一口气。
　　“的确如此——这些丢人事暂且就不提了，实在惹人发笑。我们来谈谈五德试炼之后，争夺石中剑的规则。”
　　“好。”
　　薇薇安迅速从低落的情绪中抽离，正色道：“规则其实很简单，通过五德试炼的人，将在深夜一同抵抗石中剑恶灵的侵袭，谁最后争抢到石中剑的所有权，剑就归谁所有。”
　　李昂称赞道：“的确很简单，但也行之有效。”
　　薇薇安笑了下，又道：“还有，里昂阁下，我私人有一个请求。”
　　“您说。”
　　“那我就开门见山了——我希望你能多陪陪塞西莉亚，和伦芙芮的那颗柔软如水般的心灵恰巧相反，她有一颗石之心，它坚硬如铁，阻隔了塞西莉亚进阶高序列的道路，我希望你能帮我融化她。”
　　李昂愣了下，才道：“你的意思是？”
　　薇薇安温柔的眸子白了他一下，轻声道：“对她做你们男人想做的事情就好，同时你要多展露出自己的魅力，使她情不自禁地爱上你。”
　　她慨叹道：“你已经是我见过的最优秀的年轻人了，如果连你也做不到，塞西莉亚恐怕永远都要卡在中序列了。”
　　李昂瞠目结舌。
　　为什么我堂堂猎魔人，总是要做这种事？
　　难道我最终的命运也是要像前辈那样，成为一个著名的打桩机？可我至今还守身如玉呢！

第二百二十一章从这开始
　　李昂拒绝道：“抱歉，我恐怕不能答应。”
　　薇薇安制止道：“不要着急拒绝。作为妖精，塞西莉亚的初夜能为你共享一份她的天赋，即使你没有看上她的容貌，也需知晓她是阿瓦隆的一份无价瑰宝。”
　　“听起来似乎很诱人。”
　　“但决定收不收的依旧在你。”
　　薇薇安含笑道。
　　李昂没有正面回应，只是垂首致意：“我明白了，薇薇安女士。今晚石中剑的封印石化作的恶灵骑士会现身吗？”
　　“当然，只要天色一黑，它就会准时出现在城市的街巷，甚至是某一个房间里，但没人能预判它出现的位置，包括我在内。”
　　“我会提前做好准备。”
　　薇薇安正色道：“里昂，恶灵骑士很危险，即便是我，每次解决它也要花费一番手脚，所以你最好不要同它正面对抗。”
　　李昂疑惑道：“它已经超出中序列的范畴了？”
　　“没有，但石中剑与它无比契合，它们叠加起来，绝非一两个中序列能对抗的了的。”
　　薇薇安强调道：“你最好选择在明天晚上，跟其余试炼者们一同对抗它，以你的实力，想要胜过他们并不算难事。”
　　“您放心，我今晚只着重于观察，不会轻易出手。”
　　薇薇安满意道：“无论如何，安全第一，我可不希望安洁莉娜女士在以后听到什么不好的消息后，莅临阿瓦隆诘责。”
　　李昂只是笑着点了点头。
　　他其实对安洁莉娜女士在巫师界的形象并没有一个特别清晰的认知，可能是因为她深居简出的缘故，巫师们很少谈论起她。
　　离开薇薇安的花园时，塞西莉亚还没归来。
　　李昂坐在小山坡上打量着阿瓦隆这座洁白的城市，神情逐渐放松。
　　在午后阳光的映照下，整座城市亮闪闪的，缎带河拦腰截过，当真像是一条缎带。
　　这座城市，无论是从整洁美感上来看，还是秘境本身的气候而言，都远非英伦所能相提并论的。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　塞西莉亚像女鬼一样飘然而至，她折起长裙，在李昂身边坐下，和他一起看着下面的城市。
　　李昂笑道：“没关系，其实我也刚坐下没多久，你处理好纳吉尔法的事情了？”
　　“嗯。”
　　两人再度陷入沉寂。
　　许久，塞西莉亚才随口问道：“你觉得阿瓦隆怎么样？”
　　“很好。”
　　说完，似乎又觉语气不够强烈，再度强调道：“确切来说，是非常好。”
　　“既然觉得好，为什么不在这儿定居下来？”
　　李昂笑道：“薇薇安女士没有制定禁止外人入住的规则？”
　　“就我所知，没有。”
　　李昂摇头道：“居住在阿瓦隆的确是一件很美好的事情，但我是个居无定所，漂泊四海的猎魔人。你知道的，猎魔人没有老死于榻上，安然辞世的传统。”
　　其实论风景，气候，女巫之森都要超过阿瓦隆，他如果想定居，根本就不会离开女巫之森。
　　当然，这种毫无情商可言的话，他是绝对不会说出口的。
　　“那可实在有些可惜。”
　　“塞西莉亚，听薇薇安女士说，你有一颗石之心？”
　　塞西莉亚微怔，点了点头：“薇薇安连这都告诉你了——的确是这样，我跟其她妖精们相比，似乎是缺少了许多情感。”
　　李昂询问道：“但之前提起伦芙芮时，你似乎表现出了一丝悲伤？”
　　塞西莉亚摇了摇头：“我并不伤心，但我知道我应该表现得伤心一些。”
　　“是这样吗？”
　　李昂凝视着塞西莉亚那对仿佛古井无波的淡绿色眸子，许久，也未能在里面察觉到有任何情绪波动。
　　面部表情或许能够骗人，但眼神却很难。
　　李昂轻叹道：“其实，石之心未必是一件坏事，虽然感受不到快乐，兴奋，激动；但同样不会悲伤，不会愤怒，不会烦恼。”
　　塞西莉亚疑惑道：“你说的似乎跟她们不太一样。”
　　“哈。”
　　李昂笑了声，自嘲道：“抱歉说了些蠢话。如果是我，即便满心都是烦恼，连半点快乐也没，我也不愿丢失情感。”
　　塞西莉亚迟疑道：“为什么你们都这么觉得？”
　　“因为一旦拥有，就不想失去，哪怕它使自己痛苦万分——但我不知道从没拥有过，是否也会有一样的感觉。”
　　塞西莉亚笃定道：“不会，但你们都这么说，我反而感觉有些好奇。”
　　李昂叹道：“坦诚来讲，薇薇安女士希望我能为你解决石之心的问题，但我觉得我能力有限，恐怕做不到这一点。”
　　塞西莉亚道：“薇薇安也跟我说了这件事，她觉得你很优秀，或许能吸引到我，所以才让我主持这次的五德试炼。”
　　李昂诚恳道：“我会尽力而为。”
　　“谢谢。”
　　她很大方地将小手塞进李昂的掌心中：“先从这儿开始吧。”
　　入手一片冰凉，李昂愣了下，下意识想要缩手，但这女妖精的动作快得吓人，使他根本没反应的时间。
　　而她把手塞进来之后，自己如果再像抖蟑螂一样抖掉，他又觉得很冒犯。
　　算了，只是牵牵手罢了，咱又不是没牵过，不是咱吹，上幼儿园时，那帮小姑娘们整天抢着跟咱玩过家家。
　　他又对上了塞西莉亚那双淡漠的眼眸，心中杂念顿时消散一空。
　　他询问道：“有感觉吗？”
　　“似乎没有。”
　　塞西莉亚茫然地摇了摇头：“或许要更直接一些，我们到那边的房子里去吧，那里没人会打扰我们。”
　　“还是算了吧。”
　　李昂有些尴尬道。
　　塞西莉亚明显有些无法理解：“为什么？”
　　“速度太快，还是循序渐进些比较好。”
　　“哦，那这样吧。”
　　塞西莉亚轻飘飘躺在了李昂的怀里，她抬头凝视着目不斜视，正襟危坐的李昂，忍不住伸出手摸了摸他下巴的胡茬。
　　“你在做什么？”
　　“你说的要循序渐进啊。”
　　李昂语塞，摸下巴是哪个妖精教给塞西莉亚的调情手段吗？
　　“等一下。”
　　她轻抬起头，紧贴着李昂的胸膛：“我似乎听到你的心跳得厉害，有很强的魔力气息，这就是猎魔人即将失控的前兆？”

第二百一十二章百偶操演
　　“不是，这只是正常反应。”
　　“你很紧张？”
　　“并没有，只是考虑到今晚会面对那只连薇薇安女士都感觉棘手的恶灵骑士，有些焦虑。”
　　李昂神情紧绷，面不改色地说道。
　　“原来如此。”
　　李昂沉默着，看向远方逐渐落下的夕阳：“塞西莉亚，你见过那只恶灵骑士吗？”
　　“当然，它的攻击性很强，我曾跟它交过手，幸好薇薇安及时赶到，不然我应该会死在它的手中。”
　　“它这么厉害？”
　　李昂忍不住侧目，虽然他看不出塞西莉亚具体处于中序列的哪个阶段，但从薇薇安的话语中，明显能够看出她已经卡在中序列巅峰许久。
　　薇薇安甚至觉得她有资格突破高序列，但就是这样的塞西莉亚，尚且不是那只恶灵骑士的对手？
　　塞西莉亚道：“除薇薇安以外，它是我见过最强大的存在。”
　　李昂询问道：“你刚才说它差点杀死你？那么你当时感受到恐惧了吗？”
　　塞西莉亚思索了片刻，才道：“我没有那种感觉，但我的确不想就此消亡，因为消亡后就什么都不存在了。”
　　“那假如阿瓦隆危在旦夕，需要你献出生命才能挽救它，你会做出怎样的选择？”
　　塞西莉亚淡绿色的眸子里闪过了一丝茫然：“我从没考虑过会存在这种情况，你觉得我应该怎样做？”
　　李昂摇头道：“没人能为你做出决定，即便你有一颗石之心，但你依旧是一个独立的生命。”
　　她若有所思：“我会仔细考虑这个问题。”
　　李昂道：“你会考虑这个问题，说明你并非毫无情感可言，因为按照一切生物的本能，除了繁衍后代以外，没有什么比生命更重要的了。”
　　塞西莉亚看向李昂的侧脸，阳光下投下一片阴影，她忍不住问道：“你能在阿瓦隆逗留多久？”
　　“不会很久，我接下来还有一项委托。”
　　“真可惜。”
　　“没关系，这段时间我会尽量帮你。”
　　“作为回报，我也会在规则允许的范畴内，帮助你取得石中剑。”
　　“谢谢。”
　　李昂笑道。
　　...
　　傍晚，斜阳低垂，暮霭阵阵。
　　李昂站起身，对塞西莉亚说道：“快天黑了，恶灵骑士要现身了。”
　　塞西莉亚询问道：“你打算怎样做？在城里寻找它？我必须提醒你这样做的危险性很高。”
　　李昂赞同道：“的确如此，所以我没打算亲自在城里寻找，塞西莉亚，我可以伐掉那片小树林吗？”
　　他指向不远处一片林木，这些树木因为生在秘境里，靠近魔源，是制作木偶的上好材料。
　　“我不知道，那是安娜叶塔的私有林地，你必须征询她的意见，这是规则——如果你需要木材，可以砍掉属于我的那片。”
　　李昂犹豫了片刻，点头道：“多谢你的帮助。”
　　世界上最难还的就是人情债，所幸他已经知道该怎么去帮助塞西莉亚了。
　　“嗯。”
　　塞西莉亚引领李昂来到了一片庄园，白色的院墙内，三层小楼伫立在黄昏的阴影中。
　　“这是我的家，今晚你可以住在这儿。”
　　“好。”
　　他推开外面的围栏，里面是一大片很像是白桦树的林地，暮光透过密集的枝叶，在地上投射出一大片剪影。
　　“这些够吗？”
　　李昂满意道：“足够。”
　　塞西莉亚疑惑道：“你要木材做什么？白榉适合做家具和香料，除此之外，好像就没什么优点了。”
　　李昂解释道：“我要拿它们做我的眼睛，替我找到恶灵骑士，并且监视它，提前获取情报。”
　　他张开手，周围窸窣的声响顿时排开。
　　“我看到了......丝线？”
　　“没错，我会用这些丝线，来操控它们。”
　　活化木偶的细丝逐渐与每一棵树相连，一层层树皮木屑沿着纹理剥落，像是有无数手艺精湛的木偶大师，同时进行雕刻。
　　到处都是密集的切割声。
　　有黑色的乌鸦挣脱树干，汇成黑色的风暴从庄园中飞走。
　　随后，整个庄园里出现了上百具与常人一般无二的木偶，它们沉默静立，像是暮霭中的亡灵，一言不发。
　　以前限制李昂同时操控木偶数量的，一方面是魔力，另一方面则是精神力。
　　因为每操控一只木偶，就相当于要一心二用，数目叠加上去，没有强悍的精神力，根本发挥不出每一具木偶的实力。
　　但现在，有统御之盔这件装备，他已经完全能够发挥出【活化木偶】这个天赋在木偶魔身上时的效果了。
　　塞西莉亚疑惑道：“这也是猎魔人的手段？”
　　她似乎仍旧保持着求知欲，但并没有惊讶这种情绪。
　　李昂若有所思道：“不，它源自于一种叫作‘木偶魔’的恶魔。确切来讲，猎魔人的大部分能力都源自于恶魔。”
　　塞西莉亚恍然：“这跟典籍里说的一样。”
　　“接下来，我可能没办法回应你的问题，如果有紧急状况，你可以叫醒我。”
　　“好，我会守着你。”
　　李昂轻倚着庄园内的台阶坐下，他眼眸微闭，在他的操控下，木偶们迅速离开了庄园，散向整个城市。
　　而刚刚飞出的那些乌鸦们，更是早就已经在大街小巷里就位了，整个城市的平面图，开始在李昂的脑海中成型。
　　但同时操控如此多的木偶，即使有统御之盔的加持，依旧已经逼近了李昂精神承受能力的阈值。
　　虽然他能坚持下去，但毫无疑问，这会对他造成极大的损耗。
　　倘若恶灵骑士掌握着某种能够顺着他的操偶丝线找到他本体的能力，那么他就将处于一个相当危险的境地。
　　但他没有因此而解散任何一具木偶，只是道：“斯卡蒂，我需要你帮忙。”
　　“好。”
　　斯卡蒂迅速接管了其中一部分木偶，极大的减轻了李昂的压力。
　　这也是斯卡蒂存在的必要性。
　　武器或许有没有器灵都差不了太多，毕竟一切都取决于握持武器的那个人。
　　但凛冬领主的统御之盔这种辅助类装备，多个器灵已经完全超越了锦上添花的范畴，尤其是斯卡蒂这种曾经处于神位，无论是品秩还是位阶都相当高的器灵。
　　就好比科幻小说里的人工智能？辅助AI？
　　李昂的脑海中下意识冒出了这样的比喻。
　　...
　　翅膀振动的声音响起。
　　一只乌鸦站在屋檐上，凝视着黑暗中缓缓出现的一团森白冷光，它的眼眸亮起红色的光芒，在阴影中窥探着。
　　严格意义上，这些木偶人扮演的可不是他的眼睛，乌鸦们才是。
　　木偶人是李昂钓鱼的诱饵，也是吸引恶灵骑士火力，判断其攻击性，常用手段，具备的能力的工具。

第二百一十三章初战恶灵骑士
　　昏暗的巷子里，刷了白色油漆的墙壁上亮起了惨白的光。
　　刚刚飞出没多远的乌鸦，翅膀变得越来越沉，随即腾得冒出一团白火，转眼间便被烧成了灰烬。
　　马蹄踏在石板路上的声音响起，平缓而清脆——恶灵骑士出现了。
　　它骑乘着一匹罩有马铠的干尸战马，裸露出的森白骨骼间萦绕着幽绿色的火焰，从腐朽的蒙皮边沿冒出，仿佛龟裂的地缝中，正冒出滚烫的熔浆。
　　恶灵骑士的本体，则燃烧着熊熊白焰，白焰刺目，宛如盔甲般将它的身躯包裹，只露出一颗骷髅头。
　　而在它脑后拖曳的长长尾焰，则更像是一条马尾辫。
　　李昂只看了一眼，便判断出这种火焰有着穿越实体，将敌人的灵魂化作养料，并且借此不断燃烧下去，直至将敌人灵魂燃烧殆尽的恐怖效果。
　　源自于灵魂深处的本能警示着他，绝不能被那白焰沾到哪怕半点！
　　但最引人瞩目的，还是恶灵骑士手中的那把剑。
　　那是一把比正常骑士剑要长出一大截，像是门板一样的阔剑。
　　剑柄是一颗羊头恶魔的颅骨，在颅骨眼眸中，还闪烁着近似于李昂手中赐胜之剑上，那两颗魔眼宝石的光芒。
　　只看一眼，李昂便感觉精神受到了莫大污染，脑海中恶念丛生，所幸有凛冬领主的统御之盔防护，他很快就摆脱了这种污染。
　　这就是石中剑？
　　...
　　黑暗的小巷中，突然冲出了一道身影。
　　它手持一柄顶端如同井字形的奇特长戟，身上披着沉重的盔甲，向恶灵骑士发出了充斥着挑衅意味的怒吼。
　　恶灵骑士只是平静地看了它一眼，那个人影顿时也腾得冒起一串白焰，迅速被燃成了灰烬。
　　窥探这一幕的李昂眼前一黑，丢失画面的同时，神情也变得越发凝重了起来：“它到底怎么做到的？”
　　他很确信，巷子里的温度没有丝毫变化，这白焰绝非靠温度伤敌的，跟复仇之焰一样，都是一种特殊火焰。
　　他原以为这是一种作用于灵魂上的火焰，可木偶们哪里又有灵魂可言？
　　心中疑惑，他再度操控附近的木偶和乌鸦缓缓逼近小巷，试图继续窥探这位恶灵骑士。
　　但这一次，它们只是稍稍靠近恶灵骑士现身的小巷，便接二连三冒起白焰，连对方的视野都没捕捉到，这群木偶便尽数被付之一炬。
　　并且李昂还清晰地察觉到，有一小缕白焰居然顺着他的操偶线向他本体追寻而来，幸好被他提前截断了。
　　“白焰的范围有一百米远吗？而且还这么擅长群攻，即便是所有通过试炼的超凡者们联合起来，也肯定会在它这种手段下吃一个大亏吧？”
　　李昂想象着一个个超凡者还未靠近，就被燃成火炬的场景，忍不住赞叹道：“果然厉害！”
　　挫败并未使李昂感到颓丧，反而激发了他的好胜心。
　　他嘱咐斯卡蒂随时准备拦截反扑来的白焰，开始全身心地操控木偶们向恶灵骑士发起进攻。
　　如果木偶是活物，他可能还担心恶灵骑士能够不断吞噬灵魂，以战养战。
　　但木偶是死物，而且成本很低，作为消耗品，只要能完成试出对方底细，消耗对方能量的使命，李昂并不介意它们全部折损。
　　黑暗的长街上，密集的脚步声响起。
　　一群木偶人飞奔于街巷中，有的手足并用，有的像是不受重力影响一般飞檐走壁，天空中还飞着一群黑乌鸦，瞳仁里闪烁着猩红的光芒。
　　腾——
　　一簇簇的白焰迅速燃起，将木偶们燃成灰烬。
　　但李昂不管不顾，依旧调用着木偶军团，展开看起来分明就是送人头举动的添油战术。
　　一连耗掉了大半木偶，终于，不再有白焰燃起。
　　木偶们抵达小巷的入口，看到那依旧没有变动位置的恶灵骑士。
　　只见它单手举起石中剑，剑“颚”处，羊头恶魔的两根羊角顿时收拢，化作手套一般的物件，将它的手包裹于其中。
　　它平静地与一只木偶对视着，随即咧开嘴，李昂能够清晰地看到那光秃秃的骷髅脸上，露出了一丝人性化的嘲讽情绪。
　　随后，它催动胯下的坐骑，干尸马在跃起的一瞬，直接出现在了木偶群中。
　　数件兵器向他戳来，还未靠近它本体，就被它精准地斩断。
　　僵尸战马撞开木偶士兵的阵型，大剑横扫，将附近的木偶拦腰斩断。
　　接下来，是一场彻头彻尾的屠杀。
　　它没有再施展任何一次白焰，单凭高超的剑术与速度，便直接碾压了李昂全身心操控的木偶军团。
　　李昂不得不承认，这般骑术与剑术双绝的对手，迄今为止，他只遇到过两个。
　　一个是在北欧岛屿上遇到的狩人魔，另一个就是眼前的这只恶灵骑士，但具备白焰的恶灵骑士，明显要比狩人魔更加强大。
　　只见恶灵骑士将木偶们屠杀殆尽，在一只乌鸦用那锋锐尖喙啄来的一瞬，森白的骷髅手掌将它攥在了手心。
　　凝视着不断挣扎着的乌鸦双眸，它张开上下颌，磕碰出啪嗒的声响。
　　看嘴型，他说的是：“我已经看到你了，你逃不掉。”
　　透过乌鸦的双眸，李昂顿时产生了一种自己正与恶灵骑士正面对峙着的错觉，随即，他的眼前一花，白光消失了，小巷内重归寂静。
　　黑色的乌鸦被放开了，有些茫然地打量着四周。
　　“这是类似纳斯雷兹姆的空间跃迁？”
　　李昂愣了下，斯卡蒂急促的提示声在耳畔蓦然炸响：“他找过来了李昂，速度很快，准备迎战！”
　　李昂连忙睁开眼，只听耳畔一阵如同恶鬼哭嚎般，令人头皮发麻的尖锐嗡鸣声。
　　他能够看到那柄在恶灵骑士手中，锋芒毕露的魔剑，正带着一簇森白的火苗，在自己面前不断放大。
　　而那尖锐嗡鸣，分明就是魔剑划破空气，带起的破空声。
　　恶灵骑士那张骷髅丑脸上带着残忍与暴虐的笑容，在它看来，这个冒犯自己的人类已经落入它的陷阱，必死无疑。
　　李昂的统御之盔上，瞬间亮起深蓝色的光芒，神性的力量焕发而出。
　　“冻结！”
　　简略的两个单词，引动起森然寒冰之力。
　　恶灵骑士的体表冒起一阵浓郁的白焰，但寒冰刚一凝固，立刻就会被燃烧殆尽，而那柄魔剑依旧余势未减，向李昂斩落。
　　这柄魔剑里赫然同样具备神性，而且在量级上更是高出了凛冬领主的统御之盔一个档次。
　　李昂隐约间，听到了塞西莉亚的声音，但又像是什么都没听到，紧跟着，他居然是凭空出现在了不远处的屋顶上。
　　取代他站在恶灵骑士面前的，是塞西莉亚。
　　这个漂浮于空气中，穿着淡黄色长裙的妖精，手中正捧着一个巨大的白色光球，横在魔剑下，将那柄剑死死拦了下来。
　　李昂无暇纠结这到底是什么能力，虚空跳跃者的深渊巨口出现在他身边，雷加庞然之躯划破长空，出现在了庄园上空。
　　【骑术大师】将它与李昂相连，使它那庞然之躯直接化作蓝色冷光，没入李昂体内。
　　黑翼张开，报丧鸟猩红的双眸凝视着恶灵骑士，试图将独属于自己的厄运慷慨地赠予它，但这份诅咒之力落在恶灵骑士身上，居然只是让它体表的白焰黯淡了一瞬，随即就消失了。
　　那是彻底消失，根本就没有起到任何作用！

第二百一十四章骑士的较量
　　“哈——”
　　恶灵骑士凝视着近在咫尺的塞西莉亚，它的骷髅面孔露出了显而易见的嘲讽，燃烧的白焰迅速凝为实质，化作了一张布满纵横交错疮疤的丑脸。
　　“死吧！”
　　狷狂，肆意的咆哮声炸响，一股令人震怖的恐怖气魄自它的体内迅速升起。
　　石中剑的边沿冒出一层宛如链锯般迅速旋转的白焰，以摧枯拉朽之势，将塞西莉亚手中的光球切割开来。
　　李昂的眼眸瞬间化作一片死寂，像是永恒寂寞的冰川，连半点波动也无。
　　“冻结！”
　　这个简短有力的单词从李昂口中再度发出，滚滚流淌，宛如大江东去般的汹涌魔力，自他心脏中迸发而出！
　　恶灵骑士体表的白焰，在这一刻居然被压制住了。
　　层层冰霜覆盖而上，甚至连那无形无质的火焰都给封在了其中。
　　塞西莉亚趁机将手中光球推出，庞大的魔力波动将恶灵骑士连人带马，轰飞到了半空之中。
　　就像早已并肩作战过无数次的生死袍泽，两人的配合无比默契，李昂身形闪烁，直接出现在了恶灵骑士的背后。
　　赐胜之剑的剑锋洞穿了恶灵骑士的脊背，李昂趁势向上撩去，雪白锋芒硬生生将恶灵骑士的大半边肩膀都削飞了出去。
　　但就在此时，浓郁的危险感袭来。
　　李昂下意识低头一看，一连串白焰正沿着剑锋如同跗骨之蛆般向他握剑的手侵袭而来。
　　复仇之焰立刻冒出，将白焰阻隔在了其后。
　　但就这分神的一瞬，恶灵骑士已经挣脱束缚，一个肘击将李昂砸入地面，身影闪烁，出现在了庄园的入口处。
　　它面无表情地将手覆在伤口处，体腔内顿时喷出一缕白焰，重新组成它那被削掉的半边肩膀。
　　被砸飞的干尸马也重新起身，回到了恶灵骑士的身边，它乘上坐骑，带着挑衅意味地平举起石中剑，指向李昂。
　　它在邀请李昂，进行一场骑士间的战斗。
　　李昂没有丝毫犹豫，虚空跳跃者的深渊巨口撕裂开来，从中跃出了一匹神骏的白色战马，正是照雪。
　　他翻身上马，紧握着赐胜之剑的剑柄，呼啸而至的冷风掀起他的黑色披风。
　　两人未发一言，却像是商量好了一般，同时向着对方发起了冲锋。
　　李昂的体表，缭绕起漆黑的复仇之焰，将他的甲胄，坐骑，统统强化了一遍。
　　而骑术大师，更是使他的力量与照雪叠加，使得这匹大多数只是被李昂当做代步工具的木偶战马，一瞬间发挥出了不逊于恶灵骑士胯下那匹干尸马的速度。
　　战马奔驰，照雪的鼻孔中喷吐出炙热的黑火，铁蹄踏碎石板。
　　铿——
　　两人交错而过的一瞬，兵刃也不知碰撞了多少次。
　　刺耳的打铁声，以及武器划破空气的爆鸣声交错响起，掀起一片恐怖的音浪。
　　两人随着坐骑奔驰，错过身来，身上全都是毫发无伤，第一回合的交锋，赫然是平分秋色。
　　但仔细看去，就会发现恶灵骑士体表的白焰已经很黯淡了，而李昂的脸色也惨白一片，额头更是渗出了一层汗渍。
　　恶灵骑士伸手敲了下胸膛，咧开嘴，发出了无声却又酣畅淋漓的大笑。
　　随即，两人再度纵马，向对方冲去。
　　塞西莉亚冷眼旁观着这一幕，她能够清晰地感知到双方的气息都在飞速跌落，但气势却反而越来越强。
　　就像是战场上杀戮无计的将军，明明是强弩之末，但他仅仅只是只身伫立在侧，冷眼看去，身边千军万马也不敢轻易造次。
　　塞西莉亚开始低声吟唱咒文，化作一层层加持之力附加在李昂的身上，他能感受到自己的体力在迅速恢复着，越战越勇。
　　而反观恶灵骑士，它的状态依旧在飞速下滑。
　　但它只是看了塞西莉亚一眼，居然丝毫没有打断她的意思，李昂明白，它是希望能够迎来一场足够酣畅淋漓的对战。
　　至于输赢？
　　它根本就不在乎。
　　终于，最后一次错身而过，李昂预感到对方的状态已然极度糟糕，提起所余的所有力气，打算一剑定胜负。
　　铿——
　　坐骑飞速交错而过。
　　恶灵骑士停在了庄园门口，它看向李昂，露出了一丝笑意。
　　一道狰狞的剑创贯穿了他的上半身，将它的身躯拦腰截断。
　　随后，它体表的白焰尽数消散，身体宛如一块顽石般僵在了原地，而石中剑，依旧稳稳地被它抓在手中。
　　李昂立刻伸出手，想要将石中剑拔出。
　　但就在此时，一股恐怖的吸扯力瞬间便将恶灵骑士向后拉去。
　　它没有挣扎，仿佛两朵燃烧着的白焰的瞳仁依旧同李昂对视着。
　　桀骜且张狂。
　　它终于还是消失在了李昂的视线中。
　　啪啪——
　　清脆的掌声打破了寂静长夜。
　　李昂神情微变，看向那个像是早已在黑暗中屹立良久的女人：“薇薇安女士？”
　　薇薇安站在庄园屋顶上，轻轻鼓掌道：“打的很不错，你们能跟它打到那种程度，有点出乎我的预料。”
　　李昂心有余悸道：“如果不是塞西莉亚，我恐怕已经死了。”
　　薇薇安笑道：“有我在，你无论怎样也不会死，但却会被我剥夺石中剑的争夺权，所以，塞西莉亚的确帮了你很大的忙。”
　　“我会报答她的。”
　　“那再好不过了，我很期待你们能有个美妙的夜晚。”
　　薇薇安的身体骤然化作一团黑雾，消失的瞬间，又欺近于塞西莉亚的面前。
　　她伸出手指，托起塞西莉亚光洁的下巴，用一种既轻又让李昂完全能听到的音量说道：“你也该体会到女妖精的乐趣了，塞西莉亚，跟他做一整晚，恶灵骑士已经被驱逐了，最起码今晚，阿瓦隆属于你们两个。”
　　“薇薇安女士，我能知道恶灵骑士最后是怎么消失的吗？”
　　薇薇安看向他，皱眉道：“它是能量耗尽，而不是被你杀死，自然会被本体的封印石吸回去。”
　　李昂若有所思：“只有杀死它的人，才能获得石中剑的承认吗？”
　　薇薇安笑道：“没错，但我觉得，它现在其实已经认可你一半了——这说到底，依旧是骑士的五德试炼，而不是超凡者的。”
　　“谢谢你薇薇安女士。”
　　“无妨，还是好好感谢你的塞西莉亚女士吧。”
　　薇薇安挥了挥手，身形突兀消失。
　　李昂走到了塞西莉亚面前，诚恳道：“今晚真是多亏你了。”
　　塞西莉亚语气平淡道：“我还需要你帮我，所以我不会让你出事。”
　　她平静地看着李昂，眼神依旧古井无波，仿佛刚刚命悬一线，也未能使她产生半点波动。
　　李昂郑重道：“我肯定会尽心尽力。”
　　原本，他只想敷衍而过，但这一次，他是真的开始认真思索，该如何融化塞西莉亚的那颗石之心了。
　　“那就从现在开始吧。”
　　“我想到了一个主意。”
　　“你说。”
　　“你恐高吗？”
　　“不。”
　　李昂也觉得不对，塞西莉亚连走路都用飘的，怎么可能恐高。
　　但他还是说道：“试试总没坏处。”
　　他召唤出雷加，张手示意塞西莉亚上来，认真说道：“我们先去兜个风，来刺激一点的，如果没感觉，我还有其它方案。”
　　“兜风？”
　　塞西莉亚有些难以理解：“我还以为我们是要一起去睡觉。”
　　李昂摇头道：“说实话，我不觉得那会有用。”
　　他催促着伸出一只手道：“来吧。”

第二百一十五章传火吗？
　　广阔无垠的红色荒漠里，畸形的兀鹫在天空中盘旋。
　　热浪把伊妮莉烤醒了，身下的粗糙砂砾如同拷问者手中滚烫的铁钳。
　　“我这是在哪？”
　　她没法得出结论。
　　在炼狱回廊中，她与查洛特拉遭遇强敌，那是一只高序列的深渊魔龙，即便是查洛特拉也绝非它的对手。
　　所以他们失散了。
　　伊妮莉猜测自己应该是落入了某一个表层深渊。
　　她挣扎着起身，动作撕裂了她肩部一道已经结痂的狰狞伤疤，她伸手摸了摸，拿来看时满手都是血渍。
　　伊妮莉顾不得这些，高温的炙烤使她头晕目眩。
　　她强撑着打起精神四下张望，这是一片红色荒漠，粗粝的石子铺满大地，上面四散着一具具半掩埋的破损白骨。
　　在遥远的地平线上，有一颗硕大无比的太阳正高高悬挂着，它接天连地，充塞了伊妮莉的整个视界。
　　灼热的光线将空气都烤的扭曲了。
　　她将身上的白熊披风裹紧，试图抵御这份炎热。
　　她不知道该往哪里走，但她很清楚，留在原地就是死路一条，天空中那些盘旋着的类似于兀鹫的魔物，已经迫不及待想要大快朵颐了。
　　“我必须先找个地方避开阳光！”
　　“我要活下去！”
　　伊妮莉在心中这样说道。
　　随后，她撑起伤痕累累，疲惫不堪的身躯，向前方孑孓前行着。
　　靴子已经被磨破，她的脚趾踩在滚烫尖锐的砂砾上，不一会儿便被划出了一道道细密的伤痕。
　　但她没有流露出半点不适的表情，这种程度的痛苦，她早就已经麻木了。
　　终于，她看到了就在不远处，有一块高耸的蘑菇状巨石，背对太阳的伞盖下，投射出一片荫蔽。
　　她立刻向那儿走去。
　　短短几百米的路程，已经耗光了她所有的力气，到最后，她几乎是手足并用，才爬到了伞盖下。
　　她在那里躺了许久，一动不动。
　　如果不是腹部还有细微起伏，让人很难不怀疑她早就已经死去多时了。
　　一只兀鹫试探着落在了她的身边，用狡诈而又警惕的目光盯着她，许久，才壮起胆子向她啄去。
　　然而就在这时，伊妮莉突然睁开双眼，那里面燃烧着如同恶狼般的凶狠与暴戾。
　　她的身体像弹簧般从地面上弹起，双臂如同钢钳般箍住了兀鹫的脖颈，随后狠狠一拧。
　　兀鹫的身体还在抽搐着，伊妮莉就像真正的恶狼那般啃在了兀鹫的脖颈处，腥臭的血液灌进了嘴里，有种浓郁的腐尸味道以及铁腥味——令人作呕。
　　许久，她才松开了兀鹫，身体像是一团棉花一样，软软地躺在荫蔽里，但却没有兀鹫再敢贸然行动了。
　　她躺了很久很久，这一次，是真的昏迷过去了。
　　身为猎魔人，对恶魔之力强大的适应能力，使得伊妮莉免疫了兀鹫的毒血，并且从中汲取到了养分，使她迅速恢复着体力。
　　当她再度清醒过来时，她已不知道过去了多久。
　　而此时，太阳已然西沉，就快天黑了。
　　她默默想着：“天黑后，温度应该会骤降，但我有熊皮斗篷，我应该可以在夜晚赶路。”
　　她不知道自己该去往何处，但如果想要求生，就绝对不能停留在原地。
　　因为没人会来救她，查洛特拉先生自顾不暇，境况或许比她还要糟糕，她不可能依靠任何人。
　　她开始整理自己的随身物品。
　　长剑丢失了，但幸好短剑还在，装它的剑鞘滑到了身后，使她在与兀鹫搏斗时，甚至都忘记了它的存在。
　　她又找到了一个皮口袋，里面装了一块被压碎的面包，以及几块腌肉，还有破掉的水袋。
　　从破洞里流出的水早就被蒸发了，她有些难过，因为此时她的嘴里都是腐臭味，但却连吐一口唾沫都成了奢侈的事。
　　兀鹫的尸体变得很干瘪，但幸好它还在，也证实这个世界还有能够食用的魔物。
　　她用短刀剖开兀鹫的尸体，割下发臭的肉条，放在嘴里咀嚼着，反胃感令她有些晕眩，刺鼻的腥味顺着她的鼻孔直冲她的头顶。
　　然而，上天肯定是给伊妮莉开了一个玩笑。
　　当太阳落山后，她即将要出发的时候，白色的雪花便飘舞在了空中，气温在极为短暂的时间内，便下降到了一个根本无法忍受的地步。
　　伊妮莉裹紧了熊皮斗篷，依旧觉得冷得发抖。
　　裸露的脚掌踩在冰冷的雪花里，先是刺痛，随后干脆便没了知觉，她只是机械般迈动着双腿。
　　冰冷的雪花落满肩头。
　　她攀上一处小山丘，眼神中终于涌现出了一丝绝望，展现在她面前的，是一望无垠，连半点起伏都没有的广袤雪原。
　　整个世界仿佛只有她一个活物，便连天空中盘旋的兀鹫，也早已不知跑到哪里去了。
　　她找不到遮雪挡光的藏身所，而她又能在这种恶劣的环境下走出多远？
　　她忍不住坐在了地上，耳畔伴随着呼啸的寒风，她轻声呓语道：“抱歉里昂，我失约了，我终究没能做到。”
　　风雪很快就将驻足不前的伊妮莉掩埋。
　　她放弃了。
　　但就在这时，一个冰冷的女声在伊妮莉耳畔响起。
　　她说了一句疑问句，那是一种全然陌生的语言。
　　伊妮莉缓缓偏过头，看到了那个不知何时，站在自己身边，穿着黑色祭袍，宛如幽灵般的女人。
　　“你是谁？”
　　女人又说了几句话，每一句话都能清晰地听出，与其余句子不是同一种语言，但伊妮莉依旧听不懂。
　　终于，女人似乎想到了什么，她伸出食指抵住了太阳穴。
　　随后，冰冷的声音在伊妮莉的脑海中响起。
　　“你是新的传火者吗？”
　　女人佩戴着银色的面罩，只遮住了双眼，声音冰冷，就如这漫天风雪一般。
　　伊妮莉有些茫然地摇了摇头，她不理解什么是传火者，也不知道这个女人究竟是人类还是恶魔。
　　她的意识已经逐渐模糊，根本无法支撑她认真思考下去。
　　女人沉思良久，也意识到了问题的关键。
　　于是她换了种问法：“你想活下来吗？”
　　伊妮莉本能抓住了这根救命稻草，强烈的求生欲不需任何回答，便已被女人清晰地感受到了。
　　她再度开口：“成为传火者，我就让你活下来。”

第二百一十六章传火祭祀场与旋转木马
　　昏暗的洞窟里，燃烧着一簇簇篝火，照亮了围在边上，那群形容枯槁，宛如干尸般的人。
　　蓬乱肮脏的头发下，他们空洞的眼眸倒映着火光，却连半点神采也无，活像一群行尸走肉。
　　整个洞窟已经被挖空了，墙壁上雕刻着巨龙和巨人与恶魔战斗的精美浮雕，历久弥新。
　　到处都是墓碑，歪七竖八，有的方形石棺都被推开了，但里面却空无一物。
　　伊妮莉从黑暗中苏醒，悄悄打量着四周，带她回来的那个女人就站在她眼前的那簇篝火前，像石雕般静默着。
　　“欢迎来到传火祭祀场。”
　　女人的声音突兀在伊妮莉耳畔响起，虽然伊妮莉没有发出半点声响，但她的苏醒并未瞒过这个女人。
　　“你是谁？”
　　伊妮莉问道。
　　“我是火焰守护者，你叫我防火女就好。”
　　伊妮莉很确信，这依旧是陌生的语言，但她已经能够理解其中的含义。
　　她犹豫了下，问道：“你没有名字吗？”
　　“那不重要。”
　　女人递给了伊妮莉一个水袋，她立刻贪婪地畅饮着，她从未觉得水居然能够好喝到这种程度。
　　伊妮莉又看向黑暗中，那一张张枯槁若厉鬼般的面容，忍不住问道：“他们是活人吗？”
　　女人反问道：“活人会长成这副模样？”
　　伊妮莉有些警惕道：“那我们？”
　　“不用担心，它们不是敌人。它们只是一群被诅咒者，求死而不能的可怜虫，把它们当做雕像就好了。”
　　“是谁诅咒了他......它们，恶魔吗？”
　　“不，是这个世界。”
　　女人银色眼罩下的嘴角微翘，声音再度响起：“确切来讲，是这个濒死的世界！”
　　伊妮莉皱起眉头，问道：“这里是深渊？”
　　“不，这只是一个被恶魔掠夺后，满目疮痍的荒废之地，这里的资源已经被恶魔榨干，世界本源都已消耗殆尽，怎么算得上是深渊？”
　　伊妮莉有些疑惑道：“我不太明白。”
　　“一个即将毁灭的世界，是没有领主愿意接手的，自然也算不上深渊，你知道甘蔗吧，这个世界就是被咀嚼过的甘蔗。”
　　“这里就要毁灭了？”
　　“嗯，我在你的脑海中探测到你想走出这片红色荒漠，但实际上，其余地方也不会比这里更好，东西南北，四方土地，是永夜笼罩下的冰原，无数诅咒与邪能缠身的魔物游荡在上面。中央就是你所在的这片红色荒漠，只有这里，还有太阳笼罩。”
　　“你救了我，想要我做什么？”
　　“传火。”
　　“那是什么东西？”
　　“太阳将熄，我需要你帮我搜集到充足的‘柴薪’，投入到熔炉里。”
　　“哈，这里的太阳这么亮，你居然说它要熄灭了？”
　　女人轻声道：“正是因为要毁灭了，所以才显得格外亮，垂死挣扎，回光返照——你是外来者，不会明白的。”
　　“我愿意答应你，毕竟你救了我的性命，我应该报答你，可我的实力平平，能做到的事也很有限。”
　　“没关系，你愿意就好。”
　　女人露出了一丝笑意：“在你实力变得足够强大之前，我也不会让你去面对那些强大的薪王。”
　　伊妮莉问道：“我应该怎么做？你能帮我变强？”
　　女人点头道：“没错，我可以传授你使用魂的奥秘，等你学会后，就可以着手对付最初等的余烬了。”
　　“余烬？”
　　“就是燃烧过的‘柴薪’。”
　　“你的意思是要把它们再烧一遍吗？”
　　伊妮莉简直无法理解维系这个世界存在的机制，能够支撑太阳燃烧的柴薪，又会有多强？
　　至少也要是高序列吧？
　　那所谓的薪王呢？
　　“没错，你现在连任何一根柴薪都对付不了，也只能对付余烬了。”
　　“这真的有用？”
　　伊妮莉还是觉得这种做法荒诞不羁，她自己知道自己的实力，如果余烬是跟她差不多层面的存在，怎么可能有资格成为太阳的燃料？
　　“我不知道有没有用，我只知道要这样做就够了，这是我的使命。”
　　黑暗中，防火女幽幽说道。
　　...
　　阿瓦隆秘境。
　　清晨，太阳初升，秘境里弥漫起浓雾。
　　那是一种非比寻常的浓雾，是让人油然而生一种，自己周围尽数是雾的错觉，你走，雾也随着你走。
　　能见度低得吓人，所幸，这对李昂没有产生任何影响。
　　经由凛冬领主的统御之盔放大的精神力，使他能够做到以往许多做不到的事情，包括传音，精神力扫描等特殊能力。
　　李昂站起身，做了一个握紧手掌的手势，浓雾瞬间凝固成一粒粒雪花，乘着微风缓缓飘落。
　　这里依旧是塞西莉亚的庄园，碎裂的地砖已经被李昂修复了，被伐掉的林地剩余的木桩也被清理掉了。
　　他拍打着身上凝固成霜的水汽，抬起头认真打量着自己一夜辛苦的成果。
　　这是一座旋转木马，由独角兽，梦魇马，骷髅马，小型棘背龙等各式坐骑组成。
　　【活化木偶】的能力，使李昂称得上是一个绝对出色的木工，搭配一心多用和木偶工人，花了整整五个小时的时间，才制作出了这样精致的旋转木马。
　　虽然这未必能奏效，但李昂觉得，这也算是一份心意满满的谢礼了。
　　塞西莉亚推开庄园门，来到他的身边，忍不住蹙起眉头：“这就是你送我的礼物？”
　　“你不喜欢？”
　　李昂有些尴尬道。
　　塞西莉亚不置可否道：“我没有喜不喜欢的概念，我只是觉得这堆东西，好像没什么用处。”
　　娱乐的东西哪来的“用处”？
　　“你先试试看。”
　　塞西莉亚看着李昂眼眸中的期待神色，忍不住道：“好吧。”
　　她在李昂的指引下，挑选了一匹白色独角兽坐下，随后，伴随着悦耳的风铃声，旋转木马运作起来了。
　　木马一起一落，高时能透过院墙，看到外面的城区，低时，则又跟李昂视线平齐。
　　很无趣的体验，而且还显得有些蠢。
　　塞西莉亚在心中这样说道。
　　她想要飞离这里，但木马落下的一瞬间，她又看到了李昂眼眸中期待的目光。
　　看来，他真的很想帮助到自己。
　　不知道为什么，塞西莉亚没有起身，就这样坐在独角兽的背后，随着木马起伏着，像另一具木偶。
　　李昂的神情渐渐凝滞，他又不傻，哪里看不出这很少女心的玩意儿，其实根本屁用不顶。
　　但他实在是不知道自己还有什么办法了。
　　木马渐渐停了下来。
　　塞西莉亚开口问道：“为什么停下来了？”
　　李昂有些尴尬道：“我感觉你不太喜欢。”
　　想象一下自己去送礼，结果对方收到后，不咸不淡地看了一眼，强忍着无聊应付着夸赞——李昂现在就是这种感觉。
　　有点尴尬，但也就是有点罢了。
　　他知道不是塞西莉亚没礼貌，而是她根本没办法做出应有的情感反馈，哪怕是虚与委蛇——他对这种情况早有预料。
　　塞西莉亚摇了摇头：“继续。”
　　“什么？”
　　“我说继续。”
　　塞西莉亚看着李昂，很认真地说道：“我很喜欢。”

第二百一十七章试炼完成
　　死人指甲铸就的黑色鬼船纳吉尔法上，人皮船帆被狂风吹得鼓起，露出那纵横交错的狰狞缝合线，像是一张巨大鬼脸。
　　它浮在云层山，塞西莉亚正站在船艄前的舵盘边上，以魔力操控船只，面无表情地等待着试炼者们苏醒。
　　一道黑烟从天而落，拖着黑色尾焰，化作穿了一条崭新绯红长裙的薇薇安。
　　“哟，哟，哟——我看到了什么，你居然在走神？”
　　她饶有兴致地托起塞西莉亚的下巴，与她那平淡无神的眸子对视着：“哈，看来真的奏效了。”
　　“你来做什么？”
　　塞西莉亚打掉了薇薇安的手，问道。
　　“看呐，都学会不耐烦了！”
　　塞西莉亚看向乐不可支的薇薇安，神情冷淡，没有做出任何回应。
　　薇薇安笑着笑着，也觉得无趣，收敛起笑容，有些无奈道：“谁要是跟你朝夕相处，恐怕要被逼疯。”
　　塞西莉亚将舵盘的位置让了出来：“既然你来了，我就先走了，主持试炼本来就是你的事情。”
　　“稍等片刻，他们快要苏醒了，就当替你那情郎提前探查下对手的底细。”
　　“我们什么都没发生。”
　　“真的？”
　　“你别告诉我你没有偷看。”
　　“当然没有！”
　　薇薇安震声道：“我从不窥探你们的私密事，再说了，我还要维系这群试炼者的梦境，哪有时间关注你们？”
　　塞西莉亚明显不信，但也没有纠结这个问题，而是道：“你前一段时间说要招揽一个高序列的精灵，结果怎么样了？”
　　薇薇安轻叹道：“她还在蜕变的过程中，暂时没给我答复，不过我觉得她会拒绝，因为她说过要去找一个男人，她恐怕是没办法忍受阿瓦隆的规矩的。说起来也巧，这个男人就是你的情郎。”
　　塞西莉亚面无表情道：“他们是什么关系？”
　　“我哪知道，好奇的话为什么不干脆去问里昂？”
　　“哦。”
　　说话间，第一个人苏醒了。
　　那是一个穿着锁链甲，外罩巫师袍的男巫，可以看出，他的意志相当坚韧，所以才能成为第一个苏醒者。
　　这个男巫看向在场这两个湖中妖精，因惊讶而瞳孔微微放大，作为施法职业者，他很轻易就能判断出这两个美艳的妖精，无论是哪一个都不是自己能招惹得起的。
　　他很恭敬地询问道：“两位湖中女士，我该怎么离开这儿。”
　　薇薇安说道：“等他们结束后，纳吉尔法会送你们离开。”
　　“感谢您的帮助。”
　　薇薇安微笑道：“我可没帮你什么，按理来说，你试炼失败，不该怨我吗？”
　　男巫恭敬道：“这场试炼使我看清了自己的本心，即使失败，我也无话可说，我曾做过一件很可耻的事，现在，我终于有了正视它的勇气。”
　　“祝贺你。”
　　薇薇安微微颔首，第一个苏醒者是失败者，她并不意外。
　　施法职业者的精神强大，能够更快脱离梦境，但这并不意味着这个男巫就是所有试炼者中最强的，而且这是五德试炼，又不是比武大会。
　　很快，陆陆续续有人醒了过来。
　　猎魔人小团伙再度聚首。
　　欧吉尔德有些惊讶道：“大家都在啊，看来就我醒来的最晚，你们看到里昂了吗？”
　　蛇派猎魔人伊斯塔说道：“没有，我找过了，他要么在船舱里，要么就是已经离开了这艘船。”
　　柯恩补充道：“船舱进不去，有很强大的魔法结界。”
　　“这样啊...”
　　钢铁学派的克利福德有些好奇道：“冒昧问一下，你们都是怎么醒来的？”
　　狮鹫派猎魔人柯恩很坦诚地第一个开口道：“说起来不怕大家笑话，我是被一个暴民用草叉捅死，然后就自动醒来了。”
　　他皱眉道：“别用那种眼光盯着我，你知道的，梦境可没有道理可言，在那里面，我就是个普通人。”
　　“哈哈哈——”
　　欧吉尔德忍不住嘲弄道：“堂堂猎魔人死于农夫的草叉，这就是传说中的狮鹫派屠龙者吗？真是有够好笑的。”
　　“先别笑我了，欧吉尔德，你呢？”
　　欧吉尔德脸上的笑容逐渐凝固：“我？比你可强多了，我是老死的，寿终正寝，躺在床上，还有一副我亲手挑选的精美石棺。”
　　他犹豫了片刻，才继续道：
　　“我碰到了一个很漂亮的女人，在凯尔莫罕。我从炎魔手中救下了她，后来我们结婚了，她叫爱丽丝。”
　　“我们在梦境里度过了一生，与世无争，没有失控的困扰，偶尔猎杀一些低等魔物和山贼盗匪换取酬金。”
　　这个口无遮拦的毒舌猎魔人，此刻的脸上，却带着显而易见的缅怀。
　　真让人憧憬。
　　猎魔人们的眼神中流露出些许向往。
　　柯恩忍不住道：“那一定很幸福吧？”
　　欧吉尔德摇了摇头：“梦境终究会醒来的，梦里再美，醒来后我们依旧要面对那些肮脏的魔物，变异还有失控风险——我现在的感觉就非常糟糕。”
　　柯恩皱眉道：“得了吧，我想做这种美梦都没做成，但我有个问题，你是猎魔人，普通人寿命远比你要短得多，所以......”
　　欧吉尔德制止道：“打住，你也说了，梦境里没有逻辑可言——克利福德，你呢？”
　　克利福德沉思了片刻，答道：“在梦里，我是个在罗马野战军里服役的铁匠学徒，后来哥特人和匈人先后打来，我服役的军队被冲散，眼看着帝国陨落，百姓流离......后来，我死在刺杀匈人王阿提拉的行动中。”
　　“这都多少年前的事情了？”
　　猎魔人有些诧异，他们才听明白，这里克利福德所说的“帝国陨落”，指的是西罗马帝国灭亡。
　　那场战争距离现在已经有将近七百年了。
　　而且严格意义上，他们出身的民族，基本上都是毁灭西罗马之后的受益者。
　　克利福德有些尴尬地笑了笑：“我也不知道为什么会做这种梦，弥赛尔，轮到你了。”
　　柯恩的弟弟轻声道：“我跟我哥一样，可能是因为我们是同胞兄弟的缘故，我们的梦境也连在一起。我们一同死在暴动的农民手中。”
　　说完后，他们齐刷刷看向了伊斯塔。
　　伊斯塔皱起眉头，她向后退了两步：“我的梦境很糟糕，我不太想说。”
　　尽管每个人在说起自己梦境时，都有些含混不清，但伊斯塔却连半点都不想提起，脸色很是难看。
　　“那就算了。”
　　料想中的诘难并未到来，即使是最为刻薄的欧吉尔德，此刻也根本没有刨根问底的兴致。
　　克利福德问道：“你们都通过五德试炼了吗？”
　　“当然。”
　　“最后有个声音通知我通过了。”
　　“你也是？”
　　大家面面相觑，有些惊诧。
　　欧吉尔德忍不住自嘲道：“嘿，咱们五个猎魔人却都通过了骑士的五德试炼，猎魔人现在都开始做好人好事了吗？”
　　柯恩温和地笑道：“也好，能通过五德试炼，也说明我们几个受到的侵蚀度很低，值得彼此信任。”
　　欧吉尔德挖苦道：“那可未必，五德里可没有‘诚信’——石中剑只有一把，我们至少有五个人，怎么分？”
　　弥赛尔冷冷道：“到最后公平竞争就是，谁的表现足够好，更配的上石中剑，大家接下来心里估计也会有杆秤。”
　　伊斯塔轻声道：“我还是不明白里昂究竟到哪去了？上船时我们明明一起的，他实力很强，拥有比你们狮鹫派猎魔人更强的施法控场能力，虽然作为竞争对手，他不在最好不过了，可作为同伴，他的重要性毋庸置疑。”
　　“那个野猎人？”
　　柯恩兄弟面面相觑，他们没看到李昂施展【寒冰之握】的那一幕，还当李昂只是个小学派的野猎人。
　　“你们在说里昂？”
　　猎魔人们的目光被这突然出现的女人吸引了。
　　她穿着淡黄色长裙，漂在甲板上，耳朵尖尖的，有典型的妖精特征。
　　“是的，湖中女士，他是我们的同伴。”
　　“里昂是我的......朋友，他正在我的庄园里作客，你们也可以一起来，接下来你们将面对一项更艰难的试炼，团结合作是很有必要的事情。”
　　塞西莉亚认真说道。
　　她或许自己都没意识到，这番话在以前，她是根本不会主动站出来说的。
　　魔人们忍不住面面相觑，明明大家都是一起上的船，怎么他的待遇就这么特殊呢？
　　欧吉尔德摸了摸侧脸的一道伤疤，忍不住感慨道：“这难懂就叫有脸走遍天下，面丑寸步难行？”

第一百一十八章备战
　　空荡的庄园里，一块块精铁，秘银，恶魔鳞甲，魔法石......种种珍惜的锻造材料密密麻麻浮在半空中，时不时落下一两块，如同水滴般落在照雪身上，迅速融入到这匹自青草试炼时便追随李昂已久的木偶马。
　　照雪的体表，仿生皮肤已经被抹掉，露出其内的铁木结构。
　　材料落下的一瞬，便像是浓墨滴入清水，迅速晕染开一大片墨色。
　　恶魔材料中蕴含的邪恶魔能，使照雪这种木偶造物也受到了侵蚀，眼眸里泛起猩红的色彩，刚诞生萌芽的灵智也开始变得狂躁暴戾。
　　李昂迅速通过木偶丝线，用自己经由凛冬领主的统御之盔放大后的强悍精神力阻止了这种趋势。
　　他宁愿完全抹销掉照雪的神智，让它变成纯粹的工具，也不愿意它在战时有一丝违背自己命令的可能。
　　恶魔这种混乱无序的生物，服从性低是硬伤。
　　李昂没有跟塞西莉亚一起去纳吉尔法迎接自己的猎魔人伙伴们，就是为了抓紧时间升级自己的坐骑。
　　他其实早就打算重新炼制照雪了，是雷加的出现，在很大程度上取代了照雪的坐骑功能，才将这一过程向后推迟了许多。
　　但在昨晚和恶灵骑士的交锋，即使他占了各种先机，又有塞西莉亚的帮助，依旧没占到什么便宜。
　　这将他的短板展现的淋漓尽致，而其中唯有照雪，是能在短时间内得到加强的。
　　就目前来看，那只恶灵骑士相当偏爱骑士式的交锋，他不打算规避这一点，因为恶灵骑士倘若改变战术，反而会变得更难缠。
　　终于，随着最后一份材料融入照雪体内，墨绿色的邪能刻印勾勒完成，再度在它的体表形成了一层漆黑的仿生皮肤。
　　此刻的照雪，像是披了一层黑色马铠，头颅上更是延伸出一根尖锐撞角与淡金色的马眼罩相连，显得极为狰狞。
　　但实际上，无论是马铠还是撞角，都是链接在照雪“骨架”的，它真正改变的是内在，而非表层的这张伪装蒙皮。
　　现在的它，已经完全超越了李昂第一次对付木偶魔时，击杀的那匹梦魇马，凭借自身，也能勉强对付一些中序列了。
　　看似提升不大，但新“照雪”主要提升的是辅助李昂作战的功能，而不是它的单挑能力。
　　虎豹比战马厉害多了，也没见哪国骑士喜欢骑虎豹的。
　　当然，现在的照雪再叫这个名字，已经有些不合实际了。
　　李昂摸了摸改头换面的照雪马鬃，触感有些毛糙，不复之前的柔顺，但魔力传导性远胜往昔。
　　只要他向照雪注入魔力，就能瞬间激发出它体内刻印的多重魔阵。
　　他突然想起了一个很对不起特贝利男爵的名字：“暂时，你先叫无敌吧。”
　　这是某位弑父带孝子的坐骑名字，听起来有些不祥，但一时间他又想不出有什么适合黑马的好听名字。
　　正在这时，天空中一片阴云迅速掠过，浓郁的阴寒气息洒落。
　　他下意识抬起头，看到那艘熟悉的巨大鬼船正缓缓向阿瓦隆的大门降下——试炼已经完成了！
　　他立刻赶了过去。
　　崭新的“无敌”速度更胜往昔一倍还多，像一道黑色飓风，眨眼间便飞掠过阿瓦隆的长街。
　　虽然还达不到恶灵骑士坐骑那种宛如跨空间般的瞬间移动，但李昂怀疑那能力根本就不是源自于它的坐骑，而是它本身所具备。
　　其实【活化木偶】的制作配方里，最高等级的木偶马，是可以进行跨空间传送的。
　　但那需要的材料太多，还需要进行多场屠杀，完成邪恶祭祀，并且祈求到领主阶，也就是高序列第二阶恶魔的加持，才能达成。
　　除此之外，即便雷加这种高级木偶，在【活化木偶】的制作配方里，仍旧只属于中端造物。
　　李昂并不打算再继续往这项能力里投入太多精力了。
　　除非愿意化身为丧心病狂，毫无人性的“恶魔”，否则人类想要完全发挥出恶魔天赋的每一份功效，根本就是一件不可能的事情。
　　他现在主攻的方向是【寒冰掌控】，等到腾出空来，他一定要着重猎杀一些掌握寒冰系能力的恶魔。
　　不仅是因为他本身具备【白雪公主的祝福】，巨龙坐骑雷加，凛冬领主的统御之盔，以及器灵“寒冬女神斯卡蒂。”
　　也因为绝大多数恶魔，还是偏向于火属性的。
　　这也符合人们的常规认知，很多深渊就是人们所认为的那种“大地龟裂，流淌着滚滚岩浆，弥漫着硫磺气息，时刻都有火山迸发的炼狱。”
　　抵达纳吉尔法停泊的“码头”时，这艘巨大的鬼船已经再度升起，向秘境外开去。
　　显而易见，留下的人就是通过试炼的人，而随船一同离去的，自然就是失败者。
　　通过五德试炼的人比李昂料想的要多，足有十五人，但其中有三个人连中序列都没达到，明显帮不上什么忙。
　　实际上，就连普通中序列在面对恶灵骑士时，大概率也是被直接秒杀的份儿，更别提低序列了，连敲敲边鼓都险恶得很。
　　这些通过试炼的人，泾渭分明地分成了好几个圈子，连三个低序列都被囊括其中，只有寥寥几个独行者。
　　很显然，即使“五德俱全”，也别指望人们能团结一致。
　　在没了解到最终试炼，也就是恶灵骑士究竟有多恐怖的前提下，他们更提防的是竞争对手。
　　至于组建小团伙，又是为了对付其余小团伙，不得已而为之的举动了。
　　“里昂，快过来！”
　　欧吉尔德大喊道。
　　“你是怎么做到那么快通过试炼的？”
　　李昂很坦诚道：“我之前经历过五德试炼，薇薇安女士把我的试炼免除了。”
　　他需要这五个猎魔人的帮助，已经打算将自己的情报和盘托出，自然不会说谎，谎言若是被识破，再想取信于人就难了。
　　“真是好运气！”
　　欧吉尔德眉飞色舞地压低了声音：“说吧，你跟那个湖中仙女到底有什么关系，我听她说居然邀请你在她家里做客？”
　　李昂有些无语。
　　柯恩瞪了欧吉尔德一眼，很礼貌地向李昂点头致意：“先别打听这些私事了——里昂，你比我们早完成试炼，有什么情报可以分享给我们吗？”
　　李昂道：“当然，最终试炼其实竞争性很小，需要我们团结一致......别这么看我，完全不需要回避，因为对手的可怕程度远远超出了你们的想象。”
　　“目标是一只恶灵骑士，实力目测已经达到了中序列的顶端，配合它手中的石中剑，高序列以下，能敌得过它的人寥寥无几。”
　　“恶灵？”
　　克利福德脸色有些难看：“这可糟了，我们钢铁学派根本没有对付恶灵的手段。”
　　柯恩道：“没关系，我和伊斯塔可以分享给大家我们调配的恶灵油，和专门克制灵体的月之尘。”
　　恶灵油涂抹到剑上，能对灵体造成杀伤。
　　月之尘则能使灵体显形，是猎魔人迫不得已，对付灵体时所必要的两样道具。
　　李昂摇头道：“虽然叫它恶灵骑士，但它是有实质身体的，你们的炼金制品未必能奏效，而且它的体表缭绕着一种白色火焰，威力极强，能够直接穿透防御，灼伤靠近者的灵魂，如果要打近身战，必须要像走钢丝一般小心谨慎。”
　　柯恩若有所思：“听起来像是传说中的灵魂之炎，法师对这些的了解应该比我们更深吧？”
　　他说着，看向了另一伙，由法师们组成的小团伙。
　　相距这么近的前提下，又没布置反制法术，他可不信这帮人有那种程度的道德洁癖，能做到主动不偷听。
　　但那边并没有任何回应。
　　李昂继续道：“当然，打远战也同样危险，因为那只恶灵骑士有着短距离空间穿梭的能力，没有擅长近战的人贴身保护，一般的巫师很容易被它一剑秒杀——除此之外，布置陷阱也很难奏效，因为它是在入夜之后，随机出现在这座城市里的，没人能预判它出现的位置。”
　　柯恩只能继续问道：“这恶灵骑士是石中剑的守护者？”
　　李昂点了点头：“算是吧，只有杀死恶灵骑士，才有机会抢到它手中的石中剑，这就是我们最后的试炼。”
　　他没把恶灵骑士，实际上是石中剑的封印石，以及石中剑是魔剑的情报说出来，他担心会给薇薇安添麻烦。
　　而且那些人也未必会信。
　　他们只会当做，这是李昂故意想要他们失去对石中剑兴趣的计策。

第一百一十九章猎魔人和妖精
　　欧吉尔德询问道：“李昂，听你的语气，你似乎已经跟它交过手了。”
　　“没错，过程很惊险，如果没有塞西莉娅的帮助，我恐怕已经死在它手里了。”
　　李昂的视线扫过一张张看向他的面孔，每个人的眼神里都带着浓郁的审视，他们未必相信自己说的话，但至少会将它放在心上。
　　穿着皮质短上衣，披着黑色斗篷的神秘女巫突然开口道：“你所说的很像是典籍中记载的‘焚风’，一种看似是火，实则根本不含高温，但又可以轻松穿过物理防御，直接煅烧魂灵的一种东西。”
　　令人意外的是，这位女巫并未和其余巫师或者施法职业们混在一起，她的同伴是一个胡子拉碴，发际线略高，露出光秃秃的脑门，看上去很像是战士职业的粗犷男人。
　　“有什么办法针对吗？”
　　“恐怕没有，我只是听过这个名字......”
　　焚风？
　　这个名字的确很贴切。
　　李昂皱眉道：“总之，恶灵骑士的危险性极高，诸位一定要小心行事。恶灵骑士会准时出现在太阳落山之后，现在已经是中午了，留给你们的准备时间并不充裕。”
　　女巫提起裙摆，微微屈膝：“感谢你慷慨分享的情报，我需要找个安静地方，提前调配些魔药。”
　　李昂向他回礼致意：“不用客气，女士。”
　　柯恩也说道：“看来我们也需要提前做准备了，只是听你们说的，抗火药剂看来也未必能奏效。”
　　有人说道：“湖中女士嘱咐我们留在这里等那艘鬼船回来，才会将试炼的内容详细说给我们。”
　　李昂赞同道：“纳吉尔法的速度很快，应该也不会让各位久等，还有——连中序列都不到的三位，我希望你们今晚最好就不要再参加试炼了，你们跟它的差距太大，诸位都是能通过五德试炼的人，死在这里，实在太可惜了。”
　　三个低序列面面相觑，还称不上超凡者的他们，其实对中序列第三阶还没有一个明确的概念，但用脚趾也能想明白，那必定是差距极大。
　　天空中突然落下一缕黑烟，化作穿着黑色丝质长裙，涂抹了烟熏妆，有种超时代哥特风的女子。
　　从她黑色长发间，能够清晰地看到两只尖耳——这显然也是一只湖中妖精。
　　“欧吉尔德？”
　　她有些惊喜地喊道。
　　此时欧吉尔德的神情是呆滞的，他有些茫然地小声嘟囔着：“我就觉得有点不对劲，五个猎魔人都能通过五德试炼，根本就是一件不可能的事——我肯定还在梦里。”
　　“你是？”
　　李昂询问道。
　　昨天一整天，在阿瓦隆他也没看到别的妖精，即使是在白天。
　　“我叫爱丽丝。”
　　爱丽丝？
　　之前听过这个名字的猎魔人们忍不住面面相觑。
　　她提起裙角，飞速地跑到了欧吉尔德面前：“这不是梦，亲爱的，是我们的梦连接在了一起，一切都是命运的指引，宛如命中注定，我们要在一起。”
　　“什......什么？”
　　欧吉尔德下意识向后退了一步，他凝视着她的面孔，那是他熟悉的，朝夕相处无数个日夜的女人。
　　“真的是你......”
　　而此时，李昂也从其余猎魔人口中，听明白了究竟发生了什么，貌似是欧吉尔德在试炼中的伴侣，居然是真实存在的。
　　他忍不住笑着道：“恭喜了，欧吉尔德，美梦成真，世上最幸运的事情莫过于此了。”
　　欧吉尔德有些木讷地看了他一眼，和眼前的人四目相对，忍不住道：“我还是有些不敢相信，你真的是爱丽丝？”
　　女人满眼盛满了甜甜的笑意：“是我，喜欢画画，在凯尔默罕，被你亲手从炎魔手中救下来的爱丽丝。”
　　欧吉尔德挠了挠头：“我真不是还在梦里？”
　　李昂笑道：“你们去那边聊吧，不过别走太远，等纳吉尔法——也就是那艘鬼船返回时，记得回来。不过我觉得，爱丽丝女士能告诉你的情报，会更多些。”
　　接下来的事情，进展相当顺利。
　　塞西莉亚和薇薇安回来后，将试炼内容向人们和盘托出，最终和李昂预料的一样，薇薇安没有将石中剑是魔剑的事说出来。
　　不过也不重要了，在李昂看来，这把剑他已势在必得。
　　他有凛冬领主的统御之盔，精神层面抗性十足，即便是魔剑也未必就能对他产生多大的影响。
　　前往阿瓦隆时，欧吉尔德有些不好意思地说道：“各位，我先走一步了，爱丽丝让我去找她。”
　　克利福德问道：“你不做战前准备了？”
　　柯恩皱眉道：“让他去吧，那位叫爱丽丝的湖中女士，能给他的帮助可比调配几瓶魔药剑油管用多了。”
　　“只是......这家伙的运气实在是令人羡慕，他凭什么啊？”
　　伊斯塔也有些疑惑道：“没错，里昂得到妖精的青睐我还不怎么意外，可这家伙毒舌还丑，凭什么呢？就是柯恩你们俩，在我看来也比他强多了。”
　　“大概精灵们不太看重外表？”
　　“那里昂又怎么说？”
　　“说明他不仅有一副好皮囊呗。”
　　几个猎魔人耸了耸肩，面面相觑，神情中既有羡慕，也怀着对接下来试炼的焦虑。
　　...
　　另一边，塞西莉亚和李昂并肩走在林荫道下，她轻声道：“里昂，根据规则，今晚我恐怕没办法继续帮你了，你独自面对恶灵骑士，要小心些。”
　　“我不是独自一人，还有很多所谓的竞争者，他们中有几个，即使是我，也能察觉到威胁。”
　　“嗯。”
　　李昂饶有兴致道：“对了，你认识一个叫爱丽丝的妖精吗？她在你们回来前，带欧吉尔德离开了一趟。”
　　“当然。爱丽丝很年轻，几乎算是我们中最小的。她很憧憬外面的生活，可她太小了，魔力也很弱小，没有离开阿瓦隆的资格。”
　　李昂询问道：“所以试炼里发生的那些，是薇薇安女士安排的？”
　　塞西莉亚摇了摇头：“我不知道，这你应该亲口去问薇薇安本人，而不是问我。”
　　李昂有些尴尬道：“我只是出于好奇，因为这种事情就去询问薇薇安女士，实在是太失礼了。”
　　塞西莉亚有些迟疑道：“那你觉得欧吉尔德会留在阿瓦隆吗？”
　　“我不确定，但他在外面还有未完成的事，我觉得他应该不会留下来。”
　　李昂给出自己的答案。
　　假如因为女人，欧吉尔德就把凯尔默罕的灾难抛诸脑后，这人铁定有点问题。
　　塞西莉亚目光平淡地看了李昂一眼，轻声道：“就跟你一样吗？”
　　“可以这么说，我们还没到应该定居下来，退休的年纪，这个世界的危险很多，躲在秘境里，也不意味着高枕无忧。”
　　李昂不置可否道。
　　他还没考虑好要不要将这个世界的本质告诉塞西莉亚，其实更主要的是怕薇薇安知道。
　　当人们知道末日将至时，谁也不清楚对方会做出怎样的抉择，普通人还好一些，充其量像伊斯卡伯爵一样，搅动一时风云。
　　而像薇薇安这种高序列，最起码有了一定当“带路党”“人奸”的资格。
　　“我明白了。”
　　塞西莉亚伸出手，轻轻握住了李昂手臂：“跟我来，我有个东西想要交给你。”

第二百二十章凝固
　　“什么东西？”
　　李昂的心跳莫名加速。
　　女妖精有些疑惑地看着踟蹰不前的猎魔人，也不解释，只是说道：“总之，来了你就知道了。”
　　“好吧。”
　　他打算放弃反抗了。
　　...
　　塞西莉亚的庄园大厅里。
　　气氛显得有些沉闷，猎魔人各自坐在角落里，沉默不言，做着战前准备。
　　柯恩兄弟支起了坩埚，时不时滴落一两滴五颜六色的液体，有刺鼻的气味袅袅冒起，他们在熬制一种增加破甲能力的剑油。
　　伊斯塔则架起大釜，搅拌着里面的魔药，她在调配一种能短时间内，刺激人体机能，以增幅灵魂抗性的炼金药水。
　　恶灵骑士的白焰不是火，所以抗火药剂无效，她改变思路，打算用这种增加灵魂抗性的药水来抵御李昂口中的“白焰”，女巫口中“焚风”。
　　欧吉尔德在一遍遍擦拭长剑，剑刃光亮如镜，甚至都能清楚地倒映出他脸上的毛孔。
　　克利福德则拆掉了身上的甲胄，鼓捣一堆风格粗犷，带有少许后世蒸汽朋克风格的钢铁零件。
　　他已经组装好了一架神似“链锯”的武器，此刻正在组装一个很像是蒸汽机的动力机械。
　　区别在于，驱动这玩意儿的是一种魔能宝石，那是一种相当稀缺的魔法物品，是巫师界的硬通货。
　　李昂则是在一旁默默冥想，窗外的阳光恰巧投在他的侧脸，暖绒和煦。
　　他希望能在战前，将自己的状态调整至巅峰——昨晚的战斗和今早为照雪升级换代，都消耗了他不少精神力和魔力。
　　另外，塞西莉亚送给他的礼物，也需要时间去消化。
　　其实薇薇安口中所说的，只要跟妖精做，就能共享对方一门天赋的事是假的，但同时也不完全是假的。
　　其间差别就在于——不做也行。
　　塞西莉亚带李昂完成了一项神秘的仪式，便完成了这一步骤。
　　而塞西莉亚给予自己的天赋很朴实无华，被猎魔手扎命名为【法术穿透】，顾名思义，就是增加法穿！
　　一点也不花哨，但实用性毋庸置疑。
　　其实塞西莉亚更想将自己一项保命天赋共享给李昂，但很可惜，来自妖精的祝福是随机的。
　　能够抽取到这个天赋，对李昂而言已经是一个相当不错的选择。
　　值得一提的是，妖精的祝福是一个双向的“仪式性法术”，妖精在完成仪式后，也会同样获得对方的一项天赋。
　　但塞西莉亚究竟获得了李昂的哪项天赋，她没说，李昂也没问。
　　完成仪式后，这个拥有一颗石之心的妖精，将庄园大门的钥匙交给了李昂，就匆匆离开了。
　　时间飞速流逝。
　　啪啪——
　　欧吉尔德鼓了鼓掌，打破了宁静，将人们的视线吸引了过来。
　　“已经黄昏了，大战在即。”
　　“别这么闷——兄弟们，再这样下去，我都要紧张了，来说说看自己都是怎么成为猎魔人的吧。”
　　猎魔人们这才注意到，窗外的光已经变成了橘黄色，黑夜将至，决定“石中剑”归属的最终试炼也即将开启。
　　那势必将是一场血战，没有人自信自己就一定能活下来。
　　柯恩兄弟将剑油从坩埚里倒出，分发给众人，让他们涂抹到剑刃上，伊斯塔也在做最后的魔药分装。
　　克利福德倒是腾出手来了，他笑着说道：“那就先从我开始吧，其实也没什么好说的。
　　我从小就在钢铁学派的大本营里长大，导师说我是附近佃农的孩子，在一个平平无奇的早晨，被破布卷着丢在了门前，当时正在闹饥荒，我猜他们大概是养不起那么多张嘴。”
　　克利福德正在重新穿戴甲胄，他有一只宛如铁义肢般的手臂，能够辅助自己穿好这件至少需要两位侍从帮忙才能穿戴好的重型铠甲。
　　欧吉尔德道：“我跟你差不多，但我是成年后才加入的狼学派，那个时候我是一个远航的水手，我的导师被船长雇佣，去勘探一处北欧遗迹，我也因此得以跟他朝夕相处了很长一段时间。”
　　“说起来我是自愿当猎魔人的，毕竟猎魔人挣钱多，我的导师完成那次出航，从船长手中挣了足足五十枚弗罗林大金币，而我只拿到了二十枚银币——可当我真正做了猎魔人，才发现咱们这行兜里的钱进来的快，但出去的往往更快！”
　　猎魔人们相视一笑，这是猎魔人面临的共同窘境，剑油，炼金药水，陷阱，购买魔药，修理武器铠甲，这都需要钱。
　　而且猎魔人做委托，可是相当看运气的。
　　运气差，碰到吝啬的雇主，杀一只中序列恶魔，也未必能领到个位数的金币。
　　运气好，碰到像大主教，大贵族这种雇主，即使只杀了一群低序列的孽鬼，地狱犬，也有可能一下子挣到五六十枚金币。
　　而人们往往又是吝啬的。
　　欧吉尔德说着，看向伊斯塔：“拜这位炼金术士小姐所赐，我曾经在兜里连半个铜子都没有的前提下，在大草原上逛了足足一个星期，才终于吃上了一顿饱饭。”
　　伊斯塔皱着眉看向他，随手丢出一瓶刚调配完成的炼金药剂：“这件事你是不是要挂在嘴边说上一辈子？”
　　欧吉尔德笑着将药剂揣好，向她行了一个不伦不类的贵族礼：“好了，我们两清了，美丽且慷慨的伊斯塔小姐。”
　　“呵。”
　　伊斯塔懒得搭理他。
　　“我和弥赛尔都是出生在狮鹫学派里的，我们的父母都是猎魔人，所以走上这条路，算是子承父业。”
　　欧吉尔德讶异道：“猎魔人还有生育能力？”
　　柯恩解释道：“如果频繁动用【恶魔变身】这种能力，使身体畸化严重的话，肯定是不会有的，所以大部分猎魔人都没有生育能力，但我们的父母不同，他们过得更像是恶魔学派的巫师。”
　　欧吉尔德无奈地耸了耸肩：“我还以为我曾经的那帮情人们可能会给我带来一儿半女来着。”
　　【恶魔变身】作为几乎所有猎魔人都掌握的，并且在初期最为强力的技能，每个猎魔人几乎都没少用过。
　　猎魔人不是不清楚它的弊端，但在生死关头，又哪里能顾忌得了那么多？
　　“你不是已经有爱丽丝了吗？说起来，我很纳闷你居然还会参加这场试炼，和她呆在这儿到天荒地老不好吗？”
　　柯恩笑着打趣：“别告诉我，湖中女士们连延缓恶魔侵蚀的魔药都没有。”
　　欧吉尔德摇头道：“解决掉凯尔莫罕的那只炎魔后，我或许会考虑你的这个提议，但现在不行。”
　　伊斯塔没说话，从一开始似乎就没打算掺和进这场讨论中，而人们也选择性忽略了这个沉默寡言的女人。
　　无论何时何地，人们对女人的宽容，终究还是要比男人多一些的，尤其是在猎魔人这行。
　　柯恩带着探究的目光问道：“里昂，你呢？”
　　目光齐刷刷望来，即便是伊斯塔，也仔细地盯着他。
　　看得出来，这些同行们对自己的经历明显很好奇。
　　李昂斟酌了下语气，说道：“我跟你们不太一样，我的父亲是一个男爵，母亲是个女巫。我在做骑士侍从时，杀了一只矮劣魔，被它体内的邪能感染了，而且根深蒂固，于是——我的母亲带我找到了我的导师，他帮我解决了这个问题，但代价是我从此踏上了猎魔人的道路。”
　　欧吉尔德忍不住道：“连你的母亲也解决不了一只矮劣魔的邪能侵蚀？”
　　“我最开始是跟我父亲生活在一起，所以可能发现的有些晚了。”
　　“你可真不走运。”
　　李昂笑道：“哈，我倒是还挺喜欢现在的生活，当一个猎魔人，对我个人而言，没什么不好的。”
　　“喜欢这样的生活？”柯恩忍不住道，“里昂，你成为猎魔人的时间最多不超过十年吧？”
　　李昂笑了笑：“没错，但是柯恩，我很清楚猎魔人的道路充满了荆棘坎坷，我参加青草试炼时，也曾穿越了大半个天主世界，很多次只差一点就丢掉了性命。”
　　“明知道这些还甘之如饴？”柯恩忍不住摇头道，“你可真是个奇怪的家伙，如果有得选，我更想当个巫师，这可能有点贪心，那么当一个富足的普通人也行。”
　　柯恩看向弥赛尔，忍不住道：“最起码能让弥赛别再跟我走上同样的道路。”
　　弥赛尔皱眉道：“为什么不是你当普通人？哥，论剑术我不比你差，法印也比你娴熟，唯有炼金术可能差你一筹，但这不正说明你不应该上战场？”
　　柯恩摸了摸弥赛尔的头，轻笑道：“好了，我只是说了一个不存在的可能——里昂，伊斯塔跟我们说，你也是擅长法术的猎魔人？”
　　欧吉尔德大笑道：“哈，别用‘也’这个词，和你们那些三脚猫的法印相比，里昂那才是真正的法爷。”
　　柯恩疑惑道：“你是怎么做到的，基石天赋猎杀的施法型恶魔？还是你们学派的特殊能力？”
　　“都不是。”
　　李昂摇了摇头，他不打算再隐瞒了，这没必要，能够通过五德试炼，这几个同行的可信度还是很高的。
　　当然，他也绝不可能暴露自己能汲取多项恶魔天赋的能力，这是他仅次于“猎魔手扎”的秘密。
　　甚至于比“猎魔手扎”更重要，因为这是完全属于他自己的东西。
　　猎魔手札这玩意儿，虽然品秩极高，但正因为如此，李昂才觉得它根本就不属于自己。
　　于是他道：“我们学派的确很小，也不出名，加上老师我们也一共只有两个人，说是野猎人也没错，但是......”
　　他环顾四周，发现同行们似乎很期待他说完这个“但是”，唯独欧吉尔德带着早已经知道真相的优越感，笑着看着他们。
　　“我的老师真的很了不起，他是最伟大的猎魔人，所以他教授给我了这种能由猎魔人施展的特殊冰系法术。”
　　柯恩笑道：“哈，我也一样，每个猎魔人应该都觉得自己的导师是最了不起的人物，当然——你的老师肯定也很了不起。”
　　欧吉尔德接茬道：“区别在于，里昂口中的老师，是超凡世界公认的，最了不起的猎魔人。”
　　“公认的？”
　　猎魔人们表情逐渐凝固。

第二百二十一章黑骑士与恶灵骑士
　　猎魔人眼中公认最伟大的猎魔人是谁？
　　毋庸置疑，当然是但丁。
　　这个男人从籍籍无名，到后来居上，仿佛横空出世，仅用了十年时间，便用脚下堆积的累累魔物白骨，铸就了自己在超凡世界的无上威名与荣耀。
　　据说，就连教宗都曾召见他，给予他尊重与平等的待遇。
　　即便是开创了野兽诸学派，曾经做了很长一段时间猎魔人公会首领的传奇猎魔人——“狂猎魔龙”查洛特拉。
　　与但丁相比，也是相形见绌。
　　虽然他孑身一人，但仅凭他是唯一的高序列猎魔人，并且有斩杀恶魔领主，纳斯雷兹姆之王的恐怖战绩，就足以压服一切。
　　毫不过分的讲，但丁就是猎魔人眼中永远滴神。
　　而查洛特拉，只不过是个玩野兽的疯子罢了。
　　当然，后面这句是笑谈，同行们和不得不与他打交道的超凡者们，虽然越来越无奈于查洛特拉暴躁的性格。
　　但只要野兽诸学派还存续，就没人能忽视他曾经的天纵奇才与英明睿智。
　　“是那位阁下吗？”
　　柯恩的声音有些干涩。
　　李昂道：“我不知道你猜的‘那位阁下’是哪位......我的老师是但丁。”
　　“呼——”
　　像是如释重负，猎魔人们不约而同长出了一口气。
　　伊斯塔小声嘟囔道：“果然啊，作为那位的学生，即便拥有再怎样匪夷所思的能力，也不足为奇了吧？”
　　柯恩问道：“欧吉尔德，你早就知道对吗？”
　　“没错。”
　　欧吉尔德挑起粗眉，咧开嘴笑得很开心。
　　他心想：我还没告诉你他还是安洁莉娜女士的儿子——不过这种秘密肯定不能随便说出口。
　　当初伊妮莉不小心说漏嘴，他曾再三保证过不会外传。
　　而且跟但丁先生不一样，安洁莉娜女士是真正被视作女神般的人物，没人敢随便在背后念叨她。
　　克利福德苦笑道：“我们这次恐怕要白来一趟了，说实话，我现在一点也提不起跟你竞争的念头。”
　　李昂摇头道：“其实每个人都有机会，我从来都不觉得自己就一定能笑到最后，毕竟我才中序列第一阶。”
　　柯恩笑道：“说的没错，大家公平竞争，别还没开始就泄了心气。”
　　伊斯塔有些忐忑地说道：“里昂，冒昧问你一些事......但丁先生，在你看来，是个怎样的人？”
　　“他呀......”
　　李昂陷入回忆当中。
　　“他是个很正直的人，很有原则性，但我又很清楚，他背负了莫大的痛苦，肩负着令人只要想起，就会觉得压抑沉重，不堪重负的重担......”
　　猎魔人们屏住呼吸，开始听李昂讲述但丁的事情，这可能是他们距离猎魔人中最传奇的人物最近的一次。
　　就像儒家的门徒得见子渊，狂热的天主信众看到米迦勒。
　　李昂絮絮说着。
　　天色终于完全黑了下去，隐约间，能够感受到魔法的灵光如同井喷般溢散而出，窗外到处都是白色光斑。
　　今夜的阿瓦隆，魔力变得越发活跃了。
　　柯恩猜测道：“应该是那伙巫师还有德鲁伊等施法者，联合起来施展的导魔阵列，能使魔力活跃程度加深，对我们也能起作用。”
　　狮鹫学派的法印，同样能调用天地间无处不在的魔力，在这种环境下，他们的实力能得到成倍发挥。
　　但其余猎魔人就没这好处了。
　　欧吉尔德不以为意道：“我们该出发了。”
　　猎魔人沉默着走出庄园，气氛凝重，和那些能联合起来，改变魔力浓度的巫师相比，他们没有半点优势可言。
　　但毫无疑问，石中剑只有在他们手中，才能发挥最大的作用，巫师中的确有剑术高超的异类，但那只是极少数。
　　庄园门前，李昂脚步微顿，回头看向五位同行：“各位，如果发现目标，务必第一时间按照我们约定好的手段联系同伴，不要轻易与敌人交手，我绝非虚言恫吓，它真的很强。”
　　“好。”
　　“我们明白。”
　　随后，猎魔人各奔东西。
　　...
　　十分钟后，克利福德在街上看到了一具尸体，他隐约记得，这是一个存在感很低的男巫。
　　他的体表没有半点伤痕，眼睛瞪得很圆，只看了一眼，克利福德便断定，他是死于恶灵骑士手中。
　　他捏碎了手中的木质护符——这是李昂交给他们手中的一种简易木偶，一旦捏碎，同伴们就会在李昂的指引下，快速向他赶来。
　　这是他们约定好的一种迅速集结的方法。
　　但紧跟着，他就看到眼前，一张狰狞的骷髅面孔，带着妖异的惨白火焰，在他的面前迅速放大。
　　砰——
　　一剑砸瘪了他的胸甲。
　　他向后蹭蹭蹭退出好几步，面甲下的脸色变得惨白一片，他感受到自己的灵魂在灼烧，作用于灵魂层面的剧烈痛楚使他的身体下意识颤抖了起来。
　　嗡——
　　链锯发动的声响响起。
　　克利福德的面罩内，响起粗重的呼吸声，三个内置于铁甲内的针筒同时推出了沸腾的炼金药水。
　　他的肌肉鼓胀，钢铁义肢紧握着链锯，死死地盯着这个骑乘僵尸马，充斥着压迫力的恐怖恶灵。
　　它来了！
　　铁蹄轰鸣。
　　铿——
　　链锯的锯齿，飞速磕断在那柄恐怖魔剑的剑刃上，掀起一阵剑刃风暴，叮叮当当嵌入地板，墙壁，还有他的铁甲上。
　　唯独恶灵骑士，看起来依旧毫发无伤。
　　一人一骑错身而过。
　　恶灵骑士勒马驻足，回头看着颤抖的钢铁学派猎魔人。
　　它那骷髅上下颌开阖，发出无声的嘲笑：“爆！”
　　轰——
　　惨白的火焰从克利福德的体内喷涌而出，舔舐着他的皮肉。
　　那身能够抵御无数强悍的攻击，像是铁罐头般的铠甲根本阻隔不了“焚风”的灼烧。
　　砰——
　　他死死地握着链锯剑，身躯无力地跪倒在地上。
　　他的身上同样毫发无损，但灵魂已经化作了燃烧的火炬，只不过是短短的片刻间，便只剩下一缕余烬。
　　克利福德垂下头颅，眼眸的光黯淡了下来。
　　即便是曾经有着波澜壮阔，能够书写成史诗，供吟游诗人传唱的猎魔人，当死亡到来时，依旧会死的干净利落。
　　恶灵骑士没把这个对手放在心上。
　　它纵马正欲离去，突然听到远方正传来呼啸的风声，以及铁蹄震动大地，宛如密集鼓点般的声响。
　　“哈。”
　　它饶有兴致地停在原地，它知晓，那个它认为有资格和它进行骑士之战的人来了。
　　...
　　“它就是那个猎魔人口中的恶灵骑士？”
　　“很像，但他是活人。”
　　“那个猎魔人欺骗了我们？”
　　在一处石质平台上布置魔阵的巫师们，议论纷纷地看向长街上，如同黑色闪电般飞驰而过，骑乘一匹独角梦魇马的黑骑士。
　　“它快进入我们布置的魔力陷阱了，要发动吗？”
　　“等等，我感觉有些不对劲。”
　　巫师们看到黑骑士转过了头，向他们大喊道：“恶灵骑士在前面，我是猎魔人里昂，想争石中剑的就跟我来！”
　　“他是那个猎魔人？”
　　“这家伙分明比恶灵骑士还像恶灵骑士！”
　　巫师们面面相觑。
　　他们中有凯尔特的德鲁伊，有来自伊比利亚的白祭司，但绝大多数还是正统巫师。
　　而绝大多数正统巫师都有一项鲜明的特质，那就是战斗经验匮乏，在有些时候，会缺乏决断。
　　“我们该不该听他的？”
　　“这里有我们提前布置好的魔法陷阱，离开这里去跟敌人对战，是不是有些不够理智？”
　　“理智？真理智的人会来参加试炼？反正，我是不会放任这个机会被别人抢走。”
　　“没错，拿到石中剑，就意味着能够和阿瓦隆结成同盟，这意味着什么你们不会不清楚吧？”
　　简单但激烈的讨论迅速完成，巫师们开始转移，向黑骑士离去的方向追去。
　　巫师中的怂人当然占大多数，但能通过五德试炼，即便是巫师，也绝不会缺乏勇气——这也是李昂认为他们是队友，是合作者，而不是猪队友的原因所在。

第二百二十二章夺剑
　　不仅是李昂，其余猎魔人们也同样在向恶灵骑士出现的地点赶赴。
　　他们呼唤着一路上遇到的其它试炼者，丝毫没有自己捷足先登的念头。
　　于是，十五名试炼者很快就齐聚一堂，包括那三个低序列，也包括跪倒在地上，已经失去了所有生机的钢铁派猎魔人。
　　而恶灵骑士就在他们的对面，它高坐在僵尸马背上，空荡眼眶里跳动着火焰，居高临下，俯瞰着来势汹汹的试炼者们。
　　睥睨四方。
　　“克利福德！”
　　欧吉尔德的眼睛有些发红，谁能想到，刚刚还在一起相谈甚欢的好友，转眼间就已天各一方？
　　柯恩兄弟神情沉重，他们跟克利福德也是老相识了。
　　所以他们既惊又怒。
　　距离他们赶来，也就几分钟的时间，而这么短的时间，克利福德都没撑下来。
　　如果换作他们，岂不是也一样？
　　恶灵骑士的体表，白焰再度化作血肉，覆在了那副空荡荡的骨架上。
　　“都到齐了吧，听说，你们都想要石中剑？可剑只有一把，你们该怎么分？”
　　李昂冷冷道：“你的声音依旧跟你的外表一样，令人作呕——谁会信你这么低劣的挑拨手段，解决掉你，我们再自己商量怎么分。”
　　铿——
　　剑被钉入石板。
　　恶灵骑士带着戏谑的笑意，说道：“不用解决掉我，它现在就在你们面前，来拿啊。”
　　没人应声，除李昂之外的所有人，都是第一次看到石中剑的真容，这副模样，分明就是一把魔剑！
　　“里昂，这就是石中剑？”
　　“没错。”
　　“我感觉有点不对劲，这分明是一把魔剑？”
　　“人们佩武器大多数也是为了杀自己的同类，恶魔的剑擅长对付恶魔，好像也没什么问题。”
　　“它主动丢下武器是什么意思？陷阱？”
　　“肯定的！”
　　“我想试试。”
　　一位低序列的骑士率先站了出来。
　　这世上没有斗气，但配合魔药和一些特殊的训练手段，某些骑士也能锻炼出一副在低序列中相当不错的身手。
　　李昂劝阻道：“别过去，这是它设下的圈套！”
　　“抱歉，我必须得赌一次，不然我根本没有跟你们竞争的可能——我需要这把剑来拯救我的国家。”
　　骑士神情沉重地说道。
　　李昂张了张嘴，一时间竟不知该说些什么。
　　欧吉尔德说道：“里昂，算了，冥神难劝该死的鬼。”
　　更何况，只是一个低序列，让他探探路也好。
　　骑士走向插在地砖上的石中剑，他的脚步很谨慎，每走一步都像是用尽了全身的力气。
　　恶灵骑士目光戏谑地打量着他，这名骑士距离石中剑越来越近了，他的呼吸变得越发粗重，眼眸也泛起暗红的色泽。
　　到此时，每个人都察觉到了问题的关键，但已经为时已晚。
　　只见骑士的身体迅速膨胀，畸变。
　　肌肉撑破铁甲，扭曲的触手顶破了眼珠，从那黑洞洞的双目中探出。
　　他的口鼻中喷吐出粘稠的黑暗物质，覆在身上，飞速蠕动着，在凝固之后，立刻化作一层细密的鳞片。
　　只是眨眼间，他就从一个活人变成了一只脖颈细长，生满如同狮鬃般扭曲触手的龙兽——是深渊魔龙！
　　这种魔物，即便是在深渊，也是绝对的高等魔物，成年就会有中序列巅峰的力量。
　　一场大战即将爆发。
　　然而接下来的一幕，却令超凡者们倍感惊异。
　　因为这头深渊魔龙，被恶灵骑士的白焰烧死了。
　　轻描淡写，轻松写意。
　　它有些无趣道：“呵，勇气可嘉，但却没自知之明。”
　　鸦雀无声，每个超凡者都被恶灵骑士这猝不及防，仿佛凭空从魔龙体内燃烧出来的白焰惊到了，这是他们第一次亲眼看到它出手。
　　而他们之中，没有一个有把握防得住这种手段。
　　“你们不是想要石中剑吗？我就把它放在那儿，你们又有哪个人敢来拔？”
　　欧吉尔德冷冷道：“谁知道你是不是往那剑上施了诅咒，解决掉你，我们再拔剑才最安全！”
　　恶灵骑士露出了一丝冷笑：“我有没有施咒，你的巫师同伴们肯定比你更有发言权。”
　　一名黑袍巫师语气阴沉：“他没有，但光那把剑本身就已经够危险了，谁能想到传说中，代表不列颠王权的石中剑居然是一把魔剑。”
　　“按照正规程序，你们应该解决掉我，才能尝试拔剑，但我现在就把它放在这儿，给你们省去了一个步骤，你们谁又敢来？”
　　没人应声，人心浮动。
　　有些人已经打了退堂鼓，因为事实已经证明，即使自己抢到了石中剑，也根本没可能据为己有。
　　那把剑对人类灵魂的腐蚀性太强了。
　　“我来试……”
　　欧吉尔德哼了一声，刚要站出来，就被李昂推了回去。
　　“我来吧。”
　　李昂站了出来。
　　恶灵骑士笑了起来：“昨晚的那一仗打得不错，如果你被腐化成魔物，我恐怕还真未必是你的对手。”
　　“废话真多。”
　　李昂向着石中剑缓缓走去。
　　它的剑颚处，羊头魔的眼眸亮起，漆黑的不祥气息顷刻间纠缠于李昂体表，那是如同报丧鸟诅咒般的力量，无形物质，如同跗骨之蛆。
　　一瞬间，他仿佛窥视到了一层广阔无垠的猩红深渊，沸腾的血水咕噜噜响着，无数扭曲的魔物在水中相互残杀。
　　黑暗中蠕动着不可名状的漆黑触手，以及那一双倒映出整个猩红地狱，宛如魔神般的双目。
　　轰——
　　恶念丛生，仿佛有另一个自己要将他亲手扼杀，然后从他死去的躯壳中重生，化作不可思议的恐怖魔物。
　　他那漆黑铁盔的顶端，蓝色宝石亮起，属于寒冬女神斯卡蒂的神性力量，在她的主动释放下，融入了李昂体内。
　　仿若煅烧得通红的钢铁，顷刻间被塞入了冰雪。
　　李昂体内翻腾的恶念立刻被压制了下来。
　　他抬首，与恶灵骑士四目相对。
　　随后狠狠一拔。
　　石中剑入手！
　　李昂没有丝毫犹豫，横剑挥出，被恶魔力量浸染变得漆黑的森冷寒气，渗透了恶灵骑士的体表的防御，冻僵了它的动作。
　　于是这一剑，它没有挡住。
　　石中剑自上而下，直接将恶灵骑士连人带马分成了两截。
　　它的身体迅速石化，变作两截发黑的石头，迅速风化，变成了一堆沙子。
　　不知是不是错觉，恍然间，李昂居然看到了一个圣洁的灵魂，在这石像粉碎成芥粉的瞬间，向着自己露出了赞许的微笑。
　　它放水了？
　　李昂顾不得思考这些。
　　手中传来的恶念仍旧滔滔不绝，李昂几乎难以想象，它的前任主人们，是如何抵挡住这层出不穷的恶念的。
　　在它的冲击下，即使是圣人，恐怕也会顷刻间化作嗜血杀戮，没有理智的怪胎。
　　“拔剑者，立刻到我这儿来！”
　　“薇薇安女士？”
　　“快，还需要最后一个步骤，才能削弱它里面的戾气。”
　　“我要去哪？”
　　“阿瓦隆之湖。”

第二百二十三章仪式
　　黑色的独角梦魇马，像是一阵风，拖曳出黑色的光弧，穿梭在林墙内，隐藏在森林里的生物窃窃私语着。
　　有些妖精露出小脑袋，既恐惧，又好奇。
　　因为李昂太像是恶灵骑士了，但又迥然不同。
　　循着薇薇安的指示，李昂很快便穿过了密林，出现在眼前的是一片浓密的白雾，透过雾，能够看到前面是一座山谷。
　　在山谷间的甬道尽头，便是他此行的目的地——阿瓦隆之湖。
　　毋庸置疑，阿瓦隆之湖是一片魔法之湖，空气中弥漫的水汽，时不时都会被月光映照出魔法的灵光。
　　湖面呈现出深蓝色，光滑的镜面上未起半点波澜，仿佛精心打磨过的玉石，薄薄一层水面，便与世隔绝。
　　李昂下意识向湖泊深处走去。
　　一种浓郁的威严与端庄感自他心底浮现，仿佛这一整片湖，曾是某种高位存在的行宫，而他即将朝觐。
　　砰——
　　湖面的平静终于被打破了。
　　一缕水花溅起，涟漪一层层扩散至岸边，从湖面下，伸出了一只素白纤细的手。
　　她撑着湖面，逐渐显露全貌。
　　是塞西莉亚，她没着寸缕，站在湖泊的正中央。
　　“喝下阿瓦隆的湖水，现在，立刻。”
　　塞西莉亚的表情很平淡，但语气却非常急促。
　　李昂下了坐骑。
　　他的脚步有些踉跄，可以清晰地看到那把黑色魔剑的剑柄处，延伸出了许多细密的触须，洞穿了他手背上的皮肤，像是血管般律动着。
　　红色的血流被魔剑抽出，剑身都开始泛起红芒，随后，经由剑身一圈，变成漆黑的血液，又被触须重新注入李昂体内。
　　在李昂体内，一场畸变正在发生，他像之前那名试炼者一样，正在向恶魔转化。
　　李昂在湖边蹲了下来，他的神情有些麻木，大脑里混沌一片，他和斯卡蒂，几乎全部心神都在抵御魔剑的侵蚀。
　　但他依旧下意识按照塞西莉亚说的做了，因为他即使在精神层面上抵挡住魔剑的侵蚀，他的身体也扛不住。
　　物质决定意识，即使是圣灵，栖居于恶魔体内，注定也会变成魔魂。
　　他已经明了，为何恶灵骑士会死的那样干脆。
　　因为自己就是石中剑选定的新的恶灵骑士，在他拿到这柄魔剑的一刹，便已被魔剑钦定，而原本的恶灵骑士，则又被魔剑干脆利落地抛弃掉了，所以它的实力受到了相当大的削弱。
　　而且，原本的恶灵骑士，可是魔剑的封印石，即使遭受侵蚀，在很大程度上，也遏制了魔剑力量的发挥。
　　但现在，魔剑已经出鞘，如同猛虎出闸，无人能制！
　　李昂伸出手，掬起一捧冰冷的湖水饮下，冰冷且甘甜的水顺着他的喉咙滑入胃袋。
　　他双目中的血丝迅速消弭，重新变得黑白分明——仅是一口湖水，便使自己身体的侵蚀受到了遏制？
　　简直无法相信！
　　此时，李昂终于能分出神来注意眼前的一切。
　　他最先看到的是塞西莉亚那光洁白皙的躯体，她正站在自己面前，落落大方地站着，对他说道。
　　“跟我来。”
　　她的神情平淡，未露半分羞赧。
　　“好。”
　　李昂试图潜入水中，但随着他饮下一口湖水，湖面对他而言，居然变成了实质，坚硬如同冰层。
　　他甚至能够看到湖面下，有鱼儿在欢畅游动，但自己偏偏就是穿不透水面那一层薄薄的涟漪。
　　他站在水面上，向塞西莉亚走去。
　　“为什么不穿衣服？”
　　塞西莉亚道：“妖精生来就不穿衣服，在这片养育我们的湖泊面前，我们必须保持尊敬——这是妖精的习俗。”
　　“我也要脱吗？”
　　李昂迟疑道，毕竟按照这逻辑，人类生来也不穿衣服。
　　塞西莉亚皱起眉头，看着他，语气有些疑惑：“这么紧要的关头你还有心思开玩笑？”
　　“我只是尊重你们的习俗。”
　　李昂耸了耸肩。
　　他显得很轻松，实际上，身体上的侵蚀被遏制后，他已经开始对魔剑进行反攻了，局势一片大好。
　　但问题在于，这份对体内魔剑侵蚀的遏制，是永久性的，还是暂时的？
　　“跟我来！”
　　塞西莉亚抓住了李昂的手，两人先后沉入湖面。
　　李昂感觉自己像是穿过了一层半凝固的胶质，还来不及体会自己到底经历了什么，他便感觉到了一片冰冷。
　　他已经来到了湖底，避水的巫术道具自发生效，但立刻便被塞西莉亚扯掉了。
　　“呼吸！像你在岸上一样！”
　　塞西莉亚对他说道。
　　李昂没有怀疑她说的话，开始吸气，他能感受到冰冷的液体被他吸入肺部，却没有呛水，仿佛他有了鱼鳃。
　　随后，漆黑粘稠的物质，从他的鼻腔内被呼出，迅速被湖水稀释。
　　他能感受到自己的身体迅速变得干净，通透，以往使用魔力给自己带来的侵蚀，正在迅速消退。
　　这个过程很漫长，但同时也很舒适。
　　不知过了多久，他终于感受到了久违的轻快。
　　就像多年的近视眼，摘下眼镜重现光明，又像多年的咽炎患者，终于发现自己咽部不再有异样。
　　他意识到，不仅是魔剑对他的侵蚀，也包括他曾使用【恶魔变身】之类的能力，给他带来的副作用也已经全面消退了。
　　“结束了？”
　　“还没。”
　　塞西莉亚将他手中的魔剑抢下，丢在了一旁。
　　“还有最后一个步骤。”
　　“我该怎样做？”
　　她那湖蓝色的眸子紧盯着李昂，随后双手环住了他的脖颈，向上吻去。
　　李昂瞪大了眼睛，与这只妖精四目相对，这个步骤令他始料未及——她贴的太近了，他有些挣脱不开。
　　确切来说，他根本就不想挣脱，因为真的太舒服了。
　　魔法灵光的映照下，她的皮肤白皙得像是透明，金色卷发斜在她的脸颊前，美得惊心动魄。
　　她将他的手放在了自己的胸口，轻声道：“我的心跳好像变快了。”
　　鱼儿们飞速游蹿着，向纠缠的男女投以好奇的目光，两个人在这灵光之湖，完成了最后的仪式。
　　啪啪啪——
　　...
　　岸边的试炼者们等待良久，仍旧不见半点动静。
　　这场试炼于他们而言实在是虎头蛇尾，于是湖中女士薇薇安，许诺他们每人都能饮下一口阿瓦隆的魔法湖水，同时，允许他们见证石中剑新主人的诞生。
　　此时，他们已经饮下了湖水，都意识到自己得到了怎样的好处。
　　尤其是猎魔人们，堪称是沉疴顽疾，一扫而空。
　　原本他们距离被侵蚀就还有着相当一段距离，这下更是彻底摆脱了失控的风险——起码在百年内不用再担心了。
　　实际上，试炼过程的草率，即使是湖女薇薇安也始料未及，她没料到封印石早有了自毁倾向。
　　但这也是一种幸运，否则，今晚这十五名试炼者，不知道还能剩下几个人。
　　水流声突然响起，在这寂静黑夜里，显得格外清晰。
　　在岸边不安地踱步着的独角梦魇马，发出了一声高亢的嘶鸣，人们立刻意识到，那个猎魔人要出现了。
　　砰——
　　平静的湖面上，伸出了一只手，紧跟着，是脑袋，和撑着水面，向上爬的男人。
　　李昂这才看到岸边的人群，他那超乎常人的视觉，使得他立刻窥到了人们眼中，那仿佛看到最荒诞的戏剧时，而产生的震惊与不可思议。
　　众目睽睽之下，即使以他脸皮之厚，依旧下意识产生了一种想要夺路而逃的冲动。
　　塞西莉亚的周身缭绕着魔法灵光，在她离开水面下的一瞬，便化作了一条橘黄色，镶有白色蕾丝的宫装长裙。
　　她向李昂说道：“我要离开一阵，今晚在庄园里等我。”
　　“好。”
　　李昂目送她，消失在湖面上。

第二百二十四章
　　李昂整理好衣甲，确认脸上没有唇印之类的东西，才走向岸边，面不改色地问道：“你们在这儿做什么？”
　　欧吉尔德满怀艳羡地说道：“我们眼巴巴在这里等着见证新的‘亚瑟王’，你却在湖底下快活？”
　　“我没有，我不是，别瞎说。”
　　李昂试图辩解。
　　但看周围这群人要么艳羡，要么暧昧的目光，他就感觉自己的欲盖弥彰根本就没有必要。
　　柯恩带着男人都懂的笑容，拍了拍李昂的肩膀：“恭喜你，里昂。”
　　试炼者们纷纷上来攀谈，虽是浅尝即止，但每个人的态度都很热络，似乎根本就没有目标被李昂截胡的嫉恨。
　　超凡世界同样存在人情世故，有时候碰到些棘手的难题，也会向他人求助，而此时，人脉的作用就凸显了。
　　攀谈很快便结束，超凡者们同样好面子，不会死缠不放。
　　他们怀着种种情绪散去，明早他们就将搭乘纳吉尔法，离开阿瓦隆。
　　不过所幸这次来参加试炼，也不算一无所获，阿瓦隆之湖的泉水，对他们每个人都很有效。
　　“无敌”向李昂嗒嗒嗒跑来，经过升级迭代的它，自我意识更强了，不会逊色于雷加多少。
　　他拍了拍它的生有尖锐独角的大脑袋，对同行们说道：“走吧，我们去收敛克利福德的尸体。”
　　说到这儿，猎魔人们的神情都变得有些沉重。
　　克利福德很弱吗？
　　当然不！
　　在五名猎魔人，甚至说所有的试炼者当中，他的实力也排在前列，尤其是防御力更胜过熊学派的猎魔人一筹。
　　可在恶灵骑士面前，根本没有抗衡的能力。
　　换句话说，如果面对恶灵骑士的是他们，他们也必将死去。
　　“这家伙可真不走运。”
　　欧吉尔德叹了一口气。
　　“等等！”
　　身后突然响起一个有些沙哑的女声。
　　李昂回过头，发现是一个独来独往的巫师，确切来说，是女巫，但她披了一件带兜帽的宽大皮质斗篷，将她从头到脚包裹了起来，这使得乍一看，根本无从分辨她的性别。
　　“什么事？”
　　女巫抬起头，露出光滑的下颌和红唇：“猎魔人，我想向你挑战，如果我赢了，我要石中剑。”
　　李昂挑起眉头，冷笑道：“可以啊，就在这儿？”
　　伊斯塔不咸不淡地嘲讽道：“呵，刚刚你不敢站出来拿石中剑，现在你倒是有胆了？”
　　女巫低声道：“抱歉，我有必须拿到石中剑的理由。”
　　“废话就别多说了，动手吧。”
　　“小心了！”
　　女巫话音刚落，空气中浓郁的魔法灵光便随着她快速的低声吟唱而向她汇聚而来。
　　今夜的阿瓦隆，魔力本就充裕，而在这座疑似魔力之源的湖泊旁，巫师的战斗力更是能够得到成倍增强。
　　李昂张开手，恶魔剑颚从他的手中延伸开来，刻印着诡异魔纹的剑锋如同毒蛇般喷吐而出。
　　而随着魔剑第一次展露锋芒，猎魔手札似乎终于判定这是李昂的所有物，开始浮现出一行血淋淋的字体。
　　魔剑阿瓦隆：评级【史诗】
　　特性：空间，灼魂，侵蚀。
　　空间：无论何时何地，只要受到你的召唤，魔剑阿瓦隆都将立刻穿越空间的阻隔，回到你的手中。
　　灼魂：魔剑对灵魂有着额外的杀伤效果，并且它可以将灵魂当做柴薪，每储存定量的灵魂，都将供你施展出灵魂之火（焚风）。
　　侵蚀：魔剑将无时无刻对周围的生灵展开侵蚀与腐化，当侵蚀达到临界值，该生灵将彻底沦为魔剑的傀儡。
　　评价：【永远不要在它面前展露自己的虚弱，因为它时刻回味着自己历任宿主的滋味，并期待着反噬现任宿主。】
　　“呵，真是一言不合就噬主的渣剑。”
　　李昂暗自嘲笑了一声，身形闪烁，瞬狱发动，骤然出现在了女巫身前，阿瓦隆向着女巫便是当头斩落。
　　铿——
　　一层如同水幕般的波纹荡漾开来，阿瓦隆之剑的势头被阻挡了。
　　李昂对这一点并不意外。
　　他并未施展出全部实力，尤其是阿瓦隆魔剑，若是爆发出其中隐藏的力量，周围所有人都可能遭受波及，他自己也一样。
　　而这个对手，明显还不配！
　　砰——
　　一道霜冻之环爆发开来，将周围的林木尽数染上了一层霜花。
　　与此同时，女巫的身形一个闪烁，便消失在了五百米之外的山谷上面。
　　巫师虽然也会习练剑术，甚至通过魔药强化自己的体魄，但她可不会托大到，跟猎魔人打近战。
　　“对我而言，这么点距离可不够。”
　　李昂轻笑道，笼罩他的寒冰之环根本没能对他产生任何影响，他的身体再度消失。
　　黑夜中，他像是彻底隐匿了自己的存在，莫说是女巫，在场几乎所有人，一时间都失去了李昂的目标。
　　他就像是一团烟雾，消失在了众目睽睽之下。
　　而女巫本来想要拉开距离后，就进行一场魔法轰炸的，可眼前的场景，却打乱了她的计划。
　　她忍不住焦虑了起来，开始频频施展一些探测法术。
　　但最终结果，依旧是一无所获。
　　“他难道离开了？”
　　“不可能！”
　　“她一定还在！”
　　试炼者中，有一位巫师露出了恍然的神色，他看向女巫的身后，李昂高大的身影正在逐步接近。
　　但所有人都仿佛视若无睹。
　　“结束了。”
　　女巫打了个寒颤，她感受到有热气呼到了自己耳畔，随后是那个猎魔人平淡的声音。
　　她豁然回头，举起手中的魔杖，但冰冷的剑锋，却比她想象的更快，架在了她的脖颈上。
　　“我输了。”
　　她有些无力地松开魔杖，跪倒在地。
　　本以为有机会，可事实证明，他们之间的差距实在是太大了。
　　其余试炼者们倒是感觉舒服了不少，李昂展现出来的实力，已经足以证明，他有资格执掌石中剑。
　　论单挑，这些人里没有一个有把握能战胜李昂。
　　而看他轻松写意的姿态，他分明连一半实力都没展现。
　　李昂收回武器，看向同行们：“我们走吧。”
　　身后隐约传来压抑的哭腔，很显然，她也是个有故事的人，要么是怀有家国之恨，要么是为拯救挚亲......
　　她想要夺取石中剑，来改变这一切。
　　但来到这里的，谁还不是有故事的人？
　　这个时代从不缺故事。
　　...
　　在城市中心的广场上，火焰逐渐吞没了克利福德的身躯。
　　欧吉尔德站了出来，悼念着：“詹姆斯·克利福德是一名伟大的猎魔人，在他一百多年的狩魔生涯中，他几乎没有失手过。”
　　他沉默了片刻，在思索该如何继续说下去。
　　编撰悼词这种事，对他而言实在是有些难度。
　　但这里所有人中，只有他跟克利福德的交情最深，也最了解他的生平，所以这个重任，也只有他能担负了。
　　广场上，很久之后才再度响起欧吉尔德磕磕巴巴的声音。
　　“他热爱自己的学派，性情平和，经常免费帮助那些支付不起佣金的贫民，清剿魔物。”
　　“他是我的挚友，我依旧记得十年前我们初次相遇的那晚，他和我联手击杀了一头夜魔，他是最好的搭档。”
　　“他期待着未来，人们能够凭借蒸汽，火炮，链锯来对付恶魔，我不知道他说的这些都是什么，但我知道这是他的遗志，我们都将铭记于心，承载着他的祝福，继续活下去——狩猎魔物，惩奸除恶。”
　　大火终于将他的尸体吞没。
　　李昂，柯恩，弥赛尔还有伊斯塔，同时向他垂首致意——画十字架什么的，从来都不符合猎魔人的身份。
　　他们将克利福德的骨灰挑拣出完成的几片装盒，并把他随身的重要物品收纳好——这些都将随着克利福德的死讯，被猎魔人们移交给钢铁学派的其余成员。
　　至于李昂，则遵循和塞西莉亚分别前说的，和同行们道别，独自一人回到了塞西莉亚的庄园，静静等待着。
　　大概过了半个小时的时间，塞西莉亚才出现在房间里，她坐在了李昂的身边，紧紧地盯着他。
　　她问道：“你明天就要离开了，对吗？”
　　“对，你感觉到不舍吗？”
　　“我没什么特殊的感觉。”
　　“也好，我很担心在与你分别时，看到你哭哭啼啼的样子。”
　　李昂的语气有些冷淡，有种类似于对方拔鸟不认人的感觉。
　　“先不管这些。”
　　塞西莉亚舔了舔嘴唇，轻声道：“趁着还有时间，我想再来一次，做到天亮，做到你临走前的最后一刻。”

第二百二十五章凯尔莫罕
　　天边泛起鱼肚白。
　　男人倦怠的声音响起：“都说美色是把刮骨刀，果然有几分道理，我突然有种不想离开的感觉。”
　　“那你就干脆留下来，我喜欢和你相处的感觉。”
　　塞西莉亚的语气依旧平淡，但在黑暗中，李昂看不到的角度，她的眼神中分明闪过了一丝期待的光。
　　“我说过，我还有必须要做的事，我不可能就此止步。”
　　听到李昂的拒绝，塞西莉亚眼神中的光黯淡了。
　　房间里沉寂了片刻，塞西莉亚的声音才突然响起：“你是我第一个男人。”
　　“你也是我第一个女人。”
　　“但你明明懂很多？”
　　李昂反问道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”
　　“什么意思？你经常观摩其他人交配吗？”
　　这次轮到李昂沉默了，他的确经常观摩——在上辈子，透过电脑屏幕，他甚至看到过百人大战。
　　“三言两语解释不清。”
　　李昂岔开话题：“对了，现在能告诉我，你得到了我哪项天赋了吗？”
　　“我不想说。”
　　“那就算了。”
　　“抱紧我，我喜欢和你紧贴着。”
　　“好。”
　　“我还想再来一次。”
　　“好。”
　　“这次我要在上面。”
　　“好。”
　　“留下来。”
　　“不好。”
　　黑暗中，男人再度冷酷拒绝。
　　嘶——
　　塞西莉亚一口咬在了李昂的肩头，咬的渗出血来，她像是食人的妖精，带着血腥味的嘴唇盖在了他的嘴上。
　　李昂知道，她已经不是石之心了。
　　因为她懂得什么叫作“生气”，什么叫作“不舍”，什么叫作“欢愉”。
　　但他这次好像要做一回渣男了。
　　...
　　正午时分。
　　试炼者们聚集在阿瓦隆城外，他们依次登上停泊在那儿的纳吉尔法，有些留恋地看向这座美丽的世外桃源。
　　这次旅程虽然只是走马观花，可阿瓦隆的环境依旧令他们感到留恋。
　　李昂有些意外地看着站在船艄前的身影：“薇薇安女士？”
　　薇薇安调侃道：“怎么，看到我很意外？”
　　李昂皱眉道：“我只是疑惑，不该是塞西莉亚负责掌舵吗？”
　　“她说她不想见到你。”
　　“哦。”
　　薇薇安凑到他的耳畔，轻声道：“干得不错，你完成了我的委托，想要什么奖励吗？”
　　李昂很客气地拒绝道：“不必了，您馈赠予我的石中剑，还有其余的各种帮助，已经使我受益匪浅。”
　　“你的兴致似乎不怎么高，是不是舍不得塞西莉亚？”
　　“怎么会。”
　　李昂尴尬地笑了笑：“我们只相处了短暂的两天时间，充其量一段露水姻缘，哪里谈得上舍不得？”
　　他像是说服自己一样，很认真地补充道：“连这些都无法克服的人，这辈子也不可能做出大事。”
　　薇薇安叹了口气，轻飘飘道：“真是无情，可塞西莉亚真的很舍不得你......或许表现出的不太像。但你不要期待她这么快就懂得什么是爱，哪怕她爱上了你，她也不可能像是伦芙芮那种蠢丫头一样。”
　　李昂认真说道：“她是独立的灵魂，我期待她未来能有巨大的成就，能够追求自己想要的，而不是一颗心全部都依附于某个男人身上。”
　　“话是这么说，那假如有一天，她因为追求欢愉的体验，和其余男人在一起了，你就不会生气？”
　　薇薇安疑惑道。
　　“不会，当然不会，因为我无法保证自己以后不会对其他女人动心，所以也不会要求她去这么做。”
　　李昂认真地看着薇薇安，说道：“我们并未结婚，也并未订立任何契约关系。”
　　薇薇安轻哼道：“呵，言不由衷。”
　　“我说的是实话。”
　　“你就放心吧，妖精向来从一而终，她只会跟你做——当然，外界的传闻肯定不是这样。”
　　李昂愣了下：“我真的不在意。”
　　“呸——”
　　薇薇安指着李昂的眼睛：“哪怕读不到你的心，你也骗不过我？”
　　李昂沉默了片刻，有些无奈道：“好吧，我得承认您说的对。”
　　他到了这世界，既没法律约束，也不用担心被“打拳”，即使真这样想又怎样？
　　他就是喜欢处，而且不喜欢被戴帽子。
　　那又怎样？
　　薇薇安的语气有些玩味：“如果以后有时间，常来看看她就好了，顺便给她些滋润。我不会要求你做任何事，谁让你有个好母亲，也有个好老师，换作其他人，敢这么做，我早就把他脑袋拧下来了。”
　　李昂尴尬地笑了笑：“我会的。”
　　“再见了，里昂，希望我们再次相见时，你能有更伟大的成就，能够成为连我都要称颂的传奇。”
　　“我会努力，如您所愿。”
　　轰——
　　浓雾遮天蔽日。
　　鬼船穿透了束缚，借着浓雾掩盖，再度现身于人间。
　　眨眼间，人们再度出现在了熟悉的码头，阿瓦隆里发生的一切，都宛如镜花水月一般，变得遥远而又陌生了。
　　欧吉尔德询问道：“兄弟们，咱们是分道扬镳，还是一起回凯尔莫罕？”
　　柯恩道：“我们兄弟俩跟你一起回去吧，我们的老师现在说不准已经在凯尔莫罕了。”
　　伊斯塔道：“我也要去凯尔莫罕。”
　　“里昂，你呢？”
　　“当然也是，我们约好的不是吗？”
　　“那我们就尽快出发吧，路途可不短，我先去码头找船，但愿能找到去瑞典或是挪威的大船。”
　　李昂突然道：“等等，我们或许用不到船。”
　　柯恩疑惑道：“里昂，你知道英伦哪有传送阵？”
　　传送阵的确方便快捷，但一般只存在于巫师学派的大本营，而且一般不会租借给外人使用。
　　即使租借，也肯定是天价。
　　“不知道，但我有另外的渡海方法。”
　　“怎么做？”
　　“跟我来就是了。”
　　片刻后，伴随着一声高亢的龙吼声，巨龙向着天空中飞去。
　　...
　　挪威，北，野兽派猎魔人的冬训场，凯尔莫罕。
　　雷加缓缓降落在这座古老的破旧堡垒外面，龙翼扇动，卷起一阵风雪。
　　堡垒里面的猎魔人如临大敌般迎了出来，但当他们看到欧吉尔德等人后，立刻松了一口气。
　　其中一个头发花白，显得有些苍老的猎魔人大笑着说道：“哈哈哈，欧吉尔德，我还以为你赶不上了。”
　　“伊斯塔还有柯恩兄弟，你们三个有好一段时间没回来过了吧？”
　　柯恩笑道：“是啊，起码有三十年了，维瑟米尔先生。”
　　老猎人又看向李昂，询问道：“这位也是欧吉尔德你请来的帮手？你是古老的巨龙骑士？还是哪位寒冰系的大巫师？”
　　后半句是问的李昂。
　　李昂笑道：“欧吉尔德，替我引荐一下吧。”
　　欧吉尔德笑道：“这是我们狼学派的大师，查洛特拉先生的弟子，一切狼派猎魔人的老师——德普·维瑟米尔。”
　　“很荣幸见到您这样的传说人物，我叫里昂，是个猎魔人，同时擅长寒冰系的法术，这次来是帮忙的。”
　　“里昂？”
　　维瑟米尔愣了下，恍然道：“你是伊妮莉说的那个？”
　　“没错。”

第二百二十六章欢迎来到猎魔人之家
　　维瑟米尔轻敲了下胸膛：“感谢你的援助。”
　　李昂学着他的姿势回礼：“伊妮莉常跟我提起您，能帮到您，我倍感荣幸。”
　　欧吉尔德询问道：“先别客套了，维瑟米尔老爹，现在的局势怎么样？我是说，那只炎魔的状况怎样？”
　　维瑟米尔叹了一口气：“你进来看看就知道了，城里的积雪已经全化了，年久失修的石子路现在就像个泥沼。”
　　欧吉尔德笑道：“哈，这是好事，起码冬天没那么难熬了，你知道的，每到冬天，凯尔莫罕就像个大冰窟，即使烧了壁炉，晚上睡觉时依旧冻得人直打哆嗦。”
　　维瑟米尔的眉头堆起沟壑：“欧吉尔德，你应该清楚我现在没心情跟你开玩笑。”
　　欧吉尔德摊开手，笑道：“但你肯定不清楚我这次回来带来了石中剑。”
　　“真的？”
　　炎魔除了缭绕于身边的献祭之火以外，那坚不可摧的花岗岩之躯同样是一个很棘手的难题。
　　它或许不像地狱火那样对中低端魔法免疫，但物理抗性和魔法抗性都极为出色。
　　哪怕是大匠制作的银剑，也很难击穿它的防御，这也是欧吉尔德在这关键时刻，跑去争夺石中剑的原因之一。
　　他们需要一把神兵利器，来突破炎魔的防御！
　　欧吉尔德摊开手，笑道：“当然，维瑟米尔老爹你知道的，我虽然话很多，但从来不会说谎，只不过拿到石中剑的不是我，是里昂。”
　　维瑟米尔惊喜交加：“里昂？这次可真是要拜托你了。”
　　李昂微微颔首：“您太客气了。”
　　欧吉尔德又道：“而且里昂还是个冰系专精的大师，我觉得他的冰雪系法术，起码能将炎魔的领域削弱五成。”
　　李昂皱眉道：“没亲身体验炎魔的领域，我可不敢保证自己能做到，但我肯定会尽力而为。”
　　他从来不做没把握的保证。
　　即使他觉得，以自己叠加雷加，凛冬领主的统御之盔，斯卡蒂的器灵，有相当大的把握做到欧吉尔德所说的。
　　甚至还不止——毕竟那只炎魔据说已经很虚弱了。
　　但这只是猜测。
　　欧吉尔德拍了拍李昂的肩膀：“我相信你，肯定没问题的。”
　　旁人只知道李昂是但丁的学生，可欧吉尔德知道这还不止，他还是传说中的女巫之神，安洁莉娜女士的儿子。
　　这两个堪称传奇的标签，使得欧吉尔德对李昂有一种盲目的自信。
　　欧吉尔德又补充道：“但是维瑟米尔老爹，里昂跟我们不一样，他作为外人来帮忙，可是需要酬谢的。”
　　“这还用你提醒我？”
　　维瑟米尔看向李昂，郑重道：“有什么要求你尽管提，只要我们能做到——凯尔莫罕的家底还挺丰厚的。”
　　李昂笑道：“来之前我就跟欧吉尔德说好了，我只要炎魔的灵魂。”
　　维瑟米尔挑起眉头，明显不太满意。
　　“这太少了，里昂，你不用介意你跟伊妮莉的关系，和她相处久了，你肯定清楚我们狼学派遵循的等价交换原则，付出多少，就该收获多少！”
　　李昂摇头道：“感谢您的慷慨，但这对我而言真的已经足够多了，毕竟它再虚弱，本质上依旧是高序列，它的灵魂具备神性，而我恰巧正在积攒神性。”
　　虽然才中序列第一阶，但他现在已经开始为突破高序列，成为神性生物做积累了。
　　当然，如果这次由他杀死炎魔，他有把握能直接突破到第二阶。
　　维瑟米尔又道：“可还有一个难题，我们没能力束缚它的灵魂，对于高序列恶魔，我们最多只能做到放逐它。”
　　李昂笑道：“这您也尽管放心，我有束缚它灵魂的手段。”
　　维瑟米尔一时间有些语塞。
　　还是伊斯塔在一旁冷不防说出了他的心声：“你这家伙怎么这么全能？你真的是猎魔人？”
　　“哈，都是些小伎俩，不值一提。”
　　李昂谦虚道，顿时迎来一堆白眼。
　　欧吉尔德说道：“好了各位，也别在外面受冻了，我们进去说。”
　　维瑟米尔迟疑道：“这个大家伙怎么安置，凯尔莫罕虽然很大，但未必能有让它舒服呆着的地方。”
　　他指的是雷加。
　　“没必要那么讲究，雷加是寒霜巨龙，凛冬之子，没谁比它更适合生活在这里了，把它放在冰原就行，它能自己活得很好。而且只要我召唤，它很快就能赶到我身边——对付炎魔，缺了它可不行。”
　　李昂解释道。
　　“你是怎么收服它的？”
　　李昂答道：“算是交易吧，你们知道哈拉尔德陛下的驯龙牧场吗？”
　　“我还以为那只是个传说。”
　　“哈拉尔德喜欢跟龙类们不受外界打扰地生活在一起，所以几乎没人能够找到驯龙牧场的踪迹。”
　　柯恩笑道：“真是令人羡慕，从英伦赶到凯尔莫罕，我们只花了一天半的时间，它是最完美的坐骑。”
　　弥赛尔补充道：“但想来要换取这样一头龙，花费的代价肯定不少。”
　　“的确是这样。”
　　李昂承认道。
　　维瑟米尔笑道：“各位跟我来吧，酒窖里存了些白海鸥和铁手套，那一定能让你们满意。”
　　堡垒的铁闸门缓缓升起，绞盘边上的中年猎魔人向他们点头致意。
　　维瑟米尔大喊道：“小伙子们，出来迎接客人了。”
　　十余名中序列的猎魔人从各自隐藏的地点走出，清一色的中序列，但装扮各异，胸前佩戴的徽章也各有不同。
　　欧吉尔德啧啧称奇：“猫学派，狼学派，熊学派，狮鹫学派，蝮蛇学派，飞狮学派，大家都在了。”
　　李昂感慨道：“即便是在库尔德勒酒馆，我也没有见过这么多猎魔人齐聚一堂。”
　　猎魔人最多组成两三人的小队行动，大部分都是单独行动，因为每次猎魔的收获寥寥，一片地区一般只能供养一个猎魔人。
　　再多就会陷入欧吉尔德和伊斯塔争抢委托的境地。
　　维瑟米尔感慨道：“这还是我早就把学徒们疏散了，不然你会看到更多。”
　　欧吉尔德向李昂张开手，笑道：“欢迎来到北方猎魔人之家——凯尔莫罕。假如你以后想要逃难，这里永远都为你敞开大门。”
　　他说完，又压低声音道：“虽然这里鸟不拉屎，根本没人愿意在这里呆着。”
　　“欧吉尔德！”
　　维瑟米尔皱起眉。
　　“快跑，兄弟们，维瑟米尔老爹又要开始说教了。”
　　维瑟米尔笑骂道：“你这臭小子！”
　　李昂抬头看去，巍峨的瞭望塔伫立于山脊上，这座宏伟城堡远远超过了他所见过的任何一座城堡。
　　这也是理所应当的事，猎魔人总有办法做到常人做不到的事，更何况他们还能请来巫师帮忙。
　　而且凯尔莫罕深居雪原，就连国王陛下的税务官，也收不到这儿。
　　欧吉尔德对李昂说道：“维瑟米尔老爹是我们狼学派最老的猎魔人，我们几乎都是他亲手抚养长大的，他人很好，就是上了年纪后，总喜欢说教，上次伊妮莉回来，就没少被他说。”
　　“哈哈，被这样一个富有经验的老牌猎魔人说教，其实也是一种幸运吧？”
　　“你知道他说什么吗？”
　　“什么？”
　　欧吉尔德大笑道：“他责怪伊妮莉这蠢丫头跟你相处这么久，都没把你变成狼学派的女婿。”
　　李昂沉默了。
　　欧吉尔德笑了许久，见李昂没反应，有些尴尬道：“不好笑吗？”
　　“很好笑。”
　　李昂咧了个难看的笑脸。
　　“嘿，兄弟，你听着——你不必有压力，不喜欢就是不喜欢，尽管我看得出，那丫头很喜欢你。”
　　“欧吉尔德，我没有生气，我只是担心伊妮莉能不能活着回来。”
　　“这的确值得操心。”
　　他拍了拍李昂的肩膀：“但放心吧，伊妮莉的运气一向不错，她一定会活着回来。到那时，你还得操心如何向她隐瞒自己在阿瓦隆的相好。”
　　“但愿如此吧。”
　　他们穿过凯尔莫罕的中庭，进入侧面的副堡——城堡大厅已经坍塌了，里面时不时冒出一阵浓烟。
　　显而易见，这是那只炎魔已经快要挣脱封印的表现。

第二百二十七章白海薇与铁手套
　　欧吉尔德凝视着这片废墟：“真糟，维瑟米尔老爹，等我们干掉那只炎魔后，凯尔莫罕不知道还能剩下多少。”
　　“不用担心，有价值的物品我早就转移出去了——即使凯尔莫罕被彻底毁掉，我们也能很快重建，当然，前提是你好好干活。”
　　欧吉尔德又问道：“这只炎魔到底什么时候会脱困？我宁愿这一天来得快点，也不想每天晚上睡觉时都担惊受怕。”
　　维瑟米尔有些不确定道：“不是明天，就是后天。”
　　一个同样佩戴狼头徽章，穿了锁链甲的猎魔人大笑着说道：“老爹，你昨天也是这么说的。”
　　维瑟米尔笑骂道：“所以你想下去催催那畜生赶紧出来？李维斯，赶紧去把大厅门打开。”
　　猎魔人们走进城堡大厅，里面很阴暗，地上铺了大理石砖，没有吊灯，唯有几个火盆散发着微弱的光芒。
　　条形长桌上摆满了酒水与食物，看来猎魔人原本正要开饭。
　　欧吉尔德惊喜道：“看来我们回来的正是时候啊，维瑟米尔老爹，最近这几天我们可都没怎么进食。”
　　即使到了中序列，猎魔人同样需要进食，只是忍饥挨饿的能力比普通人强了不少。
　　维瑟米尔笑道：“敞开肚皮吃吧，昨晚我和李维斯一起上山布置了几个捕兽夹，今天一看，可是收获颇丰。”
　　猎魔人纷纷落座。
　　维瑟米尔端着酒杯站起来，道：“小伙子们，让我们举杯，欢迎我们新到来的同伴。”
　　李昂也跟着举杯，将里面的半透明液体一饮而尽，冰凉的酒水落入腹中，仿佛直接化作了滚烫的熔岩，一股热气蹭得冒起。
　　李昂的眉头微皱：“这酒？”
　　坐在一旁的柯恩解释道：“这酒叫白海薇，猎魔人的独角秘传，但它其实是一种炼金产物，在凯尔莫罕生活，没了它可不行。”
　　他追问道：“感觉怎么样，吃得消吗？”
　　李昂哈出了一口白气：“当然。”
　　维瑟米尔再度举杯道：“接下来，让我们一起敬一位远道而来的客人，他的名字叫作李昂——是一位擅长冰霜系法术，并且夺得了石中剑的伟大猎魔人，他是伊妮莉的挚友，为帮助我们而来。”
　　“敬里昂！”
　　猎魔人大声喊道，李昂顿时有种受宠若惊的慌张感。
　　他连忙举杯，向大家点头致意：“感谢诸位。”
　　柯恩站了起来，他举杯道：“接下来这杯，我要敬凯尔莫罕，虽然我都已经忘了上次回来是什么时候了，但当我踏入这里，我就回忆起了曾经在这里度过的时光——它对我们而言，绝非只是一座破旧的堡垒。”
　　“没错！”
　　猎魔人纷纷应和着。
　　“敬凯尔莫罕！”
　　欧吉尔德端着酒杯豁得站起：“伙计们，再下面这杯，敬维瑟米尔老爹，这个老家伙比我们所有人都大，他这一生都献给了凯尔莫罕，有他守在凯尔莫罕，这个冻得人拉屎时屁股疼的地方，才是我的家。”
　　“哈哈，欧吉尔德，你说出了我的心声。”
　　“敬维瑟米尔老爹！”
　　气氛热火朝天。
　　一杯皆一杯，能迅速醉倒一个成年壮汉的烈酒，这伙人居然拿来当水喝。
　　欧吉尔德凑到李昂身边，询问道：“怎么样，还吃得消吗？”
　　“当然。”
　　“那要不要来点更劲爆的？”
　　李昂挑了挑眉：“尽管倒上，我还不信能被你们灌倒。”
　　欧吉尔德从桌上取来一瓶贴着黑色标识的酒，给李昂倒满——它的颜色的确如它的名字一般，是带着铁锈色泽的暗红色。
　　李昂凑到鼻尖嗅了嗅，一股浓郁的酒香顿时扑面而来。
　　欧吉尔德解释道：“这是铁手套，已经超出了一般炼金产物的范畴，勉强算得上是一种低等魔药，白海薇跟它比起来，简直就是娘们喝的。”
　　砰——
　　一个酒杯砸在了欧吉尔德的脑门上。
　　伊斯塔冷冷道：“敢不敢跟你口中的这个娘们比比谁的酒量更好？”
　　“好啊！”
　　猎魔人顿时起哄起来。
　　昏黄的灯光，伴随着微风时不时摇曳着，映得围坐在桌前的猎魔人面孔，也阴晴不定。
　　李昂打量着这些初次见面的同行们，其实相貌气质差别很大，唯有一点共性，那就是他们的脸上，裸露出的手臂，脖颈处，或多或少都有着疤痕。
　　甚至于容貌完全毁去，丑陋不堪像是地狱魔鬼般的人物也有两个。
　　这其实很正常，对于普通人而言必死的伤势，对猎魔人而言也只是中等程度的伤势，以他们悠长的寿命而言，不知会经历多少。
　　而且猎魔人经常与魔物展开近身战，想要不留疤痕，实在是一件很不可思议的事。
　　事实上，如果李昂没有喝过“火焰蝾螈魔药”，并且有德古拉伯爵的【血裔不死身】，他才成为猎魔人一年，身上落下的伤痕也肯定不会少。
　　一个端着酒杯，看上去像个面容苍白的吸血鬼的中年男人向李昂走来。
　　他举杯，笑道：“里昂，伊斯塔跟我说了你归还雷切斯的遗物的事，感谢你的无私与慷慨。”
　　“举手之劳。”
　　李昂看向他胸口的“蝮蛇”徽章，和他碰了杯。
　　“哦，对了，我差点忘记自我介绍，我是雷切斯的老师，你叫我亚历山大就好。”
　　“很荣幸见到你。”
　　李昂向他点头致意，心中却泛起波澜——雷切斯的遗言里，希望发现者将笔记交给他的老师。
　　这是否说明亚历山大也是“恶灵猎人”，或者说“猎鬼人”研究的知情者？
　　他不敢确定，只是将亚历山大的面孔牢牢记下了。
　　接下来，找李昂敬酒的人开始络绎不绝，这得益于欧吉尔德对他的夺取石中剑经历的吹捧。
　　他甚至觉得比起猎魔人，这货更适合去做吟游诗人。
　　不过一般也就是寒暄一两句也就罢了，没人会纠缠不放。
　　到底是生面孔，而猎魔人的性格往往也绝对算不上开朗健谈，所以很快，李昂就沦落到独自一人坐在角落里的境地。
　　不过他也乐于享受清闲，他其实不喜欢喝酒，这源自于但丁恪守的“饮酒会使你失去理智，而理智对于猎魔人而言，就是命”的信条。
　　当然，实际上根本没这么夸张。
　　再烈的酒，也很难灌醉具备恶魔力量的猎魔人。
　　李昂觉得，但丁之所以这么说，大概率是在向自己侧面灌输“理智”的重要性；当然，也可能是他的确已经濒临失控的边缘，酒不过是可能压倒骆驼的最后一根稻草。
　　但李昂不愿思索这种可能。
　　虽然他现在早已能独当一面，可安洁莉娜和但丁两人，依旧是他心底，下意识最依赖的两个人。
　　只要有他们在，哪怕不需要他们帮自己解决问题，李昂依旧倍感心安。

第二百二十八章辗转反侧
　　许是这铁手套和白海鸥的劲儿实在太大，觥筹交错间，人们的面孔在李昂眼中逐渐出现了重影。
　　每个人都笑得很开心，对于形单影只，饱受排斥的猎魔人，能参加这样一场，全是同类的晚宴，真是一种很值得开怀的事。
　　他想，如果这时候炎魔破封，这帮醉汉恐怕全得被一锅端。
　　自己肯定能跑，他身上还有安洁莉娜女士给他的传送护符，能够直接把他拉回泰瑞昂巨树。
　　“我好像明白为什么他们不愿放弃凯尔莫罕了，这里绝不仅仅只是一座破败的城堡那么简单。”
　　柯恩端着酒杯回到了李昂身边。
　　到底还怀着狮鹫学派巫师的一丝矜持，他没像那帮醉汉们一样，吵吵嚷嚷没个正形，依旧保持着体面。
　　倒是他的弟弟弥赛尔，已经跟其余人打成一片了，现在正在跟另一个蝮蛇学派的亚历山大拼酒。
　　李昂将目光收回，问道：“为什么？”
　　“因为这里是猎魔人之家，你应该能理解，对我们这行人而言，有一个家是怎样的感受。”
　　“我当然能理解。”
　　李昂正色道：“‘家’是一个不需要你经常回来，但只要知道这世上还有这么个——能够无时无刻为你敞开大门的地方，里面还有着即使你离去很久，依旧熟悉的人和物，就能使人心安。”
　　“对，你说的很贴切。猎魔人不信天父，也不信奥丁，朱庇特......猎魔人什么都不信，但总该有点寄托。”
　　柯恩笑道：“说起来，这儿跟以前相比，真的一点变化都没有，这张桌子已经用了快上百年了.....”
　　他指着桌上的一道浅浅的划痕说道：“这是我以前刻的，已经快要被磨平了。当时我们在凯尔莫罕接受统一的剑术训练，有个叫莫桑的猫派猎魔人是我们的剑术老师，他的剑术的确很出众，但性格却很难相处，尤其还像欧吉尔德那样，对我们狮鹫学派抱有偏见。”
　　“我一直很讨厌他，有一天，在被他侮辱我们狮鹫学派的猎魔人根本不配学习他的剑术后，我在桌上刻下了他的名字，然后横着划了好几道——我当时发誓，等我学成后，总有一天要让他用鲜血洗刷我的屈辱。”
　　李昂耸了耸肩：“他这次没来吗？我看你似乎并没有想要报仇的意思。”
　　“他早就死了。”
　　柯恩的笑容有些苦涩：“在带我们进行猎魔试炼的时候，为了救弥赛尔而死——他的确很难相处，但他不愧为一个老师。”
　　“真令人惋惜。”
　　“没什么可惋惜的，我说他性格很糟糕可不仅局限于此，他曾因为一个贵族家庭拖欠他的酬金，将那整个村庄血洗一空，杀死男人，淫辱妇女——他是个十足的恶棍，死不足惜。”
　　李昂语塞。
　　“但这世界有时候就是这样，从没有非黑即白，正义与邪恶泾渭分明。猎魔人里的好人很少，但实际上，他们每个都能称得上是很不错的人——前提是你能成为他们的同伴。”
　　“的确是这样。”
　　柯恩的脸上带着红晕，有些赧然：“抱歉，我的话好像太多了。”
　　“我倒不这么认为，柯恩，和你谈话是一件很有意思的事。”
　　柯恩忍不住笑道：“我实在倍感荣幸，让我们干一杯？”
　　“好！”
　　又一杯烈酒下肚，李昂只觉一股浓烈的酒气直冲大脑：“它可真够劲！”
　　“今晚早些休息，对于那只炎魔，我不像欧吉尔德那样乐观，即使我们真能解决掉它，也不知会送掉多少条性命。”
　　“我不敢保证每个人都能活下来，但最起码，能多活几个。”
　　“这就足够了，我很荣幸能与你并肩作战，里昂。”
　　“我也是。”
　　柯恩伸出拳头，和李昂撞了下，站起身想要离开，然而还没走出两步，就被已经醉醺醺的欧吉尔德拦住了。
　　“想跑？”
　　他抓住了柯恩讲究的毛料罩衫，嚷嚷道：“平时你端着副男巫的架子也就算了，毕竟我不一定打得过你，但今晚，这么多人可看着你呢，你敢再端着架子，小心我们一起揍你！”
　　已经喝得迷迷瞪瞪的弥赛尔高声道：“对，揍你！”
　　没想到最先叛变的居然是自己人。
　　柯恩倍感无奈，长叹了一口气：“好吧，我陪你，今晚不醉不归。”
　　欧吉尔德这是又换对手了？
　　李昂下意识看向之前扬言跟欧吉尔德比拼酒量的伊斯塔，找了一整圈，才发现这女人居然已经趴在桌子上，不省人事了。
　　就这？
　　他忍不住笑了起来。
　　但很快他的笑容就凝固了。
　　因为他看到伊斯塔似乎察觉到了他的目光，惺忪的醉眼抬起，正看到他的那副饱含嘲讽的笑容。
　　于是她豁得站起，脚步踉跄着走来。
　　“你在嘲笑我？”
　　李昂：“......”
　　砰——
　　满满一杯酒倒上，她指着已经快要溢出的酒杯说道：“来，跟我喝，谁先趴下谁是狗！”
　　“好吧。”
　　李昂只好端起酒杯，刚放到嘴边，伊斯塔便噗通一声栽倒在地，酒水洒了满身......真是狼狈啊。
　　假如有照相机，把眼前这一幕拍下来，这一定能成为伊斯塔毕生的黑历史。
　　他无奈地将彻底不省人事的伊斯塔扶起，放在了一旁的长椅上，刚想离开，忍不住盯着她精致的面孔端详着。
　　鼻梁高挺，皮肤白皙，嘴唇丰盈红润......
　　啧！
　　李昂给出结论：“你是狗。”
　　喧闹的晚宴持续了一个小时，才重归寂静。
　　到处都躺着醺醺然的醉汉，如果遇到突发事件，他们或许能够抵御这种迷醉感，但眼下，他们只需要一场酣畅淋漓的大醉。
　　因为一场生死之战就在眼前。
　　他们将面对一只高序列的炎魔，谁也不敢保证自己能够活下来。
　　欧吉尔德的酒量的确不是吹的，所有人都倒下了，但他依旧提着酒瓶，傲视群雄，尽管他连站都站不稳了。
　　他环顾四周，随即又环顾四周，一直环顾了好几圈，才终于找到坐在角落里，存在感很低的李昂。
　　“里昂，你怎么躲到这儿来了？”
　　李昂笑道：“我的酒量不太好，而且万一出事了，总得有个清醒的人来叫醒你们这帮醉汉。”
　　欧吉尔德竖起了一根大拇指：“嗝——有道理！”
　　他拖来了两条椅子，在李昂身边躺下：“卧室都被炎魔搞塌了，今晚先在椅子上对付一宿吧。”
　　“好。”
　　“按照维瑟米尔老爹的说法，这好像不太礼貌，他本来想把自己那间阁楼让给你的。”
　　“哈，这有什么的，我也是猎魔人，也曾在冰天雪地里露宿，睡在满是蚊虫的河边，我没那么娇气。”
　　“唉，说来也是，安洁莉娜女士怎么能忍心让你当猎魔人呢？”
　　“这是我自己选择的道路，与他人无关，而且说实话，我乐在其中——我曾有过很优渥的生活条件，但那过久了，就显得平淡无奇了。”
　　李昂指的是自己的前世。
　　对比现在，即便是东罗或者神罗的皇帝，生活条件也未必比得上前世只是个普通人的他。
　　但正如他所说，那样的日子太平淡了，仿佛一潭死水，站在原地，一眼就能看到未来入土的景象。
　　好好学习，努力工作，结婚生子，挣钱还贷，兢兢业业一生，很偶尔才能攥着干瘪的钱包，想着到那个人山人海的旅游景点，去看看山水。
　　随后，要不了几十年就老了。
　　那样的日子真的有趣吗？
　　可能有，但一定没现在多。
　　欧吉尔德叹道：“我实在没法理解你的想法。”
　　李昂道：“我的母亲也这么认为，欧吉尔德，闲话就不说了，早些休息吧，我们需要养精蓄锐。”
　　“好吧，晚安，英俊的里昂绅士。”
　　“晚安，蒙上脸也许还算英俊的欧吉尔德先生。”
　　“你有点过分。”
　　“我实话实说。”
　　“淦！”
　　...
　　不多时，旁边便响起了匀称的鼾声。
　　飘摇的油灯下，便只剩下一个个随着灯烛摇曳的黑影。
　　但李昂很快就意识到了不对劲——他失眠了。
　　他躺了许久，开始辗转反侧。
　　昨天他还抱着香喷喷的女妖精，今天就睡在一张硬邦邦的长椅上了，而且周围到处都是酒味和鼾声。
　　他有点想塞西莉亚了，当然，下贱的他更多的是馋她身子。
　　耳畔冷不防响起欧吉尔德的声音：“怎么，孤枕难眠了？”
　　“有点。”
　　“你后悔离开阿瓦隆吗？”
　　“不后悔。”
　　“我倒是有一点，我跟爱丽丝在梦境里度过了漫长的一生，我很不习惯没她在身边的日子。”
　　欧吉尔德叹道：“如果这次我能活下来，我打算去阿瓦隆找爱丽丝，有什么话要我带给你的塞西莉娅女士吗？”
　　“别说这种话好吗？”
　　“怎么了？”
　　“听起来不吉利。”
　　像戏台上，背后插满旗子的老将军。

第二百二十九章紧急备战
　　欧吉尔德有些诧异道：“你们西西里人，很忌讳说这种的话吗？”
　　“不，这是我个人的忌讳，你知道威廉吗？”
　　“哈，那个熊学派的傻大个儿，我记得他，他现在怎么样，跟伊妮莉一起参加了查洛特拉先生的试炼？”
　　“没，他死了。”
　　“啊？”
　　黑暗中，李昂的语气幽幽的：“我们分别前，他也曾经说过和你类似的话，所以我很忌讳这个。”
　　欧吉尔德叹了一口气：“可以跟我讲讲他是怎么死的吗？”
　　李昂斟酌了下用语，道：“他死得并不光彩，但绝对不负正义与职责。他没死在恶魔手中，而是死在一个被恶魔腐化的人类领主手中，你应该听说过他的名字——温莎堡的伊斯卡伯爵。”
　　“你说的是那个利沃尼亚骑士团的新任大团长，组建了十字军讨伐立陶宛的家伙？”
　　“没错，你肯定想不到吧，为天主开疆拓土，讨伐异教徒的十字军统帅，居然暗地里跟恶魔有勾结。”
　　“所以那场埋葬了整个十字军的恐怖大屠杀，是你做的吧？”
　　李昂不置可否道：“他们也已经被魔力腐化了，这是伊斯卡伯爵提高士兵战斗力的手段，这帮人迟早会变成恶魔，所以我才......”
　　“不用解释这么多，我相信你。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　欧吉尔德指了指自己的脑袋，笑道：“虽然相处时间不久，但我知道你其实是个很有原则的人。”
　　“哈，我简直受宠若惊。”
　　“不过里昂，既然你做过这种事，以后就要小心教会了，无论是占卜还是问询死灵这种邪门儿巫术，都有很大可能追溯到你，无论你料理手尾干不干净。”
　　“你放心，我从来都没有放下对教会的警惕。”
　　“那就好。”
　　“欧吉尔德，你该休息了，我虽然有些失眠，但我可以通过冥想来补充精力。”
　　“好。”
　　一夜很快过去。
　　第二天清晨，第一缕光透过窗子洒进大厅内时，已经从椅子上滑落的伊斯塔忍不住揉着眉心，从地上爬了起来。
　　蝮蛇学派的猎魔人经常服用炼金药剂，所以对铁手套这种炼金酒水的抗性也相对要高一些。
　　“你醒了。”
　　李昂睁开眼，和伊斯塔打了个招呼。
　　伊斯塔下意识看向自己完好无损的衣物，先是松了一口气，紧跟着又感觉到了一阵挫败感。
　　“昨晚发生了什么？”
　　“你确定想知道？”
　　伊斯塔来到李昂身边坐下：“当然。”
　　“你跟欧吉尔德拼酒，被喝趴下了。”
　　“这我好像有印象。”
　　伊斯塔揉了揉眼睛：“这家伙怎么这么能喝，我怀疑他用了某种下作手段，只是没被我逮到。”
　　李昂看了眼睡得死沉的欧吉尔德，忍不住笑道：“他把你喝趴下后，还把柯恩也解决掉了，跟你一样，我也觉得他的酒量大的有点不正常。”
　　伊斯塔深表赞同，她坐在李昂身边，两人一同面对着燃烧着的壁炉，火光将他们的面庞映成橘红。
　　而她则开始显得有些局促不安。
　　李昂笑道：“有什么话就直说吧，你这样弄得咱们两个都挺尴尬的。”
　　伊斯塔有些紧张道：“我喝多了后应该就直接睡下了吧？”
　　“的确是这样。”
　　李昂点了点头，在伊斯塔刚松了一口气后，又补充道：“但后来，你又提着酒瓶想要跟我喝酒，还跟我约定谁输谁是小狗，可结果你还没喝就又躺下了。”
　　伊斯塔的脸颊上瞬间爬满了红晕。
　　糟糕，那不是梦！
　　而此时，李昂还在一本正经地叙说着：“我怕你睡在地上着凉，所以把你抬到了旁边的长椅上——不过你大可放心，我保证我绝对没有对你做任何逾越之举。”
　　“谢谢你了。”
　　伊斯塔豁得起身：“我去看看维瑟米尔老爹的炼金实验室还能不能用。”
　　她说完，便像是落荒而逃的兔子一般飞速消失在了李昂的视线内。
　　直到此时，满脸正经的李昂，嘴角才勾起了一丝促狭的笑意，哈，这世上果然没有比看别人尴尬更有意思的事了。
　　猎魔人们很快便被维瑟米尔粗暴地叫醒，在吃过炖牛肉，土豆，面包，豌豆浓汤组成的早饭后，猎魔人们便被召集起来，开始做战前会议。
　　维瑟米尔道：“先说说现在的情况，我们在炎魔破封的地点，布置了一些炼金法阵，但别指望这些东西能削弱它多少。”
　　他说完，看向李昂道：“里昂，这次要靠你了。”
　　李昂点了点头：“在炎魔破封的一瞬间，我会着手制造一场暴风雪，使温度迅速降低，在这期间，我可能无法移动，所以我需要大家掩护。”
　　“你能掀起一场暴风雪？”
　　猎魔人们面面相觑，这种天象级的法术，即使是中序列第三阶的学派系巫师，也罕有能施展出来的。
　　“你确定？”
　　李昂点头道：“这我可以保证，当然，消耗会很大，所以后续的战斗，我能发挥的作用可能会很有限。”
　　欧吉尔德忍不住道：“这就已经足够了，你真当你是在单挑炎魔吗？”
　　柯恩道：“我和弥赛尔也会协助里昂，我们狮鹫学派的刺骨法阵，同样能降低温度，这或许能减轻他的负担。”
　　李昂点头道：“那再好不过了。”
　　亚历山大说道：“我和伊斯塔会为你们提供抗火药剂，这能使你们短时间内，免疫火焰伤害。但记住，只是短时间内，一旦温度过高，药剂也会失效，所以一定不要轻易跟炎魔近距离接触。”
　　一个魁梧雄壮，脸上疤痕密布，像是一头棕熊般的猎魔人说道：“可我们除了近战，什么都不会。”
　　很显然，这是一位熊学派的猎魔人。
　　亚历山大无奈道：“或许你可以选择站在城楼上拿弓弩射一射？这还是要看里昂施展的暴风雪，能将炎魔削弱到什么程度了。”
　　熊派猎魔人顿时吹胡子瞪眼：“老子从来都是冲锋在前，根本没练过射术！”
　　熊学派的猎魔人皮糙肉厚，他们擅长像坦克一样冲锋，摧枯拉朽般击垮敌人，除此之外，往往连半点施法能力都没有。
　　如果是一群中序列的巫师商量对付这只炎魔，肯定要比他们一群猎魔人简单的多。
　　毕竟炎魔周身缭绕的火焰，实在是太克制近战超凡者了。
　　维瑟米尔叹道：“可惜我之前调配的剑油不一定派的上用场，原本对付炎魔这种怪物，构造体剑油会很有效，但偏偏这种剑油不耐高温。”
　　李昂道：“大家还是涂上吧，没准儿炎魔的情况比我想象的更糟糕，我的暴风雪能发挥更大的作用。”
　　维瑟米尔道：“好，欧吉尔德，你去把剑油取出来，分给大家——其余人还有什么要补充的吗？”
　　许久也没人答话。
　　维瑟米尔叹了一口气道：“看来是没了，陷阱之类的手段，对炎魔根本产生不了什么效果，这注定是一场硬仗，大家各自准备去吧。”
　　“好。”
　　猎魔人纷纷散去。
　　李昂和柯恩兄弟走出大厅，一边讨论着合作细节，一边向炎魔头顶的那片废墟走去。
　　越靠近这儿，温度越高，到踩在那对瓦砾碎石上时，脚下已经能够清晰地感知到那灼人高温。

第二百三十章炎魔破封
　　瓦砾碎石间冒出浓郁硫磺味，缝隙间的泥水咕嘟嘟像是开水壶一样，时不时冒出一个土黄色的气泡。
　　如同雷鸣般的闷响不断从地底传出。
　　柯恩面色凝重：“这东西可一点都不像虚弱状态。”
　　李昂道：“对比高序列的位阶而言，它已经很虚弱了，如果是在全盛时期，我们现在可能已经化成灰了。”
　　他亲眼见识过高序列的恐怖之处，而当时的那只纳斯雷兹姆，不过只是刚刚完成完成突破的萌新。
　　但这只炎魔可不一样，纵使力量流失严重，但它的经验丰富，必定远胜于马纳加尔。
　　“我们开始吧。”
　　“好。”
　　柯恩和弥赛尔开始布阵，说起来这还是李昂第一次亲眼目睹施法者布置阵法的过程，但很可惜，这个过程似乎并没有什么值得期待的地方。
　　两个人撅着屁股，在废墟周围洒下各种神秘粉末，随后又在那些还没彻底垮塌的石板上用各种刺鼻涂料绘制阵纹。
　　“如果炎魔破封，肯定会毁掉这些阵纹吧？”
　　“无所谓，刺骨法阵是触发式的，只要遭到破坏，就会立刻生效。”
　　“原来如此。”
　　李昂找了一个干净的地方，坐了下来，开始和斯卡蒂沟通，借助风暴与寒冬神性，调用天地间的魔力。
　　呼唤暴风雪并非是李昂的天赋，而是种种天赋衍生出的施法手段，所以他必须全神贯注，来操控魔力。
　　...
　　炎魔仿佛随时都会破封而出，但令人意外的是，直至日暮西垂，废墟下依旧毫无动静。
　　尽管每个人都能感受到那山雨欲来风满楼的压迫感，但偏偏它就是卡在这关键节点，弄得人不上不下的。
　　正应了欧吉尔德的那个说法——还不如早点破封，也免得老让人胆战心惊。
　　此刻，以李昂为中心，整个凯尔莫罕的上空都弥漫着浓郁的寒气，就连废墟这边的灼热也一时间被压制住了。
　　雷加盘旋在他的头顶，随时准备将它的力量借给李昂，而这个时机，便是李昂引动暴风雪的时机。
　　蓄势待发之际，柯恩端着一个木质托盘，走了过来：“吃点东西吧。”
　　狮鹫学派的刺骨法阵早就布置好了，他们俩整个下午都在帮蝮蛇学派的亚历山大和伊斯塔调配各种魔药。
　　而抗火药剂也已经提前分发到了每个人手中了，值得一提的是，抗火药剂的实质，是在体表制造出一个恒温层，不仅具备抗火功效，也能抗寒。
　　使用方法是涂遍全身。李昂也分到了一瓶并且用掉了，这使得他现在浑身上下都散发着类似于椿象的臭气。
　　不过谁也别嫌弃谁，整个凯尔莫罕的猎魔人有一个算一个，每个都涂抹了抗火药剂。
　　毕竟真打起来，千钧一发的时候，可没时间再去细致涂抹药剂。
　　“很丰盛啊。”
　　李昂接过托盘，上面摆放着一大块黑面包，两根香肠，一块腌肉以及一大碗菌类浓汤。
　　“维瑟米尔老爹的厨艺确实还不错。”
　　他看向柯恩，问道：“你们吃过了？”
　　“他们正吃着呢，我没什么胃口，蝮蛇学派那种奉行实用主义的炼金配方实在让人一言难尽。”
　　“我懂了。”
　　李昂的脑海里自发浮现出伊斯塔和亚历山大两个人，拿着死老鼠，蟑螂，腐肉，毒蘑菇向大瓮里丢的场景。
　　不过在他看来，柯恩的承受力对于猎魔人这个职业而言，还是有些差了，即便他才刚成为猎魔人一年的时间，他也有自信能对着一具生满蛆虫，高度腐烂的尸体，津津有味地吃着晚餐。
　　蝮蛇学派的炼金术再恶心，也不至于比巨人观还恶心吧？
　　嗬，呸。
　　李昂连忙将脑海中闪过的恶心画面摒除。
　　柯恩笑道：“这么干等着似乎有些无聊，我们聊会天？”
　　李昂一边咀嚼着面包，一边答道：“这再好不过了。”
　　“如果我没看错的话，你呼唤暴风雪，是凭借的神性力量？”
　　“没错。”
　　“厉害，你才中序列一阶就能融合神性，未来肯定能像但丁先生一样，踏足高序列。”
　　“承你吉言。”
　　“不过话说回来，真难想象这个时代还有真神，我还以为祂们都死绝了……我近百年来只在挪威碰到过一个伪神。”
　　李昂饶有兴致道：“可以讲讲细节吗？”
　　“当然，这并不是什么见不得人的事情——那个伪神是一只罕见的特殊灵体，也不知是人死后变的，还是自然形成。它被当作守护灵，接受人们的供奉，血祀，同时也庇护着村庄，使那儿风调雨顺，不受野兽和魔物打扰。”
　　“我当时的委托人是那个村子里的猎户，他的女儿被选定给伪神当祭品，他舍不得，于是将打猎时捡到的一枚魔法宝石作为酬劳，请我救出他的女儿。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就去了啊，只可惜当我到那儿的时候，他的女儿已经变成了一堆血淋淋的骷髅，我跟那个守护灵没谈拢，就打起来了，过程很惊险，但好在最后还是我赢了。”
　　李昂叹了一口气：“村民们恐怕要不乐意了。”
　　“没错，那毕竟是他们的守护灵，如果没有它，村民们恐怕早就被恶魔和野兽吞没了。那帮人追了我两天两夜，还真是锲而不舍，只可惜到最后我也没拿到那枚魔法宝石，它虽然不大，但属性正巧与弥赛尔的魔法剑契合。”
　　“你让一群普通人追着跑？”
　　李昂皱眉道：“你没还手？”
　　“没有，欺负一群平民也不是什么值得称道的事，况且，没了灵的庇佑，那个村子生活本就艰难，再没了男人，肯定就活不下去了。”
　　“你倒是挺会为他人着想，如果是我，一定不会去管他们的苦衷。”
　　柯恩很认真地说道：“我觉得你会。”
　　李昂愣了下，道：“怎么你们一个个仿佛都比我自己还了解我的样子？”
　　柯恩指了指自己的眼睛：“身在局中，难免一叶障目，有时候别人给你的评价才是真实的。”
　　李昂不置可否道：“或许吧。”
　　晚餐的味道还不错，李昂很快就把食物一扫而空，但就在这时，他的屁股底下开始传来剧烈的震动感。
　　确切来讲，是整个凯尔莫罕，乃至整座山都在震颤。
　　天旋地转，东倒西歪。
　　轰——
　　熔岩从废墟的缝隙间喷涌而出，掀起碎石瓦砾，像是投石机般砸落，李昂和柯恩连忙躲避。
　　“阵法已经发动，祂出来了！”
　　碎石瓦砾，熔岩如同暴雨倾盆般砸落。
　　李昂撑起一堵冰墙，只听得耳边尽是轰鸣。
　　也不知过了多久，这宛如末日般的动静才稍稍平息了。
　　李昂探出头去看，就看到在漫天废物，宛如阴云般的火山灰间，屹立着一个与堡垒瞭望台齐高的巍峨身躯。
　　黑云下，它的身躯有些模糊，但紧跟着，那如同惊雷般的咆哮声便蓦得炸响。
　　“终于重现天日！”
　　“卑微的猎魔人啊，你们将我封印于此，而今日，我将以毁灭厚报，你们将有幸见识到熔火之王，萨菲隆的力量！”
　　轰——
　　一片散发着灼人高温的火雨从天而落。
　　炎魔萨菲隆张开了自己的领域！
　　泥泞的土地顷刻间就被烤得干裂，猎魔人们汗如雨下，狼狈不堪地躲避着，这只炎魔的威势远远超出了他们的想象。

第二百三十一章血战
　　城堡内隆起了一个个土丘，从里面喷溅出炙热的岩浆，落在地上，便化作一个个燃烧着的火元素。
　　它们生有模糊的羊角，火焰与熔岩构筑的身躯呈现出流质，走过的地面，立刻焦黑一片。
　　笼罩天穹的火山灰宛如阴云，洒下的却是炙热的火雨。
　　凯尔莫罕——这座猎魔人修筑的巍峨堡垒，在此刻已即将迎来毁灭。
　　“还真是厉害，斯卡蒂，和你巅峰时期比起来，这只炎魔怎么样？”
　　“它不配和我相提并论。”
　　“你比它位阶高？”
　　“没，但它已经快要掉阶了，而且它太丑了。”
　　“哈，虽然你说俏皮话很罕见，但你觉得我现在有心情听？”
　　“大概没有。”
　　“那就直说吧，它现在很虚弱吗？”
　　“是，但依旧危险。”
　　“那就够了，斯卡蒂，帮我呼唤一场暴风雪吧，我体内的风暴神性也可以归你调用。”
　　“好！”
　　脑海内的几句沟通听起来很长，实则只是一瞬间，紧跟着，统御之盔上的那枚斯卡蒂的神格碎片绽放出森白冷光。
　　天空中，早在炎魔破封之时，就躲开的雷加，化作一道白光直接融入到李昂体内。
　　而在李昂的背后，更是隐约能够看到一个穿着白色长裙，头戴金色王冠的白雪公主的虚影，从背后拥抱了他的身体。
　　时间仿佛被冻结了。
　　随后，早就酝酿了整整一天的暴风雪降临了。
　　狂风呼啸，吹散了笼罩天穹的火山灰，取而代之的是铅黑色，翻滚如同巨龙般的阴云。
　　鹅毛般的大雪瞬息而至，眨眼间便在地面覆了一层白霜，气温在直线下降。
　　那些被萨菲隆召唤出的火元素，成片死去，这附加了塞西莉亚【法术穿透】效果的暴风雪，根本不是它们所能承受的。
　　萨菲隆惊疑不定的咆哮声响起：“冰雪神？”
　　这只来自炼狱中的古老炎魔能够清晰地感受到自己的力量正在被迅速削弱，也就是说，它的领域居然被压制了。
　　“不，你只是窃据神性的凡人！”
　　它那双充斥着无尽怒火的竖瞳看向李昂，发出了一声咆哮：“胆敢违抗我，卑微的凡人！你将在炼狱中灼烧！”
　　轰——
　　萨菲隆的体表爆发出更加恐怖的烈焰，气温抬升，使得雪花往往还未飘落，便被融化。
　　一场鹅毛大雪，居然变成了倾盆暴雨！
　　熊学派的猎魔人袒露胸膛，发出如同巨龙般的咆哮：“兄弟们，是时候发起一场冲锋了，我们将狩猎半神，完成让世人震撼的壮举，所有人都将载入史册。”
　　欧吉尔德紧随其后：“去他妈的载入史册，没人会记住一群猎魔人在偏远堡垒抵抗恶魔的战斗。”
　　维瑟米尔，这个白色苍苍的年迈猎魔人站了出来。
　　他平静地看向两个争吵的猎魔人，直到他们自觉闭嘴之后，才道：“为了凯尔莫罕，冲锋！”
　　“为了凯尔莫罕！”
　　一道道邪恶的魔力光辉亮起。
　　二十余名中序列的猎魔人，凭借从恶魔手中夺取来的邪恶力量，向着被封禁在地底不知多少岁月的炎魔发起了冲锋。
　　...
　　李昂的脸色有些苍白，柯恩紧张地问道：“你怎么样？”
　　他没管他的问候，只是自顾自灌下一瓶精神力恢复药剂，大脑传来的阵阵眩晕，令他感觉头痛欲裂。
　　太阳穴突突跳着，仿佛有个小人藏在里面，抡动大锤，拼命砸着。
　　这在上辈子有个叫法——用脑过度。
　　轰——
　　一颗燃烧着的巨石拖着尾焰，带着呼啸风声砸向了李昂的藏身处。
　　柯恩直接闪身挡在了他的面前，暗黄色的护罩被撑起，他那身白色披风，锁甲上更是齐刷刷亮起魔法灵光。
　　砰——
　　李昂藏身所的那堵墙被砸得粉碎，陨石余势未减，直接砸在了柯恩撑起的护罩之上。
　　碎石纷飞，石子噼里啪啦砸落，在李昂的侧脸处留下了一处深深的血痕，皮肉都翻卷了开来。
　　但柯恩的情况明显更糟，正面硬扛了一记炎魔的投掷来的陨石，他趴倒在地，鲜血已经染红了他的白衫，他爬了好几次都没爬起来。
　　弥赛尔连忙去搀扶他。
　　柯恩只是挣扎着说道：“别管我，保护好里昂！”
　　可李昂明显顾不得这些了，他的精神力化作风暴，如同浪潮般迅速沿着统御之盔上的神格碎片倾泻而出。
　　暴风雪消弭着炎魔领域带来的高温，使它周围的温度不至于达到一个猎魔人无法承受的地步。
　　它正在陷入围攻！
　　...
　　离得越近，越能感受到这只炎魔的恐怖。
　　它起码有一百英尺高，挪威北部的冰霜巨人和它比起来，不过是个小不点，它的身体是由无数块暗红色岩块组成，在岩块缝隙间，缭绕着漆黑的火焰。
　　当然，现在这黑色火焰时熄时燃，半死不活的，明显已经被这场暴风雪压制了。
　　里昂可真猛！
　　欧吉尔德心中默默感叹着。
　　铿——
　　涂抹了构装体魔物剑油的长剑砍在了炎魔的腿上，带起一大片碎石，有如同血液般的岩浆从伤口处流出。
　　可和它那庞然身躯相比，这种程度的伤势简直可以忽略不计。
　　它实在太大了！
　　欧吉尔德心中涌现出了一丝焦躁：“也不知道里昂能坚持多久，他再神奇，说到底也就是个中序列。”
　　“可这家伙实在是太大了，站着不动让他们砍，也不知多久才能解决掉它。”
　　身后突然响起一声暴呵。
　　“小心，狼崽子！”
　　欧吉尔德蓦然抬头，才惊愕地看到一只巨大的拳头，正从头顶处直捣而下。
　　紧跟着，刚刚和他争吵的那位熊学派猎魔人，体表便生长出棕色的长毛，化作了一只人立而起，足有五米高的庞然巨熊。
　　他咆哮着，直接撞在了炎魔的手臂上。
　　如同擎天之柱般的拳头几乎是擦着欧吉尔德的身躯砸在了地上，陷入其中。
　　炎魔拔出拳头，咆哮着直接把抱在自己手臂上的熊学派猎魔人甩飞了出去，跌落地裂中。
　　欧吉尔德能够清晰地看到，那只巨熊在拼命的挣扎着，试图稳住自己下落的身躯，但根本是无用功。
　　他就这样落入了地裂下，滚烫的岩浆中，只能看到一撮明亮的火焰在岩浆层上冒出，随后就再无半点动静。
　　“该死的畜生！”
　　欧吉尔德发出了一声咆哮，双目变成野兽的竖瞳，口吻前伸，黑色的毛发垂落，使他顷刻间化作了一只狼人。
　　屈膝。
　　跃起。
　　他像一枚炮弹般飞起，将手中的长剑狠狠插在了炎魔的膝盖上，这是他所能触及，炎魔身上勉强还能算得上要害的唯一部位。
　　砰——
　　萨菲隆像是打蚊子一般，直接将他打飞了出去，它甚至都没关注欧吉尔德的后续。
　　差距实在是太大了！
　　所幸，猎魔人的数目众多，体型小也意味着灵活多变，只要稳扎稳打，不像欧吉尔德那样上头，一时间炎魔也根本奈何不得他们。
　　李昂身边，积雪越落越多，堆砌起来，高高隆起一大片，形成了一个简易的堡垒，将他和遭受重创的柯恩笼罩在了其中。
　　他侧脸的那道伤痕已经愈合，装着精神力恢复药剂的瓶子被他丢在脚下，而在那儿，原本就已经有两个空瓶了。
　　这是第三瓶！
　　他的精神力想要维持天象级，也就是高序列级别的法术，就算有多方加持，仍旧太难了。
　　但到了这关键节点，他根本没办法放弃。
　　一旦他撑不住，整个凯尔莫罕的战斗很有可能顷刻间局势逆转，所有在场的猎魔人都将死于炎魔之手。
　　“弥赛尔，把这瓶魔药喂给你哥。”
　　刚刚完成了一个魔力节点的重塑，李昂百忙之中取出一瓶魔药丢给了接替柯恩，守在自己身边的弥赛尔。
　　“好。”
　　猎魔人很清楚李昂的重要性，而炎魔自然也不会忽视。
　　就算被二十余名猎魔人围攻，它依旧不忘时不时丢来一两块陨石，试图打断李昂的施法。
　　外面的那层冰墙早已摇摇欲坠，随时都有可能被突破。

第二百三十二章天雷招来
　　在城堡的一座瞭望台上，站在飘舞雪花中，穿着束腰外衣，身形瘦削的女猎魔人正在弯弓搭箭。
　　那是一把红木柄的半人高长弓，弓弦在她的脸颊上勒出一道深痕。
　　伊斯塔没有选择冲上去跟炎魔搏斗，蝮蛇学派的猎魔人更擅长用各种猛毒混合的炼金毒药来对付敌人。
　　只见她松开手，特制的淬毒箭矢离弦而去，精准地射向炎魔的一只眼睛。
　　但炎魔萨菲隆的眼珠可没那么脆弱，箭头命中的瞬间便被弹飞，木质箭杆直接崩析成木条，从中喷洒出一大片银白色的粉尘。
　　粉尘洒了炎魔一脸，登时便吱吱作响，腐蚀出一大片黝黑的洞。
　　紧跟着是第二箭，第三箭——她拉弓的姿势娴熟，频率极快，空气中回荡起弓弦弹奏的嗡鸣曲调。
　　而这些箭矢无一例外，尽数命中了那体型巨大的目标。
　　吼——
　　炎魔发出了一声充满了愤怒的咆哮，伊斯塔调配的毒药对它造成的伤害或许有限，但痛苦却是实打实的。
　　“该死的虫子！胆敢冒犯萨菲隆的威严，你们将会付出代价！”
　　它举起一块巨石，像是投石车一般将它狠狠掷出，将那栋高耸的瞭望塔硬生生拦腰砸断。
　　碎石纷飞间，伊斯塔从天空中落下，不知所踪。
　　而炎魔的分神，更是使得自己捱了猎魔人们几下狠的，一条腿都被砍碎了大半，流淌出灼热的岩浆。
　　李昂呼唤来的暴风雪抑制了它的领域和施法能力，否则它根本不会沦落到要跟一群中序列近战搏斗的尴尬境地。
　　任何一个高序列，都能借助领域，获得无与伦比的施法能力，这才是高序列最可怕的一点。
　　如果没有李昂在，伊斯塔根本没可能在炎魔的攻击下幸存下来，猎魔人也绝无可能将炎魔逼迫到这种窘境。
　　局势已经偏向了凯尔莫罕的猎魔人，但前提是，李昂能撑到炎魔死去的那一刻。
　　一旦他停下这场暴风雪，哪怕炎魔还剩下一口气，都将发挥出高序列的恐怖威能，将所有敌人化为灰烬。
　　...
　　可李昂明显已经快要撑不住了。
　　弥赛尔站在他身边，满脸焦急，却帮不上任何忙。
　　此时，李昂的脸色惨白，毫无血色，鬓发被汗水打湿成一绺一绺的，最后一瓶精神力恢复药剂也已经用光了。
　　他的精神力就像开闸的洪水，自统御之盔的放大器——那枚神格碎片中奔腾流泻。
　　安洁莉娜女士本身就没给他准备多少精神力恢复药剂，这是巫师们的标配，而不是猎魔人的。
　　她没考虑过会出现这种状况。
　　刚离开女巫之森，进行青草试炼的李昂，还只是个能力普通的低序列。
　　任凭安洁莉娜女士怎么想，也想象不到一年后的李昂，已经掌握了天象级别的恐怖法术——确切来说，有神性力量参与，这已经是神术的范畴了。
　　斯卡蒂告诫道：“停手吧，你的精神力已经快枯竭了，再这样下去，你可能会变成一个白痴！”
　　精神力不像游戏里的蓝条，能被榨干到最后一滴。
　　一旦枯竭，甚至只是濒临枯竭，就有可能会伤及到灵魂，再严重些，就会像斯卡蒂所说的那样，直接变成白痴。
　　“你没看明白局势吗？一旦我停下来，刚刚才变得稍微有利些的局势就会瞬间逆转，所有人都会死在炎魔的手中！”
　　“这跟我们有什么关系？我们自己能够逃生就够了！”
　　斯卡蒂的声音中带着浓浓的不解。
　　“不行，不可能，再坚持一下，帮帮我，斯卡蒂！”
　　李昂有些哀求的声音响起，斯卡蒂有些意外，这是李昂第一次用这种弱势强调跟她说话。
　　她犹记得当初在北极大陆，这个男人拿她栖身的神像熔铸成这顶神器头盔时，那副居高临下，趾高气昂的可恶做派。
　　但他低头低的居然如此爽快？
　　她并不觉快意，毕竟自己跟他已经是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　她只是难以理解：“这些人只不过是你的同行，你跟他们相处，说话的时间，加起来甚至还比不上跟我，有必要为了他们这么拼吗？”
　　“你吃醋了？好吧，我答应你，这次结束后，我会每天多抽一点时间陪你聊天！”
　　“这个时候你还有心思说俏皮话儿？”
　　她将李昂之前说她的话，原原本本还了回来。
　　李昂哈哈大笑道：“你不帮我，我也不是没办法，但就是后果严重了点。”
　　他还有魔剑阿瓦隆没有动用，只要完全解放这把魔剑，使自己化作恶灵骑士，他甚至有把握跟炎魔单挑。
　　魔剑的力量毋庸置疑，但将它完全解放的代价实在是太大了，如果不是实在没有其它的方法，他绝对不愿意这样做。
　　“我的确有个办法，但是你必须将你体内的风暴神性给我，而且，还要由我来暂时掌控你的身体。”
　　“你在要挟我？”
　　“不，这个方法必须由我来掌控风暴神性，你对它的使用太粗糙了，而我毕竟曾是寒冬女神。”
　　“好，我答应你了。”
　　斯卡蒂的声调拔高：“你居然真的答应了？你简直是疯了！你知不知道神性对你而言有多重要？”
　　“别那么大惊小怪，没了风暴神性，我不是还有复仇神性和月神神性吗？”
　　“神性这种东西从来都不嫌少，多一缕神性，你突破到高序列，成为神性生命的概率就高一分！”
　　“虽然这么说可能会显得有些狂妄，但是很抱歉，我从来没觉得突破高序列是一件多困难的事。”
　　“但愿你不会后悔。”
　　“我当然不会！再者说了，肥水不流外人田，风暴神性在你手中跟在我手中又有什么区别？别那么小家子气，一点也不像个曾经的女神。”
　　“疯子，你就是个疯子！我敢打赌，以后你肯定会后悔的！”
　　“别废话，该怎么操作？”
　　“放开心神，让我暂时掌控你的身体，我会将你体内的风暴神性剥离，过程肯定会很痛苦。”
　　“好！”
　　“现在后悔还来得及。”
　　“搞快点，别废话！”
　　李昂放开了心神，他只觉一股冰冷的气息涌入体内，意识便尽数收拢到了脑海中，开始以第三人称视角来看待周围的一切。
　　紧跟着，剧烈的痛楚传来。
　　...
　　黑暗中，李昂蓦然睁开双眼，眼眸一片惨白，瞳仁像是刻印着一枚晶莹雪花，噼里啪啦的电弧在他的身周跳跃着。
　　他张开手，像是握住了风暴权柄，刹那间，狂风袭来，乌云汇聚。
　　浓稠的乌云间，有电弧闪耀，暴风领主掌控的雷霆，已经蓄势待发。
　　李昂自身没能力一边操控暴风雪压制炎魔，一边施展【风暴领主的雷霆】，但斯卡蒂有！
　　“都散开！”
　　李昂发出大喝声。
　　在猎魔人们散开的一瞬间，雷电交织，化作一张大网，顷刻间密布了整个天穹。
　　电浆将炎魔淹没，整个世界亮如白昼。
　　而就在这一刻，斯卡蒂退居幕后，李昂重掌身躯。
　　他走出了掩体，手中有漆黑的浓雾汇聚，化作有骷髅剑格的魔剑，猩红的触手刺出他持剑的手，贪婪地大口吮吸着他的血液。
　　砰砰砰——
　　隐约间，战场上的每个人耳畔似乎都听到了若有若无的心跳声。
　　站在李昂身边的弥赛尔下意识向后退了一步，这一刻，他萌生了一种身边这个男人不是人类，而是一只来自底层深渊的魔神的错觉。
　　浓云连最后一点夜色都遮蔽了。
　　在电光闪烁了许久之后，沉闷绵延的雷声才嗤啦一声炸响。
　　伴随着这道惊天霹雳，李昂骤然出现在了炎魔的头顶。
　　他高高举起了那柄狰狞魔剑，脸上带着赌徒坐在赌桌上的，下了重注的疯狂表情，狠狠劈下。
　　“狗东西，给爷死！”

第二百三十三章凯尔莫罕之战落幕
　　魔剑贯穿了炎魔的头颅，充满腐蚀性的魔力不需要李昂指挥，便自发涌入炎魔的体内，贪婪地吸吮着它的力量。
　　这把剑从来不知道满足为何物。
　　“该死，这是地狱中的魔剑！”
　　萨菲隆发出尖锐的咆哮，拼命抓向头顶的李昂。
　　头颅被贯穿，对普通人乃至绝大多数恶魔都是要害，但对于一个神性生命而言，却还不够。
　　尤其是一个哪怕整把剑捅进去，依旧有可能不过是划伤了它头皮的庞然大物。
　　但李昂居然没有退，他抓着魔剑的剑柄，魔剑阿瓦隆的剑尖吐出一道锋芒，随后向下狠狠一划。
　　他的身躯极速下坠，贯入炎魔体内的剑刃也一样。
　　就这样，遭受雷霆洗礼的炎魔，被李昂硬生生从中间剖了开来。
　　轰——
　　背后那具庞然大物推金山倒玉柱般栽倒在地，恍惚间，李昂居然是产生了一种回到了刚来到这个世界时，猎杀矮劣魔时的情景。
　　“打得好啊里昂！”
　　“这一剑漂亮！”
　　猎魔人们激动的喊声在他耳畔回响，却又显得异常模糊。
　　炎魔萨菲隆的灵魂哀嚎着被李昂吞没，恐怖的魔力自他体内汹汹爆发。
　　猎魔手札呼啦啦翻开。
　　最醒目的一行字带着浓郁的警告意味：你将风暴神性转移进史诗级神器——凛冬领主的统御之盔内。
　　你将永久性失去天赋【风暴领主的雷霆】。
　　你击杀了高序列第一阶的地狱炎魔萨菲隆·莫纳瑞甘·达克威尔。
　　你获得了一缕火焰神性，你可以选择获得新天赋，或是强化已有火焰能力【复仇之焰】或【火焰掌控】。
　　李昂没有做出选择，他站在原地，披风扬起，雪花在他身边簌簌落下。
　　他的视线越来越模糊，直至周围的每个人都有了重影。
　　随后。
　　砰——
　　他跪倒在地。
　　饱餐一顿的魔剑阿瓦隆被他紧握着，剑柄处的骷髅脸闪烁着红光，像是邪恶的羊头恶魔正在狞笑。
　　...
　　砰——
　　李昂滚落在地，他抱住自己的头，发出了一声压抑的哀嚎。
　　脑袋像是被一万头大象碾过一样，剧烈的痛苦令他一时间恨不得自己能再度昏迷过去。
　　我究竟是做了什么孽要忍受这种痛苦？
　　“里昂，别动，我扶你起来。”
　　耳畔传来关切的女声，空气中弥漫着种种药水混合而成的奇特气味。
　　李昂隐约感到有个女人将她扶起，冰凉的双手轻柔地按在他的太阳穴——这肯定是个女人，男人没这么软。
　　女人说道：“不要乱动，你现在需要休养，那场暴风雪透支了你的精神力，我知道那很疼，但作为猎魔人，你肯定能捱得住。”
　　李昂剧烈地喘息着，像是一架破风箱。
　　良久，他才适应了痛苦，用那副因太久没喝水而干哑的嗓子问道：“伊斯塔？我记得你从那么高的塔楼上摔了下来。”
　　“很幸运，只摔断了一条腿，休养一段时间就能复原，我落下的地方恰巧是个雪堆。”
　　“如果是草堆你或许能毫发无伤。”
　　伊斯塔微怔，大喊道：“维瑟米尔老爹，帮我把安神药端过来，里昂的智力可能受到了影响，都开始说胡话了。”
　　李昂连忙道：“伊斯塔小姐，我只是在开玩笑。”
　　伊斯塔有些疑惑：“这是你们那里特有的玩笑？抱歉，我没领会其中的含义。”
　　李昂解释道：“传说中有一个刺客组织，掌握着从无论多高的地方跳下来，只要有个干草垛，就能毫发无伤的技巧。”
　　“真的有这种技巧？”
　　“或许吧，虽然我不信。”李昂顿了顿，又问道，“我躺了多久了，瘸腿的小姐。”
　　伊斯塔微微蹙眉：“你已经躺了整整三个月了。”
　　“这么久？”
　　李昂心中一沉，下意识想要起身，又被伊斯塔按了回去。
　　她的嘴角翘起，露出两个酒窝——这还是李昂第一次看这个女人笑。
　　她学着李昂的强调重复道：“我只是在开玩笑，事实上，你只昏睡了一天时间，现在是第二天傍晚。”
　　李昂无奈道：“你们都这么喜欢重复别人的话？”
　　“我‘们’？另一个指的是你的塞西莉亚女士？”
　　“差不多吧。”
　　李昂问道：“凯尔莫罕的猎魔人情况怎么样？”
　　“很糟糕，阵亡五人，剩下的也每个都带伤，我只摔断了一条腿算是其中最轻微的伤势了。”
　　李昂道：“幸好有你在，蝮蛇学派的猎魔人想必也十分擅长医术吧？”
　　“当然，我曾经在乡下兼职做过一段时间的理发师。”
　　理发师？
　　李昂愣了下，才反应过来这个时代的许多地方，医生都是由理发师兼任的。
　　“伊斯塔，我的剑呢？”
　　“你放心，它还在，欧吉尔德警告过大家那是一把魔剑，所以没人敢碰它，它被留在了原地。”
　　李昂舒了一口气：“那就好，如果魔剑的力量爆发就糟了。”
　　魔剑阿瓦隆最好还是呆在自己的次元空间里比较好，这把剑虽然强力，但实在是太过危险。
　　尤其是自己现在处于精神力受创的状态，更加不能轻易动用。
　　“你饿不饿，维瑟米尔老爹煮了一锅肉汤，味道还过得去。”
　　“谢谢，但我没什么胃口。”
　　伊斯塔道：“那我先去忙了，你再休息一会儿吧，深度睡眠是恢复精神力消耗过度后遗症的良药。”
　　“好。”
　　李昂目送伊斯塔离开房间。
　　睡眠的确是很不错的选择，但痛成这样，他哪里能睡得着？
　　他环顾四周，发现自己的盔甲被摆在一副盔甲架上，凛冬领主的统御之盔，上面那枚蓝宝石正闪烁着幽幽蓝光。
　　“很疼吧？”
　　斯卡蒂的声音响起。
　　“废话。”
　　“我早就警告过你不要这么做了，现在，你既没捞到什么好处，又丢掉了一缕神性，这值得吗？”
　　李昂冷哼道：“这世上不是做任何事都要衡量值不值的。”
　　而且，你怎么知道我没捞到好处？
　　李昂暂时没精力调出猎魔手札，但他能够感受到体内充盈的魔力，以及身体素质，精神力上限，魔力上限等各层面的大幅度提升。
　　他进阶了。
　　炎魔的灵魂附带了它相当一部分的魔力，这使得自己直接突破到了中序列第二阶。
　　不过过程想必并非一帆风顺。
　　如果没有凛冬领主的统御之盔，在这种精神力枯竭的状态下，硬生生吞噬一颗完整的高序列恶魔灵魂，即便李昂的人性之墙完好，也无异于是在找死。
　　斯卡蒂冷冰冰道：“行了，别嘴硬了，戴上你的头盔，我有办法缓和你的头痛症状。”
　　“你怎么突然这么好心？”
　　“毕竟你是我的主君，为你服务，是我的本分。”
　　“你这话听起来有点阴阳怪气。”
　　“这都是跟你学的，主君大人。”
　　“我有那么讨人厌？”
　　“你叫那个女猎魔人瘸腿小姐的时候，是挺讨人厌的。”

第二百三十四章熔火之王
　　伊斯塔拿着药剂瓶走进来的时候，李昂正顶着那副黑色铁盔，轻倚着墙，闭目冥想。
　　他只穿了一件衬衣，袒着半片胸膛，炎魔死后，凯尔莫罕冷得像个冰窟，但对李昂而言，这种环境反倒相当舒适。
　　可以看出，他的状态已经好转很多，最起码脸色已经没那么苍白了。
　　伊斯塔有些疑惑地打量着李昂：“你在做什么？”
　　李昂连忙解释道：“这顶头盔是魔法道具，佩戴它能缓解我的症状。”
　　他担心又被伊斯塔误会，毕竟只佩戴一顶头盔，身上却穿得很单薄，看上去一定很蠢。
　　在条件适宜的情况下，他还是有点偶像包袱的。
　　伊斯塔随口道：“其实你用不着解释，即使你有什么怪癖，我也不会因此而对你产生任何看法，只是这顶头盔真的只是魔法道具？我还以为像你这种人，手中最起码也会有一两件神器。”
　　李昂挑了挑眉：“哪种人？”
　　伊斯塔很坦诚道：“但丁先生唯一的学生。”
　　李昂叹了一口气：“但丁先生的确算得上是一位好老师，他或许会在我前进的时候，站在我的背后默默注视着，期待我能走出一条崭新的，能够超越他的道路；但绝不会抓着我的手，一步步扶持我走下去。”
　　“但丁先生对你的期望可真高，这世上没有哪个猎魔人敢这样想——我指的是超越他。”
　　“所以我时常感觉肩负重担，可有时候——你知道的，人们总会产生逃避困难，追求安逸的想法。”
　　“所以你说了这么多，这顶头盔到底算不算神器？”
　　“算。”
　　伊斯塔：“......”
　　李昂补充道：“但它不是但丁先生给我的，而是我自己从遗迹中搜寻到的。”
　　猎魔手札的评级实在太高了，最起码李昂现在还没见识过有比自己亲手打造的这顶“凛冬领主的统御之盔”更强的神器。
　　即便是魔剑阿瓦隆，除非它能排除所有负面效果，否则在李昂心中，也绝对比不上有器灵斯卡蒂的统御之盔。
　　他甚至怀疑，在猎魔手札的评级中，真正的“神器”恐怕连高序列一阶的深渊大君都未必能拥有。
　　现在还写在“装备合成页”的那个：要用大君灵魂，打造专属半神器【业焰】的任务，就能佐证这一点。
　　伊斯塔有些无语道：“那你可真厉害。闲话就不多说了，赶紧喝药吧，我在里面放了些蜂蜜，应该不会很苦。”
　　李昂看向伊斯塔手中的药剂瓶，有些犹豫：“我感觉我现在的状态已经好转了不少。”
　　她一眼就看穿了李昂的心思：“你放心，我没在里面放死老鼠之类的奇怪东西，这只是一些草药调配的复方汤，能稍微补充些精神力。”
　　“谢谢。”
　　李昂将药剂一饮而尽，倒没感觉有多难喝，苦中带甜，充其量也就是上辈子甘草片的水准。
　　迄今为止，他喝过最难喝的药剂还要属安洁莉娜女士给他准备的那瓶【火焰蝾螈】。
　　喝下去的瞬间，真的感觉有一只五彩斑斓的滑腻蝾螈，沿着他的食管往下爬，到了胃袋里还在不断蠕动。
　　与它相比，绝大多数魔药的难喝程度都是小巫见大巫了。
　　门外传来脚步声，头发花白的老猎魔人维瑟米尔探头进来：“好些了吗，斩杀高序列炎魔的传奇猎魔士？”
　　李昂哭笑不得：“维瑟米尔老爹，请不要用这种令人难堪的称呼来叫我可以吗？”
　　“令人难堪？”
　　维瑟米尔摸了摸自己花白的头发：“看来我真的是老了，连说出的恭维话都开始令人难堪了。”
　　李昂解释道：“我指的是，杀死炎魔是大家所有人的功劳，如果只有我自己，肯定有多远跑多远，所以千万不要再提这个称呼了。”
　　“你太谦虚了。”
　　维瑟米尔耸了耸肩：“你所做的贡献比我们所有人加起来都大，这是你理应获得的荣耀，但丁先生也会以你为荣。”
　　伊斯塔蹙眉道：“维瑟米尔老爹，里昂还需要休息，你如果想给他开一个表彰大会的话，可以往后挪挪吗？”
　　“抱歉。”
　　维瑟米尔指了指自己的脑袋：“年龄大了，总是不由自主地喜欢多嘴多舌，但是伊斯塔，现在有一件很棘手的问题需要你来处理。”
　　“什么事？”
　　“一群老鼠咬破了装小麦的麻袋，把整个厨房弄得乱糟糟的，如果可以的话，我希望你能帮我调配一些祛鼠药。”
　　伊斯塔面无表情地站了起来，把维瑟米尔往外推：“我稍后会处理的，但现在还请你出去。”
　　“那你可要尽快，再这样下去，我们就要断炊了。”
　　砰——
　　门被伊斯塔重重关上。
　　李昂忍不住笑道：“维瑟米尔老爹可真是个有意思的人。”
　　“一个喋喋不休的臭老头也算得上有意思吗？”
　　“我感觉还挺亲切的。”
　　伊斯塔道：“呵，二十年前，我在凯尔莫罕参加冬训的时候，维瑟米尔老爹负责教导我们剑术，我被他打过很多次——他那个时候的性格相当恶劣，跟欧吉尔德差不多。”
　　“看来人一旦上了年纪，性格应该会改善很多。”
　　“或许吧，刨除欧吉尔德他们几个轻伤员，伤口还没愈合，就被维瑟米尔老爹撵着去修城堡以外，他现在的性格确实没那么糟糕了。”
　　“真惨。”
　　李昂叹了一口气。
　　正说着，急冲冲的脚步声响起，满身泥泞的欧吉尔德推开门，乐呵呵道：“刚听说你醒了，昨天那一剑打得可真不赖！”
　　“去修你的墙吧，凯尔莫罕想要重建，可是一个大工程。”
　　欧吉尔德道：“修墙恐怕要延后了，我们为牺牲者准备了葬礼，你要来参加吗？”
　　“我们也曾并肩作战，当然要参加。”
　　李昂正要起身。
　　欧吉尔德连忙道：“其实没那么快，维瑟米尔老爹说吃完晚饭后再开始，所以你可以再休息一会儿。”
　　伊斯塔蹙眉道：“你可以出去吗？”
　　“啊？我打扰到你们了吗？”
　　“你打扰到病人了！”
　　伊斯塔将欧吉尔德撵了出去，自己也随之离开了，房间内重归寂静。
　　而李昂也终于有余暇，选择自己杀死炎魔萨菲隆后，获得的新天赋。
　　李昂没有选择再抽取一项新能力，也没有选择加强【复仇之焰】。
　　而是将掠夺来的火焰神性，注入到了已有的【火焰掌控】之中，因为这项能力来自于地狱火赫婓托尔，与萨菲隆同属炎魔，两者的共融性更高。
　　猎魔手札在他面前掀开：
　　你的天赋“火焰掌控”（评级C）已被覆盖。
　　地狱火赫婓托尔对你的感知已永久性被抹除，从现在开始，你不必再担心它的追杀。
　　你获得了新天赋“熔火之王”（评级A）
　　技能描述：你将免疫绝大多数火焰伤害，并且当你沐浴于火焰之中，你的各项能力都将得到大幅提升。
　　你获得了【熔浆喷射】的子模块能力，可以凝聚出一团沸腾的熔岩，将其投掷向你的敌人。
　　你获得了【火系专精】的子模块技能，你的任何火系能力都将得到巨额增幅。
　　评价：【让火焰净化一切！】

第二百三十五章告别
　　北风呼啸，没有了炎魔的凯尔莫罕又恢复了北地酷寒的气候，暴风雪将整个世界渲染成洁白一片。
　　凯尔莫罕城头的露台上，淋了油脂的木柴铺成床，上面躺着两具猎魔人的尸体，其余的，是连尸体都找不到了。
　　猎魔人们站在寒风里，默哀悼念逝去的同袍。
　　维瑟米尔点燃了火把，在众人的目光中，缓缓走上前去。
　　“再见，我的兄弟们，凯尔莫罕将永远铭记你们的名字。”
　　轰——
　　火焰瞬间扬起，吞没了死者。
　　猎魔人体内的魔力对环境的侵蚀很严重，如果采用土葬的方式，方圆数里都会寸草不生，甚至异变出魔化植物。
　　威廉也一样。
　　李昂在心中默默想道。
　　“该走了。”
　　就在这一晃神的瞬间，时间悄然流逝了许久。
　　人群散去，欧吉尔德看着神情恍惚的李昂，疑惑道：“你怎么了？”
　　李昂抖了抖肩膀上的雪花，沉声道：：“说实话，我不太喜欢这种场合，这让我想起了当初我和洛迦埋葬威廉的场景。”
　　听到威廉的名字，欧吉尔德沉默了片刻。
　　他按住李昂肩膀，小声道：“里昂，威廉的老师也死了，那个熊学派的大块头，是为救我而死，而在这之前，我甚至连他的名字都没问过。”
　　李昂微怔：“真让人感觉糟糕透顶。”
　　“别在这儿傻站着了，这就是猎魔人的宿命，没人会因此而沉浸在悲痛里，也没有谁死去对我们而言是一件无法接受的事，每个人都早已有所觉悟。”
　　欧吉尔德语气微顿，道：“当初和我同期的狼学派猎魔人一共有七个，现在只剩下我一个了，有段时间，我每次回到凯尔莫罕，都能收到讣告。”
　　李昂没接他的话茬，道：“欧吉尔德，我打算明天就离开凯尔莫罕。”
　　“怎么这么突然？为什么不在这里多呆一阵，大家都很欢迎你。”
　　李昂摇了摇头：“不了，大家欢迎我，我很荣幸，但这里不是我的家，我想先回去看看，然后就去找伊妮莉。”
　　欧吉尔德疑惑道：“你找她干什么？她不是在跟查洛特拉先生参加试炼吗？她有危险？”
　　两人一边聊着，一边走下城墙。
　　“试炼地点是在炼狱回廊。”
　　欧吉尔德愣住了：“……”
　　他有些抓狂道：“我没听错吧？是你疯了还是她疯了？那是她这个层面的人能参与进去的东西？”
　　“这是但丁先生告诉我的消息，查洛特拉先生也和她一起。她是个要强的人，做出这种决定虽然挺让人意外的，但仔细想想也的确在情理之中。”
　　欧吉尔德皱眉道：“抱歉，里昂，这么说可能有些不近人情，但我觉得，伊妮莉已经死了，你最好还是不要去找她了，免得再搭上自己。”
　　“不用道歉，我知道她还活着的可能微乎其微，但不去找找，我于心难安，而且炼狱回廊对我而言其实没那么危险，我早就想去看看呢。”
　　“你也打算参加那个狗屁试炼？你应该知道吧，那个试炼古往今来，只有但丁先生一个人通过过。”
　　李昂反问道：“我知道，但我为什么不能是下一个？”
　　欧吉尔德语塞，许久才回道：“算了，既然你有自信，那就去吧......可要去炼狱回廊，你总得先找到深渊之门吧？”
　　“你对炼狱回廊的了解还挺深？”
　　“凯尔莫罕可是有一座图书馆的。”
　　“没看出来你还会读书。但丁先生告诉过我，有一扇门在耶路撒冷附近，我会去那里找找看。”
　　这个时候的耶路撒冷还处于十字军王国的控制下，时常与埃及的法蒂玛王朝发生战争，既是宗教圣地，又是战乱之地。
　　“但丁先生告诉的你？”
　　“没错。”
　　“唉，随你吧，连但丁先生都对你有信心，我又有什么可担心的。”
　　李昂笑道：“只能祝我好运了。”
　　欧吉尔德盯着李昂的面孔，看了许久，才道：“不知道为什么，我总感觉你有点过分年轻了，你今年到底多大？”
　　李昂不置可否道：“先说说你吧。”
　　“我五十多岁了，具体多少没算过，别用这种看待老头子的目光来看我，对猎魔人而言，这个年纪尚且风华正茂。”
　　李昂笑道：“我二十五，正好比你小一倍。”
　　“你在开玩笑？”
　　“我像是那么喜欢信口开河的人？”
　　欧吉尔德还是有些不敢置信：“不是我说，你真的不像个年轻人。”
　　李昂挑起眉毛：“年轻人应该怎样？正处于发情期，满脑子女人或者像斗鸡一样，随时准备张开翅膀跟别人搏斗？”
　　“难道不是？”
　　李昂嗤笑道：“你说的那不是年轻人，是没经历过社会毒打的贵族子弟，现在的年轻人要像你说的那样，根本没机会变成中年人。”
　　欧吉尔德摩挲着下巴，盯着李昂看了许久：“不过你倒是的确有一点挺像年轻人的地方。”
　　“哪一点？”
　　“你的胡须太短了，你这个年纪的人还蓄不出好看的胡须，要像我这样，有一圈修炼精致，恰到好处的胡须，才算的上是真正有魅力的成熟男性。”
　　欧吉尔德的确有着漂亮的红色胡须，但是......
　　李昂瞥了他一眼，嗤笑道：“呵——假如那里面没有生跳蚤的话，我可能会认同你的看法。”
　　“该死的凯尔莫罕，冻得跳蚤都冷得想要藏到胡须里面避寒。”
　　“我有些疑惑，跳蚤吸了猎魔人的血会不会变异？”
　　“这个问题可真值得研究，你应该去跟伊斯塔好好探讨一下，你们应该会有共同语言。”
　　“拜托兄弟，你这么尖酸刻薄，喜欢阴阳怪气的人，爱丽丝是怎么喜欢上你的？”
　　“大概真是喜欢‘上’。”
　　“呸！”
　　当天夜里，李昂正打算休息，门外突然传来了敲门声。
　　“谁？”
　　“我。”
　　是伊斯塔的声音。
　　“进来吧。”
　　伊斯塔神情有些严肃：“里昂，听说你这就要离开凯尔莫罕了？”
　　李昂微微颔首：“嗯，明早就走。”
　　“这么赶？你的精神力创伤还没痊愈，我奉劝你最好在凯尔莫罕再休养一段时间。”
　　李昂笑着拒绝道：“不了，我还有要紧事，石中剑的事和对付炎魔已经耽搁一段时间了，不能再继续耽搁下去了，至于我的伤势倒也不必担心，已经好了大半了，余下的在路上就会痊愈了。”
　　“好吧，我会替你调配一些恢复精神力的复方汤，你可以路上服用，但在你伤势没恢复的这段时间内，一定要记住尽量别接猎魔委托。”
　　“多谢你的帮助，你的忠告我会时刻铭记于心，伊斯塔小姐。”
　　“不用谢，你对我们的帮助远远大于我对你的回报，以后记得有时间常来凯尔莫罕看看我们就是了。”
　　李昂疑惑道：“你会留在这儿？”
　　“维瑟米尔老爹和我们商议过重启每年在凯尔莫罕过冬的决议，以后每年冬天，你都能在这儿找到我们。”
　　“那我以后有时间，一定会来拜访。”
　　“那么晚安，小姐。”
　　“晚安。”

第二百三十六章黑潮
　　伊斯塔走后，房间内重归寂静。
　　李昂坐在桌前，翻看着一卷卷发黄的羊皮纸。
　　凯尔莫罕的藏书很丰厚，无论是恶魔图鉴还是一些前辈猎魔人留下来的笔记，都是相当宝贵的财富。
　　他看了许久，直至眼睛有些发涩，才揉了揉眉心，停了下来。
　　李昂熄了冒着黑烟的，用动物油脂制成的蜡烛。
　　浓烟熏得他眼睛发涩，脑袋昏沉，精神力消耗过度的后遗症，使他居然罕见地生出了一丝困意。
　　他将桌上的羊皮纸整理好，躺到了破旧的木床上。
　　夜很静，狭长的走廊里隔绝不了大厅里猎魔人们此起彼伏的鼾声。
　　这给他带了一丝安全感，他迅速沉沉睡去。
　　一觉醒来，感觉脑袋里的昏沉缓解了大半，精神也好了不少，他来到窗边张望，外面正刮着凛冽的冬风，天地间一片银装素裹。
　　此时天色尚早，北地正是昼短夜长的时候，虽然天色看起来依旧晦暗，但实际上已经到早晨了。
　　他没惊动任何人，整理好行装，披星戴月，孤身离开了凯尔莫罕。
　　翻过一个雪坡，他下意识回望了一眼黑暗中破败的堡垒，被拦腰折断的塔楼中段，正亮着篝火，火光随着凛冬寒风飘摇着。
　　大概是有人在那儿守夜，他能看到有人提着油灯，向他挥舞。
　　但离得太远，风雪交加，使他根本看不清那是谁。
　　他向那边招了招手，示意自己要走了。
　　天空中，巨龙雷加振动翅膀的声音响起，它在缓缓降落，掀起的风将李昂脚下的雪地刮出了一大片凹陷。
　　但这时，身后突然传来了急匆匆的脚步声。
　　他转过头，看到雪坡上冒出了三个脑袋。
　　欧吉尔德得意洋洋道：“我就知道你这家伙肯定想在半夜偷偷溜走，弥赛尔在塔楼上一直盯着呢。”
　　在他身后，柯恩，伊斯塔两人依次出现。
　　柯恩笑着说道：“不告而别可不是什么好习惯。”
　　李昂耸了耸肩：“凯尔莫罕百废待兴，我不想耽误你们的时间，而且，该不会只有我一个人觉得依依惜别的样子很蠢吧？”
　　“哈哈，你想太多了，谁会跟你依依惜别。”
　　欧吉尔德语气微顿，接着道：“不过大家都很想感谢你，尤其是维瑟米尔老爹，他本来还打算送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“一把非常适合对付灵体的银剑，只不过被埋在废墟底下了，还等待着我们发掘。”
　　“哈哈，那我下次过来作客时再拿吧。”
　　“嗯。”
　　李昂看向他们，郑重道：“那么诸位，我们就此别过了，大家多保重，下次我来作客时，希望还能看到你们。”
　　“你也一样。”
　　“对了，里昂，我过段时间可能要去阿瓦隆，你真的不需要我替你带什么话？”
　　“不必了，以后有机会我会自己说。”
　　猎魔人们挨个儿伸出拳头跟李昂撞了一下，没有再多说什么，只是道：“一路顺风。”
　　他们目送着李昂跃上龙鞍，乘着巨龙，鼓起风雪，渐渐拔升——直至消失在了他们的视线当中。
　　伊斯塔皱眉道：“里昂的伤势还没痊愈，我实在不明白他为什么走得这么仓促。”
　　柯恩问道：“既然疑惑，刚刚为什么不问？”
　　“我之前问过了，但他没细说。”
　　欧吉尔德大笑道：“你这么关心他干嘛？他比我们所有人加起来都厉害，该不会你也看上这小子了吧？”
　　“你在说什么胡话？”伊斯塔斜睨了他一眼，嗤笑道，“诚然，以男人的角度而言，里昂的确足够优秀，可这世上也不是所有女人，都必须要有一个男人的。”
　　欧吉尔德哼道：“呵，失去了男人的女人，就像菟丝草没有了依附。”
　　“那是没力量的女人在这个时代必须的妥协，但我不一样，我成为猎魔人，就是不想成为你说的菟丝草。”
　　柯恩和弥赛尔面面相觑。
　　柯恩劝道：“好了兄弟们，我们出来可不是来看你们争辩男女之间谁更离不开谁，回去早点休息吧，明天还要起来搬砖。”
　　雷加的速度飞快，在云层上空飞过，下方是一片广袤无垠的蔚蓝大海，李昂蜷缩在龙鞍后方，闭目养神着。
　　他的胡须，头发，眉毛上都结了一层冰棱，如果是旁人看来，肯定会以为他早就已经冻死了。
　　但实际上，这种环境下他反而会觉得很舒适，能够有效缓解他头痛的症状。
　　李昂的目的地是西西里，随后直接走海路，穿过大半个地中海，前往耶路撒冷。
　　他打算先回一趟女巫之森。
　　距离他离开，参加青草试炼，已经将近一年的时间了。
　　伊妮莉的事说起来十万火急，但实际上急也没用，当他知道这消息时，他们就已经出发好几个月了。
　　在这种前提下，再争那几天时间，也没什么必要了。
　　又过了许久，前方，那仿佛永远一片蔚蓝的大海边缘，终于看到了昏黄色的陆地，一座靠海的简陋渔村呈现在自己面前。
　　李昂知道，自己已经抵达神圣罗马帝国的北方国境了，在这儿他不能像以前那样骑着雷加乱飞了。
　　虽然教会的力量看似一直不显山露水，但李昂始终知晓这个世界的真正归属权，是在谁的手中。
　　他在渔村附近的山里落下，将雷加收回，换成他的那匹无敌。
　　开启仿生皮肤后，无敌看起来与正常的马匹也没什么区别，它头顶的那根撞角，也可以解释为马铠上的装饰物。
　　现在的骑士们，常常在战马身上添一些乱七八糟，花里胡哨的装饰物，用以威吓敌人，一根独角，也没什么引人注目的。
　　他骑乘战马，如同风一般驰骋在原野，一路上他几乎没做停留，星夜兼程，转眼便过去了整整一天的时间。
　　当他看到一个三岔路口道旁，插着的路标的时候，才意识到自己居然已经要进入瑞士境内了。
　　他想起了自己跟人鱼的约定，可当他找到那座湖泊的时候，经由凛冬领主的统御之盔放大的精神力扫过湖底，才发现那里面已经空无一人。
　　不过生活用品都还在，大概率是已经过了人鱼们溯流而返的时机，与他恰巧错开了。
　　他没有多作停留，继续向回赶。
　　路上的景物很熟悉，还没过一年的时间，根本不足以改变什么——除了那些被火焚烧成一片白地的废墟，或是阴暗潮湿，到处都是腐烂尸体，萦绕着蚊虫的死城。
　　黑死病的威力还没有减退，而且越往南越严重。
　　路旁开始频繁出现吊着尸体的绞架，焦黑的火刑柱，以及干脆便被拴在树上吊死，像是垂下果实的尸体。
　　昔日繁盛的拉文纳行省，此时就像人间炼狱——这个说法可能有些问题，毕竟，人间早就已经是炼狱了。
　　他勒停战马，看向道旁一群正在撕扯女人衣服的暴徒们。
　　女人拼命挣扎着，发出尖锐的哀嚎。
　　“你们在做什么？”
　　暴徒们看向李昂，在扫过他那神骏战马和一身盔甲后，立刻又低下头道：“骑士老爷，我们正在惩罚一位邪恶的女巫。”
　　“我不是什么女巫。”
　　女人双手被麻绳束住，衬衣被扯掉了一大片，露出瘦弱的肩膀，她用早就喊得嘶哑的嗓音说道。
　　李昂道：“放开他。”
　　暴徒们面面相觑，其中一个领头的，看起来很粗壮敦实的男人站了出来：“你被这可憎的女巫迷惑了，骑士！”
　　“我很清楚我没有，放开她。”
　　男人拒绝道：“不，黑潮就要越界了，我们必须把她绑上火刑架，只有烧死她才能阻止这一切。”
　　男人口中的黑潮其实就是黑死病，之所以这么叫，是因为它就像黑色的浪潮，从沿海城市兴起，随后吞没一切。
　　李昂有些不耐烦道：“她根本就不是什么女巫，烧死她也根本改变不了任何事，如果她真是女巫，现在她应该当着你们的面，砰的一声变成猫头鹰，或者骑着扫帚溜走，而不是任由你们向她施暴。”
　　男人斩钉截铁道：“那是因为我们给她喝下了掺有银粉的水，所以她才会失去了魔力，我们是专业的女巫猎人。”
　　女巫猎人？
　　李昂扫过这些穿着破破烂烂，更像是难民的男人：“你们凭什么就认定她是女巫？”
　　李昂看得真真切切，这女人身上一点魔法气息都没有，比起在特贝利男爵领被处死的野女巫，她还要更冤枉。
　　因为她是真的连半点魔法天赋都没有。
　　暴徒中，一个尖锐的嗓音响起：“我看到她吃了一只黑猫！她将它煮成汤药，吸取其中的魔力，用来向深渊的恶魔们沟通。”
　　这是一个年轻男人，确切来说是男孩儿，他的脸上有着茂密的青春痘，泛着红光，他握拳大喊道：“我们必须要烧死她，即便你是骑士，如果敢阻拦我们，神也会借由他的虔诚信众们向你施加惩戒！”
　　女人带着哭腔，无力地辩解着：“我只是太饿了。”
　　脑海中，斯卡蒂淡漠的声音响起：“不得不说，你们人类在迫害自己人上，真的很有一手。”

第二百三十七章旧地重游
　　“诸神也没好到哪里去，你们华纳神族以前跟阿萨神族，不也经常打得头破血流吗？”
　　斯卡蒂辩解道：“那不一样，我们是两个种族。”
　　“男人跟女人也可以说是两个种族，日尔曼人，凯尔特人，拉丁人，希腊人，都可以辩称自己是不同种族，日耳曼人还能细分成盎格鲁人，撒克逊人，朱特人，法兰克人......只要是智慧生命，就会有斗争。”
　　“但我们绝不会因为这种莫名其妙的原因来迫害同族——你必须知道，人类对我们的传说大多是捕风捉影。”
　　李昂未置可否道：“你最近的话似乎变多了，是融合了那缕风暴神性的缘故？”
　　斯卡蒂有些疑惑：“有吗？”
　　李昂不再理会她，他拔出了赐胜之剑——魔剑阿瓦隆的造型太过惊悚，李昂把它存放在了次元空间里。
　　反正每次要用时，只要心念一动，它立刻就会出现在自己的手上。
　　在常规条件下，赐胜之剑未必就比阿瓦隆差出多少。
　　“立刻放开她，我只说最后一遍。”
　　满脸红痘的青年人暴怒道：“绝对不可能，我们是天主的卫士，守护圣洁罗马之北的女巫猎人，岂能因为你的威胁......”
　　话刚出口，就被一个老成持重的中年男人拦住了，他恭敬地向李昂行礼：“好吧，大人，遵从你的意志。”
　　他紧跟着又补充道：“假如你不怕触怒天父的话。”
　　李昂冷笑道：“天父不会因为我怜悯一个无辜女人，而向我发怒。”
　　作为深渊大君，祂老人家可能还正忙着和其余大君们打得头破血流，哪有余暇理会凡人的这点小事。
　　“或许吧。”
　　男人们有些不甘地离去了。
　　李昂纵马来到女人面前，丢下了一个装了几枚银币的钱袋。
　　女人没有道谢，只是像一具死尸一样，双目无神地瞪着天空，连被撕扯开的衣服都没遮掩。
　　斯卡蒂的声音响起：“你看，做好人似乎没什么好报，她甚至都懒得向你道谢。”
　　“你觉得我做了好人？”
　　“难道不是？”
　　李昂轻笑道：“实际上我什么都没改变，在她被认定为女巫的那一刻起，她就已经是死人了。”
　　“一个失去了族群庇护的女人，在这个世界上还能靠什么活下去呢？难不成她还能跑到之前路过的那座死城里去生活？”
　　斯卡蒂疑惑道：“所以你为什么不帮人帮到底呢？”
　　“我怎么帮她？带她到一个没有女巫审判，没有黑死病的城市？再为她置办下产业，给她找个可靠的丈夫？”
　　李昂的语气有些嘲讽。
　　“我可没那个时间。”
　　“我有点看不透你，你可以为一群素不相识的人付出惨烈代价，却不愿意为了一个无辜者的性命浪费一些时间。”
　　“我可没你说的那么无私，我跟炎魔拼命，是因为杀死它我能得到巨大的好处，斯卡蒂，别忘了我有吞噬恶魔灵魂的能力。”
　　斯卡蒂恍然：“原来你的那些乱七八糟的天赋，都是因此而来的啊，可你不会受到它们的侵蚀？”
　　她郑重道：“我必须提醒你，吸收恶魔的灵魂，是一件极度危险的事，我不知道你是怎么吸收的一只高序列炎魔的灵魂，还没出事，但我希望你能保持足够的谨慎。”
　　李昂点了点头：“不需要你提醒，我也知道这一点，最起码到现在，我还没有多少被侵蚀的表现。”
　　他笑着说道：“斯卡蒂，我跟你不一样，跟绝大多数人都不一样。”
　　斯卡蒂沉默了许久，才道：“里昂，你到底是个什么......怪物？”
　　李昂没有回答斯卡蒂的问句，而是调转马头，继续南行了——在这之前，他没再看那个女人一眼。
　　不是因为不够怜悯，而是因为他办不到。
　　一直到离开许久，他才冷不丁说道：“我不是怪物，但我必须要承认的是，我恐怕已经算不上真正的人类了。”
　　“但丁先生给我起了个听起来很不错的名字。”
　　“是什么？”
　　“魔敌。”
　　“很贴切，我听你们的谈论，这位但丁先生似乎是个很了不起的人物。”
　　“有机会给你引荐引荐？”
　　“不必了，以后你肯定比他还要了不起。”
　　“呵，我发现你倒是越来越会说话了。”
　　斯卡蒂语气郑重道：“我只是说实话。”
　　“我对此倍感荣幸。”
　　李昂笑了笑，补充道：“并且感觉压力山大——其实，如果不是世界已经糟到了这种地步，天塌下来时，连高个子都顶不住的话，我宁愿永远呆在女巫之森，做一个不入流的小男巫。”
　　特贝利男爵领。
　　小山上的城堡顶端，紫荆花与雄狮徽记的旗帜仍在飘扬。
　　这意味着，这座领地依旧处于叙拉古的坎贝尔家族的封臣，特贝利男爵管辖。
　　李昂其实在抵达这里之前，还担心过等自己回来时，领地会不会变成一片焦土，特贝利男爵被暴民们推上了断头台或者绞刑架之类的事。
　　幸好一切看起来都很正常。
　　小镇里，黑死病的阴霾还没彻底过去，但得益于李昂送出的“防疫指南”，这里的疫情明显要轻微许多。
　　最起码，街道旁已经不再陈列那些发臭的尸体，以及在尸体间乱窜的老鼠。
　　值得一提的是，在街头巷尾，罕见地出现了三三两两的流浪猫，这些被视作具备魔鬼力量的小动物，没了人类的追杀，被老鼠们养的皮毛油亮，在看到李昂的瞬间，一个个顿时炸起毛，发出阵阵“哈”声。
　　这同样是李昂送给特贝利男爵的防疫指南中，特意提到的针对黑死病的方法。
　　迫于这时代，根深蒂固的传统认知，当时不过是随手书写，没想到特贝利男爵居然还真将它推行下去了。
　　李昂牵着马，拦住了一名卫兵，询问道：“男爵呢？”
　　“你是......”
　　“波罗，我你都不认识了？”
　　“是里昂少爷！”
　　卫兵又惊又喜：“您这段时间的变化实在是太大了，和以前相比，完全判若两人。”
　　“的确该判若两人了。”
　　“什么？”
　　“我的意思是，我做了将近一年的流浪骑士，见识过无数恐怖的魔物，以及多长战争，如果我还跟以前一样，我也太没长进了。”
　　“没错，比起以前，现在的您可英武多了，我甚至毫不怀疑您能拿下今年的冠军骑士头衔。”
　　“先不说了，我回来只是路过，男爵呢？”
　　卫兵道：“实在是不凑巧，男爵大人在一个礼拜前，带着首席骑士埃尔文，以及三十名军士，加入了坎贝尔伯爵讨伐异教徒的队伍，现在恐怕已经乘船到摩尔了。”
　　实际上，西西里在以后相当的一段时间内，都会被异教徒所占据。
　　在李昂看来，这场小规模的十字军，结局大概率应该会是失败。
　　但有曾经的冠军骑士埃尔文在，再加上特贝利男爵本身的武艺也不错，料想他们即便是战败，也不会有什么大问题。
　　说不准特贝利男爵就做出了一番大事业，比如在北非建立起一个小型的十字军公国，以后他的头衔上，也能把男爵之子，改成特贝利大公之子？
　　李昂若有所思道：“这样啊。现在还有谁在城堡里？”
　　“只有纳尔逊管家在。”
　　“那好，你帮我跟他提一下我回来过，我就不回去看了他，我还有事情要做，这次回领地里，也不过是路过。”
　　“您这就要离开？”
　　“是啊，时间紧迫，就不跟你多说了——再见了波罗，希望你能保护好这片土地，和在它上面生活的人们。”
　　“我会的，少爷！”
　　波罗挺直腰板，向李昂致意。
　　李昂挥了挥手，翻身跃上马鞍，向女巫之森的方向一骑绝尘而去。

第二百三十八章幽灵船
　　黑色的神骏战马停在了小山坡上，下面就是那片广袤的大森林，密密麻麻的高耸林木像是一条隔绝了两个世界，泾渭分明的墙壁。
　　李昂所处的位置，是他第一次来女巫之森的地方。
　　回首就能看到特贝利家族城堡顶部的高台，还记得当初，男爵就是站在那儿目送自己进入女巫之森的。
　　想到这儿，李昂的心中忍不住涌现出了几分感慨。
　　虽然只过去了不到一年的时间，但这一年他经历的事，比起他上辈子二十多年都要来得更加精彩万分。
　　离开时，自己还只是个低序列第二阶的萌新猎魔人，而回来时，自己已经是个能给洛迦这种萌新传授猎魔经验的资深猎魔人了。
　　这一年，他猎杀了不知多少魔物，见惯了无数人间惨剧，生离死别，心境早已与之前截然不同。
　　他召出次元空间，将坐骑收起，随后向森林中走去。
　　短短一年的时间，女巫之森几乎没有发生任何变化，但李昂的观感却与以往有了极大的差别。
　　空气中到处都是宛如实质的粘稠魔法灵光，形成大片的光斑，像是游鱼一样漂浮在半空中。
　　女巫之森坐拥这个世界上最大的魔力源泉之一，又有曾经的世界树枝衍生成的泰瑞昂巨木。
　　论魔力浓度，这里恐怕是举世绝伦，所有巫师们都梦寐以求的修行圣地，偌大个女巫之森，安洁莉娜女士没开创一所巫师学派，真是可惜了。
　　这么看来，拉盖娅花了二十年才晋升中序列，天赋果然不怎么样。
　　当然，或许这里面也有她经常开小差偷懒的缘故，但这种进度，也难怪安洁莉娜女士称她天赋很差。
　　他离开时，拉盖娅应该是正处于中序列第二阶，也不知道她现在到哪个阶位了，如果还在原地踏步，恐怕就要被自己超过了。
　　前方传来了熟悉的流水声，棘背龙温琪栖居的湖泊出现在了李昂面前。
　　他叫了两声，没听到回应。
　　精神力透过凛冬领主的统御之盔涌出，迅速扫描过湖底，依旧没发现温琪的踪影。
　　这货大概是到深海里去觅食了，湖底到处都是大鱼森白的骨骼，这座小湖很难满足棘背龙那样的庞大食量。
　　李昂划开次元空间，召唤出雷加载着自己向湖心岛飞去。
　　就在这时，他看到湖泊连通大海的水底，蓦然间出现了一个巨大的黑色阴影，水面上不断跳起游鱼，仿佛受到了某种惊吓。
　　紧跟着，一艘甲板，桅杆，到处都生满了海藻藤壶等赘生物，弥漫着浓郁黑色死气的桨帆船破水而出。
　　溅起的波浪向两边涌去。
　　这艘船的气息很像是阿瓦隆的那艘，用死人指甲与头发造的鬼船纳吉尔法，但明显要微弱许多。
　　李昂有些惊讶道：“拉盖娅？”
　　“叫我船长。”
　　拉盖娅站在船首，身后是一个个形影黯淡，在阳光下只能看到淡淡的半透明轮廓的幽灵船员们。
　　她手里拿着一根镶嵌了红色魔力宝石的魔杖，穿了件黑漆漆的巫师袍，显得分外像是传奇小说里描述的邪恶女巫。
　　“拉盖娅船长，你这是？”
　　“如你所见，我打造了一艘幽灵船，这里面涉及了很多死灵术的应用，花费了我很长时间。”
　　“你们先回去待命吧。”
　　幽灵船员们微微颔首，脱帽行礼，随后这艘幽灵船便在它们的操控下，像是一条巨鲸般缓缓沉入湖面。
　　拉盖娅在幽灵船下潜的时候挥动魔杖，随后出现在了雷加的头顶。
　　李昂感慨道：“看起来，你的传送法术用的已经很娴熟了。”
　　“那当然，毕竟距离我突破中序列，也过去了这么长的时间，而且，按照你的说法，我也该努力了。”
　　拉盖娅蹲下身，摸了摸雷加的头顶，问道：“你的新坐骑很酷，它叫什么名字？”
　　“雷加。”
　　“为什么跟我重名？”
　　“是雷加不是拉盖娅，发音有细微的差别。”
　　“是你口音的问题——你就没发现自己口音的变化真的很大吗？”
　　“有吗？”
　　李昂完全没察觉到。
　　“当然，不过你为什么要给它取名为雷加啊。”
　　“雷加是它的本名，不是我取的，它是我通过活化木偶，复苏的一具巨龙尸体，但还保留了一部分生前的意识碎片。”
　　“活化木偶？我记得这个能力，是从木偶魔身上得来的吧，听起来跟我现在正学习的死灵术有点相似。”
　　“为什么突然想起研究这种邪门巫术？”
　　李昂皱起眉头。
　　他倒不是有道德洁癖，无法忍受拉盖娅做出这种亵渎死者亡灵的事。
　　而是死灵术的弊端相当恐怖，很容易使施术者被死气侵蚀，轻则性情大变，严重的话寿命也会大幅缩短。
　　这世界上几乎没有任何一个专门研究死灵术的巫师学派。
　　“死灵术可不邪门儿，要研究生命，首先要懂得死亡——这是突破中序列第三阶的一个重要门槛儿，而研究死亡，没什么比死灵术更直接的手段了。”
　　“你要突破中序列第三阶了？”
　　李昂忍不住侧目。
　　巫师们提升境界通常需要花费比猎魔人更漫长的时间，对于巫师们而言，学识往往就意味着力量。
　　一年时间就从中序列第一阶向第三阶晋升，这速度实在有点超乎她的想象。
　　拉盖娅翻了个白眼：“别用那种眼光看着我，你真当我是个笨蛋？”
　　她伸出手，将李昂的头发揉的乱糟糟的，然后又掰正李昂的脸，仔细端详着他。
　　“嗯，还不错，没有多出一些丑陋的疤痕，但不知为什么，你跟以前的变化真的很大，我都快认不出你了。”
　　拉盖娅很郑重地说道：“你让我感觉很陌生。”
　　李昂笑了笑：“作为猎魔人的经历可是很丰富的，经历了那么多事，我总会有些变化的，其实姐姐你也有变化。”
　　“什么变化？”
　　“变更好看了。”
　　“嘴甜。”
　　拉盖娅翘起嘴角，短短的几句交谈，便冲淡了两个人长久分别之后，那种淡淡的疏离感。
　　“我只是实话实说。”
　　李昂笑着道。
　　斯卡蒂略带嘲讽的声音在脑海中响起：“现学现卖？”
　　拉盖娅轻哼道：“别以为你这么说，我就会饶过你，妈妈可是跟我说过，青草试炼早就结束了，你却故意留在外面，不肯早些回来。”
　　“发生了很多事，所以耽搁了。”
　　“我们回去再细说，先让你的坐骑降落，让它留在这儿陪陪温琪吧，我会通过彩虹桥直接带你回女巫之森。”
　　“妈妈把彩虹桥交到你手里了？”
　　“没有，只是彩虹桥的复制版，类似于你临走时妈妈给你的护符，只不过改进了不少，配合女巫之森的禁制，还有我本身的空间法术，能使我们在女巫之森的范围内，随意进行空间穿梭。”
　　“这可是件大好事，安德鲁阁下总算不用经常被你从沉睡中吵醒了。”
　　安德鲁阁下是那头擅长空间法术的山岭巨人。
　　“嗯哼。”
　　拉盖娅轻哼了声，挥舞魔杖，光芒闪过，两人已消失在了原地。
　　留下雷加缓缓降落了下去，随后就看到水面下又冒出了一只狰狞的巨兽头颅，棘背龙温琪小心翼翼地打量着这个不速之客。
　　两头巨兽的大战，大有一触即发的趋势。
　　但很快，温琪就发现了这头巨兽身上，有拉盖娅留下的魔力印记，它顿时消去敌意，迅速爬上岸，好奇地凑到雷加身边嗅着。
　　雷加用爪子推开温琪，用看智障一般的眼神斜睨着这头年轻龙类。
　　温琪依旧不依不饶，它舔了舔雷加的爪子，露出讨好的表情，邀请雷加到自己的巢穴作客。
　　雷加鼻腔里哼出了两条白色的冻气。
　　随即半推半就地答应了。
　　曾经因孤独，抑郁而死的雷加，哪怕是死而复生，依旧本能厌恶着孤独。
　　温琪是它见过的第一只，对霜冻巨龙友好的龙类。

第二百三十九章天国王朝
　　泰瑞昂巨树顶端的树屋里，虹光闪过，一男一女两道身影同时出现在了房间内。
　　李昂看着这熟悉的陈设，跟他走时几乎一模一样，而且依旧一尘不染，树精灵们明显经常清理。
　　他问道：“妈妈呢？”
　　拉盖娅嘲弄道：“你是还没断奶吗？一回家就找妈妈？”
　　李昂被噎得有些说不出话。
　　拉盖娅这才道：“她在寻找新世界的通道，已经有半个月没露过面了，我也联系不上她。不过不用担心，有彩虹桥在手，她很可能下一刻就从万里之外瞬移回来。”
　　李昂神情微动。
　　如果能够找到新世界，也就意味着他们有了后路，很多原本很紧迫的事，也可以稍微放松一些了。
　　“寻找新世界的事有进展吗？”
　　拉盖娅迟疑道：“我也不太清楚，因为我学识有限，在这方面我没能帮上她什么忙，所以一直都是她自己在研究。”
　　但她立刻又补充道：“不过她上次离开时，心情似乎还不错，我猜应该是有进展的。”
　　“那就再好不过了。”
　　李昂长出了一口气，感觉肩上的担子都轻了不少。
　　他站起身，扶在窗沿，看向窗外叽叽喳喳的树精灵们，她们一窝蜂地向他行礼，欢迎他的归来。
　　他也向她们打了招呼。
　　这些树精灵们也有好多熟面孔，她们曾经聚在一起，听他讲上辈子听来的童话故事。
　　拉盖娅试探着问道：“要再游一趟海底世界嘛，坐我的幽灵船。”
　　“当然好，只是我的时间有限。”
　　“什么意思？”
　　“我明天就打算离开。”
　　拉盖娅的脸色顿时沉了下来。
　　“我觉得你现在就走会是一个更好的选择。”
　　李昂干笑着说道：“抱歉，我这次回来只是想看看你们，还有许多重要的事情等着我去做。”
　　拉盖娅皱起眉头：“难道没了你，这个世界就不运转了？”
　　李昂正色道：“姐，我已经中序列第二阶了，而且积攒了三份神性，有一场试炼在等待着我，我必须尽快突破到高序列。”
　　“你在向我炫耀？”
　　“不是，我只是想有足够的实力保护你。”
　　拉盖娅的脸色稍稍好看了些，她轻哼道：“可不管怎样，只呆一天也太过分了。”
　　“真的很抱歉，如果有选择的话，我宁愿永远都留在女巫之森，这里是我心目中最完美的家。”
　　李昂郑重道：“但是，要保护这个家，只是中序列可远远不够。”
　　拉盖娅推开李昂的脸，有些别扭道：“好了，别用这种严肃的语气跟我说话，仿佛整个家里就我无所事事一样，我原谅你就是了。”
　　“那我们去游海底？”
　　“算了，只一晚上的时间哪有那种空闲，跟我好好讲讲这一年来你都经历了哪些事吧。”
　　“好。”
　　李昂坐下来，开始从他离开女巫之森，前往米兰的树木与拳头酒馆，遇见狼学派的伊妮莉讲起。
　　耶路撒冷王国是十字军占据叙利亚地区后，组建的拉丁王国。
　　严格意义上，十字军属于侵略者，所以这里的绝大多数原住民，包括很多移民过来的西欧人，对十字军的统治都是相当不满的。
　　所以，接二连三的起义从来就没有断绝过。
　　这一天，在塞浦路斯岛以南的海面上，一群刚刚抢劫了威尼斯商船的反抗军，也就是海盗们，正驾驶着桨帆船向北航行着。
　　桅杆上的瞭望员突然语无伦次道：“船......船长，你看那边。”
　　“那是什么？”
　　平静的海面上，一大片漆黑阴影迅速扩散开来，就像有一条巨大无比的墨鱼，不断喷吐出墨汁。
　　紧跟着，浪花飞溅。
　　一艘生满绿色苔藓与藤壶等赘生物的幽灵船破水而出，上面密密麻麻沾满了半透明的鬼魂。
　　海盗们被吓得脸色惨白，立刻操纵船只向远方驶去。
　　大海上光怪陆离的传说比比皆是，幽灵船的传闻更是早就已经在每一个靠海生活的人们心中根深蒂固。
　　而这艘船，自然就是拉盖娅派来送李昂的幽灵船。
　　李昂向船员们说道：“别再靠近岸边了，你们就送我到这儿吧，这里的教会势力很强，你们露面后，返程时要更小心一些。”
　　“我们明白，少爷，您多保重。”
　　幽灵船员们向他颔首致意，随后便操纵着这艘腐朽的船只，缓缓沉入海底。
　　李昂瞥了一眼那边的海盗们，没有理会他们，在降低了自己的存在感后，跳入海水中，向岸边缓缓游去。
　　耶路撒冷王国，海港城市，阿什开隆。
　　这里的建筑已经有明显的沙漠风格，窗子开得极小，戴着红色，黑色，灰色头巾的穆徒，和天主信众们彼此戒备着，很别扭地生活在一起。
　　西欧的移民不可能完全占据这片土地，即便在他们掀起多次数以十万记的大屠杀后。
　　这是一间由天主信众开办的酒馆，里面没有一个穆徒，无论是逊尼派还是什叶派......任何正经穆徒都是不允许饮酒的。
　　酒馆内的人很多，来自各地的朝圣者和商人们都在这座城市里聚集。
　　李昂环顾四周，坐到了一个角落里，这里是唯一一个还有空座的地方。
　　那张酒桌上坐了一个戴着黑色兜帽，手臂上纹满刺青的男人，李昂很确信，他曾亲眼见过这种刺青。
　　“我能坐在这儿吗？”
　　“当然。”
　　李昂要了两杯麦酒，将其中一杯推向对面：“没想到居然会在这里看到凯尔特的德鲁伊，我请你喝一杯。”
　　“我也没想到能在这儿碰到猎魔人，你们活跃的界限很少有越过君士坦丁堡的。”
　　德鲁伊抬起头，他的脸上同样纹满了刺青，虽然看上去不过是个中年男人，但他眼神中那种洞察世事的沧桑使李昂忍不住暗自揣度，他至少已经有好几百岁了。
　　李昂笑道：“如果不是有重要的事情要办，我也不会来这边。”
　　“谁不是呢。”
　　德鲁伊神情阴郁：“这里没有森林，没有草地，每一寸土地下都埋葬着枯骨，实在是令人难以忍受。”
　　李昂笑道：“说实话，你跟我想象中的德鲁伊不太一样。”
　　“别人都说德鲁伊是一群顽固，执拗，守旧，冷淡的隐居者，可实际上我们只是比普通人思虑更深远一些。”
　　“我能理解，先驱者总是不被理解。”
　　“先驱者？”
　　德鲁伊饶有兴致道：“我还是第一次听到有外人这样称呼我们的。”
　　“你们热衷于保护森林和植被，是因为失去了它们，有可能会引发洪水泛滥，同时，气候会变暖，冰川会融化，海面会抬高，淹没沿海的陆地，还会引发各种各样的天灾——保护森林总不是错事。”
　　德鲁伊神情中流露出了一丝惊异：“你居然真的知道？”
　　李昂笑道：“但是恕我直言，领先别人一步是先驱者，但你们领先了太多步了，被当做疯子也无可厚非。”
　　德鲁伊轻哼道：“失去森林的恶果已经在很多地方彰显出了。”
　　他语气微顿，仔细打量着李昂的面庞：“我似乎前不久刚在奥斯陆碰到过你。你也是坐传送阵过来的？”
　　李昂微怔，摇头道：“不，但也用了一些非常规的赶路方法。”
　　他说着，打量着四周：“德鲁伊先生，你应该能感知到这间酒馆有问题吧？”
　　“你指的是墙壁里砌了十二具干尸，还是地基下埋了八具骸骨？”
　　李昂补充道：“恶灵早已栖居在此，我想，若是询问酒馆主人，就能知道这里定期就会死一两个旅人。”
　　德鲁伊一脸无所谓道：“这里缺水缺粮，但唯独不缺死人，前面不远还是个万人坑，当初十字军在这里掀起过一场大屠杀。”
　　李昂微怔，轻笑道：“人们不是都说这里流淌着蜜糖和牛奶的陆上天国吗？怎么反倒缺水缺粮了？”
　　“你相信这种荒诞不羁的夸张传说？”
　　“不信，但再夸张的说法，也总要有些实际依据吧。”
　　“这里以前的确很富庶，但那是在十字军强盗们到来之前，那些宗教疯子在这里掀起了一场又一场的大屠杀，这里的每一寸土地下，都有亡魂在哀嚎。”
　　德鲁伊语气微顿，有些感慨道：“文明总是被野蛮而摧毁，不过埃及人和塞尔柱人可不是当初日薄西山的罗马人，法蒂玛的宰相萨拉丁也是个厉害人物，我有预感，耶路撒冷王国会灭亡在他的手中。”
　　比起日耳曼人，凯尔特人其实也算是文明人了，只可惜，文明往往敌不过刀剑。
　　“萨拉丁？”
　　李昂听过这个令人印象深刻的名字，在他上辈子的历史上，这位开创了阿尤布王朝的苏丹成功击败了耶路撒冷王国，收复了圣城。
　　他是整个中世纪最具骑士精神的异教徒——连他的敌人们都对他敬佩非常。
　　但是，那是在没有超凡力量介入的前提下，有白羽恶魔在，他还能做到这一壮举吗？
　　李昂蹙起眉头。
　　德鲁伊问道：“方便透露你来巴勒地区的来意吗？”
　　“不太方便。”
　　“我倒是不介意跟你聊聊，没准我们目标一致呢，毕竟在这儿，也没什么可以让我们觊觎的。”
　　李昂摇头道：“我敢确信我们的目的并不一致。”
　　他要去炼狱回廊，正常人哪有去那种地方的。
　　德鲁伊语气有些神秘：“我在寻找一条通往东方世界的通道，也就是传说中的丝绸之国赛丽斯。”
　　李昂愣了下：“丝绸之国赛丽斯？”
　　那特么不就是华夏吗！
　　这个时代的华夏，应该还处于宋朝末年吧？
　　他的内心蠢蠢欲动了起来。
　　德鲁伊继续说道：“丝绸之国赛丽斯存在于另一个世界，而在这儿的教会，藏着一座传送门，我猜测，那扇门后，就通往那个国度。”
　　他伸出一根手指轻敲着桌面。
　　李昂皱眉道：“我们猎魔人跟教会可向来有着合作，你告诉我这件事，就不怕我通知教会？”

第二百四十章合作
　　德鲁伊皱眉道：“不用再做这些无用的试探了，猎魔人，我很清楚你们跟教会之间的关系可就不像表面上那么融洽。”
　　李昂道：“我们才刚见面，就聊这种话题是不是有些快了？”
　　“之所以和你说这些，是因为我发现教会看守传送门的，有两只很强大的天使，我需要一个帮手，而你来的恰到好处，这里的超凡者实在是太少了。”
　　德鲁伊的眼神炯炯，紧盯着面无表情的李昂。
　　李昂晃了晃手中的酒杯，岔开话题道：“赛里斯不是在塞尔柱人的东方吗，为什么你会说在另一个世界。”
　　“你真的不知道？”
　　“真的。”
　　德鲁伊有些不敢置信：“所以你真的不是为了那扇通往赛里斯的传送门而来？”
　　李昂摇头道：“我的确是为教会的传送门而来，但我不知道那扇门连通的是所谓的丝绸之国赛里斯。”
　　德鲁伊松了一口气，他解释道：“赛里斯根本就不在东方，我曾经亲身穿越过茫茫戈壁与荒漠，在那后面，根本就没有丝绸之国，只有一面接天连地，充斥着混沌的时空乱流的世界壁垒。”
　　李昂不置可否道：“我还是第一次听到这种新奇的说法。”
　　“在这方面，我是专家，你就没发现近些年，罗马人几乎不再出口丝绸了吗，就是因为传送门已经不在他们手中了。”
　　“的确有这种事，但那不是因为塞尔柱人截断了丝绸之路吗？”
　　“当然不是，塞尔柱的苏丹可没穿丝绸。”
　　李昂若有所思道：“可既然像你说的那样，传送门掌握在教会手中，他们为什么不继续丝绸贸易？”
　　德鲁伊很干脆地答道：“抱歉，这一点我也不清楚，没人能理解那群宗教疯子究竟是怎么想的。”
　　李昂没理会他，而是继续思索着。
　　对于东方世界的存在，他早就心有疑虑，既然西方世界有诸神，那么东方世界的仙神呢？也被恶魔们击败了吗？
　　如果没有，为什么一直没有露面？
　　而且，就算诸神都灭绝了，东方也总该像这边一样，还存在着超凡者吧？但为什么两边的超凡者似乎从未有过交流？
　　对于这些，他以前一直没有深究，此时一听这德鲁伊的说法，反倒是将很多疑点完美解释通了。
　　那么，耶路撒冷的这扇传送门，到底通往的是哪？是炼狱回廊，还是德鲁伊口中的丝绸之国赛里斯？
　　究竟是但丁先生的说法正确，还是这个素味平生的德鲁伊的说法正确？
　　怀揣着疑虑，李昂点头道：“我答应和你的合作，但在这之前，我们是不是应该加深下彼此间的了解？”
　　不管这扇门通往哪里，他都要进去，多一个帮手总比孤身一人要轻松不少。
　　而且德鲁伊的风评虽然普遍不好，孤僻，难以相处，祭祀人牲......但从未有人否定过他们的信誉。
　　“我是橡树派的大德鲁伊，伯克利尔，中序列三阶，擅长仪式魔法和一些战纹秘术。”
　　李昂毫不犹豫道：“我是黑夜学派的猎魔人，里昂，中序列二阶，擅长剑术和冰系魔法。”
　　“黑夜学派......”
　　伯克利尔重复了一遍，脸上流露出了一丝疑惑，很显然，他没听说过这个名字。
　　但他很快就收起了疑惑，整个欧洲大大小小的猎魔人与巫师学派遍地都是，别说他这个偏好隐居的孤僻德鲁伊，就算是那些超凡世界的“名媛”，也不可能对此如数家珍。
　　李昂又问道：“那两只天使是什么境界？”
　　“据我估算，那应该是两只中三级的主权天使，对应中序列第三阶，但在战斗层面上，远远超过了这个境界，我们两个想要解决掉它们根本是不可能的事，好在我们的目的也不是解决掉它们。”
　　李昂问道：“你有什么计划吗？”
　　“我们需要等待一天，明晚会是月圆之夜，我有一门仪式魔法需要等到月圆夜，才能发挥出最大的威力。”
　　“这门仪式魔法有什么效果？”
　　“效果很简单，就是禁锢，它能使那两只天使在短时间内，无法干涉我们的行动。”
　　“你需要我做什么？”
　　“很简单，把它们从藏身的圣墓中引诱出来，那里面的干扰力量太强。”
　　李昂皱起眉头：“你让我一个中序列二阶去引诱两个战斗力远超一般中序列三阶的天使？”
　　“别这么看我，你根本没那么简单，我能在你身上感受到浓郁的威胁感，你很强，绝不仅仅只是中序列二阶。”
　　李昂拒绝道：“就算我有一些小手段，这样的分工对我而言还是太危险了。”
　　“你要怎样？”
　　“我们两个虽然有共同的目标，但可没什么交情可言，谁知道你会不会趁我吸引它们注意力的时候，一个人偷偷溜走？”
　　德鲁伊皱起眉头，他深思片刻，道：“我争取把仪式魔法改造成触发式，那两只天使我们一人一只，但这样的话，容错率会小很多。”
　　李昂轻笑道：“但失败的风险也将由我们两个一起承担。”
　　“一言为定。我会去收集一些仪式材料，今晚我们就在这座旅店中休息，明天一大早，我们立刻赶往耶路撒冷。”
　　“好。”
　　两个人又简单聊了聊，便分道扬镳了。
　　李昂在旅店二楼开了一间房，便躺下了，他的精神力过度消耗的后遗症还没痊愈，他需要抓紧时间进行自愈。
　　可以预见的是，明晚必定会有一场恶战在等待着他。
　　...
　　不知过了多久，李昂的耳畔隐隐约约传来了一阵渗人的哀嚎声，他蓦得睁开眼，能够看到旅店的墙壁上，一张张痛苦的人脸隐约显现。
　　人脸中，男女老幼，狰狞，痛苦，憎恨，恐惧——种种情绪不一而足，这里栖居的恶灵，已经相当强大了。
　　我好疼。
　　帮帮我。
　　我们已经放下武器了，为什么还要杀死我们？
　　你们这些该死的入侵者，滚出我们的土地！
　　李昂皱眉道：“饱受苦难的灵魂们，我不是日尔曼人，也不是基督徒，更是第一次踏上这片土地，想报仇的话为什么找上我？”
　　声音依旧嘈杂，没有人理会李昂，仿佛眼前这一切，不过是他自己的幻听。
　　但就在这时，李昂看到一片尸山血海。
　　穿着白色罩衫，铭刻十字印记的十字军们，挥舞屠刀，将放弃抵抗的士兵，男人，女人驱赶到空地上，一一杀死。
　　他们扒掉死人身上的首饰，用直剑捅穿孕妇的肚子。
　　每个人的表情都格外狰狞，活像是来自地狱的魔鬼。
　　斯卡蒂有一句话说的很对，人类在迫害同类这方面上，的确很有一手。
　　李昂冷冷地看着这一幕，心中丝毫未起波澜。
　　有些东西，第一次见，或许会义愤填膺，甚至掩面落泪，但见的多了，就会渐渐麻木。
　　他道：“这个世界上到处都是冤屈者的鲜血，你们想要复仇，这无可厚非，但你们找错人了。”
　　他张开手，黑色的火焰像是具备灵魂一般，迅速分散成一条条黑色小蛇，缠上了那一张张虚幻人脸。
　　眨眼间，喧闹的房间内，便又重归寂静。
　　李昂重新躺了下来，继续睡觉。

第二百四十一章麻风王与萨拉丁
　　第二天清早，李昂来到楼下时，德鲁伊伯克利尔已经在那里等候了。
　　他用斗篷把自己裹得严严实实，只露出一对碧绿的眼睛。
　　酒馆里空无一人，街上乱糟糟的，人心惶惶，尘土飞杨。
　　伯克利尔用戏谑的语气说道：“昨晚休息的还好吗？”
　　李昂皱起眉头：“你觉得这是件很有意思的事吗？”
　　“当然不，我只是觉得你倒霉，酒馆里住了那么多人，它们却偏偏选上了你。”
　　“倒霉的不是我，是那些亡灵。”
　　李昂不咸不淡地回应道。
　　他讨厌德鲁伊戏谑的语气，十字军对穆徒的大屠杀，令他联想到了上辈子的建康大屠杀。
　　人类被另一群人，像宰杀牲畜一样，毫无怜悯地屠戮。
　　无论男人，女人，小孩儿，种种暴行，简直令他难以辨别究竟谁是人，谁才是恶魔。
　　“说实话，你解决那些亡灵的过程比我预想的顺利得多。”
　　“以前对付过不少，我对它们有很深的了解，知道如何克制它们。”
　　“猎魔人现在还兼职做除灵师了？”
　　“只要有钱拿，以后没准我们还会负责帮教会宰杀德鲁伊这类异端。”
　　“哈，德鲁伊教派对教会而言可不是异端，我们只是异教，对罗马的教廷而言，希腊正教会才是异端。”
　　李昂冷笑了一声：“异教只会更糟糕，最起码到现在为止，十字军还没打过君士坦丁堡，或许等我们从传送门里回来，你就会听到罗马教宗号召国王们向凯尔特发起十字军北伐的消息了。”
　　“异端”这个单词指的是同一教派里面的不同分支，比如东正教于天主教，逊尼派于什叶派。
　　这个词他的确用的不太恰当。
　　“好了，猎魔人先生，别这么剑拔弩张，我们是合作者，是暂时的同伴，你不该对我抱有这么大的敌意。”
　　李昂深吸了一口气，使自己平静了下来，问道：“你的仪式材料已经准备好了？”
　　“当然，仪式魔法不像巫师的魔法阵那样复杂，用的材料也随处可寻，只不过材料具有时效性，一般不太容易保存，所以我才需要临时准备。”
　　“那我们就走吧。”
　　李昂到院子里牵上马，和伯克利尔踏上了前往圣城耶路撒冷的最后一段旅程。
　　路上到处都是来自西欧各地的十字军贵族和骑士们，以及他们的侍从，还有十字军军士，朝圣者和征召兵。
　　一副兵荒马乱，即将掀起战争的表象。
　　其中最大的两个团伙分别是披着黑底白十字罩袍的医院骑士，也被称作圣约翰骑士团以及披着白底红十字罩袍的圣殿骑士……
　　这两支骑士团互相敌视，几乎水火不容，但在路上，又一直保持着克制。
　　值得一提的是，这里的圣殿骑士，不是去年教会才组建起来的那支专门对付魔物的猎魔骑士，而是历史上相当有名的天主三大骑士团之一。
　　而医院骑士团，也不像它的名字那样，是个救死扶伤的医院组织，实际上，这是一个标准的军事组织，并且在巴勒地区犯下的恶行丝毫不逊于圣殿骑士团分毫。
　　伯克利尔感慨道：“看样子又要打仗了，难道是新一轮的十字军又要开启了？”
　　李昂道：“我去打听打听。”
　　他将在酒馆里顺手拿来的一枚十字徽记别在胸口，纵马向一伙骑士们走去，不多时又赶了回来。
　　他那良好的装束使他在一众落魄骑士，或者无封地继承权的落魄贵族中脱颖而出，几乎没废任何力气，那些骑士们便将他想知道的情报统统向他和盘托出了。
　　“没错，是要打仗了，主角就是你之前提到过的那个法蒂玛王朝的宰相萨拉丁，不过他已经不是宰相了。”
　　“法蒂玛王朝的哈里发阿迪德在三天前病逝，萨拉丁成功取代了他的位置，成为了新的哈里发。”
　　“他此时正率领三万大军，向耶路撒冷进发，这些骑士们都是应耶路撒冷国王鲍德温四世的号召，前往保护圣城的。”
　　李昂将他打听来的消息告诉了伯克利尔。
　　德鲁伊饶有兴致地问道：“你觉得谁能赢？”
　　李昂皱眉道：“我怎么知道，我只是个猎魔人，你指望我跟你大谈政治或是军事吗？”
　　“你做个简单的猜测。”
　　“那我猜是耶路撒冷能赢。”
　　伯克利尔摇了摇头：“耶路撒冷王国仓促之下，最多也就能拼凑出几千人，除非安条克大公，的黎波里伯爵这些实权大贵族，能够立刻发兵驰援，否则兵力相差如此悬殊，我看不出那位耶路撒冷的麻风王有赢的可能。”
　　鲍德温四世患有麻风病，在这个时代，这是一种会缓慢吞没人体生命的绝症，因此鲍德温四世又被称作麻风王。
　　伯克利尔指向那些十字军骑士们，道：“但你知道的，这些十字军贵族们可从来都不是铁板一片，没准现在他们还在互相扯皮。”
　　李昂不置可否道：“我倒不这么看，从世俗层面来看，十字军必败无疑，但别忘了还有教会力量。”
　　伯克利尔点了点头：“你说的对，这对我们而言可能是个机会。但愿萨拉丁手下的超凡者，能够把那两只主权天使吸引走。”
　　李昂皱眉道：“别做那种渔翁得利的妄想了，我反倒担心那两只天使被惊动后，会带着传送门离开。”
　　“我可以很负责任地告诉你，你的担心完全是多余的，这种跨世界的大型传送门即便是高序列，也很难挪动。”
　　“那就好。”
　　由于是在大路上，为了不引人瞩目，两个人赶路的速度都比较正常，尤其是李昂，完全没有发挥出无敌的神速。
　　所以直至傍晚，他们才抵达耶路撒冷城外。
　　而身后，已经被他们落下了很多支队伍。
　　黑夜中，城墙上光影绰绰。
　　前来驰援的十字军骑士，和朝圣者队伍中的火把，组成了一条长长的火龙，盘踞在大路上。
　　李昂和伯克利尔缀在队伍尾端，小声谈论着。
　　“我们是进城还是在城外等着？”
　　“当然是进城，传送门在圣墓大教堂的底端，不进城怎么能行。”
　　“我的意思是，用非常规的手段进城，还是跟着队伍，把我们伪装成来支援圣城的朝圣者？”
　　伯克利尔道：“当然是后者，在这种关键时刻，还是谨慎些比较好。你扮成十字军骑士，而我是给你牵马的侍从，就这么简单。”
　　两人正说着，身后的茫茫戈壁中，逐渐响起剧烈的马蹄声，烟尘滚滚，一群骑士迅速逼近。
　　队伍混乱了起来，人们的喊声与牲畜不安的躁动声，甚嚣尘上，没人知道来者是敌是友。
　　有的人还以为是萨拉丁的先头部队到了，吓得抱头鼠窜，也有骑士们招呼着临近的同伴是士兵，各自为阵，试图抵御来敌。
　　“如果来的真是萨拉丁的队伍，这群乌合之众恐怕会迎来一场屠杀。”
　　李昂有些讥讽地说道。
　　他的视力远比普通人要好得多，自然能够看清这些人打着的是红十字旗帜，分明是圣殿骑士团的队伍。
　　伯克利尔随口道：“萨拉丁的大军又没长翅膀，来不了那么快的。”

第二百四十二章进入圣城
　　马蹄声愈发剧烈。
　　挂着鸢盾，骑枪与直剑的圣殿骑士们簇拥着一个头戴金色王冠的男人浩浩荡荡，向城门走去。
　　堵在城门口的人们终于看清了来者的面目，骚乱渐渐平息。
　　伯克利尔压低了声音道：“那个戴银色面具，浑身上下裹得严严实实的就是鲍德温四世，他今年才十六岁。”
　　“据说他面具下的面孔溃烂流脓，骨骼凹陷，就像被恶魔的酸液腐蚀过一样。”
　　“是因为麻风病？”
　　“对。”
　　“真可怕。”
　　“再可怕也比不过黑死病。”
　　随着鲍德温四世向城门走去，队伍自发散开，人们恭敬地跪倒在地，即使是高傲的骑士与贵族，也纷纷向他致敬。
　　李昂若有所思道：“这位国王的威信似乎很高。”
　　“很不可思议对吧，一位罹患麻风病的国王，居然能够得到臣民的爱戴......事实上，他是一位罕见的仁慈的君王，他使那些像疯狗一样的十字军停止了对穆徒的杀伤抢掠，使耶路撒冷恢复了秩序与安宁，他庇护那些异教徒不受侵害，保持商路的畅通，即使是穆徒，也很感激他的宽宏与仁慈。”
　　伯克利尔的语气感慨万分：“或许是因为自己已经遭遇了莫大的不幸，所以他才希望自己能将所有痛苦背负在身上。”
　　李昂皱起眉头：“你知道的可真多。”
　　实际上，他不太喜欢这种“感性”的评价。
　　在他看来，一位国王，或者说是统治者，很难有真正善良或者仁慈的。
　　伯克利尔仿佛根本没有听出李昂话语中的讽刺意味，带着自矜的语气说道：“我知道的只会比你想的更多，我在巴勒地区生活了很久，搜集线索，寻访隐士，探索古老遗迹，这里的每一寸土地我都用双脚丈量过。”
　　“呵呵，也就是说，我碰上你这样的搭档，是我的幸运了？”
　　“毫不自夸地讲，没错。”
　　随着鲍德温四世的队伍率先进城，堵在城门口的队伍迅速缩短，很快，李昂和伯克利尔就进到了城里。
　　过程没有波澜，守卫根本没可能甄别进城者的身份。
　　“这就是耶路撒冷！”
　　“感觉怎样？”
　　“很魔幻。”
　　李昂看到庄严肃穆的宏伟建筑群，穆徒的圆顶建筑和基督教堂，泾渭分明地分布在道路两旁。
　　基督徒，犹太教徒，穆徒云集于这座城市。
　　有虔诚的苦修士一步一跪，穿着破衣烂衫，向前方行去。
　　有瑟缩在墙角，像乞丐一样的朝圣者，即使衣不蔽体，饥肠辘辘，依旧虔诚地祷告着。
　　还有穿着生锈锁甲的乡下骑士，脸上带着谄媚的笑容，试图融入一队盔甲鲜明的法兰克骑士的队伍。
　　哭墙下，痛哭声不绝于耳。
　　李昂道：“我们这就前往圣墓大教堂？”
　　“虽然原定计划是今晚行动，可既然正巧撞上萨拉丁带兵攻打耶路撒冷，不妨再等等看。”
　　“萨拉丁手下有高阶超凡者效命吗？”
　　“当然，我曾经搜集赛里斯之路的线索时，撞到过几个厉害角色，如果他们出手，有很大概率惊动守护圣墓的天使。”
　　李昂皱起眉头：“教会在耶路撒冷就没有其余超凡力量了？”
　　“有，而且还不少。”
　　伯克利尔道：“自从讨伐立陶宛的十字军全军覆没后，教会就向耶路撒冷增派了好几位中序列二三阶的主教，但他们未必是萨拉丁手下的那几位超凡者的对手。”
　　李昂微怔。
　　随后就听到伯克利尔骂道：“也不知是哪个混蛋先打破了超凡者不能干涉世俗战争的准则，不然我们会轻松很多。”
　　“你看着我干什么？”
　　伯克利尔有些莫名其妙地看了一眼李昂。
　　李昂皱眉道：“真的有所谓的超凡者不能干涉世俗战争的准则？那岂不是说，教会能迫害女巫，女巫还不能反抗了？”
　　伯克利尔耸了耸肩：“虽然不太公平，但的确有这种准则，但这不是枷锁，反倒是我们自我保护的方式。”
　　他指了指脚下：“你或许不相信，教会显露出的力量，不过是你所能窥见的冰山一角，在更深处，你会看到令所有超凡者都感到绝望的恐怖。”
　　“说的那么玄乎，不就是教会的背后，是一位深渊大君吗？”
　　“你居然知道！”
　　伯克利尔瞪大了眼睛。
　　李昂饱含深意地将他之前说给自己的话，重新说了出来：“我知道的只会比你想的更多。”
　　到这时，他其实已经大概明白了伯克利尔寻找东方之国赛里斯的意图了。
　　其实跟他一样，这位凯尔特的德鲁伊，同样认为这个世界已经无药可救，在为自己寻找后路。
　　但问题是，如果那扇门真的通往东方之国赛里斯，它被教会的天使掌握在手中那么久，后面的世界还真的是传说中的乐土吗？
　　李昂冷笑道：“你就不怕当你进入传送门后，看到的是一片焦土，天崩地裂，陨石隆隆的末日场景吗？”
　　伯克利尔的表情有些扭曲，他张了张嘴，欲言又止。
　　许久之后，才挤出了两个单词：“但愿不会。”
　　李昂道：“走吧，我们找个地方歇歇脚，德鲁伊，你需要表现得尽量像个基督徒，这样你才不会被巡逻的士兵们当成是萨拉丁的密探。”
　　伯克利尔很无所谓地说道：“这些人很清楚，萨拉丁的密探早就把耶路撒冷渗透成筛子了，没人会在乎我。”
　　“我只是忠告。”
　　“好吧，我接受。”
　　两人一前一后，找了间挂着“铁十字”招牌的旅店，推开那扇木门，里面黑魆魆一片。
　　时间已经很晚了，他们叫醒在柜台后打瞌睡的店员，开了两间房住下，随后便各自睡去了。
　　...
　　李昂是被剧烈的轰鸣声吵醒的，他打开窗子，和他一样，被吵醒的旅客们纷纷向外张望着。
　　只见在天空中，一道炫目的白光闪过，组成了一副巨大的白十字架，随即像闪电般呼啸而过。
　　那速度实在是太快，以致于李昂只来得及分辨出那十字架击中了一个黑影。
　　伯克利尔不声不响来到了他的身旁，他压低了声音道：“那是主权天使的力量，它们被吸引走了，是时候行动了。”
　　“嗯。”
　　两人迅速离开了旅店，向着圣墓大教堂赶去。
　　黑暗中，一盏盏烛灯亮起。
　　人们纷纷向着天空中的十字架顶礼膜拜，以为看到了真神显圣，有的朝圣者甚至开始痛哭流涕，激动到昏厥过去。
　　像是狂热的追星族亲眼看到了偶像时的表现。
　　李昂的心中莫名闪过了这样一个奇怪念头。

第二百四十三章黑暗中的铁王座
　　圣墓大教堂位于东耶路撒冷，是整个圣城中最重要的三教圣地。
　　即使是在深夜，这里依旧燃烧着巨量的白色蜡烛，庄严肃穆的教堂内，虽然空无一人，却依旧仿佛能隐约听到风琴和唱诗班的回响。
　　伯克利尔小声道：“在这种地方，我总感觉自己像是被剥光了一样，一切心底的阴私和罪恶都被人一览无余。”
　　李昂皱了皱眉，没理会他。
　　实际上，他也有这种感觉，即使他不是基督徒，在这种场合里，依旧会本能地感到敬畏。
　　两人迅速穿越了最前方的教堂，沿着花园里的走廊，向深处行去。
　　走廊的尽头漆黑一片，像是吞没一切的恶兽。
　　伯克利尔压低了声音，语速急促地介绍道：“传说中，圣墓大教堂里珍藏着钉死耶稣的真十字架，以及祂的圣遗骸，但也有人说，圣子耶稣在死后的第三天复活，墓穴里空荡荡一片，如果不是时间有限，我真想深入探究其中的秘密。”
　　“如果你不能保持安静，我会立刻转身离开。”
　　李昂皱起眉头。
　　“哈，放轻松些，我的猎魔人搭档，我在说话前释放了隔音法术，而且我注意到，那两个主权级天使都追出去了，现在的圣墓大教堂里，就是个空壳子。”
　　李昂眉头紧锁，沉声道：“你越这么说，我反而越担心，一切都顺利得有些过头了。”
　　“难道非要跟强敌打上一场才能使你心安？圣墓里隐藏着通往赛里斯的传送门是个秘密，不是一般人能知道的，从没有人打过它的主意，所以他们疏于防范也很正常。”
　　李昂还想说些什么，伯克利尔已经满脸惊喜道：“你看，我们已经到了！”
　　抬眼望去，是一座巨大的石质教堂，黑暗中，教堂顶端的巨大金色十字架，熠熠生辉。
　　这就是圣墓！
　　圣子耶稣死而复生之地。
　　伯克利尔将手放在门扉上，缓缓使力。
　　吱咔咔——
　　沉重的石质大门被推开。
　　借着月色，李昂和伯克利尔能够清晰地看到，在大厅内的最中央，摆放着一座钢铁王座。
　　教堂内空无一人，似乎许久没有人来，地面上覆了一层积灰。
　　“你看，一切都很顺利。”
　　伯克利尔笑着说道：“接下来，我们该找传送门了，它就隐藏在这里，我们必须抓紧时间，在那两名主权级天使到来之前！”
　　李昂的脸色阴沉如水，他咬牙切齿道：“我觉得我们还是先想想怎么逃命比较好。”
　　“逃命？”
　　伯克利尔感觉有些莫名其妙。
　　“你在说什么胡话，这里什么人都没有，我们为什么要逃命？”
　　“你再仔细看看！”
　　伯克利尔环顾四周，神情依旧茫然。
　　直至，那黑暗的铁王座上，一道阴影逐渐凝实。
　　那是一个俊美绝伦，雌雄莫辨的男人，他......确切来说是祂足有十米高，头顶着穹顶，以手托腮。
　　祂的眼眶里一片苍白，此刻正饶有兴致道：“猎魔人，你是怎么看到我的？”
　　铁片摩擦的刺啦声响起。
　　钢铁铸就的白色翅膀，划过铁王座，迸溅起火星，每一根羽毛都锋利如刀。
　　铿——
　　羽毛并拢，化作六柄利剑。
　　李昂毫不怀疑，即使是纳斯雷兹姆的鳞甲，在它面前，也脆弱得像一张纸——那绝对是比赐胜之剑更加锋锐之物。
　　“回答我的话，猎魔人！”
　　祂的声音回响在教堂内，如同天雷般炸响，吓得伯克利尔面色惨白，一屁股坐在了地上。
　　而在他们身后，那扇门也不知在何时，悄然无声地关闭了。
　　这个在凯尔特，以睿智著称的德鲁伊，此刻完全失去了冷静。
　　他喃喃自语着：“王座级，这里怎么会有王座级的天使，不可能啊，深渊里的战争如火如荼，祂怎么能有余暇来到世俗？”
　　李昂咬紧牙关，经由凛冬领主的统御之盔放大的精神力如同潮水般汹涌而出，试图抵挡这恐怖的压迫感。
　　和伯克利尔这种几乎从未亲身体验过高序列威压的人不同，他亲身经历过但丁先生的威压，并且身具神性，这极大增强了他对高序列威压的抗性。
　　但眼前的这位王座级天使，远远不是刚突破的纳斯雷兹姆，苟延残喘的风暴邪神，或是那只虚弱不堪的炎魔所能相提并论的。
　　斯卡蒂尖锐的嗓音在李昂的脑海中回荡：“快跑，里昂，我曾经见过这个怪物，当初如果不是被祂斩了一刀，我根本就不会死在后面的战斗中，祂很强，比你杀死的那只炎魔要强一百倍。”
　　“别慌！”
　　李昂在脑海中声色俱厉道。
　　他还有底牌，那是安洁莉娜女士给他的护身符。
　　王座级天使，不过是上三阶的第一阶，往上还有智慧级天使与烈焰级天使，即使再厉害，也就是高序列第一阶的层次。
　　而安洁莉娜女士，是高序列第二阶，他如果想要跑，是绝对不会有问题的。
　　“回答我的问题。”
　　王座上的天使加重了语气，祂已经开始有些不耐烦了——座天使依旧属于物质的范畴，仍旧具备人性。
　　而到了更高层次的智慧天使，便全然无喜无悲，失去一切低等的情绪，是最精密的战争机器。
　　李昂开口道：“我在铁王座上窥到了一条像毒蛇一样的阴影。”
　　天使微微颔首：“眼光不错，猎魔人。我是天国第七天的副君——伽里厄斯。追随于我，我将赐予你圣洗礼，使你摆脱这副被魔力侵蚀得千疮百孔的身躯，蜕变为中三阶的主权级天使。”
　　李昂的心神急转，答道：“纳斯雷兹姆们也曾邀请我，开出的条件远比你更优厚。”
　　天使冷笑道：“纳斯雷兹姆，岂可与天使并论？天父若是想，区区恐惧深渊，须臾可灭。”
　　就在这时，李昂的脑海中，伯克利尔的声音蓦得响起。
　　“里昂，帮我拖一段时间，我找到传送门的位置了。”
　　只见这位满脸惊慌失措的男人，此时的脸上，哪里还有半点慌张，碧绿的藤蔓像锁链般拔地而起，捆向王座上的天使。
　　“我居然看走眼了。”
　　伽里厄斯的赞许道：“但可惜，这种手段对我而言，没有任何意义，而你指望的同伴，我觉得他会做出正确的选择。”
　　铿——
　　黑光闪过，钢铁之翼横在了天使面前，祂带着雷霆震怒看向手握魔剑，斩向祂面门的男人。
　　在祂的翅膀上，一大片像是红疹的斑块，正像病毒一样迅速扩散开来。
　　这是魔剑阿瓦隆的侵蚀之力，哪怕对于高序列而言，这依旧是一把威胁巨大的武器！
　　李昂神情淡漠，轻声道：“这就是我眼中正确的选择。”
　　天使面无表情道：“取死之道。”
　　狂暴的冲击波直接将李昂掀翻了出去，祂张开手，整个教堂内顷刻间陷入了彻底的黑暗。
　　唯有天使的手心里，像是攥住了一颗太阳，充斥着夺目的光晕。
　　李昂被冲击波拍在了墙壁上，背后是蛛网般的密纹，他只觉五脏六腑都移位了，骨头也不知断了多少根。
　　这座教堂内有禁制，墙壁的坚硬程度更甚于一些神器，通过物理手段，他们根本没可能从中逃生。
　　他咬牙切齿道：“冻结！”
　　森寒白雾弥漫开来，但伽里厄斯只是淡淡道：“散！”
　　整个教堂内，白雾顿时像是被黑板擦抹除了一般，连半点痕迹也没留下。
　　“燃烧！”
　　李昂再度开口，黑色火焰自天使脚下骤然爆发，瞬间吞没了祂那庞然之躯。
　　融合了炎魔火焰神性力量，他对复仇之焰的掌控程度早已今非昔比，兼具火焰，憎恨两份神性的复仇之焰，即便是高序列，也不可能轻易抹销。
　　“里昂，快过来！”
　　伯克利尔的喊声响起。
　　炫目的传送之光自他面前亮起，形成了一道白色的传送门，他先一步踏入其中。
　　在他后面，李昂没有半点犹豫，也径直跟了上去。
　　嗤嗤——
　　火焰迅速消弭，露出其后毫发无伤的天使。
　　祂神情冷淡，重新坐回王座，挥手间，一片狼藉的教堂内便又恢复了原状。
　　祂托起下巴，感慨道：“什么时候深渊也变得让人趋之若鹜了？”
　　...
　　李昂感觉情况很糟。
　　从传送门中出来后，他跟伯克利尔就失散了。
　　眼前的这方世界，荒芜一片，到处都是红色的砂砾，以及四散的被啃噬得干干净净的森然白骨。
　　他给自己套上了纳斯雷兹姆的伪装后，开始前行，可不知从何时开始，他就感觉自己背后有人在尾随。
　　但回头看去时，偏偏又空无一物。
　　正当他认为这是不是自己被天使吓出来的错觉时，他第九次回头，看到了紧贴着自己脚印的，一对湿漉漉的，明显要小一号的脚印。
　　李昂开始明白，为什么自己从来看不到尾随者的原因了。
　　因为它就紧贴在自己背后，当自己转身时，它也随着自己转身。

第二百四十四章降临
　　李昂的体表蹿出漆黑的火苗，将他的全身上下统统包裹在了其中。
　　耳畔，隐约传来像婴儿般的啼哭声，一阵刺痛袭来，李昂的精神力扫过，就发现在自己的肩膀上，出现了两个青黑色的手印。
　　身后，湿漉漉的脚印也已被烤干，那种无处不在的窥探感也消失不见了。
　　李昂的神情有些难看：“这到底都是些什么鬼东西？”
　　这绝非恶魔，难道是这里的原住民？
　　他提起警惕心，继续向前。
　　夜晚荒漠里的狂风，裹挟着大颗粗糙的砂砾，落在他的脸上。
　　他停下脚步。
　　眼前是一条大峡谷——它或许曾经是一条滔滔大河，但此刻，干涸的河床里，只有一具具森白的巨大骨架。
　　巨大的人形骷髅，巨龙，生有双翅的魔鬼……
　　整个世界一片死寂，只有风声穿过峡谷，带起的像口哨般的呼啸声。
　　李昂下意识萌生了一种整个世界只有他一人存在的错觉。
　　“这个世界到底是什么鬼地方？”
　　他很确信，这里绝对不是深渊，或者说，绝对不是他印象中的深渊，没有熔岩，没有恶魔。
　　这里根本就是一个即将死去，连恶魔都弃之如敝履的世界。
　　伯克利尔从昏迷中醒来。
　　身旁篝火中，木柴噼啪作响，一粒火星溅到了他的眼睛里，痛的他眼泪直流。
　　“你醒了。”
　　他看向不远处，坐在篝火前的女人。
　　那是个很漂亮的女人，假使她的侧脸上没有那道贯穿半张脸的狰狞疤痕的话。
　　她穿着一件宽大的白色斗篷，遮住了内里的黑色皮甲，此时正在用小刀，切割着篝火上的烤肉。
　　“这里是哪？”
　　伯克利尔问道。
　　女人答道：“某一个被深渊毁灭了的世界。”
　　“被深渊毁灭了的世界？”
　　伯克利尔有些难以想象。
　　“你是凯尔特的德鲁伊吧？我认识你身上的刺青，说实话，我很奇怪你们这种人怎么会跑到这种鬼地方。”
　　“你知道凯尔特，也知道德鲁伊？”
　　伯克利尔惊讶道：“难道我根本就没离开原来的世界？”
　　“不，你只是跟我一样，流落到了另一个世界——你的运气很不错，在我碰到你时，还没有秃鹫在品尝你的血肉。”
　　女人将一串烤肉递给了伯克利尔：“吃点东西吧，虽然听说你们德鲁伊都是素食主义者，但很抱歉，这个世界任何一株植物，都带着能轻易置人于死地的猛毒。”
　　伯克利尔接过了烤肉，有些痛苦道：“真是见鬼，难道赛里斯已经被恶魔毁灭掉了吗，还是说我从一开始就搞错了。”
　　伯克利尔也不傻，他能够感受到，空气中弥漫着浓郁的死亡气息，那种行将就木，腐朽发霉的气味，简直令人作呕。
　　“是你搞错了，我听防火女说过，这里没有出产过丝绸和瓷器，也从来没有一个叫赛里斯的国家。”
　　伯克利尔神情阴郁，懊恼道：“不可能啊，典籍里明明是这样记述的，我怎么可能搞错？”
　　女人耸了耸肩：“目前来看，的确是这样，接受现实吧。”
　　“对了，你看到我的同伴了吗？他是跟我一起穿送过来的。”
　　女人摇了摇头：“我发现你的时候，只有你一个。”
　　“这样啊......”
　　伯克利尔叹了一口气：“对了，还没问你的名字？”
　　“伊妮莉，狼派的猎魔人。”
　　在一片光秃秃的荒漠上，他终于找到了人类存在过的证明——那是一座被风沙打磨得棱角残缺的雕像。
　　依稀能够辨认出，雕像是个跪在地上，双手合十的女人。
　　她穿着带兜帽的祭袍，像是侍奉神灵的神职者。
　　“她在朝觐什么？”
　　李昂顺着雕像跪拜的方向看去，那里空无一物。
　　但很快，他就发现了第二具雕像，同样是双手合十，跪拜在地上神职者，区别是这具雕像是个男性。
　　越往前走，雕像越多。
　　直至他看到在雕像们朝拜的方向，有微弱的火光亮起。
　　他以为那是活人，但他错了。
　　那是一具十余米高的女性雕像，她头戴王冠，倚靠着一座巨大的黑曜石座椅。
　　一把漆黑的长枪钉入了她的胸膛，连带着洞穿了她背后的座椅。
　　与之前那些雕像一样，她同样双手合十，区别在于，她的双手间正跳跃着一簇火苗。
　　斯卡蒂惊异的声音响起：“这座雕像里居然有一缕火焰神性！”
　　“我该怎样得到它？”
　　李昂问道。
　　寻常中序列根本没有融合神性的可能，但他不同。
　　他本身就具备一缕自炎魔手中夺来的火焰神性——但他不知道该怎样去做，毕竟这座雕像不是恶魔。
　　“我和祂谈谈。”
　　“这座雕像还有意识？”
　　“有，我能感受到，就跟我一样，在雕像中栖居的，是一位逝去古神的残念，区别在于，祂曾经比我强大很多。”
　　斯卡蒂的意志自凛冬领主的统御之盔中延伸而出，触碰到了那座雕像，雕像上立刻闪烁起淡淡的毫光。
　　不知是不是错觉，他感觉这座雕像仿佛具备了生命，正在打量着他。
　　很快，斯卡蒂的声音便再度响起：“祂是掌控火焰与骑士的女武神——娜莎，这个世界，是祂在星空中构筑的神国，深渊的恶魔大君吞没了祂的一切，而现在，祂的子民正在遭受厄难。”
　　“祂说，只要你答应响应祂的信徒的召唤，击溃来犯的恶魔，祂就答应把自己仅存的这缕神性赠予你作为奖励。”
　　“祂都已经陨落了，还在乎祂的信徒？”
　　李昂皱起眉头，明显不相信这个说法。
　　神灵即使不把人类看作蝼蚁，也不至于舍己为人到这种地步，而且就像斯卡蒂一样，神灵也会惧怕消亡。
　　在这种关头，祂不想着保存自我，而是想着拯救祂的信徒，这种说法实在可疑。
　　斯卡蒂的声音有些无奈：“有些神的确很善良，里昂，你有时大胆得过分，有时又过分谨慎……我能察觉到，祂并无恶意。”
　　“你怎么突然这么热衷于为祂说话？”
　　“我只是觉得我们同病相怜，而且，里昂，你不觉得我们别无选择吗？”
　　李昂沉声道：“什么意思？”
　　“这座神国内的一切资源，几乎都被深渊搜刮一空，即使我们擅长架设跨世界空间传送阵，也很难搜集到充足的资源布阵，而祂有办法送我们离开神国，降临到她的信徒举行召唤仪式的地方，那里虽然遭遇恶魔的威胁，但最起码还具备生机。”
　　李昂思索了片刻，点了点头：“我要亲自跟祂谈。”
　　下一刻，空荡的荒漠中便响起了一个温和的女声。
　　“外来者，你好。”
　　那是与他一切熟知语言都截然不容的语言，但他又能够轻易分辨出每一个音节的内容。
　　“你好，娜莎女士。”
　　“斯卡蒂小姐跟你的沟通似乎不太顺畅？”
　　李昂摇头道：“我只是有两个疑问，其一，那支侵犯你信徒的恶魔大军是怎样的规模，有什么强敌；其二，你的信徒们所在的世界，已经被深渊侵蚀到哪种地步了？假如那是一个濒临毁灭的世界，我留在这儿，还是去那儿似乎也没什么区别。”
　　“首先是第一个问题，那支恶魔大军中没有半神存在，你完全应付得来。”
　　“第二个问题——恶魔们侵略的脚步已经放缓了，智慧种族们正在团结一致，对付汹涌而来的恶魔大军，尽管未来的结局依旧晦暗，令人绝望，但最起码，我们的世界还能坚持一百年左右的时间，这段时间，足够你从那逃离了。”
　　李昂又问道：“我还有一个疑问，你们那个世界，所有的神灵都死去了？”
　　“没有，只是所有的主神都死去了，半神和真神们依旧还在。”
　　李昂点头道：“最后一个问题，你为什么在最后关头，还要拯救你的信徒？”
　　“他们信奉我，我便要他们得活。”
　　“不得不说，这不是个很容易让人理解的理由，但我依旧选择答应你，娜莎女士。”
　　“那么，接下来，请你仔细聆听我的祭司的祈祷，你将作为我的代言人，莅临人间。”
　　李昂循着指引，来到了雕像双手间的那簇火苗前。
　　他将手放在其中，脑海中立刻响起了一个焦急而又悲伤的祈祷声。
　　“伟大的洛瑟恩圣灵，火焰与骑士的守护神娜莎女士，您的子民正在被屠杀，我们需要你的庇护，请你派出麾下的红骑士，将毁灭赐予这些魔鬼……”
　　“我应召而来。”
　　他按照娜莎女神的说法，做出回应，他的身影逐渐变淡，随即，火苗猛然高涨，将李昂吞没其中。

第二百四十五章恶灵骑士
　　宽阔的圆顶大教堂内，披着白色祭袍的女人虔诚地跪在圣洁的女神像前祈祷着。
　　在她身后，是穿着贴身黑色皮甲，类似于游侠打扮的女人。
　　女游侠焦急地来回踱步，远方传来剧烈的轰鸣声，那是深渊军团中的攻城恶魔，正在撞击城墙。
　　艾恩精灵正在面临灭族的威胁，而城内，魔力最强的女祭司，还在这里徒劳地一遍遍做着祈祷。
　　“贝露丹蒂，娜莎女士已经陨落了，别再执着于祈祷了，从现在开始，我们只能依靠自己。”
　　女祭司没有理会她，继续重复着祷词。
　　女游侠有些愤怒地踹倒了插满白烛的灯架，大喊道：“醒醒吧，你即使再祈祷一万次也不会有回应了，凤凰王早就告诉过我们，所有主神，包括祂们的神国都已经毁灭了，即使是娜莎女士也不例外！”
　　啪嗒——
　　女祭司依旧低垂着头，金色的长发遮住了她的侧脸，只能看到一团水渍在地面逐渐晕染开来。
　　她捂住脸，肩膀抖动，她带着压抑的哭腔声说道：“不可能，即使所有人都死掉，娜莎女士也不会陨落。”
　　女游侠的语气变得柔和了些：“接受现实吧贝露丹蒂，没人愿意相信娜莎女士已经陨落的事实，可那毕竟是事实，逃避是没有用的。”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　女祭司的声音有些颤抖：“我好像听到了回应。”
　　女游侠叹了一口气，她轻轻按在女祭司的肩膀上：“这是你的幻觉，别再尝试了，我们需要你的法术来对抗恶魔，洛瑟恩绝不能毁在恶魔的手中！”
　　“不，我绝对听到了。”
　　女祭司的声音笃定，她甩开女游侠的手，继续祈祷着：“我听到了，那是个男人的声音，他说......他说的是......”
　　她努力侧耳倾听。
　　就在这时，一个男声突兀响起：“我说的是，我应召而来。”
　　声音吓得两人一个激灵。
　　她们下意识看向声音的来源处——那是在女神像的头顶处，在无数年来，从未敢有人无礼地踏足于那里。
　　男人一跃而下，他穿着一件黑色鳞甲，身后系了猩红色的长斗篷，有着很俊俏的面容，一头黑色短发，淡蓝色眼珠，既非精灵，也不像她们所见过的人类的任一族裔。
　　两个女人打量着他的同时，李昂也在打量着她们。
　　这是一个类似于精灵的种族，有着尖尖的耳朵，姣好的面容和身材……最起码面前这两个还挺好看的，不过比阿瓦隆的妖精们还是差了一些。
　　她们自称是艾恩·艾尔族，在他脑袋里，直接被过滤成了精灵两个字，深谙“信达雅”的翻译三要素。
　　女游侠拔出佩剑，挡在了贝露丹蒂面前。
　　她警惕地叱问：“你是谁？”
　　“火焰与骑士的守护神，娜莎女士的使者，也就是你口中的红骑士，但我更喜欢你们称呼我为——恶魔猎人，里昂。”
　　李昂的口音很生硬，娜莎女士灌注给他的一些这世界的常识还需要他花费时间去消化。
　　最起码语言这东西，真不是“加载”一个语言包就能轻易解决的，他现在的口音，更像是机翻，这俩女人听了好一阵才反应过来。
　　“你是红骑士？”
　　“没错。”
　　女祭司有些迟疑道：“你跟传说里的不太一样，传说中，红骑士们都系着猩红的斗篷——这一点倒是对上了，但红骑士是娜莎女士神国中的圣灵投影，他们像风一样来去无踪，即使被敌人杀死，也会立刻复活——而你分明有着实体。”
　　李昂摊开手：“传说总有很多夸大与不实之处。而且，已经没有神国了，娜莎女士的最后力量，都用在把我传送到你们面前了——她说，你们信奉她，所以她想要你们得活，于是耗尽了自己仅剩的力量。”
　　贝露丹蒂不敢置信道：“神国真的毁灭了？”
　　“没错，那里已经变成了一片红色荒漠，一切可利用的资源都被恶魔掠夺得干干净净，虔诚的圣灵们化作顽石，日复一日被风沙打磨，娜莎女士也一样，祂被一杆黑色长枪洞穿了神体，在我离开后，应当已经彻底陨落。”
　　“果然像凤凰王说的那样......”
　　女游侠喃喃道：“女神陨落前的最后一刻还想着我们，我却盼着族人们将她彻底遗忘，我简直罪孽深重......”
　　李昂摇头道：“你没做错什么，主神们已经消亡，接下来你们只能靠自己了。”
　　“那你呢？”
　　李昂轻笑道：“我只负责帮你们打这一仗，这是我与娜莎女士签订的契约，此战过后，我就会离开。”
　　女游侠道：“城外有数以万计的深渊军团，史诗阶与传说阶的恶魔不下数百，你能帮我们击败它们？”
　　李昂在脑海中检索着这个世界的常识，很快就得出史诗对应中序列第二阶，传说对应中序列第三阶的信息。
　　他信心满满道：“只要没有半神，要解决它们，不过是轻而易举。”
　　女游侠沉声道：“说的简单，你的气息也不过就介于史诗与传说之间，你又失去了红骑士不死不灭，无限复活的能力，凭什么帮助我们击败恶魔的军团？”
　　李昂叹了一口气。
　　“娜莎女士陨落后，你们连她的使者都不再尊重了吗？”
　　女游侠摇头道：“不，里昂先生，我很尊敬你，但是我必须知道你究竟能做到怎样的程度，我是现在洛瑟恩的将军，任何一个决策，都有可能导致数以百计的同胞死亡，所以我必须谨慎。”
　　正在这时，只听砰的一声巨响。
　　紧跟着，士兵急促的声音自教堂外传来：“卡莎将军，城门就要破了，那些有翼恶魔已经杀进来了！”
　　李昂看向女游侠，轻笑道：“看来没仔细交谈的机会了，回到你的岗位去吧，女士，我会证明娜莎女士最后的抉择是有意义的。”
　　他又看向那个满脸泪水的女祭司，微微颔首：“你信奉的神灵至死依旧没有忘记你们，所以，我希望你至死也不要忘记祂。”
　　贝露丹蒂连连点头道：“我会的。”
　　空间撕裂，马蹄声乍起。
　　有着钢铁独角，披挂漆黑马铠的战马昂首嘶鸣，第一次踏在了异世界的土地上。
　　李昂翻身跃上马背，将沉重的黑色铁盔戴上，披风猎猎，无风飞起。
　　他伸出手，漆黑的火焰缭绕而起，化作将他半只小臂吞没的白骨护臂，紧跟着，自护臂中弹出了一道黑色锋刃。
　　那是一把何等邪恶的魔剑，只是肉眼看去，就会产生一种头皮发麻，仿若跌落深渊般的恐惧感。
　　李昂嘴角下意识勾起笑意，他已经能够感受到外面，那密集的，诱人的恶魔气息。
　　“进餐时间到了。”
　　砰——
　　战马撞开大门。
　　马蹄声渐远。
　　卡莎看了一眼贝露丹蒂，有些迷茫道：“他真是红骑士？我感觉他比那些来自深渊的恶魔，还更像是恶魔！”
　　女祭司茫然地摇了摇头：“我不知道，但他的确是女神的使者，我能感受到女神的气息。”
　　“别说这些了，贝露丹蒂，你现在还能施展哪些魔法？”
　　“所有的神术都已经失效，我现在只能施展传奇阶的法术——我会尽力去拦截那些有翼恶魔，但攻城恶魔的魔抗太高，只能靠你的游侠士兵来解决了。”
　　“好。”
　　游侠将军叹了一口气：“但愿那位红骑士，真如他自己所说的那样，能够帮我们击败恶魔军团。”

第二百四十六章绝望之战
　　艾恩·艾尔族的精灵建筑美轮美奂，到处都是洁白的大理石与富有艺术气息的石雕，在一条拱形长廊的尽头，有一座魔法喷泉。
　　整座城市内弥漫着带状的魔法灵光。
　　但此刻，这座美丽的宛如艺术品的城市正陷入战火。
　　天空中，像鹰身女妖的有翼恶魔呼啸而过，它们是夜魔的幼体，没有夜魔那种在黑夜里实力暴增的天赋，但同时也不会因在白天，而实力大减。
　　密密麻麻的有翼恶魔已占据了整个天穹，到处都是它们喷吐出的剧毒酸液，大理石砖被腐蚀得坑坑洼洼。
　　李昂驾驭无敌，在酸液雨中前行，他轻描淡写地在一只有翼恶魔俯冲下来的瞬间，抽出阿瓦隆将它拦腰斩断。
　　这柄嗜血的魔剑在掠过有翼恶魔的身体的刹那间，便将它体内的液体吸吮得干干净净。
　　魔剑阿瓦隆的嗜血欲向来是李昂不愿动用它的原因，因为一旦敌人的鲜血和灵魂无法满足它，它就会反噬自己。
　　但今天他不需要再担心这一点了，这里有无数的恶魔可供他和阿瓦隆大快朵颐。
　　前方，一只有翼恶魔撞开了一处民居的窗子，躲在房屋里的精灵发出尖锐的惨叫声。
　　随后，是令人头皮发麻的，大口吞食血肉的声响。
　　李昂将它的头颅斩断时，它依旧恍然未觉地啃噬着精灵的死尸，囫囵的肉块从它的食道中滑落在地上。
　　李昂皱起眉头。
　　他发现阿瓦隆居然不再吞噬有翼恶魔的鲜血了，这家伙居然在挑剔！
　　仿佛是在吃自助餐前，特意提前清空肚皮，准备吃最贵，最有价值的食物，这把魔剑在“贪食”上的智慧实在不容小觑。
　　他看到窗内，一个捂着嘴巴，无声痛哭的精灵少女正与他对视着。
　　李昂竖起一根手指，放在嘴巴前：“嘘——安静地呆在这儿，不要乱跑，也不要发出任何动静，这场战争就要结束了，你会安全的。”
　　精灵少女依旧茫然地看着他，一动未动，或许是吓傻了，或许是压根儿没听懂他口音极重的“方言”。
　　他也不再停留，而是循着恶魔气息最浓郁的方向转身离去。
　　若说在巴勒地区，屠杀穆徒，烧杀抢掠的十字军，是灾难，是魔鬼——那肯定是夸张的说法。
　　真正的恶魔入侵，是末日之灾，是对一切种族一视同仁的清洗。
　　在这种背景下，小人物的悲欢离合，一个家庭转眼即宣告破碎的悲伤，就都完全无足轻重了。
　　因为此情此景，到处都是。
　　虽然阴差阳错，抵达了一个正陷入深渊入侵，即将覆灭，比之黑暗的中世纪还更加黑暗的世界，但李昂的心情却不算太糟糕。
　　真正的深渊，对他而言还太过危险，唯独这种即将毁于深渊之手的地方，才是他能迅速成长起来的绝佳温床。
　　他现在已经是中序列第二阶，还能稳稳地容纳起码十个中序列的天赋而不用担心有失控的风险。
　　他需要在短时间内，尽快筛选出合适的目标，然后杀死它们，掠夺它们。
　　“你的天赋很不错，但很遗憾，下一刻它就属于我了。”
　　李昂翘起嘴角。
　　无敌昂首发出嘶鸣，向着城门处冲去。
　　...
　　雕饰着繁复阵纹，堪称坚不可摧的洛瑟恩之门，此刻却在剧烈震动着。
　　足有十米高的攻城恶魔，正在用地狱黑曜石铸就的图腾柱，猛砸这扇魔法之门。
　　这种攻城恶魔形似半人马，但身躯明显更为粗壮有力，它们的皮肤能够抵挡大部分伤害，胸口还挂着一面粗糙且分量十足的金属板——那里是它们的唯一要害，十余颗心脏分布在它的胸口。
　　而除了在短时间内，将这十余枚心脏统统摧毁，即便是砍掉它的头颅，攻城恶魔也会在短时间内重新生长出新的头颅。
　　这就是这种食量极大，没有半点魔法能力的恶魔，却能在无数深渊的军团中，稳稳占据一席之地的原因。
　　同层次内，没有什么恶魔，比它们更擅长攻坚。
　　精灵术士们脸色苍白地念动咒语，试图加强洛瑟恩之门的防御，但它上面的阵纹，以及流淌在其中的魔法灵光，依旧在以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　城门就要破了。
　　而在那高耸的白色城墙上，鲜血已经染红了大理石墙砖。
　　维系洛瑟恩魔法护罩的法师塔，已经被成群结队的有翼恶魔们摧毁，那一架架价值连城的魔法弩炮，也在它们无法计数的前仆后继下，接连损毁。
　　艾恩·艾尔族的精灵们擅长弓箭与神术，但自从主神们陨落后，几乎所有的神术都失去了效果。
　　他们中的神术师们只得转而修行他们以往根本看不上的魔法，但这也使得，他们在魔法上的造诣，根本比不上中世纪的那群巫师们。
　　城墙上，越来越多的镰刀魔攀援而上，这是一种形似螳螂魔的魔物，只有低序列，但那对镰刀使得它们不仅擅长攀援，更加擅长切开敌人的喉咙。
　　它们的开始与精灵游侠们展开肉搏。
　　这些体型纤细的精灵游侠，在射术上首屈一指，可说起近战，恐怕还比不上被精灵们唾弃的人类。
　　人类最起码还有坚固的盔甲，而精灵们为了行动迅捷，往往穿得格外清凉性感。
　　而恶魔们，可不懂什么叫性感。
　　即使懂，对这些精灵们而言，结局也只会比干净利落地死亡还要更糟糕。
　　越来越多的精灵被镰刀魔的镰刀割掉了头颅，四肢，甚至拦腰截断，内脏碎肉混合在血泊中，显得格外泥泞不堪。
　　一个看起来格外年轻的精灵游侠被这血腥的场景吓得失声痛哭了起来，她亲眼目睹自己的母亲，被一只镰刀魔割掉了头颅。
　　随后，被一涌而上的镰刀魔们争相分成了无数段，残肢内脏被它们用分成三瓣的口器，囫囵咀嚼着吞入腹中。
　　她在痛哭，但敌人却不会生出半点恻隐之心。
　　一只镰刀魔在背后盯着它，掠食者的冷酷复眼使它精准地把握住了时机，镰刀挥舞，就要精灵游侠的脖颈斩断。
　　咔——
　　一柄装饰华丽的洁白长剑洞穿了镰刀魔的头颅。
　　威严的游侠将军大声呵斥道：“战士，拿起你的弓箭和武器，这是战场上，没有人有资格悲伤！”
　　年轻的精灵游侠只知道痛哭。
　　游侠将军有些愤怒：“战士，回到你的岗位，否则我会替你死去的母亲将你就地正法！”
　　剑，横在她纤细修长，宛如白天鹅般的脖颈上。
　　但她依旧恍然未觉。
　　游侠将军的心蓦得软了。
　　她想到，在恶魔侵来之前，像她这个年纪的精灵，还只知道在森林里和蝴蝶玩耍在花丛中玩耍，或是戴着花环，在节日里和伙伴们到洛瑟恩里置办美丽的首饰。
　　她们昔日最大的烦恼，也不过就是邻家的玩伴和自己都爱上了同一个英姿飒爽的游侠将军。
　　但现在，她们已站在鲜血淋漓，恶臭扑鼻的地狱战场上，和那些狰狞恐怖的魔物们做生死搏杀。
　　她忍不住呢喃道：“娜莎女士，你已遗忘你的虔诚信者了吗？”
　　“不，娜莎女士没有遗忘我们！”
　　穿着黑色皮甲，整个洛瑟恩守军的指挥官，游侠将军卡莎登上城头，她的剑比毒蛇还要更加迅猛，一个又一个镰刀魔被她斩于剑下。
　　精灵祭司贝露丹蒂低声吟唱着一个又一个的法术，她曾是洛瑟恩最强大的神术师，即便娜莎女士陨落，她依旧是洛瑟恩最强大的魔法师。
　　可即便这两位艾恩·艾尔族的灵魂人物加入战场，局势依旧对精灵们越发不利了。
　　即使每一只精灵死去，都能换掉数只，乃至数十只螳螂魔，但恶魔们的数量仿佛无穷无尽，它们根本不会计较死亡，每一只恶魔死后，灵魂都会回到深渊中重生。
　　而在连通这个世界与深渊的炼狱回廊中，等待着进入到这世界中的恶魔，也远比死在这个世界的恶魔多得多。
　　这是一场仿佛早已看到结局的战争。
　　贝露丹蒂在心中默默地重复着圣经中的祷词：“红骑士，当你降临时，纯白之雪将覆盖鲜血，漆黑之火将涤荡邪恶。”
　　“红骑士，你是黑暗中的光，你将照亮一切。”

第二百四十七章屠杀
　　假如李昂能够听见贝露丹蒂的祈祷，他一定会说：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　虽然和洛瑟恩的庇护神，火焰与骑士之神娜莎女士订立了契约，但他可不是为了当救世主来的。
　　况且，只凭他个中序列，即使强度再超标，也远远不可能做到拯救这个世界。
　　他只会帮助洛瑟恩的守军击溃这支恶魔军团，仅此而已，至于下一支侵犯来的恶魔军团，就不归他管了。
　　他时常告诫自己要显得冷酷些，这是为了应那句话“只要我没有道德，就没有人能够用道德绑架我”。
　　他不想成为万众瞩目的英雄人物，他更希望能够在所有人都看不到的地方，猥琐发育。
　　砰——
　　遭受了无数次重击，洛瑟恩之门上的魔法涟漪越发黯淡了，随着攻城锥再度砸落，昔日坚不可摧的大门，终于像是鸡蛋壳那样破碎成了无数碎片。
　　烟尘弥漫间，扛着攻城锥的巨型恶魔，佝偻着腰从门洞里钻了进来。
　　这些有着碧绿皮肤和鳞甲的恶魔，完全无视了那些精灵法师们的攻击，一巴掌横扫出去，便将守军的阵型捣成了稀巴烂。
　　而在攻城恶魔之后，是密密麻麻，人头攒动的恶魔军队。
　　红色皮肤的沉沦魔，铅灰色皮肤的矮劣魔，有着黑灰色毛发的狼人，还有各种根本叫不出名字的畸形魔物。
　　它们的眼神中充斥着嗜血的寒光，从攻城恶魔那两根宛如柱子般的双腿间，像潮水般涌了进来。
　　阵型大乱的精灵卫兵们眼神中流露出绝望的神情，那一张张散发着腥臭的狰狞巨口，在他们眼中迅速放大。
　　“洛瑟恩完了。”
　　一名精灵法师嘴唇嗡动着，带着哭腔道：“艾恩·艾尔完了，没人能拯救我们。”
　　冰冷的触感突然抚上额头。
　　他有些迷茫地张开手，手心里居然落下了一枚晶莹的六角形雪花，他下意识抬起头，就看到鹅毛般的大雪，正纷纷扬扬，飘在四季如春的洛瑟恩城上空。
　　寒风吹起，气温骤降。
　　“怎么会？”
　　“洛瑟恩怎么会下雪？”
　　“这是恶魔的法术吗？”
　　轰——
　　在精灵卫兵们身后，白色的浓雾呼啸而至，血泊凝固成冰，白霜顷刻间覆盖了整条长街。
　　嗒嗒——
　　嗒嗒——
　　频率严整的马蹄声仿佛踏在每个人的心脏上，随后，在白雾间，精灵们看到了一个披着猩红披风，头戴黑色铁盔，身着黑甲的骑士。
　　他手握一把剑格处是恶魔的白骨头颅的狰狞魔剑，胯下的战马覆着森然铁甲，头顶的独角散发着清冽冷光。
　　白霜覆甲，冰冷森森。
　　他仿佛从地狱中来！
　　“冻结！”
　　没人听的懂这两个来自异世界的单词究竟是何含义。
　　白雾轰然炸开。
　　拥在城门口，密密麻麻的恶魔们，顿时形成了一具具栩栩如生——确切来讲，它们本就是活物的冰雕。
　　“埋葬！”
　　砰——
　　冰雕轰然炸开，冒着白烟的冰冷尸块斑斑点点，溅在精灵法师的脸颊上，划出了一道血痕。
　　他的脸上，先是流露出了显而易见的恐惧，随后，却又像川剧变脸般，惊喜地大喊了起来。
　　“我想起来了，他是红骑士！”
　　旁边的同僚经他提醒，如梦初醒般回想起圣经中记载的条目，大声诵唱道：“他是娜莎女士的使徒，他是火焰中诞生的寒霜骑士，他能冻结万物，也能焚烧一切，他会在艾恩·艾尔们陷入危难之际，乘坐地狱之马，从冥河中重回人间。”
　　“红骑士来拯救我们了！”
　　精灵们低落的士气开始迅速回升。
　　曾经，每一个艾恩·艾尔都是娜莎女士的虔诚信徒，而《火焰与骑士圣经》更是他们每个人都曾研读过的经典，他们当然知道红骑士的传说。
　　“小心！”
　　精灵法师大声道。
　　他看到，这个狰狞恐怖，宛如来自地狱的骑士，挥起魔剑，向着那只堵在城门口，体表覆了寒霜，却没有爆开的攻城恶魔冲了过去。
　　但攻城恶魔究竟有多么难缠，没人比他更清楚了。
　　在持续数日的攻城战中，他和同僚们几乎使尽了各种手段，也没能解决掉哪怕一头这种战争巨兽。
　　这样直愣愣地冲上去，实在太冒险了！
　　戴着黑色铁盔的骑士仿佛回头看了他一眼。
　　不是仿佛！
　　精灵法师很确信他回头看了自己一眼，然而他只看到那个骑士微微翘起嘴角，向自己露出了一个轻描淡写的笑。
　　嗤啦——
　　手起剑落。
　　那柄看似渺小的魔剑，在挥出的一瞬，居然蔓延出了十余米的剑光，赫然是从中间，将那生命力顽强的攻城恶魔直接一分为二。
　　挂在它胸口的那片坚固金属片，宛如纸一般破裂。
　　内脏与鲜血喷溅而出，在即将落在红骑士的身上时，又被他体表缭绕而起的黑色火焰炙烤得精光。
　　他就这样，骑乘着燃烧的黑马，一起绝尘，消失在了破碎的城门口。
　　而此刻，精灵法师才有些羞愧地呢喃道：“是啊，像红骑士这样的神灵使者，又怎么会解决不了区区一只攻城恶魔。”
　　昂——
　　一声龙吟，像是天雷般炸响。
　　在洛瑟恩的城头，如同乌云般的有翼恶魔之间，一头庞然巨兽骤然显化。
　　它的体表是淡蓝色的鳞甲，狰狞如同冠冕般的骨质龙角闪烁着寒光。
　　它张开嘴，冰冷的寒霜吐息喷涌而出，大片的有翼恶魔顿时像是断了线的风筝，一头栽落在地，摔成了粉碎。
　　雷加冷漠的眸子打量着这群肮脏的深渊魔物，即便是死而复生后的它，情感缺失，意识残缺，依旧对这种混乱无序的生命，有着与生俱来的厌恶。
　　“死吧，虫子！”
　　它张开翅膀，凛冽的冻气光环迅速延伸开来！
　　骑术大师不仅能将它的能力赋予李昂，同样也能将李昂的能力，借用给它，这使得原本只不过是中序列一阶的雷加，在此刻，所发挥出的力量，已经无限逼近了中序列第三阶，而那已经是壮年巨龙的水准。
　　对比恶魔军团的空军，完全是碾压的层次！
　　...
　　魔剑燃烧着黑色的复仇之焰，受到强化的阿瓦隆，拼命汲取着每一只恶魔的生命，那种感染与扭曲的力量，即便是恶魔也不能免俗。
　　许多恶魔都被它侵蚀了意志，变成了不分敌我的傀儡，向着身旁的同类们发起了无差别的攻击。
　　它吃的实在是太饱了，但它依旧不满足。
　　这是一把永远都欲壑难填的恐怖魔剑。
　　这种堪称极致的贪婪，使得李昂的眼神中也不由地被感染成了血红色，但有凛冬领主的统御之盔在，他又能死死地维系住意识的清明。
　　但心底的那股，对于猎杀恶魔的渴望，在此刻早已按捺不住。
　　低等恶魔像是被割麦子般一片片倒下，普通的中序列恶魔在他面前，也不过是一个照面便被砍杀。
　　一只骑乘着黑色梦魇兽，像是将军模样的恶魔，紧握着手中的缰绳，一对紫色竖瞳死死地盯着李昂。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“闻起来比恶魔还像恶魔的人类？”
　　它没有轻易出手，因为在李昂身上，它感受到了宛如天敌般的恐怖气息。

第二百四十八章半神红骑士（二合一）
　　恶魔将军叫作列奥塔维斯，他曾经是斯特吉尼亚帝国东部边境，最臭名昭著的奴隶贩子。
　　整个边境地区，几乎所有的帝国官员和贵族领主都与他有所勾结。
　　他在当地，堪称是一手遮天，人们只知道列奥塔维斯之名，而不知道帝国皇帝。
　　当密密麻麻的恶魔军团，从边境的大草原里爬出，出现在他面前时，他曾以为那是神灵对他做恶多端的惩罚。
　　但很快他就明白，这绝非惩罚，而是恩赐！
　　他投靠了恶魔，并且被恶魔军队的首领，大领主耶塔菲，一个有着如同章鱼触须般的胡须，每走一步都会留下水渍的恐怖恶魔，亲手转化成了统军恶魔——赛瑞达！
　　赛瑞达是一种以智慧卓绝而著称的高等恶魔，常常担任各个恶魔军团的指挥官。
　　它们的近战能力普通，但施法能力极强，而且它们最受恶魔领主们青睐的一点就是它们足够忠诚！
　　这也是它们在恶魔军团中，地位往往远高于同样属于高智慧恶魔的纳斯雷兹姆们。
　　当列奥塔维斯经历了痛苦的转换仪式后，它惊喜地发现，自己根本就是天生的恶魔！
　　典籍上记载的所谓“失去自我意识”，沦为“混乱无序的傀儡”的说法，在他身上根本没有得到丝毫体现。
　　他依旧是“它”！
　　而且摆脱了往昔那随着岁月更迭，而越发衰老的羸弱躯体，它能够感受到自己体内，那宛如海啸般的恐怖魔力。
　　它向耶塔菲效忠，并且发誓自己将率领一支恶魔军团，为祂打下艾恩·艾尔精灵们的首都——洛瑟恩，献给祂作为投诚礼！
　　过程原本很顺利，一切都在按照列奥塔维斯的计划稳步推行，可直到那个令它感觉头皮发麻的恐怖骑士，从城内杀了出来，局势顿时急转直下。
　　几乎没有恶魔是它的一合之敌！
　　“不管它究竟是什么鬼东西，但现在，它在屠杀我的军队，它将阻挠我为耶塔菲领主效忠的誓言！”
　　“塔罗斯，杀了它！”
　　之所以用“它”这个词，是因为列奥塔维斯很清楚，那个骑士绝非人类。
　　能使统军恶魔赛瑞达都感受到如遇天敌般恐惧的，只可能是比赛瑞达更加邪恶的恶魔，要么是大君直系子嗣，要么就是底层深渊那些无数年来，深居简出，很少露面的魔神眷属。
　　列奥塔维斯看向身边的一只有着红色皮肤，袒露出如同花岗岩般结实肌肉，肩扛巨剑的高等恶魔。
　　再度开口：“塔罗斯，别忘了，临行前，大领主要你听从我的命令！”
　　它虽然刚被转化成赛瑞达，就拥有着中序列的实力，但到底刚成为恶魔不久，它根本无法很好地掌控这股力量，也致使它的实力很弱。
　　因此，恶魔领主耶塔菲派来了一只中序列巅峰的血裔剑妖，为它效命。
　　这是一种大多数诞生于人类世界，但即使是在深渊的诸多强悍高等恶魔中，在战斗力上，也能稳稳地排在前列的恶魔。
　　“知道了。”
　　血裔剑妖轻蔑地看了一眼列奥塔维斯，扛着巨剑向战场中走去。
　　如同鲜血般的火焰在剑刃上绽放，随后划出一道剑芒，将从它脚下，通往李昂的道路上，所有拦路的恶魔统统切成了两半。
　　鲜血从恶魔的尸骸中流淌而出，一点一滴，汇聚起来，组成了血裔剑妖手中巨剑的剑身。
　　随即，向李昂狠狠斩落。
　　但这样的攻击，对李昂而言实在是太慢了。
　　黑光闪过，李昂直接出现在了血裔剑妖的身后，阿瓦隆精准地劈在它的脖颈上，顿时发出金铁相交的嗡鸣。
　　李昂若有所思道：“原来是血裔剑妖！”
　　他曾亲手猎杀过一只血裔剑妖，对它的特性很熟悉，这种恶魔的身体，其实就相当于它手中握持的那把剑。
　　所以，它根本就没有什么要害可言。
　　他上次能击杀血裔剑妖，还是凭借了赐胜之剑那锋利无匹的特性，加之那只血裔剑妖寄居的魔剑，材质相当一般的缘故。
　　但这次恐怕就没那么简单了。
　　连魔剑阿瓦隆都无法斩破它的防御，即使它根本追不上自己的速度，也能极大地遏制自己屠杀其余恶魔的脚步。
　　血裔剑妖用恶魔语问道：“卸下伪装吧，你身上的恶魔气味比我还浓郁，你究竟是谁，有何意图？”
　　李昂对此充耳不闻，只管一套打铁剑法，从头到脚，敲得血裔剑妖叮当作响。
　　血裔剑妖大怒道：“这里是大领主耶塔菲的军团，你的冒犯举动，必定会激怒伟大的领主。”
　　它虽然很强，但在速度方面，却完全被李昂压制了。
　　在突破到中序列第二阶之后，李昂几乎已经完全能发挥出瞬狱技巧的绝大部分威能，使得他的身影，简直比纳斯雷兹姆们使用空间穿梭时还要更加飘忽不定。
　　终于，打铁声停下了。
　　李昂顺手切掉了一只攻城恶魔的头颅，站在它的脊背上，对血裔剑妖笑道：“你的身体的确很坚固，但是你知不知道有个物理小常识，叫做热胀冷缩？”
　　血裔剑妖茫然地摇了摇头。
　　随后，就看到密密麻麻的裂隙，出现在了它的体表。
　　砰——
　　它的身体，连带着手中的巨剑，直接崩碎成了无数道金属片，化作风暴的瞬间，将周围所有的恶魔统统绞得粉碎。
　　李昂之前的每一次挥剑，剑刃上都萦绕着森然寒意，而之后，就转变成了被火焰神性强化过的复仇之焰。
　　如果不是早有腹稿，他才不会像个玩只狼的铁匠一样，叮叮当当打上半天的铁。
　　解决掉了血裔剑妖，李昂自然就找上了自己早就盯上的恶魔统帅，列奥塔维斯。
　　他一剑挑飞列奥塔维斯手中的白骨魔杖，魔剑阿瓦隆的剑颚上，空荡荡的眼眶中亮起了两点斑斓鬼火。
　　它已迫不及待，想要品尝眼前的美餐。
　　烂，实在是太烂了！
　　这只赛瑞达恶魔糟糕的战斗技巧，差点让李昂怀疑恶魔图鉴里收纳的赛瑞达恶魔，是不是跟它一个品种的了。
　　“别，别杀我！”
　　“我是耶塔菲大领主亲手转化的心腹，大领主无比看重我，你如果杀了我，必将迎来祂的雷霆震怒！”
　　“转化？”
　　李昂饶有兴致地拉下面甲，露出有些苍白的下颌。
　　他嘴角勾起笑意，轻声道：“也就是说，你是一个人奸？”
　　他早该料到！
　　即使明知道变成恶魔，会失去自我，但这世界上从来都不缺少骨头软的人。
　　但当人奸也不是那么容易的，有的人因欲壑难填，会被转化为永远吃不饱的矮劣魔；有的人会因色欲熏心，而被转化为终生只知道不断重复交配与繁殖这一过程，直至死亡的白角魔。
　　而它们，无一例外都是毫无智慧可言，低劣程度比沉沦魔有过之而无不及的魔物。
　　再者说了，恶魔们又不是铁板一块，弱肉强食每天都在上演，每一个恶魔士兵下一刻就有可能变成“军粮”。
　　如果没有高等恶魔的庇佑，初生恶魔这种站在食物链底端的恶魔，根本没有活下去的可能。
　　“什么人奸？”
　　列奥塔维斯明显无法理解李昂所说出的这个直译风格明显的单词。
　　李昂笑着摇了摇头：“没什么，只是感慨你可真是个人才。我的确无意得罪你口中的领主耶塔菲，但我感觉，你在祂的心目中，恐怕根本就没有你说的那种地位——毕竟你只是个中序列，而且，你还将它麾下的一支军团葬送在了洛瑟恩城外。”
　　领主阶相当于中序列第二阶，那是如同娜莎女士这种，主神级别的人物，即使在入侵世界的所有恶魔军团中，也是最顶尖的人物。
　　而大君们在没遇到对等强者的前提下，往往可没有什么闲情逸致，去亲自率领军团，入侵世界。
　　就像皇帝不会亲自御驾亲征一样。
　　“不，我有！”
　　列奥塔维斯发出了一声尖锐的叫声：“耶塔菲的领主头衔是祂给自己脸上贴的金，祂实际上才刚突破高序列不久，心腹少之又少，你杀了我，就相当于斩断了祂的一条臂膀，祂必然不会善罢甘休！”
　　李昂微怔，随即失笑道：“果然是狗改不了吃屎，即使被转化为以忠诚著称的赛瑞达恶魔，依旧软趴趴的，像是条无脊椎爬虫。”
　　“看在你带来的好消息，耶塔菲根本就不是领主位阶的分上，你的灵魂我就不吞掉了。”
　　“别，别杀我！”
　　咔嚓——
　　手起，剑落。
　　刺耳的惨叫声戛然而止。
　　头颅滚落在地，流出墨绿色的腥臭血液。
　　列奥塔维斯的灵魂从它体内飞出，瑟瑟发抖地看着李昂：“你要履行你的承诺，放过我。”
　　“我从不说谎。”
　　李昂微笑着颔首，随即，魔剑划落虚空，将列奥塔维斯的灵魂吞没掉了。
　　他能够感受到魔剑这一下吃的很饱，比恶魔还要恶毒的人类灵魂，即使是跟矮劣魔一样欲壑难填的魔剑，一口吞掉后依旧感觉到了饱腹感。
　　李昂轻拍了阿瓦隆，这次吃饱后，这把魔剑也能安分一段时间了，虽然不能说是全心全意为自己服务，但也不会像之前那样，每次动用，还要献祭出自己的一份血液。
　　恶魔军团被李昂打崩了，城内的精灵军队携着仇恨与怒火，向这些逃窜的恶魔们展开了追击。
　　骑乘独角兽，佩戴飞翼盔的白骑士从城门中奔出，随后，是手握长弓，百发百中的游侠，还有那些拼命榨取自己魔力，释放着魔法的精灵法师。
　　漫长的生命给予了这些精灵们极为高超的作战技巧与意志，可这无法掩盖在这场战争中，他们即使赢得一时的胜利，却依旧晦暗不堪的前景。
　　这只是一只恶魔偏师，连一个高序列都没有，就把他们逼迫到了如此境地。
　　李昂站在尸横遍野的战场中央，他的盔甲上没有沾上任何鲜血，即使历经连番血战，依旧保持着体面。
　　天空中，撕裂开了一个口子。
　　一团红色火焰呼啸着，在精灵们惊恐的目光下，精准地砸向了李昂。
　　李昂却根本没有躲避的意思，他已经感知到，自己与娜莎女士订立的契约已然终结，这是火焰与骑士之神，娜莎女士允诺给他的酬劳，同时也是祂最后的遗产。
　　砰——
　　火焰神性如同陨石，投入李昂体内。
　　而他体内，因吞噬了十余只精挑细选的中序列恶魔，而已经攀至巅峰的魔力，受这一缕神性的催化，开始了向中序列第三阶的蜕变。
　　与此同时，猎魔手扎掀开，火焰像是烫金一般，滚动流淌，形成了一个个大字。
　　你获得了足够的神性力量，解锁新界面——天赋熔炉。
　　天赋熔炉介绍：以神性为基准，投入你多余的天赋，将其熔炼成崭新的天赋，投入越大，熔铸成的新天赋就越强。
　　是十个各有侧重的小天赋重要，还是一个格外突出的大天赋重要？
　　这一点似乎毋庸置疑。
　　而且，李昂早就发现，自己有许多曾经仰仗的天赋，到现在已经显得有些鸡肋了。
　　但是，熔铸天赋需要消耗神性力量，这就使得，他不可能浪费一缕神性，去拿特定的那几项鸡肋天赋，去实验天赋熔炉的产出，究竟值不值。
　　但犹豫，只是一瞬间的事。
　　虽然常常标榜自己骨子里是个很稳健的人，但实则，只要是人，内心里就一定会有“赌性”！
　　李昂选择直接梭哈。
　　新获得的天赋，两缕火焰神性，复仇之焰，白雪公主的祝福，骑术大师，还有诸如钢铁巨猿魔之力这类他早已用不到的天赋，统统被他投入在了其中。
　　天赋熔炉页面，顿时充盈起黑色的诡异火焰，像是有来自底层深渊的恐怖魔眼，在透过火焰凝视着李昂。
　　良久，在不远处观望的精灵们都开始忧虑，李昂是否在之前的连番战斗中，已经身负重创时。
　　李昂终于动了。
　　他背对着尸横遍野的战场，向精灵们迈出了第一步。
　　而当他抬起脚时，留下的却是一枚寒气凛洌，充斥着白霜的脚印。
　　当他另一只脚抬起时，所留下的却是焦黑的，仿佛被高温炙烤过的烙印。
　　猎魔手札上清晰地浮现出灿金色的大字。
　　你获得了全新的天赋。
　　神性体质，红骑士。【评级：S】
　　你是洛瑟恩信奉的红骑士，是行走于陆地上的半神生命。
　　在娜莎女士陨落后，你即是所有艾恩·艾尔们所崇敬的图腾。
　　你既像狂风，又如雷霆，既是熊熊燃烧的烈焰，又是极寒冻土中亘古不变的冰川，当你登临神位时，诸神也将向你顶礼膜拜。
　　评价：祂从地狱中诞生，但即便是最凶恶的魔鬼听到祂的名时，亦震颤不已。
　　李昂对这个天赋其实有些无语，这些艾恩·艾尔们以为他是所谓的红骑士也就算了，他毕竟真的借用了这个名头。
　　可连猎魔手札都开始凑热闹，给他杜撰出虚无缥缈的身份来，就有些可笑了。
　　他不过是个异界来客，若不是机缘巧合，这辈子，下辈子，下下辈子也不会来到这个世界上，跟红骑士更是八杆子打不到一块儿去。
　　斯卡蒂的声音在李昂脑海中响起：“虽然不知道你是怎么做到的，但是恭喜你，成为了半神。”
　　“半神？”
　　李昂有些疑惑。
　　“我现在才中序列第三阶，就能算得上是半神了吗？”
　　斯卡蒂答道：“不是所有半神都是高序列，但高序列，肯定是半神。”
　　“什么意思？”
　　“我表述的还不够明显吗，哪怕一点神性都没有的中序列，在突破到高序列时，也会根据自己掌握的力量，诞生出相应的神性，成为半神，所以任何一个高序列，都是，确切来说是至少是半神。”
　　“而在中序列就是半神的生命，虽然罕见，但也不是没有。”
　　“比如说希腊神系的大力神，赫拉克勒斯，祂刚出生就是半神，但直到他成为大力神后，才算真正突破到了高序列。”
　　赫拉克勒斯，也就是海格力斯，算得上是希腊神系中相当出名的人物了。
　　李昂点了点头：“我明白了，但我还是没有感受到成为半神究竟有什么好处，似乎什么都没改变，但又似乎，什么都改变了？”
　　斯卡蒂道：“你需要时间去适应，去体会，说实话，你积累的神性原本根本就不够你突破到半神层次，我不知道你是怎么做到的，但或许这样做，会带来一些后遗症，比如说，你根本没有其余半神应该掌握的某些能力。”

第二百四十九章是“信念”还是自欺欺人
　　“后遗症？”
　　李昂皱起眉头，完全没感受到那种东西。
　　猎魔手札对于新天赋【神性体质：红骑士】的描述有些语焉不详，就目前来看，他根本没有感受到自己究竟多了什么能力。
　　但同时，他也没发现自己少了什么。
　　仿佛那些用作熔铸新天赋的材料，根本就没消失一样，不过，他倒是感受到自己现在的状态超乎寻常的好，之前精神力透支，所带来的时不时后脑阵痛的现象，也完全消失了。
　　斯卡蒂问道：“你现在有什么特殊的感觉吗？”
　　李昂摇了摇头：“没，我只是感觉有点不真实，我才中序列，就已经是半神了？我曾经一直以为这个称号距离自己还很遥远。”
　　这种感觉就像是自己今天才刚当上小科员，虽然头顶有靠山，迟早能升职，但第二天就从小科员跳到厅级，即使是发配到偏远地市，依旧感觉很没实感。
　　斯卡蒂有些疑惑：“有什么不真实的？”
　　“总感觉像阿喀琉斯，海格力斯那样的传说人物，才称得上是半神吧？”
　　斯卡蒂很认真地说道：“你在未来也会是个传说人物，而且比祂们每个半神的传说都要响亮。”
　　这话说得有水平！
　　李昂哑然失笑：“也对，说起来，寒冬女神斯卡蒂也算是个传说人物，我又有什么可感觉不真实的。”
　　斯卡蒂：“......”
　　凸(艹皿艹)
　　“哈，跟你开个玩笑。”
　　斯卡蒂语气平静，像是根本不在乎李昂言语中的调侃：“你还是先准备好应付这些精灵吧，他们看向你的目光，就像看待一位神灵。”
　　“这可真糟糕！”
　　李昂看向围过来的人群。
　　每个人的脸上都充斥着激动与震撼的神情，在绝境中，逆转局势，成功翻盘，击溃一整支恶魔军团......
　　这简直就像一场梦！
　　精灵们欲言又止，她们有太多问题想问了。
　　比如：你到底是不是传说中的红骑士？娜莎女士和祂的神国里究竟发生了什么？为什么凤凰王会说娜莎女士陨落了之类的问题。
　　但没有一个人率先开口，他们敬畏眼前的这名穿戴着仿佛用恶魔的鲜血染红的披风的骑士。
　　“让开！”
　　骑乘着白色独角兽的游侠将军卡莎，带着满身污血，神情坚毅。
　　她跃下坐骑，排开众人，向李昂缓缓走来。
　　可以看出，她在精灵中的威信很高，无论是游侠将军，还是精灵法师，在她走来时皆垂首致意。
　　她站定在李昂的面前，将左手按在了自己的右肩，随即躬下身道：“感谢你，红骑士，你的功绩令人惊叹，我为我之前对你的不信任而感到羞愧。”
　　李昂笑着摇了摇头：“你没做错什么，更没必要因为这种小事而羞愧。”
　　卡莎恭敬道：“接下来，请你跟我们回到洛瑟恩，我们会举办一场宴会来庆祝今天的胜利。”
　　宴会？
　　李昂皱了皱眉。
　　说实话，他不太想跟这些艾恩·艾尔精灵们有太多的牵扯，确切来讲，他是完全不想跟这个世界上的所有人有牵扯。
　　因为在他看来，这个世界的命运已经注定。
　　他打算在这个世界游历一段时间，猎杀恶魔，收集到自己精神承受阈值的恶魔天赋，再通过天赋熔炉，将月神神性和马纳加尔之躯这个天赋熔掉。
　　做完这些，他就打算离开了。
　　离开这个世界对于其他人或许是难题，但对于能将自己伪装成恶魔的李昂而言，简直不要太简单。
　　恶魔军团从东方而来，他只要循着来路，迟早能找到炼狱回廊。
　　斯卡蒂语气平淡道：“去参加吧，据说艾恩·艾尔们有一把名为森林之声的剑鞘，如果能从她们手中弄过来，就能给阿瓦隆施加一道新的封印，让它变得更听话些。”
　　“你在怂恿我？”
　　“我只是阐述事实，娜莎女士在神国里观察了你很久，祂很了解你的需求。”
　　“为什么不早说？”
　　“早说晚说结果也一样。”
　　“当然不一样，你早说的话，我就会在击溃这支恶魔军团之前，以需要她们提供帮助的名义，把剑鞘要过来！”
　　“你没那么无耻。”
　　“我有！”
　　斯卡蒂沉默了片刻，她轻声道：“我不明白，常人都在努力使自己显得伟岸光明，你却总把自己描述的那么卑劣不堪？”
　　李昂斩钉截铁道：“因为我本来就不是什么好人，斯卡蒂，别总表现的自己有多了解我一样，你只是我的一个器灵！”
　　“抱歉，是我僭越了。”
　　斯卡蒂的语气依旧很平静。
　　但不知是不是错觉，李昂总感觉她有些怏怏。
　　这也是人之常情，谁被这样说都会感到不开心。
　　但他没有道歉，正如他所说，斯卡蒂只是他的一个器灵，他不希望她去做一些多余的事。
　　“阁下？”
　　卡莎将军的声音将李昂从失神中唤醒。
　　他没再犹豫，点头道：“好，我会参加你们的宴会，尽管我觉得，这场庆祝有些不合时宜。”
　　卡莎有些疑惑：“我觉得很合时宜，战争过后，大家需要放松紧绷的神经。”
　　李昂摇了摇头：“但战争还远远没有结束。”
　　卡莎神情微怔，她微微低下头，轻声道：“不管怎样，我们要先度过今晚，艾恩·艾尔们本来就不擅长战争，我希望他们能有时间舔舐伤口，抚慰心中的悲恸。”
　　“嗯。”
　　李昂不置可否道。
　　回到洛瑟恩，道路两旁自发围满了精灵们，他们在李昂靠近时，虔诚地行礼，鞠躬，像参拜一位神灵。
　　这使李昂分外不适。
　　但不得不说，艾恩·艾尔的精灵们颜值普遍偏高，身材也都相当不错，看起来相当养眼——尽管搓衣板居多。
　　不过美色并未吸引李昂的多少注意。
　　他见过的美女实在是太多了，不说别的，就说女巫之森的那些树精灵们，除了小了一点，任拿出来一个，放在外界都是绝色美女。
　　“红骑士！”
　　在道旁，一个年幼的精灵挣脱了母亲的怀抱，向李昂跌跌撞撞走来。
　　孩童的眼神清澈而干净，即使再铁石心肠的人，看到这一幕，也很难使自己保持硬气。
　　李昂也一样。
　　他蹲下身，摸了摸幼小精灵墨绿色的长发，手感很柔顺，没有一点毛糙感：“找我有什么事？”
　　“我们会击败恶魔，正义必将战胜邪恶，对吗？”
　　她仰起巴掌大的小脸，眼神中充满了崇拜和敬仰。
　　李昂微怔，略犹豫了下，还是道：“不对。”
　　冰冷的话语让原本还显得其乐融融的气氛瞬间凝固。
　　李昂看着小精灵的那双大大的眼睛，认真地说道：“输赢无关于正义或是邪恶，弱者不会因心怀正义而变强，强者也不会因内心邪恶而变弱，别再相信什么邪不胜正的鬼话了，只有强者才能赢。”
　　“是...是这样吗？”
　　小精灵的神情有些懵，李昂的话，明显跟她以往所听到的截然相反。
　　李昂扫过周围一张张愕然的面孔，摇了摇头，将小精灵抱起，递还给了她的母亲。
　　卡莎跟在李昂的身后，小声问道：“为什么不能骗骗她，她只是个孩子？”
　　李昂的语气有些尖刻：“我还以为你会明白，从今日开始，洛瑟恩就没有‘天真’可言了。”
　　卡莎语气急促地反驳道：“这不是天真，而是支持我们战斗下去的信念！我们必须相信自己能赢，否则，我们还有什么战斗下去的必要。”
　　李昂很想说，就算再怎样奋斗，结局也不会改变。
　　人类面对恶魔的军团，就只能跑跑跑！
　　但他没说出口，因为他意识到，自己此刻就像是目睹侵华日军的凛然兵锋，而一心想要逃避的绥靖派。
　　嘴上理智地说出各种泼冷水的话，但那还不是因为这里根本就不是自己的家园？
　　如果这里是华夏，是生他养他的那个地方，他还能否做到像现在一样理智？
　　气氛很凝重，没有人开口说话，耳畔只有铁靴踏在大理石砖上的清脆脚步声——仿佛人们不是即将举办庆祝宴会，而是要再度奔赴战场。
　　李昂终于开口了：“卡莎女士。”
　　“嗯？”
　　这个不苟言笑的游侠将军认真地看着拉上面罩的骑士，眼神中满是探究。
　　李昂组织了下语言，诚恳道：“我想说，你是对的，你们会赢——最起码，我相信你们能做到。”
　　对于李昂的话，女将军明显有些意外。
　　她愣了片刻，才有些手足无措道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　李昂也不知道这到底是所谓的信念，还是自欺欺人，向来有主见的他，第一次感受到了迷茫。
　　...
　　精灵们举办宴会的地方，是在一座位于城内，最中央的花园里，这里没有受到战火侵扰，依旧花团锦簇，景色瑰丽。
　　而在花园最中央，矗立着一座熟悉的雕像。
　　是娜莎女士，洛瑟恩的守护神，火焰与骑士之神。
　　李昂端着银质托盘，一边品尝着精灵们的菜肴，一边盯着这具雕像。
　　不得不说，娜莎女士有些刷新了他对神灵的认知，他从没想过这世界上会有这么善良仁慈的神灵。
　　可惜了......
　　倘若你们没被恶魔盯上，这个世界应该会很美好。
　　李昂撇过脸，不再去看娜莎女士的雕像，而是专心进***灵菜肴的味道相当不错，素食居多，但也不乏各种肉类。
　　而且，他在进食过程中发现了一点，他所食用的所有食物，在进入腹中的瞬间就会分解成能量。
　　这意味着他不再需要进食维持生命，只需汲取能量，就能永远生存下去。
　　寿命也从肉身崩溃而宣告终结，转变为了灵魂不灭，亘古永存。
　　按照安洁莉娜女士所说，到了半神层面，寿命会达到数千年——而数千年后，半神也不会因肉体老化而死去，而是因灵魂不断衰老，从而逐渐走向暮年。
　　也就是说，从今天开始，他已彻底抛去了旧有的人类之躯了。
　　他成为了半神，不再是“他”，而是“祂”。
　　在李昂身后，一个清脆的声音响起。
　　“红骑士！”
　　李昂回过头，发现是那个将自己召唤来这个世界的，娜莎女士的虔诚祭司。
　　贝露丹蒂郑重地问道：“你的名字，是叫里昂对吧？”
　　“没错。”
　　她双手合十，祷念道：“从今天开始，所有艾恩·艾尔们都将诵唱你——里昂之名，你是红骑士，是娜莎女士的继任者，是新的火焰与骑士守护神——你将带领我们在黑暗中孑孓前行，无论前途晦暗，过程残酷，我们依旧会永远追随于你。”
　　别瞎说，我不是啊！
　　“祭司女士，我想我们有些误会。”
　　李昂的脸色变得极快，他可不想摊上这么一个烂摊子，连中世纪世界他都不想守护，更别提这么个初来乍到的陌生异界。
　　“我与娜莎女士的契约已经到此为止，我红骑士的身份也自此解除，从现在开始，我已不再与你们有任何瓜葛。”
　　贝露丹蒂微怔道：“可你是红骑士啊，怎么能......”
　　“我当然能！”
　　李昂的语调稍稍拔高：“我没本事带领你们抵挡那些无穷无尽的恶魔，与其期待我能保护你们，不如去找其他种族的半神和真神。”
　　“可你是红骑士啊。”
　　贝露丹蒂完全没料到李昂居然会说出这种话，带着压抑的哭腔，再度小声重复道。
　　李昂语气冰冷道：“别说那些我是红骑士，就一定要怎样怎样的废话了，我在明天一早就会离开洛瑟恩。”
　　气氛很尴尬。
　　只有女祭司压抑的抽泣声不断传来。
　　“别哭了，这解决不了任何问题，卡莎女士有一句话说的很对，永远不要把希望寄托在神灵身上——就我所知，唯一的一位靠谱的神灵，也就是你的娜莎女士也已经陨落了。”
　　贝露丹蒂擦了擦眼泪，带着鼻音道：“我知道了，我会仔细研究魔法，凭借自己的力量保护我的族人们。”
　　“这就对了！”
　　李昂犹豫了下，道：“我听娜莎女士说，你们珍藏了一把叫作森林之声的剑鞘。”
　　贝露丹蒂有些疑惑道：“没错，你需要它？”
　　她摊开手，手心里顿时出现了一把狭长的木质剑鞘。
　　剑鞘的纹理很精细，在边缘镶嵌了黑色金属条，李昂能够感受到，这把剑鞘里蕴含着一股相当庞大，而且祥和的能量。
　　李昂冷着脸，轻轻点了点头：“嗯。”
　　其实还是有点不好意思的，但考虑到接下来注定还要频繁动用阿瓦隆，他也只能厚着脸皮讨要了。
　　贝露丹蒂将剑鞘放在了李昂手中：“那它现在是你的了。”
　　李昂愕然地睁大眼睛。
　　“有什么不对的吗？”
　　贝露丹蒂有些迷茫地看着李昂的神情。
　　李昂摇了摇头，他挥手召唤出魔剑阿瓦隆，将已经吃饱喝足的它往剑鞘里一塞，那股时刻散发着的，蛊惑人心额魔力顿时消失无踪。
　　效果拔群啊！
　　他打定主意，如果贝露丹蒂想要自己为她做什么，就直接厚着脸皮拒绝。
　　可一直到宴会结束，贝露丹蒂都没提出任何请求。
　　这使李昂感觉有些难受。
　　他恶意地揣测着，这女人真是险恶，居然会用这种以退为进的手段。
　　但很可惜，这对他没用！
　　你在第二层，但实际上我在第三层！
　　...
　　花园里。
　　心情刚放松不少的游侠将军卡莎蓦得站起：“什么？你说他要离开？”
　　“而且你还把森林之声给他了！那可是维系魔法护盾的重要核心，你就这么轻易交给他了？”
　　“他是红骑士，女士最信任的使者！”
　　贝露丹蒂语气笃定道。
　　“可是......”
　　这个柔弱的小姑娘，此刻的眼神却分外坚定：“没有可是，他是红骑士，所以他要什么，我就该给他什么。”
　　李昂以为她在第二层，自己在第三层，实际上，她只是在第一层罢了。

第二百五十章局势
　　今晚的月亮很圆，皎洁的光洒在李昂身上，使他整个人都散发着一股懒洋洋的气质。
　　成为半神后，月神神性给他带来的加持变得更高了，在月光下，他白天消耗的魔力和精神力正在迅速恢复着。
　　他坐在经过简单清理过的洛瑟恩城墙上，手中端着一盏水晶酒杯，里面装着紫红色的酒液，随着他轻轻摇晃，荡漾起一片涟漪。
　　说实话，这里的景色并不美好，到处都是被焚烧的残尸和斑驳血渍，但李昂也没在欣赏景色。
　　此时，他正在和斯卡蒂谈话。
　　确切的说，是在单方面听斯卡蒂讲。
　　“其实，局势没你想的那么糟糕，根据娜莎女士分享给我们的情报，以及我曾经的经验来看，入侵这个世界的恶魔军团，只有很小一部分的高序列第一阶，它们将各自率领一支军团，在征服这个世界后，功绩最大的那个，将会晋升为这个世界的领主。”
　　“而这个世界同样还留有高序列，北方的冰原半神，西方的荒野半神，帝国的守护神，东方的图腾神，还有南方的丛林神。”
　　“在高等战力上，这个世界并非不能一战，最起码，它还能坚持很长一段时间。”
　　李昂终于忍不住开口了：“别把高序列第一阶说的那么简单好吗？耶路撒冷的那只王座级天使，即便是现在的我面对祂，也没信心能扛过一招半式，我仅仅只是个中序列猎魔人！”
　　斯卡蒂解释道：“那只王座级天使根本就不是普通的高序列，在一千年前，它曾亲手杀死过很多神族和霜巨人，它距离领主位阶已经很近了。”
　　李昂不置可否道：“有资格主持征服世界的领主候补，也绝不是所谓的普通的高序列！”
　　“既然你终归是要猎杀恶魔的，留下来还有这些精灵们为你吸引火力，提供补给，为什么要离开？”
　　李昂郑重道：“斯卡蒂，他们把我当成了拯救他们的神，娜莎女士的继任者，但是我根本不可能把他们带离深渊，这个世界已经病入膏肓了，再怎样苟延残喘，最终结局也已注定，我什么都改变不了。”
　　斯卡蒂疑惑道：“那又如何？你随时可以抽身离去，你可以只利用他们，而不为他们做任何事！”
　　“是啊，我随时都能抽身离去。”
　　“你说的很有道理，但是......”
　　李昂轻笑道：“斯卡蒂啊，我向来标榜自己不是好人，可也不是铁石心肠，别人对我好，我就要报答，利用完别人，转手就扔，然后眼睁睁地看着他们死在恶魔的爪牙中这种事，我干不出来。”
　　斯卡蒂轻声道：“你已经是半神了，有些多余的人性，该丢掉就丢掉吧。”
　　“你在嘲讽我？”
　　斯卡蒂有些疑惑：“虽然不知道你为什么会这么认为，但我很确信，我没有这种意思。”
　　李昂轻哼道：“假如我失去人性，跟恶魔又有什么区别？”
　　“我说的是‘多余’的人性，而不是所有人性。”
　　“如果我丢掉你口中‘多余’的人性的话，肯定第一时间把你从凛冬领主的统御之盔里揪出来，然后吞掉你的神性。”
　　“你不会的。”
　　“是啊，我不会，和你合作得很愉快，只要你不违背我的底线，我就永远不会动你。”
　　“谢谢。”
　　“但我还是不明白，你为什么这么执着地劝说我帮助洛瑟恩的精灵们，你可不像个同情心泛滥的人。”
　　“我说过了，因为我对娜莎女士感同身受。”
　　李昂皱起眉来：“我觉得经历了刚刚的谈话后，我们互相之间，应该更坦诚一些。”
　　斯卡蒂稍犹豫了下，道：“我曾经输给了恶魔，现在，我想再跟它们打一次，这一次，我想赢。”
　　“但几率微乎其微。”
　　斯卡蒂稍稍拔高了声调：“输了有什么关系？”
　　她的语气中，罕见地多了一种名为“不甘”与“愤怒”的情绪。
　　寒冬女神要转变为风暴女神了？
　　李昂笑了笑：“好吧，我得承认你说的很对。斯卡蒂，你就快要说服我了，但我在这个世界能停留的时间很有限，别忘了，我此行的目的是找到我的同伴伊妮莉。”
　　“我觉得，你突破高序列后，再找她会事半功倍。”
　　“那就太迟了。”
　　李昂摇了摇头。
　　原本的计划里，他如果按部就班，在中世纪世界重复接取委托，猎杀恶魔的过程，想要突破高序列，起码要三年左右的时间。
　　但就算在这个世界，这一阶段会极大缩短，也快不过一年。
　　一年说长不长，说短也不短。
　　假如伊妮莉能在炼狱回廊，或是深渊中活到现在，那么再坚持一年应该没问题。
　　可一年之后，就算自己能突破到高序列，就能找到她了吗？
　　炼狱回廊连通了无数个世界，谁知道她到底跑到哪个世界，又或是哪一层深渊了？这简直比大海捞针还困难。
　　等等！
　　李昂突然意识到了一个问题。
　　他问道：“斯卡蒂，你说伊妮莉会不会也在这个世界？”
　　“有一定可能。”
　　李昂神情凝重，愁眉不展。
　　临来前，但丁告诉他的经验基本上全没用上，也不知是他情报错误，还是那扇传送门在传送时，受到了那只天使的干扰，从而产生了传错了位置。
　　身后，传来脚步声。
　　有些沙哑的女声响起：“红骑士，可以谈谈吗？”
　　李昂示意来人坐在自己身旁：“叫我里昂吧，卡莎女士。”
　　“好。”
　　这位游侠将军换下了白天时穿着的那身黑色皮甲，取而代之的是一条翠绿色纱裙，上面罩了一件鹅黄色衬衣。
　　不得不说，这是个很英气的女人，放在上辈子应该可以当真女权的代言人，当然拳师就算了。
　　她并拢双腿，蹲坐在李昂身边，小声道：“我听贝露丹蒂说，你打算离开洛瑟恩？”
　　“没错。”
　　李昂看向卡莎女士的侧脸，她并没有流露出愤怒或是失望的情绪，这反倒令李昂有些失望。
　　假如他得到的是一顿臭骂，外加道德绑架式的训斥，他选择离开的话，会更加心安理得。
　　“什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“那，祝你一路顺风。”
　　“谢谢。”
　　两人相顾无言了一阵。
　　还是李昂率先开口道：“卡莎女士，其实我根本就不是什么红骑士，我只是个异界人，机缘巧合，来到了娜莎女士的神国，她以自己仅剩的一缕维系自己存在的火焰神性为代价，换取我出手帮助你们击败来犯的恶魔。”
　　李昂看向卡莎，郑重道：“而现在，契约已经结束了。”
　　卡莎轻声道：“那你为什么不现在就走？假如你真的铁了心想要离开的话，就根本不会让我找到你。”
　　李昂顿时语塞。
　　卡莎握住了李昂的手，她的手指纤长，指腹因常年握弓而显得有些粗糙。
　　她很认真地问道：“你需要一个留下来的理由，对吗？”
　　李昂抽出手，皱眉道：“别动手动脚的——卡莎女士，为什么你们都觉得比我还要了解我自己？”
　　“我们？”
　　“我指的是你和另一个劝我留下来的人。”
　　“是贝露丹蒂吗？”
　　李昂摇了摇头：“没有，她没劝我留下。好了，别在意是谁劝过我了，既然你说我需要一个留下来的理由，那我倒想问问，这个理由你能给我吗？”
　　卡莎顿时语塞。
　　实际上相较于战斗而言，她并不擅长言辞。
　　她低下头，思索良久，才结结巴巴道：“为了战士的荣誉，为了娜莎女士的遗志，为了......”
　　“够了！”
　　李昂倍感无语地盯着一脸不解的卡莎。
　　他深吸了一口气，道：“我本来都打算留下了，但听了你的劝说，我反而想离开了。”
　　“别！”
　　游侠将军瞪大了眼睛，显得既震惊又不安。
　　李昂拍了拍她的肩膀：“好了，跟你开玩笑的，我会留下来一段时间，但这段时间能有多长，由我自己决定。”
　　卡莎长舒了一口气。
　　“感谢你的帮助，里昂。”
　　“先别急着谢我，既然已经答应帮你们，我首先要了解一下现在的局势，娜莎女士留给我的信息太过笼统，而且有些已经过时了。”
　　他只知道这个世界是典型的奇幻世界模板，有巨龙，有精灵，地精，兽人，但哪一方的势力都不够强。
　　这依旧是个人类占据绝对主导地位的世界，所以，抗击恶魔的主力，还要看人类。
　　“好。”
　　卡莎组织了下语言，认真道：“在大陆中部，最强大的卡拉迪亚帝国，正承受着恶魔军团主力的进攻，而东部草原上的兽人王庭，由于首当其冲，而且没有提前做好准备，第一时间就被汹涌而来的恶魔军团摧毁了，残部则加入了帝国。”
　　“但也正因为卡拉迪亚帝国挡住了恶魔军团，所以大陆西部的局势相对比较平稳，那些居住在山林里的地精和矮人暂时还没受到恶魔波及，至于他们是否会派兵支援帝国，我就不清楚了。”
　　“大陆北部的斯特吉亚公国，是帝国的藩属，那里气候严寒，人口稀少，情报往来不便，我也不清楚到底怎样了。”
　　“而在大陆南部，是我们艾恩精灵们的领地，分成三个势力，由西到东分别是艾恩·西迪，艾恩·瓦伦以及我们艾恩·艾尔。”
　　“所以由于你们处于精灵势力的最东部，也就第一时间面对着恶魔军团的冲击，对吧？”
　　“是。”
　　“但我有一个疑惑，你们的那些精灵同胞们为什么不支援你们？”
　　“援军已经在路上了，但我们精灵们都实行议会制，所以在有些行动上有些拖沓，而且，恶魔们进军的速度也远远超过了我们的想象。”
　　“所以，援军到底什么时候能到？”
　　“最快明天，最慢也会在三天内，而且我们还会召集各地散居的艾恩·艾尔们，神术师也在转修魔法，随着时间推移，洛瑟恩的守备力量只会更强。”
　　“但下一次来袭的恶魔军队也会变得更强，常规战力的数量，对恶魔没有任何意义，它们是杀不绝的。”
　　“你的意思是？”
　　“召集那些包括凤凰王在内的森林半神，来洛瑟恩帮忙驻守，这才是最紧要的事。”
　　李昂微蹙眉头，问道：“洛瑟恩就没有属于自己的半神？”
　　卡莎点了点头。
　　“在哪？”
　　她指了指李昂。
　　李昂顿时无语：“行吧，我明白了。”
　　“说实话，我觉得更合理的做法是，抛弃掉洛瑟恩，这座城明显易攻难守，和其余精灵们合兵一处，才更理智。”
　　“这怎么能......”
　　李昂制止了卡莎，继续道：“先别插嘴，我知道你们情理上很难接受这种做法，但请你先听我说下去。”
　　“好吧。”
　　“可以预见，如果你们不撤离，洛瑟恩也会被当成抵御恶魔入侵的前线，这里将会彻底被打烂，成为一个绞肉机，不断吞噬着所有精灵的生命。”
　　李昂无比认真地说道：“即使不离开，这里也注定会变成一座废墟！”

第二百五十一章邪能感染
　　“但是，总要有一个能抵御恶魔的前线，让后面的同胞能提前构筑好新的防线，如果我们现在撤离，恶魔军团就有了长驱直入的可能。”
　　卡莎斩钉截铁道：“我们不能退，最起码现在不行！”
　　“你说的有道理，但最起码，要先让那些没有自保能力的幼年精灵撤离。”
　　“好，明天一早，我会立刻着手办这件事。”
　　“还有，洛瑟恩的地势真的很不适合防守，一场仗下来，这座城的防御工事也几乎被打了个稀烂，如果硬要守的话，你们最好提前做好准备，恶魔的攻势绝不会因为一时受挫而停滞。”
　　“我明白。”
　　李昂郑重道：“我对洛瑟恩和这个世界的了解不深，如果有什么错误，你可以立刻指出来，不用顾忌我的颜面。”
　　在中世纪世界，可没有这么多能组成军队，对抗恶魔的超凡者。
　　他虽然是对付恶魔的行家，但正因为这样，思维反而容易受到桎梏。
　　卡莎点了点头：“我会的。”
　　就在这时，一声尖锐的惨叫声划破了寂静长夜，传到这边时，已经很轻微，但以他和卡莎的实力，又怎么可能听不到？
　　李昂的神情微变，他突然意识到自己忽略了一个很严重的问题。
　　那就是“魔力”的污染问题。
　　这里的魔力，指的不是魔法之力，而是恶魔的力量，或许用“邪能”这个称呼更贴切些。
　　即便是猎魔人的尸体，尚且需要火化，更何况是真正的恶魔尸体，今天这一战，死在洛瑟恩城里城外的恶魔，何止上万。
　　这些恶魔死去，溢散出的邪能，又会有多恐怖？
　　他脸色有些难看地询问道：“卡莎，你们清理尸体的时候，该不会没有用净化之类的法术吧？”
　　这是一种类似于灯下黑的误区。
　　由于李昂体内的“邪能”比之绝大多数中序列的恶魔还要来得更加浓郁，致使他根本没有察觉空气中弥漫的邪能气息。
　　就好比口臭的人即使用手掌捂着嘴巴去嗅，也很难察觉到自己嘴巴里的臭味究竟有多么令人窒息。
　　虽然这个比喻很糟糕，但李昂也正因为类似的原因，而将这一点忽略掉了。
　　卡莎茫然地摇了摇头：“没，但我们已经集中焚烧了恶魔的尸体，可它们的数量太多了，可能会有遗漏。”
　　这个世界与中世纪世界不同，虽然一直流传着恶魔灭世的传说，但真正跟恶魔打过交道的人少之又少。
　　“有没有遗漏已经不重要了，你现在立刻通知游侠和法师们准备战斗，我先去察看情况。”
　　李昂语速急促地嘱咐道。
　　随后，卡莎还想说些什么，但李昂原先所在的位置，已然被两个散发着灼热气息的焦黑脚印所取代了。
　　她愣了下，忍不住嘀咕道：“还说自己不是红骑士……”
　　神性体质，红骑士的子模块技能之——火焰穿梭！
　　评价：【我倏忽而至，亦如我倏忽而来，火焰所在，即我陆上神国。】
　　...
　　洛瑟恩内城区，一间昏暗的房间内，壁炉的火光跳动着，拉长了一道狰狞的黑影。
　　那是个全身由扭曲的四肢组成的怪物。
　　它形似蜘蛛，但肢体明显更多，在它头颅本该在的地方，则是一个闭着眼睛的美貌精灵的头颅。
　　它的双眼中溢出紫色的血液，口中低声呢喃着：“为什么死的不是你，如果你死了，他就不会死。”
　　在她的面前，是一个蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，眼眶盈满泪水的幼小精灵。
　　“为什么不是你死！”
　　“你死！”
　　“死！”
　　呢喃声越来越大，也越来越简短。
　　怪物仿佛已经开始彻底失去说话的能力，口中的单词逐渐趋向于含混不清的咆哮。
　　轰——
　　怪物的肢体撑在墙壁上，她的头颅猛然贴近墙角的小女孩，嘴巴不成比例地张开，几乎占据了整个面部。
　　就在这时，火星四溅，跳动的火焰中，挤出了一道由火焰勾勒而成的身影，披风猎猎，甲胄森然。
　　剑光跳动。
　　随后，一条红线出现在恶魔的脖颈处。
　　砰——
　　头颅栽落在地。
　　墨绿色的长发混合着脖腔内流淌出的血浆，在地上咕噜噜滚了一圈，停在了李昂的脚下。
　　怪物的动作戛然而止。
　　斩首，永远是对绝大多数恶魔而言，必死的伤势。
　　他走向瑟缩在墙角的小女孩身边，轻声安抚道：“没事了。”
　　“红骑士！”
　　小女孩黯淡的眼眸里亮起了一丝微光，她伸出手，抓住李昂的胳膊。
　　李昂轻轻拍打着她的后背，将她小小的身子抱入怀中：“没事了，已经结束了，就当是一场噩梦，醒来一切都会好起来的。”
　　“我醒来之后，妈妈就会回来吗？她就不再生我的气了吗？”
　　李昂犹豫了下，点了点头：“对。”
　　“红骑士，你能让人起死回生吗？”
　　“不能。”
　　“那你就是在骗我。”
　　“为什么？”
　　她突然轻声说道：“因为妈妈被你杀了。”
　　李昂怔然。
　　“那只怪物，就是你的妈妈？”
　　“她不是怪物，她是妈妈......因为爸爸为了救我，死在魔鬼的手中，如果没有我，爸爸就不会死，妈妈恨我，所以她变成了那副模样。”
　　她轻声说道。
　　李昂摇头道：“你误会了，她不恨你，她之所以变成这样，只是被恶魔的气息感染了神智，导致发生了异变。”
　　砰——
　　门被踹开了。
　　卡莎焦急的声音响起：“里昂！”
　　李昂如蒙大赦，将怀中的小女孩递了过去：“卡莎，她就交给你了，我不太擅长安抚小孩儿。”
　　“等......”
　　卡莎有些无奈地伸出手，只扯到了一片披风的角，原地依旧只剩下两个焦黑的脚印。
　　她看了眼茫然的小精灵，轻声呢喃道：“可我也不擅长安抚小孩儿啊。”
　　她轻轻拍打着小精灵瘦弱的脊背，却没注意到，将脑袋枕在她肩膀上的精灵，蓦然间张开，拉长到耳朵根，遍布着细小锯齿的血盆大口。
　　“唉。”
　　一声轻叹响起。
　　壁炉里的火焰猛然一炽，猩红披风重现，戴着黑色臂铠的手捏住了小精灵的脖子。
　　“伪装得真好，我都差点被你骗了。”
　　李昂提溜着小精灵，她像食人鱼一样嘴巴开合，不断撕咬着空气，牙齿碰撞，嘎嘣作响。
　　在卡莎震惊的目光中，解释道：“记住，即使是最弱小的恶魔，也可能拥有着不输于人类或是精灵的智慧，不要把它们当作无智的野兽，它们可能就隐藏在城内，隐藏在每一个看似正常的精灵体内。”
　　咔——
　　在小精灵的身体开始膨胀，畸变时，李昂扭断了它的脖颈。
　　他的脸色并不好看：“这是我教你对付恶魔的第一课，我知道以你的实力，它顶多会让你受一点小伤，但在这些事里，你们表露出的无知与懈怠，真让我怀疑你们究竟能不能做到娜莎女士口中的，抵挡恶魔一百年的时间。”
　　“抱歉，我们的确对恶魔知之甚少。”
　　卡莎涨红了脸。
　　在她当上游侠将军之后的三十年里，她还是第一次被人如此不留情面地训斥。
　　...
　　情况比李昂料想的要好得多，大概是艾恩·艾尔族的精灵们的确性情良善，天生与世无争，被邪能感染变异的只有寥寥数十人，引发的骚乱很有限，但恐慌确是实打实的。
　　如果是在人类聚集地，恐怕整座城内的人，一半以上都要被感染成恶魔。
　　这倒不是说人类就全员恶人。
　　而是人心杂乱，欲念繁多，贪婪的人也不一定就是坏人，却很容易被邪能趁虚而入，走向极端。
　　脾气暴躁也绝对算不上什么恶行，但若是被邪能催化，放大，拿起刀一言不合就攮人，就截然不同了。
　　事情处理干净，李昂看向身旁忙碌的两个洛瑟恩的主心骨。
　　“卡莎女士，还有贝露丹蒂女士，你们两个过来一下，我觉得我有必要为你们讲解一下最基础的恶魔学常识了。”
　　“另外，记得带好纸笔，这些知识很重要，需要你们记载下来，传递给其余势力，所以务必准确无误。”
　　“好。”
　　接下来，教堂内的白烛亮了整整一夜。
　　原本李昂只打算讲一些基础的恶魔学常识，但卡莎和贝露丹蒂两个人，全然没有半点疲惫的样子，那种孜孜不倦地学习态度，使得他一不小心，就多讲了一百多种常见深渊魔物的习性特征与弱点。
　　李昂看了眼天色，道：“休息一会儿吧。”
　　贝露丹蒂揉了揉酸痛的手腕，她以前是神术师，现在转行当魔法师，体能跟中世纪世界里的巫师可不能同日而语。
　　卡莎看向李昂，试探着询问道：“我替你倒杯水吧？”
　　“不必。”
　　李昂摊开手，白雾汇聚，形成了一盏晶莹剔透的酒杯，杯壁上沁出水滴，不一会儿便盛了满满一杯。
　　他喝下一口，润了润喉咙——其实没必要，但习惯使然。
　　他现在倒是挺担心一件事，就是成为半神后，身体趋向于能量化，他还有没有生育能力？
　　尽管他现在并不想要孩子，但不代表他将来的某一天就不会变卦。
　　贝露丹蒂试探着称赞道：“简直神乎其技。”
　　卡莎也恍然，有些做作地惊叹道：“太厉害了！”
　　李昂皱起眉：“行了，打住吧，你们这辈子是不是根本就没对别人说过奉承话？”
　　两人有些羞愧地摇了摇头。
　　“有机会介绍个神明给你们认识，她从性情冷淡，到无师自通，在说奉承话这方面，只用了一个多月的时间。”
　　斯卡蒂：“......”
　　李昂说完倒是把自己逗笑了。
　　“休息差不多了，那我们继续，接下来我要讲的是重点，也是一种相当棘手的高等恶魔——纳斯雷兹姆。”
　　...
　　当两人面前的纸，堆成半米高时，李昂才道：“行，今天就先到这儿吧。贝露丹蒂，你去看看洛瑟恩的邪能净化工作进展怎样，卡莎，你去看看撤离工作，还有援军情况，事情梳理清楚后，记得跟我说一声。”
　　“好。”
　　把事情交代清楚后，教堂内终于只剩下李昂一人了。
　　他抬起头，凝视着眼前的雕像，轻叹道：“唉，你说我怎么就那么巧，正好一头撞在你的神国里了？”
　　娜莎女士的雕像无喜无悲，她身披铠甲，周围缭绕着火焰状的浮雕，看上去一点不像个善神，反而像是战神！
　　“说实话，我总感觉被你算计到了，从一个雇佣兵，直接转行当了托孤大臣。”
　　一夜不睡，对他现在而言已经算不上负担了，除非他想，否则，他永远也不需要像正常人那样靠睡觉来恢复精神。
　　也就是说，在同等时间内，他的生命比普通人多出了起码六个小时......
　　李昂觉得自己如果是在打游戏，头顶上一定会不断冒出+1s这样的字眼。

第二百五十二章那就好
　　李昂在教堂内待了许久。
　　他在摸索神性体质·红骑士海量的子模块技能，他很确信，当自己把这项能力完全吃透后，即使是面对较弱的高序列，他也有过上几招的资格了。
　　教堂内，空间蓦得泛起涟漪，层层叠叠，像褶皱的波浪，随后，从涟漪间蓦得折跃出一道人影。
　　他穿着点缀着湛蓝色花纹的甲胄，衣服下摆，是如同翎羽般的镂雕装饰。
　　这是个很英俊的男人，鼻梁高挺，剑眉星目，双眼湛然有神。
　　他站定在李昂面前，皱眉道：“你就是贝露丹蒂传讯里说的那个红骑士？”
　　“询问别人是谁的前提，难道不该是提前介绍完自己？”
　　李昂的神情很凝重，他能感觉到来者身上那股汹涌澎湃的神性力量，这是一位货真价实的半神，掌控领域的高序列强者！
　　来者恍然，露出了歉意的苦笑：“抱歉，我的语气可能有些问题……我是艾尔·瓦伦族的守护神，也是娜莎女士的挚友，大家都叫我凤凰王，艾尼维亚。”
　　李昂道：“很荣幸见到你，艾尼维亚先生，我是红骑士里昂。”
　　“不必用‘先生’这种称呼，凤凰没有性别之分，叫我艾尼维亚就好，红骑士，你的实力似乎有些问题？”
　　李昂坦然道：“没错，按照你们的说法，我应该处于传奇阶。”
　　“也难怪，毕竟你才刚刚复苏，只要神性体质还在，用不了几年就能恢复如初。”
　　李昂皱了皱眉：“说实话，艾尼维亚，你来的有些晚了，以你刚刚展露出的在空间法术上的造诣，现在才到，有些说不过去吧？”
　　艾尼维亚苦笑：“在临出发前，我遭遇了一只半神级恶魔的袭击——它很厉害，我拼着一条命的代价，才将它重创。”
　　“一条命？”
　　“无论是我这样的冰凤凰还是相对常见些的火凤凰，都有三次逆转死亡的机会。”
　　李昂恍然：“凤凰涅槃？”
　　“没错。”
　　艾尼维亚说完，神情有些忐忑地问道：“红骑士，娜莎女士真的陨落了吗？”
　　李昂有些疑惑道：“我听卡莎和贝露丹蒂讲过，是你第一个做出了‘娜莎女士以及所有诸神都已陨落’的预言。”
　　艾尼维亚微怔：“没错，是我做的，但我还是有些不愿相信。”
　　“可事实就是这样。”
　　艾尼维亚轻叹了一口气：“真令人遗憾，她那样善良的正神，不该有这样的结局。”
　　李昂深有同感道：“我也这么认为，但悲剧永远不以他人意志而转移。”
　　“带我去看看城里的情况吧，这里的恶魔气息和浓郁。”
　　“好。”
　　十二月底的帝国东北部，正处于一年中最冷的阶段。
　　在狭长的山谷中，排的很长的难民队伍正在士兵的看管下，在被冻得硬邦邦的土地上，奋力挖掘着。
　　这些难民的体型相较于正常人类而言，明显要壮硕许多，他们的皮肤呈现出暗黄色或是青灰色，嘴角延伸出两颗犬牙。
　　除此之外，他们跟人类间的差别近乎于无。
　　他们是兽人，来自于兽人王庭统辖的东部大草原，在王庭和诸部毁灭于恶魔手中后，幸存者们拖家带口，投奔了昔日他们的宿敌——人类帝国！
　　这是无奈之举，但他们别无选择。
　　雷索有些疲惫地看了眼身边的妹妹：“你休息一会儿吧，哥力气大，让哥帮你挖。”
　　话音刚落。
　　只听啪得一声。
　　带着倒刺的皮鞭抽在他的脊背上，将破旧的棉袄撕扯出一道印痕。
　　他咬着牙，对一旁的士兵怒目而视：“我替我的妹妹挖都不行吗？”
　　士兵语气轻蔑地回道：“每个人都要劳作，帝国不养废物。”
　　“哥，我能行。”
　　雷索看了眼妹妹那张脏兮兮的小脸，强挤出了一个笑容：“再坚持一下，等营地修建好，我们就能休息了。”
　　“等营地修建好？”
　　“休息？”
　　身旁的士兵发出意味深长的嘲笑声。
　　雷索的心中，咯噔一下，顿时生出了一丝不祥的预感。
　　土坑，很快就挖出了一人高。
　　这些兽人的体魄，明显要比人类更加健硕，即使连日奔波，缺衣少食，虚弱不堪，他们的工作效率也远远超过了人类。
　　如果不是他们占据的，是最贫瘠的东部大草原；如果给他们一块足够肥沃的土地，休养生息，繁衍族群；千百年后，掌控整个大陆的，未必还会是人类。
　　其实到这时，即便是不擅长动脑筋的兽人，也开始意识到不对劲了。
　　即使是挖掘营寨围墙的地基，也不需要挖这么深，更不需要如此多的士兵看管。
　　但意识到不对劲又能怎样，周围到处都是全副武装的人类士兵，而他们则手无寸铁。
　　他们只好在心中默默祈祷，希望是自己想多了。
　　土坑外的积土，越堆越高。
　　直至，一名人类士兵站在那上面，向里踹了一脚。
　　尘土飞扬，愤怒的兽人咆哮了一声，却换来阵阵嘲笑声。
　　紧跟着，一支箭矢，洞穿了兽人的喉咙。
　　这些士兵们举起铁锨，将土堆推平。
　　筋疲力尽的反抗者们试图从他们挖掘的坑中爬出，刚一露头，就被三四把钢剑砍成了血葫芦，跌落回去。
　　士兵们开始挖土，掩埋伤者，活人，还有死者。
　　雷索将妹妹抱在怀里，蜷在下面，背上的泥土，很快便沉重若山。
　　他的脸上，既绝望，又茫然。
　　为什么？
　　他们为什么要这样做？
　　妈妈在辛苦的劳作中，被监工鞭打致死，我们一步步忍让，一步步退缩，他们却还不满意，想要将我们全部赶尽杀绝！
　　恍惚间，雷索仿佛回到了他昔日生活的大草原。
　　天很蓝，妈妈在帐篷外，向纵马驰骋的他，温柔地笑着。
　　...
　　站在高处，一位年轻的人类军官背过身，轻声道：“这样做也太残忍了，他们不是战士，只是群难民！”
　　“残忍？呵，他们不过是一群畜生罢了。今年帝国东部本来就闹了饥荒，我们自家难民尚且养不活，难道还要养这些食量极大，一顿吃的能顶三个人的饭桶？”
　　在他身边，一个人类将军语气鄙薄道。
　　年轻军官质疑道：“畜生？我只看到他们与我们一样，有胳膊，有腿，会恐惧，会悲伤，流出的鲜血是红色的。”
　　“这就是你为什么身为皇子，却被发配到我身边做事的原因。”
　　他拍了拍年轻军官的肩膀，笑道：“但不用担心，你是帝国元老院承认的唯一皇帝继承人，即便陛下不喜欢你，你也注定会登上那个位置。”
　　年轻军官拂掉了将军的手，他冷冷道：“或许，我真的不适合那个位置，尤其是，要跟你们这种人共事。”
　　将军轻笑道：“总有一天，你也会成为我们这种人的，我天真的殿下。”
　　土坑迅速被沉默的士兵们填满，山谷中重归寂静，之前的惨叫声，仿佛从未响起过一般。
　　唯有一旁，被震落了满身积雪的冷杉，还记录着这场残酷的大屠杀。
　　将军看着身边的士兵们，严肃道：“今天的事，绝对不能泄露半点出去，我们还需要前线那些成年男性兽人帮我们守城。”
　　士兵们沉默着点头，像是一具具精密的杀戮机械，脸上没有流露出半点多余的情绪。
　　...
　　在正午时，帝国东北部的特洛伊要塞，刮起了一场可怕的风暴，狂风裹挟着冰雪，噼里啪啦打在屋顶上。
　　风中传来树枝折断的噼啪声，门窗砸在框上的砰砰声，以及，那此起彼伏，恶魔们的咆哮声。
　　青面獠牙的兽人战士和穿戴严正盔甲的人类士兵躲在塔楼里，这场风暴成功阻滞了恶魔们的攻势。
　　最起码，那些有翼恶魔是绝无可能在这种天气下，飞到天上的。
　　“这是萨满的法术？”
　　“我想应该是安东尼奥大师的法术。”
　　“不管是谁，总算可以休息一会儿了。”
　　“嘿，大块头，我这里有好东西。”
　　人类士兵悄悄取出了一个酒瓶，丢了过去。
　　兽人眼前一亮。
　　“大块头，今天谢谢你救了我一命。”
　　“没关系，毕竟我们是战友。”
　　“哈哈，干杯，我的兽人兄弟！”
　　“干杯！”
　　酒足饭饱后，兽人和人类依偎在篝火旁取暖。
　　他搓着手，从贴身的甲衣里取出了一个怀表，在兽人面前摊开：“看，这是我老婆，漂亮吧！”
　　怀表里，夹着一副袖珍画像，上面是一个笑容甜美，金发碧眼的漂亮女人。
　　“丑。”
　　“你说什么？”
　　兽人茫然地挠了挠头：“这么说或许有些冒犯，但我确实感觉挺丑的，主要是她的身材太瘦小了，看上去还没一头绵羊重。”
　　“切，我居然跟一个兽人谈审美。”
　　兽人带着歉意说道：“抱歉说出了让你不开心的话，大地母神会保佑你活着回家，见到你的妻子的。”
　　“承你吉言。”
　　“就是不知道穆瓦娜，芳汀还有雷索现在怎么样了。”
　　兽人有些难过。
　　他的妻子，女儿还有儿子，跟着难民队伍，进入了帝国境内，到今天为止，已经有半个月没见了。
　　“别多想了，帝国的法洛斯将军承诺过，会妥善安置她们的，要我说，她们现在肯定住在温暖的帐篷里，喝着热气腾腾的牛肉汤。”
　　兽人战士的脸上忍不住露出了一丝幸福的笑容：“那就好。”

第二百五十三章神性
　　笃笃笃——
　　门外传来了有节奏的敲门声，特洛伊总督戈敦头也不抬道：“进来吧，法洛斯。”
　　他的得力助手，法洛斯将军带着满身风雪，从门外走来。
　　戈敦问道：“手尾已经处理干净了？”
　　法洛斯信心满满道：“当然，我敢保证，即使是兽人的萨满祭司亲自做占卜，也不可能追查到那些妇孺的下落。”
　　戈敦皱起眉：“但有时候，太干净，才更惹人生疑。”
　　法洛斯有些无所谓道：“那又如何，在城墙的一线战场上，我只盼望着那些兽人能多活一段时间，即使真有兽人幸存到战争结束，我们暗中处理掉就是了，谁又会去追查一群兽人妇孺的下落？”
　　戈敦微微颔首，赞许道：“既然你都考虑到了，那这件事就交给你办了。”
　　法洛斯点了点头，他忍不住感慨道：“我们的傻殿下到现在可能都不知道，是自己害死了那些兽人妇孺。”
　　戈敦叹了一口气：“是啊，身为皇子，缺乏政治智慧可真是要命。”
　　法洛斯轻哼道：“殿下的支持者是元老院的贵族们，但他居然想要贵族们拿出粮食来赈灾，还要负责修筑营地，安置兽人难民，这不是割自己人的肉吗？”
　　戈敦皱了皱眉：“够了，法洛斯，这件事已经从根本上解决了，就当它从未发生过。”
　　当然，贵族们还要负责赈济自己国内的灾民。
　　但解决掉兽人难民后，这些人还不是随便各地贵族们安置？
　　无论是送到矿井下当矿工，还是编组为征召兵，送到前线当炮灰，都不会有人过问半句。
　　这个世界可没什么水能载舟，亦能覆舟的说法，更没有“王侯将相宁有种乎”的来自底层民众振聋发聩的呐喊。
　　不堪重负的贱民们即使起来造反，帝都卡拉德学院任何一个刚毕业的法师，随便丢几个火球，就能让这群乌合之众作鸟兽散。
　　法洛斯有些不满意道：“但这样一个皇位继承人，真的值得我们效忠吗？”
　　戈敦没有计较法洛斯话语中的随意与冒犯，戈敦是他们瓦洛夫家族的继承人，是他的亲侄子，也是整个家族全力栽培的对象。
　　他轻笑道：“呵，你觉得头顶上的皇帝，是聪明一点好，还是蠢一点好？”
　　“当然是蠢一点。”
　　戈敦满意道：“没错！现在的皇帝，就是太聪明了，他在我们的脖子上套了一层又一层枷锁，但迫于他的威望，谁也不敢忤逆他的意志。”
　　法洛斯耸了耸肩：“我觉得，换我当皇帝会更好。”
　　“你？”
　　戈敦皱起眉，想要训斥法洛斯的大言不惭，但紧跟着，他看到法洛斯的双眼中，泛起漩涡，仿佛具备魔力般，使他逐渐迷失。
　　跳跃的灯烛后，勾勒出一道狰狞的阴影。
　　黑翼遮蔽烛光，双角蜿蜒虬结。
　　这是一只纳斯雷兹姆，高序列！
　　戈敦神情有些茫然，他顺从地低下头，道：“是啊，即便是再蠢的皇帝，也不如自己人当皇帝合适，瓦洛夫家族才是卡拉迪亚唯一的合法皇帝。”
　　法洛斯露出满意的笑容：“那么，‘推举我成为帝国皇帝’的计划，就从毒杀阿雷尼克斯皇帝开始吧。”
　　戈敦的神情流露出了一丝挣扎，但很快就消失无踪了。
　　“好！”
　　呼——
　　一阵风吹灭了蜡烛，房间内响起了恶魔志得意满的阴森笑容。
　　...
　　经过了一天一夜的修整。
　　洛瑟恩，这座经历了战火侵袭的南方明珠，终于又恢复了昔日的瑰丽。
　　来自艾恩·瓦伦族的援军在昨日傍晚抵达。
　　他们中包括三千名独角兽骑士，五千名精灵游侠，以及五百名精灵法师，这已经是瓦伦族一半的精锐力量了。
　　而后续，艾恩·希迪族的援军，还在向这边赶，最迟也会在三天后抵达，精灵们通过魔法传讯，在很短的时间内，就达成了共识。
　　从这一点就能看出，精灵们虽然按照地缘，划分出了三个国家，但依旧极为团结。
　　援军不仅带来了士兵，也带来了大量包括许多珍惜魔法材料在内的物资。
　　在这些物资的支持下，洛瑟恩的城门，城墙，环绕整座城市的魔法罩，都在迅速修复，这座城市已经不再跟李昂刚来时那样，像个被剥掉外壳的鸡蛋。
　　最起码，有魔法罩的保护，有翼恶魔想要像之前那样突击进来，是不可能的了。
　　卡莎和贝露丹蒂，这两天忙的晕头转向，由于议会的臃肿结构，在战时，已经被暂时性取缔，以卡莎为首的军政府，接管了整个洛瑟恩。
　　至于两个族群的灵魂人物，唯二的半神强者，自始至终也没再露面。
　　李昂在向艾尼维亚，学习对于神性力量的运用，尤其是寒冰神性。
　　李昂的寒冰神性，来源于即将突破高序列的卡塔琳娜的祝福，尽管相对于火焰神性的力量，要稍微薄弱一筹，但依旧是李昂最重要的作战手段之一。
　　成为半神后，这项能力明显有了挖掘出更深潜力的可行性。
　　像艾尼维亚这样的老牌半神，就成了李昂最合适的请教对象。
　　“艾尼维亚，你在冰系法术上的造诣简直令人叹为观止！”
　　艾尼维亚谦虚地摇了摇头：“没什么，等你恢复到高序列，不会比我差多少。”
　　“你也太高看我了。”
　　李昂很确信，即使自己突破到高序列，搭配凛冬领主的统御之盔，在冰系法术上，也不可能跟艾尼维亚相提并论。
　　他是冰凤凰，冰雪中诞生的精灵，跟他比起来，霜冻巨龙这种冰系龙族，都属于弟弟种族。
　　“我没高看你，你掌握的神性力量虽然比我弱小，但却更丰富！”
　　他郑重道：“你以为我为什么放着更适合我居住的斯特吉亚公国不去，而是留在南部丛林里？”
　　斯特吉亚公国在大陆上的位置，可以类比于挪威，瑞典这样的北欧国家，而且更冷，常年积雪不化，明显比地处南方，全年温和的精灵之森更适合冰凤凰栖息。
　　“你该不会是想掌握火焰神性的力量吧？”
　　“没错，火焰与寒冰，归根结底，只不过是对温度的控制，两者有很大的共通性。当然，娜莎女士既然陨落，她的神职理应由你继承，我不会去抢夺你“火焰与骑士守护神”的神职。但是，寒冰神职我肯定是要拿在手里的。”
　　李昂皱起眉道：“说实话，我根本不在乎这些。”
　　“那些居住在神国里的主神，哪一个不比我们更强，但祂们依旧毫无悬念地陨落了，这意味着，成神，救不了这个世界，反而有可能成为首当其冲，被消灭的对象。”
　　“你说的很对，但我依旧打算这样做——至少，要跟杀死娜莎女士的魔神打上一场，才无愧于我和祂的友谊。”
　　李昂微怔：“哪怕结果是彻底陨灭？”
　　艾尼维亚嘴角翘起，带着一丝笑意说道：“对，我已经活得足够久了，久到我只能在记忆中，缅怀那些老朋友了。”
　　他看向李昂，轻笑道：“你不必因此而感到有负担，我能感觉到，你还很年轻，假如有其它出路，尽管去走吧，不要跟这个世界一起陪葬。”
　　李昂默默地点了点头，虽然原本，他就打算“大难临头各自飞”，但经别人这么说出口，他反而感觉有些愧疚了。
　　但他立刻就将这种无谓的情绪抛诸脑后，他必须牢记，这只是一场抵御恶魔入侵的演练，无论输赢，他都是赢家！

第三百五十四章纳斯雷兹姆们
　　笃笃——
　　敲门声打断了两人的闲聊，虽然隔了一层门，但以两人在精神层面的造诣，都能清楚地感知到门外的，是游侠将军卡莎。
　　“进来吧。”
　　她推门而入，带着歉意问道：“没打扰到你们吧？”
　　“当然没有，什么事？”
　　“一个自称是帝国使者的人类法师到了，他声称会给予我们魔法上的援助，但我觉得，人类不会有这么好心，这里面可能隐藏着什么阴谋，尽管我们的确很需要支援。”
　　在诸神陨落后，精灵诸王国的神术师不得不开始转修魔法，在施法者的质量和水准上，已经远远落后于本就盛产魔法师的帝国。
　　如果能得到帝国的魔法援助，哪怕只是分享一些典籍，对洛瑟恩而言也具有重大意义。
　　但同时，人类与精灵间矛盾已久，正如几乎每一个奇幻作品中都会提到的精灵奴隶贸易，这个世界也同样存在，而且规模很大。
　　连相对保守的中世纪，李昂都曾接到过为领主捕捉美人鱼的委托，更别提下半身与人类构造相差无几的精灵了。
　　李昂道：“带他过来吧，让我们听听他到底有什么意图。”
　　“好。”
　　卡莎今天戴了顶独角兽骑士的飞翼盔，背了柄半人高的精灵猎弓，转身的时候，展现出黑色皮甲包裹下的完美曲线。
　　她推开门，示意卫兵将所谓的帝国使者带了进来。
　　这位使者留着一对八字胡，皮肤白皙，衣着考究且体面，看上去也就中年人的模样，带着浓郁的书卷气，根本不像是政客，反而有些类似于李昂原本世界里的大学教授。
　　“你就是帝国派来的使者？”
　　李昂忍不住露出了一丝嘲讽的笑意。
　　艾尼维亚也是似笑非笑地看着来客，两个人的态度很显然并没有什么礼貌可言。
　　“这就是洛瑟恩的待客之道？”
　　使者的脸色有些难看，他用一种仿佛受到侮辱般的语气质问道。
　　艾尼维亚皱起眉：“你是否觉得，我们两个半神，都看不透你的身份？”
　　自称帝国使臣的男人僵住了，他的脸色有些发白：“我不明白你什么意思？”
　　李昂冷笑道：“别装了，纳斯雷兹姆。”
　　被一言叫破身份，使者的表情反而坦然了，他长叹了一口气，道：“其实我刚进来时，就感觉糟了。”
　　“如果我没看错的话，你身上的甲胄和披风，是用我的一位半神同族的皮肤和鳞片制成的吧？”
　　李昂鼓起掌来：“眼光不错。”
　　“呵——”
　　使者的脸上挤出了一丝苦笑。
　　他，确切来说是它，正如李昂所说的那样，是一只中序列的纳斯雷兹姆，因为只是中序列，所以它的小命并不值钱，但它还是不想死。
　　因为它等级不够，即使死去后，灵魂重回深渊，也必定会变得残缺不全，很大概率上，连一丝一毫的记忆都不会保留。
　　更何况，身为半神，又怎么可能没有攻击灵魂的能力？
　　更大的可能是，它连灵魂残片逃回地狱的可能都没有。
　　只能说，它真的很不走运。
　　这个世界上，留在地上的真神，半神本来就没多少，谁能想到在分配任务时，自己随手抽中的洛瑟恩，居然恰巧就有两个？
　　李昂开口道：“纳斯雷兹姆，别露出这种仿佛你才是受害者的表情了，隔着老远我都能嗅到你肚子里酝酿的宛如毒蛇嘶嘶作响的肮脏诡计，别在我面前动这种小心思，你不会比你的前辈更聪明。”
　　它连忙摇头道：“我向我的领主发誓我没有，两位半神阁下，我只想活下去。”
　　“那我就给你个活下来的机会。”
　　“我知道你想要什么，情报对吗？可惜我不能告诉你。”
　　纳斯雷兹姆指了指自己的脑袋：“只要我动了将情报透露给你们的念头，我的脑袋就会立刻炸开，连灵魂都会消散……得益于前辈们恶劣的名声，任何恶魔在雇佣我们时，都会和我们订立这种严苛的契约。”
　　“你倒是实在。”
　　“因为我知道骗不了一个能杀死我高序列同族的半神，我只希望，你们能放过我的灵魂，等我回到深渊后，契约自然会解除，到时候我会将你们想知道的一切都传......”
　　咔——
　　它的话语还没讲完，就被李昂扭断了脖子。
　　他神情冷淡，轻蔑地啐了一口：“没用，还这么多话。”
　　卡莎惊疑道：“这个人类法师真的是你所说的纳斯雷兹姆？我一点也没看出端倪。”
　　“纳斯雷兹姆最擅伪装，同阶想要看穿，可能性微乎其微。”
　　艾尼维亚饶有兴致道：“可以给我仔细讲讲你们说的这种恶魔吗？”
　　“当然，纳斯雷兹姆是一种擅长欺骗与伪装的恶魔，它们是优秀的施法者和刺客，拥有空间穿梭的宝贵天赋，往往作为雇佣兵，被入侵世界的半神恶魔和领主们雇佣。”
　　“雇佣兵？”
　　艾尼维亚有些不解：“雇佣它们的代价是什么？钱财，灵魂，还是权位？”
　　“当然是灵魂，但不仅仅只是灵魂，纳斯雷兹姆的进阶，需要完成某种欺诈，挑动混乱的仪式，但深渊本就混乱不堪，所以要完成这种仪式，必须要在具备秩序的世界，作为雇佣军对它们而言，是双赢的局面。”
　　李昂看向艾尼维亚，神情郑重道：“趁着恶魔们还没入侵过来，我打算去猎杀几只纳斯雷兹姆，怎样，要一起吗？”
　　他看中了艾尼维亚在空间法术上的造诣。
　　艾尼维亚微笑道：“好呀。”
　　...
　　玛哈姆矿坑，是山地矮人与地精们共同的家园。
　　其实矮人跟地精在血统上并没有什么渊源，虽然它们的个子都不高，但两者相貌大相径庭，矮人除了胡须长一些以外，跟人类差别微乎其微，但地精就截然不同了。
　　它们有着绿色皮肤，尖锐的耳朵和獠牙。
　　传说中，地精是精灵的分支，但很可惜南方的精灵们并不认同这一点。
　　在一百年前，地精的领土被人类帝国侵占，地精遭到屠杀，幸存的地精们开始了流浪，在走投无路之际，它们最终选择投奔了矮人，
　　令人惊讶的是，传说中固执如同矿石的矮人们，居然真的接纳了这个戏称的“亲戚”。
　　尽管这绝非无私的馈赠，但地精们依旧心存感激。
　　然而感激这种情绪，总有一天是会变质的，升米恩斗米仇，即使是在异界，也是个颠扑不破的真理。
　　“况且，寄人篱下，永远也比不过反客为主更有诱惑。你说，对吗，我伟大的地精王。”
　　站在绿皮小矮子面前的英俊男人如是说道。
　　地精王站在昏暗的洞窟内，冷哼道：“帝国不是被恶魔们打得焦头烂额了吗，怎么还有功夫掺和我们玛哈姆矿坑的事？”
　　自称帝国特使的男人笑道：“哈，区区恶魔，又能给我们造成多大的困扰？”
　　地精王皱眉道：“可我听说，它们连你们的宿敌，东部草原上的兽人王庭都覆灭了。”
　　帝国特使不屑道：“正因为在打兽人王庭时，这群深渊杂碎们付出了太多的伤亡，所以我们对付它们，根本轻而易举。”
　　地精王对特使的说辞表现的不置可否：“这可不像传说中描述的那样。”
　　特使张开手，露出了充满诱惑力的笑容：“传说那么遥远，但帝国的强大，近在眼前，追随我们，你将成为玛哈姆矿坑的新统治者。”
　　“你说的很诱人，但抱歉，我拒绝！”
　　地精王冷冷道。
　　“矮人兄弟们在我们最艰难的时刻接纳了我们，我们地精永远不会背叛他们，更不会选择投奔你们这些曾经把我们当猪羊杀的人类！”
　　“哈哈，即使被当作下等人，没日没夜在矿坑里劳作，也要拒绝帝国抛出的橄榄枝？”
　　帝国特使忍不住嘲笑道。
　　“你走吧，你该感谢你帝国贵族的身份，不然就凭你刚说的那些话，我的族人们就要把你丢进熔岩里锻烧。”
　　地精王挥了挥手，作出送客的手势。
　　“真是愚蠢，愚不可及，鼠目寸光！”
　　这位自称是帝国外交大使的男人，终于撕破了彬彬有礼的虚伪面具。
　　他冷冷道：“答不答应，这可由不得你。”
　　地底洞窟内，昏暗的灯光将特使的影子拉长，黑翼舒展，魔角狰狞。
　　这样的乱象，此时正在世界各地上演。
　　纳斯雷兹姆这种善于欺诈，伪装，蛊惑人心的恶魔，对于每一个有志于角逐新征服世界领主之位的恶魔统帅，都是不可或缺的雇佣兵。
　　它们能从内部分化，瓦解土著居民的力量，甚至腐化出一支由土著恶魔组成的军队。
　　它们的开价很高，但比起领主位阶，根本不值一提。
　　可以预见，整个世界都将会迎来动荡，即使恶魔们的威胁迫在眉睫，怀疑的种子依旧会使卡拉迪亚世界的智慧生命无法团结一致。

电脑连不上网可太坑了
　　这几天是我哥婚礼的最后准备阶段，我的房间被腾出来征用了，家里不让住人，我只能自己一个人跑回老宅去住。
　　然而这里没网，电脑也不知道怎么回事，怎么也连不上手机的热点。
　　今天的更新已经躺在word文档上了，但是连不上网我是真的绝望。
　　明天一大早就要陪我哥去女方家里拿被子，可能下午的时候能带着电脑回去，连上网把更新更掉。
　　这段时间乱七八糟事太多了，家里要么断电，要么断网，也不知道物业到底是干嘛吃的。
　　大家见谅，我给大家磕几个吧。
　　邦邦邦！

第二百五十五章卡拉迪亚的打工人
　　黑魆魆的玛哈姆矿坑里，魔鬼的阴影随着灯火跳跃而摇曳着。
　　尖角，秃顶，三角尾，黑翼。
　　纳斯雷兹姆志得意满地大笑道：“卑微的生灵，膜拜这来自恐惧深渊的伟岸生物吧！你将为你的愚蠢付出代价！”
　　“什么时候，像是盘踞在臭水沟的食腐动物的纳斯雷兹姆，也配得上‘伟岸’二字了？”
　　冰冷的声音，使它如坠冰窟。
　　它缓缓回转过头，就看到两个人类模样的生命，正饶有兴致地盯着它。
　　那种目光令它很难受，就像案板旁的屠夫，提着剔骨刀，在思索要从何处下刀才能完美展现庖丁的技艺。
　　艾尼维亚微笑道：“看来我们来得正是时候。”
　　纳斯雷兹姆想要展开空间穿梭逃离，但意识，从不知何时开始，仿佛与肉身脱离了——它失去了控制自己身体的能力。
　　惊恐的目光迅速凝固，一层晶莹的冰霜，覆在了它的眼睑上。
　　在不知不觉间，它已被冻结在原地，化作了一具栩栩如生的冰雕。
　　李昂拍了拍纳斯雷兹姆冻结后，形成的冰雕，语气轻松道：“我就说，只要循着各方势力领导者的位置，就肯定能揪到这群阴谋家的小辫子。”
　　地精王此刻才回过神来：“谢天谢地，如果不是你们，我肯定要被这杂碎控制……冒昧问一句，你们是什么人？”
　　艾尼维亚道：“我是艾恩·瓦伦族的守护神，他是艾恩·艾尔族的，至于名字，你没必要知道。”
　　“原来是那群尖耳朵……”
　　它恍然似的捂住了嘴：“抱歉，是我失礼了。”
　　地精对于精灵们普遍观感不好，因为精灵们否认地精和他们有共同祖先的事实，他们认为，丑陋低等的地精不配与精灵相提并论。
　　尽管他们有着相似的尖耳朵。
　　这种歧视，使得地精很难对精灵产生好感。
　　艾尼维亚当然不会介意这种冒犯，她轻笑道：“没关系，接下来这段时间，你们务必小心，虽然经过短暂观察，矮人王那边没有恶魔潜伏，但不排除它们以后会不会来。”
　　“我会的！”
　　地精王用力点了点头。
　　李昂道：“艾尼维亚，我们继续吧。”
　　“好。”
　　白光闪过，两个人已消失无踪。
　　地精王有些怅然若失。
　　“如果地精一族也能有属于自己的守护神，该有多好？”
　　“哪怕是和矮人共用也好啊。”
　　但很可惜，矮人虽然信奉锻造与熔炉之王，但那是一位生活在神国中的主神，而非能随时降临人间的真神，或者干脆便滞留人间的半神。
　　帝国首都，卡拉德。
　　昏暗的工厂内，黑色粉尘铺了一地，耳畔不时传来宛如恶兽怒吼般的钢铁轰鸣。
　　这是一家炼钢厂，从这里生产出的钢铁，将制作成无数盔甲，刀剑，武装他们的军队，帝国现如今，能保有一支数量庞大的具状骑兵团，这种新型的工厂型生产组织可谓是功不可没。
　　而特莱茵则是这家钢铁厂的雇工。
　　他戴着一件边缘发黄，中间发黑的亚麻口罩，站在人群里直勾勾地盯着上面台上，那个衣着鲜亮的贵族老爷。
　　这位平时素未谋面的贵族老爷在说些什么，但是没人会去用心听他的废话。
　　特莱茵也一样，他想着今晚下工后，能不能央求管事把他上个月的工资发给他。
　　他想把这笔钱寄给自己在乡下的妹妹。
　　住在一块的工友们，上个月死了两个，一个是病死的，临死前咳得满地是血，另一个是失手跌进了盛满铁水的熔炉里，连骨头都捞不出来一根。
　　他觉得，自己说不准哪天也会突然死去，而那时，管事拖欠自己的工资，就没人讨要了。
　　自己的妹妹，生活也将失去着落，要么饿死在家里，要么沦落到妓馆。
　　正在这时，他似乎听到了一个关键词“面包”，他咽了一口唾沫，开始倾听贵族老爷的讲话。
　　贵族老爷的怪异腔调，以及有别于乡间俚语，运用诸多文雅修辞的习惯，使得原本简单的话语也变得复杂了起来，他必须全神贯注，反复咀嚼，才能半懂不懂地理解他的意思。
　　有人小心翼翼地问道：“老爷，你是说，每天晚上，我们离开工厂时，都能领取一磅的黑面包？”
　　贵族老爷露出和善的笑容：“当然，从今晚开始，你们就能领到了。”
　　雇工摘下发黑的破旧帽子，躬下身，诚恳道：“感谢您的慷慨与仁慈！”
　　“没关系，你们付出的劳动，是光荣的，是具有价值的，是为了整个帝国的崛起而奋斗，这一磅黑面包，是对你们的犒劳和认可，只要你们继续努力，在未来还会得到更多的奖励。”
　　墨菲特义正言辞道。
　　特莱茵举起了手，大喊道：“老爷，我们上个月的工资还没发！”
　　可以清晰地看到，贵族老爷的脸色迅速阴沉了下来，他叫来了工厂的管事，大声训斥着。
　　特莱茵感觉有些快意，往日那鼻子都要翘到天上去的管事，此刻却唯唯诺诺，活像自己向他讨要工资的样子。
　　看来这位贵族老爷真的是个罕见的好人啊！
　　高尚的贵族老爷训斥完管事，又看向雇工们，温和道：“上个月的工资，会在三天内，发到你们每个人的手上。”
　　雇工们立刻欢呼了起来，有些人甚至喜极而泣。
　　没人知道这笔微薄的薪水对他们而言意味着什么。
　　贵族老爷挥手示意大家停止欢呼，他用那依旧奇怪，但已不再令人感到厌烦的腔调说道：“去工作吧诸位，帝国前线抵御恶魔的将士，正亟待你们生产出的钢铁。”
　　“为了帝国！”
　　“为了墨菲特老爷！”
　　“开工！”
　　工人们散去了，工作热情高涨。
　　工厂的管事抬起头，脸上丝毫没有被当众羞辱而产生的难堪情绪。
　　墨菲特老爷轻蔑地扯动嘴角：“你看，我给他们一点本应属于他们的好处，他们就对我感恩戴德。”
　　“对了，约克，他们以后的工资，还是要扣一个月再发，如果有人闹事，安抚为先，至于领头的，怎么解决就不用我多说了吧。”
　　名为约克的工厂管事，脸上露出了然的笑容：“我明白，老爷，照惯例就是。”
　　“对了，我最近听有些人说，这帮被我们从庄园里赶到工厂的家伙，好像有抱团的趋势？”
　　墨菲特老爷从怀中取出了一根暗黄色的雪茄，放在嘴边，管事立刻拿出剪子替他剪掉头尾，并且递上了火柴。
　　约克陪着笑说道：“是有这么一回事，他们组建了所谓的‘打工人协会’，声称全部打工人应该联合起来，对抗我们这些大贵族。”
　　“呵，一群牛马猪羊一样的畜生，也配自称‘打工人’？我看倒不如叫‘打工畜’协会，一群下等贱民。”
　　墨菲特老爷嘬了一口雪茄，呼出：“这事也交给你了，务必分化，瓦解掉他们，我不希望生产计划遭受任何意外的影响。”
　　约克露出了成竹在胸的表情：“别的工厂我不保证，但您的工厂，我敢保证，一周之内，他们必定瓦解。”
　　墨菲特老爷不置可否道：“你似乎早有计划？”
　　“是的，老爷，我打算把他们按照出身，地域，分成三六九等，卡拉德城里招的雇工，工资调成一等，并且让他们当一些小管事；附近乡镇的，就让他们当二等雇工，往下依次类推，很快他们这所谓的‘打工人’协会就会瓦解成无数小派系。”
　　墨菲特老爷露出了赞许的表情：“很不错，约克，这件事办成了，你屁股下的位置就可以动一动了。”
　　约克狂喜，连忙道：“能为老爷分忧，是我最大的荣幸。”
　　站在皇宫顶部的阿雷尼克斯皇帝看着远方那林立的烟囱，浓烟滚滚，将整个天穹渲染出一片阴霾。
　　但糟糕的空气永远也靠近不了皇宫，这里布置着完美的除尘法阵，是大魔法师安东尼奥斯大师的手笔。
　　“罗茨，你看到了什么？”
　　皇帝陛下的宫廷宦官罗茨恭敬道：“我看到了工厂，陛下。”
　　“你知道我看到了什么吗？”
　　说完，不待宦官回答，他便自顾自说道：“我看到了两个字——‘力量’。”
　　“透过那些林立的烟囱，我能看到的是一件件精美的钢铁铠甲和战争机械，它们将武装我的军队，使他们所向无敌，这就是帝国屹立于整个世界，无人敢惹的根基！”
　　他张开手，做出了仿若君临天下的姿势。
　　他用一种咏叹调唱道：“我的帝国，正如日中天，即使恶魔，也无法将它摧毁。”
　　穿着紫袍的元老，手握新法典，站在街头大声说着。
　　“抵御恶魔，守护我们的家园，是每一个卡拉迪亚公民的职责，每一户，将抽出一名男丁，参军入伍。”
　　“你们是最光荣的，是这个国家不可或缺的齿轮，零件，没了你们，这个国家将再也无法运转。”
　　“所以，尽管站出来吧，你们将在战场上博取荣耀——同时，逃兵役者的家庭，将会被发配到边疆，处以重刑！”
　　下面响起嗤笑声。
　　“工厂的齿轮，三年一换，换下来的要么回炉重造，要么就直接丢掉了。”
　　“谁？”
　　“是谁在乱说话！”
　　元老有些愤怒。
　　虽然现在早已不是共和时代，但元老的地位依旧显赫，因为他们代表着大贵族，是一个个拥有巨量土地，庄园与工厂的贵族势力代言人。
　　而且，他站在这里，是作为帝国的述法者，还代表着帝国的颜面，哪个不要命的胆敢如此公然顶撞自己？
　　冒犯者站在人群中，向他露出轻蔑的笑容。
　　“是个法师。”
　　“哦，那没事了。”
　　元老脸上的愤怒情绪平息得很快。
　　法师们曾是卡拉迪亚帝国立国根基，人类没有神眷，也没有神术师，曾经要对付其余种族的神术，只能凭借魔法。
　　但现在，时代已经变了。
　　神术已经消失，魔法的地位虽然一时间提高了，但当消灭掉恶魔后，他们注定将失去相当一部分利用价值。
　　“就再容忍你们嚣张一段时间吧。”
　　紫袍缎带的元老，看向城市另一端，一座高耸入云的白色法师塔，轻哼道：“等到消灭了恶魔，等到帝国的战争机械完工，武装下去，我倒要看看你们还能不能继续嚣张下去！”

第二百五十六章撒旦
　　李昂和艾尼维亚站在卡拉德的大街上，明明该是很醒目的组合，周围的人群，却对他们视而未见，在快要撞上两人时，人们就会下意识让开道路。
　　道旁，有残疾的乞丐在向路人乞讨。
　　他们拖着残缺的，被机器绞断的肢体，佝偻着腰，瑟缩在冬日里的街角，时不时发出一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　脚步匆匆的行人们如避瘟疫般向一旁躲闪，生怕那些乞丐脏污的手触碰到自己省吃俭用，买下的正装。
　　在这里生活的每个人都很艰难，已经无暇施舍自己本就不多的同情心给别人了。
　　李昂和艾尼维亚来到了一座钢铁吊桥上，桥下的河流，呈现出绿油油或者暗红的色泽，埋在河底的铁质的管道表层，覆满了五彩斑斓的结晶体。
　　毛绒绒，像是霉斑。
　　艾尼维亚忍不住大皱眉头：“这就是人类帝国的都城？我很怀疑，这世上还有没有比这更糟糕的地方。”
　　“我也有同感。”
　　李昂能够感觉出来，帝国的首都卡拉德，很像是第一次工革时期的伦敦，糟糕的空气，时不时就会铺天盖地的雾霾，刚刚被圈地运动从田野里被赶到工厂里，获得“表面自由”的农奴。
　　一座座血汗工厂内，凝聚着无数人的怨念，致使这里就像一个巨大的火药桶，只要一个强大的恶魔稍稍引导，就会爆发出难以想象的恐怖动荡。
　　只看这位所谓的强大恶魔究竟会在什么时候到了。
　　李昂神情凝重：“已经可以预见，这里马上就会爆发一场波及甚广的恐怖灾难。”
　　艾尼维亚没有询问他是怎么知道的，只是问道：“我们有机会阻止吗？”
　　虽然精灵们对于帝国的观感很差，但不得不承认，帝国是此时抵抗恶魔入侵的最大一股势力。
　　如果刨除半神的话，三个精灵王国，矮人-地精联盟，斯特吉亚公国，还有草原上的兽人王庭，即使绑在一块，也不可能是帝国的对手。
　　所以帝国不能乱！
　　最起码，现在不能！
　　“很难。”
　　李昂摇了摇头：“我记得你有占卜的能力，可不可以卜算出这座城里，恶魔的位置？”
　　“同样很难，占卜不是奇幻小说里描述的燃烧些香料，抽几张塔罗牌就能得出你想知道的东西。”
　　“最起码，我需要一些媒介！”
　　艾尼维亚的神情也很凝重，祂很重视李昂这位“恶魔学专家”说出的话，但他的确无能为力。
　　就在这时，一个宏大的声音在两人耳畔响起。
　　“艾尼维亚，还有这位不知名的半神，贸然闯进另一位半神的地盘，在古代，可是意味着开战。”
　　声音带着拒人千里的高傲。
　　艾尼维亚面色丝毫未变，向李昂介绍道：“祂是帝国的守护神，大魔法师安东尼奥斯，虽然脾气很糟糕，但实力很强，我们去见见祂吧。”
　　李昂微微颔首：“理应如此，没有祂的配合，想要阻止这场灾难，可能性微乎其微。”
　　白色的法师塔，像是用象牙雕琢而成。
　　他们在法师塔的顶部，一个竖着钢铁避雷针的地方，见到了这位须发皆白的人类帝国守护神。
　　他拄着权杖，披着镶有金边的华袍，轻哼道：“我邀请你们进塔内作客，你们却要我陪你们在这里呼吸尘霾？”
　　艾尼维亚皱眉道：“没人会傻到闯进一个魔法师的法师塔，安东尼奥斯，我们来找你，是有重要事跟你商量，别一副吃了火药的表情，这件事很严重。”
　　“哦？”
　　安东尼奥斯的神情凝重起来：“好，我倒要听听，是什么使得深居简出的艾尼维亚，带着另一位不知名的半神找上我这个脾气暴躁的糟老头子。”
　　...
　　夜色很深，浓雾笼罩了整个城市。
　　周围的一切都静谧无声。
　　但就在此刻，狂风袭来，带着猛烈的呼号声，夹杂着成百上千只报丧鸟的啼鸣，以及它们拍动翅膀的声音，将城市的寂静彻底瓦解。
　　有人站在帝都的高楼上，他浑身笼罩在漆黑的立领斗篷内，只露出一片苍白额头——他像是雕塑，一动未动。
　　在他身后，是一轮皎皎明月。
　　随着愁云在地平线上，将最后一缕月光遮蔽。
　　雕塑终于有了动作。
　　他舒展四肢，露出整张脸，还有猩红的嘴唇。
　　从他的嘴唇缝隙间，吐出一条狭长的蛇信，他的竖瞳在黑暗中，闪烁着妖异的红光。
　　“觉醒吧，反抗者们，你们将摧毁这个腐朽的帝国，你们将成为深渊大军的先锋！”
　　恐怖的邪能，宛如暴风降临时，海面上滔天席卷的巨浪。
　　邪能爆散，像是漫天飞羽，化作无数道流光，激射在整座城市。
　　在恶魔的身后，传送的光芒亮起，阵纹迅速覆盖了整座高楼。
　　艾尼维亚，李昂，还有大魔法师安东尼奥斯，出现在了那里。
　　大魔法师安东尼奥斯神情凝重：“明知道我们在这儿，你还敢将自己的所有力量宣泄出去？”
　　说着，无数道魔法的灵光，便闪耀了整个天空，向恶魔汇聚。
　　猎魔手扎翻开，恶魔图鉴映照出面前魔物的影子。
　　撒旦：无法用言语来描述的恐怖魔物，它们既有大龙（古蛇）之貌，又有黑鸦之羽，往来飘忽，难以捉摸。
　　它们或傲慢，或贪婪，或愤怒，或暴食，或擅妒，或懒惰——七罪俱全。
　　它们居住于底层深渊，是魔神的眷属，罕见出现与人类世界。
　　评价：【这是一只愤怒撒旦，它能引爆任何人心底潜藏的怒火，不要被它激怒，保持理智，是能在它手下逃生的唯一可能。】
　　“哈，就凭你们三个，也想留下我？”
　　恶魔抬起下颌，露出轻挑的笑容。
　　话音落下。
　　周围的阵纹同时亮起，安东尼奥斯的魔法火焰顷刻间爆发出来。
　　李昂手持阿瓦隆，从火焰中穿出，出现在了恶魔的身后，一剑斩落。
　　咔——
　　剑刃很明显穿过恶魔的躯体，但给李昂的感觉，却又像是挥空了，没有丝毫命中身体的实感。
　　恶魔轻飘飘地说道：“这把剑很有意思，我会暂时把它寄存在你那儿，记得等我来取……在这之前，可不要轻易死在其余恶魔的手里。”
　　尖锐宛如渡鸦的笑声响起，恶魔消失无踪，原地里，只剩下了两根交错落下的黑色羽毛。
　　安东尼奥斯的神情阴沉如水：“该死，这到底是什么鬼东西，我明明已经布置好了大范围的禁空法阵，它到底是怎么逃走的？”
　　艾尼维亚摇了摇头：“这只恶魔的实力，明显比我们三个都高出了一大截，安东尼奥斯，该放下你的傲慢了，在恶魔的面前，我们即使团结一致，也很难有取胜的机会，更别提各自为战了。”
　　...
　　而此时，整座帝都已经像是火山上的热锅，彻底沸腾了起来。
　　无数畸形的魔物从城市的贫民窟，工厂里涌出。
　　它们的外形千奇百怪，但在猎魔手札里，它们只有一个共同的名称。
　　工魔：由那些在血肉工厂里，饱受压榨的打工者，转化而成的魔物，它们永远都处于疲惫与困倦的状态，但终生无法停止自己的动作。
　　因此，只要被禁锢，短时间内失去移动的能力，工魔就将会死去。
　　评价：【被剥削者们终于站了起来，它们将夺回属于自己的一切，将怒火宣泄给往日高高在上的“肉食者”。】
　　“哼，你说的的确有道理，合作是必须的，但眼下，先解决掉这群可憎的魔物吧！”
　　大魔法师展现出的魔法造诣令人心惊，但恶魔的数量，更是数不胜数。
　　李昂开口道：“不需要这种破坏力极大的手段，它们是工魔，只要让它们短时间内停止活动，它们就将死去。”
　　“还有这种奇怪的恶魔？”
　　“很稀奇？”
　　李昂轻笑道：“失去工作的无产者，距离死亡还有多远？”
　　他虽然在笑，但脸上却没展现出半点笑意。

第二百五十七章特莱茵和他的妹妹
　　安东尼奥斯大声道：“艾尼维亚，照里昂说的做，禁锢它们，这是你最擅长的领域，别告诉我你做不到。”
　　艾尼维亚神情微冷：“我当然会出手，但不需要你的命令。”
　　他哼了一声，传送的白光亮起，便消失在了原地。
　　安东尼奥斯又看向李昂。
　　“我会独自展开猎杀，但同样，别向我下达命令，我很讨厌你那副高高在上的嘴脸，如果你一直保持下去，合作就此作废。”
　　李昂说着，便从楼顶消失。
　　脚下还燃烧着烈焰的脚印，映照出奥东尼奥斯若有所思的面容。
　　“我原以为，祂们是想要帝国，当作他们的挡箭牌，但现在看来，祂们似乎是真心想要合作。”
　　“倒也不错，恶魔的确比我们想象的要难缠许多。”
　　祂挥动法杖，同样消失在了原地。
　　没有哪个半神是真正的蠢货，尤其是法师，这种善于创新魔法的群体，其实远比神术师们更开明。
　　混乱与动荡的局面，席卷了整个帝都。
　　卡拉德禁卫军，在骚乱出现的第一时间，就已经组织起来，开赴城内。
　　他们装备了帝国最新研发出的装备，武技高超，且纪律严明，是整个卡拉迪亚帝国最精锐的力量。
　　还有那些帝都法师公会的法师们，也在第一时间有了动作。
　　在他们的联合绞杀下，大片地区的工魔被肃清，但工魔的数量，实在是太庞大了。
　　很快，整个帝都，便有大片地区沦陷，变为人间炼狱。
　　佩有黄色肩章的骑士头盔下，响起沉闷的嗓音：“第一厂区已经肃清，第二厂区还有一个皮糙肉厚的大块头，申请支援！”
　　头盔内，响起另一个沉闷的声音。
　　“收到，禁卫军第三营将立刻赶赴支援。”
　　这是一种远距离通讯的方式，由于需要魔力原石作为能源，还没有列装所有帝国军队，但不得不承认，这种看似无关紧要的东西，搭配具备鹰眼术的指挥官，完全能起到上帝视角指挥军队的效果。
　　第二厂区负隅顽抗的恶魔，仅剩下一个。
　　它挥舞着一把巨大的水力锻锤，体表有大片钉着铆钉的钢板，没有裸露出半点皮肤，这使得它具备了惊人的防御力。
　　但同时，它的动作很迟缓，攻击性也很微弱，绝大多数，它都在尝试突围。
　　可禁卫军的阵线，根本不是它所能撼动的。
　　一个个魔法，在随军法师的吟唱中，砸向这个铁罐头。
　　它发了狂，一把攥住了一名禁卫军，将它连同那副精良的铠甲，攥成了一个铁疙瘩。
　　鲜血，从铁疙瘩的缝隙间，溅满了禁卫军的面甲。
　　他们怒火中烧，举起长枪和利刃，从四面八方，一同刺向这个大块头。
　　“法师，施展破甲术！”
　　随着军官一声大喝，破甲术的光辉笼罩了每一名士兵的武器。
　　随后，这些武器便轻易洞穿了
　　它跪倒在地，狰狞的面孔上，淌落两行浑浊的泪水。
　　“妹妹...”
　　“妹妹啊......”
　　砰——
　　军官的铁靴，踹倒了丑陋的工魔，他踩在它的头颅上，忿忿道：“报告，第二厂区已肃清，第三营和我们，可以对其余战区进行支援。”
　　“收到，你们和第三营必须立刻转向西城第三区，那里魔物众多，第五营已经快挡不住了。”
　　今夜月光很暗，狂风呼啸。
　　帝都不远处的村庄里，昏暗的马棚被风刮得砰砰作响，驮马不安地嘶鸣着，
　　在角落里，则蜷缩着一个瘦小的身子。
　　她被寒风冻得直打哆嗦，不断地搓着手脚，试图使自己暖和起来。
　　就在这时，她看到天空中，有一道流星划过。
　　随后，是一片绚烂的流星雨。
　　银白色的光芒，不断坠落。
　　她看得呆了，许久才恍然想起了什么，匆忙间，双手合十，轻声呢喃着：“流星啊，我希望哥哥能带我一起进城，我好想他，我不想再留在姑妈家了，她每天动不动就打我，也不给我饭吃，我好饿好累好冷。”
　　说到这儿，她似是哽咽，又似是太冷。
　　她吸溜着快要流到干裂的嘴唇上的鼻涕，带着哭腔道：“哥哥，我好想你啊，你快来带我走吧。”
　　流星很快就消失了。
　　她不知道住在星星上的神灵们听没听到自己的祈祷，她努力将冻得青一块紫一块的脚，缩到自己的那条破毯子里，但当她稍微往上提一下，试图围住脖子时，一双脚就又露了出来。
　　像是压倒骆驼的最后一根稻草，她终于大声嚎哭了起来。
　　“别嚎了，跟个鬼一样！”
　　“再嚎我把你的腿打断！”
　　姑妈愤怒的咆哮声响起。
　　她打了个哆嗦，不敢再哭出声，心里更难受了。
　　眼泪挂在脸上，冷风一刮，刺骨的疼。
　　她用脏兮兮的小手擦了擦，眼神突然呆住了。
　　她看到了自己的哥哥，特莱茵，正站在马棚外，静静地看着她。
　　委屈的情绪，瞬间爆发。
　　“哥，你怎么才来啊！”
　　哥哥苍白的脸上，没有一丝血色，他没有说话，只是露出温柔的笑。
　　他的身影，在逐渐远去。
　　“别走！”
　　她发出尖锐的叫声，任凭耳畔，姑妈愤怒的咆哮声夹杂着污言秽语不断响起。
　　她哀求着：“求求你，哥哥，带我走吧，你寄回来的钱，他们没有一分花在我身上过，求求你，带我走吧！”
　　特莱茵离去的身影顿住了。
　　他重新走来，似是犹豫良久，才向痛哭的小女孩伸出了自己那只遍布伤痕，但与脸色同样苍白的手。
　　小女孩破涕为笑。
　　她毫不犹豫伸出了手。
　　...
　　第二天清晨，阳光照在小女孩的身上，她的脸上，正露出微笑。
　　姑妈骂骂咧咧地踢了她一脚：“你个遭瘟的混蛋，昨晚哭丧，今天不起，我看你是又欠打了，还不赶快起来扫地喂鸡。”
　　踢了一脚，似乎还没解气。
　　她又用那尖头靴子狠狠地踹了两脚。
　　但小女孩再也不会痛苦地蜷起身子，任由她打骂了。
　　她像一个破麻袋，僵硬的身躯倒在地上。
　　驮马俯下头，粗糙的舌头舔了舔小女孩冰冷的脸颊。
　　姑妈愣了下。
　　随即破口大骂：“遭瘟的小畜生，死了还要吓老娘一跳，查理，快给我滚出来把这小畜生埋了。”

第二百五十八章女皇
　　卡拉德，西城第三厂区，战局异常焦灼。
　　魔法的灵光时不时在组成严密阵型的禁卫军中闪烁而起。
　　冰锥，风刃，伤害加深，地刺，泥沼......
　　随军法师们给恶魔造成了相当程度的杀伤，但恶魔的数目实在是太多了，这里曾经是一片密集的钢铁冶炼厂。
　　这个时代可没什么八小时工作制可言，就连996都算是上辈子修来的福报。
　　也因此，这些工魔们在复苏前，依旧在厂房内没日没夜地工作，所以这里的每一只工魔，在异变时，不少赘生器官汲取了大量的铁浆，或多或少都有了部分钢铁化的外壳。
　　钢刺，炽热的铁浆，链锯，锻锤，都将成为它们的武器。
　　轰——
　　厂房的屋顶被掀开，两只高耸如同小山般的工魔，从废墟中钻出。
　　它们的相貌各异，赘生的无用肌肉组织夹杂着铁片，野蛮地生长着，魔法与弩箭轰击在它们体表，看似血肉纷飞，伤势惨烈，但对于这种体型的魔物而言，无异于被蚊子叮了一口的轻微伤势。
　　他们甚至连稍稍迟滞一下它们的攻势都做不到。
　　沸腾的铁水被巨型工魔们喷吐而出，温度骤升，废弃厂房里燃起熊熊烈焰，顷刻间，便将禁卫军的阵型，冲得七零八落。
　　禁卫军的甲胄，即使经过了简单附魔，抗击打能力极强，也不可能隔绝这种程度的高温。
　　惨叫声四起，禁卫军开始节节败退。
　　但就在这时，人们的耳畔似乎听到了轻微的马蹄声。
　　似是只有一人，又似乎是有千军万马。
　　有如鼓点的马蹄声迅速欺近，放大，直至如同狂雷呼啸，震彻大地，一股仿若排山倒海般的气息扑面而至。
　　工魔们不约而同停止了进攻，看向远方。
　　禁卫军们趁机收拢阵型，等待援军，场面异常地陷入了安静，唯有铁蹄声越来越响。
　　随即。
　　轰——
　　燃烧的废墟轰然爆开，从中，一匹矫健的黑甲战马，一跃而出。
　　在它背后，带着森然铁盔的骑士环顾四周，随即拔出了背后那有着白骨护颚的诡异魔剑。
　　祂像是从炼狱中走出的地狱骑士，亦像是掌控火焰的君王，火焰萦绕，护卫着他，灼热的铁水，在他身周凝固成墙。
　　黑色的魔剑在夜色下，几乎微不可察，唯有那森然剑格，在挥动间还能窥见几缕冷光。
　　人们只能看到一只只强大的工魔，在迅速被屠杀着。
　　禁卫军战士们面甲下的呼吸，变得粗重起来。
　　帝都何时还隐藏了这样一个不知名的强者？
　　回到法师塔内，正默默观察着此处战局，本打算施加支援的安东尼奥斯，默默停下了手中的动作。
　　“这就是火焰与骑士的守护神，娜莎女士的继任者？”
　　“啧，倒是有点东西。”
　　在李昂的加入下，第三厂区即使有着为数不少，刚异变便拥有中序列实力的工魔，依旧迅速溃败着。
　　实力差距实在是太明显了。
　　他一路杀穿工魔的阵型，禁卫军们在辨别出他是友非敌后，衔尾而至，将零散的工魔统统绞杀。
　　富含邪能的恶臭血浆，在大理石地板上肆意流淌。
　　李昂的脚下，火光闪过，便进入了一片火焰世界。
　　这是一座正在燃烧的厂房。
　　在角落里还有最后一缕恶魔的气息。
　　那是个瑟瑟发抖的畸变体，当他将剑横在它的脖颈上时，它颤抖着举起手：“别杀我，我没伤害任何人。”
　　它的变异并不完整，有大半个身体依旧处于人形，或许也正因为如此，它依旧保有了部分人性。
　　这使李昂稍稍皱起了眉头。
　　“求求你，放过我，让我离开卡拉德，我想回去见见我的女儿。”
　　李昂冷硬地拒绝了它的要求：“抱歉，虽然你现在的思绪还很清晰，但你已经变成了恶魔，这个过程是不可逆的，仅存的人性，迟早会消耗殆尽。”
　　即使将一个圣人的灵魂，丢进恶魔的躯壳，也会迅速腐化。
　　这就是深渊的力量。
　　意志腐化，只是会影响躯壳。
　　但若是躯壳腐化，意志根本连半点挣扎的余地都没有——这或许算是另类的物质决定意识，意识对物质具备反作用？
　　“求求你，不要。”
　　浑浊的泪珠从恶魔遍布沟壑的脸颊上淌落：“我从来没伤害过任何人，从来都是别人伤害我，为什么我要遭受这种苦难？”
　　李昂摇了摇头，他没兴致倾听他人苦难，正如周先生曾经讲过的那句：“人与人的悲喜，并不相通。”
　　“我都这么恳求你了，你为什么不能放过我？”
　　暴虐的气息逐渐升起，这个懦弱了一辈子的男人，似乎终于要提起反抗的决心了，但很快，又戛然而止。
　　它颓然地跪倒在地，将头颅伸向李昂的剑锋：“杀了我吧，我懦弱了一辈子，但到最后，我也不想变成怪物。”
　　“如你所愿。”
　　随后，手起剑落。
　　李昂沉默了片刻，发出了一声无奈的叹息：“这该死的世道，普通人想要活下去，可真难。”
　　魔剑阿瓦隆发出不满地嗡鸣。
　　这个人的灵魂，像是咀嚼过无数次的甘蔗渣滓，里面充斥着逆来顺受，这根本不符合它的口味。
　　“放它的灵魂自由，阿瓦隆。”
　　嗡——
　　阿瓦隆有些不满，即使再难吃的食物，进了它的肚子，还能指望它再吐出来？
　　“我不会重复第二遍。”
　　李昂加重了语气，他已经萌生出，将这把魔剑重铸的想法，一把不听命于自己的武器，简直就像个定时炸弹，他越用越不满意。
　　在他看来，再这样下去，与其继续使用阿瓦隆，他宁愿重新用回赐胜之剑。
　　阿瓦隆不满地嗡了一阵，像是人类发出的干呕声，半透明的畸变灵魂，逐渐飘摇远去，至于它的结局会是怎样，李昂其实很清楚。
　　失去了躯壳的庇护，又不是完全体的恶魔，不能享受深渊法则的庇护，他注定会在初升的第一缕阳光的照射下，烟消云散。
　　李昂的脚下闪过火焰，出现在了一道长街前。
　　那里，到处都是冰封的雕塑，里面的工魔，早已失去了生命。
　　李昂向祂微微颔首：“都解决完了？”
　　艾尼维亚点了点头：“按照你的说法，我解决掉它们根本没费什么力气。”
　　李昂问道：“艾尼维亚，你有没有觉得很奇怪？”
　　“什么？”
　　“那只撒旦魔，明明有机会做更多的事情，但它偏偏只是引发了一场暴乱。”
　　艾尼维亚皱起眉头：“这可不只是一场暴乱，它几乎摧毁了大半个卡拉德。”
　　“但它本有机会做到更多。”
　　“你的意思是？”
　　“我觉得，它很可能还有阴谋，比如说，当所有人都被它吸引了注意力时，弑君？”
　　“但那可不是一件简单的事，我觉得以那只恶魔透支了力量的状态，应该做不到这一点。”
　　“别忘了我们此行的目的，除了合作，还有猎杀纳斯雷兹姆。”
　　李昂补充道：“连地精王那种小角色都有纳斯雷兹姆专程找上门，没道理整个卡拉迪亚最强大的势力的首都卡拉德没有。”
　　帝国皇后弗洛希娅从噩梦中惊醒，她惊魂未定，不远处传来的剧烈轰鸣，更是让她还以为有叛乱的自由民杀进来了。
　　“来人，告诉我发生了什么？”
　　贴身宦官踩着碎步，走进了皇后的寝室。
　　他微垂眼眸，不敢直视皇后贴身衣物包裹下，迷人的曲线：“陛下，只是一场小型动乱，很快就会被禁卫军绞杀。”
　　弗洛希娅皱起眉头：“你确定这么大动静，只是一场小动乱？”
　　“当然，皇后陛下，您看着我的眼睛，我哪来的胆子欺骗您？”
　　宦官露出了温柔的笑容，他的笑容是如此的迷人，仿佛吞吸一切目光的黑洞，弗洛希娅的神情渐渐变得迷茫了起来。
　　宦官很无礼地走上前去，用手指托起皇后白皙尖翘的下巴。
　　随后，轻轻一捏，将她的红唇撬开。
　　砰——
　　宦官的身体，爆炸成了一团黑烟，直接涌入了她的口中。
　　...
　　弗洛希娅站在宫殿前。
　　她面不改色地将皇帝阿雷尼克斯的王冠佩在了头顶，脱下了他染血的尊贵紫袍。
　　她站在皇宫前，向贵族和禁军首领们宣布：“皇帝死于瓦洛夫家族的谋刺，并且，他们还策划了一场危害整个帝都的暴乱。”
　　“我将接任皇帝的职责，领导你们为我的夫君报仇，并击败那些从地狱里爬出的恶魔渣滓。”
　　她的声音，像是富有魔力般鼓动人心。
　　明明应该因她的性别，而质疑她合法继任权力的官员和贵族们，此刻却齐齐缄口不言，他们举起手臂，像是皇后——确切来说，已是卡拉迪亚的女皇的狂热拥趸，欢呼着庆祝她成为新的帝国领袖。
　　瓦洛夫家族的族长，本该呆在特洛伊要塞，指挥前线守军的戈敦元帅，此刻正被禁军们押送至人们面前。
　　他将在所有人的见证下，亲口承认自己弑君的罪名。
　　女皇的嘴角噙着令人忍不住浮想联翩的微笑，但这样的笑容，随着一个有着花白胡须的法师；骑乘黑色战马，头戴铁盔的骑士；以及一个穿着羽饰华服，面部轮廓柔和的年轻男人出现，戛然而止。
　　“安东尼奥斯大师，按照惯例，你需要为我加冕，但事急从权，我自己做了，你不会责怪我僭越吧？”
　　弗洛希娅的神情很冷淡，全然没有往日的恭敬。
　　“你觉得呢？”
　　安东尼奥斯的脸色异常难看，祂感觉到自己被愚弄了，自始至终，祂都毫无半神的智慧，像个愚不可及的蠢猪。
　　怒火，涌上心头。
　　狂暴的魔法灵光，照耀而起。
　　弗洛希娅惊慌道：“安东尼奥斯，你想弑君不成，难道说，瓦洛夫家族的谋划，是你在幕后指使？”

第二百五十九章反转
　　宫殿前的禁卫军，官员，贵族们开始和安东尼奥斯三人对峙起来，即便是不善战斗的文官，依旧神情坚毅地站在了三人对面。
　　这一副全员忠臣的模样，活让李昂联想到了：“仗义死节报君恩”这句话。
　　反倒他们三个，成了罪无不赦的反贼。
　　“哈，这一幕可真讽刺。”
　　安东尼奥斯气极反笑：“平时那些贪生怕死，尸位素餐的懦夫，反倒是恶魔给予了他们勇气。”
　　李昂皱眉道：“别耽搁下去了，安东尼奥斯，这里是你的地盘，你打算怎么做，赶紧做出决定吧。”
　　“有办法让那只恶魔从弗洛希娅的体内滚出去吗？”
　　“很抱歉，就我所知，没有。”
　　他虽然了解纳斯雷兹姆，但纳斯雷兹姆也不是统统一个模板刻印出来的，同是人类，还有文理偏科的呢，更别提恶魔了。
　　况且，这只纳斯雷兹姆的附身，就他来看，完全可以称得上是天衣无缝，即使他也没察觉到半点邪能的气息。
　　如果不是它的举措太过激进，完全没有掩饰自己存在的样子，恐怕三人就算站在弗洛希娅皇后的面前，也不会察觉出半点异常。
　　“那就杀了她！”
　　李昂有些诧异地看了他一眼，这老头还挺狠。
　　安东尼奥斯轻哼了一声：“在这种关键时刻，你们应该比我更清楚，帝国绝不能乱。”
　　“安东尼奥斯，你果然才是瓦洛夫家族的幕后指使者，我的丈夫给了你无上的礼遇，没想到却换来了你的谋逆！”
　　弗洛希娅的声音颤抖着，愤怒的泪水顺着眼角淌落。
　　安东尼奥斯却连半点欣赏她演技的心情都没有，恐怖的魔力波动轰然爆发，在整个皇宫前的大理石地砖上，形成了一个巨大的封印法阵。
　　一名盔甲鲜亮的骑士破口大骂道：“好一个乱臣贼子，居然早就在皇宫内布置了阵法！”
　　安东尼奥斯的神情微黯：“以阿雷尼克斯与我的交情，早在三年之前，他就请我布置了这座阵法，但我从没想过会是在这种场合用上它，恶魔，你该死！”
　　怒火，中烧！
　　如同岩浆般的熔火，从地底喷射而出，直接将弗洛希娅的身体淹没在其中。
　　贵族，官员们目龇欲裂，咆哮着便向安东尼奥斯冲去。
　　但他们的实力实在是太弱小了，被安东尼奥斯翻手就困进了封阵之中，高序列之下，想要逆袭简直就是一件不可能的事。
　　安东尼奥斯愤怒的咆哮声响起，他须发与长袍飞扬，高举法杖：“你会为你所做的一切付出代价，恶魔！”
　　火焰翻滚着，已经攀升至极点的热浪扑面而来。
　　“红骑士，凤凰王，她在试图脱困，帮我控制住她！”
　　“好！”
　　李昂和艾尼维亚对视了一眼，暗中交流着某种信息，随后，来到了安东尼奥斯的身旁。
　　噗——
　　锋利的阿瓦隆之剑凭空出现在李昂手中，直接从后面，洞穿了安东尼奥斯的胸膛。
　　刚饱餐过没多久的魔剑，迅速汲取着他体内的力量。
　　安东尼奥斯的神情微怔，他下意识捂住胸口，喃喃道：“为什么？”
　　“为什么？”
　　艾尼维亚反问了一句，森然坚冰顷刻间便将他覆盖。
　　李昂轻笑道：“恶魔，你真觉得你自始至终，都表现得天衣无缝吗？”
　　“哈哈哈，有什么纰漏不妨说给我听听？”
　　安东尼奥斯猖狂的大笑声响起，坚冰内，他被冰封的身影早已消失无踪。
　　他站在天空中，嘴角带着探寻的笑意，背后接天连地的魔法阵，倒映出斑斓的了灵光。
　　“小心，这只恶魔在空间上的造诣很深！”
　　艾尼维亚郑重道。
　　他施展的冰封，看似简单，但实际上却是连时空都能短暂冻结的封印术，可安东尼奥斯还是轻易便脱困了。
　　这足以说明，这只恶魔在空间上的造诣，已经远远超出了一般半神的范畴。
　　李昂微微颔首：“毕竟是纳斯雷兹姆压箱底的东西，即使在半神层面也比一般人更强也属正常。”
　　安东尼奥斯对两人旁若无人的交谈有些不满：“喂，我还在等着你给我解惑呢。”
　　“你想知道？”
　　李昂露出了一丝微笑，随后，身形骤闪，化作一团烈焰出现在了安东尼奥斯的背后。
　　砰——
　　阿瓦隆魔剑激荡出一片魔法涟漪，安东尼奥斯趁机飘然远去。
　　但紧跟着，一团白色冻气，便将他的身体包裹在了其中。
　　安东尼奥斯的身形再度消失，空间泛起涟漪，他在不远处重新现身，身上挂满了白霜。
　　“脾气可真暴躁，先别急着动手，我虽然大意之下，受了点伤，但我要想跑，依旧随时能跑。”
　　“我的老师教导过我，跟恶魔打交道，尤其是纳斯雷兹姆，当他们没长嘴巴就好。”
　　其实李昂在第一时间，也没察觉到对方的异常。
　　毕竟安东尼奥斯是个老牌半神，没道理就这么轻易被一只恶魔，无声无息占据掉身体，哪怕是半神的纳斯雷兹姆也一样。
　　真正让他感觉到异常的是，第一次碰见撒旦魔的时候。
　　按理说，安东尼奥斯有法师塔的加持，只要他坐镇在城内，整个城市的动静，根本瞒不过他。
　　但他还是轻易便中了这浅薄的调虎离山之计。
　　随后，进来皇宫后的一切，更是让他觉得，这只占据了皇后弗洛西娅身体的纳斯雷兹姆分明就是在故意暴露自己。
　　如果不是她有把握同时对付他们三个半神，那就是他们三个里，至少有一个内鬼。
　　说实话，就连艾尼维亚他都怀疑过，但略加思索，就会明白这是无稽之谈。
　　毕竟，按照实力来算，李昂本就弱于艾尼维亚，祂根本就没骗自己的必要。
　　安东尼奥斯笑道：“你的老师是谁，查洛特拉？”
　　李昂神情微怔：“我不知道你在说些什么。”
　　“别掩饰了，猎魔人，我很了解你们，正如你也很了解我们一样，因为我曾经也是你们中的一员啊——你们无时无刻都在抵抗魔力对你的侵蚀，但实际上，这大错特错。”
　　“拥抱深渊，才能窥见真理。”
　　安东尼奥斯张开手，做出拥抱的动作：“猎魔人是有上限的，人类的躯体，即使加上恶魔的能力，依旧无法完美驾驭邪能，杂种，永远比不上正版，尤其是像纳斯雷兹姆这样完美的恶魔。”
　　“闭嘴吧，你难道指望我因为你三言两语，就跟你一起堕入深渊？”
　　“唉，本来还想提携些后辈杰出的猎魔人，可谁想你竟然如此不识抬举。”
　　安东尼奥斯摇了摇头：“等着吧，深渊终将吞没一切，我很期待在未来，和你一同共职。”

第二百六十章席隆尼亚
　　笑声逐渐远去。
　　这只纳斯雷兹姆的空间能力，已经强大到了一个极端的地步，即使祂不是他和艾尼维亚的对手，想跑，也是轻而易举。
　　李昂眉头紧锁，说实话，这个世界的状况比他想象的还要糟糕。
　　可以预见，只要恶魔的数量足够多，整个帝国，都将被渗透成筛子。
　　而人性的漏洞，又会使得大批人类，被转化为恶魔。
　　恶魔越打越多，人类越来越少。
　　估计要不了多久，这个世界就撑不住了。
　　至于娜莎女士所说的“百年”，只能说她太过乐观，也太低估恶魔的可怕之处了。
　　想到这儿，李昂又忍不住涌现出一丝绝望，这个世界的高层战力，比起中世纪更加强大，但在面对深渊入侵时，依旧毫无还手之力。
　　果然，正面对抗，只有死路一条。
　　...
　　席隆尼亚位于庞贝海的出海口，是帝国东南部最大的贸易中转站。
　　在这里，你能找到精灵们出产的果酒，矮人锻造的神兵利器，斯特吉亚的精美皮草......所有你能想到的商品，这里应有尽有。
　　曾经，席隆尼亚只不过是一个小渔村，由于地理位置优越，才逐渐成为了联通精灵王国，草原王廷和帝国的贸易中心。
　　并且于三年前，获得皇帝阿雷尼克斯陛下的特许，成为了帝国境内，唯一的自治城邦。
　　这倒不是说，帝国有意放弃席隆尼亚的利益，而是从这里流出的每一枚金币，都可能染着淋淋血渍。
　　直接伸手去拿，吃相未免太过难看，而泱泱帝国，需要这样一个面子工程似的遮羞布。
　　另一方面，席隆尼亚能成为自治城邦，也是“资本”二字，初显其恐怖影响力的体现。
　　没有多少帝国官僚能在资本的糖衣炮弹轰炸中保持清廉，每年，席隆尼亚的资本家们都会将财富送到任何一个可能对他们有用的官员手中。
　　数十年下来，席隆尼亚，早就已经编织出一股，即使连帝国皇帝，都不敢轻易触碰的利益网。
　　实际上，帝国皇帝也在网上，而且是上面最大的那一个。
　　今天的席隆尼亚，天色很暗，铅灰色的阴云密布穹宵。
　　不多时，便有暴雨倾盆而落。
　　马修拖着半瘸的腿，匆忙跑向道旁店铺前的棚子下躲雨，不小心踩到了一块底部中空的石板，溅起一大片污水，恰巧淋了旁边一位穿着考究的绅士一身。
　　他愣住了，忙不迭地道歉。
　　所幸，绅士并未动怒。
　　这位穿着内里套着白衬衣，外罩黑色燕尾服的男子，彬彬有礼地向他摆了摆手，示意无妨后，掏出了一把黑色大伞，消失在了挤挤挨挨，举伞的人群中。
　　“他可真是个好人！”
　　马修忍不住小声嘟囔了一声。
　　这是他所见的，最有礼貌的有钱人。
　　但紧跟着，耳畔便传来了一声嗤笑。
　　“他算什么好人？”
　　声音的来源，是一个叼着烟卷，蹲在地上的中年男人，他穿着磨出洞的破旧衬衣，肩膀处有很显眼的磨痕。
　　显而易见，这是一个码头上的搬运工。
　　马修往一旁让了让，向他这种什么都不知道，就一头闯进席隆尼亚的人，生活在最底层，即便是一个小小的搬运工，也不是他能惹得起的。
　　“呵呵，刚刚你所看到的那位绅士，实际上是整个席隆尼亚最大的奴隶贩子，在东北边境还没沦陷时，他跟列奥塔尼斯共同垄断了帝国所有的奴隶贸易，要论黑心，在席隆尼亚议会，他绝对是首屈一指。”
　　马修的脸色微变，眼神中流露出了一丝显而易见的怒意。
　　但他很快就冷静了下来，问道：“你跟我说这些做什么？”
　　搬运工将抽剩的烟卷丢进了积水潭中：“不做什么，可能你没察觉到，我注意你好几天了，你是来席隆尼亚找你的女儿对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我说过，我注意你好几天了。”
　　马修有些警惕道：“我只是一个瘸子，身无分文，你注意我做什么？”
　　搬运工从口袋里摸索着掏出了两支烟卷，丢出一根给马修，又划燃火柴给自己点上。
　　“哈，我注意你做什么？”
　　搬运工似乎是在嘲笑自己，又好像只是单纯的觉得这件事好笑。
　　他深吸了一口烟气，一直到整支烟头的火星，飞速向后移了大半，才长出了一口气：“因为我跟你一样，我来席隆尼亚，是找我的妹妹，你脸上的那种表情，我再熟悉不过了。”
　　马修稍松了一口气，他试探着用火柴点燃烟卷，吸了一口：“你找到了吗？”
　　话刚出口，他就觉得自己应该是说错话了。
　　如果找到了，对方也不会还留在这儿。
　　但答案，往往出人预料。
　　搬运工笑了笑：“我找到了。”
　　“恭喜。”
　　马修的神情有些落寞，既有为对方开心，也有羡慕。
　　但紧跟着，就听搬运工说道：“我的妹妹被人贩子砍断了手脚，丢在广场上五贤帝的雕像面前乞讨。”
　　“她还认得我，我很清楚这一点。”
　　咯噔一声。
　　马修手中的烟卷落在水坑里。
　　那响动，不是真实存在，但马修的确感觉到，自己的心脏仿佛砰得一声，碎成了无数片。
　　“但我没办法带她走了，我能为她做的最后一件事，就是杀了她。”
　　马修瞪大了眼睛：“你！”
　　搬运工的笑声很嘶哑：“没办法，像她那样，活着可比死了要难受多了。而且，奴隶贸易，在席隆尼亚，是受法律保护的，我带着她，根本走不了。”
　　“你跟我说这些做什么？”
　　搬运工轻笑道：“我只是想要告诉你我的经历，以及摆在你面前的，会是一个多么悲哀的结局。”
　　“我奉劝你，最好早点离开席隆尼亚，在你的女儿被拐走的那一刻，她的命运就已经注定了。”
　　搬运工站起身，舒展着因久蹲而有些麻木的四肢。
　　“帮帮我！”
　　马修冷不丁说道。
　　“你既然找到过你的妹妹，就一定能帮我找到女儿，念在我们有同样的经历份上，求求你帮帮我！”
　　雨声越来越大。
　　马修看到搬运工的嘴巴开合了几下，但没辨别出他说了什么。
　　在席隆尼亚城中心，那座古老的钟楼接连敲响了八声，悠扬的声响回荡在雨夜中，宛如惊雷。
　　许久，马修才听清搬运工在说什么。
　　“我可以帮你，但你能付给我什么好处？”
　　马修摇了摇头。
　　他一无所有。
　　“那我凭什么要帮你？”
　　搬运工笑了笑，他指了指那座钟声悠扬，具有数百年历史的钟楼：“在席隆尼亚，有钱什么事都能办，没有，就什么都办不成。”

第二百六十一章查洛特拉
　　钱？
　　马修神情苦涩，低声道：“你看我像有钱的人吗？”
　　自从他来到席隆尼亚，这是他第一次感觉自己距离找到女儿更近了一步，无论如何，他也不愿放弃这个机会。
　　搬运工耸了耸肩：“不像，所以，我只能表示无能为力。”
　　他起身，撑起一把破旧黑伞，想要离开。
　　却被马修抓住了胳膊，他的力气很大，搬运工挣了几次都没挣开，忍不住有些恼火。
　　“别纠缠了，我只是好心指点你两句，可不是给自己找麻烦的。”
　　他奋力甩开马修的胳膊，这个瘸子脚下重心不稳，直接摔倒了一旁的水坑了，溅了满身泥水。
　　他坐在雨里，盯着搬运工，眼睛一眨不眨。
　　搬运工的眼神有些闪躲，轻哼道：“别用这种眼神看我，没用。”
　　马修没说话，依旧盯着他看。
　　和他们同一屋檐下躲雨的人们，像是看一场闹剧般盯着这一幕，仿佛咀嚼别人的苦难，就会使自己的生活多一丝甜意。
　　瞧啊，还有比咱们更惨的人！
　　“你先起来。”
　　马修没动，他的眼神执拗中带着一丝恳切，这不禁让搬运工想起了自己的过往。
　　“你先起来，我再考虑帮不帮你。”
　　马修显而易见地松了一口气，他用两只胳膊撑着地面，试图站起。
　　“真麻烦！”
　　搬运工嘟囔了一声，他把伞合起来，夹在腋下，双手发力把马修从水坑中扶起：“你的腿是怎么瘸的？”
　　马修用沙哑的声音小声回到：“我以前当过帝国南部军区的具状骑兵，一场战斗落下的后遗症，没什么好说的。”
　　搬运工感叹了声：“啧，还是位骑士老爷。”
　　“呵。”
　　马修笑了笑，没说话。
　　今时不同往日，帝国的军备在迅速更迭，链锯，气盾，隔着老远就能迸射出铁球的管状物......
　　他的老长官曾经说过，再过几年，说不准具状骑兵们连马都不骑了，直接换装那什么“蒸汽动力装甲”。
　　时代变了，具状骑兵们早就更改了选拔标准，经验丰富，弓马娴熟的老兵们尚且纷纷退役，更何况他个瘸子。
　　况且，帝国的骑兵跟西方那些封建小国的骑士，也根本就不是一码事。
　　“跟我来吧，这里人多眼杂，不是商量事情的地方。”
　　“可我没钱。”
　　搬运工笑了笑，说道：“不收你的。”
　　“你有什么图谋？”
　　“呵，还挺警惕。”
　　搬运工忍俊不禁道：“你一个瘸子，我能图你什么？”
　　“谢谢。”
　　“现在说谢谢也太早了，先跟我说说你的女儿是怎么丢的吧，说实话，我也未必能帮上你什么忙。”
　　两人共用一顶黑伞，走入了雨幕中。
　　说起这件事，马修神情微黯，看向眼前一片片雨水激荡起的涟漪。
　　“两个月前，我出门到山里捡前两天放的捕兽夹，回来时她就没了踪影，但家里有打斗的痕迹，问了村里人，说是有人闯了进去，把我女儿带走了。”
　　“你村里人都是软蛋？”
　　马修轻笑了声：“我们是外地人，跟他们平时也没什么来往，怎么能奢求他们豁出性命帮忙？”
　　“啧，后来呢？”
　　“村里人说，这是一伙最近流窜到附近的奴隶贩子，我追了他们很久，可等我找到他们时，我的女儿已经被他们卖出去了。”
　　“卖给了谁？”
　　“不知道，那个人很神秘，戴着兜帽，浑身上下裹得严严实实，付完钱后，就会连夜离开。”
　　“也就是说，你根本不确定她被人贩子卖到了席隆尼亚？”
　　“对。”
　　“不过你猜的其实不错，看他的行事作风，倒很像是席隆尼亚的那伙人，这里每天人来人往，整个席隆尼亚足足开设了三十八家大大小小的妓院——哦对了，你女儿长得应该还不错吧？”
　　“别用这种眼神盯着我，已经发生了这种事，你该早点做好心理准备的。”
　　马修“嗯”了一声，闷声道：“是，我的女儿很漂亮。”
　　“那就好。”
　　搬运工沉默了许久，才道：“我妹妹就不一样了，她又黑又瘦，我以前都叫她柴火妞，想来也是因为这个，才被卖到了乞丐手里，折断了手脚。”
　　搬运工长叹了一口气：“可惜爸妈没给她一副漂亮脸蛋。”
　　“抱歉。”
　　“哈，没什么可道歉的，隔了这么多年，我早就看开了。”
　　“你就没想过报复？”
　　“当然想过，但也只是想想罢了，因为根本无从下手，我甚至连是谁绑的我妹妹都不知道。”
　　马修攥紧了拳头：“法律不管？将自由民变成奴隶，在以前是要上绞刑架的！”
　　“呵呵，没人比他们更懂法。”
　　马修的脸被气得通红：“这就是我们曾经为之浴血奋战，所保护的国家，现在却变成了这副模样！”
　　“别说这种蠢话了，卡拉迪亚不是我们的，而是他们的。”
　　搬运工指了指头顶：“无权无势，在老爷们眼中，我们就是下等人，比牛马猪羊稍微强一些的畜生。”
　　“还没问你叫什么名字？”
　　“我？”
　　搬运工的神情玩味，他思索了片刻，才道：“叫我查洛特拉算了。”
　　...
　　帝都卡拉德的乱象，很快就被抚平了。
　　在这只半神纳斯雷兹姆离去后，所以被祂控制的人，也都恢复了正常，经过了一番激（蝇）烈（营）讨（狗）论（苟），暂时决定由皇后弗洛希娅摄政，等到先皇阿雷尼克斯唯一的子嗣图拉真成年后再继位。
　　但这种稳定局面只是暂时的，李昂和艾尼维亚都很清楚，有一就会有二，不从根源上解决问题，以那只纳斯雷兹姆的能力，恶魔随时都能再度卷土重来。
　　“你的脸色看起来不太好。”
　　“嗯。”
　　艾尼维亚应了声，他轻声道：“纳斯雷兹姆，连同阶半神的身体都能占据吗？”
　　“不能。”
　　李昂摇了摇头：“这个世界上不会存在这种能力，唯一的可能是这位大魔法师安东尼奥斯，自始至终，就是一只纳斯雷兹姆。”
　　“恶魔早就把这个世界渗透得像筛子一样了，这还怎么打？原本的豪言壮语，此刻看来实在是可笑至极。”
　　艾尼维亚有些挫败。
　　这位备受尊崇的凤凰王，此刻的心情可谓跌入谷底。
　　“说这种话有什么意义？我从始至终，就没觉得我们能赢过，但总不能因为注定要输，就不战而降。”
　　李昂皱起眉，连你这种土著半神都没斗志了，我还有什么留下来的必要？

第二百六十二章恶魔聚会
　　艾尼维亚深吸了一口气，气温骤降，有白霜覆在墙面上，显而易见，他的情绪并不稳定。
　　他强笑道：“你说得对，总要打一打看。”
　　李昂劝道：“其实情况也未必就真有你想的那么糟糕，首先，恶魔大多天性崇拜混乱无序，要想将它们统合成一支军队，就算是深渊领主也很难做到。”
　　“对它们而言，各怀鬼胎，各有心思才是正常的，不然之前安东尼奥斯如果跟撒旦魔两个联合起来，一同对付我们，我们两个能赢的几率很小——确切来讲，是近乎于无。”
　　艾尼维亚苦笑着摇了摇头：“只是恶魔们各怀鬼胎吗？我们不也一样！”
　　“不一样！”
　　李昂郑重道：“我相信，只要让他们认识到恶魔的可怕之处，即使是为了捍卫自己的利益，在这种关头下，各族人民也会摒弃前嫌，通力合作；卡拉德的这些王公们就是最好的例子，经过这安东尼奥斯那么一吓，他们现在最大的愿望，恐怕就是将所有恶魔统统灭绝。”
　　“所以我们该怎么做？”
　　“帝国还有其他半神吗？”
　　“当然。”
　　“那就先联系他们过来坐镇卡拉德吧，还是那句话，作为抵御恶魔入侵的中坚力量，帝国绝对不能乱。”
　　“好，我们立刻动身。”
　　李昂摇了摇头：“不是我们，是你，我打算继续猎杀纳斯雷兹姆。”
　　和这些高序列打交道，使他越发认识到自己的实力还差得远。
　　他必须使自己尽快强大起来，适应自己的神性体质，并且将最后一缕月亮神性熔铸出一个强大天赋。
　　这个过程并不会很漫长，因为有天赋熔炉在，哪怕抽取到鸡肋天赋也不用发愁，这大大降低了他筛选猎魔目标的标准。
　　而当他做完这一切，就算他依旧还是中序列第三阶，也有把握真正跟高序列的恶魔掰掰腕子了。
　　“假如这段时间洛瑟恩恰巧出问题怎么办？”
　　“那就只能靠你了，我现在的实力还很弱小，即使回去，所能发挥出的作用也远远没有你大。”
　　“好，那我们在哪汇合？”
　　李昂道：“还是你说吧。”
　　他对卡拉迪亚大陆的疆域，城市，势力分布只有一个大概的印象，一时间也想不到在哪汇合比较好。
　　“那就席隆尼亚。”
　　“为什么在那？”
　　“因为那里有个别名。”
　　“什么？”
　　“罪恶之城。”
　　...
　　帝国以东，昔日的草原王庭奥顿嘉德。
　　兽人曾经是个游牧民族，直至一百五十年前才占据了帝国东部边疆的一些贸易城市，自此定居了下来。
　　由于这些贸易城市远在草原之上，当时衰落的帝国一时间也无力收复这片土地，等到卡拉迪亚五贤帝中的哈德良中兴帝国，想要收复这片土地时，才发现这群兽人们早已成了气候，发展出了一支极为强大的骑兵队伍。
　　兽人的骑兵在大草原上来去如风，那些体型巨大的座狼，帝国的骑兵即使戴上眼罩，依旧会被它们散发出的气味吓得四散而逃。
　　几次征讨不成，恰逢哈德良大帝被刺，自此以后，东征之事便再也没有提上日程。
　　当今的帝国皇帝，阿雷尼克斯倒是想过东征，可同样还没来得及付诸实践，就碰上了深渊入侵。
　　这一次来去如风的兽人狼骑兵，没能再度取得胜利。
　　恶魔们吞没了大草原上的一切，就像是蝗虫，连草皮都被那些食量惊人的矮劣魔啃得干干净净。
　　此时，在奥顿嘉德的围墙上，一群恶魔厨师们正在肢解一只巨大的矮劣魔。
　　它们将砍下来的，大块大块铅灰色的肥油肉块丢向城下，时不时切掉一两块边角料咀嚼着。
　　而城下，则是无数中低等恶魔，如同疯狗般在争抢着食物。
　　其实矮劣魔在低序列里的战斗力并不弱，但就如同猪牛的战斗力同样不弱，但依旧被人类当作食物，而不是像狗一样看家护院。
　　纯粹是因为这玩意儿吃啥都长肉，不用来充当食物实在是太可惜了。
　　尽管矮劣魔的肉味道并不好，但好歹能饱腹，不然这片贫瘠的草原，拿什么来养活数十万的恶魔大军？
　　而且，恶魔们也不是无穷无尽。
　　最起码，入侵某一世界的恶魔，是相当有限的。
　　因为每一个世界都有自己的反抗机制，在彻底被腐化成深渊世界之前，即使它已经被列入深渊序列，依旧不会任由大批恶魔蜂拥挤入。
　　炼狱回廊相当于一个中转站，里面的恶魔涌出来，能轻易吞没整个卡拉迪亚，但问题是，它们永远不可能一窝蜂的全部涌进来。
　　也因此，即使是残忍的高序列恶魔们，也不得不珍惜自己麾下士兵的生命，低等恶魔可以随便消耗，可高等恶魔，若是损失惨重，很有可能意味着自己在争夺此方世界领主位阶的竞赛中，直接宣告出局。
　　而在城内，昔日兽人皇帝的宫殿内。
　　撒旦魔饶有兴致地看着划破空间，骤然出现在自己身侧的纳斯雷兹姆说道：“安东尼奥斯，你失手了？”
　　安东尼奥斯微笑道：“碰上个以前的同行。”
　　撒旦魔摸了摸下巴：“你说的是你们那个世界的猎魔人？”
　　“嗯，在我那个年代，可没见过这么优秀的猎魔人，我试探着问他是不是查洛特拉的学生，但他没回应。”
　　撒旦魔忍不住笑道：“查洛特拉？那可真是有意思了。”
　　“对了，查洛特拉现在在哪？”
　　撒旦魔懒洋洋地撑起下巴：“这我怎么知道，不过无非是在完成自己突破高序列的仪式罢了。”
　　“你就不担心他突破后，跟你争夺领主的位阶？”
　　“就凭他？”
　　撒旦魔忍不住嗤笑道：“况且，领主位阶对我而言，也没你想象中的那么具有吸引力，我只想点燃这些凡人们的怒火。”
　　他站起身，张开双臂：“你根本无法想象，这些凡人的怒火究竟有多么的甜美——那是你们这群下贱东西愤怒时产生的劣质怒火所根本无法媲美的甘甜滋味。”
　　他说着，看向安东尼奥斯：“啧啧——真是难吃。”
　　安东尼奥斯面无表情道：“舍德勒，他们说的没错，你真是一个招人厌恶的杂种。”
　　撒旦魔哈哈笑道：“虽然招人厌，但总比你们纳斯雷兹姆这群擅长背信弃义，浑身散发着令人作呕的阴谋臭味的贱种更值得信赖。”

第二百六十三章卡拉迪亚的猎魔人
　　破败荒凉的小镇里，年轻的猎魔人坐在石阶下，正在用麻布擦拭着手中的赐胜之剑。
　　在他的脚下，一个浑身长满黑色短毛，足有三米高的独眼巨魔的尸体，正横躺在地上，尸首分离。
　　断截面能够看到密密麻麻正在蠕动的肉芽。
　　独眼巨魔最强大的天赋在于它的再生能力，那是比已经被熔掉的血裔不死身更加强大的恢复能力，即使被斩掉头颅，剁成肉末，也能逐渐恢复如初。
　　只是它倒霉，碰上了李昂这种能够从灵魂层面上将它泯灭的怪物，所以，即使它的身体还残存着活性，也没半点复活的可能了。
　　之所以又用回了赐胜之剑，是因为魔剑阿瓦隆会和他争抢恶魔的灵魂，杀低阶恶魔可以用它，但猎杀这种自己选定要掠夺天赋的中序列恶魔，赐胜之剑明显更合适。
　　角落里，几个鬼鬼祟祟的人影闪过。
　　李昂面不改色道：“出来吧，恶魔已经被我解决掉了，你们验完尸体后，我会将它焚烧成灰。”
　　几天下来，李昂的土著语已经说得很娴熟了，卡拉迪亚世界里，精灵语是通用语言，即使是人类，也在用这种语言。
　　镇长颤颤巍巍地走了出来，他仔细端详着恶魔的尸体，忿忿地踹了恶魔的尸体一脚。
　　李昂皱眉道：“别碰它，独眼巨魔的毛发很尖锐，并且带有剧毒，如果被扎伤，我也救不了你。”
　　吓得镇长向后连退了几步，面色发白道：“我知道了。”
　　“剑圣大人，这是我们之前承诺的佣金。”
　　镇长捧着一袋沉甸甸的钱币，恭敬地递给了猎魔人。
　　猎魔人扯开系带，略一打量，便将钱袋收了起来：“数目没问题，我该走了。”
　　虽然这个小镇凑出这些钱肯定不是一件容易的事，但猎魔人需要有职业操守，一旦起了一个坏的头，以后就不好收拾了。
　　他不希望以后每个传奇小说里都歌颂猎魔人的伟大无私，那会给后继者们带来相当多的麻烦。
　　轰——
　　随着猎魔人跨上那匹披甲黑马，身后，恶魔的尸体上蓦得窜起一道黑色火苗，迅速将它的尸体焚烧殆尽。
　　...
　　距离李昂离开帝都已经有三天时间了。
　　三天下来，李昂马不停蹄，累计猎杀了十九只中序列恶魔，低序列更是无法计数。
　　炼狱回廊连通卡拉迪亚世界的大门，虽然位于最东方，可沿着其余小型空间裂隙穿越来的恶魔，也不在少数。
　　不过所幸，这个世界的超凡力量远比中世纪世界普及的多，往往这些零散恶魔也掀不起什么浪花，就会被剿灭掉。
　　不过这些偏远城镇和村庄还是倒了大霉。
　　必须要承认的是，卡拉迪亚世界的超凡力量，比起中世纪要兴盛很多，这里的神秘学并不神秘，反倒是相当接地气。
　　许多民用设施，比如说磨坊，灌溉水车，火车，都会运用到蒸汽和魔力的混合动力。
　　魔法师虽然在同阶上，比起巫师来讲，能力要稍弱一筹，近战能力更是近乎为零。
　　但帝国的魔法师，可比中世纪的巫师们，数量要多多了。
　　巫师还必须借助魔力之源修行，锻炼出属于自己的魔力，可这个世界的魔法师，只需要提升精神力，就能依靠空气中密布的魔力或者从魔力密集地区开采出的魔力结晶，施展出大威力魔法来。
　　二者孰优孰劣其实也难分高下。
　　巫师强在即使被丢在一个魔力贫瘠的地方，依旧能保持不俗的战斗力，但修行速度明显比不上魔法师。
　　而魔法师虽然相对速成，对天赋的要求也没巫师那么高，可实力却会随着魔力浓度而浮动。
　　只能说是一方世界养一方人，假如中世纪的魔力浓度，能比得上卡拉迪亚世界，魔法师也很有可能取巫师而代之。
　　除了魔法师以外，卡拉迪亚世界还存在了众多小职业，近战者大多数都修行一种肉体能量，使得这个世界，即使是普通的人类军队，也存在了不少能跟恶魔正面对抗的强大战士。
　　李昂图省事，干脆按照以前看过的奇幻小说，给这种肉体能量添了一个生动形象的译名“斗气”。
　　当然，叫“气功”“内力”“真元”也无所谓，他就是命名一个“屁”的发音，这个世界也没人知道那是什么意思。
　　李昂正在考虑，要不要在这个世界里留下一门属于自己的猎魔人的传承。
　　放在中世纪世界，除了但丁，查洛特拉等寥寥几个顶尖猎魔人以外，自己的实力已经算是触摸到了猎魔人职业的天花板。
　　开宗立派，他绝非没有资格。
　　这个世界也一样，魔法师，斗气（屁）师，绝对没有猎魔人更加擅长对付恶魔，这个职业肯定会因其必需性而被发扬光大。
　　想想看，把洛瑟恩的那些身材纤细苗条的精灵游侠和神术师们，训练成能施展恶魔变身的猎魔人。
　　隔着老远biubiubiu，等你好不容易拉近距离，直接撕开衣服，化身恶魔开干，其实也挺带感的。
　　他犹豫的是，猎魔人的命运实在是太过悲哀。
　　不是所有人都有他的天赋和“猎魔手札”。
　　除他之外，几乎所有猎魔人，包括但丁先生，每时每刻都在承受着巨大的折磨。
　　甚至于，等到他体内的邪能积攒到一定程度，开始影响身体，产生畸变，再反馈到精神层面时，即使他有凛冬领主的统御之盔和完整的人性之墙，也会遭受这种折磨。
　　在犹豫中，李昂继续踏上旅途。
　　又三天后，他听到了帝国边疆要塞克里米亚沦陷，大批恶魔涌入，帝都派出了禁卫军增援的消息。
　　一路上，到处都是人心惶惶的难民。
　　居住在东部地区，靠近边疆的人们，开始拖家带口，向帝国腹地逃难，秩序开始崩坏，而这也催生出了无数罪恶。
　　李昂目睹了这一切，却并不感觉多么动容，即使是在中世纪世界，类似的画面他也见的多了。
　　更何况，这是一个即将毁灭于恶魔铁蹄下的世界，未来，比这种场景更加悲惨的，必定会数不胜数。
　　而此时，距离席隆尼亚，也就是艾尼维亚口中的“罪恶之城”，只有几公里了。
　　李昂甚至能够看到，城内伫立着的，那座破开工厂黑烟，照亮四方的灯塔。
　　看着这一幕，李昂莫名想起了美利坚。
　　他穿越时，整个世界正笼罩于疫病之中，美利坚更是重大灾区，也不知道现在怎样了，不过想来，灯塔国的人设，应该是立不下去了。

第二百六十四章重逢
　　席隆尼亚城外，宽阔的护城河上，往来商船络绎不绝。
　　载满货物的骡马，马车，走在平坦的石板路上，李昂在人群中，就像是丢入海中的一粒石子，丝毫不起眼。
　　这里，仿佛根本就没受深渊入侵的影响，依旧繁华。
　　李昂跟着队伍，向前走去。
　　高耸的白色城墙，因湿热而生满了青苔，甲胄森严的板甲卫兵，站在上面，来回巡曳。
　　“壮观吧？”
　　“嗯？”
　　李昂转过头，发现跟自己搭话的是个戴白色头巾的商人。
　　商人像是自来熟一样，自顾自说道：“我第一次来时，也被这座城市给震撼到了，我去过瓦兰迪亚，在你们那儿，即使是最大的城邦，城墙也及不上席隆尼亚的一半高。”
　　“瓦兰迪亚？”
　　李昂皱起眉，随即恍然。
　　大概是自己的装扮，以及有别于帝国人的相貌，使他被误会成了西方的那些封建小邦的骑士了。
　　李昂开口道：“深渊入侵，迫在眉睫，帝国边境数个要塞已经沦陷，恶魔随时都有可能长驱直入，我从卡拉德一路向东南走来，到处都是逃荒的难民，怎么你们反倒像是一点都不害怕的样子？”
　　商人笑了起来：“哈哈，话是这么说，但只要它们还没打过来，总要生活的嘛。”
　　“呵，你说的对。”
　　的确，人总不能因为知道明天可能就是世界末日，就急不可耐地跳楼自杀。
　　毕竟，这些人不像自己那样，清楚恶魔的可怕。
　　商人又像是有些底气不足地补充道：“况且，帝国的那些官僚们虽然贪婪无度，面部可憎，但不得不承认帝国的军队还是很强的，即便是恶魔，也不一定就能打过来吧？”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　李昂没打算去解释恶魔究竟有多么恐怖，很显然，对方此时，只愿意听自己想听的话。
　　“你是哪里人？”
　　李昂问道。
　　“我嘛，从东南方过来，就是那些沙漠部族。”
　　李昂恍然：“我听说，你们跟艾恩·艾尔族的精灵们是邻居？前段时间，恶魔的军队不是杀过去了吗？”
　　商人像是有些得意，翘起嘴角道：“沙漠虽然贫瘠不堪，但即使是恶魔，也不会愿意横穿沙漠，去对付我们。”
　　李昂不置可否道：“原来如此。”
　　其实这是不可能的，就他所知，耐干耐旱的恶魔种族就有一大堆，更别提到了中序列，绝大多数恶魔都不会因为短时间的干渴而死亡。
　　这些沙漠部族之所以没被灭亡，很可能有别的原因。
　　李昂看向宽阔的河面，在河对岸，就是艾恩·艾尔精灵们的领地了，恶魔既然能打到那里，横穿河面过来，也不是什么难事吧？
　　之所以没打过来，估计是恶魔攻击重心有所侧重的缘故。
　　“你们就好咯，有帝国挡在你们面前，这边打得再火热，也牵扯不到你们瓦兰迪亚，兴许，你们还能跟那些地精矮人们联合起来，在战后从帝国边疆撕扯下来好大一片领土。”
　　商人不乏艳羡的说道。
　　贫瘠的西方，曾是人们眼中，落后原始的代表，此刻，却反倒成了躲避深渊入侵的世外桃源，也实在是有些可笑。
　　李昂摇了摇头：“不会有那么一天的。”
　　瓦兰迪亚也有半神存在，艾尼维亚此行肯定会跟祂联系上，身为半神，目光可不会像凡人那样浅薄。
　　但凡能知晓诸神陨落这件事的人，就一定清楚，恶魔究竟有多恐怖。
　　“你怎么知道不会？”
　　商人有些好奇，但李昂已经没了跟他聊天的兴致。
　　...
　　席隆尼亚城内，昏暗的旅店走廊里，穿着破烂的马修，趁着旅店侍者不注意，悄无声息地溜了进来，在刚擦过的地板上踩出了一大片黑色脚印。
　　他顾不得随时都有可能被发现的风险，小心翼翼地凑到各个房间外向内窥探着。
　　房间里坐着一个个衣着华丽而又暴露的女子，这是窥孔，是来这里消费的客人，挑选商品的媒介。
　　马修在一个个窥孔外，如走马观花般迅速看过，有的窥孔是封闭的，里面传出撩人的窸窣声响。
　　但绝大多数都是开启的，毕竟，一个小时后，才是这家妓院客流量的高峰期。
　　席隆尼亚不养废人，即使是高高在上的大老板，议会议员，在白天里，也同样需要参加一场场宴会，或是致力于维护自己形象的面子工程。
　　席隆尼亚的每一个大议员，无论背地里做过多少肮脏丑陋的恶行，最起码在表面上，他们每个都是关心工人，热爱生命，致力于保护公民财产的绅士。
　　一个个窥孔看去，马修的心情越发失落。
　　旁人若是看到这一个个任君采撷的美女，怕是还会心猿意马，可马修一旦想到这里可能会有自己的女儿，每一份“商品”背后，都有一个像自己一样的心脏被戳的痛不欲生的父亲时，便连半点亵渎的心思都没有了。
　　正当他来到最后一个房间外，发觉窥孔是封闭的时，房门被打开了。
　　一个穿着考究礼服，手握绅士棍，头戴高顶礼帽的男人走了出来。
　　马修的嘴巴微微张开。
　　他看到房间内，有一个正陪着笑送男人离去的女人，她佩戴了昂贵的金银首饰，有着金色的波浪卷发。
　　一切都很陌生，但唯独眉眼间的熟悉，是怎样都改变不了的。
　　女人看到了马修，神情微怔。
　　“哪来的臭乞丐？”
　　男人看到马修，顿时破口大骂了起来。
　　马修不管不顾，一把推开了男人，试探着喊了声：“曼妮？”
　　女人的眼泪夺眶而出。
　　男人微怔，不满地质问道：“阿曼达，你认识这个臭乞丐？”
　　女人摇了摇头：“我不认识他，但他跟我的一个长辈很像，拜托你，隆尼，别声张了，让他赶快离开吧。”
　　隆尼从鼻腔里挤出了一丝傲慢的轻哼：“赶快走吧，臭乞丐，这里可不是你这种下等人能来的地方。”
　　马修张了张嘴，想要说话，却被女人的手势制止了。
　　他转过身，飞快地沿着楼梯向下跑去，闻讯而来的侍者们只看到了他的背影。
　　旅店外，蹲坐在马路牙子上的搬运工查洛特拉突然站起身，问道：“这次有发现？”
　　马修一瘸一拐地扯住了查洛特拉的胳膊，喘着粗气道：“我看到她了，她就在里面，帮我救她出来！”
　　查洛特拉拍了拍马修的肩膀：“找到了就好，你先别着急，既然知道她在这儿，我们要做的事情就很简单了。”
　　“但问题是，你的女儿愿意跟你走吗？”
　　马修愣了下，问道：“你什么意思？”
　　查洛特拉指了指马修的衣服：“即使你带她走了，能做什么？让她跟你一起去做乞丐？你甚至连自己都养不活。”
　　顷刻间，马修如坠冰窟。
　　他有些茫然地看着查洛特拉：“你到底是什么意思？要我放弃？可我明明找到她了！”
　　查洛特拉摇了摇头：“你还不明白吗，之前我们去的，都是些贫民窟的小妓院，可你刚刚去的这间，可是有着‘世界渴望之地’美誉，整个席隆尼亚最高档的场所，在这儿，即使是当妓女，也比做一个乡下村妇强多了。”
　　“我不是劝你放弃，我只是想让你提前做好心理准备，明白吗，马修！”

第二百六十五章恶魔查洛特拉
　　马修的神情有些茫然。
　　“不明白？”
　　查洛特拉的语调稍稍拔高：“这有什么不明白的！天灾年里，卖儿卖女的很稀罕吗？这么跟你说吧，在别的地方或许不一样，但在席隆尼亚，甭管你是好人坏人，只要你有钱，你就是人上人。”
　　“在这儿，当妓女没什么丢人的，像你我一样，连一件节日里能穿的正装都没有才叫丢人。”
　　“用文雅的说法就是，笑贫不笑娼。”
　　马修讷讷道：“你想让我放弃？”
　　“我可没这么说，你也看到了，这座妓院装饰的金壁辉煌，那些侍者的衣服，是你我在码头上辛苦一个月也未必买的起的。”
　　“我担心的是，你的女儿阿曼达不愿意跟我们走，从这里抢人是个危险活儿，如果她不配合，就意味着本就十分高的风险，再度拔高。”
　　马修摇了摇头，笃定道：“曼妮会跟我走的，她是个要强的孩子，她不会愿意忍受这种生活，我很确信！”
　　曼妮是马修女儿的小名。
　　“你确信？”
　　“人是会变的，马修！”
　　不知为什么，马修脑海中开始回想起刚刚见面时，自己女儿斩钉截铁的一句“我不认识他。”
　　一瞬间，他像是苍老了十几岁，笃定的眼神也开始游移：“我承认你说的有道理，但我绝不会放弃，我会让她自己选——这件事，无论结果如何，我保证不会牵扯到你头上，你大可放心。”
　　查洛特拉满意地点了点头，但紧跟着又道：“那就好——不过如果她愿意跟你离开，你打算怎么生活下去？”
　　马修抬起头，眼神茫然：“我从没想过这件事，我甚至根本就没想到自己能这么快找到她。”
　　查洛特拉拍了拍马修的肩膀：“无论怎么过活，没钱是万万不能的，所以，干脆便想想从哪能弄到钱吧。”
　　马修思索良久，摇头道：“我不知道，但总有办法的，就算我是个瘸子，我依旧算是个相当不错的猎人。”
　　和西方那些擅长夹枪冲锋的封建骑士不同，帝国的具状骑兵弓马娴熟，射术相当不错，再搭配一些陷阱，一个退役骑兵，就算瘸了一条腿，养活自己也不成问题。
　　查洛特拉露出了一丝诡异的笑容：“打猎能挣几个钱？这么长时间没见面，你总要送你女儿一份礼物吧？”
　　马修皱起眉：“有什么话你就直说吧，我欠你人情，就算你想让我帮你做什么，也没必要这么拐弯抹角。”
　　“哈哈。”
　　查洛特拉的脸上，露出了被人窥破心事的尴尬笑容，他压低了声音，小声道：“我想要一笔钱，离开席隆尼亚回家乡置办一些地产，你也需要一笔钱，来维持你们父女日后的生计，所以这不是帮我，也是帮你自己。”
　　“想想看，是一个穿着考究的绅士更容易让你的女儿和你相认，还是一个衣衫褴略，狼狈不堪的臭乞丐？”
　　马修沉声道：“我觉得是后者。”
　　查洛特拉愣了下：“为什么？”
　　马修的声音冷了下来：“因为前者意味着，他的父亲在她走失后，还有余暇顾及自己的体面。”
　　“查洛特拉，我真的很感谢你帮我做的一切，但我依旧不认同你的想法，我会帮你做你想做的事，但不是为我。”
　　查洛特拉哑然失笑。
　　他轻轻拍了拍马修的肩膀，看向旁边的一个臭水沟，神情怅然：“算了，不需要了，我会帮你带你的女儿离开，不需要你为我做任何事。”
　　他指了指自己的脑袋：“席隆尼亚就是个臭水沟，任何人来了这儿，时间一长就会染上里面的恶臭，我也一样。”
　　“我很欣慰，你没像我一样，我衷心祝愿你能有个好的结局。”
　　马修有些不明所以，但他还是点了点头：“谢谢。”
　　查洛特拉又道：“对了，给你一个忠告，今晚你们离开后，不要在附近停留，一定要以最快的速度，向帝国腹地迁移。”
　　“因为妓院的追兵？”
　　“不，是因为有一只恶魔已经盯上了这座城市。”
　　马修神情微变，郑重地点了点头。
　　如果他询问是哪只恶魔盯上了席隆尼亚的话，查洛特拉一定会指着自己，笑着答道：“是我啊。”
　　...
　　半个月前。
　　浑身血渍的搬运工被两个健壮的恶棍丢到了路旁的水沟里，他们冷笑着啐了口唾沫。
　　其中一人道：“狗东西居然敢损坏乞丐王赚钱的工具，简直是活腻了。”
　　“我听说，那个被他杀死的小家伙，是他的妹妹。”
　　“呵，那可真是遗憾。”
　　“是啊，严格意义上，这家伙还能算是我们的大舅哥呢。”
　　“哈哈哈，没错，咱们几乎所有人都上过他的妹妹，可惜那小家伙长得实在不好看。”
　　“呵，好看的能轮到我们上？”
　　窸窣的聊天声随着脚步远去而逐渐消失。
　　黑暗中，搬运工的体温在迅速流失，他能感受到，那些温热的液体，逐渐冷却，整个人如坠冰窟。
　　“你恨吗？”
　　恍惚间，有人询问道。
　　“你是谁？”
　　“我是恶魔，你想复仇吗？”
　　“我想！”
　　像是抓住了最后一根救命稻草，搬运工毫不犹豫地答道。
　　“即使后果是将灵魂出卖给恶魔？”
　　“对，只要能让那群混账付出代价，我不惜一切！”
　　“那就签了这份契约吧。”
　　一张呈现出暗黄色的羊皮纸轻飘飘落在了搬运工的面前，那上面的文字，没有一个是他认识的。
　　可他依旧毫不犹豫，伸出不知何时，重新有了力气的手，在上面按上了手印。
　　他听到，恶魔的低喃：“安心去吧，我会为你复仇。”
　　随即，他的世界里，变得一片晦暗。
　　隐约能感到，有一个冰冷像蛇一样的东西，沿着自己的口腔，钻了进来。
　　搬运工从臭水沟里爬了出来，他舒展着四肢，感慨道：“好久没有重新用回人类的躯壳了，还真是有些不习惯。”
　　“孱弱的人类啊，我的脑海中居然还残留着一丝变回去的执念，简直是愚不可及。”
　　这个往昔有着最强猎魔人称号，开创了野兽学派，并将其发扬光大的宗师级猎魔人，终于还是变成了恶魔。
　　而且，他变成的不仅是自己曾经汲取天赋的深渊魔龙，更是魔龙的进阶种，永昼深渊白羽恶魔的天敌——撒旦魔。
　　在教会的记载中，曾经提到过，大龙就是那古蛇，即是那撒旦，魔鬼，迷惑普天下一切的灾厄。
　　引诱亚当吃下禁果的蛇，也是撒旦的化身。
　　而深渊魔龙，其实就是撒旦的下位种族。
　　和之前现身于帝都卡拉德的撒旦魔一样，查洛特拉掌握的情绪同样是愤怒，但他还没有完全掌控这种情绪。
　　他需要完成一个仪式，才能突破到高序列，从而掌握愤怒，成为真正的半神级恶魔。
　　但这不妨碍此刻的他，依旧有着能力敌半神的强悍实力，那是他变成恶魔之前，本就拥有的力量，放弃人类之躯，只会让他变得更加强大。

第二百六十六章人知魔恐怖，魔晓人心毒
　　傍晚的席隆尼亚，街上充斥着买卖各种商品的小摊贩，人声鼎沸，摩肩接踵。
　　法师协会最新研制出的魔法路灯，驱散了黑夜，像是一颗颗小太阳，绽放出夺目的光，使得这里变成了一座不夜城。
　　说实话，席隆尼亚给李昂了一种熟悉感，这里的商业气氛极度浓郁，很像是中世纪的威尼斯。
　　但这种感觉并不好。
　　它既现代又蛮荒，缺乏束缚，未戴枷锁的资本，用“吃人”二字来形容，再贴切不过了。
　　这里到处都是伤残的雇佣工人，还有一个个咳得撕心裂肺，仿佛下一个就要将整个肺部咳出来的病人。
　　在失去利用价值后，他们就像等死的虫子，麻木地游荡在城市中，静待死亡的到来。
　　时不时就有人一头栽倒，在同伴麻木的眼神中，被巡逻队像拖曳猪狗般，拉到一辆板车上。
　　李昂点燃了一支卷烟，靠在路灯旁，静静地观望着这一幕。
　　掌握有邪能的他，能够察觉到这里有很多人，都有着与邪能共鸣的体质......确切来讲，应该是灵魂。
　　也就是说，倘若有恶魔在这里释放邪能，整个席隆尼亚，最起码有三分之一的人，会畸变成恶魔。
　　他丢掉了手中快要燃尽的卷烟，在脚下踩了踩，随即跟上了一个穿着考究的绅士。
　　这个人跟邪能的共鸣，简直已经快要达到极致了。
　　就算他不是恶魔，李昂也打算解决掉他，免得未来这个人堕落成像统军恶魔艾瑞达那样的高等恶魔。
　　拿对方还没犯下的错来审判对方，是一种恶行，但李昂很确信，这个看似衣冠楚楚的绅士，必定有着自己的取死之道。
　　片刻后。
　　李昂重新返回了这个路口，又倚在了路灯下，点燃了新一支卷烟。
　　他的身上，连半点血渍都没有。
　　可在不远处的巷子口里，那个穿着考究的绅士，已经倒在了血泊中。
　　...
　　马修很幸运，即使已经有整整两年未见，但自己的女儿，依旧如他所料想的那样，毫不犹豫地选择了跟他离开。
　　她是自由的鸟儿，在笼中像金丝雀一样任人把玩，的确没有冻饿之苦，但那不是她想要的生活。
　　彼之蜜糖，我之毒药。
　　查洛特拉在一旁静静地看着这父女重逢的温馨场面，恰到好处地在一旁发出了轻咳。
　　“好了，时间差不多了，你们必须赶在下一波巡逻队到来前，离开席隆尼亚。”
　　阿曼达向查洛特拉行了一个淑女礼，甜甜笑道：“感谢您的帮助，查洛特拉先生，好人一定会有好报的。”
　　查洛特拉微微颔首，眼中含笑：“借你吉言。”
　　但笑容，只维持了一瞬。
　　他的神情开始变得阴沉，凝重，他察觉到，自己早就选定的，为这具身体复仇的目标，承载邪能的绝佳载体，被人毁掉了。
　　是谁在越界？
　　他第一时间，联想到的是其余恶魔做的，毕竟，这种满载罪孽与欲念的灵魂，是恶魔最佳的食材。
　　倒不是说营养有多丰富，而是味道绝对一流。
　　“怎么了，先生？”
　　查洛特拉的表情，吓了阿曼达和马修一跳，他们还以为出了岔子。
　　查洛特拉长吸了一口气，脸上不再带有半点笑容，他冷冷道：“记住我警告你们的话，出了城门之后，不要在附近逗留，你们要在最短的时间内离开席隆尼亚附近。”
　　两人连忙点了点头。
　　“那就行动吧！”
　　“巡逻队的间隔只有十分钟，如果你们被迫跟他们打了照面，一定不要慌张，阿曼达小姐，你的穿着倒是没问题，可马修你......”
　　查洛特拉说着，将自己的衬衫脱下，丢给了马修：“穿上它，一个搬运工和淑女的组合虽然醒目，但最起码要比乞丐和淑女的组合强得多。”
　　“谢谢。”
　　马修没有犹豫，曾经身为军人的雷厉风行，使得他没有在此刻做出任何多余的举动。
　　“走吧！”
　　查洛特拉拍了拍马修的肩膀，随即便消失在了夜色中。
　　他走得是那样快，快到两人连道别的话都没来得及说。
　　但就在这时，马修捏到了衬衫的口袋里，一个鼓囊囊的钱袋，打开一看，才发现里面居然装满了印有上一代皇帝，涅雷采斯大帝头像的银币。
　　...
　　此时，时间已经来到深夜。
　　道旁伫立着昏黄路灯，像是冥河畔的摆渡人。
　　走路歪歪斜斜的醉汉，破衣烂衫的流浪汉，蜷缩在路灯下，像是那些不知疲倦撞击灯罩的飞蛾，只为追求那微弱的光芒与温暖。
　　李昂走在大路上，全副武装的巡逻队，完全无视了他。
　　他就像另一个高纬的生命，用一种疏离而淡漠的眼神，注视着人世间的悲欢离合。
　　成为神灵就意味着失去人性？
　　当然不是。
　　娜莎女士就证明了这一点。
　　即使已经脱离了部分血肉之躯，内脏等器官开始能量化，但李昂依旧很确信，自己仍旧有着七情六欲。
　　但杀死那些人，他的内心却没有半点波动。
　　尽管他可以说服自己，邪能亲和的人，百分之九十九，都是恶棍，可到底还有百分之一的例外。
　　但他依旧没有为了这百分之一，而做出询问，调查这类耗时耗力的举措。
　　仿佛，杀错了，就杀错了。
　　根本没什么大不了的。
　　“李昂，好久不见。”
　　李昂脚下冒起火焰，从不远处重新现身，他的神情谨慎，但在看清来者的相貌后，他不由大惊：“查洛特拉先生？”
　　查洛特拉先生不再伪装成一个搬运工，而是显化出了原本的相貌：“我很欣慰到现在你依旧没把先生这个前缀拿掉。”
　　“你变成恶魔了。”
　　李昂神情微变。
　　“伊妮莉呢？”
　　“你还真是为了这么个女人跑到深渊来了？”
　　“回答我的话，她在哪？”
　　“不知道，我们在炼狱回廊里碰上了强敌，在我软弱的人性还占据上风时，把她送到了一个荒芜世界。”
　　它神情淡漠道：“大概率已经死了吧。”
　　“果然，任何人一旦变成恶魔，就连半点人性都没了。”
　　“我的确是变成了没有人性的恶魔，但是，没有人性的人，比比皆是。”
　　“住口吧，纳斯雷兹姆尚且没办法蛊惑我，你打算凭这三言两语就让我跟你一起变成恶魔吗？”
　　“那可真是太可惜了，虽然你现在变得很强，可凭借孱弱的人性，根本就不可能是我的对手。”
　　“我不想跟你打。”
　　李昂摇了摇头，失去人性，成为真魔，再重夺人性，是但丁成就高序列的方式，虽然他觉得这么做成功的可能微乎其微，但只要有一线希望，就不代表查洛特拉一定是自己的敌人。
　　“没关系，我想跟你打就足够了。”
　　“呵，我跟但丁争了大半辈子，现在终于得承认，我远远不如他，但是，杀他个学生还是没问题的。”

第二百六十六章新老猎魔人之战
　　李昂神情微冷，他的嘴角微微翘起，发出了一声饱含嘲讽意味的嗤笑。
　　查洛特拉有些疑惑：“死到临头还笑得出来？”
　　“查洛特拉先生，你虽然是个很出色的猎魔人，但我依旧不得不告诉你一个事实，那就是我远比你更出色。”
　　李昂伸出一根手指，轻轻摇了摇：“你比不上我的老师，也比不上我。”
　　查洛特拉的脸色，顷刻间变得铁青，森冷的杀意，宛如滔天洪峰，扑面而来，万物齐喑，噤若寒蝉。
　　“但愿你临死时，还能有这么狂妄。”
　　李昂轻笑道：“说那么多废话做什么，要打就来打，但我们得换个地方。”
　　“都这个时候了，还顾惜这些凡人的性命？”
　　“呵，你大可去屠杀这些普通人，但我会立刻离开，是追我还是杀戮这些普通人，决定权在你。”
　　“我为什么不都要呢？里昂，你该不会以为我是个孤家寡人吧？我的奴仆遍布整个席隆尼亚，只要我一声令下，它们就会立刻发动，整座席隆尼亚都将成为我突破高序列的祭品。”
　　查洛特拉的笑容残酷而冷漠，瞳仁里充斥着黑魆魆的光，与他附身搬运工时不一样，现在的他，纯粹就是个彻头彻尾的嗜血恶魔！
　　和帝都曾经出现的那只撒旦魔一样。
　　查洛特拉在席隆尼亚的谋划，也不是为了削弱帝国，更不是为了给恶魔军队增加兵员。
　　而是为了自己突破高序列的仪式。
　　生活需要仪式感，而恶魔的仪式感，普遍更强一些。
　　啪——
　　查洛特拉的肩头出现了一个鼓包，鼓包蠕动着，像是有什么东西即将破皮而出。
　　随后，嗤喇一声。
　　他肩膀上的皮肤被撕裂，一只覆着红色鳞片，沾满墨绿色黏液的蛇首从中钻了出来，暗黄色的竖瞳看向李昂的同时，口中蛇信嘶嘶作响。
　　紧跟着，又是一个鼓包从他的另一个肩头冒出，随后，是颈后，腋下，整整五只颜色不同的蛇首从查洛特拉的体内破皮而出，齐刷刷地瞪向李昂。
　　他的身体迅速膨胀，畸变，增生的血肉，使他顷刻间便占据了整个街道。
　　砰——
　　双足抓地，人立而起。
　　月色下，一只五首魔龙赫然显化。
　　“看到了吗，里昂，这是恶魔变身永远无法掌握的力量，你现在看我是魔，但迟早你会明白，我不是魔，而是神！”
　　“我将君临天下！”
　　尖锐的声音刺得李昂脑袋生疼，如果不是有凛冬领主的统御之盔，单是这声音，就足以令他精神受创。
　　但是...
　　“哦？”
　　“你说，恶魔变身无法掌握的力量？”
　　李昂语带讽刺，轻描淡写地抬起头，看像天空中高挂的明月，他的瞳仁里，倒映出银白色的光，随即……
　　银白色的毛发飘扬而起，肌肉膨胀，骨骼蔓延。
　　皎洁月华下，一只人立而起，与魔龙不相伯仲的狼人，仰起头，发出了一声长嚎。
　　今夜，正是月圆之夜。
　　席隆尼亚富人区，百花大道的一座独栋大庄园里，奴仆克拉比松端着装满肉块的铜质托盘，来到了庄园后。
　　在这里，有着一座类似于斗兽场的圆形建筑。
　　那是一个用砖石堆砌成墙，围拢出的圆形场地，奴仆沿着台阶登上围墙，轻轻唤了一声，顿时有数十条品种各异的犬类，从各自的窝里一拥而出。
　　此起彼伏的犬吠声响起。
　　奴仆克拉比松抓起盆里的肉块，忍不住小声嘟囔道：“比特娘的我吃的都好，怎么不吃死你们这帮畜生，呸！”
　　他将肉块接连丢进场地里，拖盘很大很沉，里面装的肉也很多，但架不住这里的犬类更多。
　　一盘肉很快就消耗得精光，按照惯例，每顿要喂整整五大盆，这才刚开始。
　　奴仆正打算再取来新的，就看到背后的阴影中，矗立着一道黑色人影。
　　他打了个哆嗦，脚下一软差点跌进犬堆。
　　“谁在那？”
　　“是我。”
　　人影主动走到了月光下，奴仆这才松了一口气，恭敬道：“老爷。”
　　庄园主人，一个席隆尼亚的显赫贵族走到了围墙边上，他端详片刻，满意地点了点头：“这些小家伙们喂得还不错，皮毛油亮，膘肥体壮，能够看得出，你很用心。”
　　“谢谢老爷夸奖。”
　　奴仆连忙垂下头，恭敬道。
　　几个月的相处，他发现自己的这位老爷出手极为阔绰，按照惯例，等到夸奖过后，老爷又会赏赐下来一大笔财物。
　　他倒从没想过这是什么“人傻钱多”，他很珍惜这份工作，因为这个年头，像这样大方的雇主可太少见了。
　　但是剧本没有按照奴仆的想象走。
　　贵族男人拍了拍奴仆的肩膀，他凑到这名奴仆的耳畔，小声道：“虽然很用心，但还不够好。”
　　“什......什么？”
　　奴仆的心底涌现出了一丝不解，紧跟着是愤怒，自己这段时间以来，起早贪黑，除了偶尔偷一些喂狗的肉食拿回家给自己的妻儿吃以外，绝对算得上是兢兢业业了。
　　但就是这样，你居然还不满意？
　　“肉少了点。”
　　贵族轻叹了一口气：“而且，这肉可不是谁都能吃的。”
　　奴仆立刻跪倒在地：“我很抱歉老爷，是我偷了一些肉，但都是边角料，每次的量也很少，求您看在我这么长时间以来，对您的工作兢兢业业，不敢稍有懈怠的份上原谅我这一次，我保证不会再犯了。”
　　“我当然愿意原谅你。”
　　贵族老爷扶起奴仆，和颜悦色道：“我早就料到会有这样的结果，正常人谁能忍受肉食的诱惑呢？所以问题不在于你，而在于我，你不需要有任何歉意。”
　　“不，不，我真的很抱歉……”
　　明明是一副和颜悦色的表情，但奴仆也不知为何，只感觉浑身瑟瑟发抖，恐惧得厉害。
　　“但是呐，克拉比松，我给你丰厚的赏赐，买的也不是你的工作，而是你的这身血肉啊，今天，也是时候交出来了。”
　　噗——
　　一只生有森然利爪的毛绒绒的手臂，洞穿了奴仆的心脏。
　　贵族男人露出了一个诡异的笑容，他咬破自己的手指，将里面沁出的绿色血液，滴进了奴仆的伤口中。
　　噗通——
　　奴仆的身体，从围墙上栽落了下去。
　　群狗立刻吠叫着扑了上去，撕咬着奴仆身上的血肉。
　　他蹲下身，安静地欣赏着眼前这一幕：“吃吧，小伙子们，吃饱了，就该为我而战了。”
　　很快，群狗开始爆发骚乱，一个个龇牙咧嘴，即使最温驯的犬类，也开始咧开嘴，露出那变得极长的獠牙。
　　白色的涎水顺着它们的嘴角淌落，它们的体型迅速膨胀着，很快就变成了一个个皮肤黝黑，生满黑色长毛，宛如巨狼般的怪物。
　　贵族男人露出微笑来：“今晚，整个席隆尼亚都将是我们的狩猎场。”
　　他张开手，做出拥抱的动作，身体迅速异化成了一只狼人。
　　就在这时，一声恐怖的狼嚎声冲天而起，群狼立刻匍匐着跪倒在地，不少更是口吐白沫，抽搐着昏厥了过去。
　　狼人贵族跪倒在地，他的声音有些颤抖：“这是——始祖的力量？”

第二百六十八章狼
　　酒馆角落里，一个吟游诗人正弹奏着一把七弦琴，曲调铿锵有力，尽显金戈铁马。
　　一曲终了，他才面对众人，微笑着脱帽致意：“今天，我要给大家讲的故事涉及了刚刚遇刺身亡的先帝，阿雷尼克斯陛下。”
　　喧闹的酒馆里，顷刻间鸦雀无声。
　　作为底层人唯一的休闲场所，这里往往从早到晚都喧闹个不停，可正因为是底层人，一个奇幻瑰丽的故事，才更加吸引人。
　　所有人都在期待着吟游诗人的故事，就连酒馆老板也坐在柜台后，撑着下巴凝神倾听。
　　吟游诗人清了清嗓子，开口道：“那是在四十年前的时候了，兽人可汗库吉特趁着帝国内忧外患之际，率领三万大军，兵临帝国边陲重镇韦赛里斯堡，时任帝国皇帝的涅雷采斯陛下迅速荡平内乱后，带领禁卫军，召集各方领主迎击库吉特可汗。”
　　“就在行军路上，一个小小佣兵觐见了他，希望向他宣誓效忠，这个佣兵就是我们的阿雷尼克斯陛下。”
　　下面有人大声反驳道：“不可能，一个普通佣兵怎么可能见到皇帝？”
　　吟游诗人愣了下，思索良久才笑着答道：“那个时代的皇帝还没现在这么高高在上。”
　　那人哼了一声，不再言语，算是勉强接受了这一说法。
　　吟游诗人皱着眉头继续讲道：“后来，阿雷尼克斯陛下见到了涅雷采斯陛下的女儿弗洛希娅公主，也就是现在的女皇陛下，他对她一见钟情，在一次宴会中，公然站出来，扬言要凭借军功娶到弗洛希娅公主。”
　　“这在当时，是何等的大言不惭？所有人都在嘲笑他。”
　　吟游诗人环顾四周，神情严肃：“如果我们不知道他就是后来的阿雷尼克斯陛下，肯定也会嘲笑他的自不量力。”
　　下面那人忍不住冷笑道：“只是嘲笑吗？放在现在，他会被判处冒犯皇室的罪名，吊死在绞刑架。”
　　吟游诗人皱了皱眉，顺着他的话说道：“对，不过阿雷尼克斯陛下的话在当时虽然有些冒犯，但一个小小佣兵的疯言疯语，谁又真的会去认真计较呢？”
　　“同样的话，从一个权柄显赫的大贵族口中说出来，结果就截然不同。”
　　“嗯。”
　　下面那人点了点头，认同了吟游诗人的解释。
　　吟游诗人松了一口气，只觉额头上开始渗出汗珠，这次算是倒霉，碰上个杠精，差点杠得自己下不来台。
　　他才二十八岁，故事都是从书上看来的，自己又哪里知道当初究竟发生过什么。
　　他喘了口气，继续讲道：“后来，涅雷采斯陛下的大军，遭受了兽人狼骑兵和游骑兵的伏击，是彼时还是个小小佣兵的阿雷尼克斯陛下，力挽狂澜，凭借一杆长枪，一把铁剑击退了敌人，当晚清点首级，单他一人，就杀了三百多名兽人骑兵。”
　　“切，才三百多人。”
　　那人果然又开腔了：“我就不信，当初的军中，还找不出一两个剑圣，前段时间归附的兽人内乱，约戎剑圣一个人就料理了上千兽人，你讲得根本就不对！”
　　吟游诗人瞪大眼睛：“那可是鼎盛时期的兽人！手臂比你胳膊还粗，大腿比你腰杆还壮，怎么能是现在的那些归附来的兽人妇孺能相提并论的？”
　　“总之我觉得不合理，阿雷尼克斯陛下在我心目中，一直属于智略高超的皇帝，而不是你口中的武艺高强的战士。”
　　吟游诗人的脸色，变得铁青。
　　围着倾听的观众们也纷纷吵嚷了起来：“你小子再废话小心老子给你扔出去。”
　　“老子是来听故事的，不是听你在这儿说一些屁话的。”
　　下面那人梗着脖子，大喊道：“他讲的是错的，你们听个屁呀，果然是一群只配混在底层的废物。”
　　说完，趁着愤怒的人群还没找到他时，便一溜烟跑了。
　　留下的人们也没了听故事的兴致，很快便散去了。
　　吟游诗人看着今晚，空荡荡的打赏碗，攥紧了拳头：“杠精是会没命的。”
　　指甲，刺穿了血肉。
　　他的眼眸里，闪烁出一片猩红色彩。
　　但就在此时，恐怖的咆哮声如同雷霆，轰然炸响，吟游诗人停下手中的动作，透过窗子，他能看到两个庞然大物正屹立于黑暗中。
　　他体表刚刚出现的畸变，又停止了。
　　恶魔，虽然混乱无序，但只要是生命，就逃不出趋利避害四个字。
　　所以，它选择了等一等。
　　谁赢，它就抱谁大腿，恶魔就是这么现实，也从未有人指望它们能雪中送炭。
　　月色，黯淡无光，整个席隆尼亚，在路灯没有照到的地方，根本就是伸手不见五指。
　　唯独那只巨型狼人，像是吞没了所有月光的黑洞，依旧散发出银白色的皎洁光芒。
　　吼——
　　龙吼炸响。
　　那飞舞的五颗龙首，灵敏地攻向狼人。
　　他防得住一颗，两颗，三颗，但查洛特拉可不仅仅只有龙首，他的利爪，恶魔法术，依旧是了不得的杀招。
　　曾经开创了所有野兽学派的查洛特拉，无疑是个全才，而且是方方面面，毫无死角的全才。
　　砰……
　　李昂的身体被穿透，但他只是砰得一声炸成了一团火焰，随即便在数百米外重组成了自己的身躯。
　　“查洛特拉，你比我多活了将近两百年，你是最早的猎魔人，但我不得不得出结论，今必胜古，这两百年你算是活到狗肚子里去了。”
　　“哈哈哈，里昂，你以为自己凭借三言两语就能激怒我吗？”
　　“不行吗？”
　　李昂轻蔑嘲笑道。
　　查洛特拉的竖瞳猩红：“没错，你的确做到了，但是你却不知道，愤怒中的我，才是最可怕的。”
　　“怎么，你还要在极端愤怒的条件下，给我表演个滑铲？”
　　“呵，等你死后，我会把你的舌头拔下来，把你的灵魂封进去，时不时拿出来缅怀你曾经的妙语连珠。”
　　梗玩的虽然很愉快，但李昂不得不承认，愤怒状态下的查洛特拉，比之前更难缠了，而且他根本没有任何失去理性的表现。
　　此时的他，根本就是一具杀戮机器，精密且高效。
　　“你恐怕不知道，当初为了创造狼学派，我遍寻天下，亲手解剖了三百多只狼人的尸体，没人比我更了解狼人这种生命。”
　　“不过解剖了些低等狼人罢了，这里面有哪怕任何一个高序列吗？而死在我手中的高序列恶魔，都已经有两个了。”
　　“你在说什么大话？”
　　“是不是大话，你很快就会清楚了。”
　　缭绕的黑焰在李昂的体表盘旋，这是他的甲胄结合火焰神性的力量的外显形式。
　　毕竟纳斯雷兹姆的鳞片甲，可不能根据自己的体型，也调整到这么巨大的款式。

第二百六十九章中序列最强猎魔人
　　恐怖的邪能波动吸引了城内的超凡者们，他们望着这一幕，只觉头皮发麻。
　　无论是这只恐怖的五首魔龙，还是另一只沐浴着月光的巨型狼人，每一个散发的气息都远远超越了他们的想象。
　　“这就是恶魔的恐怖之处吗？”
　　一名人类魔法师惊疑道：“但是，这两只恶魔怎么反倒自己打起来了？它们发生了内讧？”
　　“无论是不是内讧，我们都应该立刻采取措施，最好是将它们一网打尽。”
　　“可万一我们插手了，它们立刻调转矛头，一致向我们发起进攻怎么办？”
　　“你想坐山观虎斗，等它们分出胜负再插手？你未免也把恶魔想象的太蠢了吧，听我的，立刻准备攻击！”
　　砰——
　　一束魔法灵光击中了李昂的肩头，将他银白色的毛发灼得焦黑一片
　　查洛特拉最中间的红色龙首，露出了人性化的嘲弄表情：“看呐，你想拯救这些人类，但他们根本就不会领情，在他们眼中，你跟我没有任何差别。”
　　他的语调骤然拔高：“我在成为恶魔后的这段时间里，一直在思考着一件事，那就是我们凭什么要承载着无尽的痛苦，去守护人类？拥有猎魔人的天赋，本该意味着，我们比普通人更高等！”
　　“但我们却从未得到应有的待遇，有的不过是歧视，侮辱，痛苦。”
　　“里昂，你终有一天会亲眼见证，我成为我们那个世界的领主，君临天下！”
　　李昂只是漠然看着他，苍目中倒映着月辉，满月使他的力量源源不绝，这给了他正面硬撼高序列的底气。
　　查洛特拉虽然不是高序列，但载誉百年的最强猎魔人称号，又岂是浪得虚名？
　　成为恶魔后，他只会变得更强，纵使还未真正突破，一般初入高序列的魔物，也不会是他的对手。
　　也因此，他和查洛特拉的交锋，可以说是一点便宜也没占到。
　　又经过一次激烈的对拼，李昂在查洛特拉的胸膛上留下了一道深深的爪痕，代价是，自己的胸膛，一大撮带血的银色毛发，被扯了下来。
　　他趁势远远退去，用拉丁语说道：“其实，我对你很失望，查洛特拉先生。”
　　“我曾经把你当做跟但丁先生一样的师长，可作为继业者的我，才过了一年时间，就有了站在你面前的资格。”
　　“你太弱了，即使是说大话，也只敢说出个领主位阶。而但丁先生早在数十年前，就以凡人之躯，杀死过真正的领主。”
　　李昂指的是，但丁曾经猎杀过恐惧深渊的领主，前任纳斯雷兹姆之王的光辉履历，那是所有猎魔人毕生无法逾越，甚至无法产生念想的高山。
　　阶位越高，李昂对领主的强大的认知越明晰，就越能明白这是一件多么了不起的壮举。
　　“你根本没办法跟但丁先生比，更没办法与我相比。”
　　魔龙的眼眸顷刻间变得赤红一片。
　　查洛特拉跟但丁争了一辈子，也被压了一辈子，提到他时，所有人都会称那是“第二强”的猎魔人。
　　永远卡在中序列，无法寸进一步。
　　李昂说出这种话，完全是将他早已隐藏起来的伤口，重新血淋淋地撕扯了开来。
　　痛彻心扉！
　　怒火中烧！
　　轰——
　　五种属性各异，凝聚着种种负面情绪与诅咒的龙息，犁过地面。
　　但李昂早就躲闪了到了一旁，他轻笑道：“呵，这是但丁先生的瞬狱技巧，你即使有再大的力量，也不可能追的上我。”
　　魔龙不管不顾，似乎早就失去了所有的理智，向着李昂便追了过去。
　　就这样，一追一逃。
　　魔龙紧紧地缀在狼人身后。
　　直至他们来到了一条小河边，而此时，距离最近的一座庄园，都有数十英里了。
　　查洛特拉的庞然身躯，纠缠在一座磨坊上，它最中间的头再度开口：“已经距离城市那么远了，你应该也没理由再跑下去了吧？”
　　比起洛迦这类巨龙，撒旦魔的龙躯，更像是蛇类，修长而又纤细。
　　“嗯。”
　　李昂站在磨坊前，双手虚握，黑色火焰轰然升起，化作了那柄剑格是恶魔颅骨的魔剑——阿瓦隆。
　　查洛特拉嘲讽道：“不得不说，左右不过是早死晚死的事，就算今天，我放过席隆尼亚的这些人，他们迟早也会毁于恶魔军团的兵锋之下——哦，对了？你该不会真以为自己能力挽狂澜，帮助人类抵御深渊军团吧？”
　　“猎魔人准则里有一条，别做超出自己能力范畴外的事，这老掉牙的东西虽然很没意思，但若是违背，往往会付出惨重代价。”
　　沉默许久的李昂，终于又开口了：“但丁先生跟我讲过，他也曾堕为恶魔，但他又重新找回了人性，这是猎魔人突破高序列的方法，但很可惜，你根本做不到——毕竟，你根本没办法和但丁先生相提并论。”
　　“我做不到？”
　　“笑话！”
　　查洛特拉愤怒的咆哮声响起：“是那孱弱的人类意识根本就不值得我去寻找，你以为拿出但丁来激我，就能使我变成一个蠢物吗？”
　　李昂摇了摇头，轻叹道：“我恐怕要像凯瑟琳女士好好道个歉了，因为今夜，我将斩查洛特拉于月下。”
　　“呵呵呵——”
　　查洛特拉怒极反笑：“尽管激怒我吧，当我成为领主后，我会让你眼睁睁地看着你的但丁先生败于我手，我会使你亲眼看到女巫之森毁灭在我的大军铁蹄之下。”
　　铿——
　　黑光闪过，李昂自魔龙头顶蓦然浮现，阿瓦隆的剑刃上，发出令人牙酸的摩擦声，宛如链锯般的剑刃，轻松便割掉了查洛特拉一颗龙首。
　　李昂翻身躲过了查洛特拉的还击，半跪在地上卸力翻滚着，一颗巨大的头颅栽落在地，咕噜噜滚出老远。
　　李昂起身，踩在这颗头颅上，偏过头，面无表情地看着查洛特拉。
　　这无声的嘲讽，比一切“伶牙俐齿”“妙语连珠”都要来得更加有效。
　　砰——
　　一颗还沾染着粘稠血浆的红色头颅，从他脖颈的断截面处钻出，带着令人作呕的粘腻感，迅速茁壮，变得跟原先的巨大头颅一般大小。
　　李昂不知道这是神性体质所带来的能量化身躯的效果，还是查洛特拉本就具备着超强的恢复力。
　　总之，他想杀死查洛特拉，看来已是不可能的事情。
　　所以，只能打一场耗时良久，没有收益，还有可能被其余恶魔包夹的拉锯战了？
　　李昂还在权衡利弊得失的时候，查洛特拉已然飞扑而起。
　　顷刻间，狂风袭来。
　　查洛特拉施展出的极速，使他那庞然之躯完全化作了一道黑影，那是根本不逊于瞬狱的极速。
　　他曾被卡在中序列第三阶近百年，但这不代表这百年的时间里，他就真的什么都没做。
　　在单纯的技巧上，他甚至都不逊于高屋建瓴，站在高序列第二阶的但丁先生多少。
　　这是一件类似于小学生修满了大学课程一样恐怖的壮举。
　　而此时，彻底被激怒的查洛特拉，才终于毫无保留，将自己的所有力量发挥了出来。
　　很快，李昂便陷入了被动挨打的局面。
　　但他不仅没有萌生退意，反而开始越发认真对待这场战斗——抛弃一切杂念，屏气凝神，全神贯注。
　　就让你我好好较量较量，谁才是中序列最强的猎魔人吧！

第二百七十章狼与龙
　　“爸爸，我们该怎么办？”
　　“别看它们，我们绕过去。”
　　作为曾经的帝国骑兵，马修从不缺乏勇气，即使是在森林里遇到猛兽，他也敢上前与之搏杀，可面对眼前的这一幕，他连大口喘气都做不到。
　　这是一场宛如发生在神话时代的战斗。
　　有着漆黑鳞甲，骨冠狰狞的五首魔龙，翱翔于夜空中，它的身体能遮云蔽空，五只龙首喷吐出各色的吐息。
　　衰老，憎恨，毁灭，死亡，怒焰……
　　单是远远嗅到这股气息，马修就会油然而生一种浓郁的作呕感。
　　“难怪查洛特拉要我们赶快离开，这就是盯上席隆尼亚的恶魔吗？”
　　马修有些绝望，自己刚刚寻找到女儿，本该重新过上安稳平静的生活，可若是这个世界被这种程度的怪物入侵了，天底下哪里还能找到安稳的地方？
　　呕——
　　阿曼达突然呕吐了起来。
　　马修连忙去扶自己的女儿，就看到她的呕吐物中，有大片大片宛如活物的头发，在蠕动着。
　　对于凡人而言，仅仅只是直视这种辐射出半神层次邪能的魔物，就有可能蒙受诅咒，呈现出种种异变。
　　“爸爸，我难受。”
　　马修连忙抱起自己的女儿，也顾不得可能吸引到这两只怪物的注意，拖着瘸腿飞速逃开。
　　被恶魔察觉到的确是十死无生，可若是继续留在这儿，同样必死无疑。
　　...
　　比席隆尼亚那座大钟楼还要高的巨大人狼，灵敏地矮身，偏头，躲过了魔龙喷射出的吐息组成的网，随即张开血盆大口，从中喷出滚滚烈焰。
　　火焰神性的光辉，照亮了整片荒野。
　　其实李昂早就注意到了马修父女，这片荒野里也不止有他们两个普通人，但这种紧张战斗中，他哪里有余暇分神照看两个误入神仙战场的普通人？
　　魔龙的一只头颅被烤得焦黑，这火焰宛如跗骨之蛆，根本熄灭不掉。
　　查洛特拉怒极，一声怒吼，另外几只头颅张开巨口，居然是硬生生将这只被引燃的头颅撕咬了下来。
　　随后，便再度向人狼发起了猛烈的攻势。
　　人狼体表缭绕的火焰，随着它的飞速遁行，拖曳出一大片尾焰，既像披风，又像是飞扬的鬃毛。
　　刚刚是李昂为数不多的几次反击，在跟查洛特拉的战斗中，他一直处于下风。
　　这一点丝毫不出他的预料，在技巧一途上，即使有诸多天赋补充，他也完全比不过一身战斗技巧早已是千锤百炼的查洛特拉。
　　越是花里胡哨的进攻，越是难以奏效。
　　可那种直来直去大开大阖的进攻，也同样没什么效果。
　　他根本洞悉不到对方的弱点所在，即使斩断查洛特拉的头颅，它也能很快再生。
　　猎魔手札对于撒旦魔的描述，仅有只言片语，李昂估计，这意味着撒旦魔其实根本就没有所谓的致命弱点。
　　其实他也一样，拥有神性体质，即使被斩掉头颅，他也能很快再生。
　　不过，相较于查洛特拉，李昂也有自己的优势。
　　那就是他有神性体质，虽然没有达到高序列，但却是货真价实的半神。
　　而且在满月下，他的能量恢复速度极快，只要拖延下去，迟早他也能逆转局势，来一手一力降十会。
　　就好比一个擅长太极拳接化发的69岁老同志，跟一个二百来斤的英国大力士打持久战，必输无疑。
　　但问题在于，李昂即使战胜查洛特拉，也很难杀死他。
　　毫无疑问，倘若有机会杀死查洛特拉，李昂必定不会留手。
　　因为他现在是恶魔，即使还有一丝可能恢复人性，但这丝可能根本就不在李昂的考虑范围内。
　　砰——
　　尖锐的龙爪撕裂大地，在触及李昂体表的一刹那，森然坚冰覆上，硬生生扛了这一击。
　　李昂像一颗乒乓球般被击飞了出去，魔龙趁势跟上，就在即将再度命中李昂的刹那间，李昂的身形闪烁，直接来到了它的背后。
　　银白色的狼人张开血盆大口，对准查洛特拉的脊背就是一口咬下。
　　韧性十足的鳞片硌得李昂牙酸，腥臭的血浆直接进入口腔，被他强忍着呕吐欲硬生生咽了下去。
　　寻常中序列这样做，必定会被感染成魔化怪物。
　　可李昂体内早就充盈着满满的邪能，比一般恶魔只多不少，反倒是补充了自己消耗的能量。
　　吼——
　　查洛特拉吃痛，回身猛踢，双足尖锐的利爪弹出，将李昂踹飞了的同时，还在他的胸口留下了一道深深的伤痕。
　　李昂在地上翻滚了好几圈，才重新站立起来。
　　他的嘴角沾满鲜血，咧开嘴，露出锋利的狼牙：“继续啊，连我都没办法战胜的话，这辈子也别再想着跟但丁先生比了。”
　　查洛特拉的身躯高高扬起，一对竖瞳极为冷漠，毫无半点感情色彩。
　　它死死盯着李昂，既不攻击，也不后退，像是蜷缩成团的毒蛇，口吐蛇信，静待着敌人露出破绽。
　　席隆尼亚的超凡者们，利用“法师之眼”远远窥探着这里的战局，一个个面色惨白，只觉自己是在看神仙打架。
　　“娜莎女士在上，我看到了什么，一个挥舞魔剑的狼人，在跟一头巨龙搏杀？”
　　“这个世界到底怎么了？我简直就像是亲身经历神话时代。”
　　“连恶魔都出现了，你难道还没意识到这个世界早就变了吗？”
　　“帝国倾覆，已经近在咫尺，被异族征服，我们尚且还有活下来的可能，但这次的征服者是恶魔，是异类，比兽人更可怕，更没人性的怪物！”
　　他露出了一个自嘲的笑容：“或许，这就是圣经里提到过的天启吧，人类，也是时候为他们犯下的罪恶付出代价了。”
　　“援军呢，向法师协会传递出去的求援信有回音了吗？”
　　“没有，似乎被某种未知手段拦截了。”
　　起先还提议应该立刻发起进攻的魔法师，更是面色铁青。
　　依照这两只怪物所表现出的实力，即使是在城内，他们有魔法阵和法师塔的前提下，也不可能是这两只怪物的对手。
　　也就是说，刚刚如果触怒了这两只看来已经发了凶性的怪物，席隆尼亚顷刻间就将被它们夷为平地。
　　而现在，他们也只能祈祷着，这两只怪物能两败俱伤了。
　　帝国北疆，以亚基斯城。
　　艾尼维亚和一个皮肤干瘪松弛，宛如老树皮的老人并肩走在城内。
　　这个老人是帝国北疆的树精长老，这也是一位半神强者，而且寿命无比悠长，堪称卡拉迪亚的活化石。
　　街巷里，有稚童高唱着儿歌。
　　皇帝老儿心情好，杯酒下肚床上摇。
　　谁知早上死翘翘，老婆即位笑弯腰。
　　艾尼维亚皱眉道：“看来帝国并没有公布阿雷尼克斯皇帝是被恶魔刺杀的实情。”
　　树精长老耷拉着宛如两片树叶的眼眉，瓮声瓮气道：“这是最佳的选择，如果人们知道，恶魔连位于戒备森严的皇宫的皇帝都能刺杀，只会使人人自危，谁还敢提起勇气对付恶魔？”
　　“可这就像是捂住耳朵眼睛，偷盗商店橱窗里的货物一样愚蠢，公布事实，才能使那些自以为是的人类懂得谨慎。”
　　“艾尼维亚，你跟人类接触的太少了，你信不信，一旦公布出去事实，很多势力的首脑甚至会主动投奔恶魔？”
　　“我不信，成为恶魔意味着失去人性，这对绝大多数人而言，比死了都难受。”
　　树精长老笑了笑，道：“其实，这个世界上有很多比死了还难受的事情，但如果要他们选，他们依旧想要活着。”
　　“正如有的人宁愿提前了结自己，也不愿直面绝望，同样，有些人宁愿变成恶魔，也只想活下去。”
　　艾尼维亚皱眉道：“简直难以理解。”
　　“你不是人，怎么能懂人类的想法有多么复杂。”
　　说着，他轻轻咳嗽了一声：“答应你的事情我会做好，三天后的半神议会，我也会准时参加，我就不留你了。”
　　“好。”
　　艾尼维亚向树精长老恭敬地行了个礼，随后消失在了原地。

第二百七十一章赢家
　　砰——
　　魔龙先是高高飞起，随即又骤然飞掠而下，直接撞飞了巨型狼人。
　　大地震颤，烟尘四起。
　　绿色的邪能有如毒气般迅速扩散开来，所过之处，大地被腐蚀龟裂，植被的颜色转为墨绿，开始疯长，昆虫，小兽展开畸变......
　　邪能的污染，在某种程度上，比核武还要更加可怕。
　　李昂大口呕着鲜血，他的一只手臂被撕扯了下来，断截面露出森森白骨，但在边沿，已经有肉芽在疯长，这些肉芽如同拉链般齿扣吻合，延伸出一条崭新的手臂。
　　而另一边，查洛特拉的两只头颅都被撕扯了下来，脊背后，鳞甲被扯掉了一大片，露出血淋淋的皮肤。
　　李昂强撑着站起身，只觉头晕目眩，查洛特拉在交战过程中给他施加的层层诅咒，极大地削弱了他的战斗力。
　　好在这些诅咒随着时间推移，在迅速消逝。
　　这是神性体质功劳，寻常中序列若是被查洛特拉的诅咒缠身，怕是能维持整整一辈子。
　　魔龙再度飞起，扑下。
　　摒除了一切法术手段，跟李昂展开了贴身肉搏。
　　这倒不是查洛特拉的余力更为充足，而是他很清楚，李昂的体能恢复速度，远比他更快，如果不趁着自己占据上风时，将李昂彻底压倒，一旦被他抓住时机，战败的就有可能是他。
　　接下来的战斗，已经全无美感可言。
　　就是两头巨兽在荒野中翻滚着，利爪，獠牙，他们像是根本从未属于过人类这个文明族裔一般，熟练地运用着野兽的作战的技巧。
　　轰——
　　在将李昂击飞后，魔龙张开巨口，喷出纯粹破坏力的黑色吐息。
　　爆炸声四起，尘埃吞没巨狼。
　　查洛特拉的体力在此刻，已经快要消耗到了极限，不得不开始收拢，缩小自己庞大的身躯。
　　但结果却是好的，因为他能察觉到，李昂的气息比自己更衰落，就像是风中烛火，随时都有可能熄灭。
　　他忍不住大笑道：“终究还是我赢了，里昂，跟我比起来，你还太嫩了点。”
　　“你说什么？”
　　硝烟中，一个细小的影子瞬间出现在了他的背后。
　　他的手中，魔剑的剑格，恶魔颅骨中闪烁着猩红的光芒。
　　随即，一剑狠狠刺入了魔龙的脊背上。
　　剧痛顷刻间吞没了查洛特拉的神经，狂乱的意志一瞬间使得他甚至都忘记了反击。
　　而就是这一个失神，李昂已经握着剑柄，飞速向后拉去，在这只庞大的魔龙背后，划出了一道自开战以来，最大的伤口。
　　带有强烈腐蚀性的污血喷溅而出。
　　而此时，硝烟散去，才露出了其中笼罩的那只，伤痕累累的巨型狼人。
　　砰——
　　站在查洛特拉背后的身影骤然崩溃，魔剑阿瓦隆也跨越了空间，重新回到了巨型狼人的手中。
　　查洛特拉不敢置信道：“这是神性分身？”
　　“算是吧。”
　　李昂没有跟敌人解释自己招数的习惯，刚刚的那也不是什么神性分身，而是斯卡蒂借助凛冬领主的统御之盔，投射出的倒影。
　　说起来，斯卡蒂的女神像还是从查洛特拉手里得来的，没想到最后反倒是用到了他的身上。
　　不得不说，这有些讽刺。
　　查洛特拉长叹了一口气，巨大的身躯迅速缩小，变回了人形。
　　本就伤势惨烈的他，恢复人形后，伤势更加恐怖，体表连一寸完好的皮肤都没了。
　　他有些颓然道：“我输了。”
　　李昂有些诧异：“你居然承认？”
　　“有什么不能接受的，你才多大就有了这份成就，但丁都比不过你，我非得气急败坏以头抢地才算正常反应？”
　　“对。”
　　查洛特拉被李昂噎得够呛，一时竟有些无语。
　　李昂也恢复了人形，他站在查洛特拉对面不远处，保持着一个安全的距离。
　　虽然他勉强算是赢得了这场战斗，但要想乘胜追击，把查洛特拉干掉，几乎是一件不可能做到的事。
　　他干脆也不想着干掉查洛特拉的事了，没准儿这货还真有可能做到像但丁一样的壮举。
　　李昂试探着询问道：“你似乎人性流失的还不彻底？”
　　查洛特拉指了指自己的脑袋：“嗯，时好时坏，虚弱状态下，人性还能占据一时上风。不过，说实话，我也不确定未来会不会彻底变成一只恶魔……里昂，你也快到这个阶段了，猎魔人的前路是断的，你做好走下去的准备了吗？”
　　李昂摇了摇头：“我可没想过要变成一只真正的恶魔。或许我不会跟但丁先生走一样的道路，他能另辟蹊径，找出猎魔人通往高序列的道路，我也能。”
　　查洛特拉耸了耸肩：“只能说祝你好运。”
　　李昂皱眉道：“来点现实的吧。”
　　“比如？”
　　“比如说让我干掉你，我曾亲手解决过两只高序列的恶魔，你死在我手中，并不丢人。”
　　李昂觉得，查洛特拉这种撒旦魔的天赋，一定相当不错，起码值得上一个A级评价。
　　查洛特拉一时间居然没反驳，他仿佛真的在思考这件事的可行性，但最终还是摇了摇头：“算了吧，我对自己还是有几分信心的，我还有机会变回来。”
　　“但在这之前，你会杀死很多人。”
　　“我不在乎。”
　　李昂和查洛特拉对视良久，才道：“你越不在乎，我就越想杀你。”
　　“可惜你办不到。”
　　查洛特拉的语气很轻松，带着一丝戏谑。
　　成为恶魔后，他反而不像作为猎魔人时那样时刻保持着一种暴躁易怒的状态了。
　　李昂也不生气，只是问道：“有什么关于恶魔军团的情报吗？”
　　“有一些，我可以告诉你。”
　　李昂仔细倾听着，神情反而变得轻松了不少。
　　说实话，恶魔军团的高序列战力不可谓不惊人，但未知往往才会使人更恐惧。
　　“保重吧里昂，入侵这个世界的高序列恶魔很多，其中有几个，你只要打照面，连跑的机会都不会有。”
　　“离开这里吧，这是最佳的选择。”
　　查洛特拉郑重告诫道。
　　李昂不置可否道：“我会做出正确的选择，还有一个问题——伊妮莉被你丢到哪了？”
　　查洛特拉点头应允：“具体在哪个世界我不知道，但大概的坐标我可以告诉你。”
　　将坐标告诉李昂后，查洛特拉挥了挥手：“我们就此别过吧，我会暂时放席隆尼亚一马，但要不了多久我就会回来，除非你永远留在这儿，否则别想阻止我完成晋升仪式。”
　　李昂没说话，目送着查洛特拉的身影逐渐消失。

第二百七十二章返回洛瑟恩
　　目送查洛特拉离去，李昂正打算返回席隆尼亚，继续等待与艾尼维亚汇合，他的脚步突然微顿，警惕地看向夜空中。
　　“谁在那？”
　　一道身影由虚幻变作凝实，羽翼袍飞扬，俊美无双——是艾尼维亚。
　　但此刻，艾尼维亚看似平静的神情下，体内却隐含着宛如风暴雷霆一般狂暴的能量，这分明是即将展开攻击的前兆。
　　李昂皱了皱眉，问道：“你在这里多久了？”
　　艾尼维亚有些讽刺道：“刚到没多久，我最开始没认出来那只狼人是你。”
　　李昂轻叹了一口气：“可惜了，你如果对我足够信任的话，刚刚我们就能拿下查洛特拉了。”
　　显而易见，艾尼维亚在一旁窥探许久也没出手，实际上，已经将他列入了怀疑的对象。
　　在最开始，祂没出手是因为想要等待两人两败俱伤。
　　却不曾想，他跟查洛特拉并没有拼到一个你死我活的地步，反倒有握手言和的意思，祂没把握同时对付他们两人，于是再度按兵不动。
　　艾尼维亚不置可否道：“查洛特拉，这是那只恶魔的名字对吧，你认识他？”
　　李昂点了点头：“没错，查洛特拉跟我来自一个世界，而且是我们那个世界最杰出的猎魔人之一。”
　　“但他分明就是一只恶魔。”
　　艾尼维亚的神情冰冷，上下打量着李昂：“还是说，你们猎魔人，实质上就是恶魔的一个品种？”
　　“别露出那种被我欺骗了的表情，我没有骗过你任何事。”
　　李昂摇了摇头：“我以前只跟你提到过，我是来自另一个世界的猎魔人的事，但我没有告诉你，我们那个世界的猎魔人，修行的不是你们这里所谓的斗气和魔法，我们用来对抗恶魔的，是恶魔的力量。”
　　“杀死恶魔，奴役它的灵魂，驾驭它的力量，这就是我们猎魔人强大的方式。”
　　艾尼维亚的神情微变，疑惑道：“用恶魔的力量对抗恶魔？简直天方夜谭，你应该清楚恶魔的邪能对意志的侵蚀和腐化有多严重！”
　　李昂笑了笑：“没错，猎魔人受到邪能侵蚀，畸变成真正的恶魔的事情时有发生，查洛特拉也是其中之一，而且很快，他就将成为一只半神级的恶魔；我甚至不敢保证在将来，我会不会也跟他一样，彻底沦为没有人性的魔物。”
　　艾尼维亚微怔：“既然明知道有这样的弊端，那你们为什么还选择走这条道路？”
　　李昂耸了耸肩：“打不过就加入，这不是很正常的选择吗？”
　　“深渊吞噬世界的脚步从未停歇，我甚至没听说过有哪一方势力能成功遏制深渊吞噬一个个世界的脚步。”
　　他伸手指了指头顶：“没有能够与恶魔对抗的诸神，也没有与深渊对应的天堂，就连我们那个世界里，神话传说中的天使，都是恶魔的一种——所以，恶魔的力量是已知世界最强的，我这么说没问题吧？”
　　艾尼维亚沉默了。
　　掌控法则和神职，高举神国飞升的那些主神们都干脆利落地陨落了，恶魔的力量之强，可见一斑，他们想要对抗恶魔，无疑是螳臂当车。
　　李昂笑了笑，又道：“当一个人马上就要渴死的时候，就不在乎饮鸩止渴会不会毒死自己了。”
　　“其实，我这次回去，就打算在洛瑟恩建立一所猎魔人学校，没有哪个职业的人，比我们猎魔人更擅长对付恶魔。”
　　艾尼维亚的语调忍不住直线拔高：“你要把你们那种残酷的修行方式推行到洛瑟恩？不行，绝对不行！”
　　李昂皱眉道：“这个世界都快毁灭了，你跟我提残酷？成为猎魔人，就算注定会失控，最起码也能拥有一份保护自己和亲人的力量！”
　　艾尼维亚皱紧眉头，理智告诉他，李昂说的没错，可从情感上，祂实在无法想象那些爱好音乐和自然的唯美精灵，变成一群栖居着恶魔的怪物。
　　李昂继续道：“精灵们是一种向往美好的族群，他们内心中的阴暗面相对人类而言，要少很多，这意味着精灵猎魔人的失控风险要比人类猎魔人低不少。艾尼维亚，这个世界是残酷的，总要有人主动背负这份命运。”
　　艾尼维亚思索良久，长叹了一口气：“我愿意背负这样的命运，可我不愿他们......”
　　李昂打断了艾尼维亚的话。
　　他毫不留情地嘲讽道：“但问题是，你一个人根本背负不起，你也听到了，查洛特拉说了，恶魔阵营有许多相当棘手的半神恶魔，它们才是我们的对手，我们尚且没把握对付它们，你凭什么说要帮精灵承担这份命运？”
　　城墙脚下，神情羞赧的女精灵将精致的餐盒递给了守城的卫兵。
　　她看着男精灵狼吞虎咽着，忍不住叮嘱道：“即将入冬，天气凉下来了，你晚上站岗时要注意保暖。”
　　“我知道，茜斯卡，我很想和你多呆一会儿，可我职责所在，必须要回去了。”
　　“嗯……你多注意安全。”
　　在依依不舍的暧昧气氛中，男精灵抱住恋人，狠狠亲了一口，随即头也不回地跑回了城墙上。
　　这一幕，恰巧被返回的李昂和艾尼维亚看在眼中。
　　艾尼维亚忍不住感慨道：“爱情，可真是人世间最美好的东西。”
　　李昂不置可否道：“哦？你这种天生的半神也会觉得爱情美好？我还以为你会因为那个精灵开小差跟女友相会而生气。”
　　“爱情当然美好。”
　　艾尼维亚随口问道：“里昂，你有心爱的人吗？”
　　“没有，爱情这种东西，不过是造物主基于智慧生命繁衍而产生的一种本能，身为猎魔人，要驾驭本能，而不是顺从它。”
　　“我可不认同你的说法……”
　　李昂笑道：“我从没希望在任何人那儿得到认同，不过话说回来，艾尼维亚，你既然觉得爱情美好，也就是说你有心爱的人？”
　　“当然，娜莎女士就是我的挚爱。”
　　李昂愣了下，才道：“单方面的？”
　　艾尼维亚愕然：“你怎么知道？”
　　“不然没办法解释你在人间，而祂在神国。”
　　而且，你生了一脸的舔狗样……
　　李昂在心中暗暗腹诽着，又按捺不住心中的好奇，问道：“你不是没有性别之分吗？”
　　“神灵严格意义上都没有性别之分，仅限于男女间的爱情，你不觉得浅薄吗？”
　　李昂摇了摇头：“不觉得，交配中能得到快感，这是生物为了繁衍而产生的本能，同样也是爱情中的重要调剂，同性间缺了这个，总会少点味道。”
　　“呵，你的思想还局限于人类的范畴。”
　　“我本就是人类，像你一样反倒奇怪了。”

第二百七十三章席隆尼亚的动荡
　　席隆尼亚，沸沸扬扬。
　　到处都是拖家带口，迁离这座自由城邦的人。
　　昨夜那场惊天动地的狼龙大战，吓破了不少人的胆子。
　　原先还能捂住眼睛，不去看，不去想，不去听的恶魔，就这样突兀地出现在了所有人的面前。
　　权贵，议员，富商，工厂主，地下黑恶势力，无论曾经有着多么显赫的权柄与财富，在这一刻，尽数像是瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　以人类的规矩来斗，他们是行家。
　　但恶魔不会遵守人类的规矩。
　　可尽管如此，离开的人，到底是少数。
　　绝大多数人都很清楚一点，一旦离开席隆尼亚，曾经他们还算优渥的生活，就会立刻一落千丈。
　　尤其是那些底层平民，他们积攒下来的财富，根本购买不了多少维持他们离去的物资。
　　他们甚至还需要像往常那样，继续自己的工作，因为只要少工作一天，疯涨的物价就会使他们饿肚子。
　　“恶魔来了，可生活还是要继续。”
　　在城内的下水道旁，穿着蓝色制服的治安官捏着鼻子，看着这具从下水道里捞出来的，血肉模糊的尸体。
　　许久，他给出结论：“死者是一个年轻女子，相貌已经分辨不出，体表布满类似于大型犬类的齿痕……这让我想起来了昨晚看到的那只巨型狼人。”
　　旁边的助手忍不住道：“法冬阁下，我觉得以昨晚那只狼人的体型，死者恐怕只能给它塞塞牙缝，而不是被啃得这么残缺不全。”
　　治安官却答非所问，回道：“罗恩，你听过这几天在胡桃夹酒馆里的那位吟游诗人讲的故事吗？”
　　助手摇了摇头：“没有。”
　　治安官笑道：“你应该听听的，他讲过很多有关恶魔的传说。”
　　“比如？”
　　“比如狼人跟狼一样，是一种典型的群居动物，它们中的狼王，唾液中含有能使人类变为狼人的诅咒。”
　　怕助手听不懂，治安官又斟酌了下词句，补充道：“就像瘟疫，通过唾液传播。”
　　助手恍然：“你的意思是，昨晚的那只狼人就是狼王？而这具尸体，是狼王的手下杀死的？可这很可能只是一个吟游诗人杜撰的传说。”
　　治安官不置可否道：“或许吧，但我选择相信——毕竟，这是唯一合理的解释，没有人会用这种手法杀死一个女人。”
　　他掏出一张白手绢，擦了擦手上的污秽，吩咐道：“传我的命令，今晚所有警员取消休息，以五人一组进行搜寻，另外，立刻向议会寻求法师支援，如果我猜的没错的话，现在的席隆尼亚，已经隐藏了很多的魔物。”
　　治安官的猜测很正确。
　　因为他口中的吟游诗人，此刻就在那栋狼人庄园里。
　　他此刻的面色有些难看：“狼崽子，从昨晚开始，我就联系不到主人了。”
　　穿着考究的庄园主人有些玩味地摇晃着酒杯：“你的意思是那个家伙死在始祖狼人的手中了？”
　　吟游诗人摇了摇头：“我不知道，但主人他的状况一定不会很好，否则，他不会拒绝我的联系。”
　　庄园主人神情变得有些阴沉：“哼！别张口主人闭口主人的了，他强时是我主人，他弱时也配？”
　　他将酒杯里的红酒一口咽下，猩红的酒渍染红了他那修剪精致的胡须。
　　吟游诗人警惕地后退了两步：“你要干什么？”
　　庄园主人冷笑道：“别怕，我不会对你出手的。我要去追随那只始祖狼人，我早就受够那个由人类摇身一变，成为撒旦魔就骑在我们脖子上拉屎的杂种了，论血脉，他根本比不上始祖狼人！”
　　吟游诗人没说话，只是神情中也明显流露出了不少对于查洛特拉的不满。
　　他们同样是中序列第三阶的魔物，论阶位，并不比查洛特拉差，虽然战斗力差了一大截，但他们可不是自愿成为查洛特拉属下的。
　　“哈哈，跟我一起走吧，别装的一副跟艾瑞达一样忠心耿耿的面孔了，你要是真那么忠于查洛特拉，昨晚也不会放弃动手。”
　　庄园主人拍了拍吟游诗人的肩膀：“你已经背叛他一次了，等他回来，能有你好果子吃？”
　　“你在说什么？”
　　阴冷暴虐的低沉男音突兀响起。
　　披着黑色斗篷的男人蓦然出现在屋内。
　　庄园主人嗷呜一声，趴在地上恭敬地吐着舌头：“我伟大的主人，你终于回来了。”
　　查洛特拉摘掉斗篷，露出了那具伤痕累累的身体：“呵呵，别装疯卖傻了，我早就知道你是什么货色。”
　　“没错，我现在是虚弱状态，你们如果想要背叛我的话，现在正是大好时机。”
　　查洛特拉凌厉的眼神扫过吟游诗人和庄园主，两只内心桀骜不驯，毫无忠诚可言的恶魔，此刻居然有种瑟瑟发抖的感觉。
　　“不敢动手？”
　　查洛特拉一脚踹飞了趴在他脚旁的庄园主，冷哼道：“废物！”
　　庄园主发出了一声犬类的呜咽声，根本不敢反抗。
　　他又看向对面的吟游诗人，身形闪烁，一只如同钢铁般坚硬的手臂便捏住了对方的脖颈。
　　查洛特拉将吟游诗人高高举起，肩膀上，鼓包里钻出了五条蛇首，口中嘶嘶作响：“你背叛了我一次，我本该将你的灵魂撕成碎片，流放到无尽炼狱里，但我给你一个赎罪的机会——今晚，就发动仪式，将这座城市毁灭！”
　　吟游诗人的脸色有些发白。
　　嗤啦一声。
　　他的脸皮被撕开，从中露出了一只生有八只尖锐细腿，酷似蜘蛛，但中间却是一条白花花的肉虫的小型魔物。
　　小魔物战栗着回道：“今晚绝对不会出任何岔子，我会保证仪式中，我负责的那一份顺利进行下去。”
　　“哼。”
　　查洛特拉松开手，径直走进了卧房。
　　他临关上门时，冷笑着说道：“你们随时可以选择再次背叛我，但这一次，我不会再留给你们半点仁慈了。”
　　砰——
　　大门紧闭。
　　庄园主爬了起来，和吟游诗人面面相觑。
　　眼神中既有暴虐，不甘，又饱含恐惧与忌惮。
　　即使查洛特拉陷入虚弱状态，可这只由人类变成的撒旦魔，依旧过于强大了。
　　这既是种族天赋，也是查洛特拉在猎魔人时，便积攒下来的那一份雄厚积累，所产生的质变。

第二百七十四章愤怒之夜
　　夕阳西下，暮霭沉沉。
　　吕贝克带着满身酒气，拖着沉重的脚步，向自己那所狭窄逼仄，四面透风的家走去。
　　他的心情无疑很糟糕。
　　今天下午，即将下工的时候。
　　往日向来瞧自己不顺眼的工厂主管，又照例训斥了自己两句。
　　可这次，他也不知自己哪根筋搭错了，居然一时间怒火攻心，抄起手边的一柄铁钳就砸了过去。
　　幸好准头不足，自己又被工友们及时拦住了，不然自己现在恐怕已经被治安官给抓进监狱了。
　　发生了这种事，他的工作自然也丢了。
　　这份工作的薪水虽然不高，但胜在稳定，工厂的老板是个善心的贵族老爷，从不拖欠工人们的工资。
　　在如今人心惶惶的席隆尼亚，能够找到这样一份工作，简直是无数人梦寐以求的。
　　可就因为自己的一时冲动，他彻底搞砸了维系全家人生存的饭碗。
　　他不敢回家，怕面对那一张张失望的面孔。
　　于是，他在酒馆里呆了好一阵，一直到面前的酒瓶彻底空了，再也倒不出一滴酒时，才在酒馆老板鄙夷的眼神中，磨磨蹭蹭踱了回来。
　　砰砰砰——
　　他敲响了门。
　　“爸爸，你终于回来了！”
　　开门的是个小男孩。
　　他的脚步雀跃，眼神憧憬。
　　但当他看清父亲回来时，那空荡荡的双手，以及那阴沉的脸色时，忍不住流露出了一丝失望的神情。
　　吕贝克的心中不禁涌现出了一丝愧疚，今天本该是发薪水的日子，他约定好下工回来，会带一扇猪肉。
　　可他食言了。
　　但这能怪我吗？
　　那个像昂首挺胸的公鸡一样盛气凌人的主管，又丑又老又蠢，尖酸刻薄的一塌糊涂，每天他都在以侮辱自己取乐。
　　而自己就只能忍着？
　　愧疚的情绪一闪而过，一股无名怒火迅速燃烧而起。
　　推开挡在面前的儿子，吕贝克看见的是妻子那张充斥着不满的面孔，她正在喋喋不休地说着：“又跑去喝酒了？刚发了薪水，也不知道省着点花，现在是什么节骨眼？粮价疯涨，一条又瘦又小的黑面包居然要十个铜子，你居然还有心情去喝酒？”
　　吕贝克没理会她，一屁股坐在了饭桌前。
　　刚要拿起餐勺，一只手就伸到了自己面前：“先把上个月的薪水给我，明天就要交房租和水费了。”
　　吕贝克舔了舔嘴唇，他有些底气不足道：“我的工作丢了。”
　　“什么？”
　　像是没听清，妻子不敢置信地又问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　吕贝克含混不清道：“我工作丢了，那个最喜欢刁难人的主管，今天又找我的茬，他讽刺我是乡下来的泥巴种，还挑了一大堆我工作上的毛病，我一时间没忍住，就......”
　　“你疯了？”
　　话还没说完，妻子就像被点燃的炮仗，蓦然站起，发出尖锐的叫声：“就因为这，你居然就丢掉了工作，你难道不知道现在是什么时候吗？难道你这个懦弱没用的男人，非要逼你的妻子到妓院里卖，来维系这个家庭，你才会满意吗？”
　　“这不是我的错，如果不是他侮辱......”
　　“侮辱你？他说的有错吗，你本来就是乡下来的泥巴种，我就是瞎了眼才会不顾我父亲的反对嫁给你这种窝囊废！”
　　“你再说一遍试试？”
　　“我说的有错吗？”
　　“啊！”
　　吕贝克像发狂了一般，伸出那只因终日在工厂里劳作而生满老茧的手，扼住了妻子的脖颈。
　　而妻子只是还以不屑的目光，她甚至根本就不相信这个男人敢用力。
　　他疯狂地怒吼道：“别用你那种不屑的眼神看着我，我每天在工厂里辛苦工作，挣钱养家，你不过是在家照顾孩子，你有什么资格瞧不起我？”
　　破旧漏风的房屋里，回荡着男人的怒吼。
　　孩子的啼哭声相比之下，显得几乎微不可察。
　　妻子没有恐惧地尖叫，她愤怒地抓挠着男人的脸：“我在家就只是看管孩子？吕贝克，你摸着自己的良心，没有我精打细算，时不时接一些缝补衣服的活，就凭你那点工资，够干什么的？”
　　两个人厮打着，跳跃的烛光，将两人的影子，投射在蜷缩在角落里小男孩的身上，像是两只地狱中的恶鬼。
　　“啊！”
　　男人突然发出了一声惨叫，眼眶里流淌下汨汨的血水，是妻子的手指抠进了他的眼眶。
　　他一脚将女人踹飞了出去，抽起案板上的刀子便狠狠捅了下去。
　　一刀，两刀，三刀......
　　直至血肉模糊。
　　筋疲力尽的吕贝克还有些发怔，直至身旁，自己那已经被吓傻了的儿子，发出了一声尖锐的哭喊声。
　　吕贝克慌忙丢下刀子，他想要挽回什么，伸出手去捂那人的伤口，可女人伤口中流淌出的鲜血，却越来越多。
　　眨眼间，她那充满了愤怒与憎恶的眼神，便彻底定格，涣散了。
　　她死了。
　　他亲手杀死了自己最爱的妻子。
　　“穆里安女士在上，我到底都做了些什么？”
　　吕贝克的眼眶里，血水混合着泪水淌下。
　　这样的场景，并不是孤例。
　　在席隆尼亚的黑角巷尾，往日那个被人打不还口，骂不还手的流浪汉，手握一把生锈的铁纤。
　　脚下，是一具具血淋淋的尸体。
　　他却并不惊慌，只是咧开嘴，露出了一个发现新大陆的笑容。
　　原来，不忍耐的滋味，竟是如此的美妙！
　　...
　　道旁，一个衣着考究的绅士，因一个工人不小心蹭到了自己的衣服，正不依不饶地破口大骂着。
　　随后，工人掏出了一把尖刀，直接捅进了绅士的胸膛。
　　人们尖叫着四散躲开，治安官吹着哨子，匆匆赶来。
　　...
　　庄园内。
　　有人低声吟唱着。
　　“愤怒，能使人类化作野兽，能使一切条条框框的束缚，化为乌有。”
　　“能够随心所欲的愤怒，才是这个世界的哲学家们，所鼓吹的自由啊。”
　　查洛特拉的神情很轻松，虽说他对愤怒情绪的掌控还有很多不足，可用来完成仪式，已经足够了，更何况自己还有两个属下的辅助。
　　恶魔是一种很现实的生物，当你弱小时，它们桀骜不驯，像是傲骨天成，根本不会臣服于任何人。
　　但当你强大时，它们又立刻会跪在你面前，就算心怀鬼胎，可最起码明面上，不敢有忤逆。
　　“主人，仪式已经进入到最后阶段，是时候放出狼崽子麾下的那些狼人了。”
　　吟游诗人恭敬地禀报着。
　　撒旦魔的暴怒，可以影响很多人，但不会是所有，也无法完成“摧毁整个城市”的仪式，所以要加点料，愤怒的人类或许做不到，但愤怒的狼人一定能！
　　查洛特拉微微颔首，眼神中古井无波，可他攥紧的手还是出卖了他的心情。
　　他很激动，作为猎魔人时，卡了近百年的瓶颈，终于要被他打破了。
　　在今天，他将踏足高序列，成为半神！
　　至于为此会死去数以万计的人类？
　　他从来都不在乎！
　　即使他还是猎魔人时，如果有人告诉他，杀死十几万人就能突破高序列，他也会毫不犹豫地去做。
　　人类实在是太脆弱了。
　　一场黑死病，就能使数以百万计的人类死去。
　　一场小冰河天灾，就能引爆一场波及全世界的战争，使无数人死去。
　　人命，从来都不金贵。
　　换他成为高序列，一点也不亏。

第二百七十五章异世界的猎魔人
　　黄昏时的席隆尼亚，随着夜幕降临，有大钟楼发出悠扬的长鸣，彼方港口里的轮船，也随之迎合着奏响了汽笛声。
　　码头上，人挤人，人挨人。
　　穿着破烂，满身灰尘的雇工以及带着一身鱼腥味的水手，还有穿着华丽，佩有各式纹章的贵族们，不期而遇。
　　这是一支即将乘船沿里顿河进入帝国腹地的贵族撤离队伍，恰巧与一群下工离开码头的雇工，还有水手们撞在了一起。
　　这些生活在席隆尼亚的底层人，自然不敢冒犯贵族老爷们，可街道就那么小，后面的人看不见前面，只知道推搡，一时间，两伙人就这样搅作一团。
　　“真是晦气。”
　　贵族老爷们面露不虞，可也没有发作的余地，毕竟在席隆尼亚，明面上，贵族们还是需要一层“文明”的遮羞布的。
　　哪怕归根结底，这里依旧奉行弱肉强食的丛林法则。
　　也总不能就因为“贱民”们离得自己近了，就大发雷霆。
　　就在这时，一名浓妆艳抹，衣着华贵的淑女发出了一声尖叫，因为她感受到有什么东西触碰到了自己的臀部。
　　她回过头，看着那个一脸茫然的男人就是一巴掌。
　　男人是一个码头上的雇工，即使被扇了一巴掌，也没敢说话。
　　反倒是淑女身边的护花使者们，几名年轻贵族，顿时围拢了过来，开始嘘寒问暖。
　　淑女小声抽泣着：“他刚刚，偷偷摸了我。”
　　雇工恍然大悟，连忙举起手：“冤枉啊，各位贵族老爷，我的手上沾满了灰尘，如果是我，尊贵的淑女那里，一定会留下手印。”
　　“就是你！”
　　“不是你还能是谁？”
　　“把他抓起来，扭送到治安局，我在那里有个朋友，保证能让他吃一辈子牢饭！”
　　没人听他的解释，哪怕证据确凿，年轻贵族们揪住他的领口，挥拳痛打。
　　越来越多的贵族们和他们的护卫挤了过来，将雇工围在了中央，开始对他拳打脚踢。
　　他徒劳地解释着“我没有！”
　　“我真的没有！”
　　但没有人相信他所说的话。
　　在不得不跟这些“下等人”近距离接触后，这些贵族老爷们深以为耻，心中的怒火，使他们迫切想要找一个出气筒。
　　至于他是不是冤枉的？
　　谁在乎呢。
　　雇工抱着头，一遍遍徒劳解释着，但耳畔恶毒的言语，以及那密集如同鼓点的拳脚，使他越来越绝望。
　　“为什么不听我的解释？”
　　“为什么一个贵族淑女的一句话，就能使我堕入无底的深渊？”
　　心中的怒火，有如燎原一般，迅速蔓延，这使得他紧绷的最后一丝理智，也随之断裂。
　　他的眼眸泛起野兽的光泽，灰白色的长毛迅速从毛孔中伸出，獠牙戳破嘴唇，肌肉撑破衣衫。
　　只短短几个呼吸的时间，这个活生生的人就变成了一只狰狞的狼人。
　　尽管体型仍旧是常人大小，在狼人中，属于不折不扣的劣等货，可这仍旧吓坏了周围所有目睹这一幕的人。
　　那些腰间佩戴华丽宝剑的贵族们，拼命地向后退却。
　　他们逃离席隆尼亚，本就是为了躲避魔物，指望他们面对狼人勇敢拔剑？
　　开什么玩笑！
　　躲在人群中看戏的那个，声称自己被摸了臀部的淑女见势不妙，脸色大变想要离开，但脖颈后，滚烫的呼吸，已经灼到了她的耳垂。
　　她听到有一个沙哑的声音，咬牙切齿道：“我没有做，为什么冤枉我？”
　　“难道你不知道，你随便一句话，就能毁掉我的一辈子吗？”
　　“我知道你知道，但是你不在乎，对吗？”
　　随即，她的视角开始天旋地转。
　　血淋淋的头颅滚落在地，她那惊恐的眼神，至死未瞑。
　　码头上，类似的异变还在发生。
　　在狼人庄园里，那些被查洛特拉的狼人下属所豢养的犬类，早在白天里就被他放到了城内各处。
　　它们袭击人们，往往只留下一点点不足为道的小伤痕，但这一过程便在那些人的体内，注入了致命的狼人诅咒。
　　而此刻，正是诅咒集中爆发之际。
　　暴怒的狼人，终将毁灭一切。
　　洛瑟恩的大教堂里，在娜莎女士的身旁，伫立着一座崭新的雕像。
　　它背负一把黑色长剑，骑乘黑色骏马，相貌英俊，和站在雕像前的李昂如出一辙。
　　这是洛瑟恩的精灵们新的信仰，娜莎女士的继任者——红骑士。
　　尽管这具雕像雕工精湛，把他刻画得十分完美，但他说实话，还是没办法习惯这种让人膜拜的感觉。
　　他又没打算掌控神职，接纳信仰，彻底走信仰神的道路，那跟他猎魔人的身份完全不搭边。
　　游侠将军卡莎疑惑道：“里昂，你刚刚说你要创立一个猎魔人学校？就是专门传授猎杀恶魔知识的那种？”
　　李昂摇了摇头：“是，但不只是。如果只是知识，我可以无条件分享给你们，但猎魔人的传承可不仅仅是知识。”
　　艾尼维亚开口道：“回来之前，里昂已经跟我谈论过了，猎魔人的修行方式非常危险，需要以凡人之躯，承载恶魔的邪恶能量。和恶魔交过手的你，应该很清楚这种能量的腐蚀性，就我个人而言，我反对里昂在洛瑟恩创立猎魔人学校。”
　　卡莎稍稍有些犹豫，艾尼维亚紧跟着补充道：“但这只是我的个人看法，作为洛瑟恩现在的首脑，无论你做出怎样的决定，我和里昂都会支持。”
　　李昂向卡莎点了点头：“没错。”
　　卡莎考虑了片刻，答道：“我同意。”
　　艾尼维亚有些不满，他觉得卡莎的决定太过草率，开口道：“你还没了解猎魔人就同意了？”
　　卡莎诚恳道：“首先，我相信里昂；其次，在过往的战争中已经证明，无论是魔法师还是游侠，在对抗恶魔时都不占什么优势，我们需要一支专门对付恶魔的猎魔人军队。”
　　艾尼维亚摇了摇头：“我不认为热爱音乐，热爱自然，热爱生命的精灵们，能够掌控恶魔的力量，这必定会酿成恶果！”
　　卡莎沉声道：“凤凰王阁下，精灵们需要自强，恶魔不会因为我们热爱音乐，热爱自然，热爱生命而退却，我们需要的是战士，而不是艺术家，琴师或者吟游诗人——在整个族群的危难关头，我相信我的族人们，一定能够成为合格的猎魔人。”
　　在一旁倾听许久的贝露丹蒂，终于开口了：“里昂，你还没跟我们仔细讲讲猎魔人到底是怎样一个职业。”
　　李昂沉声道：“说实话，猎魔人是一条注定危险的道路，它可能会使你获得强大的力量，但最终的结局，注定暗淡无光，就像背负了厄运的诅咒，说实话，我从未听说过猎魔人有寿终正寝，死在床上的。”
　　贝露丹蒂追问道：“能获得多强的力量，能像红骑士你一样强吗？”
　　“很难，但不是没可能，我遇见的猎魔人里，我算第二厉害的——最厉害的是我的老师，他比娜莎女士这些高举神国飞升的主神还要强大很多。”
　　不是李昂自夸，在猎魔人的道路上，他的确已经超越了查洛特拉。
　　哪怕查洛特拉现在就突破到高序列，依旧如此，因为他已不再是猎魔人了，而是一只纯粹的恶魔。
　　除非有朝一日，他能像但丁一样重新找回人性，由恶魔退为猎魔人。
　　但说实话，李昂认为他能做到这一点的可能性，微乎其微。

第二百七十六章诸神议会
　　卡莎和贝露丹蒂，将建立猎魔人学校的事立刻提上了议程。
　　当天下午，就筛选出了第一批意志顽强，精神坚毅的游侠战士，作为学校的第一批学员。
　　对于学校名，李昂并没有打算为之冠以狼学派，熊学派这类的名称，他要教授的也不是这种细致的东西。
　　这个世界的超凡力量远比中世纪普及，精灵更是如此，这些选拔而来的精灵游侠们本就具备一定的战斗经验和基础，大多有着中序列的实力，完全没必要从头学起一些全然陌生的战斗技巧。
　　娜莎女士的大教堂内的一间祷告室，被充作猎魔人学校的临时驻地。
　　三十名精灵坐在椅子上，齐刷刷地看向站在台中央的红骑士，眼神既崇拜又敬畏。
　　作为洛瑟恩的守护神，他虽然很少露面，但不妨碍他成为所有艾恩•艾尔们的精神支柱。
　　李昂没有说客套话，开门见山道：“首先，我要教授你们一些基本常识，这些你们或许在前段时间里，已经听说过了，但我依旧要重复一遍，因为这很有可能在将来，拯救你的性命。”
　　授课按部就班地进行着，每一个精灵都拿出了百分百的认真，仔细倾听，生怕漏掉一个字。
　　这样的学习态度很令李昂满意。
　　“对付恶魔，必须要提起一万个小心，如果条件允许，一定要记住补刀，避免恶魔处于假死状态，如果条件不允许，也至少做到割掉恶魔的头颅，这才能避免它们重新活过来。”
　　“历来，死于本已以为死去的恶魔手中的猎魔人，数不胜数，我希望你们能够铭记这一点。”
　　这些已经不是但丁教给他的东西了，而是李昂自己的感悟。
　　这是一种“苟”的智慧。
　　动漫电影中常出现的那种，敌人没死透，主角团就开始胜利欢呼，结果被翻盘的场景，几乎不可能出现在他的身上。
　　“还有，不要把所有的恶魔都想象成洛瑟恩守卫战时遇到的那些低等无智的野兽。”
　　“有许多恶魔的智慧都远比人类和精灵要更高。”
　　李昂又将帝都，席隆尼亚发生的一些事，添加了自己的理解讲了一遍。
　　“接下来，我会筛选出你们中，精神力最强，意志最坚韧的十个人，来进行第一次猎魔。”
　　“这不是多幸运的事，因为这意味着这十个人将彻底失去后路，一旦成为猎魔人，到死都是。”
　　李昂沉声道。
　　“咳咳——”
　　门外，传来了艾尼维亚的轻咳声。
　　“很抱歉打扰你的授课，但是里昂，诸神议会的第一场会议就要召开了，我希望你能参加。”
　　李昂很干脆地点了点头：“但愿这不会浪费我太多时间。”
　　他又将目光转回，看向这些未来的精灵猎魔人们，告诫道：“我会离开一段时间，等我回来，再筛选出第一批进行猎魔的人选，这段时间里，我希望你们能进行一段时间的冥想，来保证自己的精神状态时刻处于巅峰。”
　　“是的，老师。”
　　...
　　离开祷告室。
　　李昂有些疑惑道：“这次的会议是不是有些匆忙了？我记得你之前说过，第一次会议打算在三天后召开的。”
　　“没错，原定计划是这样，但萨纳拉沙漠的守护神艾翁，提出了一个十分紧要的议题。”
　　“是什么？”
　　“祂打算释放那些被金字塔镇压的古老亡灵，使那些被称作‘古墓王’的死灵术士，从它们的陵寝中苏醒。”
　　“我不太了解什么金字塔和古墓王，能说的简单通俗一些吗？”
　　“就是说，那位守护神打算用亡灵来对付恶魔。”
　　李昂微微颔首：“好主意。”
　　放天灾军团出来对付燃烧军团，这位萨纳拉沙漠的守护神还真是个人才。
　　艾尼维亚一脸愕然：“你觉得这是个好主意？”
　　“哪怕是亡灵，跟恶魔也是天生对立的阵营，敌人的敌人就是盟友，在这种关键时刻，团结一切可以团结的力量来对付恶魔军团，我不认为有什么问题。”
　　“这些你还是留在议会上阐述吧。”
　　艾尼维亚叹了一口气，伸手一划，顿时召出了一道传送门——洛瑟恩城内虽说已经布置了反空间传送的魔法阵，但这对于身为老牌半神的艾尼维亚而言，明显算不得什么。
　　祂在空间法术上的造诣，不会逊色于不使用彩虹桥的安洁莉娜女士多少。
　　这是祂漫长的生命所赋予祂的积累。
　　而安洁莉娜女士满打满算，到现在也就二百多岁，也就相当于艾尼维亚漫长生命的一个零头。
　　诸神会议召开的地方，是一片空荡荡的旷野，看起来相当简陋。
　　这里并非是某一位半神的老巢，周围也没有布置任何魔法阵，一旦有异常，每个半神都能非常顺畅地迅速逃离。
　　很显然，帝国的大魔法师安东尼奥斯的背叛，使这些半神们都提高了警惕。
　　艾尼维亚率先发声：“首先，作为诸神议会的发起者，我很荣幸能召开大家进行第一次诸神议会。”
　　“各位都是在卡拉迪亚活了不知多少年的老家伙了，想必也不需要互相介绍了吧？”
　　一只形似人立而起的鳄鱼的半神，咧开嘴笑道：“倒是有个生面孔，祂就是洛瑟恩娜莎女士的继任者，红骑士？”
　　“没错。”
　　“幸会。”
　　半神们纷纷向他致意。
　　祂们并未因李昂的气息相对较弱而小瞧他，毕竟谁都能看出李昂是一位货真价实的半神，有资格位列于此。
　　况且，娜莎女士作为有名的善神，公正严明，恪守骑士准则，在卡拉迪亚的半神圈子里，口碑相当不错。
　　也不会有人在这种节骨眼上，去为难祂的继任者，当然，也不会多高看就是了。
　　一个皮肤黝黑，穿着黑色皮甲的人形半神开口道：“放下那些无用的客套话吧，我的提议的很明确，那就是唤醒那支在黄沙中尘封已久的军队，只有不知疲倦，没有欲望可言的亡灵才能抵抗恶魔。”
　　很显然，祂就是萨纳拉沙漠的守护神，本次议题的提出者艾翁。
　　帝国北疆的一位守护神，满脸褶子的树精长老开口道：“我反对，死者是一切生者之敌，没有欲望不代表没有本能，想要凭借亡灵对抗恶魔，在我看来太过危险。”
　　“没错。况且那些低等亡灵或许情感淡漠，没有欲望，但我不相信那些曾经有名的征服者，雄心勃勃，开疆拓土的古墓王它们没有！”
　　艾翁反驳道：“再大的欲望，被埋在棺材里放上几千年，也消失得无影无踪了。”
　　半神，真神大佬们争论得热火朝天，李昂却没什么参与感，跟身边的艾尼维亚说着悄悄话：“跟我讲讲所谓的古墓王，还有尘封已久的亡灵军团到底是怎么回事吧？”
　　“在洛瑟恩的东方，广袤无垠的萨纳拉荒漠里，埋藏着上个纪元的古老文明，传说中，他们中的王者，因妄图举行飞升仪式，使整个文明飞升到星界成为神国，而遭受了天谴。”
　　李昂皱眉道：“对你而言还有传说？”
　　艾尼维亚的年龄，不会比娜莎女士小，对祂而言还是传说的话，距离现在可真有相当长的一段时间了。
　　“没错，上个纪元距离现在已经太过久远了，就连我那个时候，也不过就是一枚蛋罢了。上个纪元的灭亡原因，是连诸神都一知半解的秘密——即使是那些埋葬在地下陵寝，上个纪元的历代王者都不清楚。”
　　艾尼维亚耸了耸肩：“毕竟发动飞升仪式的，是他们中的末代皇帝，还没来得及给自己修建陵寝，也没留下尸体。”
　　李昂若有所思道：“也就是说，他们口中的古墓王，就是上个纪元的王者了，可它们是怎么变成亡灵，并且一直存续下来的？这已经相当于另类的永生了吧？”

第二百七十五章特贝利伯爵
　　ps：这是第277章，排序弄错了。
　　艾尼维亚有些不确定道：“大概是某种魔法秘契，搭配特殊的献祭仪式综合作用的结果——每一位古墓王的陵寝，都呈现出金子塔的造型，传说中，那是能沟通星界能量的魔法塔，它们能够变成亡灵或许也跟这个有关。”
　　艾尼维亚语气微顿，神情中掠过了一丝嘲讽：“不过，就算它们通过这种手段达成了某种意义上的永生不死，但代价是失去味觉，嗅觉，失去生命的一切情感。那样的永生，又有什么意义？”
　　“当然有。”
　　李昂随口道：“延续自己的生命，完成生前未竟的事业，这难道还不算有意义？”
　　始皇帝要是知道有这种手段，估计能带着自己的军队，沿着丝路，一路打到罗马共和国去。
　　对普通人而言，味觉，嗅觉，性，情感，这类享受不可或缺，但对于一位真正有着远大抱负和理想的人而言，这些都要往后排。
　　当然，这里面不包含他。
　　艾尼维亚摇了摇头：“不，里昂，死者跟生者的所思所想是不同的，我跟一位古墓王有过短暂接触，它曾是上个纪元最贤明的君主，哪怕时至今日，仍有不少典籍记载称颂着它的丰功伟绩，可我见到它时，发现它已经变成了一个偏执的疯子。”
　　祂说着，指了指自己的脑袋：“作为生命而言，它已经疯了，可作为亡灵而言，它才是正常的。”
　　两人的闲聊，自然瞒不过在场的诸神。
　　树精长老当即顺着艾尼维亚的话说道：“没错，那些被主神们封印在地下不知多少岁月的古墓王，早就是一群不可以常理来揣度的疯子了，放它们出来实在是太危险了，假如它们根本不往北去对抗恶魔，而是一路长驱直入，杀向洛瑟恩，谁能挡得住？”
　　诸神一起出手肯定能挡住，但那岂不是给自己找麻烦？
　　况且，诸神也不可能放下自己的所有事，一起来保护洛瑟恩。
　　艾尼维亚微微颔首：“这也是我的看法，既然诸神议会的第一个议题已经提出，那么接下来，大家就举手表决吧。”
　　祂率先举起手道：“反对放出古墓王和它们的亡灵军团的请举手。”
　　唰唰唰——
　　举起一片。
　　艾尼维亚的神情微变，祂看向李昂，眼神中透露出些许求助的意味。
　　因为此时此刻，举起手的半神和真神，恰巧占据了一半少一个的数目，李昂的这一票也就变得越发重要了起来。
　　李昂则是有些发懵，他只是来看戏的，结果怎么反倒是他成了一锤定音的人了？
　　他示意艾尼维亚别看自己，去看其余可争取的人。
　　毕竟他的本心，是赞同放出亡灵的。
　　因为对抗恶魔，他们本身就没有胜算，放它们出来，结果也不会变得更糟糕，最多还是输罢了。
　　艾翁忍不住笑道：“看吧，事实很明显，艾尼维亚，还是支持我的提议的占了大多数。”
　　就在此时，李昂突然站出来开口道：“为什么不选择一个折中的法子呢？恶魔军团很快就会对南方发起进攻，等到那时再放出古墓王和它们的军团难道不是一个更好的选择？有恶魔夹在我们和亡灵中间，亡灵想攻击我们，就必须先跟恶魔打。”
　　艾翁皱眉道：“这个想法我们不是没想过，但这也就意味着我们失去了跟古墓王提前接洽商谈的机会，万一迫使亡灵和恶魔联手怎么办？”
　　李昂很认真道：“我可以保证，没那种可能。”
　　“你凭什么保证？”
　　有人忍不住怼了一句。
　　李昂看了那人一眼，轻描淡写道：“没有人比我更了解恶魔，在场的诸神也一样。”
　　他的确不了解亡灵究竟有多么危险，但即使是亡灵，也属于秩序生命，毁灭一切的恶魔，与它们的立场天然相悖。
　　中世纪世界。
　　此时，距离李昂离开，已经有两个月的时间了。
　　卡拉迪亚世界的时间流速，相对于这边而言，明显要快上不少。
　　在李昂离开中世纪世界的这段时间，天主世界发生了两件大事。
　　其一是耶路撒冷的麻风王——鲍德温四世率领四千大军，以弱胜强，在蒙吉萨大败萨拉丁进犯圣城的两万大军。
　　原本在巴勒，叙利地区的统治，已经摇摇欲坠的十字军诸国，再度获得了难得的喘息之机。
　　还有一件事就是西西里的两万十字军，在国王威廉二世的率领下，击败了盘踞在北非的摩尔人，占据了突尼斯，建立起了突尼斯公国。
　　来自叙拉古的坎贝尔伯爵，被威廉二世册封为突尼斯公爵。
　　在此战中，还有一位战功卓著的男爵，来自特贝利男爵领的特贝利男爵，被威廉二世拔擢为了君士坦丁伯爵，成为了君士坦丁伯国的大封建主。
　　没错，就是君士坦丁城的伯爵。
　　在北非也有一座名为君士坦丁的城市，跟拜占庭的首都君士坦丁堡不是一码事。
　　特贝利男爵也不在乎这座城市叫什么，总之，他只在乎自己手下有了一座真正的城市，而不是乡下的村堡。
　　这意味着他的治下，会有更多的百姓，能征到更多的税，来维持一支真正成建制的军队。
　　同时也能分封出去一批男爵和骑士，作为自己的忠实拥趸。
　　站在风化严重的君士坦丁城墙上，特贝利伯爵忍不住感慨道：“哈，男爵还是上不得台面，成为伯爵，才算是有了争霸的可能。”
　　他意气风发地拍了拍身边的首席骑士的肩膀：“埃尔文，我向你保证，这座城市只是起点，我曾经向你许诺的，都将一步步成为现实！”
　　埃尔文拂开特贝利伯爵的手，语气冷淡道：“如果你真的为了我们的理想着想的话，就不该拒绝陛下给你安排的联姻。”
　　特贝利伯爵像是想到了什么可怕的事，脸色大变：“别开玩笑了，你真觉得我应该娶那个又丑又肥的公爵遗孀？”
　　埃尔文反问道：“为了我们的理想，你连这点牺牲都不敢做？”
　　特贝利伯爵生硬地转移了话题：“前些日子，特贝利领传来过消息，里昂似乎离开了女巫之森，说实话，我有些担心他。”
　　“你与其担心他，不如担心我们会不会在摩尔人的下一次反扑中被赶下海。”
　　特贝利伯爵深以为然道：“噢，我最亲密的朋友，你说的很有道理，我现在就去视察防务！”
　　埃尔文看着他匆匆离去的背影，忍不住露出了一个促狭的笑容。
　　十几年的交情，使他对自己这个挚友兼效忠的领主，了解极深，早在一开始，他就很清楚特贝利伯爵绝不会接受那样的联姻。
　　哪怕这位公爵遗孀能给他们的事业带来极大的帮助。
　　但那又如何？
　　特贝利伯爵骨子里固然有着曾经属于西西里总督家族的骄傲，他埃尔文又何尝不是？
　　靠女人的裙带拿来的权柄，他特贝利伯爵不稀罕，他更不稀罕！

第二百七十八章谈判
　　荒野中，卡拉迪亚诸神的会议还在继续。
　　李昂站在这一道道充满压迫力的目光交汇处，语气平淡道：“诸位既然知道亡灵的所思所想已与人类截然不同，那就更应该清楚一点，恶魔的所思所想，同样不能用常理来揣度。”
　　李昂说到这儿，语气微顿，看向艾尼维亚道：“我和凤凰王阁下曾经在帝都卡拉德碰到过一只半神级的撒旦魔，它本来有机会和另一只半神纳斯雷兹姆联合起来，把我跟艾尼维亚一网打尽，但它没有这么做。”
　　“你们肯定很疑惑，这不符合利益最大化的选择，但实质上，人类包括诸神所认为的利益，根本就不是恶魔眼中的利益。”
　　“它们从来都不会以人类眼中的利弊得失而行事，也不会把‘毁灭世界’这件注定的事情当做什么重任去完成——因为在它们看来，当它们踏足这个世界的一瞬间，卡拉迪亚大陆的命运就已经注定了。”
　　李昂的语气有些轻蔑，但心高气傲的诸神，却没有一个站出来反驳。
　　那些身处星界神国的主神们接连陨落，凡人或许不知道这个消息，但祂们不可能不知道，祂们很清楚恶魔的可怕，这才有了艾尼维亚振臂一呼，整个卡拉迪亚数十位半神应者云集。
　　“我明白了。”
　　树精长老沉声道：“我同意放出古墓王，但在放出它们前，必须先跟它们订立互不侵犯的契约。”
　　一位看上去很像野猪人的半神，沉声道：“就是不知道这些古墓王的信誉到底好不好。”
　　萨纳拉守护神艾翁点头道：“如果这个世界毁于恶魔手中的话，亡灵们也不可能独善其身，只要讲明利害，我相信那些古墓王会顾全大局的——只要它们还存有理智。”
　　这时，一头棕熊状的半神开口了：“我还有一件重要的事想说，涉及昨夜席隆尼亚出现了两只半神恶魔的事。”
　　树精长老皱了皱树枝般的眉毛，疑惑道：“我也有所耳闻，阿迦玛甘，你当时在席隆尼亚？”
　　棕熊半神摇了摇头：“没有，我是从一个虔信徒祷告时看到的，那两只恶魔的实力不弱，我认为它们今晚还有可能出现在席隆尼亚。”
　　树精长老点头道：“这是个重要情报，我们诸神议会刚成立，也是时候对这些嚣张的恶魔实行一次反击了。”
　　艾尼维亚看了一眼李昂，没吭声。
　　虽说祂选择了相信李昂，但其余诸神未必会选择相信，那晚的李昂魔气凛然，说他不是恶魔都很难有人信。
　　如果不是李昂的身上有娜莎女士留下来的印记，就是艾尼维亚自己，都很难相信李昂的解释。
　　帝都卡拉德。
　　弗洛西娅女王坐在皇帝的宝座上，略显疲惫地揉着眉心。
　　今天在元老院的会议上，居然有人提出要在帝国实行四帝共治，即分别在帝国东部，西部，南部，北部各设一名皇帝，确切来说，是两名正皇帝，两名副皇帝。
　　当正皇帝意外死去时，可由副皇帝依次继承皇位。
　　理由是避免某一位皇帝被恶魔刺杀，造成帝国短时间内群龙无首，引发内战的风险。
　　对于这个议案，她只觉得荒谬透顶。
　　划分出四个皇帝，岂不是就要划出去四个帝国？到最后，恶魔还没打进来，帝国反倒提前四分五裂了。
　　这些贵族元老们在帝国乃至全人类存亡的紧要关头，尚且不忘争权夺势，他们真的蠢吗？
　　弗洛希娅摇了摇头：“他们才不蠢，他们自诩是世界上最聪明的人，所以，才对某些事物失去了敬畏。”
　　她涂着紫苏汁液的手指轻轻敲击桌面，喃喃道：“在这个时候，哪里容得下这些魑魅魍魉再上下翻飞，也是时候解决掉他们了。”
　　砰——
　　她狠狠拍了一下桌子。
　　她并非热爱权势的女人，但更不愿让自己丈夫的国家就此分崩离析。
　　在规则内，她的确玩不过那些善于玩弄政治的贵族元老，所以她选择掀桌子，让这些人消失！
　　她已经不管这样会酿成怎样的后果了，女人一冲动起来，可不会管那些有的没的。
　　唰——
　　绿光闪过。
　　满头枯枝的树精长老拄着拐杖，缓缓从宫殿大门处走来。
　　“树王阁下！”
　　弗洛希娅欣喜地站起身。
　　她曾是奥顿嘉德的公主，而树精长老是那里的守护神，两人自然是熟识的。
　　在安东尼奥斯背叛帝国，刺杀了皇帝阿雷尼克斯后，她就将这位奥顿嘉德的守护神从家乡请进了皇宫。
　　她扶着树精长老的袖子，询问道：“诸神议会谈得怎么样？”
　　树精长老轻咳了一声，答道：“解封古墓王的事情已经定下来了，由南方精灵的红骑士和凤凰王负责和古墓王们谈判。”
　　弗洛希娅点了点头：“和我的看法一样，现在这个时候，就该团结一切力量去对付恶魔，任何试图搞分裂的人都该死！”
　　树精长老有些愕然地看着弗洛希娅：“小丫头，你是不是有什么想法？”
　　弗洛希娅妩媚一笑，杀气腾腾道：“我想请树王阁下帮我扫清帝国上层的那些蛀虫。”
　　树精长老紧锁眉头：“这件事可不是你说的那么简单，一旦出了岔子，帝国反而有可能提前陷入分裂。”
　　弗洛希娅哼道：“怕什么，禁卫军在我手中，谁敢忤逆，杀了就是！”
　　萨纳拉大沙漠里，李昂和艾尼维亚望着眼前一座巍然耸立的金字塔，神情凝重。
　　这里的魔法灵光比洛瑟恩还要更加浓郁，而且，在这魔法灵光的掩盖下，他们还能清晰地嗅到浓郁的死亡气息。
　　艾尼维亚笑道：“肩负重任的感觉怎么样？”
　　李昂皱眉道：“很糟糕，这个时候我本来应该带着学生进行他们的第一次猎魔了，而不是到这个鬼地方去跟那些亡灵谈判。”
　　他说着，面露不虞，看向了艾尼维亚：“如果不是你给我使眼色，我根本就不会站出来做这只出头鸟。”
　　艾尼维亚反问道：“你以为大家推举你我一起来就是因为你提出了一个建议？”
　　李昂疑惑道：“这里还有什么说法吗？”
　　“当然，撒纳拉沙漠离哪最近？”
　　“洛瑟恩。”
　　“在场诸神里，谁跟洛瑟恩精灵的关系最近？”
　　“你和我。”
　　李昂恍然：“也就是说，万一出问题了，他们一点责任都不想担？”
　　“你可以这么理解，但也可以理解为，只有我们两个最不希望出问题的人，能尽己所能地避免出问题。”
　　“真绕口。”
　　“但很浅显易懂。”
　　李昂轻叹了一口气：“说吧，该怎么联系那些在地下墓穴里沉睡的死人皇帝，早点解决掉这件事，我还想去看看诸神们在席隆尼亚的围剿呢。”
　　艾尼维亚道：“这是唯一一座还露在地表的金字塔，站在塔尖，就能唤醒里面沉睡的古墓王——按照典籍记载，这座金字塔下的古墓王应该是拉美克西斯三世，以前有凡人跟它接触过，获得了不少财宝。”
　　“看来这位拉美克西斯三世罕见地还保有理智，不然也不会给凡人馈赠。”
　　艾尼维亚摇了摇头：“通过那个凡人花出去的财宝，经手人都死了，当时人们一度以为那是一场大瘟疫，是树精长老亲自处理的那件事，才弄清了事情源头，这也是祂之前反对唤醒古墓王的原因。”

第二百七十九章以退为进
　　李昂摊开手，道：“啧，当我没说。”
　　两人踩着松软的砂砾来到了金字塔的脚下，艾尼维亚有些感慨道：“这座金字塔比起当初娜莎女士的陆上行宫都要恢弘。”
　　李昂深以为然道：“是啊，这是我所见过的最宏伟的建筑。”
　　这座金字塔光是裸露出地面的部分，就有五十米高，往下，受限于那浓郁的死亡气息，根本看不到底。
　　就算有超凡者的因素，要想建造这样一个庞大的魔法塔，恐怕也绝对不是什么简单的事情。
　　艾尼维亚的脚步突然定住了，他轻声道：“红骑士，你听到了什么吗？”
　　李昂敏锐地捕捉到了艾尼维亚语气的变化，古墓王大多数都是死灵术士，擅长诅咒，在他们面前，就连本名最好都不要提。
　　他试探着问道：“有人在说话？”
　　“嗯。”
　　“我怎么听不到？”
　　李昂有些疑惑，斯卡蒂的声音却突然响起：“这声音里蕴含着很多负能量，你想听的话，我就停止隔绝。”
　　李昂不动声色地回道：“嗯，放开吧，这些古老诸王实力也就介于高序列与中序列之间，我也不至于连这点低语都承受不了。”
　　“好。”
　　斯卡蒂其实也清楚这一点，但隔绝精神层面的攻击是她的职责，无论这攻击再怎样弱小，她都会无差别拦截下来。
　　这是她的职责所在。
　　随着斯卡蒂撤去防护，李昂的耳畔，也开始出现那若有若无的低语声，像是有人趴在你的耳边，轻声呢喃。
　　李昂甚至能够感受到自己耳边，有人说话时隐隐呼出的风声。
　　“我是古老诸王之拉美克西斯三世，我选定你作为我的忠实臣下，只要你寻来黄金手杖登上神阶，必将踏入神国，与我共享不朽。”
　　他忍不住笑道：“这种装神弄鬼的玩意儿，倒像是恶魔的手段，只可惜，论蛊惑人心，这群死人还是差了点。”
　　他想起了秦始皇，打钱的段子。
　　艾尼维亚轻笑道：“虽说这样，但依旧有不少凡人中过招，自从那次财物诅咒的事件发生后，萨纳拉的守护者艾翁便不再允许任何人进入萨纳拉了。”
　　“呵，也就是说，这个声音在无人回应的前提下，已经响了好几百年了？”
　　“是啊。”
　　“真惨，难怪这群古老诸王全都疯了。”
　　李昂和艾尼维亚登上了金字塔的顶端，这里远远看去只是个塔尖，但实际上却是一个相当宽阔的平台。
　　在平台正中央，有着一个圆形凹槽，里面黑黝黝一片，一粒沙子都没有。
　　要解封古墓王，就要用到萨纳拉守护神手中的那柄黄金杖，那是主神们封印古墓王时所留下的唯一钥匙。
　　他们此次前来，也没能从艾翁手中要来黄金杖，因为他们此行只是谈判，真正解封还要让艾翁亲自来。
　　“开始吧。”
　　艾尼维亚说着，伸出手按在了塔顶的位置，湛蓝色的神性光辉顷刻间充斥了整个世界，连太阳在此刻，都无法与之争辉。
　　“该醒过来了，拉美克西斯皇帝。”
　　像是有一头怒兽，在地底陡然翻了个身。
　　大地剧颤，无数吨的黄沙在狂风的裹挟下呼啸而起，化作了一张狰狞人脸，整个世界里一片昏黄。
　　砰——
　　人脸崩析，化作了无数砂砾，劈头盖脸砸下。
　　艾尼维亚撑起一面冰墙，沉声道：“拉美克西斯三世，如果你还想重现人间的话，最好出来谈话。”
　　“终于有人来了！”
　　响起的是一种全然陌生的语言，但偏偏李昂和艾尼维亚都能听得懂。
　　李昂看到，自己的脚下，影子的嘴巴正在开阖。
　　“寄体？呵，看来是把我当成软柿子了。”
　　他笑了一声，磅礴的精神力顷刻间宛如海啸般沿着头顶黑色铁盔中央，镶嵌的那枚神格碎片倾泻而出。
　　砰——
　　隐约有惨叫声响起。
　　风沙掩映中，一个由黄沙组成的身躯缓缓浮现，它用两颗凸起的眼珠死死地盯着两人。
　　“呵，连个小玩笑都开不起？”
　　李昂冷哼道：“我跟你很熟，你跟我开玩笑？”
　　黄沙人的脸上，嘴巴开阖，发出嘶哑的笑声：“呵，说吧，诸神的走狗，你们来拜访我这位孤寡老人有什么事？”
　　艾尼维亚皱眉道：“不用这么剑拔弩张，拉美克西斯皇帝，我们有件事想跟你商量。”
　　“哈，跟我有什么好商量的。”
　　拉美克西斯三世的黄沙化身忍不住捧腹大笑了起来：“诸神把我们封印在地底，如今是遇到什么难题了，想要我给你们当打手吗？”
　　艾尼维亚点了点头：“你猜的很对，但有一点，不是诸神遇到了难题，是这个世界遇到了难题。”
　　“怎么？世界末日要来了？”
　　拉美克西斯皇帝愉快地拍起了手：“那可真是再好不过了，我会在下面等着收割你们的灵魂。”
　　它像是陶醉般深吸了一口气：“啊，到时候，我一定会让你们体会到什么叫做令人愉悦的折磨。”
　　李昂冷笑道：“看来和它是谈不出结果了，前面不远处就是多萝西女皇的陵寝了，何必跟这个蠢货浪费时间？”
　　艾尼维亚点了点头：“倒是个好主意，但愿多萝西女皇，能比这位拉美克西斯皇帝好沟通些。”
　　“你以为我会留你们？”
　　拉美克西斯皇帝猖狂地大笑了起来，作为昔日的皇帝，它岂会不知道什么叫做“以退为进”？
　　李昂的脸上露出了一丝饱含嘲讽的笑意，两人随即，消失在了原地。
　　拉美克西斯皇帝仍旧大笑着，然而，它笑着笑着，突然笑不下去了，因为在它的感知中，已经丝毫察觉不到李昂和艾尼维亚的气息了。
　　它有些慌，大喊道：“出来吧，诸神的走狗，我愿意跟你们好好谈谈。”
　　然而，没人回应。
　　空荡的荒漠里，唯有它一人的喊声在回响——一如这数百年来的每一天。
　　它狂躁地咆哮了起来：“你们给我回来，滚回来，伟大的拉美克西斯皇帝保证，会倾听你们的每一句谏言。”
　　依旧没人回应，到这时，拉美克西斯皇帝才悲哀地发现，这两个人是特么玩真的，而不是搞什么以退为进。
　　几百年来，自己唯一的一个脱困的机会，就这样从它面前悄悄溜走了，落到了自己的邻居，多萝西女皇的手里。
　　虽说，多萝西女皇按照历史上的辈分，相当于自己的十三世孙女，属于一家人，可这样的机会，就是亲儿子，拉美克西斯也不愿拱手相让。
　　它发狂似的咆哮着，双拳高举，狠狠砸在金字塔的顶部。
　　这座充盈着魔力的尖塔剧烈晃动着，虽然毫发无伤，可天地间却陡然形成了两只黄沙拳头，狠狠砸在地面。
　　砰砰砰——
　　一拳又一拳。
　　“重新看到我，是不是很激动？”
　　就在这时，拉美克西斯皇帝的耳畔，突然响起了一个戏谑的声音。
　　“你耍我？”
　　它瞬间暴怒，但还没等李昂回话，它就像川剧变脸一样，硬生生地在这张丑陋的黄沙面孔上，重新挤出了一副笑脸。
　　“当然高兴，我的好兄弟，最亲密的挚友，快告诉我你们要跟我谈什么，我已经迫不及待想要聆听你的妙语连珠了。”
　　拉美克西斯皇帝很现实，当它意识到自己根本没有待价而沽的余地时，它立刻就转变了态度。
　　毕竟古墓王，可不止它一个。
　　虽说它们这群死人皇帝，互相之间，常常在地底“神交”，也算有个聊天群，彼此关系也还说得过去。
　　但真拿一个脱困的机会摆在它们面前，它们立刻就会像疯狗一样争夺起来，恨不得把所有竞争对手都按死。
　　它们在地底沉睡了无数的岁月，好不容易苏醒了，又被当时如日中天的诸神狠狠镇压。
　　它们迫切想要得到自由，为此甘愿付出一切。
　　但同样，当它们得到自由后，也必定会狠狠宣泄自己这无数年来，被囚禁的痛苦。
　　这是一把把尘封的利剑，但是是戳伤敌人，还是戳伤自己。
　　李昂和艾尼维亚都不敢确定。
