本书名称: 临死前想杀个神
本书作者: 迷途信者
本书简介: 这个世界有点怪。
你不会知道和你一起开黑打游戏的队友究竟是号称键盘侠杀手的蜘蛛女王，还是一头暴躁手残的百年老僵。
你也不会知道给你发自拍的网友到底是一条快乐的咸鱼还是可怕的噩梦制造者。
动漫里的原型也许正在荒野里捡垃圾吃，和你一起出游旅行的朋友也可能是隔壁出差的天使。
打开了新世界的大门之后，程海忽然觉得这么死去有些可惜了。
……
（ps:东西方大杂烩的平行世界，部分都市传说的怪物设定有所更改。）
普通群：683242664
全订群：1054595634
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018101354

第一章 神父你印堂发黑
　　“连环杀人犯再度作案，正义何时才能得以伸张？”
　　看完手机里的新闻，在窗台边享受着阳光的神父放下了他的二郎腿。
　　加上这一起，萩海市这个月一共发生了十五起命案，凶手每次在完成作案后都会留下一道奇怪的符文，十分邪门。
　　更诡异的是，每一个死者离世时都挂着微笑，在夜行者们（指抢在警方之前赶到现场抢占头条的无良记者）的镜头下显得无比的狰狞。
　　一时间整个萩海人心惶惶，街角的发廊都因此提早了关门的时间，令神父唏嘘不已。
　　“这么疯狂，该不会是撒旦的那帮信徒干的吧？异端，果然是异端。”神父咬了一口蜜瓜，不由得产生了一丝担忧。
　　他可是“正规军”，理论上和那些歪门邪道是对立的关系。万一凶手哪天心血来潮，忽然想起了这点怎么办？
　　明亮的阳光从窗口中斜射而下，神父却感觉有点冷。
　　“已经下午三点了，要不……我今天早点关门，回一趟娘家吧？”
　　正想着，门口走进来一个年轻的男人。他穿着黑色的风衣，高高瘦瘦，被兜帽遮挡着的半边脸上透着苍白的病态。
　　风衣男停在教堂的中心打量了一阵，看了一眼神父，又看向了一旁的告解室。
　　“稍等。”
　　神父心领神会地擦了擦手，小跑着走进了告解室。
　　风衣男面色阴沉地走进了另一头，沉声道：“神父，我有罪。”
　　“说吧孩子，你犯了什么罪，主会宽恕你的。”神父和颜悦色地说道。
　　“我害死了我的父母，害死了我的好友，我……不该降临到这个世上。”风衣男语气沉重。
　　“……”
　　神父的面色骤然严肃，身体都坐直了几分。
　　杀人犯找神父忏悔，这种桥段在影视剧中十分常见。
　　但在这座城市里，神父平日的工作也不过是和困扰的大妈们聊聊人生罢了，这种事情他还是第一次。
　　若是平时也就算了，但萩海市的连环杀人案件正闹得沸沸扬扬，他不会运气刚好就这么“好”吧？
　　“倾诉吧，孩子。告诉我你的罪恶，主会宽恕你的罪过。”隔着一块不透光的幕帘，神父的语气还算镇定。
　　毕竟风衣男用的词是害死，而不是杀死或者弄死。他肯上门忏悔，说明事情还存在着回转的余地。
　　风衣男没有直接回答他的问题，而是在片刻的思索后，反问道：“神父，你见过恶魔吗？”
　　“恶魔？”
　　神父眉头一皱，这话题一开始就不大安全啊……
　　他连忙正色回答道：“孩子，你知道这个世界为什么有光吗？”
　　“为什么？”
　　“因为太阳无时不刻不在进行高热的核聚变，所以能源源不断地向我们提供光和热。”
　　“……”
　　神父又问道：“那你知道这世界为什么没有恶魔吗？”
　　“你说。”风衣男对此不置可否。
　　“因为这不科学。”神父摊手道。
　　“噗嗤，哈哈哈你这神父可真有意思……”风衣男笑了。
　　“混口饭吃而已，不然主也没别的办法填饱我的肚子。”
　　神父倒不觉得有什么丢脸，继续道：“在我没当成神父之前，我也曾是一个拥有着远大梦想的心理系高材生。奈何时运不济，毕业后居然连个要我的单位都没有。那时候我求了很多次神，结果彩票都没中过超过50块的。所以这东西啊，没用的……”
　　“那你是怎么……”
　　“怎么当上神父的对吧？”神父陷入了回忆之中，语气有些沧桑：“说起来你可能不信，我其实是一个公务员。”
　　风衣男：“……”
　　“为了促进国内外的友好交流，展现出大国慷慨包容的广阔胸襟，萩海市才决定在这建了一座教堂。我的专业对口，所以被分到了这里。
　　一开始我还是不愿意的，但想了想我这是在为国家建设贡献力量，这才忍痛留下，放弃了儿时的梦想。”神父一脸的唏嘘，字里行间里无不透露着“真香”的气息。
　　废话，多少人求爷爷告奶奶，也整不到这种悠哉又稳定的活啊。
　　“这么说，我来错地方咯？”
　　“这倒没有。”
　　神父摊开了手，让自己显得更亲和些，说道：“我没事的时候也研究过神学，有什么不懂的我可以帮你解惑。我希望你不要陷在这里面，人生没有什么坎是过不去的。”
　　“那我姑且就说说吧。”
　　风衣男坐正了身子，开始了他的故事：“在我八岁的时候，校车不受控制翻入了江中，除了我之外，其他人都死了。在水底的时候，我看到了那东西。”
　　“姑且把他称作恶魔吧，他和传说中的一样，长的十分丑陋。他皮肤是紫色的，脸像是被人用钉耙犁过一样裂成了几块，獠牙歪歪斜斜，直插鼻孔……”
　　神父听着听着，脑海渐渐有了画面，想笑，但是忍住了。
　　这种时候，还是严肃一点好。
　　“那恶魔对我说，说我是一个灾厄，说这个世界，有我就会有灾祸。”风衣男忽然有些烦躁，点了根烟，这才继续道：“我无法反驳，因为那种事情，其实已经不是第一次了。”
　　“一岁的时候，我和我的父母一起出海，船只发生了海难。我独自在大海里漂浮了一天一夜才回到岸上，而其他的人，全部陨难；五岁的时候，院里的导师带我们去游乐园玩，摩天轮发生了故障，整个倒了下来，最后也只剩下我一个……”
　　“请问，我可以离你远一点吗？”
　　“不准。”
　　神父乖巧地坐着，眼睛被二手烟熏得发酸，一动也不敢动。
　　他现在忽然觉得，恶魔说的话似乎也有那么几分道理。
　　这家伙，就是个天煞孤星！
　　“神父。”
　　“啊？”
　　“我就要死了，我感觉那个东西就要来找我了。假设上帝是真实存在的，那么告诉我，我现在应该怎么办？”
　　“为什么要死了？”神父试探着问道。
　　“一个月前，我的癌症就确诊了，大概还能活个一年吧。”风衣男吐出一口烟雾，将头靠在座靠背之上。
　　“一个月前？”
　　不知咋怎的，神父忽然想起了那条新闻。
　　那个杀人犯第一次作案时间，差不多也是在一个月前吧。
　　难道……
　　神父的心头咯噔了一下，当即答道：“那当然是积极治疗，携手美好人生！”
　　“治不了的，也就延缓一阵罢了。所以，我明知道自己要死了，为什么还要痛苦地在病房里等着死亡来找我呢？”风衣男自嘲地笑笑，眼神变得坚毅，仿佛在那一瞬间做出了某种决定。
　　“孩子，希望总是有的，你可千万别想不开啊！”神父仿佛感受到了那股杀意。
　　这家伙，不会真的是那个被洗脑的异教徒吧？
　　他不会真的那么倒霉吧！
　　“神父。”
　　风衣男仿佛不愿再继续这个话题，板起脸来。
　　“怎么了？”
　　“私事说完了，咱聊聊正事吧。”
　　“正事？”神父的心头咯噔了一下。
　　风衣男递上了一台手机，直接地问道：“你认得这个东西吗？”
　　手机里显示的是一道符文，它由一个圆圈引伸而出，连着一段又一段的长短不一的回转折线。最终形成的图案不对称也就算了，闭合的边角部分还都突出去一截，强迫症看了简直要当场窒息。
　　这玩意儿不正是凶手在现场留下的那个符文吗？
　　“没见过！绝对没见过！”
　　神父当机立断，说得斩钉截铁，心中却在默默的发誓，“耶和华老祖宗啊，这是他逼我撒谎的，不算我违背教义啊。”
　　“没见过就没见过，你吼那么大声干嘛？”风衣男纳闷地看着他，耳朵在嗡嗡作响。
　　“抱歉……”神父降低了声音。
　　“其实你说谎了，对吧？”风衣男挨着椅子的靠背，仿佛早已看穿了一切。
　　神父连忙否定三连：“我不是，我没有，你不要瞎说啊！”
　　“我说实话吧。你的印堂发黑，元神涣散，今夜必有血光之灾。不若与我共商大计，以御外敌。如何？”风衣男摊开了手，让自己的显得更亲和些。
　　遗憾的是，在神父的眼里，他反而更狰狞了。
　　……
　　华灯初上，夜渐渐地深了。
　　脱离了喧闹的人群，一个穿着兜帽长衫的男子停在了教堂阶梯前。
　　由于是上面派发的工程，萩海市教堂的装修还是有模有样的。
　　植被齐整的庭院，颇有仪式感的台阶，还有那厚重而神圣的大门，让此地成为了萩海市逼格最高的中老年妇女心理辅导中心。
　　平日里到了饭点就不会再有信徒上门了，神父也会在每天的五点半准时关门下班。但是今夜……教堂的门却是虚掩着的，里头散发着昏暗的灯光。
　　教堂的神父，总不至于要加班吧？
　　兜帽男的心底闪过一丝不妙，快步走上阶梯。在看到门前绘着的符文之后，那种不安转为了现实！
　　诡异的圆圈，不规则的折线，这不正是那个连环杀手的符文吗！
　　“我来晚了一步！”
　　兜帽男眯起了眼，当即放轻了脚步，悄悄地将大门推开一个缝，暗中查探。
　　幽静的教堂里摆着一圈红烛。神父一动不动的趴在地上，身下的鲜血染红了符咒，散发着诡异的荧光。
　　兜帽男闭上了眼睛，袖口下弥漫出两道黑气，游弋过教堂的每一个阴暗的角落。
　　没有其他人。
　　得到了影子的反馈，兜帽男这才从门后走了出来，来到了神父的跟前。
　　神父虽然留了不少血，但还残余着微弱的气息，看样子杀人者的手法并不专业。而地上的那一圈符文，也只是普通的鬼画符而已，并无实际的意义。
　　“模仿者？”
　　模仿杀人，顾名思义，即是杀人者出于对另一名杀人者的仰慕，在行凶时使用相同的手法向其致敬的一种犯罪行为。
　　这种现象多出现于一些特点鲜明的连环杀人案件之中，而像萩海市杀人犯这般独具仪式感的作案手法，更是容易吸引到那些脑子不正常的狂热分子。
　　“真是闲的没事干了！”
　　兜帽男烦躁地俯下身子，想要从伤口中查探出有用的线索。
　　就在这时，神父却异常敏捷地翻了个身，手里出现一物，对着兜帽男的脸上就是一下！
　　“嗯！”
　　兜帽男闷哼一声，捂着眼睛向后退去。
　　他从来都没有想过，凶名赫赫的他，有朝一日居然会被辣椒水暗算！
　　“没想到吧，老王！”
　　一道熟悉的声音从耳边传来，兜帽男只感觉下巴挨了一下重击，就昏了过去。
　　“呼……”
　　“神父”甩了甩发疼的拳头，擦掉了脸上的血迹。
　　这时，真正的神父才从大门后探出了一个头来，弱气十足地问道：“程先生，我可以报警了吗？”

第二章 天使与恶魔
　　麻利地给兜帽男的手脚绑了一个爱心蝴蝶结，程海坐到第一排的祷告长椅上。
　　“知人知面不知心啊。这家伙细胳膊细腿的，营养不良还脱发，整一个人畜无害的二次猿死宅，没想到居然会是个穷凶极恶的连环杀手……”程海的话有些多。
　　在做完这一切后，他感觉自己失去了什么重要的东西。
　　这种说不清道不明的落寞感，也许只有看过自己辛苦养大的宝贝女儿被猪拱了的老父亲，才能够理解吧。
　　“程先生是干刑侦的吗？”神父主动攀谈。
　　对于程海，他还是很佩服的。
　　这两个月，整个华国的南部都被这杀人犯弄得是天翻地覆的。警方两次布下了天罗地网对他进行抓捕，却都没能成功。
　　现在却让他给做到了。
　　“刑侦？那倒没有，只是一个普普通通上班族罢了。”程海否认道。
　　“上班族？”
　　神父看了一眼被捆得严严实实的凶犯，硬着头皮问道：“你一个上班族为何会去找一个杀人犯麻烦呢？”
　　就这熟练度，普通上班族？你骗鬼呢？
　　程海笑了笑，说道：“我说过了的。我已经活不长了，与其在医院里等死，不如趁着还能动的时候，做点能让我觉得死而无憾的事情。”
　　“原来如此……”
　　神父不胜唏嘘，程海也沉默了下来，给自己点了一根烟。
　　难闻的气味，充斥着这片区域。
　　气氛，一时有些僵硬。
　　神父憋得难受，继续问道：“这个凶手如此难缠，你是如何发现的呢？”
　　程海思索了一阵，回忆道：“这个啊，一个月前跳下楼的时候正好看到他在家里做法。我想了想不太对，就在他家里安了个摄像头，于是就查到了这里。”
　　神父：“……”
　　身体突患癌症，对一个有着大好前程的年轻人来说，确实是个不小的打击。
　　但是……
　　“想开点，也许这个世界还有值得你留恋的地方。”神父试图劝解。
　　“想什么呢？”
　　程海笑了笑道：“我当时坠楼是救人时发生的意外，我怎么会干那种蠢事。”
　　“那就好，那就好。”神父也放下心来。
　　他能看得出，程海的精神已经放松了下来，他说的是真话。
　　就在这时，被打昏的老王两腿突然一蹬，醒了！
　　“醒了？你是这批新人里素质最好的一个。”
　　“啊？”
　　老王昏昏沉沉地应答着，并没能意识到这句话的危险性。
　　程海静静地看着他，瞳孔微缩。
　　让警方都束手无策的人，他自然也不会掉以轻心。更何况在家里的时候，老王就偶尔会凭空变出一些玩意来，不似常人！
　　所以在老王被打晕的时候，程海就给他注射了两管麻醉药。那玩意儿号称一支便可以让一头成年水牛昏睡三个小时，如今用了双倍的剂量，却只是让他睡了十分钟。
　　这事情，好像正在往玄幻的方向发展。
　　“两支不够，那就致死量吧。”
　　程海打开了背包，里面还有十几支药剂。
　　老王的精神还有些迷糊，说明这东西虽然效果不大理想，但还是能够发挥作用的。
　　“怎么是你？”老王认出了程海。
　　“我也很意外，怎么会是你。”程海没有看他，面色复杂。
　　他看过死者的照片，虽然被摆出了笑脸，但从他们最后的眼神里完全可以看出，他们在生前遭受了多少折磨。
　　而他，却还和凶手一起吃过夜宵……
　　不可原谅！
　　“你是……怎么盯上我的？”
　　“隔壁老王嘛，防着点总没错。”
　　程海敷衍地回应着，将四根麻醉针摁进了特质的弹夹当中。
　　“嘶——”
　　老王的脑子昏得厉害，仿佛混入了一团浆糊，皱眉道：“你对我做了什么？”
　　“下手重了点，很快就好了。”
　　“是麻药吧？”
　　老王难受的呲牙咧嘴，但还是流露出了笑意，戏谑道：“不错的想法，但你有没有想过，为什么我一直都没有被人抓住呢？”
　　话音刚落，他的脸上多了一副浅蓝的石面具。伴随着一声沉闷的低吼，他的身体鼓胀出了数个肉瘤，就像有数只异形将要破体而出一般，剧烈地耸动着。
　　“让开！”
　　程海拿着枪上前，二话不说射出了所有的子弹。
　　这一刻他忽然有些后悔。他的心还是不够硬，明知道老王有古怪，却没有在他昏迷的时候打爆他的脑袋。
　　这毛病，得改。
　　如果还有下次的话！
　　“喝！”
　　老王猛地怒吼出声，身上的尼龙绳应声而断，一只粗壮的手臂横在胸前，挡下了所有的攻击。
　　骇人的动静骤然平息，老王手臂上的肌肉一阵耸动，将针头挤了出来。再抬起头时，他浑身的皮肤已经变成了黑紫色。
　　“很遗憾，你错过了杀我的机会。”老王轻声笑着，带着几分自嘲。
　　被凡人给暗算，说出去可真够丢脸的。
　　“你，不是人？”
　　神父感觉三观受到了极大的冲击。
　　现在的老王，已经变成了一个满背黑毛，身高三米的怪物。他的身上满是鳞甲，恐怖的肌肉蕴含着爆炸性的力量，也难怪能够逃脱警方的围剿。
　　这尼玛不科学！
　　“不错嘛，居然能够生发。”程海低着头，若无其事地上着子弹。
　　“你难道还觉得你手里的玩具可以伤到我吗？”老王觉得十分好笑。
　　“这种事情，不试试怎么知道？”程海举起了枪，眯眼瞄准。
　　生与死，他早已看淡。
　　更何况，老王此时的气势虽然强大，但总让人感觉缺了点什么，就像是一个没了根的老太监——底气不足。
　　如果他没有猜错，这家伙的变身没法完全抵消麻醉的副作用。
　　这一架，还有的打！
　　“有意思。”老王咧嘴笑了。
　　这么有趣的灵魂，简直是送上门的补品。
　　“先等等！”
　　眼见一场大战一触即发，神父苦着脸站了出来，好声劝道：“施主，苦海无边，回头是岸。萩海的警察已经在路上了，你若倒戈卸甲，以礼来降，进去之后还可以判轻点，岂不美哉？”
　　劝降？
　　老王可不给他面子，冷哼道：“唧唧歪歪，老子三招之内杀了你！”
　　“额……”
　　神父一时语塞，只好向程海投去了求助的目光，希望他真的能像表现出来的这么有把握。
　　毕竟，他经历了那么多的灾难都能幸存下来，肯定也不是……
　　“不对！”
　　神父一个激灵，想起了一个惊人的事实！
　　“程海虽然在很多灾难中幸存了下来，但和他一起的人都……”神父呆愣在那，如丧考妣。
　　老王可没空理他，高傲地看着程海，说道：“看在邻居一场的份上，我允许你说完你的遗言。”
　　这是留给优质祭品该有的尊严。
　　“遗言？”
　　程海想了想，说道：“不知道该说什么好，那就给你拜个早年吧，顺带祝你明年的今日有人能给你上香。”
　　“很好。”
　　老王怒极反笑，巨大的爪子猛然踏地，身体在那一瞬化作了黑色的旋风，快到连肉眼都难以捕捉。
　　这，根本就不是一个级别的战斗！
　　“后退！”
　　程海一肘顶在神父的胸口，同时手底抛出一物，举枪就射。
　　不知怎么的，此时在他的心底，竟有些兴奋！
　　“雕虫小技。”
　　球状的物体磕在了地上，爆散出一阵刺鼻的烟雾，老王蜷曲着身体，用手护住了面部。眼睛是他唯一会受伤的部位，只要护住了这点，什么炸弹枪械，也只是一团废铁而已！
　　沉闷的打击感从手臂的一侧传来，比先前的触感更具压力。
　　老王咧嘴笑了笑，因为他知道，程海弄到了真家伙。
　　可真是个狡猾的家伙！
　　“将军！”
　　有力的手掌撕散了烟雾，伴随着肆意的狂笑声，老王强顶着程海的火力，出现在半空中之中。
　　程海一言不发地扔掉了打空弹夹的手枪，脚一勾，将一根球棒挑到了手上。
　　叮叮叮！
　　清脆的声音自上方传来，让老王有些恍然。
　　他忽然想起来，射在他手上的子弹只有八发，而刚才的枪声足有十二响，如果不是他打的太歪，那剩下的子弹打到哪去了。
　　他还想往上瞧瞧，但是身体已经落地，脚下的不踏实感让他心头一沉。
　　只听“咔”的一声，木质的地板禁受不住他的践踏，塌了下去！
　　这教堂建立在平地上，地板使用红木也只是为了一种仪式感，所以木头的底下虽是空心，往下不到40公分的距离就是实地了，并没有什么危险。
　　然而老王才刚一落地，腿上就是一紧。定睛一看，竟是一个捕兽夹！
　　“这地方怎么会有捕兽夹？”
　　老王瞪大了眼睛，忽然一个激灵，“这难道都在他的计算之中？！”
　　他猛一抬头，一道白色的光影如同天使展翼一般朝着他落下。
　　那是一个吊灯，但又不是普通的吊灯。
　　为了评选市内的优质工程，萩海市教堂在建造的时候可没掺杂半点水份，所用的吊灯也是最为华贵的水晶吊灯。
　　这款吊灯请了外国的专家设计，足足有六层。完全点亮的时候，就如同展开了光翼的天使，极其绚丽，因而也有了六翼天使水晶灯的美名。
　　要做出这种级别的吊灯，用料不但贵，而且非常重！
　　足有三百公斤！
　　“不好！”
　　老王终于露出了惊慌之色，拔腿就走。
　　遗憾的是，在药效的作用下，他的身体已经变得迟钝。情急之下，竟让捕兽夹卡在了木板上，摔了一个踉跄。
　　于是，天使挥出了审判之锤，呼啸着砸到了老王的背上！
　　漫天的琉璃，反射着炫丽的荧光，让这一幕凭添了神圣之感。
　　老王喷出了一口鲜血，双眼变得血红。
　　再抬头时，程海已来到他的身前。
　　“将军。”
　　程海嘴角一扬，手中的球棒对着他当头砸下！

第三章 信仰圣光吧！
　　铛！铛！铛！
　　银色的球棒一下接一下地砸在老王的头上，画面足够惊悚。
　　“够了够了！”
　　眼看着老王的身体放松了下来，神父赶紧将程海拉开，生怕他真的入了魔。
　　“这家伙的头可真硬啊……”
　　程海拄着球棒瘫坐在地，不住地喘气，而后剧烈地咳嗽起来。
　　看着已经被打变形了的球棒，又看了眼老王毫发无伤的脑袋，神父不由得打了个寒颤：“这家伙还没死？”
　　“远着呢，维持这个形态是需要能量的，死了可就没了。不信你探探他的呼吸，睡得可香了。”
　　神父：“……”
　　合着刚才那一顿乱敲，是在助眠呢。
　　“淦！”
　　程海扔掉了球棒，扶着膝盖站起。
　　他现在不爽，非常的不爽！
　　就像是在逃课打boss一样。虽然靠着取巧的手段轻松打赢了两个阶段，但基本功过差，等到三阶段开始的时候，该打不过还是打不过。
　　打不赢的战斗，可一点也爽不起来。
　　所以，他必须想办法把三阶段也给逃了。
　　可这要怎么逃呢？
　　程海蹲在老王的身前，摸了摸他手臂上的鳞片。
　　“鳞片非常致密，硬度也高，子弹这么强的冲力都没能留下个痕迹。”程海细细琢磨着，摸向了他的面具。
　　遗憾的是，面具无法摘下，就连这家伙的眼皮也像是被焊死了一样，没法撬开。
　　于是，对着眼睛来一枪的计划也宣告了破产。
　　“唉，我就想随便下个副本，也不至于来这么硬核吧。”程海再次站起了身。
　　现在唯一有用的情报就是，这身鳞片对钝器的防御效果相对较差，在被吊灯砸到的时候，他吐了血。
　　要是程海有能扛起压路机砸人的力量的话，倒也还是能打，可惜他只是一个普通人。
　　“神父，你这有圣水和十字架吗？”
　　“有……倒是有，但那个东西你也知道的，就是个摆设。”神父看了一眼程海腰间的家伙，劝道：“要不我们先逃吧。”
　　这头怪兽在整个警队的围剿下都能逃出生天，就凭他们两个人，实在是太勉强了点。
　　“去拿吧。”
　　程海踢开了脚边的球棒，给自己点了根烟。
　　想杀一个人，怎么就这么难呢？
　　……
　　片刻后，神父托着一盆水回来了。里头的圣水是他一周前才祝福过的，在神像前放的时间比较久，他琢磨着效果应该也会强一些。
　　还没走近，他就闻到了一股刺鼻的味道，程海从外边提了一个桶进来。
　　神父将圣水放好，疑惑道：“这东西是什么？”
　　“圣水啊，万一你的不管用，那就用我的。”
　　程海吐出了一口烟雾，将烟头摁在老王的头顶、熄灭，夹在了他的耳朵上。随后，他拧开盖子，对着老王临头浇下。
　　这盖子一开，味道就出来了。
　　神父一闻，顿时哭丧着脸道：“你这是想烧了这里啊？”
　　“对不住了。”
　　程海叹气道：“思来想去，我也只能想到这个办法。如果这次让他逃了出去，之后还得死更多的人。我的烂命不值钱，若是栽在了这里，就当给后人提个醒了。”
　　神父闻言，沉默了下来。
　　为什么会这样呢？
　　他从未怀疑过这个世界的构成。在他的眼里，天就是蓝的，血就是红的，恶魔这种东西就应该是骗小孩的。
　　原本这个时候，他应该回到了娘家，吃着火锅唱着歌，然后心满意足地睡上一觉。等到第二天醒来，又是美好而充实的一天。
　　然而现实却告诉了他，这个世界变了，恶魔来到人间了，他要活不过第二天了。
　　这到底是因为什么呢？
　　“我能帮上什么忙吗？”神父问道。
　　他想明白了，这恶魔的目标是他，程海要是失败了，最后倒霉的还是他。
　　“呵呵，算了吧。”程海笑了笑。
　　有这份勇气固然值得钦佩，但电影看得多的都知道，一个拉胯的队友并没有什么卯月。真打起来的时候，他的手都忍不住发抖，更别说胆小的神父了。
　　“你先走吧，拦住那些警察。如果他们没有专门处理这种事的人，就跟他们说你报的是假警，进去了也没关系，比这里安全。”
　　“……”
　　神父好难过，这是他人生中为数不多的真男人时刻，居然被这么无情地拒绝了。
　　“走吧，我要开始了。”
　　“我明白了。”神父点头。
　　警方的前两次围剿中牺牲了不少人，程海这般安排，也是不愿意造成无谓的伤亡吧。
　　知道自己并不能做些什么，神父也只能在临走前，对着神像祈祷。
　　“万能的上主，请垂怜我们。请保佑你面前的年轻人，让他不受邪恶的侵扰。请庇佑这个这个世界，让它重归宁静。”
　　“你应该让他保佑我死后能够上天堂。”程海道。
　　“这不吉利。”神父严肃道。
　　“我长这么大还没出过国，真让我上去了也挺好。说不定还能给你美言几句，来年混个官身。”
　　神父：“……”
　　不愧是你。
　　“走了。”
　　神父挥了挥手，走出了教堂，只留下程海和老王两人。
　　端起了装有圣水的盆子，程海来到了老王的身前。
　　“老王啊老王，不是我想和你拼命，但老子咳嗽老不好，多半是废了……”
　　“如果这东西有用，你就麻溜地死吧。如果没有，今晚这一趟也算是开了我的眼界，看在邻居一场的份上，就给我个痛快吧。”
　　滋滋……
　　随着圣水的浇灌，老王的头上冒起了丝丝的白烟。
　　“起作用了？”程海眉毛一挑。
　　“额……”
　　老王的眼皮动了动，露出了难受的表情，随后睁开了眼。
　　“你在干什么？”
　　仿佛是还没睡醒，老王摸了摸头上的不明液体，有点臭。
　　“封建迷信害死人啊。”
　　程海心中苦笑，手上却扯了扯裤子的拉链说道：“抱歉。刚才找不到厕所，一时没有忍住。”
　　输啥咱也不能输了气势。
　　“你……呕！”
　　老王又惊又怒，狰狞的臂膀猛然鼓胀，凶狠地扫向了程海的腹间。
　　程海如炮弹一般飞出了四五米，将祭台砸得稀烂，重重地撞在了墙上。他呕出了一口鲜血，趴在地上，感觉全身都散了架。
　　好在，他在被击飞前将打火机扔下了地。遍地的汽油熊熊燃起，瞬间吞没了老王所在的位置。
　　“吼！”
　　随着一声惊人的怒吼，三百公斤的吊灯如同棒球一般被扔了出去！
　　一个火人从坑洞中站起，将腿上的捕兽夹掰开，然后拧成了麻花，随手扔在了地上。
　　“还真是……不公平啊。”程海苦笑道。
　　同样是传说里的东西，妖魔鬼怪就那么强，那被人吹上天的圣水只有把他滋醒的程度？
　　资本主义的骗局果然不可信！
　　下一秒，恶魔的身边一阵黑风鼓荡，弥散了半个教堂的大火就如同遇到了克星般悄然熄灭了。
　　“呵呵，你的想法，确实值得肯定。”老王狞笑道。
　　“有这能耐，投身消防事业多好，别整天呜呜渣渣的，不当人。”
　　程海艰难地坐了起来，颤抖着摸出了烟，咬住其中一根的末端抽出来，拿出了备用的打火机。
　　“呼——嘶——”
　　长长地呼出了一口烟雾，他的眉头也舒展了许多。
　　“看在你给我带来这么多惊喜的份上，我会将你的灵魂炼制成灯芯，然后点上灵火日夜炙烤。你觉得怎样？”老王抹了抹头上的残渣，面色冰冷，如同茅坑里的石头。
　　“是吗？那可太爽了。”
　　程海嘴硬地说着，捡起掉落在地的耶稣神像，将它背后的十字架给取了下来。
　　虽然都是装饰品，但这十字架居然也是金属制成的，长度正好，勉强能当个镐子用。
　　废了那么大功夫还是干不掉他，实在是有些遗憾。
　　扔掉了手上的烟，程海颤颤巍巍地站起，喃喃道：“要是还有下辈子，老子绝对不会再碰这倒霉玩意。”
　　眼见程海完全没把他放在心上，老王一阵无名火起。他的身体突然变得模糊，扭动出两道分身，脚一踏，化作了三道黑光冲着程海袭来！
　　禁忌·三重存在！
　　这道术法衍生出的分身都是真实的，无所谓预判。
　　你程海总不能把这招也给破了吧！
　　“还真是不给机会啊……”
　　程海虚弱地说着，用尽最后的力气挥舞着十字架，垂死挣扎。
　　人类的力量终究是有极限的。老王一拳就将十字架给打成了粉碎，扣着程海的脖子将他摁在了墙上。
　　“呃……”
　　大脑传来了缺氧的感觉，冥冥中仿佛有一股吸力，将程海拉离自己的身体。
　　再回头时，他看到了双脚不断扑腾的自己。
　　“这是……灵魂离体了？”
　　程海愕然，恶心和撕裂的痛感同时占领了他的感官。
　　“哈哈哈！挣扎吧！绝望吧！然后成为我的傀儡吧！”看着程海痛苦的样子，老王哈哈大笑，畅快到了极点。
　　只是他却没注意到，那破碎的十字架里散发出了点点荧光，已涌进程海的身体里去了。
　　“检测到外来生物，已启动反应程序。”
　　“检测到宿主，正在进行匹配……”
　　“匹配成功，正在读取宿主思维库……”
　　“分析成功，正在生成适合宿主的配备模式……”
　　“少女祈祷中……”
　　“配备成功，检测到宿主正在与高等深渊种族战斗，新手保护程序已启动，获得技能【神降】。”
　　“检测到宿主已失去意识，【神降】已自动发动。”
　　“【神降】加载中……”
　　随着一阵提示在程海的意识深处响起，他的身体毫无征兆地燃烧起来。
　　巨大的吸力拉扯着程海的灵魂，以老王的力量，竟争不过他！
　　“什么！”
　　老王面色大变，连忙用力，想要拧断他的脖子。
　　然而，他做不到！
　　程海的骨头变得坚硬如铁，任凭他有着千钧之力，也不动分毫！
　　奇怪的火焰点着了他的手臂，仿佛能够灼烧灵魂，让他真正地感受到了痛苦！
　　老王松开了手，退出了十米之外。
　　黑色的气流再次涌动，然而这次，那火焰却没有熄灭，反而在他的手中，越烧越旺！
　　“这是什么火？！”老王面色大变。
　　不远处，程海的脸被燃烧殆尽，只剩下了白骨。只是这骨头上的火焰却没有熄灭，反而像是头发一般长在了头上，无比拉风。
　　“【神降】——恶灵骑士，加载成功。使用期限，一场战斗。”
　　“嘿嘿……”
　　程海苏醒后，很快就弄明白发生了什么，不禁笑出了声。
　　果然，只有开挂才能打败开挂。
　　“你做了什么！”
　　看着程海‘空洞’的眼神，老王莫名的感受到了恐惧。
　　那眼睛……仿佛能吃人！
　　哗啦！
　　程海的右手一甩，拉出了一条锁链。
　　“都说反派死于话多，古人诚不欺我。你说你直接把我干死了，还有那么多破事吗？”程海嘲讽地‘笑’着。
　　“别得意的太早了！”
　　老王怒极，招呼着两具分身一拥而上。
　　他身为高等生物，稍用些力都能把这座教堂给掀了，还怕你一个新生的骷髅不成？
　　程海面色不变，手臂用力一抡，那燃烧着锁链就犹如有生命的银蛇一般在空中来回穿梭，只一合便将三人全部捆住。
　　“不可能！你到底是个什么东西！”三个老王目眦欲裂，悲愤交加。
　　若不是他的身体麻痹未消，他怎会落入这个下场！
　　程海无言一笑，稍一用力就捏死了两个分身，只留下最后一个老王，孤立无援！
　　“告诉我！让我死个明白！”他不甘地咆哮着。
　　他的力量是依靠着常年累月的献祭，一点一点地积累而来的，而程海凭什么？
　　“想学吗？”程海歪头问道。
　　老王下意识地点头。
　　“那就……”
　　程海来到他的身前，扶正他的脑袋，平静地看着他。
　　“信仰圣光吧！”
　　程海的声音徒然暴怒，眼窟窿里迸射出了耀眼的光柱，照亮了整个教堂！
　　审判之眼，发动！
　　“啊！！！”
　　光柱注入老王双眼，直射他的脑海。他一生中犯下的所有罪孽都化作了地狱之火，焚烧着他的灵魂！
　　“我错了……我不该杀人……不该血祭……不该用暗术偷看李寡妇洗澡啊啊啊！！！”
　　老王的身体疯狂地抽动着，企图靠忏悔来减轻痛楚，但……丝毫无用！
　　如果悔过就可以得到原谅，那审判的意义又何在呢？
　　最终，他的身体与灵魂都被燃烧殆尽，化作了飞灰！
　　可怜的老王，一直到死都没有获得一个体面的名字。

第四章 群魔乱舞
　　“新手任务已完成，奖励D级神降资格一次。”
　　随着陌生的声音响起，程海身上的火焰逐渐熄灭，失去的血肉也都长了回来。
　　“疼疼疼……”
　　神降状态消失后，程海第一时间瘫了下来，前胸后背裂开的疼。
　　这莫名得来的力量并没有治好他的伤。
　　“同样是外挂，你这里产也太抠了吧。”他忍不住抱怨道。
　　“意志同步已完成，宿主可以依靠完成任务获得奖励。”那声音冰冷无情。
　　“有什么奖励？能把我的病治好吗？”程海问道。
　　“……”对方沉默。
　　“歪！”程海拍地板。
　　“感谢你的来访，再见。”
　　对方的回答简单利落，且无情。
　　“你……”
　　程海本欲发火，但想了想，还是止住了。
　　“也凑合吧，好歹还有个变身的机会，就当捡了个玩具了。”
　　一个将死之人，有什么不满足的。
　　如果给他这个系统的人真的有什么图谋，等到日后他病故了，傻的也是那个人。
　　身上的疼痛稍微缓了一阵，程海强撑着坐了起来，往老王的方向挪了挪。
　　老王的身体虽然化成了灰，身上的物件却没有被毁，其中也就包括了那个诡异的石头面具。
　　废话不说，程海拿起变了形的球棒，对着面具就是一砸。
　　“啊！嘶——”
　　过大的动作触动了伤口，程海痛呼一声，捂着腰坐在了地上。
　　他的骨头可能断了，这让他连呼吸都万分难受。
　　“你也这么硬？”
　　看着完好无损的面具，程海阴沉着脸给枪上了膛，然后……
　　砰砰砰！
　　没有硝烟，也没有碎片，唯一的不同，也就是墙壁上多出的三枚弹孔。
　　“啧……”
　　思考了许久，程海放弃了物理破坏的念头。
　　他将面具捡了起来，心脏骤然一跳，就如同被人抓上了云端扔下似的，灵魂都险些出窍。
　　虚空之中传来了一声呼唤，似乎带着某种奇异的魔力。
　　程海的面色一僵，鬼使神差的，竟将面具戴在了脸上！
　　周围忽然一片模糊，再回过神时，他已来到了一个陌生的空间。
　　“这是哪？”程海呼吸一窒。
　　四周笼罩着一片黑雾，潮湿的青石地板自脚下延伸至远处，唯一的光源，是伫立在眼前的一栋房子。
　　房子的风格颇为哥特，高耸削瘦，有棱有角，看着倒是十分艺术。
　　“难道是这群邪教徒集会的地点？”
　　程海不禁回忆，在他戴上面具的那一瞬间，就仿佛获得了某种认可。而之所以被传送到了这，应该和他回应了那道呼唤有关。
　　“所以，这是我继承了这副面具，还是因为我在审判老王时读取了他的记忆残片而被误认为了主人？”
　　这是一个很值得思考的问题。
　　只可惜，系统没有鸟他。
　　就在这时，石道上忽有黑光涌现，一道门凭空打开，里头走出了一个人来。
　　“哟，男巫，这次这么早啊？”来人显得颇为意外。
　　程海一回头，眉毛不禁一挑。
　　来人穿着西装打着领带，打扮得还算得体，当然如果把他脖子上的那颗咸鱼头换成人类的会更好些。
　　“已检测到可接取任务：击杀？？？”
　　“任务目标：？？？”
　　“目标特性：？？？”
　　“威胁程度：极高。”
　　“任务奖励：S级神降资格一次；角色技能抽取一次。”
　　“提示：任务目标过于强大，建议宿主心里有点【哔！】数。”
　　系统的提示，让程海的眼角微微抽搐。
　　这坑货系统，不给一点有用的信息就算了，还带膈应人的。
　　“怎么了？任务失败了？”
　　咸鱼哥好奇的歪着头，翻白的眼睛里透着大大的疑惑。
　　“我杀死老王时的变身应该只相当于新手期的试用体验，未列入我的实际击杀，所以给的只是最低级的奖励，不会有恶灵骑士那种强度。所以……”
　　程海想着想着，突然有点头疼。
　　基于系统的判断，这咸鱼哥的实际战力至少也是和老王一个级别的。若是贸然动手，他D级的神降资格多半也只是白给。
　　而咸鱼哥那一句“这次这么早”也就预示了，他们定期会来到这里做些什么。从面具中传来的那声呼唤，正是某种催促的信号。
　　往更深一层想，他们这个级别的人，也许还不止两个。
　　他这是来到了这群怪物的老巢啊！
　　弄明白了自己的处境，程海也开始思考着应对之策。
　　“印象中的老王是一个沉默寡言的人，而在审判之眼看到的画面里，又颇为狠厉……”
　　由于面具的存在，他的声音被重新合成过，和男巫别无二致，唯一的难题，就是男巫的性格问题。
　　经过一番激烈的思想斗争，程海敲定了最终的方案。
　　“哼！”
　　孤傲而不失嚣张。
　　咸鱼哥：“？”
　　一个月不见，这家伙怎么还傲娇起来了？
　　不过再一看，程海一身的衣服破破烂烂，看来是真的吃了场硬仗，心情正差，咸鱼哥也就没去触他的霉头。
　　他一把揽过程海的肩膀，带着他往楼房里走去，说道：“先别你那些破事了，有啥不顺的开完会可以来赤礁堡找我，哥请你吃油炸大虾。”
　　“赤礁堡？”
　　程海眉头一皱，对这个势力的评价又提高了一层。
　　那地方可不在国内啊，这传送门能到达的地方可这够远的。
　　秉着既然追求刺激，那就贯彻到底的原则，程海没有半点犹豫地走进了房子。
　　房子里的布置整齐简约，只有一张圆桌和八张椅子，光线敞亮，和平日工作时的会议室大同小异，与外头的阴森恐怖形成了鲜明的对比。
　　“难道真的是来开会的？”程海懵了。
　　“闸总！想阴我？我都不知道你这把狙在架谁！”
　　一名衣着性感的火爆女郎挨着椅子，修长的大腿随意地架在桌面上，对着手中的平板口吐芬芳。
　　咸鱼哥轻车熟路地坐到了她身旁的位置，脑门上长出了两对眼睛，目光肆无忌惮的，也不知是看的是游戏还是其他的什么东西。
　　女人玩的是近段时间很火的“吃鸡”手游，而且已经进了决赛圈。
　　画面中，求生者还剩下最后四人。他们所在的位置杂草丛生，还有一栋房子可能藏着人，危机四伏。
　　但这女人可不是省油的灯。她的八对眼睛紧紧地盯着屏幕，眼观十六路！身后的节肢飞快地对屏幕进行着微调，枪枪爆头，一把冲锋枪活活被玩成了霰弹，宛若天神下凡！
　　“草！二十九杀吃鸡！还有谁！”女“人”霸气十足地冲着平板大喊。
　　咸鱼哥：“666。”
　　女人春风得意，转头就对着两人说道：“呀，你们来得正好，要不要一起组队？我带你们打。”
　　咸鱼哥此时已经没时间欣赏，赶紧拒绝道：“不了不了，我裤子动了，我不玩了。”
　　别看她现在开开心心，这女人要是输了游戏，可不是一般鱼惹得起的。
　　而程海这个冒牌货，更是不可能同意，也只能拒绝。
　　“不。”
　　“哼，扫兴。”
　　女人不满地嗔了一句，又快速地开了一局。
　　毫无意外，抠门的系统还是没给到程海有用的提示，反而是她桌前摆着的席位牌上写着她的名字——黑夜女士。
　　一只半人半蜘蛛的怪物，外形和那什么游戏的蜘蛛女皇类似。估计是为了打游戏方便，脸上的一大堆眼睛都没有收起来。
　　除了她以外，房间里还有两个人。
　　其中一人，和咸鱼哥一样穿着合身的西装。只是他的身材高高瘦瘦，光是坐着都比程海高了一个身子，给人一种莫名的压迫感。再加上那张没有五官的苍白面孔，若是在大半夜骤然出现，怕是连成年人都会被吓得抱头鼠窜。
　　程海看向他桌前的名字——瘦长鬼影。
　　相当不妙的名字。
　　这玩意儿他听说过，这是流传在自由国度的一个都市传说。
　　传闻有个经常在森林中出没的影子，他多喜欢选择小孩作为猎物，但偶尔也会盯上成年人。被他盯上的人，会间歇性地产生恐怖的幻觉，终日遭受折磨，一直到他精神崩溃自杀，或者死在鬼影的手中。
　　后来也有人说，瘦长鬼影的诅咒不需要他亲自种下，只要你看到了他就会中招，不死不休！
　　万一这是真的，程海的麻烦可就大了。
　　咚！咚！咚！
　　大地忽然有节奏地颤动起来，有什么庞然大物正从外头走来。
　　砰！
　　大门被粗暴地推开，涌进了一阵阴风，一个两米多高的胖子跨门而入。
　　他的左手拖着一根巨大的钩子，右手却是一只机械的手臂；他背生双翼，一只是蝠翼，另一只却带着鸟羽；他的头有两个，大的那个是猪头，头顶上长满了眼睛，小的干瘪如僵尸，毫无生气地耷拉在肩膀上，看起来异常别扭。
　　还没等程海惊叹于这怪物的气势，他的身边忽然传来了磅礴的杀意。
　　黑夜女士的平板掉在了桌子上，屏幕就就如同的她的脸一般，变成了灰色！
　　“你这头猪！”
　　黑夜女士尖锐地怒吼出声，整个人如同旋风一般出鞘，险些将程海的面具都给掀下来。
　　“黑姐，我……”
　　那猪人只来得及说出了三个字，庞大的身躯就被灼热的白丝紧紧缠绕，冒出了阵阵的黑烟。
　　黑夜女士站在猪人的肩膀上，弯腰下腰来，十六只眼睛近距离地和对方一一对视，“我说过，让你走路放轻点，脑子不想要了是吗？”
　　“我……”
　　猪人还想解释点什么，但黑夜女士后背的蜘蛛腿已如利刃一般，刺穿了他的脑颅！

第五章 我，双杀？
　　唰！
　　锋利的蛛矛从猪人的脑壳抽出，甩出了一片白色的粘液。
　　黑夜女士可不是说着玩的，猪人不要脑子，她就真的给抽出来了！
　　但只是这样还不够解气，她挥舞起白皙柔嫩的拳头，一拳一拳地砸在猪人的头顶，那些密密麻麻的眼睛犹如被轮胎碾压的塑料泡垫一般接连爆裂！
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊！！！”
　　猪人发出了凄厉的哀嚎，肉质的躯体上青筋四起，扯断了好几层蛛丝。
　　黑夜女士目光一凛，红唇轻吐，更多的蛛丝喷涌而出，再次缠住了他的手脚，连带着他的嘴也一起堵住。
　　惨嚎的声音戛然而止，空气中只剩下了皮肤被灼烧的滋滋声，还有蛛矛一次又一次洞穿血肉的声音。
　　“咕……”
　　即便心脏大如程海，也看得头皮一阵发麻。
　　这个过程说起来长，实际上从黑夜女士离开她的位置到猪人被捅成了筛子，也没有超过三秒。
　　如果来萩海的人不是男巫而是黑夜女士，他可能就没有说话的机会了。
　　“等等……男巫……”
　　程海忽然醒悟过来，那个被他弄死的倒霉蛋，好像是一个巫师！
　　“老王，你死的不冤啊。”
　　程海靠着座椅，想要摸根烟冷静一下，但还是忍了下来。
　　他把这些人想的太简单了，一个放弃了巫术的法师和他近战都把他逼到了那种地步，这群人要是真的放手搞起破坏来，恐怕就不是死十几个人的事了。
　　他好像……捅了一个马蜂窝！
　　“黑夜，够了！”
　　一个威严的声音忽然响起，只见圆桌的一边有一道黑影凝聚，汇集出一个人形。
　　他的名字叫作审判，穿着一件带着兜帽的袍子，脸上也蒙着面具。和这几头怪物比起来，倒是显得平平无奇了。
　　“放心，我有分寸。”
　　黑夜女士冷冷地说着，收起了后背的蜘蛛腿。
　　灼热的丝线消散于无形，露出了底下焦黑的皮肤。猪头人喘着粗气从地上爬起，半蹲在地上，垂着头，不敢怒也不敢言。
　　“这都没死？”
　　程海眉头微挑，却见猪头人伤口中的肉芽在缓慢地蠕动着，挤出了许多黑色的液体。黑色的液体滴落在地，冒出阵阵白烟，不一会儿，就将地面腐蚀出了一个个深不见底的洞口。
　　那是黑夜女士的毒！
　　“可怜的亚勒斯……”咸鱼哥不由得摇了摇头。
　　黑夜女士身材好，脾气也不错，就算偶尔占她点便宜也不会生气。但你要是让她游戏打的不开心了，那可就不一样了。
　　就今年的统计，死在她手上的键盘侠加起来可以绕赤礁堡一圈，为健康和谐的网络交流环境做出了极大的贡献。
　　也正是这个原因，她已经是连续四个月的业绩最佳，被评为了今年上半年最佳使徒。
　　“嗯！”
　　名为亚勒斯的猪头人闷哼一声，从地上站起，被黑夜女士刺穿的伤口竟已好了大半，头上被打爆的眼睛里荡漾着水波，竟已长好了几个。
　　“好强的自愈能力……”程海惊叹道。
　　虽然亚勒斯被黑夜女士轻易地刺穿了身体，但以黑夜女士那完全脱离他视线捕捉的爆发力来看，这头猪的防御能力恐怕比变身后的男巫都要强。
　　再加上这恐怖的恢复能力，恐怕也得是导弹这个级别的武器才可能对他造成一点威胁吧。
　　这样的怪物……不大好杀啊……
　　“黑夜女士和亚勒斯，暂时pass。”程海偷偷地在心里给他们打了个叉。
　　是的，面对着一群牛鬼蛇神，我们活泼好动的程海同志又起了歪心思。
　　“瘦长鬼影这玩意好像是精神层面的东西，暂时无解，pass。至于审判，他的位置是主位，而且可以让暴怒的黑夜女士停下来，估计是这群人中实力最强的，也pass。”
　　“那剩下的只有……”
　　程海转头看了看身旁。
　　咸鱼哥：“？”
　　“算了算了，从长计议。”
　　程海闭上眼睛，压下了赤礁堡一日游的荒谬想法。
　　他对这些人的了解几乎为零，贸然行动也只能白给，还是先以蛰伏为主。
　　“抱歉，我来迟了……”
　　一个体态娇小的少女抱着一个本子站在门后，怯生生地看着众人。
　　“进来吧，还没开始。”审判平淡地说道。
　　“好的……”
　　女孩看起来只有十四五岁的样子，相貌甜美、楚楚可怜，路过亚勒斯身边时身子还在发抖，看起来和这群怪物显得格格不入。
　　不过这会议只有八席，她能占其一，注定不会是什么善男信女。
　　“怎么是你来？你姐呢？”审判问道。
　　“她……她在休息……”
　　女孩思考了一瞬，又补充道：“不过会议的内容我会传达给她，审判大人您放心。”
　　程海看向了她的身份牌——深渊双子。
　　这大概是，有两个人格的意思吧。
　　“人都差不多了吧？”审判抬头道。
　　“那头狼没来。”咸鱼哥道。
　　审判看了向了写着“血月”字的席位，说道：“血月这两天的有事要办，已经和我请假了。”
　　说着，他凭空变出了一张纸，推到了黑夜女士的身前，说道：“现在先签个到，我调一下ppt。”
　　程海：“……”
　　不是。
　　你们这样的存在，开会还要签到？
　　唰唰唰！
　　一套行云流水的艺术签名给了程海答案，也让他的脑壳大了一圈。
　　尼玛呀！
　　要不要这么刺激啊！
　　鬼知道男巫平时是怎么签名的啊！
　　你们这些“大人物”就不能学点有意义的东西吗！
　　这一头，咸鱼哥已经从黑夜女士手中接过签到表，歪歪扭扭地写下四个大字——“six eye fly fish（六眼飞鱼）”。
　　标准的工地英语。
　　“呐。”
　　咸鱼哥随手一递，签到表来到了程海的手中。
　　假装若无其事地转了一圈笔，程海的后背汗涔涔。
　　这字要是签不好，暴露也只是分分钟的事情。
　　“嗯？”
　　看着咸鱼哥的破字，忽有一计上了程海的心头。
　　“你这字能不能写好看点，复数形式的眼睛都不带s，在赤礁堡片区混也不嫌丢鱼？”程海鄙夷道。
　　“这不能怪我啊，我的手长着蹼，拿着笔别扭啊。”咸鱼哥看了一眼自己的手，挠了挠头。
　　“哪那么多借口，买两本字帖练练会这样？”程海冷哼一声，一笔一划地在签到表上写下了两个正楷字——男巫。
　　“你看，多正？”程海将签到表摆在桌前。
　　男巫这人脾气火爆，平时总不会一笔一划地写字吧！
　　“咦？”
　　黑夜女士瞥了一眼，惊讶道：“有进步啊，男巫。以前再认真也跟鸡扒屎似的，我还以为你没救了呢。”
　　凑！
　　这逼真就好好写字了呗？
　　程海面色一僵，嘴硬道：“我可是认真练过的！”
　　咸鱼哥却是十分羡慕，问道：“那么，在哪里才可以买得到呢？”
　　“你难道从来没有去过文具店？”
　　程海不动声色地把表传给了对面的亚勒斯，亚勒斯飞快地签上名，然后扔给双子。双子也认认真真地也写了一套正楷，向咸鱼哥投来了鼓励的目光。
　　看样子，应该算是蒙混过去了。
　　这时，审判转过身来，对咸鱼哥说道：“飞鱼，今天的会议纪要你来做，明天交给我。”
　　绝了！
　　会议纪要都出来了，审判你简直是个天才！
　　“啊？为什么是我？平时不都是小爱做的吗？”咸鱼哥指了指双子。
　　“绩效月月垫底，成天就会偷懒，让你写个纪要还委屈你了？”
　　“祭品不是要注重质量嘛，这精挑细选的事，能叫偷懒吗？”咸鱼哥反驳道。
　　“你管那俩破流浪汉的灵魂叫做精挑细选？”
　　“不是，你听我狡辩！”
　　“闭嘴！再多一句废话，今晚夜宵就是红烧飞鱼丸！”
　　咸鱼哥赶紧捂上了嘴。
　　“好兄弟，辛苦了。”程海默默投去了同情的目光。
　　看在他努力配合自己演出的份上，就晚点去找他麻烦吧。
　　“好，现在开始会议第一项，本月绩效点评。”
　　审判打开了投影，一张柱形的图表上记录着几人这个月的杀人数量。
　　使徒们的表情一如既往，那些代表着人命的数字，在他们的眼中也只是个绩效而已。
　　看着图表上属于最高的那一条的名字，程海不自然地挪了挪身体。
　　“这个月，男巫很努力，献祭了优质品质的灵魂十一个，普通品质的十二个，超过黑夜成为月度第一，所以这个月他拿一档奖励，大家没意见吧？”审判向程海投去了赞赏的眼神。
　　其余使徒都看了过来，让程海感到亚历山大。
　　这些人还不知道，他们真正的月度最佳其实已经速八出局了。
　　“男巫，你今天本来是去取圣徒的断指的吧，结果怎么样了？”审判忽然问道。
　　程海思索了一瞬，淡然地回答道：“我失手了，有个全身冒火的骷髅盯上了我，目前还不清楚他的来路。”
　　圣徒的断指，应该就是男巫前往教堂的目标了。至于那是个什么东西，现在显然不适合询问。
　　“失手了……”审判沉默了下来。
　　男巫的实力他清楚，能够伤到他的人物他应该都听过，但浑身冒火的骷髅是谁？圣教的人不会与亡灵合作，撒旦势力都是恶魔一家独大，也没听过有特别强大的骷髅。
　　难道是黄泉地狱里爬出来的？
　　“需要分人给你吗？”审判问道。
　　“不必了，我修养一段时间，自己就可以解决。就是这段时间我可能……”程海摸了摸咸鱼哥的肩膀，希望审判能懂。
　　献祭这种事他是不可能做的。
　　毕竟，他是一个人！
　　“我知道了。”审判点了点头，继续道：“会议继续，本月的绩效第二，黑夜。优质灵魂八个，普通灵魂十个，奖励一档。”
　　咸鱼哥看了一眼黑夜女士，感叹道：“这一届的暴躁网友不大行啊。”
　　“看别人干什么，记啊！”
　　审判气不打一处来，这条咸鱼这个月30天的时间里就贡献了两个低品质的灵魂，若不是使徒的选定是受众神认可的，他早让这个消极怠工的家伙退群了。
　　“记嘛，记嘛……”
　　咸鱼哥埋头在本子上画了个印记，心道这个年代了还有谁老老实实做纪要，都是录个音之后抓个工具人来补的。
　　审判恨铁不成钢地叹了口气，正准备要继续那枯燥的绩效评点环节，一股腥风却从外面刮了进来。
　　一只血爪推开了门，走进来一个浑身是伤的狼人，正是最后一席的主人——血月。
　　他的情况相当不好，浑身都是烧伤的痕迹，左手似乎已被蛮力扯断，只剩下一层皮吊着，触目惊心！
　　“怎么了？”
　　审判瞬移到血月身边，指尖荡起一片波纹，为他驱散身上的火毒。
　　轰！
　　感受到外力之后，血月的皮肤猛然爆开，黑色的烈火瞬间遍布了全身。
　　“好难缠的火！”
　　审判皱起了眉头，手中法印多次变换，终于将火给压了下去。
　　这种火毒如附骨之疽，别说血月了，就算是恢复力最强的亚勒斯也撑不住。
　　少顷，血月面色缓了过来，恼火道：“我失手了，有个全身冒火的骷髅盯上了我，圣血被抢了！”
　　审判：“……”
　　程海：“……”
　　巧了嘛，这不是。

第六章 我们中出了个叛徒
　　气氛逐渐变得严肃，就连咸鱼哥都收起了嬉笑的神情。
　　稳定下来的血月脱离了狼人状态，捂着刚被接上的手臂坐好。他的身边，审判已经沉默了很久。
　　“袭击你的那个骷髅，他很厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题。”
　　血月想了想道：“他就是那种，很少见的那种，他的武器是一条锁链，喷出的火焰能够灼伤灵魂。遗憾的是我的能力完全被它压制，没能近身就被他打了回来，无法获得更多的信息。”
　　程海：“对对对。”
　　审判看向程海，问道：“袭击你的骷髅，也是这样的吗？”
　　程海想了想，说道：“没错。那骷髅似乎很了解我的攻击手段，他的锁链很快，火焰难以驱散，只用了一回合我的分身就倒了。我没时间准备其他术式，只能逃。”
　　血月瞪大了眼睛，点头道：“对对对！”
　　能不对嘛，程海也就把他说的话换了个方式再说了一遍。
　　但这么一添油加醋，审判可就蒙了。
　　如果不是使徒们的信仰毋庸置疑，他甚至怀疑他俩之中有人在搞事。
　　“你们说的骷髅，难道是同一个？”咸鱼哥也是一脸懵逼。
　　“不可能。”审判分析道：“男巫和血月的位置跨越了两个国家，如果对方真的拥有大范围的传送能力，血月是不可能逃掉的。”
　　“那……是分身？”
　　“应该不会，分身的操控极限比传送要近得多。”
　　做戏要做全套，男巫既然会整分身这种活，程海自然也得适时地站出来，一本正经地胡说八道：“我怀疑它们是两个人，甚至还不止两个，已经形成了一个晓组织。”
　　众使徒面色凝重，都在认真地思索这个问题，亚勒斯甚至还赞同地点点头。
　　不知不觉间，程海已经完美地融入了这个分段。
　　“黑夜，你到血月那去一趟。血月你找个安全的地方养伤，至于男巫……”审判看向了程海。
　　“我没有大碍，这家伙要是有把握杀我，就不需要设局了。”程海拒绝道。
　　开玩笑，这群使徒里要是拉出一位到萩海来旅游，下个月的新闻可就有得写了。
　　就在这时，他的胸口忽然一阵窒息，剧烈地咳嗽起来。
　　“糟了！”
　　程海紧紧地抓着胸口，想要止住这股冲动。
　　但肺病这东西犯起来，哪是说停就能停的？
　　“哈哈哈，还搁那撑呢。”血月哈哈大笑。
　　同样是任务失败，他险些陨落，男巫却安然无恙，让他很不平衡。
　　现在舒服了。
　　其余使徒面色各异，或而幸灾乐祸，或而面露担忧。
　　这时候要是谁一时兴起给他来一发治疗，顺便检查一波身体，那可就好玩了。
　　情急之下，程海一拳砸在了桌子上。
　　坚硬的矿石桌面刺痛着他的神经，也成功地吸引了使徒的注意，为他拖延了一秒的时间。紧接着，他飞快地从口袋掏出了手帕，猛地喷出了一大口鲜血！
　　“呼……呼……”
　　程海粗重地喘息着，手帕已吸足了血，沉甸甸的。
　　审判冷淡地瞥了他一眼，开口道：“那么……”
　　“我说了不用！”
　　程海阴沉着打断了他，宛若一头暴怒的野兽，双眼血红。
　　男巫本就是一个暴戾的人，在自尊心受挫后变得暴躁的情况也是家常便饭。
　　为了让自己的行为更符合他的形象，程海在捶桌的时候对着舌头来了一口狠的，这才让他的血多到能够喷出来，像是个受了重伤的样子。
　　“我要说的不是这个。”审判平淡地说道。
　　每个使徒获得过邪神的眷属的，性格也会在它们的影响下变得非常极端。
　　虽然他被默认为了八个使徒的领导者，但实际上，他们之间并非真正的领导与下属的关系。这帮人要是发起疯来，他自己也够喝一壶的。
　　所以大部分情况下，他都是以安抚为主。
　　再一个，男巫虽然易怒，但粗中有细，从来不会做没把握的保证。如果连他都没法应付那个组织，换作其他使徒也好不到哪去。
　　“现在人都齐了，我开始说正事。”
　　审判手指轻点，投影上出现了一张人头的图案，中间还画着一个问号。
　　“我昨夜进行了祈祷，预言中的那个人，他出现了！”
　　“你是说……”咸鱼哥忽然坐直了身体。
　　“没错，就是那个会在未来破坏降临仪式的那个神子。如果不是他，尊神不会遭受重创，陨落于本土神明之手。”审判的语气颇为凝重。
　　“神也会死吗？”
　　程海注意到了审判的用词——尊神。
　　这可不是指道教的尊神，从语境上理解，更像是尊称，譬如尊父尊母尊祖宗十八代之类的。
　　“那是否说明，每个使徒之间侍奉的邪神其实是不同的呢？”程海默默留了个心眼。
　　“在哪？”
　　一直很安静的双子出了声。
　　她一改之前柔弱的样子，双眸变成了红色。虽然还是人类的模样，但气质却冷如冰窖，比刚才黑夜女士暴走时给程海的感觉还要惊悚！
　　这群人果然没有一个是善茬！
　　“神子的身上有本土神的力量庇护，我的祈祷只能锁定到大概的方位。”
　　审判对双子说道：“他是华国人，目前位于南部区域。我本想让男巫来调查这事，但那几个突然冒出来的骷髅成了我们的变数。而且，神子是一个女性，这件事还是交给你比较稳妥。”
　　“女的？”亚勒斯皱起了眉头。
　　“女的怎么了？神子就不能是女的吗？听到你这种话，让我浑身发抖，大热天的手脚冰凉。真是地狱空荡荡魔鬼在人间，这个世界还能不能好了？女性到底要怎么样你们才满意？眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对女性的压迫，女性何时才能真正的站起来！”程海义愤填膺地说道，鲜血顺着嘴角缓缓溢出。
　　亚勒斯：“？”
　　审判：“？”
　　“不准读我的心！”黑夜女士狠狠地刮了程海一眼。
　　“woc！”
　　亚勒斯一个哆嗦，想起了被黑夜女士支配的恐惧。
　　“唉，你们怎么就不明白生命的可贵呢？”咸鱼哥摇摇头。
　　“抱歉，精神不大集中。”程海擦了擦他嘴角的血迹。
　　刚才咬舌头的那一下太狠了，导致他的血一直到现在都还没止住，只能不断地往嘴里咽。
　　生命不息，作死不止。
　　为了表现男巫暴戾的形象，他也是拼了。
　　好在结果还算是不错，这手“读心”一出，在座的各位估计没有人会对他生疑了。
　　面对着不让自己省心的同事们，审判也只能叹气道：“小爱，小心黄泉那边的人。现在男巫被人盯着，没有特别紧要的事情尽量不要找他，明白吗？”
　　双子冷冷地瞟了程海一眼，不屑道：“我从不需要别人的帮助。”
　　程海抬头看天，默默地将‘黄泉’这个名词记在了心中。
　　也不知道是一些怎样的存在，才能让这群怪物如此忌惮。
　　“我呢？”咸鱼哥插话道，一改先前喜欢偷懒的形象。
　　“先不要轻举妄动，我有另外的事情交给你。如今我们的状况很被动，下个月的例会先不开。你们该修养的就修养，其余人等双子的消息，这段时间务必要减少多余的活动！”审判郑重道。
　　众使徒不言，以表默认。
　　“就这样吧，绩效前三的奖励我已经给你们了，散会。”
　　审判正说着，程海便觉得怀里多了个异物，低头一看，竟然是一颗眼球！
　　程海心头一悚，脑海中立即传来了审判的声音：“男巫，你留下，我有事找你。”
　　和怀里的眼睛对视里一眼，程海用手指将它戳进了口袋里，手感滑滑的、腻腻的，有点恶心。
　　再抬头时，审判已不知什么时候将他拉进了一个只有黑暗的空间里。
　　虽然今天的离奇事件已经将他的心理承受能力给锻炼了起来，但突然被关进小黑屋，程海的心还是提了起来。
　　审判不会怀疑到他头上了吧？
　　“男巫，知道我留你下来的原因吗？”审判背对着程海，毫无防备地站在程海的身前。
　　“打哑谜？”
　　程海眉头一皱，先是假设自己是真的男巫，然后细心计算、理智分析，最后得出了结论：“我们中出了一个叛徒！”
　　“不愧是你！”审判赞许道。
　　“不愧是我！”程海也想给自己一个大拇指。
　　审判继续道：“我们已经很久没有什么大动作了，这次的目标也是经过深思熟虑之后才定下的。你和血月同时遭到暗算，定然和这个内鬼脱不了干系。”
　　抱歉，男巫的暴毙还真和内鬼没什么关系。
　　始作俑者松了一口气，保持着微笑。
　　看来审判还没怀疑到他头上。
　　“我们未来的仪式之所以会失败，除了神子这个变故之外，这个内鬼也扮演了重要的角色。如果不是他的出卖，我们围剿神子的行动就不会伤亡惨重，以至于实力大损。”
　　“你的手段比较隐秘，我想让你暗中进行调查。我在明面上吸引他们的注意，给你打掩护，务必要在行动之前把内鬼给我揪出来！”审判面色凝重，显然对男巫十分信任。
　　“好！”
　　程海冷淡地说着，心里早已笑出了声。
　　你这么说我可就精神了呀！
　　狼人杀什么的我最喜欢了。
　　该选谁中出……哦不，栽赃好呢？
　　是热情火爆的黑夜小姐姐？还是可爱胆小的双子小萝莉？
　　光是这么想想，程海就不住地兴奋。
　　若是处理得好，到时候的场面应该会相当的有意思吧。
　　“你最近不方便出手，我让鬼影帮帮你。”
　　审判说着，扔过来一物，“这是鬼影的傀儡，只要你将血抹在上面，它就会过来帮你。但注意只可以使用一次，只能作为底牌。”
　　“我不……”
　　程海的心头咯噔了一下，正想拒绝，但审判却再次打断了他。
　　“收下吧，我知道你很有自信，但这件事对我们来说很重要！”
　　“好吧。”程海无奈地将傀儡收了起来。
　　这玩意说着厉害，但他也得敢用才行。
　　在这里他还能依靠咸鱼哥和黑夜女士的“神助攻”蒙混过关，要是真的在战斗时把瘦长鬼影放了出来，他分分钟得和敌人一起长眠。
　　“辛苦了。”
　　审判拍了拍程海的肩膀，身形渐渐消失。像极了平日里先对你嘘寒问暖一番，然后给你加派任务的领导。
　　说好的身受重伤，最近要好好修养呢？
　　领导的嘴，骗人的鬼。
　　但无论如何，这段不知该如何吐槽的旅行，总算是告一段落了。
　　身旁的事物快速地变换，程海心念一动，再次回到了教堂。

第七章 午夜的幽会
　　“本来一开始他找我帮忙的时候，其实我是拒绝的。你不能让我帮，我就马上帮。首先我要确认他说的是不是真的，因为我不希望一通电话过去发现我报的是假警……”面对民警的询问，神父正在一本正经地陈述着。
　　“说重点！”警员不耐烦地敲了敲记事本。
　　“哦，情况是那样的。程先生假扮我引诱凶手上钩，然后就把人给抓住了。想不到他清醒之后，脸上就出现了一个面具，再然后……”
　　正说着，神父的眼前出现了一道暗色的光门，一个戴着面具的靓仔从里边走了出来。
　　“……”
　　神父的话头戛然而止，转而指着程海大叫道：“警察叔叔，就是这个人！他就是凶手！凶手！！！”
　　警员一愣，但还是快速地掏出了枪，“不许动！把手举起来！”
　　“等等，是我。”程海被吓了一跳，连忙举起了手。
　　只可惜面具还没摘下来，他的声音和男巫变身时别无二致。
　　“就是他！他承认了！快开枪！别让他变身了！”神父激动地大喊道。
　　程先生，你最后的波纹我收到了，我绝对不会让这个怪物再次得逞！
　　“停停停，我投降！”程海赶紧收起了面具，恢复了本来面貌。
　　“程先生……连你也被怪物附身了吗！”神父一脸的悲愤，进而催促道：“快开枪啊，晚了就没机会了！”
　　“草！”程海心头暗骂。
　　这家伙不弄死自己不罢休是吧！
　　“双手抱头！蹲下！”
　　好在现场的警察都受过了严格的训练，不会随意开枪。
　　要是都换做是程海这种人，他在出来的时候人可能就成筛子了。
　　最终，他被拷了起来，费了好一番口舌后，才把事情解释清楚。
　　“你是说凶手能变成怪物？子弹都打不穿？”负责记录的警察怀疑着问道。
　　“是的，我亲眼所见！”神父拍着胸脯做保证。
　　警察接过程海的枪仔细端详，又摸了摸墙上的弹孔，板起脸道：“非法持有枪械，你被捕了。”
　　程海：“……”
　　好像……也还真是那么一回事。
　　“阿sir啊，他买枪也是为了帮忙抓捕要犯，这上面能不能网开一面？”神父赔着笑道。
　　怎么说程海也救了他一命，他可不能忘恩负义。
　　警官却是认真道：“一码归一码，见义勇为值得赞赏，但这不是违法的理由。而且，在获得凶手的线索的第一时间你们就应该报警，而不是冒着生命危险来抓捕凶手，明白吗？”
　　“明白明白……”神父敷衍道。
　　理虽然是这个理，但事情往往没有不会那么简单。
　　现在的警力如此紧张，没有足够的证据，提前报警又如何能解释清楚呢？
　　退一万步来说，就算是证据充足，通过正规的流程申请到了警方保护，若是杀手见势不妙转移了目标，那他也没法说理啊？
　　“一周前的大围剿，你们都没有参与吧？”程海看向了众人。
　　“没有。”警官不卑不亢。
　　毕竟是在别的城市，抽调过去的都是最精锐的一批警员，占比不多。
　　“你们没有专门处理这个案子的人吗？他在哪？”
　　“你想说什么？”警官神情肃然。
　　“如果是参与了那次围剿的人，在刚才我出现的那一刻，我就应该死了。”程海看着他的眼睛，目光逼人。
　　诚然，正是由于警员们的职业操守，他才捡回了一条命。但他所在的世界和想象中的并不一样，在面对那些没有原则的怪物时，这将会成为他们致命的弱点。
　　毕竟，他们不能，也不会拿人民的生命开玩笑。
　　沉吟了许久，警官才回答道：“有，但是今晚我们联系不上他。你先跟我走一趟，等到他回来了，我会让他来找你的。”
　　程海凭空出现的事实就摆在他的眼前，即使他不愿意相信这些神神怪怪的东西，也不得不慎重考虑这个问题。
　　“他是黄泉的人？”程海试探道。
　　“什么黄泉？”警官皱起了眉头。
　　“没什么，谢谢了。”程海礼貌地点点头。
　　看来还不一定有大腿能抱啊。
　　男巫这么重要的人物现身都没法赶来，如果这家伙真没什么本事，最后还是得靠他自己。
　　只是这牢狱之灾……
　　“咳咳咳……”
　　程海再次咳了起来，胸口一阵发疼。
　　“对了，警官。”
　　“还有什么事？”
　　“我的肋骨好像断了，能不能先去一趟医院？”
　　看着程海因为失血而变得苍白无比的脸，警官没多考虑便答应了他的要求。
　　毕竟，他不能拿程海的性命开玩笑。
　　……
　　检查结果出来了。
　　程海的伤势比想象中要好一些，两根肋骨只是裂了，还没有断。反倒是他舌头咬得太狠，导致失血颇为严重，必须要留下输液。
　　病人的休息时间一向比较早，程海所处的病房早早就关了灯。
　　借着这片黑暗，他得以拿出了原本属于男巫的月度最佳使徒奖励——那颗神秘眼球。
　　“【禁忌之眼】：高等深渊造物，优质的混沌媒介，可解析万物。”
　　“物品等级：A级（特殊物品）。”
　　“主要特性：洞悉。”
　　“技能：精神啃食。”
　　“状态：可吸收。”
　　“提示：脑瘫，有时是在过度劳累之后，腰酸腿痛，精神错乱，好像智力被掏空。请宿主务必在追求真理的过程中学会节制。”
　　“这破系统好歹是有了点用。”程海吐槽道。
　　“不过这个可吸收又是什么情况……”
　　程海托着眼球，大眼瞪小眼。
　　但无论他在心里怎么呼唤，这坑比系统没有给第二个提示。经过了一番苦思冥想，程海将眼球放到了嘴边。
　　眼睛嘛，维生素的载体而已。
　　吃掉了，不就可以吸收了吗？
　　眼瞧着血盆大口离自己越来越近，眼球感觉自己的后脑全是冷汗。
　　它身为禁忌之物，本身拥有一定程度的灵智，只要程海用精神与其建立链接就可以实现沟通，从而确定他是否有资格成为他的主人。
　　可程海就是一个普通人，他哪会这个？
　　情急之下也顾不得尊严了，禁忌之眼的身上洋溢起一层荧光，没入了程海的手心里。
　　也就在这时，系统传来了一阵提示。
　　“【禁忌之眼】融合成功。”
　　“欸？”
　　程海疑惑地看着自己空空如也的手心，“我这还没吃呢，东西跑哪去了？”
　　就在这时，他的手心睁开了一只眼睛，对着他眨巴了一下。
　　“还真融合了？不过你有什么用呢？”
　　程海的念头才到，脑海中就多出了自己的影像，那是禁忌之眼看到的画面。
　　“就这？第三只眼？我要多一只眼睛有什么用？”程海皱起了眉头，表示十分不满。
　　眼睛想了想，转到了手背，看向了一旁的保温杯，程海的脑中顿时又多出了一些讯息。
　　“物品名称：保温杯”
　　“材质：塑料、不锈钢”
　　“生产地：白河乡67号加工厂。”
　　“生产日期：2031年2月30日”
　　程海皱起了眉头，鄙夷道：“这功能不就是这沙雕系统的翻版吗？还特喵的2月30日，二月有三十号吗？丢人！给我退出这个舞台！”
　　禁忌之眼眼睛一眯，让程海感觉到了它传来的情绪——生气。
　　这毕竟是无良奸商的锅，它只是一个人畜无害的摄像机。
　　“生气？还敢生主人的气？”
　　程海不带惯着的，用手指戳向了它。
　　禁忌之眼感觉大事不妙，飞快地挪动了位置，和程海的指尖擦肩而过。
　　“还敢躲？”
　　程海继续戳戳戳，眼睛继续躲躲躲。
　　最终，他虚晃一招，以一个完美的假动作骗过了眼睛，一指戳在了上面。
　　“啊！”
　　程海捂着眼睛猛地仰头。
　　禁忌之眼将痛觉给反馈了回来，这一指戳得他脑壳疼。
　　这时，禁忌之眼也通过连接反馈了它此时的心情——委屈。
　　“你委屈？我身为主人却要受到你的情绪影响，想造反？快离开我的身体！”
　　禁忌之眼黯淡了下来，反馈着情绪——可怜、弱小、又无助。
　　当初是你要吸收，吸收就吸收，现在又要找借口，让我滚出来。我又不是大白菜，想买就能买……
　　“你不想走，但我留着你有什么用？方便我逛超市看保质期？”
　　也不知道是不是被眼睛的情绪所影响，程海莫名地有些心软了。
　　禁忌之眼眨巴了一下，满眼都透着两个字——忠心。
　　“你是说你可以为我解读男巫的术式？”程海挑了挑眉。
　　禁忌之眼上下晃动着，仿佛是在点头——骄傲。
　　“你还敢读我的记忆？”程海气不打一处来。
　　禁忌之眼直接翻白，表示——服了，你杀了我吧。
　　这家伙简直比黑夜女士都要难伺候。
　　“罢了，留就留着吧。平时没事多读点佛经，别那么容易激动，总反馈些奇奇怪怪的情绪给我……”
　　程海嘟囔着，眼皮越来越重，不一会儿便睡着了。
　　今天发生的事情实在是太多，他的身体已经虚弱不堪，更别说与深渊造物频繁接触后几近崩溃的精神了。
　　静谧的黑夜，没有一丝的凉风。
　　病房中，病人们的呼声此起彼伏，而在冥冥的黑暗中，程海却听到了一个声音。
　　“起床啦……起床啦……该打游戏啦……”
　　猛然睁开了眼，他便对上了密密麻麻的眼睛，还有一张紧致而性感的红唇。
　　“黑夜……”
　　程海艰难地咽了一口唾沫，一时间睡意全无。
　　诱人的躯体横亘在半空，锋利的足刀对称地跨在病床的边缘，给程海来了一个出其不意的床咚。
　　这个夜晚，竟格外的浪漫。

第八章 诅咒
　　今夜，月色很美。
　　温柔的月光如舞台灯光般散落，照亮了床榻上的男女。
　　若是火候正好，在这样的夜里与心怡的人儿彼此相拥，任由其散落的秀发垂在自己的脸上，然后轻轻地吻上去，想必会非常浪漫。
　　只是，程海下不了口啊……
　　“额……晚上好？”程海硬着头皮问道。
　　他一直以为，在经历了那么多次死亡之后，他已经没什么好怕的了。而现在，他的心跳如同帝王引擎一般震颤着，寂静无声的黑暗之中，甚至还能听到回响。
　　那可是黑夜女士啊！
　　“真是不幸啊……”程海没有半点脾气。
　　黑夜女士的辖区在非洲一代，就算是去支援血月，那也是在华国北部。现在她既然出现在这，那么答案只有一个了。
　　他暴露了！
　　审判虽然托他帮忙调查内鬼，但恐怕也不会对他全然放心。他在神父的指认之下早早摘掉了面具，说不定早已被他发觉了。
　　“吸溜——”
　　黑夜女士舔了舔嘴唇，猩红的舌头上反射着晶莹的光，仿佛在欣赏着猎物的恐惧。
　　晶莹的蛛丝在口中翻动，让程海想起了猪人亚勒斯的惨状。
　　“这婆娘根本就没打算跟你讲道理啊！”
　　程海的脸上挂着恐惧，七分真，三分假。唯一确定的就是，他此时必须要反击了！
　　仿佛是听到了程海的心声，禁忌之眼适时地给出了回应，于他的额头处睁开。
　　奇异的变化让黑夜女士略感讶异，口中的丝线当即射出。
　　就在这时，那只眼睛突然闪了一下。下一瞬，黑夜女士的大脑就仿佛被高铁撞到一般，剧痛无比！
　　“啊！！！”
　　刺耳的咆哮宛若女妖，黑夜女士受到了重创，捂着眼睛向后仰起。
　　禁忌之眼·啃食！
　　趁此时机，程海一脚踹在了黑夜纤细的腰肢上，却感觉踢了一块钢板，震得他的脚直生疼。
　　还没等他翻身离开，却见眼前有白影闪过，黑夜女士的蛛丝如同死神钩镰一般朝着他的面门射来。
　　程海早就防着这招，提前用手臂挡在了前方。
　　灼热的刺痛感即刻传来，空气中弥漫着一股肉香。
　　“只是疼而已？”
　　看着只被烫破了一层皮的手臂，程海隐隐地感觉到不对。
　　记忆中，黑夜女士的蛛丝连亚勒斯的机械臂都能轻易熔断的。
　　没等他品出其中的缘由，心头的警戒突生，脚下猛地一蹬，身体靠着床头坐起了三寸，那如剃刀般锋利的蛛矛便擦着他的脖颈飞速掠过。
　　痒麻的感觉自喉间传来，若是程海的反应再慢上半分，他的眼睛乃至太阳穴都会被划个对穿！
　　幸运的是，这一矛划过之后，黑夜女士的“床咚”禁锢之阵也终于出现了空档。程海身体一缩，如游鱼般扭动，翻身滑下了床。
　　身后再次传来了风声，程海也在同一时间抄起了床头的保温杯砸了出去。
　　只听见“噗”的一声，不锈钢制成的杯子被蛛矛轻易地刺穿，余势不减地朝着程海刺来。
　　“系统！开启【神……”
　　程海正要高呼，他的眼前骤然一亮，黑夜女士那狰狞的身体就如同被关闭了的投影一般，倏尔消失。
　　“陈医生快过来，67号床发病了！”
　　一名护士站在病房门边，焦急地喊着。同房的病人们也顾不得身上的伤势，纷纷爬了起来，一脸惊恐地看着他。
　　“这是……怎么回事？”
　　程海揉了揉自己发酸的太阳穴，耳朵还在嗡嗡的作响。
　　蛛丝缠绕留下的烫伤还在，扔出去的保温杯也倒在他的床上，里头的水正从中央的孔洞中不断流出，浸湿了半张床单。
　　刚才发生的事情，不像是幻觉。
　　但黑夜女士要想掩人耳目地杀人，将目击者全都干掉就是了，不至于被灯光吓跑。再者，凭她在使徒大会上展现出来的速度，就算是精神受到了重创，也不是程海能够反应过来的。
　　回忆着七名使徒展现出来的能力，程海最终确定，这东西应该是幻觉，而且是能够杀人的幻觉！
　　这个方式，可不是黑夜女士的手笔！
　　“看来我的运气不大好。”
　　程海靠在床边，身体瘫软了下来。他摸出了烟想舒缓一番压力，但看了一眼周围，又给收了起来。
　　他所担忧的事情还是发生了。
　　瘦长鬼影的诅咒是一个被动，毫无疑问，现在他已经中招了。
　　“一个被动就差点把我的大招给骗出来，今后的日子得怎么过啊……”程海扶着膝盖，艰难站了起来，喃喃道：“不过也还好，我的身份还没有暴露。”
　　虽然他很疲惫，还一身是伤，但这情况已经容不得他继续休息了。
　　过了今夜，警方肯定会对男巫的住所展开搜查。
　　虽然他很愿意配合警方，但警官口中的负责人给他的第一印象并不好。
　　万一只是一个狂妄自大的小喽罗，将他的情报当成了笑话，然后把男巫的物品全部收走。等到他没法从幻象中生还的那一天，这些秘密就全都沉入海底了。
　　于是，程海也只能自己走一趟。
　　“至少，得先找到破除诅咒的方法！”
　　门外已经传来了动静，护士带着几名同伴正向这边赶来。程海快速地披上了外套，朝着阳台走去。
　　“他要逃跑吗？”65号床问道。
　　“如果我没记错的话，这里是6楼吧？”66床的病友咽了一口口水，预感会有坏事发生。
　　“你记错了，这里是16楼。”68床的病友提醒道。
　　“啊？”
　　66床摸了摸自己受伤的脑壳，怀疑自己是否进的是神经科。
　　下一秒，他们就看到程海折返了回来，嘴里骂骂咧咧，“我讨厌防盗网，一点被信任的感觉都没有。”
　　众病人：“……”
　　……
　　经过了好一番折腾，程海才从医院里溜回了家。
　　临走前，他给警方留下了便条。
　　不过这样能不能改变他被警方通缉的结果，那可就说不准了。
　　走向自家阳台，拆掉碍事的护胸，程海往下探出了一只手。
　　禁忌之眼于掌心睁开，巡视了两圈后，很快传回了信息——No problem。
　　“白嫖的东西就是好用啊。”程海不禁感慨道。
　　禁忌之眼——口亨！
　　熟练地翻出了围栏，程海抓着阳台外凸起的边缘，轻松地荡进了男巫的家。
　　男巫家里的陈设很简单，和普通人的没什么两样。也就是一张床，一面摆着电脑的工作台，还有一个存货颇多的书架而已。
　　程海首先调查的是男巫的书架，试图从书页的夹缝中找出日记或者咒术书之类的东西。
　　“《学编程，从入门到入土》、《讨好老板的一百种诀窍》、《小猪佩奇全彩番外》？这都是些啥？”程海费劲地翻了一个多小时，一无所获。
　　禁忌之眼半睁着，眼里的神彩已经黯淡了下来——疲惫。
　　在幻境中对黑夜女士发动的那一记精神啃食，消耗了他不少的能量。
　　“再坚持一会，明天早上我给你买最好的眼药水。”揉了揉发酸的眼睛，程海又何尝不累呢？
　　禁忌之眼却表现出好奇——眼药水？
　　“就是那种只要一滴就可以消除眼干、眼涩、眼疲劳，有效保护视力的护眼神器，用过的眼睛都说好。”
　　禁忌之眼目露精光——想要！
　　可以说是相当的好哄了。
　　“这个能解决吗？”程海指着电脑屏幕上的密码栏。
　　时代在变化，电脑这么方便的工具，就算是精神不正常的巫师也难免会有用上的时候。
　　禁忌之眼点了点眼珠子，报了一串字符。
　　程海按照它的提示输入，果然顺利地进入了桌面。
　　不愧是月度最佳奖励，可以看破禁忌的眼睛！
　　可惜的是，男巫可能是一个禁欲系的死宅，桌面上除了某款考验反应的弹幕游戏之外就只剩下了工作的遗留文件。
　　在禁忌之眼的帮助下，程海登入了男巫的通讯账号。
　　在好友的聊天记录里，他看到了几个熟人。
　　第一个好友名叫夜里花，她的被设置了消息静音。点开一看，尽是一条条的游戏组队邀请，不说也知道是谁。
　　第二个条记录来自于深海的诱惑，是提醒他今晚开会的，不出意外就是咸鱼哥了。
　　唯一的特别关注被备注为小爱萝莉，他们之间的聊天记录多达几十页。清一色是：“吃了吗？今天过得怎样？”、“早点睡哦，么么哒~”、“多喝热水”之类的问候语。
　　小爱的回复相当拘谨，而且有问必答。偶尔也会出现“滚！”、“我喝你马呢！”这种暴躁的词汇，估计是因为黑爱上线了。
　　“没想到啊，你这个浓眉大眼的家伙竟然还有这种爱好。”程海瞪大了眼睛，默默收回了禁欲系的评价。
　　禁忌之眼也表示赞同——醋生！
　　遗憾的是，除了一些日常的瞎聊以外，他们的聊天记录中并没有什么实际意义的讯息。
　　“不可能啊，他在这里住了三年，总不会一点痕迹都没留下吧？”
　　程海不信邪，点开了电脑里的文件夹。经过不懈地努力之后，他终于在一个乱码的文件夹中翻出了一个隐藏的文件——学习资料。
　　“藏得这么深还起这名，怕别人不知道这玩意不正经？”
　　程海无力吐槽，点开了第一个后缀为AVI的文件。
　　于是，奇妙的声音从播放器里传来，让程海瞬间变了颜色。
　　禁忌之眼瞪大了自己，满眼都写着两个大字——震撼！
　　程海连忙用手捂住了它，严肃道：“小孩子别看这个。”
　　草！
　　我要看的不正经文件，不是这种不正经啊！
　　若不是男巫已经化成灰了，程海此时真地很想把他挖出来，再鞭尸一顿。
　　用正常人的思维来寻找男巫的东西，看来不大容易啊……

第九章 灵魂灯盏
　　尴尬地检查完所有的文件，程海感觉自己要爆了。
　　“这傻【哔！】每天就只会干这种事情？”
　　气急之下，他的胸口忽然一闷，剧烈的咳嗽起来。
　　“这身体……”
　　程海扶着墙壁，艰难地走向厕所。
　　疲劳与病痛，将这个年轻的男人压得分外憔悴。
　　撑着洗脸池不住地咳嗽，程海的脸颊上睁开了一只眼——看。
　　“有情况？”
　　程海疑惑地转过头，洗漱间的镜子上印出了一张苍白的脸。
　　禁忌之眼爬到了他的眼睛上，与他的瞳孔重合。顺着它的提示，程海感受到了一股力量，并使用了它。
　　晶莹的镜子泛起了一道涟漪，由中心向外快速地溶解着，展示出背后的空间。
　　“你做了什么？”程海惊奇地问道。
　　禁忌之眼一眨一眨，传达了事情的缘由。
　　它的精神啃食吞噬了一部分混沌之力，程海这才能借此破解男巫的术，打开这片隐藏的空间。
　　“你连幻象里的力量都能吞噬？”程海啧啧称奇。
　　禁忌之眼满眼的骄傲——那当然。
　　小心地在外边探查了一阵后，程海走进了隐藏的房间。
　　仿佛是察觉到主人的到来，两盏魔法油灯悄然亮起，漂浮在空中，散发着诡异的光。
　　一张凌乱的工作台上摆放着一具残破的尸体，辨认不出物种。剃刀与钳子混合着血污，发酵出一股难闻的味道。
　　禁忌之眼传来了舒畅的感觉，让程海皱起了眉头。
　　这个臭味，或许该称之为混沌。
　　“蹩脚巫师！你的辣鸡禁言术被我破了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　程海后退一步，袖口中滑落一把匕首，隐蔽地握着。
　　半空中，幽蓝的灯火中长出了两张人脸。其中一人凶神恶煞，缺了一只眼；另一人面容憔悴，眼眶凹陷，活像一个病鬼。
　　当然，声音还是挺洪亮的。
　　“等等，你不是那个蹩脚巫师？”独眼男惊奇道。
　　病鬼：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“不是。”
　　虽然有些意外，但程海也见怪不怪了，他指了指病鬼，问道：“他怎么了？”
　　独眼男叹气道：“灵魂被点燃了，求死不能。”
　　病鬼：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　独眼男怒道：“都被烧那么久了，能不能有点骨气！”
　　病鬼道：“疼啊啊啊啊啊啊！！”
　　“有那么夸张吗？”程海问道。
　　男巫当初说要抽出他的灵魂作为灯芯，恐怕指的就是这个吧。
　　看来那家伙和黑夜女士一样，也是个说话算话的主。
　　独眼男思考了一阵，说道：“非得形容的话，大概也就比生孩子时被蚊子咬还要疼一些吧。”
　　“你还生过孩子？”
　　“这倒没有。”独眼男一本正经地解释道：“但是我扯过蛋，依照网络上的分级，生孩子的痛楚差不多是那的两倍，这是通过类推得出的结论。”
　　他顿了顿，又补充道：“当然如果你觉得不严谨的话，可以把手放上来试试。”
　　“不必了。”
　　程海当即拒绝，问道：“我只是好奇，你怎么不喊？”
　　“越叫那巫师就越兴奋，恶心。”独眼男一脸的嫌弃。
　　程海脑补了一下那个场面，无比认同地点了点头。
　　病鬼就没有这个觉悟了，还在“啊啊”个不停。
　　“闭嘴，不然等会我留你一命。”程海眯着眼道。
　　“欸？哼！哼！”
　　病鬼哼哼了两声，竟停了下来，强忍着痛苦道：“你，是说，你能，帮我解脱？”
　　死亡对于他们来说，确实是一种解脱。
　　“白痴！这都没看出来吗？这家伙能破解那巫师的术，破掉那个结界不是分分钟的事情？”独眼男鄙视道。
　　“这要怎么弄？我碰巧进来的，还真不懂什么巫术。”程海语气平静道。
　　他可不会在陌生人面前保持实诚。
　　“是么？”
　　独眼男戏谑一笑，说道：“这房间需要媒介才能打开，没有法力是进不来的。你可别说你碰巧打碎镜子，门就开了。”
　　“行家啊。”
　　程海笑了笑，从怀里拿出了一根烟。
　　巫术什么的，他当然不会。但面对的是一个囚犯，也没必要把自己的老底透出来。
　　误会，那就让他误会吧。
　　如果能不动手那就是最好的，毕竟他现在的状况已经差到了极点。
　　“哈哈哈……”
　　独眼男忽然大笑，表情逐渐狰狞，“那个蹩脚巫师，不会死了吧！”
　　猜的还挺准。
　　“理由？”程海挑眉道。
　　“那家伙虽然下作，但也不是一般人能惹得起的。你敢在这抽烟，不是找死吗？”独眼男一副成竹在胸的样子。
　　“有道理。”程海面不改色地说着，倒也没有熄掉烟头的意思。
　　“给我来点。”独眼男忽然说道。
　　虽然程海没有给出明确的答复，但他的表情已经放松了不少。
　　“不先放你出来吗？”程海倒是意外，给他递了根。
　　“我就只剩下个魂了，可叼不住这玩意儿，你吹给我。”独眼男渴求道。
　　“我也要，我也要！”病鬼的眼里也泛起了精光。
　　“噗！咳咳咳……”
　　程海差点没把吐到一半的烟雾给咽下去。
　　这话听起来怎么怪怪的？
　　想了想那画面不太美，程海也就没有给他们吹。
　　他从一旁的工作台上拿过一个架子，如同上香一般往上面摆了三根烟，一一点燃。
　　淡灰色的烟雾缭绕着升空，两道灵魂就如同半个月没有进食的恶鬼，贪婪地吸食着那刺鼻的烟味。
　　“嘶——呼——”
　　独眼男长舒一口气，兴奋道：“烈火焚烧以外的感觉，已经很久没感觉到了啊！”
　　“爽！”病鬼也随之附和。
　　程海拖了一张桌子坐下，静静地看着犹如堕入仙境的两人，久久不语。
　　“说吧，你想知道什么？我都告诉你。”独眼男干脆道。
　　“不先问问我是谁吗？”
　　“这重要吗？”
　　“好吧。我问，你们答。”程海也不矫情，直言道：“你们是谁？为何在这？”
　　“名字什么的，就不重要了。我是一名巫师，那个蹩脚巫师把我掳来是为了抽取我的记忆，从而得到我的术法。那家伙是一名炼金师，也是被这么抓来的。”
　　“第二个问题，你这么配合我，有什么企图？”程海淡然道。
　　颇有几分，恶人先告状的意思。
　　“呵呵呵。”
　　独眼男也乐了，说道：“没别的，帮我破了这个阵法就好了，作为交换，那巫师在这里藏了什么好东西，我都可以告诉你。”
　　“阵法破解之后会怎样？你们还魂？”
　　“这你倒不用担心。我们的灵魂是被强行聚拢起来的，否则早就被这毒火烧得魂飞魄散了。这阵法一散，我们自然也会消失在这个世间。”独眼男眼神伤感。
　　“真的？”程海眯起了眼。
　　这独眼男是个老油条，很轻易地猜出了他的顾虑。这种人如果耍起滑来，可不是那么容易分辨的。
　　好在，禁忌之眼给了他答案——这男人没有说谎。
　　它能洞悉万物，当然包括了测谎这种小伎俩。
　　“那好，成交。”
　　程海抬头道：“如果你知道怎么解决这个阵法的话。”
　　“这个不难，只要烧了那两个东西就好。”独眼男看向一旁。
　　顺着他的目光望去，程海看到了两个漂浮的人偶。而在禁忌之眼的视角里，人偶的之外还笼罩着一层薄薄的罩子，常规手段恐怕无法打开。
　　“触发任务：超度灵体”
　　“任务目标：毁掉魂烛，释放两个无辜的灵魂。”
　　“任务难度：极低。”
　　“任务奖励：灵视。”
　　“灵视：既看清常态灵体程度的能力，可分辨出不愿显形的灵体。”
　　“提示：新手就应该多做做这种没有水平的任务。”
　　“啧！拒绝交流也就算了，还这么抠。”听到耳边的提示，程海满心的嫌弃。
　　对于他们这类人来说，灵视只是一个基本技能，比起功能繁多的禁忌之眼来，简直不能再鸡肋。
　　不过蚊子再小也是肉，没有这个任务，独眼男的情报也能省去他不少功夫，程海倒也不会拒绝。
　　他走到了人偶的跟前，伸手就拿。
　　“等等！这人偶被法术保护着，你必须……”
　　独眼男正说着，就看到程海的手上长出了一只眼睛。随后，他的手掌变得虚幻，轻而易举地穿过禁制，将人偶给拿了下来。
　　禁忌之眼，真好用！
　　“你做到了！”
　　独眼男的眼里尽显惊喜，浑身的火焰也随之颤动。
　　他就知道，眼前这男人不是简单人物！
　　“兑现你的承诺吧。”程海的语气略显平淡。
　　先是攻击幻象中的黑夜女士，再到破解密室和人偶的术式，禁忌之眼的消耗着实不小，连带着他也感到了疲惫。
　　“好，你听我说。”
　　独眼男来了兴致，“最里面的那张工作台上的盒子里有支铅笔，拿起它，然后拧开桌面右上角的第二颗螺丝，用笔插进去。”
　　“啊？”
　　程海将信将疑地做了，左侧的墙壁忽然一阵模糊，显现出一个古朴的书架。
　　“……”
　　不愧是审判手底下的人，布置法术的机关都这么接地气。
　　“书架第三排第五本，是蹩脚巫师的法术笔记整理。最下面一排，右边数第三个盒子里放着几张羊皮纸，都是阶位比较高的巫术。其他的藏书用处不大，有兴趣可以自己翻。”独眼男继续道。
　　顺着他的提示翻找，程海拿到了他所说的东西。
　　翻开笔记的第一页，映入眼帘的是成片的符文公式和结构，十分复杂。
　　“这要是数理化学不好，看着会相当头大吧。”程海腹诽道。
　　好在他也算不上是一个学渣，想办法学些基础的东西后再加以推敲，倒也不是没法解读。
　　“喂，到你了。”独眼男朝病鬼使了个眼色。
　　病鬼有些犹豫，为难道：“炼金术我也才接触没几年，我知道的东西对他也没用啊……”
　　“唉……”
　　独眼男暗自叹气，意味深长。
　　将两人的话听在耳中，程海也不恼，把笔记放到工作台上。
　　无论如何，独眼男已经兑现了他的承诺，现在轮到他了。
　　他拿出了打火机，点燃了桌案前的一根蜡烛，抬头道：“你们还有什么遗愿吗？”
　　空气忽然安静了下来，微弱的灯光不住地闪烁。
　　与程海对视着的两人，表情渐渐发生了变化。

第十章 今夜好梦
　　“你说遗愿？！”病鬼惊叫着出声。
　　“嗯。”
　　程海点头，向独眼男说道：“如果不是太麻烦的事情，帮个忙也无所谓。”
　　“你……”
　　独眼男难以置信地看着程海，目光闪烁。
　　遗愿，他当然有！
　　只是一个素不相识的掠夺者，值得他相信吗？
　　短暂地思考后，独眼男一咬牙，开口道：“第二张工作台边放着的手杖你可以拿走，那东西虽然是他的藏品，但未被邪气侵蚀，初学者可以用得上。”
　　程海笑了笑，拿起了手杖端详。
　　手杖的高度约一米出头，轻重适宜，把手的顶端镶着一颗宝石，可用于施法。
　　手杖的内侧凸起了两个按钮，按下第一个时，杖身的两侧各弹出一排刀刃，变成了剑的样式；再按下第二个时，剑刃顿时分成了几节，向外弹开，化而为鞭。
　　“可近可远，好东西。”程海赞许道。
　　他的枪都被收走了，刀具什么的带出门也不大方便，这把手杖非常适合他。
　　“那家伙的巫术和来路邪门，极易侵蚀神智，你最好不要沾染，以免成为人类的敌人。”独眼男劝戒道。
　　“我明白。”程海点头。
　　男巫是个怎样的人，他清楚，独眼男更清楚。他之前给他指点，未必没有让他被邪术侵蚀，自取灭亡的意味。
　　而此刻这番作为，也只是想卖个人情，让他帮忙的时候多一分情愿罢了。
　　毕竟，有钱好办事。
　　“有什么就说吧，我赶时间。”程海拿出了本子和笔。
　　大家都是聪明人，他也没必要和独眼男虚与委蛇了。
　　独眼男的眼神渐渐空洞，陷入了回忆之中。
　　“我的名字叫杨天广，我有一个妻子叫林美凤，住在柳城杏林老街5号，如果这五年她还没搬家的话……我还有个女儿，叫杨曦晨，长得很可爱，也很粘我，笑起来的时候……脸上还有对酒窝。嘿嘿，也不知道这么多年过去了，我还能不能认得她……”他傻傻地笑着，笑容里写满了苦涩。
　　满腹的思念，溢出了灵魂，也给气氛凭添了几分伤感。
　　程海很讨厌这种感觉，于是打断了他，“重名的人那么多，我不可能一一给你甄别，最好提供手机和照片之类的东西，尽量简单。”
　　人生就像是一座宽广的花园，在这座园子里，人们无论选择在哪一条小径都会被迫做出选择。
　　不是一次，而是很多次！
　　每一个选择都会决定你未来的道路，但是等你到达旅途的终点再回眸时，你的身后就只剩下了一条路。
　　它从现在连接到了开始，通往的是无尽的黑暗。
　　这就是命运，你自己选择的命运。
　　无论你如何哀思追忆，那些离你而去的东西也无法再回来了。
　　程海太了解这种感觉，因而才会给他们划上句点的机会。
　　“也对……”
　　杨天广恍然，甩掉了眼里悔恨，肃然道：“我妻子的电话是138XXXX1078，女儿的是138XXXX8850。想拿到我的遗物，你得去往生街找管理员，取走263号柜子里的东西。”
　　“往生街？这名字可不大吉利啊。”程海皱眉。
　　“你没接触过往生街吗？”杨天广露出了怀疑的神情。
　　“没有，那是什么？”程海问道。
　　在他这种老江湖面前，谎言没有任何意义。
　　杨天广沉默了一阵，说道：“往生街是一个特殊的空间，是我们这类人交易的地方，在许多城市都能找到入口。”
　　“入口？传送门么？”程海默然。
　　回想起刚才参加的会议，那些使徒同样也是从世界各地传送过来的吧。
　　如果那片空间出自于邪神之手，往生街估计也不是无端形成的，人类的一方一定也有相同级别的强者。
　　这倒是个好消息。
　　“类似吧。”杨天广点点头。
　　“继续吧。”
　　程海面色不变，倒是悄悄松了口气。
　　毕竟他只是个小人物，拯救世界的重任还是交给真正的大佬比较好。
　　至于他？
　　能在死前随便干掉一两个使徒就已经满足了，不必太贪心。
　　“现在我们是在哪个城市？”杨天广打断了程海的胡思乱想。
　　“萩海。”程海答。
　　“萩海啊……那这里的门我就不清楚了。不过也没事，你进了这个圈子，以后自然有机会知道的。实在不行也可以找找本地的鬼差。”
　　杨天广停顿了一下，说道：“不过要拿走我的东西，你还得到我的柳城老宅里取我的信物玉牌，否则管理那边可不认。”
　　“这么麻烦？”程海挑眉。
　　杨天广苦笑道：“总得留上一手，不然人没了，东西还得送给仇家。”
　　“也对。”
　　程海点点头，不是每个人都能和男巫一样，人没了连身份都能弄丢的。
　　杨天广想了想，又补充道：“我的妻女都是普通人，只需要凡物，灵物你可以拿走。如果可以的话，我希望你能给她们留下两枚护身符。”
　　这也算是增加筹码了吧。
　　“可以。”
　　程海点头，将护身符记在了本子里。
　　“你呢？”他看向了病鬼。
　　“我，我也有一个孤苦的老母亲，她一个人将我从小带大，结果轮到我尽孝的时候，却发生了这种事情……”
　　病鬼也做出一副悲伤的样子，说道：“所以，我希望你能假扮我，每个月给她报个平安。如果你身上还有钱的话……”
　　“我拒绝。”
　　程海打断道：“有没有简单点的？”
　　每个月给人报平安，亏他想的出来。
　　“你，你不是答应要帮我们吗？”病鬼却没有这个觉悟。
　　“我和你的交情，还没有到给别人当儿子的地步吧？”程海冷淡道。
　　别的不说，他能不能比病鬼的母亲活得长还是个问题。
　　“可是……”
　　病鬼向杨天广投去求助的眼神，希望他能帮忙施压。
　　杨天广看向了别处，压根不想搭理他。
　　他给了程海诸多好处，还得担心柳城太远程海不愿意去。这病鬼一毛不拔，程海愿意给他提条件已经不错了，强迫他做事简直不要想太多。
　　“唉，那算了吧……”
　　病鬼黯然道：“我还以为真有人那么好心，能帮我尽到最后的孝义。只是可怜我那八十的老母亲啊，就要无依无靠地孤独终老了。”
　　“嗯，那下次吧。”
　　程海敷衍着，将人偶放到烛火之上。
　　道德绑架，不过是思想不成熟的人爱玩的把戏罢了。不孝的人是病鬼自己，而不是他程海，他并没有义务去救助每一个不幸的人。
　　草木制成的人偶，遇火即燃，与之相连的两个灵魂也冒出了蓝色的光。
　　“不！你这个伪君子！你不能！你……”病鬼目眦欲裂，竭斯底里地咆哮着。
　　程海并没有理会他，只是看着如蔷薇般绽放的火焰，食指微微地颤抖。
　　“今夜好梦。”他低声道。
　　杨天广的表情痛苦，又渐渐地转为了平静，颔首道：“谢谢。”
　　绚烂的火光仅维持了十秒，便化作了虚无，幽暗的密室中再次归于宁静。
　　吐了一口烟圈，程海转身走向了书架，心情略有些烦躁。
　　因他而死的人，今夜又多了两个。

第十一章 重新定义使徒
　　昏暗的烛火微微荡漾，蒸干了空气中的腥味。
　　埋头在男巫的书架中翻找，时间又过去了一个小时。
　　和游戏里常见的剧情不一样，男巫并没有写日记给人解释来龙去脉的习惯。不过，虽说他的私生活不大检点，他在对待巫术的态度上还是相当端正的。
　　他的书架上满是巫术的研究手稿，那些看标题就觉得高大上的学术论文，竟有不少是出自他的手笔。
　　抛去使徒这层身份，他在圈子里估计相当的有名。
　　“找到了！”
　　程海翻出了黑色的本子，其上简单地写着“分析”二字。
　　本子里夹着散乱的纸张，每一份纸张上都放着一张照片，其下还贴着剪下来的旧报纸。
　　第一页的主角长着一个猪头，它的身材庞大、由多种生物揉合而成，正是八位使徒之中的亚勒斯。
　　“亚勒斯，侍奉堕落之主伊戈罗纳克，特性：再生、瘟疫。十八世纪初于西方大陆活动，引爆了1918年的西方大瘟疫……”程海翻阅着剪报，面色微变。
　　虽然那个年代他还没有出生，但当时那场瘟疫波及了全球，感染者多达10亿，死亡人数将近4000万！
　　这个比第一次全球战争的阵亡人数都要多的灾难，怎能不让人印象深刻！
　　“亚勒斯……”
　　程海叨念着这个名字，食指微微地发抖。
　　人们常用魔鬼来形容行事异常残忍的人。但他再往下看时，霍乱、艾滋、冠形病几乎每一场爆发性的疾病都有都亚勒斯活动的身影。
　　和他一比，魔鬼或许都算不上什么。
　　若不是医学研究者们的前赴后继，这个世界或许就不是如今这样了。
　　“算了，这个以后再说。”程海闭上眼睛，压下心头的不忿。
　　越是愤怒，就越该明白自己的渺小。
　　他现在的大敌是瘦长鬼影，解决了它，他才能解放出来。
　　那时，才是去找其他人麻烦的时候！
　　再次睁开了眼睛，程海的目光归于平静。
　　换了心情之后的他，又有了新的发现。
　　“资料底部被打了个叉，是信息存疑？还是必杀名单？”
　　程海颦眉思考，想到了一个极为荒谬的可能：“这家伙总不会和审判心有灵犀，提前开始调查组织里的内鬼吧？”
　　抱着疑问翻开了第二页，这一次轮到的是咸鱼哥。
　　“六眼飞鱼，侍奉深海之主伟大的克苏鲁，特性：精神操控、呼风唤雨。居住于赤礁堡，常于百慕大三角活动……”
　　百慕大，一个被世人称之为魔鬼三角洲的死亡禁区。
　　近百年来，数以百计的飞机与船只在途径这片区域时会无端消失，连残骸都无法剩下，原因一直不明。
　　无数的科学家对此进行过分析，提出过磁场说、海穴说和次声说等，但一直没有被统一认可的结论。
　　后来，民间的传闻越来越玄乎，又先后提出了黑洞说、外星人说和时空穿越说等假说，越来越离谱。
　　但正是因为有了这些假说，这些神秘的未解之谜读起来时才更加带感。所以大部分人也更愿意相信，这些离奇的说法才是百慕大三角原有的样子。
　　当然也不是所有人都相信这种神奇的事情。他们引经据典，用心考究，在网络上提出了第三类假说——这tmd全是胡说。
　　咳咳，扯远了。
　　总之，姑且推翻先前的所有假说，相信男巫的鬼扯。百慕大虽然吞噬了诸多的生命，比起残暴的亚勒斯来，那就不是一个级数的存在了。
　　也难怪审判一直对咸鱼哥的怠工心存不满。
　　再往下看，他的资料下方竟也被画了一个叉。
　　“也是叉……”
　　程海眯起眼，将两个名字写在自己的本子上，看向了下一份资料。
　　“黑夜女士，侍奉蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚，特性：毒素。控制着中部大陆的军阀，挑起常年的战争……”
　　“战争？”程海皱起了眉头。
　　中部大陆的战争持续了很多年，虽然是打着信仰的旗号，但本质上其实还是利益的纠葛。即使没有黑夜女士的插手，那里的局面也不会好到哪去。
　　所以，黑夜女士在里边扮演的角色，真的关键吗？
　　也许是和程海抱有同样的怀疑，男巫在对战争的分析过程下划了横线，并在资料的末尾打了一个问号。
　　“看来这家伙真的在调查内鬼，也难怪审判会对他如此信任。”
　　程海翻开了下一页，忽然笑道：“不过也好，省了我许多功夫，下次会议的报告有着落了。”
　　“血月，侍奉月之神奈亚·拉托提普，特性：兽化。月战老兵，七十年前曾试图奴役月之民，发动月面战争，导致月之民近乎灭绝……”
　　“诶？”程海愣住了。
　　瘟疫也好，战争也罢，好歹他都有所了解。
　　你突然和他说月球上有人，而且还打过仗，这就涉及到他的知识盲区了。
　　但硬要扯的话，这事也说得通。
　　记录中的战争毕竟发生在登月之前，等到人类上去的时候，交战的双方早就撤离了。人类能看到的也只有一片疮痍的废土。
　　对此，男巫给的标记是一个问号。
　　他虽然本事不小，但也绝非全能，月亮上发生的事情他也难以取证。
　　“那么现在就是二比二了。”
　　程海思索片刻，看向了下一人。
　　这一次，轮到他的死兆星——瘦长鬼影！
　　“瘦长鬼影，从不说话，难以推敲，侍奉之主不详，特性：无所不在、精神侵蚀。任何直视或是被他所直视的人都会染上诅咒，无论在哪，无论是通过影像或是梦境。
　　在幻觉的折磨下坚持一个月不死的人，即会被本体察觉，最终会被作为珍品保存起来……”
　　“珍品……”
　　程海皱眉，想到了那两盏魂灯。也不知道瘦长鬼影要是逮到了自己，会把他做成什么玩意。
　　再往下阅读，则是瘦长鬼影的斑斑劣迹。
　　这家伙曾于互联网上散播自己的自拍录像，然后在沙雕网友们的协力转发之下，在自由联邦引起了极大规模的模因扩散。造成的伤亡和亚勒斯的瘟疫相比，不逞多让！
　　“这群使徒还真是一个比一个离谱。”
　　程海拍了拍额头，有种用脑过度的疲惫感，“就是不知道那个精神侵蚀，究竟是个什么效果。”
　　这时，禁忌之眼从他的额头里长了出来，回应道——我知道。
　　“你知道？”程海愕然。
　　禁忌之眼暗示道——你给我啃一口。
　　程海：“……”
　　啃一口，精神啃食吗？
　　“不用了！我懂了！”程海赶紧拒绝。
　　回想起幻象中黑夜女士的那个反应，这一口下去，他可能挺不过今晚。
　　“罢了，看完这个就休息吧，现在考虑这个还太早了些。”程海揉了揉发酸的眉心。
　　也就是他太累了，才会忘记了这件事情。
　　就像是开车必须要有油，想找出对抗瘦长鬼影的方法，也得拥有相应的筹码才行。
　　要不就吃透手底的巫术书，要不就好好利用这个系统，刷出与恶灵骑士相应级别的神降资格。
　　这些都是水磨功夫，可不是通宵就能搞定的。
　　眼下已是凌晨两点多，手里的资料也只剩下最后一份。
　　“小爱，侍奉之主亵渎双子（存疑），特性：物理意义上的强大，曾与本土神产生冲突，战斗的余波引发了通古斯大爆炸。喜欢西式的小蛋糕，幸运颜色是红色。总之，就是非常可爱……”
　　程海：“？？？”
　　不是，你这后面写的啥？
　　查都能查歪来！你脑子怕不是有坑吧！
　　按照这个描述双子起码也有几百岁了吧？这种萝莉你也能下得去口？！
　　“难怪被恶灵骑士判了死刑！”
　　程海情绪激荡，忽然觉得一阵目眩。
　　他的精神状况已经到了极限，是真的没法再撑下去了。
　　疲惫地走回了家，程海才一倒下就响起了鼾声。
　　忽然，他的身体猛地抽动了一下，迷蒙地坐了起来。
　　“我……是不是忘了什么？”
　　嘟囔着看了一眼时间，现在是凌晨三点钟。
　　这么晚了，他本该干些什么呢？
　　“啊，对……”
　　他一拍脑袋，打开男巫的社交账号，找到了小爱萝莉那一栏。
　　“小爱晚安~”
　　这是男巫的习惯，每天睡前必发一句晚安。
　　小爱的回复很快便传来：“滚！”
　　是黑爱。
　　“呼……”
　　程海长舒一口气，放心地进入了梦乡。
　　角色扮演，可真是一份令人头疼的活。

第十二章 徐秋凡
　　美好的一天，从暴躁的敲门声开始。
　　程海翻身起来，身子有些沉重。
　　昨夜虽然没有再被幻觉袭击，但这不到五个小时的睡眠可没法补足他的精神。
　　“来了！”
　　打开房门，眼前站着一个陌生的男人。
　　男人带着墨镜，衣着潇洒，浓郁的古龙水中透着一股人渣的味道，一副和女人约会时的打扮。
　　“我没有叫特殊服务。”程海解释道。
　　墨镜男表情一僵，花了两秒钟的时间重新板起来，冷酷道：“程海，对吧？”
　　“对。”
　　程海明了了，反问道：“徐秋凡？”
　　这是昨夜提到的萩海市特殊事件负责人的名字。
　　“嗯。”
　　墨镜男面无表情地应了一声。
　　他径直走进屋内，坐到了沙发之上，然后给自己倒了一杯茶，完全没有把自己当成外人的样子。
　　“茶是凉的，水你得烧。”程海关上了门。
　　“不用了，我不是来……”
　　“我先去刷个牙，你等会儿。”
　　徐秋凡正要说话，程海却已转身进了厕所，完全没有把他当成外人的样子。
　　“……”
　　安静的房间里回荡着阵阵水声，被晾在客厅里的徐秋凡一阵尴尬。
　　“呵，居然敢要我等你！”
　　脸上闪过一瞬的怒意，徐秋凡往茶壶里放入了新的茶叶，打开了烧水开关，如同在家一般优雅随意。
　　看得出来，他在平日里也是这么的霸道强势。
　　几分钟后，程海完事了，正好倒上一杯热茶，愉悦地喝下。
　　“呼~舒服了。”
　　“空腹喝茶对肠胃不好。”徐秋凡眼角不住地抽抽。
　　这茶明明是他给自己泡的，程海居然喝了第一杯，就很气。
　　“淡茶提神，不影响。”
　　程海恢复了些精神，疑惑道：“你来那么早，没给我带几个包子吗？”
　　“你当我探亲来了？！”徐秋凡拍桌。
　　论自来熟，徐秋凡比程海还是差了亿点点。
　　“没带就没带嘛，我又没怪你，着什么急呢？喝茶喝茶。”程海上道地给徐秋凡倒上一杯，后者的面色才转好了些。
　　程海又递过一根烟，问道：“抽烟吗？”
　　“不了。”徐秋凡拒绝。
　　程海点了点头，把烟放回了口袋。
　　两人你看看我，我看看你，一时间都没想起要如何开口。
　　“我找你是……”
　　“撸猫吗？”
　　两人的声音同时响起，再次被打断的徐秋凡立刻炸毛了。
　　“你哪来的猫！”
　　“隔壁王姐家有只短毛，如果你想撸，我可以去帮你借。”
　　“是你自己想撸吧！说正事啊喂！”徐秋凡十分暴躁。
　　“正事对吧。”程海闻言，板起了脸。
　　气氛骤然严肃，让徐秋凡气息一滞，不知为何竟有些紧张。
　　“昨天晚上，你在哪？”程海率先发问。
　　“昨天晚上……我被艺术家缠住了，脱不了身。”徐秋凡解释道。
　　“艺术家？画画的？”程海皱眉。
　　“不是，是一头食尸鬼，喜欢在吃掉人类的内脏之后装饰他们的尸体，自称‘艺术家’。”
　　“比男巫凶残？”
　　“男巫是谁？”
　　“就昨晚死掉的那个。”
　　“论杀人的频率，艺术家倒是没得比。不过艺术家早在三年前就已经成名了，杀的人比他多太多。”徐秋凡认真道。
　　“抓到了吗？”程海眯起了眼。
　　“没……”徐秋凡十分尴尬。
　　“明白了。”程海点点头。
　　这群使徒都是些是战略级别的杀神，就算男巫做坏事从不留名，也总有人能查出来。
　　会造成这样的误解，只可能因为徐秋凡的档次太低，没接触过这个级别的人物。与之相对的，被他视为大敌的艺术家，应该和他也是同一水准。
　　“也好。”
　　程海笑了笑，对徐秋凡说道：“下次再有艺术家的消息，把我叫上。”
　　使徒他打不过，低级的怪物还是可以做些文章的。
　　如果干掉他能拿到更好的奖励，那雪球就可以滚起来了。
　　“好……”
　　徐秋凡正要答应下来，却忽然愣住了，惊愕道：“不对啊！怎么成你审问我了？！”
　　“那你到这干啥来了？”程海疑惑道。
　　“当然是我审问你！”徐秋凡咬牙切齿。
　　“那你问吧。”程海耸耸肩。
　　徐秋凡重整气势，沉声道：“首先，你是什么人？”
　　“普通人，昨天第一次接触你们这个圈子。”程海如实道。
　　“那你怎么伤得了他？”徐秋凡眯起了眼。
　　他参与了半个月前的围剿行动，也清楚地记得，那凶手在变身之后刀枪不入，就连他都没有什么办法。
　　一个普通人，怎么可能伤到他？
　　程海解释道：“教堂的十字雕像蕴含着神力，砸碎之后发出了一道光，直接把人烧死了。我昨晚不是全都说了嘛，你没看笔录吗？”
　　“我不是警方的人，问起来比较麻烦。而且他们对这方面了解不多，笔录里会有很多遗漏。”
　　“你不是警方的，难道是黄泉的人？”程海反道。
　　“你知道黄泉？”
　　“嗯，男巫告诉我的。”
　　“他为什么会告诉你这些？”徐秋凡十分惊讶。
　　“聊天的时候，顺口就说了。”程海张口就来。
　　“聊天的时候说的？”徐秋凡哭笑不得。
　　怎么会有人这么随意地和凡人说这种事情？脑子抽了吗？
　　“所以黄泉到底是个什么组织？”程海再次问道。
　　“黄泉就是黄泉呗，死人呆的地方，不是组织。”
　　“那你是死人？”程海有些惊讶。
　　“活人，鬼差。”
　　徐秋凡白了程海一眼，说道：“虽然干这行的大部分都是鬼，但我是因为祖上和下面的人有些渊源，所以才领到了这活，也算是找点事做。”
　　“你和死人抢工作？”程海表情怪异。
　　现在的就业局势，居然这么严峻了吗？
　　“超度的事，能叫抢吗？”
　　徐秋凡气不打一处来，说道：“每年死去的人那么多，总会有那么几个出了岔子，留在阳间为孽。这城市没人管，我办事的同时申请领个补贴怎么了？”
　　“补贴？你们那也是每月评绩效吗？”程海想起了那个一本正经的使徒大会。
　　“想多了，鬼差能拿到的也就是一些钱，还有死后能在阳间行走的能力。”
　　“待遇这么差，还会有人干？”程海疑惑道。
　　比起审判给的禁忌之眼，金钱这些凡物可太掉价了。
　　是个鬼都会想跳槽的吧。
　　“呵。”
　　徐秋凡喝了口茶，冷笑道：“等你死了，你就知道地狱的酷刑有多可怕了。能不在黄泉里受刑，哪个鬼不想上来？”
　　“原来如此。”程海心里有了数。
　　不过这么一想，和鬼抢工作这事好像更缺德了吧。
　　“不对！”
　　徐秋凡虎躯一震，再次反应过来：“你又在套我的话！”
　　“不要在意这些细节。”程海摊手道。
　　“你！”
　　徐秋凡正要发作，程海却扔过一本书来。
　　“这是男巫的研究手稿，你看看有没有用。”程海道。
　　“《美味小蛋糕的进阶制作教程》？”徐秋凡念出了书名。
　　“咳咳！拿错书了，是这本。”程海尴尬地换了一本书。
　　“《论精神注入度对王德发公式的影响》”徐秋凡眼前骤然一亮，迫不及待地翻阅起来。
　　王德发，是男巫在巫术圈子里用的名字。王德发公式，总结了引起施法反噬的一个规律，当年是他首先提出，因此以他来命名。
　　但由于精神层面的研究要求过于苛刻，即便是男巫也没能确定参数，将其完善成定律。
　　即便如此，他的研究结论对于玩法术的人来说，已经是极为宝贵的财富了。
　　“这哪来的？”徐秋凡激动道。
　　“他家厕所的镜子里有一扇隐藏门，你用点心就能打开，里面的书架里挺多这玩意。”程海倒是没有隐瞒。
　　“你不早说！”徐秋凡顿时坐不住，拔腿就走。
　　像是想起了什么，他在门口处停了下来，回头道：“对了，鉴于此次事件特殊，你私购枪械的事情上边可以网开一面，不过你得写一份保证书送到警局。
　　再一个，这人的巫术你千万别碰！他使用的死灵巫术和其他的法术不同，施展起来必须要以生命为引，会死人的！”
　　“嗯，知道了。”程海满口答应。
　　徐秋凡狐疑地看了他一眼，脸上写满了不信任。
　　毕竟，人类的好奇心总是会如蟑螂般泛滥成灾。
　　程海耸了耸肩，若无其事地给自己倒了杯茶。
　　窗外，朝阳初起，正是个学习的好时候。
　　“罢了，要是看到苗头我再出手吧。”
　　按捺不住对知识的渴望，徐秋凡快速跑下了楼。
　　在他走后，程海也毫不意外地从坐垫下拿出了一本巫术入门教材。
　　死灵巫术的代价在书里写得很清楚，他自然也明白。
　　可命运并没有给他太多的选择，如果不像块海绵般利用起所有能使用的资源，他又哪来的胜算呢？
　　“基础的符文一共有64个，绘制出符文后，往里注入魔力，构筑出特定的组合方式既能发挥出相应的效果。死灵巫术使用的虽然是同一套符文，但由于激发的源泉是生命，效果也比普通的巫术可怕得多。男巫通过献祭换取了寿命，所以能够自由施展，但我呢？”程海放下了书本，陷入了思考。
　　法力，他一滴也没有，寿命，他更是紧缺。
　　想要在这个领域有所进展，看起来相当不现实。
　　“如果只是单纯的生命力，那么别人的生命是否也有效果？”
　　程海仰着头，注视着泛黄的天花板，闪过了一个危险的想法。
　　……
　　清脆的鸟语，叨扰着晨光。
　　一个朝气蓬勃的男人踩着空调外机下楼，踏上了检验真理的道路。

第十三章 祭奠
　　“虽然不是同一个时间，但是同一个厕所，现在开始第二次实验！”
　　洪亮的声音，在郊外的一处公共厕所里响起，将正在小便池里放水的男人吓得一个哆嗦。
　　隔间里，程海抓着一把鲜花，脚下是一圈由石墨绘制而成的法阵。
　　这是他第二次绘制这个法阵，上一次还是在他引诱男巫上前的时候。
　　法阵的中间放着一杯水，程海打算将它献祭给邪神，以证明自己的猜想。
　　“开始吧。”
　　程海低声轻语，手上的鲜花如烂泥般凋谢，微弱的生命力通过禁忌之眼的传输，注入到法阵之中。
　　血色的光芒笼罩着阵纹，发生了邪异的变化。
　　在程海期待的目光中，杯子被红光吞没，倏尔消失不见。
　　“奥利给，干了！”
　　也不知是兴奋的叫喊过于突然，还是阴森的法阵压抑了气场，外面的男人越发地慌张，小手一抖，加大了排水量。
　　“上个大号还一惊一乍的，不会是个神经病吧？”
　　仿佛灵魂都抽动了两下，男人拉起拉链就要跑，却又忙中出错，疼得弯下了腰。
　　隔间内，异变突起！
　　已经黯淡下去的光芒再次泛起，消失不见的水杯于半空出现，洒在程海早已准备好的雨伞之上。
　　“祭品被拒绝了……”程海喃喃自语。
　　这算是个好消息。
　　至少，他的阵法生效了，他通过禁忌之眼传输生命力的施法方式也被证明是可行的。
　　再者，他没有感觉到任何的不适。这也就说明了，这个程度的戏弄，也并没有触怒到另一头的人。
　　“这里毕竟不是公共厕所，说来就来，说走就走是要付出代价的。”程海冷笑道。
　　像男巫记录里那种级别的大事件已经很久没有发生过了，比起说是他们没兴趣了，还不如说是他们在忌惮着什么。
　　言者无心，听者有意。
　　程海这话才说完，外面就传来了摔倒的声音。若是他在此时走出去，还能看到一个连滚带爬跑出公厕的身影。
　　“二十朵花凋了八朵，如果把八朵当作最基本的计量单位，那么施展稍有用些的唤鬼术，就要五倍的量。但耗费的心神就……”程海把花扔进了垃圾筐，略显疲惫。
　　这个方式虽然可行，但也不大使用啊，他总不能捧着花圈和人打架吧？
　　用拖把简单地清理了一番现场后，程海从厕所里离开。
　　附近是一处位于郊区的公墓，方圆百里内没有其他的建筑，为了不被人目击，这里也是唯一可以练手的地点。
　　至于为什么要来这，目的也很明确——为了触发那个自闭系统的任务。
　　超自然的鬼怪并不好找，他长这么大也就昨晚碰到了一群。
　　他本想拿艺术家来作为第一个练手的对象，但他手中的资源太少，徐秋凡不肯给他情报，也就无从下手。
　　于是他便来到了这里。
　　埋葬死人的地方，按理说遇到怪事的几率也会比别的地方大一些。
　　午后的风，闻着很干燥。
　　细碎的泥块被落叶卷积着，在灰白的石道上滚动。
　　程海停在一座墓碑前，放下了一束鲜花。
　　眼前是一座空坟，墓碑上写着两百多人的名字，用于祭奠当年在那场船难中逝去的人。
　　“爸，妈，好久没来看你们了。”
　　程海双手合十，对着前方拜了三拜。
　　“不知道你们喜欢什么，只买了些水果。但是你们猜猜，我给你们准备了什么惊喜？”程海神秘道。
　　只是，并没有人能回应他。
　　但这并没有影响程海自言自语的兴致，继续卖着关子：“猜猜看嘛，别那么严肃。”
　　“不猜就算了，我跟你们说啊，我也许明年就要下去找你们了，意不意外？开不开心？”
　　也许是听到了程海的呼唤，一双眼睛从他身后的墓碑里探出，将他神经质的对话尽收眼底。
　　笑容渐渐收敛，程海的表情也恢复了正常。
　　“呵呵呵，不过你们走了也好。”
　　“至少也不用白发人送黑发人了。”
　　他走向另外一个墓碑，拿出花的同时也拿出了一瓶酒。
　　“老头子，我来了。”
　　程海将东西放下，叼了一根烟给自己点上，席地而坐，也放了一根在墓碑前。
　　这里埋葬的是孤儿院的院长，他在一年前去世了，属于寿终正寝。
　　老院长生前很喜欢抽烟，甚至程海就是跟他学的。
　　发现了这个情况后，老院长为了以身作则，曾戒了一段时间的烟。但好景不长，不到一个月的时间，他在天台偷吸的时候就被程海抓到了。
　　回想起他当时那个尴尬的神情，程海现在依旧忍俊不禁。
　　老院长无儿无女，所以对待孤儿院的孩子们格外的关心，大家都很喜欢他。
　　那段时间，是程海最快乐的日子。他原本以为自己也可以像其他孩子一样正常长大，直到那场意外的发生。
　　“呼……”
　　缓缓吐出了一口烟雾，程海叹道：“那天之后，我就离开了孤儿院，没想到你还是没能活到一百岁啊。”
　　给院长倒上了一杯酒，恭敬地洒在坟前，他继续说着：“今天还有事，就不能陪你喝了，就给你讲讲其他人的事吧。”
　　“在你走后，孤儿院没到半年就关了。不过你放心，小机灵没让你失望，他现在当上大老板了，知道了这事后，帮院里剩下的孩子都找了收养家庭。
　　当年剩下的那些小家伙都过得不错，二丫成了服装设计师，鼻涕虫虽然还在工地混着，但他一个月赚的可比谁都多。
　　唯一不成器的，也就小皮蛋了。不过那家伙也不是个省油的灯，今年年初刚傍上一个富婆，不到三个月就结婚了哈哈哈……”
　　程海笑着笑着，忽然觉得一阵堵的慌。
　　“老头儿……”
　　程海将酒洒在了坟前，然后又倒了一杯，轻轻地摇晃着酒杯，然后一饮而尽。
　　“我挺想你的。”
　　程海放下了杯子，嘴角残余着酒水的苦涩。
　　世界再大，大不过养育之恩，可惜他并没有这个福气能够报答。
　　他不过是一个带来不幸的人罢了……
　　就在这时，禁忌之眼自脖颈后睁开，程海猛然回头，一个不速之客正飘在他的身后！
　　“已检测到可接取任务：击杀宵暗的妖精（幼体）”
　　“任务目标：击杀宵暗的妖精（幼体）”
　　“目标特性：吞噬”
　　“威胁程度：普通。”
　　“任务奖励：C级神降资格一次。”
　　“提示：趁着她还小，干掉她！”

第十四章 白日梦
　　眼前，飞舞着一个小东西。
　　她长着人类的模样，银白色的头发，尖尖的耳朵，双眸如流水般灵动，十分好看。
　　她身材娇小，只有拳头那么大，身上不著片缕，围着藤蔓与绿叶编织而成的裙子，如同西方早期神话里的人物一般。
　　“这是什么？”
　　程海后退一步，手杖往地上一敲，弹出了两排剑刃。
　　小东西本能地感觉到了危险，“唰”的一下飞出了几米之外，藏在墓碑的后面，只露了个头出来。
　　就这么一个小东西？值C级的奖励？
　　平静下来后，程海并没有打算立刻出手。
　　一个是因为忌惮，不敢妄动；
　　二个，他憎恨邪恶，但不是个物种主义者。
　　“去，看看她想说什么。”程海对着禁忌之眼说道。
　　后者会意地眨眼，建立了精神链接。
　　“你有话对我说对吗？”
　　程海收起了剑刃，但依旧握着把手，一有异动随时可以弹开。
　　小妖精指了指墓碑，又指了指程海：“咿呀咿呀。”
　　这一次，程海听懂了，点头道：“对，里面埋葬着我的家人。”
　　“咿呀！”
　　小妖精往一边飞走，示意程海跟上。
　　最后，她停在了其中一处墓碑之上，手舞足蹈地说道：“咿呀咿呀。”
　　“你是说，这里晚上会有人来偷吃尸体？”程海皱眉道。
　　他看向妖精身下的坟墓，下方的泥土确实有被翻动过的痕迹，也难怪来的路上会满是泥土。
　　万幸，老院长去世后进行了火化，没有遭到毒手。
　　“多久了？那东西会在什么时候出现？”程海的眼角微微跳动。
　　不用解释太多，这个人他杀定了！
　　小妖精在空中一阵比划，大概说明了情况。
　　往简单的来说就是：每天午夜，食尸鬼，速逃。
　　“已检测到可接取任务：盗墓的食尸鬼”
　　“任务目标：击杀盗墓的食尸鬼”
　　“目标特性：高速再生。”
　　“威胁程度：普通。”
　　“任务奖励：技能抽取一次。”
　　“提示：死者的尸体，不容践踏！”
　　这破系统，总算是说了回人话了。
　　“很好。”程海面色阴沉。
　　这是他第二次听到食尸鬼这个名词。
　　不同的是，徐秋凡口中那个名为艺术家的食尸鬼，看起来不会干这种掉价的事情。
　　他吃的可是活人！
　　程海思索了片刻，冲妖精摆了摆手，“你自己小心些，我晚上再来。”
　　有徐秋凡这类人在，觅食活人存在着一定的风险。这头食尸鬼不敢顶风作案，可见实力会弱小许多。
　　在和艺术家对上之前，正好拿来练练手。
　　眼下离半夜还很长，他可以趁这段时间多做一些准备。如果可以，他希望能够省下【神降】的使用资格。
　　向外走出了不短的距离，程海找了一把长椅坐下。
　　这里已经脱出了墓园的范围，周边也渐渐多了些许尘嚣。不远处，两个老头正在悠然垂钓，好不自在。
　　戴上一副墨镜，将一份报纸披在腿上，程海一手托腮，靠着长椅假寐。
　　施展巫术除了消耗生命力之外，耗费的心神也不少。
　　就拿最简单的献祭阵法来说，在激活阵法时需要用到哪道符文，每道符文需要输入多少的生命力都得精确地进行分配。
　　稍有差错，影响阵法强度还是小，就怕像做化学实验一般引起术法的反噬，然后程海的脑子就会像气球一样——boom！
　　所以，在只睡了四个小时的情况下施展了一次巫术，对程海的精神消耗很大。再加上酒精的作用，他现在真的有种被掏空的感觉。
　　……
　　一阵清风吹来，云层遮蔽了阳光。
　　一个身材妙曼女人撑着阳伞缓缓走来，奇怪的是，过路的行人就好像根绝了本能一般，竟无一人朝她看上一眼。
　　她走到程海的身旁坐下，嘴角微微地扬起。
　　感觉到来人，程海睁开了眼，向左边瞥去。
　　入目的是一片乌黑的长发，只露出了一张泛白的薄唇，看不清侧脸。
　　空气渐渐地凉了下来，就如同已空无一人的四周一般，冷冷清清。
　　“奇怪，人呢？”
　　程海皱起了眉头，原本在远处钓鱼的几个老头已经消失不见。再一看手机，时间离他入睡也仅仅过了十分钟而已。
　　“哼哼哼……”
　　身边的女人忽然发出了笑声，轻轻地哼起了歌来。
　　歌声的旋律很好听，像是母亲对婴孩哼唱的摇篮曲，让人感到意外的舒服、安心。
　　身体泛起了阵阵暖意，就如同泡在温暖的泉水中，浑身舒畅。
　　程海的眼睛缓缓地合上，嘴角挂着一抹微笑。
　　他只记得他很累，周围很温暖，现在……
　　只缺一个枕头……
　　然后，
　　枕头就有了。
　　是女人柔软的大腿。
　　虽然很不合适，但女人却对他点了点头。
　　是的，
　　她在点头，
　　虽然程海闭着眼睛，
　　但是他看到了她在点头。
　　多么善解人意的女人啊……
　　要不我就……
　　恭敬不如从命了？
　　“嘿嘿嘿……”
　　女人确实在笑，小巧的嘴巴一直咧到了耳根，仿佛想起了什么高兴的事情。
　　猩红的舌头从如海蛇般探出，只剩下血洞的眼眶里满是贪婪，已经迫不及待地要舔舐她的猎物。
　　就在这时，她的身边突然传来了得意的笑声。
　　“嘻嘻嘻……”
　　女人的身体猛地一僵，侧头看去，一个黑色的丑陋小人正趴在她的肩膀上，伸出手就朝着她的眼眶里掏！
　　死灵巫术——唤鬼术。
　　消耗五份花束的生命力，可以从黄泉召唤出一只伥鬼。伥鬼好食眼珠，本身战斗力不强，但胜在神出鬼没，手段下作，能发挥出不错的牵制效果。
　　“啊！”
　　惊恐的惨叫自身边传来，程海猛然惊醒，挥舞着拳头就往女人的脸上砸去。
　　就在女人即将被拳头击中之时，程海却收回了力气，表情变得茫然。
　　“你，你想干什么！”
　　打伞的女孩惊恐地向后退去，被他吓得不轻。
　　程海冷静下来，审度着现在的情况。
　　阳光重新照耀着大地，而那两个钓鱼的老人也再次回到了他们的位置，就好像他们从来都没有离开过一般。
　　“抱歉，做了个噩梦……”
　　程对女孩海鞠了个躬。
　　“神经病！”
　　女人骂骂咧咧地走远，只留下了原地发愣的程海。
　　“我这是……又产生幻觉了？”
　　程海揉了揉发疼的太阳穴，忽然感觉一阵恶心。
　　这种于白天出现，以歌声诱惑人类的怪物，他曾在故事中有所耳闻，叫做日间女妖。
　　当然，真正的日间女妖可没那么好对付，这只是鬼影的幻觉。
　　若不是他睡前布下的唤鬼术吓到了身边的女孩，他今天就得死在这了。
　　可现在，新的问题就出现了。他产生幻觉的时候，身边是有人的。若是刚才他没有及时停止反击，亦或是反击时用的是手杖……
　　他可能就杀人了！
　　“鬼影啊鬼影，你可真够有一套的……”
　　从怀里拿出了香烟，程海的手有些颤抖。
　　他原本还以为，诅咒的幻觉之所以能被打破，是因为中诅咒的时间还不够久，鬼影的力量还未能完全发挥的原因。
　　现在看来，这根本就是他故意而为之。
　　他就是想让你在一次次恐惧中醒来，让你在不安中反抗，然后在分不清现实与幻境之时犯下无可挽回的错误，终日饱尝罪恶，直至发疯！
　　只有榨干你身上的每一滴负面能量，他才能在将你的灵魂抽出时，得到一个品质上佳的祭品！
　　这就是瘦长鬼影，最为极端的一个使徒。
　　“呵呵，还是太天真了点……”
　　一根烟尽，程海自嘲一笑，扶着膝盖站起。
　　生也好，死也也罢。
　　沾染鲜血，那又何妨？
　　怕杀生，还想屠神？
　　开什么国际玩笑！

第十五章 盗墓的食尸鬼
　　经过漫长的等待，夜晚终于降临。
　　提着一袋烧鸡在墓地里行走，不少人都向程海投以怪异的目光。
　　他们的下半身埋在坟里，只露出了一个头来，眼神直勾勾的，也不知在渴望着什么。
　　“看什么，不是给你们吃的。”程海冷冷地看着他们。
　　怪不得人们在半夜路过坟地的时候会感觉心里发毛，以前他没有禁忌之眼，看不见这些东西，现在和他们大眼瞪小眼，确实也会感到不舒服。
　　好在系统并没有发出任务提示，这些东西应该不会伤人。
　　不远处，小妖精正浮在一座墓碑之前，安静地和一个鬼魂对视着。
　　也不知道她做了什么，那鬼魂怯懦地缩着脑袋，仿佛很害怕的样子。
　　等到程海走近时，鬼魂的眼里只剩下了迷茫。随后，他的身体一阵虚幻，竟缓缓地消散了。
　　“超渡了？”
　　程海瞪大了眼睛，疑惑道：“你干了什么？”
　　“嗯？”
　　小妖精眨巴着眼睛，略作思考，回答道：“咿呀呀。”
　　“进食？你以鬼魂为食？”程海十分惊讶。
　　“唔……”
　　妖精摇了摇头，又说道：“咿呀。”
　　“以记忆为食？”程海皱起了眉头。
　　人在死后，灵魂都会受到黄泉的召唤，投入下一个轮回。只有那些执念极深的人才有可能留存在人间，成为一个可悲的孤魂野鬼。
　　为什么说他们可悲呢？
　　随着时间的流逝，这些无根之鬼的记忆会渐渐消失，变成一个仅有执念的白痴。而等到它们连执念都遗忘的那一天，他们还是要回归黄泉地狱。
　　到时，它们会因为贪恋阳间而获罪，处以更为严厉的刑罚。
　　地狱的酷刑，虽然程海还没体验过，但想必不会是什么好玩的事。
　　当然，也并不是每个鬼魂都会变成这个鸟样。
　　有些人天生就比较幸运，就连死后也是如此。
　　他们因为某些机缘获得了力量，不再是无根之鬼。但他们想要维持自身的形态，就得吸收大量的阴气，而阴气一旦吸入过多，必然会影响到心智。
　　最后，他们会转变成人们常说的厉鬼，为执念而生。
　　这时候第一个倒霉的，往往就是他们最为在乎的人。
　　而他们自己，也会自断轮回之路，大都落得个魂飞魄散的下场。
　　言归正传，这些鬼魂终将逝去，妖精的这番行为也不过是加速了这个过程罢了。
　　但回想起系统建议他趁着妖精还年幼的时候及时击杀的提示，程海又不禁感到担忧。
　　这个能力如果放着不管，日后是否会生出什么乱子？
　　“她白天曾试图劝阻自己远离危险……”程海也试图劝说自己。
　　毕竟，妖精如今对他毫无防备，背后的奖励还是一个C级的神降资格……
　　最后，他把心一横，将手伸进了包里，拿出了那只烧鸡。
　　“我还以为你也能吃人类的食物呢。”
　　程海席地而坐，将烧鸡放在地上展开，诱人的香气顿时弥散开来。
　　“咿？”
　　妖精睁大了眼睛，精致的琼鼻微微耸动，像极了只贪食的猫咪。
　　“这叫烧鸡，要一起吃吗？”
　　程海撕下了一个鸡翅，递向了她。
　　妖精好奇地靠了过来，绕着程海手中的鸡翅飞了半圈，小心翼翼地接过了去。
　　她的手很小，两只加在一起才勉强将鸡翅拿起，但这并不影响她大快朵颐。
　　“呵……”
　　程海笑着摇了摇头，想起了当年和他抢食的伙伴。
　　他已经很久没有和别人一起用餐了，如今居然还有些怀念。
　　干净利落地解决了烧鸡，两个人都感到很满足。
　　靠着一处没有鬼魂休憩的墓碑，程海对禁忌之眼嘱咐了一句，便闭上了眼睛。
　　什么破奖励，管他呢。
　　他现在最需要的，依旧是养足自己的精神。
　　瘦长鬼影的幻觉可不止影响睡眠那么简单。
　　一直到现在，日间女妖的声音还在他的脑海回荡，让他的精神难以集中。若是到了午夜还是这个状态，情况会相当的不妙。
　　所以没有办法，程海只能听着女妖的摇篮曲入睡。
　　“月亮……在白莲花般的云朵里……穿行，晚风吹……来一阵鬼哭狼嚎的歌声……”
　　虚幻的歌声，仿佛在描绘此时的场景，诡异而凄凉。
　　光着脚丫的妖精安静地坐在墓碑上，望着那遥不可及的月亮。她的身旁，程海紧抱着自己的手杖，呼吸渐渐趋于平稳。
　　月亮逐渐升空，寂静的墓园也再度迎来了它的客人。
　　“嗯？”
　　一个面黄肌瘦的男子停下了脚步，表情里充满了不解。
　　他叫齐乐，是一头食尸鬼。
　　他长这么大，还是第一次看到在墓地里睡觉的男人。
　　似乎是感受到了他的来到，那熟睡的男人睁开了眼睛。那双眼睛里满是血丝，眼眶凹陷如鬼，着实吓人。
　　“你来啦？”
　　程海扶着膝盖站起，若无其事地点了一根烟。
　　“你在等我？”
　　齐乐警惕起来，心中升起了不好的预感。
　　“有人告诉我，这里有人偷尸体，我就来了。”
　　“不关我事，我就一个路过的。”齐乐赶紧否认，转身欲走。
　　“你确定要背对着我？”程海抬高了音量。
　　齐乐倒是挺会装，奈何他的身边还坐着一个目击证人呢。
　　不过，从他的反应上看，他好像并不能看到妖精。
　　“你想怎样？”齐乐的脸色沉了下来。
　　他不愿撕破脸皮，也只是不想惹麻烦而已。
　　真逼急了他，倒霉的是谁还不一定。
　　“别那么紧张嘛。”
　　程海笑了笑，说道：“我就是有点好奇，你为何会沦落到捡尸体吃的地步？”
　　“肚子饿啊，肯定要吃的啊。”
　　“我记得那个叫艺术家的吃的不都是活人吗？”
　　“活人是不可能吃活人的，这辈子都不会吃活人的。”
　　齐乐忿忿道:“现在风声那么紧，鬼差又打不过，就是偷一点点尸体吃，才能勉强维持生活的样子。”
　　打不过？
　　打不过那就对了。
　　程海喷出一口烟雾，笑道：“想逃离这种躲躲藏藏的生活吗？我可以帮你。”
　　“帮我？不用了，我住城中村的。”齐乐下意识地后退了一步。
　　是个人都能看出程海笑容里的不怀好意。
　　“你过来，我给你一样宝贝。”
　　程海倚靠着墓碑，嘴角持续上扬，“作为交换，你这段时间要做我的打手。”
　　“不必了。”齐乐果断回绝。
　　开玩笑，当他傻子吗？
　　现在拿棒棒糖骗小孩都没有用了，这家伙还想空手套白狼？
　　白痴才会上当！
　　“来嘛。”
　　程海循循善诱。
　　“我不！”
　　齐乐油盐不进。
　　“这样啊……”
　　程海的表情沉了下来，让齐乐不由自主地屏起了呼吸。
　　要来了，这家伙要动手了！
　　“那可真是没意思。”
　　程海失望地摇摇头，拄着手杖一瘸一拐地离开。
　　齐乐：“？？？”
　　不是，你怎么就走了？
　　你的下文呢？你的阴谋诡计呢？
　　我都准备好反打了，你却跟我说你走了？
　　“等等，你去哪！”
　　齐乐摆出了尔康手，就如同丢了顾客的店家一般。
　　程海停下，顶着一对黑眼圈道：“回家睡觉啊，还能去哪？没看到我很累吗？”
　　“不是，我，那个，我对你的提议有兴趣了，能不能给我看看你刚才说的东西？”齐乐的语气变得恭敬起来。
　　若不是因为过得水深火热，谁又想偷尸体吃呢？
　　那腐烂发酸的口感，简直和过了期的罐头一样难以下咽。
　　如果对方没有骗他，真的能帮他摆脱担惊受怕的日子，就算是失去一段时间的自由，那也值得啊！
　　“呵呵……”
　　程海冷冷一笑，当然不能惯着他，“让你过来你不过，你让我留下我就留下，当我欠你的？”
　　说完，他再次动身。
　　只是由于他的腿“瘸”了，步伐稍显有些缓慢。
　　“兄弟，有话好好说。”齐乐急了，快步跟了上去。
　　可他哪里能想到，一个小小的决定，就差点要了他的命！
　　“上钩了。”
　　程海微微一笑，也不回头，手杖轻轻一敲，点在了一片花瓣之上。
　　仿佛有无数的触手从手杖中爬出，连结着预先洒落的花朵，发出了暗红的光芒。
　　“糟了！”
　　齐乐暗道一声不妙，拔腿就要逃。
　　但就在这时，他的身下忽然伸出了数只鬼手，抓着他小腿，用力地往下一扯！
　　死灵巫术——亡者之缚!
　　咚！
　　齐乐重重地摔倒在地，密密麻麻的手臂锁住了他的四肢。再回头望去，程海已来到了他的身前，哪还有半分瘸腿的样子！

第十六章 后遗症
　　死亡的味道，惊起了一片飞鸟，遍地的鬼魂也感觉到了危险，将身体缩回了墓里。
　　“混蛋！你耍诈！”齐乐目眦欲裂。
　　“抱歉，为了节省些力气。”
　　程海目光平静地说着，手上却是不停，一剑朝着齐乐的腿部斩去。
　　花朵能提供的生机有限，无法施展更大威力的巫术，所以终结这头怪物还得他自己动手。
　　这头食尸鬼胆子很小，所以必须要断掉他的后路！
　　齐乐心生警觉，身后猛然鼓胀，甩出了一条血色的尾巴，一连挣断了两条鬼手，后发先至地抽在程海的手杖之上。
　　“速度好快……”
　　程海眉头一皱，身体顺着被抽打的力度转了一圈，再次斩向齐乐的足部。
　　这点变故，还在他的掌控之下。
　　齐乐冷哼一声，粗大的长尾再度向身下扫去。
　　这一次，他要打断程海的手！
　　程海面色不变，怀中的花束悄然枯萎，齐乐顿时心生异样。他转头一看，一个丑陋的小鬼正抓着他的耳朵，站在肩膀上狞笑！
　　“嘻嘻！”
　　小鬼诡异地一笑，伸手就抓向齐乐的眼睛。
　　死灵巫术——驭鬼术。
　　齐乐大惊，但双手被缚，只能抽回了尾巴，将小鬼抽成了碎块。
　　来不及松一口气，他的脚踝忽然一疼，被程海斩断了跟腱。
　　“骨头很硬，切断失败。”程海皱眉。
　　他原本是打算将齐乐脚掌整只斩断的，结果却被骨头给挡住了。
　　“也无妨。”
　　程海长剑快速地抽出，精准地刺入了齐乐的肋下。
　　这一剑，刺穿了他的肾脏！
　　“啊！”
　　齐乐吃痛，疯狂地挣扎，奈何鬼手的数量过多，连带着他的尾巴一起摁了下去。
　　“再被这么捅下去，我可就真的要死了啊！”
　　死亡的威胁刺激着神经，绝境之下，那条尾巴竟再度膨胀，挣断了五六条手臂，狠狠地冲程海扫来。
　　“可怕的力量，大概有常人的两倍。”
　　程海不敢怠慢，赶紧抽剑回防。
　　亡者的手臂虽然相对脆弱，但他的肉体也强不到哪去。若是被一击打中要害，他可没法保证自己还能够起来。
　　噗！
　　手肘贴着剑身，与巨尾轰然相撞，程海就像是被裹着巨石的麻袋扫到了一般踉跄着倒向了后方，双手疼得几乎失去知觉。
　　“这尾巴有问题……”程海再次皱眉。
　　这种食尸鬼从身上长出武器的设定，他好像在哪里看到过。
　　“你会死的！你真的会死的！”齐乐的瞳孔变成了黑色，声音都在颤抖。
　　“力量又提升了三四成，是用了什么秘术吗……”
　　程海咬牙从地上站起，不忘记下食尸鬼的特性。
　　“不过还好，还拿得动武器。”
　　如果不是这身体病入膏肓，或许情况还不会那么糟。
　　而今齐乐已经狂化，剩下的鬼手恐怕坚持不了多长的时间。
　　索性，他松开了一部分的控制，齐乐的右手顿时获得了解放。
　　“嘿嘿！这就撑不住了吗？”
　　齐乐略有所感，露出了残忍的笑容。
　　“是啊，你就要赢了呢。”
　　程海甩了甩发麻的手臂，面无表情地迎了上去。
　　“虚张声势。”
　　齐乐冷哼一声，用力地拉扯着缠绕左手的手臂，宽大的尾巴如孔雀一般展开，封住了他的罩门。
　　程海比他想象中的要弱，否则也不需要如此暗算他。等他四肢完全解放出来，这场战斗根本没有任何悬念。
　　“给我躺下！”
　　随着程海的一声怒喝，所有的鬼手都转移到了左侧，抓得齐乐血肉模糊。
　　“混蛋！”
　　泥人尚有三分火气。
　　齐乐一再忍让，程海却得寸进尺。这命令式语气更如同明火，将他的不满彻底引爆！
　　现在，他只想挣脱这些烦人的干尸，吃掉程海的内脏！
　　“开始挣扎了，那么……”
　　程海心有所感，不禁扬起了嘴角。
　　齐乐此时的姿势不上不下，这么一用力，重心就完全压到了右侧。这时，他只要将手那么一松……
　　“！”
　　齐乐的双眼蓦然睁大，整个人如同陀螺一般翻了个身。连带着，如龟壳般护着前方的尾巴也因此而偏移，露出了背后的他。
　　身后的脚步声已然逼近，齐乐牙关紧咬，就欲顺势往地上一拍，扫向程海的下盘。
　　就在这时，一双手悄悄地遮住了他的双眼。
　　“什么！”
　　骤然失去了视野，齐乐不敢冒进。
　　记忆中，程海的剑是冲着他的心脏刺来的，但吃了这么多次亏，他自然也留了一个心眼。
　　他收起尾巴护住了胸口，在扯向鬼手的同时也横了一只手臂挡在面前，以便随时做出反应。
　　“学聪明了……”
　　程海目光一凛，鬼手再次探出。
　　比起食尸鬼的速度，他的剑说不上快。但此时只要将齐乐护在面前的手给拖住，他就可以轻松……
　　“糟……”
　　程海眼角一抽，脑海忽然一阵刺痛，隐约间伴随着歌声。
　　那只鬼手，抓空了！
　　噗！
　　这是金属砍入血肉的声音，也是程海的心跌落谷底的声音。
　　“你完了！”
　　齐乐狞笑着扔掉了断手，长尾掀起一片血浪，将程海狠狠地抽了出去。
　　这下，轮到了他的回合。
　　“咳咳咳……”
　　程海吐出了一口鲜血，捂着胸口不住地咳嗽着。
　　这一次，他的肋骨是真的断了，疼得他难以使力。巫术的反噬更是让他头疼欲裂，眼前黑茫茫的一片。
　　“你不是喜欢在坟墓里睡觉吗？”
　　风声，如同鬼嚎一般呼啸，重获自由的食尸鬼开始了狩猎！
　　艰难地抬起了头，程海只能无奈地用出了最后的底牌：“神降……开启……”
　　“宿主申请使用神降资格。”
　　“检测到宿主拥有D级随机资格。”
　　“正在随机生成人物……”
　　“少女祈祷中……”
　　“……”
　　程海无奈，只可惜无法坐起。
　　齐乐与他之间的距离本就不远，此刻他四肢着地，如同蝎子一般推进，速度更是快了一截。
　　等到这破系统加载完成，说不定他都凉了。
　　“我贪心了……”
　　程海眯起了眼睛，只能勉强抬起一只手挡在身前。
　　齐乐并不难对付，他的计划也没问题，只是那要命的日间女妖的歌声不合时宜地破掉了他的阵法，导致他全盘皆输。
　　“快点……”
　　程海在呼吸，他浑身的肌肉都在抽动，传来了酸麻的感觉。
　　在变了，真的在变了。
　　只要再坚持一会，他就能动了！
　　“你不是喜欢在这里睡觉吗？”
　　齐乐黑着双眸，血色的匹练犹如重型钻头一般从半空中砸下，气势无俩。
　　胸口的疼痛正在消退，程海的四肢也渐渐恢复了知觉，但是……来不及了！
　　“可惜……”
　　程海暗叹一声，宠辱不惊。
　　“那就在此长眠吧！”
　　齐乐在怒吼，同时也在攻击。
　　砰！
　　可怕的轰响，让大地都颤动了几分。
　　程海睁眼，血色的长尾正停在半空中，仿佛被什么东西挡住了。
　　“嗯？”
　　齐乐皱起了眉头，并向下摁了摁。
　　咔！
　　清脆的破裂声，让程海心底一沉。
　　裂纹于空中扩散，屏障背后的妖精满脸的吃力。
　　“垂死挣扎。”
　　齐乐还以为是程海的手段，脸上露出了不耐之色。
　　“小东西，走开！”
　　程海挣扎着爬了起来。
　　而此时，血色的长尾已再次落下，支离破碎的屏障已经达到了它的临界点，轰然破碎。
　　“呀！”
　　妖精的身子被巨力抽打出去，落入了程海的怀中。
　　看着转身背对着自己的程海，齐乐的脸上露出了残忍的神色。
　　狰狞的巨尾划出了残影，就欲将程海砸成肉酱，但程海就像背后长了眼睛一般，一个矮身横移便躲过了攻击。
　　随后就见他顺势一扭，向后踢出了一脚，直击齐乐的腹部。力量之大，让齐乐飞出了三米远！
　　疼痛，剧烈的疼痛！
　　齐乐想要站起来，却又倒了下去。
　　这一脚，差点没把他的腰给踹断！
　　这家伙的力气什么时候这么大了？
　　“她没事吧？”程海将妖精轻轻地放在地上。
　　禁忌之眼——只是遭到反噬了，还活着。
　　“那就好。”
　　程海重新站起，眼神变得无比的冷漠。
　　这一刻，齐乐仿佛看到了一头凶兽！
　　“【神降】——十鬼蛇王马，加载完成。使用期限，三天。”

第十七章 本性
　　夜风中忽然充满了肃杀之意，冷得让食尸鬼都感到了一阵胆寒。
　　“你是什么东西？你怎么连样子都变了？”齐乐的话语里带着颤音。
　　是的，程海变了。
　　变成了一个身材壮硕的男人，变成了一个技艺高超的格斗宗师，变成了斗技界的阿修罗！
　　这种变化超乎常理，但程海却没有回答他的心情。
　　他往前走了两步，短促地跳动起来。
　　这是格斗运动常用的步伐，一个可以放松脚下的肌肉，再者是可以保持脚下的机动性，迷惑敌人的同时也利于自身的启动，让敌人陷入自己的节奏。
　　刚开始的时候，还有些不习惯，但蹦跶了几下，程海就已经有了感觉。
　　一种……掌握了大地的感觉！
　　不仅如此，他跳动的速度越来越快，变得如同飘忽不定的烈火，让人弄不清虚实。
　　二虎流·天火型·火走！
　　事情，似乎在往玄幻的方向发展，这让齐乐的眼角疯狂跳动。
　　程海的目光很平静，平静到没把他当成一个活物。
　　他很想转身逃跑，但又害怕在转过身后，程海会突然出现在他的身边，夺走他的性命。
　　现在，再次轮到了程海的回合。
　　“嘶！”
　　呼吸中带着风啸，程海骤然自原地消失，只一瞬间就来到了齐乐的身前，手臂的肌肉瞬间硬化，重重地砸中了齐乐的面门！
　　二虎流·金刚型·铁碎！
　　砰！
　　宛若金属球棒砸中人脸的声音，齐乐根本无法反应，下巴就吃了一记重击。
　　再抬头时，他的世界满是重影。
　　呼啸的拳风再次传来，齐乐眉头猛跳，只能横甩铁尾，妄图超越程海的速度。
　　然而十鬼蛇王马虽然只被评为了D级，但原有作品里的人物本就脱离了正常人类的范畴，他做为主角，岂是能用常理来揣度的？
　　原本在程海眼里快若奔雷的扫尾，此时已完全可以看得清。
　　他不退反近，钢铁般的手指精准地抓住了尾巴的一侧，大力地揉捏起来。
　　“身体……变得奇怪了……”
　　齐乐面色痛苦，整个人如同醉酒了一般，难以掌握身体的平衡，竟无端地跪倒。
　　程海冷冷一笑，脚尖一点，下一秒就出现在了齐乐的脸上，将他的脖子踢到变形，整个人都被打趴在地。
　　这具身体可以完美地操纵力量的流动方式，并对敌人的力量加以扰乱，从而达到破坏对方平衡的目的。
　　这种超乎常理的招数被称之为——操流型·柳！
　　攻击已然奏效，那就不会只有一下。
　　程海的拳头又快又猛，犹如暴雨般密集，将齐乐打晕，又打醒！打晕，再打醒！
　　没出几秒，他的脸就已经肿得和亚勒斯一样。
　　“我……我要死了？”
　　齐乐不愧是一头食尸鬼，在如此猛烈的强攻之下还能恢复清醒。
　　“不！我不想死！”
　　巨大的求生欲，让他做出了下意识的动作，腰部猛地向上一顶，竟将身上的程海给弹了下来！
　　防守式——起桥！
　　程海顺势一滚，翻身站起，很快就恢复了平衡。
　　“呼呼呼……”
　　齐乐重获了自由，趴在地上喘着气。
　　他的脸已经被打得完全变形，犹如一个被拧坏的窝瓜。后脑多次着地，磕在了坚石之上，已露出了森森颅骨！
　　“我裂开了！”
　　脑袋源源不断地传来剧烈的痛楚，让齐乐近乎崩溃。
　　“呵呵，我差点都忘了，你还能动呢……”
　　程海摇了摇头，冷笑中透着危险的意味。
　　痛苦的嘶吼，让他感到无比的畅快。
　　这一刻，他觉得自己并不是那么的嫉恶如仇，他只是单纯的……想杀人！
　　或许，这才是他的本性。
　　“你，你不要过来啊……”
　　齐乐慌乱地翻身，动作迅速。
　　看样子，脚踝的切断并没能对他造成太大的影响。
　　但发现了这点的程海怎会让他逃了？
　　“你想去哪？”
　　程海抓住了他的腿，将他拖了回来，用腿勾住，身体再那么一扭。
　　水天型·捻切地藏！
　　食尸鬼的骨头是比人类的要坚硬许多，但关节可不然。这一招直接拧折了齐乐的左腿，疼得他在地上直扒拉。
　　“你这个疯子！”
　　齐乐黑着眼睛咆哮，血尾的尖端快速地缩小着，凝出了一道刃口砍向了程海。
　　程海目光一凛，松手闪开，齐乐的小腿却被自己斩断。
　　“啊！！！”
　　齐乐疯狂地嘶吼着，尾巴分叉成两条，配合着双手快速地爬行着。
　　这是他唯一的机会，若是不舍掉这条腿，他今晚可能就要被这疯子虐杀致死了！
　　“这家伙……”
　　程海拔腿就追，却难以跟上他的速度。
　　徒劳地冲远方扔了一块石头，他停下了脚步。
　　齐乐虽然跑了，但头部和腿部的伤势过重，也只是回光返照而已。等到他血流得差不多了，力量也就用尽了，逃不出多远。
　　但比起追杀一条断脊之犬，程海更在意昏迷的妖精。
　　这小家伙紧闭着双眼，满脸都是痛苦之色。
　　她实在是太小了，小到看起来一碰就碎，没想到竟会站出来为程海挡下了致命的攻击。
　　现在的他，最见不得有人因为他而死去。
　　如果她出了什么意外，程海的心态恐怕会彻底炸裂。
　　……
　　寂静的树林里，断了腿的食尸鬼正亡命地奔逃着。
　　“真倒霉，我都这么低调了还是碰到了猎人。”
　　齐乐不由得腹诽：“也不知道那疯子与什么毛病，实力那么强，还要一次次暗算于我……”
　　就在他怎么也想不明白的时候，远处忽然出现了一道人影。
　　还没等齐乐有什么反应，他的脖子忽然一紧，那人影竟瞬间跨越了上百米的距离掐住了他的脖子！
　　“吃了我朋友尸体的人就是你吧？”
　　一个低沉的声音在他的耳边响起，随之而来的还有不断加重的窒息感。
　　“不，不是……”
　　齐乐还想狡辩，但看起来并没有蒙混过去的可能，也只能垂死挣扎，拼命地抽打着来人。
　　“我的衣服很贵的。”
　　人影的身体纹丝不动，手掌猛一用力，齐乐的身子便瘫软了下来。
　　随后，他抬头看向了墓园的方向，若有所思。

第十八章 范疆
　　“目标已死亡，任务【击杀盗墓的食尸鬼】已完成。”
　　“宿主现在拥有一次抽取对应技能的机会，是否使用？”
　　“死了？”程海皱起了眉头。
　　那头食尸鬼虽然受伤颇重，但应该也不至于死这么快才对。
　　但死都死了，也没什么好纠结的。程海将小妖精捧在掌心，决定先将她带回家。
　　墓园里没有人，但鬼魂不少。
　　妖精虽然是他们的克星，但失去了意识后，也难保不会被某些有意识的鬼魂盯上。
　　而且，这天挺冷的，程海看着她身上寥寥的几片叶子，也替她觉得凉。
　　“抽取技能吧。”程海边走边说。
　　“技能正在抽取中……”
　　“你获得了技能，钢筋铁骨（lv1）。”
　　随着提示的响起，程海浑身一阵噼里啪啦，一种被加强了的感觉油然而生。
　　“钢筋铁骨……”他不由得苦笑。
　　筋骨加强有什么用？
　　等到他三天后变回原来的身体，弱的是内在，筋骨再强，上五楼该喘还得喘。
　　“希望哪天能抽到能治病的东西吧……”
　　程海正想着，身后忽然传来了不妙的感觉，立即转过身去。
　　不远处，一个人正拖着齐乐的尸体，缓慢地朝他走来。
　　他留着一头十几年前偶像剧《陨石花园》里流行起来的中分大长发，身上是一件停产的皮革外套，脚下则踩着一双绝版的帆布鞋。
　　整个人好像刚从过去穿越过来似的，十分怪异。
　　但这些都不重要，重点是他的面色很不健康，胸口没有半点起伏，仿佛……不用呼吸！
　　“僵尸？”
　　程海皱起了眉头，下意识地往后退了一步。
　　现在的他很强，已经超出了人类的极限，但眼前这男人光是这么走着，就如同一座大山，压得他喘不过气来！
　　“人类。”
　　复古的男人走近了程海，随手将尸体扔在了地上。
　　程海叹了一口气，一手扶着墓碑，不动声色地将妖精放了下来，反问道：“什么事？”
　　虽然直觉告诉他没有任何希望，但真打起来，他也不会等死的。
　　复古男人眯了眯眼睛，开口道：“我想让你帮我个忙。”
　　“帮忙？”程海有些意外。
　　“嗯。”男人点头。
　　“嗯……”
　　程海想了想，从怀里拿出烟来，给对方递过去，“来根吗？”
　　复古男人摇头道：“以前抽过更猛的，现在已经戒了。”
　　“更猛的？毒？”
　　程海收回了手，给自己点了一根。
　　“差不多吧，当年有那东西的时候，货币还是白银。那破玩意，差点把这国家给毁了。”男人笑笑。
　　程海点点头，心中已经了然。
　　这头僵尸，起码是百年份的了。
　　“我叫程海，你怎么称呼？”
　　“范疆。”男人回答道。
　　“所以呢，想让我干什么？”
　　经过这么一番对话下来，系统终于给出了男人的信息。
　　“已检测到可接取任务：击杀僵尸范疆。”
　　“任务目标：范疆”
　　“目标特性：金刚不坏、尸毒”
　　“威胁程度：高。”
　　“任务奖励：抽取A级神降资格一次；角色技能抽取一次。”
　　显然，这是一头级别只在使徒之下的怪物，可不是现在的程海能惹得起的。
　　“帮我把这东西卖了。”范疆踢了踢地上的尸体。
　　“啥玩意？”程海懵了。
　　“就这啊。”
　　范疆又踢了一脚，说道：“这头食尸鬼。”
　　“这东西还有人回收？”程海瞪大了眼睛。
　　范疆拿起齐乐的尾巴，招呼着程海过去。
　　“看到这东西了吗？这玩意叫做赫子，强度好，韧性高，可以用来制作不错的武器，在特异人士的圈子里很受欢迎。”
　　“赫子？”程海再次傻眼。
　　这个词……怎么好像在哪里听说过？
　　“这不是那什么东方喰种的设定吗？”程海想起了一部动漫。
　　“车万什么？”范疆也是一脸疑惑。
　　“算了，这不重要。”程海也不纠结了。
　　就当作是艺术来源于生活吧，画恐怖漫画的，见过鬼也是很正常的事。
　　“我得找谁卖？我才刚获得能力，对这里的门路一窍不通。”
　　“往生街你知道吗？”范疆问道。
　　“听过。”程海站直了身子。
　　杨天广说得没错。入了这个圈子，迟早会接触到往生街，只是他没有想到会发生的这么快。
　　“明天我带你去，你按照我的交代来做就可以了。”范疆继续道。
　　“冒昧问一句，你既然都和我去了，为什么不自己卖呢？”程海道。
　　“嗯……有个人我不想见，麻烦。”
　　范疆的脸上闪过了不自然的神色，继而转移话题道：“别说了，你网上冲浪吗？”
　　程海：“……”
　　听到这话，他忽然有种年轻了十几岁的感觉。
　　“额……算是有吧。”
　　“把你通讯号给我，我们加个好友。”
　　范疆拿出了手机，款式倒是挺新。
　　“好……”
　　程海添加了他的好友——神州大虾。
　　emmmmmmmm……
　　不愧是你！
　　隐隐感到了不妥，程海试探着问道：“现在的食尸鬼怎么卖？”
　　“嘶……”
　　范疆思考了一阵，也意识到了这个问题，回答道：“在我陷入沉睡之前，赫子是七千块一斤，整只会稍微便宜一些，但也能卖个五万。现在十几年过去了，也不知道物价涨到什么程度了。”
　　“你这一觉也睡得太久了吧……”程海不禁吐槽。
　　“唉，事情还要从一只蝙蝠说起……”
　　范疆回忆道：“当年华国爆发了一场瘟疫，各个地方都在隔离。和我关系挺好的朋友因为没带口罩出门病逝了，我觉得很无聊，就睡到了现在。”
　　程海：“……”
　　那场瘟疫程海还有印象，当年他在孤儿院里也是睡得头昏脑胀的，不让外出，被憋得可不轻。
　　范疆这一觉睡了十几年，也难怪说话习惯跟穿越了似的。
　　“就先这样吧，你回去休息，价格我找人问，明天九点我再给你发消息，886。”
　　范疆转身欲走，却被程海叫了下来。
　　“等等，尸体你先带走。”
　　“嗯？”
　　范疆示意他给个解释。
　　“我现在被警察盯着，把这玩意带回家明天就得进局子了。你先拿着，我明天买个大号的旅行箱来找你。”
　　“行吧。”
　　范疆想了想，将尸体扛上了肩。
　　他的人生太漫长了，也没必要这么斤斤计较。
　　程海松了一口气，也离开了这个属于死人的私人领地。

第十九章 体外脱离
　　从茶几下翻出一个精致的月饼盒，擦拭干净。程海又在上面折叠垫了几层毛巾，作为妖精的临时床铺。
　　将妖精放进盒子里，程海轻轻地给她盖了“被子”。
　　仿佛是家里多了个人很不习惯，他又把家里打扫了一遍。
　　面无表情的给小爱发去一条骚扰信息，程海一个人趴在阳台上抽烟。
　　和齐乐的战斗输得很窝囊，让他难以接受。
　　明明已经准备妥当，却因为一点疏忽就导致全盘皆输。
　　如今他手头仅剩的神降资格已被消耗，若是三天内没法找出“艺术家”来，下一次战斗时他就只能继续使用那副濒临崩溃的身躯了。
　　到时，除了禁忌之眼之外，他唯一的超自然手段只剩下死灵巫术。
　　而巫术的缺陷，在这一战中也体现出来了。如果他在施术的时候精神无法集中，就会极大地增加被反噬的风险。
　　反噬的后果，轻则精神受创，重则魂飞魄散。
　　所以他若是还想再用，还需要先找到消除鬼影影响的办法。
　　形势，可以说是相当的不乐观了……
　　“喵呜！”
　　发春的猫叫声，打破了夜晚的宁静。
　　晚归的路人被吓了一跳，程海也被吵得兴趣索然。
　　回到房里，妖精已踢掉了“被子”，翻了个身抱着睡。
　　程海也爬上了床，趴在了枕头上。
　　意识，在一点点下沉，直至踏到了实地。
　　睁开眼时，他来到了一个陌生的空间。
　　“这里……又是哪里？”程海不禁提高了警惕。
　　难道他又产生幻觉了？
　　这么高的频率，就算是新婚夫妇，也禁不住折腾吧。
　　这时，他的上方突兀地出现了一个显示屏。满屏的雪花逐渐消退，定格在一张熟悉的脸上。
　　那张脸很是憔悴，额头上青筋凸起。他没有眼白，獠牙锋利，宛若一只饿极了的野兽。
　　“这是那只盗墓的食尸鬼？”程海皱眉。
　　这不正是齐乐狂化后的样子么？
　　“请选择你的对手。”
　　屏幕的下方显示着这行字。
　　也就在这时，程海的脑海中掠过了一段不属于他的记忆。
　　体外脱离，二虎流的独门秘术。可以在睡眠时设定出与现实世界完全相同的环境，然后生成斗技者的复制，进行战斗。
　　战斗中形成的记忆可以反馈回大脑，也就能达到提升技艺的目的。
　　而他这具身体的主人，正是以这种离奇的方式锻炼了十四年，才能在一群怪物中脱颖而出，一路杀进了拳愿大赛的总决赛。
　　获知了这个信息，让程海松了一口气。
　　至少不是鬼影的幻觉……
　　既来之，则安之。
　　眼下既然创造出了这样的条件，不如就顺手锻炼一番。
　　若是可以通过练习把王马的武技原理变成自己的东西，然后在变身解除之后再修炼出来。他在凡人形态时的战斗力将会提高不少。
　　念及于此，程海根据提示创造了一个齐乐。
　　“吓！”
　　才一看到程海，齐乐就吓得坐到了地上。
　　程海：“……”
　　这家伙变成了幻影，还是那么的怂。
　　“战或死，你选一个。”程海道。
　　闻言，齐乐颤巍巍地站起，摆出了防御姿态。
　　“这才对！”
　　程海轻笑一声，整个人如烈火般突进着。
　　十鬼蛇王马所用的武技有四种基础形态，分别为：控制肉体硬化的金刚型；使肢体软化的水天型；操控力量流动的操流型和突进爆发的天火型。
　　这四种形态的招式又分别对应着打击技、关节技、崩技和身法，相互组合在一起时，更是能打出非同反响的效果。
　　风声呼啸而过。
　　程海轻易地突破了齐乐的防线，一拳打折了他的脖子。
　　金刚·天火型·瞬铁碎。
　　利用天火型·烈火的快速突进和金刚型·铁碎的进攻招式，属于二虎流里最快的一招，但由于路径过直，其实存在被老手看穿的风险。
　　只可惜，齐乐的身体虽好，却不具备看破这招的素质。每次与程海交手都撑不过三合，完全达不到锻炼的效果。
　　“还有其他的对手吗？”程海皱起了眉头。
　　其实也不能全怪齐乐，梦境里创造出来的人物必须要依托于他所知的情报。
　　他从和程海交手开始就一直被他压着打，十分实力发挥不出三分。程海因为反噬落败后，齐乐也没预料到他暴涨的实力，被一拳废掉了大半的战力。
　　因此，依托这段记忆构造出来的齐乐比木桩好不了多少。
　　好在，和程海战斗过的人还真不止齐乐一个。
　　“你还真有勇气再次面对我啊，程海。”
　　一个人从虚空中跨步而出，脸上挂着玩味的笑容。
　　“是啊，等着你把银行密码告诉我啊，我缺钱。”程海耸肩道。
　　“你也该知道，你并没有这一份记忆。所以我想告诉你，我也不知道啊。”男巫戏谑道。
　　“那看来这个梦境也没有什么用嘛。”程海摊了摊手。
　　“哈哈哈，别废话了，我知道你想干什么。”男巫勾了勾手指。
　　“呵，手下败将。”
　　程海刚出声嘲讽，就听见一道刺耳的破风声。
　　一股巨力击打在他的胸膛，一如教堂的第一个夜晚。
　　程海的身体重重地砸在了墙上，整个人都失去了意识。
　　“哦豁，爽了。”
　　三个男巫把双手架在脑后，心满意足地化作了虚影，消散不见。
　　“你妹的……”
　　程海恢复了知觉，抱着膝盖坐起，脸上写满了无奈。
　　使徒毕竟是使徒，当初若不是想把他做成魂灯而留了手，男巫一拳就能把他的魂都给打散。
　　这梦境中的复制虽然只反应了男巫实力的冰山一角，但对普通人来说还是过于夸张的了。
　　显然，他也不是一个合格的陪练。
　　“这个挂还不够给力啊……”
　　程海感叹着躺成了大字，闭上了眼睛。
　　天该亮了，他也该醒了。
　　虽然今夜的训练效果不大，不过他却生出了别的感悟。
　　他现在最头疼的事情就是鬼影的幻觉。而在体外脱离的状态下，他能够自由地行动和思考，甚至可以创造出现实的复制体来。
　　若是能够在下一次幻境中将其激发出来，或许他可以拥有反客为主的机会。
　　只有这个猜想被证实有效，他才算是迈出了对付瘦长鬼影的第一步。

第二十章 下午茶
　　古柳街，一条浪漫的街道。
　　在古柳街的尽头，是有名的古柳广场。广场因其中心的一株柳树而得名，它已经活了两百多年，远超出了正常柳树能够生长的年岁。
　　不过，这种事并没有人关心。这个广场最早是因为每个周末的音乐喷泉而出名，再加上景色优美，管理方偶尔还会举办赏花会、邀请些小明星过来唱点小歌什么的，这里渐渐也成了情侣们约会常来的地方。
　　受到古柳广场的影响，杨柳街周遭渐渐被首饰店、西餐厅和情侣宾馆占领，只是后来因为发生了一些意外，这条街又有了花柳街的外号，吓退了不少人。
　　后来，在萩海市警方打击了一系列的非法交易之后，这里再一次成为了情侣们约会常来的地方。
　　“欢迎光临。”
　　程海走进了咖啡馆，一眼就看到了某只低头搓手机的僵尸。
　　回想起某个同样热爱游戏的女人，他觉得他似乎对这些传说中的怪物有什么误解。
　　“我倒，怎么又挂了。”范疆十分懊恼。
　　程海一看，是那个最近广告很多的“是兄弟就来砍我的游戏”，好像是当年的经典游戏换个皮吧。
　　“等老子充了钱，就去拍卖行买一把屠龙宝刀，我不信还打不下你的城。”范疆忿忿道。
　　“咳咳！”
　　程海用力咳嗽了两声，试图打断这份尴尬。
　　“嗯？”
　　范疆狐疑地看着程海，问道：“你咳嗽怎么敢出来？不怕被送去隔离？”
　　“瘟疫都结束十多年了，你可不要草木皆兵。”程海没好气地坐了下来。
　　“来，我刚刚点的。”
　　范疆推上一个碟子，上面摆着糕点：“先吃七个，再点七个，趁热。”
　　“好。”
　　程海也不矫情，拿了个小蛋糕咬了一口，开口问道：“老僵，这往生街的入口是在这吗？”
　　也许是涉及到了敏感词汇，咖啡厅的店长往这边瞟了一眼。
　　“嗯，就在那。”
　　范疆往外边看了一眼，不远处有一家运势占卜店，看起来平平无奇。
　　“要进去得花不少代价吧。”程海靠着椅背，喝了一口咖啡。
　　“不用，有资格就可以进去，然后你找到冥器阁卖了就行。”范疆也拿起了一块小蛋糕。
　　程海表情古怪，强忍着问出僵尸为何也吃蛋糕的欲望，问道：“价格你问出来吗。”
　　“问出来了。”
　　范疆眉毛一挑，似乎是觉得蛋糕的味道不错。
　　“我找人远程评估了一下，我们这头应该能卖70万。”范疆拍了拍身边的特大号旅行箱。
　　晃铛！
　　“对不起，对不起！”
　　程海的身后，一个女服务生不小心将咖啡倒泼到了客人身上。
　　“怎么做事的！”
　　发色斑白的店长怒气冲冲地训斥着服务员，连忙跟着一起赔礼道歉。。
　　范疆笑了笑，推过来一张银行卡，对程海道：“得到的钱八成打到这张卡里的，剩下的两成是你的。”
　　“不了不了。”程海连忙摆手。
　　十四万也不少了，但显然不适合收。
　　“你算是帮了我一个大忙，不报答不符合我的性格。”范疆轻描淡写。
　　“不用，真的不用。”程海再次拒绝。
　　“或者让我给你做一件小事？”
　　“不聊这个。”
　　“一件小事。”范疆坚持。
　　“你帮我揍个人？”程海半开玩笑道。
　　“这事对我来说太简单了，打几个？”范疆笑了。
　　程海伸出了手指，“一个。”
　　“一个？你把名字告诉我。”
　　程海神秘一笑，说道：“程海。”
　　范疆的表情忽然僵住，空气沉默了一阵。
　　“你不就是程海吗？我打你干什么呀？”范疆还以为他在开玩笑。
　　“打当然不是真的打，你得放点水。”
　　程海抿了一口咖啡，继续道：“说起来很复杂，我刚获得了一些临时能力，过几天就没了，我得想办法把这玩意给记住。”
　　“你确定和我打一场就能有用？”范疆感到非常荒谬。
　　他的体质非同寻常，可不是程海这种三脚猫能够伤到的。
　　“不指望你我还能指望谁啊，食尸鬼？”程海笑道。
　　“那更指望不了。”范疆摇头同意。
　　“一个吃人的怪胎？”
　　“正经人谁吃人啊？”
　　“是啊。”
　　“你吃人吗？”
　　“我不吃，你吃人吗？”
　　“我tm生前还是个人呢。”
　　“我tm自己吃自己？”
　　两人相视一笑，同时道：“下贱。”
　　“哈哈哈。”
　　程海与范疆碰杯痛饮，默契的宛若相交多年的好友。
　　“怎么说话的！”
　　一旁，咖啡厅老板还在训斥着瑟瑟发抖的服务员。
　　“行了行了，我们原谅她了。”邻桌的客人看不下去了。
　　“多谢你们的慷慨大度，为了赔罪，你们这单小店就免了。”老板连声道。
　　“问你个事情。”
　　从老板的身上收回了视线，程海再度开口。
　　“说。”
　　“你们不是不用吃东西的吗？”程海最终还是没有忍住。
　　“准确来说，应该是不用吃人类的食物。我们只要吸收足够的阴气就能维持生机，这只是口腹之欲罢了。”范疆一边说一边吃，就像是一个正常人。
　　“还能吃出味道吗？”程海略为惊讶。
　　依照他的了解，僵尸除了能动以外，五脏六腑和痛觉神经都是不能运作的才对。
　　“按理来说是不能的，不过我认识一个挺厉害的医生，他把我的神经系统给找回来了。”范疆风轻云淡地说着。
　　“原来如此……”程海点头，欲言又止。
　　奇怪的知识，又增加了。
　　要重新认识这个世界，看来是件不小的工程。
　　“怎么？想问昨晚那个妖精的事情吗？”范疆神秘一笑。
　　“有这么明显？”
　　程海一愣，奇怪的揉搓着自己的脸。
　　也不知道为什么，这两天遇到的人总能轻易地看穿他的想法。
　　难道是他精神太差的缘故？
　　范疆倒是没有嘲讽的意思，回答道：“她和我有些不同，可以通过人类的食物补充能量。但怎么说呢，就像我必须要吸收阴气、食尸鬼必须要吃人类一样，她只是吃人类的食物的话，身体就会缺少一些营养物质，影响生理机能。”
　　“不过，那小东西的食物是生物的负面能量，会影响到心智的成长。也许现在还看不出来，等长大了应该会是个不小的祸害，我建议你趁她还小的时候除掉她。”
　　“这样啊……”
　　程海晃了晃手里的咖啡，看向了窗外。
　　阳光，又变得刺眼了些。

第二十一章 蓝大人
　　“那你呢？你怎么不杀了她？”
　　程海无神地看着窗外，若有所思。
　　“呵呵……”
　　范疆轻轻地笑了笑，又拍拍身边的箱子，说道：“别搞错了，我可不是什么正义的使者。我干掉这东西，纯粹是因为他吃了我朋友的尸体罢了。行侠仗义的年纪，我已经过了。”
　　危险的发言，带着些许荒谬，让才赔完罪离开的服务员身体一抖，手里的盘子险些掉落。
　　“噗嗤……”
　　程海也跟着笑了，竖起了大拇指，赞同道：“说得好！”
　　正义使者？英雄？
　　他只不过是一个将死之人，想要干掉使徒也只是单纯看他们不顺眼罢了，何必做什么都要用人类的大义来绑住自己？
　　那妖精救了他一命，对她下手，他念头不通达。
　　“走了。”
　　程海喝完剩下的咖啡，起身离开，却差点撞上了一旁的店长。
　　还好两人的反应都够迅速，这才没再次发生意外。
　　“嗯，那幅画不错。”
　　眼见店长又要道歉，程海便主动转移了话题。
　　咖啡厅大门正对的左侧摆放着一幅画，画里是一个女孩端着咖啡隔着玻璃向外看的场景。
　　女孩的眼睛很漂亮，只可惜印刻着哀愁，与玻璃上倒映出的斑斓夜景互相冲突，凸显出异常凄凉的美感，令人动容。
　　“呵呵，这算是我比较满意的作品了。”店长笑起来很是和善。
　　“你画的？”程海略带惊愕。
　　这幅画看着像是油画，却又隐隐不同，只是他不是行家，没法看出其中的门道。但作为一个欣赏者，如果不昧着良心，他也只能给出这样的评价——逼真、传神，简直就是艺术品！
　　这个店长，是个大手子啊。
　　“正是鄙人。”
　　店长只是笑笑，表情谦虚。
　　“文绉绉的。”
　　程海耸耸肩，转身走出了咖啡厅。
　　今天是工作日，古柳街稍显冷清。
　　“往生阁？”
　　程海站在占卜商铺的面前，忽然产生了一种不实之感。
　　它就这么平平无奇地伫立在这，但如果不是范疆的指点，或许他路过十次都不会注意到这里会有一栋建筑。
　　“你好。”
　　程海走进往生阁，店铺里有一个女人在看书。
　　女人看起来不到三十的年纪，很有韵味。
　　她的身上穿的虽然是宽大的道袍，却显得雍容端庄。她的鼻梁上戴着一副平光眼镜，遮住了几分颜色，但程海相信，若是她把那副眼镜取下来，背后的脸庞一定会非常妖媚。
　　没错，是妖媚。
　　“算事业还是姻缘？”
　　女人的脸上云淡风轻，就像一个真正的世外高人。
　　“我要去往生街。”程海皱起眉。
　　因为此时，禁忌之眼竟然给他反馈了极度害怕的情绪。
　　“第一次来？”女人眯起了眼。
　　“嗯。”程海点头。
　　“那先占卜吧。”
　　女人拿出了一块古朴龟甲，做出了请的手势。
　　“好。”
　　程海坐到了她的对面，问道：“你是这里管理员？”
　　“叫我蓝大人吧，把手放上来。”女人说道。
　　程海低头照做，触摸了那块龟甲，就看到数道黑影在龟甲上旋转流动，试图拼接在一起，一会组成一个“恶”字，一会又变成了“危”字。
　　“身负死灵之术，孽障缠身。”蓝大人目光平静。
　　程海眼角微眯，但并不意外。
　　“不对……”
　　蓝大人仿佛发现了什么，纤长的手指如竖琴般律动，龟甲上的文字也随之剧烈地波动起来。
　　她的眼神越来越认真，嘴里还念叨着“震巽坎离”等程海听不明白的字眼。随后，龟甲猛然炸裂，刮动了她的衣角。
　　程海愕然，蓝大人却面无表情地坐着，目光迷蒙，久久不语。
　　“我……可以赔偿。”程海试图打破这份尴尬。
　　“不必了。”
　　蓝大人的眼睛恢复了正常，手一招拿出了一枚木牌，说道：“告诉我你的名字。”
　　“程海。”
　　“确定要用真名吗？”蓝大人问道。
　　“额……其他人都不用真名吗？”程海试图问道。
　　“嗯，他们喜欢起一些听起来很有格调的名字，其实无聊得很。”蓝大人语气不变。
　　“原来如此。”程海恍然。
　　在一些常见的影视作品中，凶名赫赫的杀手就经常会起一些X狼、X魔之类的代号，简单中二，却能提升逼格，容易让人记住。
　　但相似的代号太多，总觉得落了俗套。
　　程海略作思考，最终问道：“你觉得猎妈人怎样？”
　　你强任你强，我猎你的娘。
　　你横由你横，亲妈洒大江。
　　突出一个字——无情。
　　“该名字已经被占用。”蓝大人否决了这个提议。
　　程海：“……”
　　现在的人，思想都这么超前的吗？
　　“那就……”
　　起名字还真是个技术活，程海苦一时半会也没想出一个满意的代号来，也就懒得想了，直接套用。
　　“男巫吧，发热的男巫。”
　　反正他的日子也不多，不求被世人记住，大不了和男巫一样化作飞灰。
　　“确定吗？”
　　蓝大人也没有问他为什么要取个这么奇怪的名字。
　　“就这个吧。”
　　“好。”
　　蓝大人将木牌递给了程海，上边已多了一个代号——发热的男巫。
　　“拿着木牌对着神像参拜就可以把门打开，回来也是一样。”蓝大人说道。
　　“那我能问一下占卜的结果吗？”程海问道。
　　“没占卜出来。”蓝大人说道。
　　程海：“……”
　　对方不愿说，程海也就没再纠缠。他转过身去，对着中央的神像躬身一拜。
　　神像由灵木雕刻而成，沐浴着香气。
　　她的外观与蓝大人很像，只是神像自内而外都散发着一股神秘而缥缈的仙气，而蓝大人……只是个面瘫。
　　无形的力量拂过了程海的身体，仿佛是从薄薄水门中穿过一般，眼前出现了一道透明的门。
　　程海跨步而入，临走前回头看了一眼。
　　蓝大人的身后，仿佛漂浮着九条蓬松的大尾。
　　“九尾狐么？”
　　程海暗暗惊叹，消失在了传送门里。
　　“因果紊乱，已脱离这一方天地的规则，也不知这小家伙的体内藏有什么东西。”
　　絮叨一句后，蓝大人又重新坐下，安静地拿起了书。
　　一如，
　　从未有人来过一般。

第二十二章 往生街
　　眼前视野渐渐清晰，程海正站在广阔的八角广场上，面前伫立着往生街主人的神像，再往前即是往生街的入口。
　　“嘿，哥们。要咕噜猴吗？”
　　说话的人是一个穿着长袍的黑瘦男子，他的脸隐藏在兜帽下，嘴唇的左侧缺了一块血肉，露出了森森的白骨，相当渗人。
　　也许是往生街地价比较贵的缘故，一些对店面交易价格不满意的人会在广场上租下临时的商铺，制定自己的价格。
　　兜帽男的身后放着一个笼子，里边关着一只奇怪的生物。
　　那东西体型很小，比人的脑袋要小上一些。它的脑袋呈三角形，若不是四肢较长，看起来更像是一只蝙蝠。
　　“……”
　　程海沉默，若有所思。
　　这里似乎，很多东西都能卖呢……
　　还以为程海是对价格不满意，兜帽男趁热打铁道：“这小家伙嗅觉灵敏，善于发掘宝贝，它的肉也是补品，可以提高灵觉。如果你想买，这价格……”
　　“不必了，我赶时间。”程海打断了他，转身离去。
　　往生街有它的规则，闹事者将会永久失去进入的资格，也不怕他找麻烦。
　　街道的光线阴暗，但却不是想象中的那种阴森，只是由于行走的人数较少，略显冷清。
　　也许是因为某些忌讳吧，这条街道只有一边盖有商铺。每间商铺之间分隔很远，但异兽商店、巫术商店、情报商店甚至是春楼，五花八门，应有尽有。
　　程海埋头行走在冷僻的主道上，和独自上街采购的男人一般，目的很明确。
　　其实，若不是因为范疆的事情，他并不想过早地接触这里。
　　他现在的能力都是物理系的，对付食尸鬼还可以，遇上那些脏东西就没有用武之地了。
　　而就在不久前，他刚与一个只有头的怪物擦肩……
　　突然，程海猛地停下步伐，差点和一个透明的东西撞上。
　　程海抬头，却迎来了一声呵斥。
　　“看什么看！没见过鬼啊！”
　　眼前漂浮着一缕幽魂，紧紧地捂着自己的口袋。
　　程海看向一旁，他正站在地府冥行的门前。
　　冥行，换个说法就是银行，怪异们寄放物件的地方，也难怪这幽魂会有这种反应。
　　再抬头时，已不见幽魂的身影，程海也不再停留，继续上路。
　　他现在要做的事情实在太多，还没时间处理杨天广的事情。
　　……
　　“冥器阁，就这了。”
　　程海拖着行李箱进入，厚实的皮鞋踏在红木地板上，发出“哒哒”的声响。
　　冥器阁的主人抬起头来，是一个年轻的男人，除了一头白色遮耳的长发外，也看不出稀奇的地方。
　　“生面孔啊。”冥器阁主人懒洋洋地开口道。
　　“记性那么好？”程海挑眉道。
　　“呵呵，与记性无关，我用看的。”冥器阁主人指了指自己的眼睛。
　　“好吧。”
　　程海耸肩，将箱子摆在了桌上，开口道：“下等食尸鬼，七十万没错吧？”
　　“可。”冥器阁主人点头。
　　“不用检查吗？”
　　“检查过了。”冥器阁主人笑道：“你要现金还是以物换物？”
　　大概是透视之类的能力，程海也没有大惊小怪，递上银行卡道：“现金吧。”
　　“稍等。”
　　冥器阁主人手一划，凭空就出现了一副透明的面板。
　　趁着这点功夫，程海有时间看看冥器阁里的其他物品。
　　这里的商品种类相当丰富，大体分为三个区域。
　　符咒、毛笔之类的小物件如同珠宝一般分隔摆放在展台里；剑与甲胄则是挂在武器架上；而火箭筒这类体积较大的物件，则漂浮在头顶，以便随时取下。
　　“怎么样？有看上的吗？”阁主笑着问道，将银行卡递了回来。
　　“那猫眼石不错。”程海接过了银行卡。
　　“不，就只是猫眼而已。”阁主纠正。
　　程海：“……”
　　好吧，他承认。他在这个特殊领域上，还是个菜鸟。
　　“话说，你们做这个生意没有专门的货币吗？”程海索性问出了他的疑惑。
　　冥器阁里的商品标价，用的还是人类的货币单位，价格在十万到千万之间波动，一般人可买不起。
　　“呵呵，你当我们是在修仙呢？”
　　阁主笑了笑，解释道：“修仙小说里的灵石也就是因为蕴含着灵力才能够用作货币。而有这种功能的东西，在我们这得叫做宝物，想拿来做货币也太奢侈了。”
　　“原来如此。”程海点点头。
　　若是以后有了钱，倒是可以来这买点东西。
　　“对了，你们这有厕所吗？”
　　也不知道是不是咖啡喝多了的原因，程海忽然有些内急。
　　“众所周知，仙女是不用拉屎的，我们也一样。”阁主笑道。
　　“好吧。”程海无奈，只能先忍忍。
　　“你要实在急的话，可以去异兽商店解决，那里的商品还是需要代谢的。”阁主提醒道。
　　“谢了。”
　　程海谢过，匆匆离去。
　　再次回到昏暗的街道上，程海归心似箭。
　　“奇怪，我记得巫术商行之后就该是异兽商行了呀……”
　　也不知是否是心焦的原因，返回的路似乎比来时更长了些，身边也仿佛总有几个看不到的人在跟着他。
　　“难道是鬼打墙？”
　　程海皱起了眉头，他已经比原来多走十分钟了。
　　就在他即将失去耐心的时候，视线的尽头终于出现了异兽阁的招牌，这才松了一口气。
　　没事就好。
　　“老板，可否借个厕所？”
　　程海快步进入，对着异兽商行的老板打招呼。
　　老板是个头发斑白的侏儒，面貌凶恶，但脾气其实还行，示意程海往里走。
　　程海谢过，小跑进了厕所，放了个爽。
　　解决了刚需之后，程海一身轻松地再次上路，然而……
　　“我怎么又急了……”程海很苦恼。
　　虽然不好意思再回一遍异兽商店，但程海回头再看时，异兽商店已消失得无影无踪。
　　“这是……谢客了？”
　　程海的心头升起了异样的感觉，但又说不上来什么不对。
　　毕竟这里是往生街，他才第一次来。
　　商店消失这种事到底算不算正常范畴，他也说不准。
　　无奈，程海加快了脚下的步伐，越走越急，越走就越急。
　　只是……怎么也找不到出口啊……
　　“还没完了是吧！”
　　站在大门紧闭的冥器阁前，程海怒了。
　　他很确定，他被人搞了！
　　偏偏还是这么尴尬的时候！
　　“你迷路了吗？”
　　身边传来一个怯生生的声音，是一个很可爱的小女孩。
　　“看来是的。”
　　心急之下，程海也来不及奇怪了，如实回答。
　　虽然，这女孩让他感觉很熟悉。
　　小女孩的瞳孔变成了红色，往程海的身上瞧了瞧，顿时明了，说道：“你被怨灵迷了心窍，这才失了方向感。”
　　“怨灵？”
　　程海一愣，想起了那个从冥行出来的灵体。
　　那家伙当时对他抱有敌意，如果女孩说的是真的，那多半是他干的。
　　“你往这个方向走三百步，然后左转走两百步，那里有间公共厕所。解决问题后出来右转一百米你就可以看到神像了，怨灵的干扰无法影响神像。”女孩认真道。
　　程海顺着她说的方向看去，前方是一堵墙。
　　虽然心中还抱着疑惑，但他也没做什么，这女孩总没有害他的理由吧？
　　告谢后，程海离去，顺利地穿过了墙壁。
　　一旁，女孩则露出了担忧的神色。
　　“没想到在这也会碰到鬼影的猎物。”女孩的脑海出现了一个声音。
　　“我们这样……会不会太……”女孩对着那个声音说道。
　　“别傻了，小爱。被鬼影盯上的人下场是怎样你也清楚吧？”女孩的眼睛再次变红，笑得很诡异，“我们这是在帮他。”
　　是的，这个看似人畜无害的小女孩，正是八使徒中的双子！
　　“不是……”
　　小爱的表情有些迷惑，小声道：“只是这个身影……我好像有点熟悉……”
　　“我觉得……我们应该亲手杀了他……”

第二十三章 约战
　　“一百九十八、一百九十九、两百。”
　　跟着女孩的提示数着步子，程海走完了所有的路程。再一抬头，原本空无一物的地方顿时出现了一间厕所。
　　“防不胜防……”
　　程海感叹一句，正要按部就班地走流程，却忽然感到了一阵不自在。
　　好像有很多人在盯着他……
　　“不对！”
　　他停下了手，回想起冥器阁主说的话，和那女孩的描述互相冲突。
　　往生街的商铺虽多，但每个种类的店面只有一家，是垄断的。
　　而冥器阁的主人掌管着整条街的灵物贩卖，总不至于连这里的布局都能记错。如果他没有骗自己，那有问题的只能是那个女孩！
　　只是往生街不允许杀人，那女孩就算在乱指路，图的又是什么呢？
　　警惕地后退了一步，程海试图回想起女孩的面貌，却有些记不清了。唯一有印象的，就是她指路的时候，眼里隐约闪过的一抹红……
　　“你妈的，小爱！”
　　程海一个激灵，后背不禁一寒。
　　他终于知道为什么自己会有一种熟悉的感觉了！
　　虽然她的样貌发生了变化，但搭讪时的怯懦和指路时的淡定完全是两种性格，他早就应该想到的！
　　随着程海的惊醒，周围的环境也发生了变化。
　　他此时正站在八角广场的中心，不少临时摊位的主人正饶有兴致地看着他。跟前，则是往生街主人的神像……
　　“咕噜……”
　　程海下意识咽了一口口水。
　　也难怪他总感觉身边有人，原来他的周围一直都有人。
　　往生街是不能杀人没错，但要是他敢对着往生街的主人来上那么一发……
　　人心啊，还是一如既往的险恶，还好他进来的时候没有多此一举地把男巫的面具戴上。
　　“你有麻烦了吗？”
　　搭话的是一个漂亮的女人，身材高挑，头发酒红，散发着一股女王的气质。
　　“不了，谢谢。”
　　刚被小爱暗算，程海哪里还敢欣赏，拿出木牌祈祷，直接给跑了。
　　至少在拥有对付灵体的手段之前，他应该都不会再来这里了。
　　“奇怪的人……”
　　冷傲女人眯起了眼，终究还是没有主动去管这个闲事。
　　就在这时，她的身后传来了一个声音。
　　“请……请问你能帮我一个忙吗？”
　　冷傲女子转过头去，一个女孩正抓着衣角，楚楚可怜。
　　……
　　“我回来了！”
　　程海拍下银行卡，气喘吁吁。
　　“你怎么了？”范疆十分疑惑。
　　程海摆摆手，费劲地咽了一口咖啡，艰难道：“别说，我差点死了。”
　　“在那还会死人？”范疆感兴趣了。
　　“一言难尽。”
　　程海摇头，跑进了厕所。
　　他终究是吃了见识少的亏，把鬼影的幻境当成了往生街的问题，以至于都忘记了尝试用出体外脱离。
　　“提升的速度必须要加快了。”
　　拳头不硬，去哪都得捂着腚。
　　程海一办完手续，就拉着范疆去了附近的武道俱乐部。
　　艺术家还没有一点消息，他必须得在神降变身结束前把有用的东西都吃透！
　　“你好，请问你们有预约吗？”前台小姐姐礼貌地问道。
　　“没有预约，随便给个尽量大的场地就行了。”程海道。
　　“不，要最好的。”范疆插嘴道。
　　活了上百年，怎么说也是个品质人。
　　“稍等，正在帮你们查询。”
　　前台在电脑上点击了几下，抬头微笑道：“一号场地还空着，每小时的价格是500，请问你们要租用吗？”
　　“就这个吧。”
　　付完了订金，立即有工作人员上前，将两人往场馆内引。
　　两人走后，身后的电梯里下来了一伙人，有说有笑地往场馆里走。
　　“你好，请问你们有预约吗？”前台小姐姐礼貌地问道。
　　“哦，一号场地。”为首的一人微笑道。
　　“不好意思，一号场地已经有人使用了。”前台带着歉意道。
　　“冯艺，怎么回事？”
　　领头的人板起脸，看向了身后的一人。
　　“龙少，昨天不是考试嘛，一忙起来我就给忘了。”名为冯艺的男子面色紧张。
　　“先生，我们的二号场地也是空着的，场地配置都是一样的呢。”前台小姐微笑的很专业。
　　“不行！我们每次来都用的这个场地，换了我担心幽竹学姐不习惯。”
　　龙少的语气非常坚决，拿出了身份牌，对前台说道：“我叫龙一洋，我爸爸是龙天集团的龙远航，和你们老板也认识。你看能不能给我个面子，让他们换个场地？”
　　龙天集团是于萩海市起家的一家电子公司，规模之大，已位列全国前二十，在萩海市影响极大。
　　前台小姐面色一僵，还是坚持道：“这……先生，这不符合我们的规定，请你理解。”
　　龙一洋脸色一青，冷哼道：“算了，也不指望你们。”
　　随后，他手一招，一群人气势汹汹地涌入了场馆，保安都没能拦住。
　　……
　　场馆内，程海正在热身。
　　“你确定不要那十五万了吗？”范疆问道。
　　“说了不要还反悔，我岂不是很没面子？”程海笑了笑。
　　范疆性格不错，主要是不容易死，倒是可以做个朋友。
　　“也行吧。”
　　范疆伸了伸懒腰道：“那要怎么打？点到为止还是不残废不罢休？”
　　程海：“……”
　　还真是不给面子啊。
　　“放心，也不会真的残废。我在自由联邦有个朋友，能够帮你换上新的手脚，当然如果你死了……那我也可以想想办法。”
　　范疆也笑了笑，继续道：“当然有些后遗症就是了。”
　　得，系统都没法解决的事情让范疆给解决了。
　　“还是算了。”程海摆手道。
　　虽然曾经对这种不老不死的形态有过幻想，但终究还是对成为僵尸亡灵这些生物有些排斥。
　　“那就以一个月下不来床的标准来战斗吧。”
　　程海原地跳动着，浑身的骨头发出了咔咔的声响。
　　“可以。”范疆道。
　　“对了，要是我的进攻有效，记得给点反应。”程海又提出了要求。
　　“哈？反应？”范疆没听懂。
　　收力他可以控制，但给反应，是让他打假赛吗？
　　这可不符合竞技精神。
　　“老僵，你想想哦。”
　　程海揽过他的肩膀，忽悠道：“你的人生那么长，总要试试新的东西。今天你还可以玩玩游戏，等你哪天玩腻了，想逐梦演艺圈的时候，这演技不就用上了吗？总不能让我一个人和铁块打吧？”
　　范疆陷入了沉思了许久，竟点头道：“有道理。”
　　就在两人即将达成共识的时候，场地的门突然被人推开，龙一洋一众气势汹汹地走了进来。

第二十四章 你学姐跟人跑了
　　被一群年轻人围在中间，程海忽然感觉有些好笑。
　　从小到大，他还是第一次这么受欢迎。
　　“这位兄弟，和你商量件事。”龙一洋面色不善地走上前。
　　在进来之前，他特意让兄弟们脱了上衣，露出了精壮的肌肉。
　　他们都是搏击社的人，平时都有在健身，乍一看上去，倒是相当唬人。
　　“有趣。”范疆笑了。
　　“对不起，对不起，程先生我们这就跟他们沟通！”前台小姐仓皇地跑了进来，紧张地拦在两拨人中间。
　　“放心，我们不是想打架。”
　　见两人不害怕，龙一洋也没有立刻激化矛盾，解释道：“今天我们萩海学院要和翎羽学院有一场比赛。这个场地是我们平时用来练习的地方，更有利于发挥，所以我想和你们交换场地。作为补偿，我们可以帮你支付场地费。”
　　“主场优势吗？”
　　程海挑眉，看向了范疆，问道：“你怎么看？”
　　范疆耸肩道：“要是我俩打的话，这里的场地确实有些小了。”
　　按理说，遇到这种事，他们应该义正言辞地拒绝，然后等着对方无理取闹的时候再无情打脸。先打小的，再打老的，最后踏翻宗门，装的一手好逼什么的。
　　不过他和范疆一个快要入土，一个已经入土，年龄加起来都好几百岁了，也不至于让这群小屁孩气成那种德性。
　　掉价。
　　出乎意料的发言，让众人重新打量起这片场地。
　　按照比赛的规格来说，这个场地的大小也是专业级的了。它的地板由抗高压的多层板上铺设而成，上面垫着一层可以有效减少静电和摩擦的软垫。场地的围栏也是用的特制绳，可较好地保护选手不会摔出场外。
　　综上，这场地拿去比赛都够了，他居然还嫌小？
　　那去操场打算了，来什么练武室。
　　不过，程海打量了一番后，也附和道：“是有点。”
　　他估计不会有多少在专业场地战斗的机会，这些保护措施倒是有些多余了。
　　或许他们一开始就不该来这，直接回墓园打就好了，也省得被普通人看到。
　　“抱歉先生，这里已经是我们最好的场地了。”前台小姐十分尴尬。
　　“无妨，我们去公共场地吧，我刚才看到后场有一处空地。”范疆说着，率先走了出去。
　　“空地？”
　　前台小姐一愣，心中升起了不好的预感。
　　“行吧。”程海也跟着走了出去。
　　随着两人的离开，龙一洋松了一口气。
　　别看他们人多，但清一色都是些没见过世面的学生蛋子，充充场面可以，冲锋陷阵就算了。
　　退一万步来说，就算他们能赢，时候也少不了学校的一通处分，非常麻烦。
　　若不是为了他仰慕的幽竹学姐，他也不会带人挑事。
　　当然，也不是每个人都有这个觉悟。
　　正因为程海快他们一步租下了场地，冯艺的疏忽才会暴露。
　　此时看着他俩风轻云淡的样子，他冷哼了一声。
　　“说得好听，我看也就一个穷……”
　　恰好，程海此时已经出汗，于是脱掉了他的外套。紧贴的背心之下，满是鼓胀的肌肉。
　　和他们这些靠蛋白粉在健身房养起来的白净肌肉不同，程海这副身躯是经过千锤百炼打造出来的，伤痕遍布，饱含杀气！
　　说他能一拳打死一头牛，恐怕都没人不信。
　　“穷心尽力追求武道巅峰的铁血真汉子！心胸宽广，一定不会和我们追究。”冯艺当场改口，高等教育的优势尽显。
　　龙一洋：“……”
　　前台小姐：“……”
　　走出了一号场馆，范疆忽然笑道：“我还以为你会动手。”
　　“换做两年前的话，他们应该都倒了吧，现在没有这个心情了，也麻烦。”程海耸耸肩。
　　伴随着一阵欢声笑语，前方出现了零散的脚步声。
　　两人停下了脚步，以免撞到冒失跑动的学生。
　　被人群簇拥着的，是两个女孩子。
　　其中一人穿着洁白的练功服，却难掩内在的凹凸有致。她的手指纤细白皙，皮肤吹弹可破，根本就不像是经常锻炼的样子。
　　和她相比，另外一个穿着搏击比赛服的女子就比较正常了。她面若刀削，目光坚毅，手上满是老茧，浑身的肌肉更是分外结实，不难看得出她坚实的训练基础。
　　但就是这么大的差别，程海却有种直觉，这练功服女孩会赢。
　　而且会是完胜。
　　练功服女孩向程海看了过来，目光冰冷，宛若天山上的雪莲，冷若冰霜，却别有风味。
　　程海还以为是自己的目光唐突了，尴尬一笑。
　　他倒是明白了龙一洋这种作死的行为，只能感叹一句：“年轻真好。”
　　虽然，他也没有比她大多少岁。
　　与学院的人擦肩而过，练功服女孩回头看向两人，露出了打量怪物的眼神。
　　“幽竹学姐！”
　　龙一洋带着笑跑出来，一脸的殷勤。
　　“他们是谁？”练功服女孩问道。
　　“他们啊，我也……”
　　龙一洋正想搪塞过去，却对上了女孩犀利的目光，只好老实道：“我们忘记预定场馆了，和他们交换了一下。”
　　“没发生冲突吧？”女孩皱起了眉头。
　　“没有，他们说这个场地太小，就让给了我们。”龙一洋心有余悸。
　　毕竟程海那个身材……可太恐怖了……
　　他一个男人看到了都馋。
　　“场地太小？”
　　女孩琢磨了一阵，回头跟了上去。
　　“下次别那么莽撞了。”走前，她不忘嘱咐道。
　　“纪幽竹，你去哪？”翎羽学院的代表杨莉问道。
　　“我去看看。”纪幽竹脚步不停。
　　“那我们比赛呢？”
　　“晚点再打吧。”
　　“那可不行，你要走了，我们可就算你弃权了。”翎羽学院里有人不满道。
　　纪幽竹顿了顿，竟答应道：“行，算你们赢。”
　　“什么？”
　　不光是萩海学院，翎羽学院的人都惊呆了。
　　这场比赛三个月前就定下来了，怎么说不打就不打？
　　“这可是我们两个学院之间的荣誉之争，你就这么没有责任心？”杨莉觉得十分可耻。
　　然而纪幽竹却没有理会她，自顾自地离开了。
　　龙一洋欲哭无泪，他的学姐不会是看上那个男人了吧？
　　……
　　“范先生，这里……这里不可以啊！”前台小姐急红了脸。
　　“怎么了？这里不是挺宽敞的吗？”范疆脱下了外套，和程海一对一地站着。
　　“可我们这里还没开放啊，地板都还没铺好。”
　　前台小姐很着急，若是让领导知道自己把两名顾客带到水泥地上打架，工作可能就要丢了。
　　“放心吧，没事的，有问题就说是我们硬闯的。”程海笑了笑，示意她放心。
　　前台小姐与程海的目光对上，非常不自觉地往下看了一眼，脸一红，一时竟不知道该怎么劝。
　　这身材……真的好馋……
　　面对这种情况，也只能男人出场了。
　　两名健壮的男性教练一同向前，准备动用特殊的手段。
　　对此，范疆只是看了他们一眼，低声道：“要是没有办法沟通，我可就要踢馆了啊！”
　　刺骨的杀意顿若寒冰，席卷了场馆里的每一个人。

第二十五章 百拳之约
　　“这是！”
　　纪幽竹刚进入公共场馆，就被惊出了一身冷汗。
　　场馆内，首当其冲的两名教练已经被吓得瘫软在地。
　　“老僵，别那么粗暴嘛。”
　　程海一手扶起一个人，将他们带到椅子处坐下，嘱咐道：“不要再打扰我们了，好吗？”
　　两个大男人心态已崩，将头点得跟小鸡啄米似的。
　　障碍已清理完毕，程海与范疆再次相对而立。
　　“来，出拳。”范疆张开了手。
　　程海一笑，拳头还抵在腹间，瞬间就砸到了范疆的胸膛。
　　噗！
　　声音不是很响，就犹如铅球落到草地一般沉闷，却听得人心头一跳。
　　“寸拳，是个高手。”
　　两名教练一同回头，身边已多了一名漂亮的女孩子。
　　他们对视一眼，不由得一阵后怕。
　　就这一拳要是砸他们脸上，也许今晚前都没法醒来了。
　　范疆低头，惊愕地看着程海的拳头，问道：“这就是你的全力了吗？”
　　“七成吧。”
　　程海估摸着计算了一下，指骨隐隐作痛。
　　这可是被强化过的骨头……
　　“那就用全力啊！”
　　范疆大喝出声，胸膛当即再次被程海击中，发出了如同失控车辆撞在大树上的闷响。
　　金刚·水天型·瞬铁碎！
　　然而范疆，依旧是一动也不动。
　　“崩拳，但又有点不一样，这是什么步法？”纪幽竹喃喃自语。
　　身后，随之而来的学生们看得是目瞪口呆。
　　“这家伙的身体里是塞了钢板吗？”龙一洋惊叹道。
　　“这就是你的全力？”范疆失望地摇头。
　　程海后退不语，这一拳已足以打凹十毫米的钢板了。
　　“难得我出一次手，结局注定就不好玩了。”
　　范疆略作思考，提议道：“这样吧，一拳这样的力道算作一分，你能打中我一百拳就算你赢，如何？”
　　“一百拳？！”
　　杨莉变了脸色，身边的纪幽竹也是一脸的凝重。
　　一百拳是什么概念？
　　一个正常的人类全力对着空气挥动二十拳，都会产生明显的疲惫感。
　　也就是她们这些经过专业训练的懂得如何保存体力，才能挥出那么多拳。但想要在一场比赛中有效击中对手一百拳，这根本不可能！
　　先不说进攻方的问题，防守方是绝对没法扛住的。
　　“好。”
　　程海咧嘴一笑，答应了下来。
　　这样似乎，有了些许盼头。
　　“来吧，先让你打个痛快，不用客气。”范疆也十分开心。
　　他缓缓侧过了身，张开双手，那微微扬起的嘴角，要多嘲讽有多嘲讽。
　　程海眼角一抽，后退一步，双拳身体稳稳地沉了下来，宛若一张拉满的长弓，充满了力量感。
　　嗖！
　　强力的破风声刚一传来，程海就化作了烈火，一拳砸在了范疆的下巴之上。
　　范疆的脖子一歪，让众人的脖子也没由来地跟着一缩。
　　下一秒，范疆将程海的拳头顶开。程海改拳为指，肌肉瞬间硬化，铁锥一般戳向范疆的心脏。
　　金刚·天火型·瞬铁穿！
　　“以点破面，内劲雄厚，这一招……是杀招啊！”纪幽竹舔了舔柔嫩的香唇，显得十分紧张。
　　横练的功夫再了得，一旦被震伤了内脏，一样存在生命危险。
　　范疆，会死吗？
　　铛！
　　一声脆响，如同子弹击中铁门一般，让程海的眼角狂跳。
　　“我就说，这家伙的胸口绝对藏有钢板！”龙一洋咬牙切齿。
　　“钢板？钢板早打废了。”程海不禁腹诽。
　　范疆对他抱以微笑，这让他不禁改变了策略。
　　打不动，我打点数总行了吧。
　　他不再憋大招，双拳如同雨点……不，如同火车压过铁轨一般密集地砸下，声势异常震撼，将大半个训练馆的人都给吸引了过来。
　　“十六、十七、十八……”
　　即使腹部和脸部不断地挨着拳头，范疆的脸上依旧挂着微笑。
　　他知道程海在刷点，这也是他故意让的。
　　但也到此为止了！
　　“二十！”
　　程海还在出拳，范疆却已变了眼神，主动用头撞向程海的拳头。
　　拳头砸在了额头之上，程海猛地后退，右手用力一甩，左掌前扫，遥指范疆。
　　“他的手在抖。”
　　纪幽竹美眸一眯，注意到程海藏起来的右手。
　　这个叫做老僵的男人，究竟是何方神圣？
　　他的身体……似乎没有罩门！
　　“很痛吧？”范疆笑道。
　　不得不说，他在嘲讽这个领域，的确很有一手。
　　“再来！”
　　程海脸一黑，双腿的肌肉猛地鼓胀，力量如同火山喷发一般喷涌而出。
　　这具强壮而且健康的身体，让他感受到了久违的畅快。
　　咚！
　　场馆内传出了巨大的声响，众人看到了一枚炮弹发射的过程。
　　“这他……”
　　不知道是谁发出的惊呼，却没能喊完。
　　“我实在看科幻片吗？”
　　一名穿背心的教练目瞪口呆，心头只有一个想法——这个人是怪物吗？
　　“噗！”
　　程海从墙上摔了下来，嘴角溢出了鲜血。
　　这一拳他其实用手挡住了，还使用了金刚型·不坏的防御招式，却依然感觉浑身都散了架。
　　就像是当初挨的男巫那一下。
　　这个世界，怪物还是多了点……
　　“攻守交换。”
　　范疆摇了摇食指，眼神瞬间变化！
　　程海心头一跳，当即矮身向前翻滚。在他的背后，范疆瞬息而至，一拳打凹了墙壁！
　　借着翻滚的力道顺势横扫，程海命中了范疆的后小腿！
　　但范疆的腿却像钉在了地上一样，纹丝不动。
　　他得意一笑，刚要出声，却迎来了程海的迎头痛骂。
　　“你丫的专业一点啊！”
　　“欸？”
　　范疆思考了一瞬，想起了什么。
　　然后他身体向后一倒，叫道：“哎鸭！”
　　程海：“……”
　　众人：“……”
　　也不怪程海着急，范疆这个怪胎要是不配合，他还不如入梦跟男巫打呢。
　　摔倒后的范疆，摆正了心态，表情变得认真起来。
　　他毕竟是来给程海喂招的，不是自己爽的。
　　虽然不知道程海这蚍蜉撼树的行为是想干什么，但他的性格，很对他胃口。
　　范疆一个鲤鱼打挺蹦起，双手垂下，整个人如同醉酒一般朝着程海靠来。
　　这种步伐，看似紊乱，实则每一步都是精髓。
　　它根据对手的移动而选择落点，从而预判几十种你可能踩下的落点，打出最有效的进攻。
　　程海眼睛一眯，意识到了期间的凶险，双腿律动着迎向了范疆。
　　“看穿了呀。”
　　范疆微微一笑，拳头划出的风声如若雷霆，直取程海的面门。
　　可不知道为什么，就在他即将命中的那一瞬，却失了程海的身影。等意识到之时，凌厉的拳风已划至耳边。
　　“有机会！”
　　纪幽竹屛住了呼吸，同时也惊叹于程海的技巧。
　　天火型·幽步，是一种依靠爆发的速度，利用对手的攻击死角，瞬间脱离对手视线，造成消失错觉的步法。
　　这套步伐破掉了范疆的封锁，一定可以拿到分数！
　　砰！
　　又是一道彻骨的撞击声，程海的身躯轰然倒下。
　　在众人惊愕的目光中，范疆收起了拳势。
　　他这种人战斗，可不需要眼睛！

第二十六章 八卦游身掌
　　轰！
　　范疆的脚猛然踏下，令整个楼层都颤动了一下。
　　无数人目瞪口呆，只有可怜的前台小姐姐欲哭无泪。
　　她原本是支持程海的，但范疆启动之后，她开始担心这层楼能否扛得住了。
　　程海翻身站起，他原来所在的地方，已被一个大坑占据。
　　“这要怎么打嘛！”张莉抓着自己的头发。
　　她练的是综合格斗，深知量级对战斗的决定性影响。
　　就单论力量和抗击打能力来说，程海和范疆完全就是羽量级和重量级的区别，根本就不公平！
　　“学姐，要是那个光膀子的和你一样会四两拨千斤的技巧，你说能不能赢？”龙一洋看向纪幽竹。
　　纪幽竹摇摇头，没有说话。
　　真要说，四两拨千斤倒不是骗人的把戏。但你要真的只有那四两力，想要做到这点简直是天方夜谭。
　　更何况，相比于程海，范疆又何止千斤？
　　深吸一口气，程海半蹲下沉，双手如同倦鸟收翅，虚抱在前。
　　“太极？”龙一洋眼前一亮。
　　“这是八卦。”纪幽竹纠正道。
　　太极拳与八卦掌时常被人一同提起，他们同属内家拳，拳理也非常相近，然而在招数的表达上却有不小的差异。
　　太极拳，注重于“绵”，以柔劲制敌，借力打力。四两拨千斤的说法，其实就是太极技击特点的最好总结。
　　而八卦掌，更注重的是“走”。利用精妙的步伐，在防守的同时游走于敌人进攻的薄弱点之间，如同完满的八卦，滴水不漏。
　　程海这起手式，正是八卦。
　　见程海不攻，范疆飞起就是一拳。
　　程海向后微退，一记手刀劈在范疆小臂的外侧，同时脚步不停，身体贴着范疆伸直的手臂旋转，回身一肘打在了他的后脑勺上。
　　“好！”
　　漂亮的反击，惊艳了所有人。
　　范疆眼角一挑，重新站直面对着程海。
　　此刻，他才真的感觉到有趣起来。
　　范疆忽然看了一眼地面，吸引了程海一瞬的视线，而后身体暴进，垫步一拳，直逼程海的面门。
　　程海早有防备，一掌劈在范疆的手腕之上，荡开了他的力道，脚步再次走起，游走在范疆的身侧，同时不忘往他的腋下拍上一掌，阻断他的追击。
　　仗着强大的身躯，范疆重整势态，回身连打。
　　然而程海的招式极稳，无论是摆拳、刺拳还是近身肘击，都被他提前截下，将力道引往一侧，并利用范疆的肢体作为掩护，移动到他的身侧，攻击他的肋骨、腋下和后脑等难以防范的部位。
　　两个人的身影互相交错、腾挪，就好像相约起舞一般，充满了美感。
　　这，就是八卦游身掌！
　　“三十七、三十八、三十九……”
　　纪幽竹攥紧了拳头，默默地记着点数。
　　在这短短的几个腾挪间，程海就命中了十几掌，再这么下去，说不定真的有机会赢。
　　侧身顶开了贴近的程海，范疆的右拳穿出腋下，近身抢攻。
　　程海目光一凛，后退的同时抓住他的左手腕，然后扣住右手，借力交叉，往后一拉。在范疆力尽时，程海双手猛推，趁着他双手无法发力的空档，借势弯腰，双手如若大鹏展翅，重重地撞在了范疆两侧的太阳穴上。
　　“漂亮！”
　　张莉大喊出声。
　　“好流畅的双峰贯耳！”
　　纪幽竹的心脏跳动得很快，若不是一直以来养成的礼仪习惯，她也想和其他人一般出声呐喊。
　　兴奋的叫喊，让范疆冒了火气。
　　他大步往前一踏，交叉着的双手如同剪刀一般撑开。
　　程海弯腰后仰，范疆的双手贴着他的胸膛划过，待到他的双臂完全张开，一记踢腿恰好于其中的空档中出现，狠狠地命中了他的下巴！
　　“袖里脚！”
　　纪幽竹喊出了声音，下意识捂住了嘴。
　　场上，范疆的身体已向后倒去，仰起的头部已看不见前方的视野。
　　“机会！”
　　程海看准时机，欺身而上，双爪如龙，追上一招白猿献桃。
　　却不想，范疆看也不看，起手就扣住了程海的双手。
　　再次强调！
　　他，不需要眼睛！
　　“糟了！”
　　所有人的心都提了起来，就仿佛被扼住了咽喉一般。
　　纪幽竹紧抓着裤子，手心顿时冒出了汗。
　　“刚才那两招，算作两分。”
　　范疆微微一笑，推开程海的肩膀，然后单手拉回，手臂切向他的喉咙。
　　程海咬牙，勉强在攻击降临前垫了一只手，但还是被一击砸到了地上。
　　后脑重重地撞到了地面，程海的眼前一片空白。
　　空气安静了下来，这场对决似乎也要以这个方式画上一个句号。
　　“唉……”
　　也不知是谁先叹了一口气，其余人才从浑身紧绷的状态中回过神来。
　　“差距太大了。”
　　“对，根本不可能打得赢的。”
　　“可惜了……”
　　众人交头接耳，议论纷纷。
　　对武术有所研究的纪幽竹也为此叹气，感到惋惜。
　　范疆这种怪物，就算是让她那被誉为国术宗师的爷爷亲自上场，估计也讨不到多少好处。
　　程海很强，只是选错了对手。
　　喉咙挨了如此沉重的一击，就算他的身体素质再好，肯定也站不起来了。
　　“咳咳……”
　　沉闷的咳嗽声，让众人都松了一口气。
　　他还活着！
　　“啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　忽有一人鼓掌，继而是一片连绵不绝的掌声。
　　程海虽然输了，但他所展现出来的技艺，在场的人无不愿意由衷地称他为大师。
　　范疆表情不变，伸手示意大家停下。
　　因为，程海正在试图爬起来。
　　他的眼睛开始充血，浑身的血管狰狞地涨起，身躯浑然间大了一圈。
　　他的皮肤变成了红色，散发着骇人的气势，如若地狱的修罗，杀气四溢！
　　“这是什么？好可怕……”
　　有女孩起了一手的鸡皮疙瘩，下意识地紧了紧外套。
　　范疆皱起了眉头，无奈道：“喂，你不至于要和我拼命吧？”
　　程海的心脏跳动速度快了将近一倍，血液流速大幅增加，这才会呈现出如同窒息的样子。
　　在这种状态下，他的力量和速度都能得到极大的提升。但相对的，这会极大地损坏心脏，导致身体崩溃。
　　这种奥义，叫做预借。
　　原作中，十鬼蛇王马正是因为使用过度而身死的。
　　“哈哈咳咳咳……这就是神降赠予的力量吗……”
　　程海声音嘶哑，透着十足的疯狂：“有意思，真有意思……老僵，来！现在……我们正式开始……”
　　事实上，范疆展现出来的力量差不多有他的两倍，光是格挡就已经非常吃力。若不是齐乐死后拿到了钢筋铁骨的技能，接了这三拳之后，他也许就得送去抢救了。
　　不用预借，他根本连站起来的力气都没有。
　　虽然他大可认输，就此倒下。
　　但他能活的时间已经不多，有幸获得系统这种诡异的玩意，不趁此机会好好玩玩，以后还有多少机会呢？
　　只能躺在床上度过的不值钱的生命而已，尽管拿去好了！
　　“随你吧。”
　　范疆轻叹一声，再次站直了身体。
　　既然言语无法劝动，那就用拳头吧。

第二十七章 鬼鏖
　　仅有百余人练武场内，鸦鹊无声。
　　面若厉鬼的程海再次举起了手臂，如同被拉线提起一般别扭、无力，让人心生异样。
　　“他的动作已经变形了，没法打了呀。”张莉揪心道。
　　谁都能看出两人的差距，程海现在这种状态，已经难以再保持八卦游身掌的灵活。
　　“对啊，他们非要分个生死不成？”
　　背心教练也是脸色焦急，他可不希望有人死在这里。
　　“不，他变招了，他在……”
　　纪幽竹颦起了眉头，苦思冥想，观察着程海微微颤动的肌肉，不确定道：“节省体力……”
　　操流之极型·傀儡。
　　利用极致的操流来调整身体内力的流转，进而使用最小的力气进行活动的技术。
　　在预借的状态下，程海本不需要如此节省，但对付范疆这种怪物，他必须打满手中所有的牌。
　　“这次，我的力量会提高两成。”
　　范疆面色严肃，没有半点玩笑之心。
　　程海看着他，露出了一抹微笑。
　　八卦游身掌，是不属于十鬼蛇王马所用的技巧。只是相对于二虎流，这技巧来自于这世界本身，更容易上手罢了。
　　现在，才是他发挥真正实力的时候。
　　突然，地面猛然震动，是范疆动了！
　　宛如一座大山自万丈高空落下，程海的眼里只剩下了一个遮蔽天空的拳头，毁天灭地！
　　轻轻地吐出一口气，程海主动送上了左手，妄图正面挡下这次攻击。
　　只听“砰”的一声巨响，练武室中刮起了一阵风。
　　接着，又是一道声音响彻了场馆，程海直挺挺地撞在上地面，而范疆竟飞了出去！
　　“什么？！”
　　众人不禁哗然，难以掩饰脸上的震惊之色。
　　该如何形容这种强烈的感觉？
　　就像是拆房子专用的巨型铁球在砸向摇摇欲坠的危楼之后，原本那坚不可摧的铁球竟被撞得绳索断裂，倒飞出去的那种荒谬感！
　　“发生了什么？”
　　“破防了？”
　　“难道真的能赢？”
　　众人惊叹不已，呆若木鸡。
　　那个无敌的男人，居然被打退了！
　　“噗！咳咳咳……”
　　程海费劲地翻了个身，趴在地上咳血。
　　他的反击成功了，但也伤得很重。
　　“这是什么？”
　　范疆轻巧地翻身落地，好奇道。
　　“这招叫做鬼鏖。怎样？能得几分？”程海笑了笑，重新站起。
　　“嗯……”
　　范疆仔细想了想，说道：“我用的力气是你的二点二倍，加上你自己的增强和转换，大概有三倍，算上难度系数再四舍五入的话，给你打个十分好了。”
　　“他的力气？”
　　纪幽竹眨了眨眼，脸上满是不可思议的神色，“这人难道把对方的力道给反弹了回去？！”
　　鬼鏖，是二虎流的终极奥义。
　　要运用此招，首先利用操流型承受对方的打击，再用水天型将身体脱力，变为让力量流动的载体，将力量传输到自己发动攻击的部位，加上自身天火型的爆发，利用金刚型将二者的力量完全反击回去。
　　然而，敌人的进攻方式变化多端，若是操流的方向不对，亦或是身体的脱力不足，自身的脚步不稳，都会对自身造成莫大的伤害。
　　若是导流的力量无法传输出去，在自己的体内爆发，更是会伤及肺腑，极其凶险！
　　在此之前，程海先用传统的八卦掌摸出了范疆的进攻方式，这才计算出正确的流动和反击路线。
　　只是范疆的力量过于刚猛，就算用了金刚型来防御一样会受到重创，想要控制它的流动，又谈何容易？
　　由于脱力的不足，加上力量的逸散，程海此时的身体如同遭受了猛烈的电击一般，麻痹不堪。只是凭借着预借的硬撑，他才能够站起来。
　　“站好了吗？”
　　范疆的眼睛里泛着光。
　　兴奋，他很兴奋！
　　此刻的他，不再是那个陪朋友玩耍的人类。
　　他是一头僵尸！
　　一头凶恶的僵尸！
　　“嘿嘿……”
　　程海咧开嘴，笑得很放肆。
　　范疆目光一沉，踏碎了地板。
　　“来吧，同样的招式，对我可没有用！”范疆五指并拢，直戳向前。
　　由于他的速度极快，这一招无异于长枪突击。若是硬挡，程海的肉体定会被刺穿，若是用操流型·柳进行卸力，他也可以改掌为抓，一击终结战斗。
　　程海的身体左右摇晃，而后压得极低，如同标枪一般弹射出去，竟与范疆的速度不相上下。
　　二虎流奥义·天火型极·缩地！
　　范疆面色不变，指尖偏移，若是程海执意上前，定能洞穿他的肩膀。
　　遍布场馆的灯光，异常明亮，一如程海此时的眸子，燃烧着战火。
　　铁指宛如利刃，捅在了程海的小臂上。
　　晶莹的血花，扬起了一片薄雾。
　　程海的手被刮了一层皮，而范疆的脸却硬吃了一肘！
　　金刚·天火型·瞬铁碎！
　　“弹开了？”
　　范疆仰起了头部，略作思考。
　　程海在被击中的那一刻微调了手臂，他的指尖撞上的是程海坚硬的骨头，这才被他给弹走了攻击。
　　趁此时机，程海的拳头如暴雨般落下，疯狂地击打着范疆的身体。
　　范疆站定，暴起又是一拳。
　　程海使出幽步后退，接上一记铁碎蹴，然后趁着范疆反击的空档……
　　砰！
　　恐怖的轰响，再次震撼了观众的心脏。
　　范疆，再一次退了！
　　奥义·鬼鏖！
　　“77分了！”
　　纪幽竹激动地站起，高声叫喊。
　　能赢！
　　真的能赢！
　　只要再完成两次反击，胜利就在眼前了！
　　双手俯撑着地面，程海的四肢都在颤抖，摇摇欲坠。
　　但是他笑了起来，笑得很畅快，笑得……
　　非常畅快！
　　身上的痛楚已不算什么，不愉快的过去也已然忘记。
　　现在，他只觉得。
　　他活着，就是为了这一刻！
　　“来吧，老僵！”
　　程海红着眼睛跑了起来，宛若疯魔！
　　范疆战意盎然，两个人犹如战神一般对撞在一起。幽步、流刃、络返、鬼鏖，程海使出了浑身解数，得到的点数也在飞快地增加着。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　场内的观众纷纷呐喊，希望那个拼命的男人可以创造奇迹。
　　纪幽竹双眼放光，双拳紧张地握在一起。
　　“九十七、九十八、九十九！”
　　随着分数的不断增长，场内的两人仿佛也变成了光，爆发出万丈光芒！
　　“喝啊！！！”
　　惊天的咆哮，伴随着巨响，偌大的场馆轰然震动！
　　一秒过后，尘埃散去。
　　范疆的手臂砸穿了地板，旁边，是程海的头。

第二十八章 月之民
　　夕阳西下，又轮到黑夜执掌这座城市。
　　将钥匙塞入了门锁，程海一个踉跄，倒在了墙壁上。
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽，夹杂着鲜血，这是一场酣畅淋漓的战斗必须要付出的代价。
　　最后的结果，是他输了。
　　范疆那小子玩不起，在最后一拳即将打中的时候又加了几成力。那速度彻底超过他的极限，差点没把场馆的地板给打塌了。
　　事后，范疆赔了不少钱，程海也获得了体外脱离的素材。
　　但作为输家，他今晚要带范疆打联机。
　　“咿？”
　　一个小东西飞到了程海的跟前，有些疑惑。
　　“你醒了？”
　　程海笑了笑，撑着墙壁站了起来。
　　虽然经过了处理，但他的双手还是肿了一大圈，浑身的骨头裂开的疼。
　　这身体的主人十鬼蛇王马因为预借用的太多，身体也是被折腾的乱七八糟的，和他倒是挺配。
　　“昨晚你晕过去了，不放心你一个人在那就把你带了回来。你现在要回墓地吗？我可以送你。”程海打开了灯。
　　也不知道是不是被救过一命的原因，他看到妖精的时候总有一种莫名的亲近感。
　　妖精歪着头，似懂非懂地看着他。
　　程海犹豫了一阵，提起了手里的袋子，问道：“要不……先吃点东西再走？”
　　一听到这妖精就精神了，她飞到了袋子的旁边，伸进一个脑袋，以为还有昨晚的烧鸡。
　　程海把她从袋子里抓了出来，哭笑不得，“这些都是生的，你得等我煮熟才能吃。”
　　妖精迷惑地看着他，飞到他的肩膀上坐下。
　　程海到客厅放下了袋子，从里边拿出了一套小裙子。
　　妖精这可怜兮兮的样子，他看不顺眼很久了。
　　所以他在回来的时候顺便去了一趟玩具店，买了一个公主娃娃，然后扒了衣服，把人给扔了。
　　“过来穿穿看。”
　　程海招呼妖精过来，帮她把衣服穿上。
　　小东西好奇地看着自己身上的东西，不明所以。
　　程海满意地点点头，拿来一面镜子，想给妖精自己看看。
　　然而妖精放眼看去，镜子里只有一条飘着的裙子……
　　妖精：“咿？”
　　程海：“……”
　　他好像忘了，这只妖精是隐形的。
　　就在程海尴尬不已的时候，妖精闭眼默念了两句咒文，她的身影渐渐在镜子里显现了出来。
　　“你……不是纯灵体？”
　　程海去掉了灵态视觉，果然还是能看见她。
　　也许是看到见到镜子里的自己，妖精开心地在天上飞来飞去，像个三岁的小孩子。
　　就是这样一个小家伙，以后会成为莫大的祸害？
　　程海皱起了眉头，想象出她摆出了一副超凶表情的样子……
　　“咿呀！”
　　……
　　那可真够凶的……
　　“我做饭去，你自己玩。”
　　程海扶着膝盖站起，走向了厨房。
　　妖精疑惑地看着他，跟在他的身后。
　　麻利地洗干净锅，程海从冰箱里拿出几个鸡蛋。
　　哗！
　　滚油一烫，程海当即向后跳出了一大步，然后顶着圆形的锅盖，如同英勇的斯巴达勇士一般向前推进。
　　按理说，独居的人在料理方面都挺有一手，可程海就不一样。
　　由于性格的问题，他平日里就比较丧，也就没心情研究这些东西。
　　现在的交通也便利了，一个电话就有人把饭送到家里来。久而久之，程海会做的就只有煎蛋了。
　　现在想想，都是那些人的错。
　　毕竟是压箱底的活，虽然过程有点狼狈，但结果还是好的。
　　几分钟后，妖精的面前就摆了一盘散装煎蛋。
　　“你先吃吧，我还有个菜。”程海回身去忙。
　　妖精吃的很少，他自己却要加菜。
　　由于很久没动手了，程海只能上网搜索视频，边看边做。
　　过程很顺利，程海炒出了一碟青椒牛肉，看着倒是有模有样。
　　不过在吃下去的第一口，程海却吐了。
　　“好咸……”
　　程海猛灌了一杯水。
　　盐没搅匀。
　　妖精好奇，也想尝尝，却被程海给抢了过去。
　　“吃这个。”
　　程海推了推那碟鸡蛋。
　　家丑不可外扬。
　　把妖精送回去之后，他还是继续点外卖算了……
　　“话说，你一直住在墓园里吗？”程海忽然问道。
　　不知怎的，他想起了往生街那个卖咕噜猴的家伙。
　　这小家伙要是被人抓了，估计也会被卖到那个地方去吧。
　　妖精点了点头。
　　“能记得你是从哪来的吗？”程海又问道。
　　如果能了解到妖精是什么生物，说不定可以和徐秋凡打听打听，帮她找到自己的族群。到时候，他们就两不相欠了。
　　小家伙仔细地想了想，指向了窗外。
　　“外边？”
　　程海望向了窗外，耸立的住宅楼背后，是漫天的繁星。
　　“天上？”程海试探道。
　　妖精想了想，点头，看向那一轮弯月。
　　“月亮？”程海眼角一跳。
　　妖精又点了头。
　　“月之民……”
　　程海的心沉了下来。
　　月亮，可是被血月给毁掉了呀……
　　“那在地面上还有你的族群吗？”程海皱眉道。
　　妖精茫然地摇头。
　　她能够感应到和月亮的羁绊，也仅仅是本能罢了。
　　思忖了许久，程海最终建议道：“要不……你先住这吧？”
　　那些四处搜寻珍奇生物的往生街贩子们还是小问题，但扯到血月，问题就大了去了。
　　在月面战争结束后，血月一派并没有占领月球。
　　发动一场战争付出的代价可不小，程海不相信他们的目的仅仅是为了那可笑的征服感，月之民说不定对月神一派有着特殊的意义。
　　虽然他们的活动范围在华国北部，离萩海市挺远，但血月的手下有不少的眼线，万一有谁刚好在萩海发现了她，那可就危险了。
　　这妖精毕竟救过他的命，在懂事前总不能把她一个人扔在外面。
　　“麻烦啊……”
　　程海从怀里摸了一根烟，轻轻地叹了口气。
　　这三天以来，他先是在教堂干掉了男巫，然后中了瘦长鬼影的诅咒，被黑夜女士吓得不轻。
　　遇到了因为亚勒斯沉睡了十几年的范疆后，他到了往生街，差点被双子给阴死。一回家，捡回来的妖精又是因为血月而来到地球的战后遗民。
　　生活中到处都是这群使徒留下的痕迹，就像是令人生厌的苍蝇一般，无处不在。
　　也不知下一个找上门的，又会是谁！

第二十九章 艺术家的信息
　　擦了擦还在滴水的头发，程海坐到了电脑桌前。
　　在游戏页面刷了半天，他才找到一个想玩的联机游戏。
　　范疆一共长眠了两次，第一次睡醒的时候，大清亡了。这次虽然时间不长，但生活水平已有了翻天覆地的变化。
　　所以和程海一样，他也得重新认识这个世界。
　　娱乐文化方面。
　　一旁，不明所以留下的妖精正在看儿童动画，身边传来了暴躁的咆哮声。
　　“特么别闪现A兵啊!”
　　“你大呢？”
　　“草！你这个原地TP又是什么意思啊！”
　　这就是程海不玩竞技游戏的原因，他在这方面的胜负心太重，容易影响心情。
　　“草？”
　　妖精被程海的声音吸引，好奇地飞到了程海的身边。
　　程海身体一僵，闭上了嘴。
　　独居久了，都忘记身边还有个人了。别到时这妖精自己还没黑化，就被他给带坏了。
　　这时，范疆发来消息：“这游戏好难。”
　　程海：“没事，下把打回来。”
　　范疆：“不过你好菜啊。”
　　程海：“超鬼的人请闭嘴，谢谢。”
　　贫归贫，游戏还是要开的。
　　程海再次发去了游戏邀请，两人开始了新的一轮菜鸡互啄。妖精坐在他的肩膀上，踢踏着脚丫。
　　少顷，程海怒摔键盘，崩溃道：“苏卡不列！”
　　范疆实在是太坑了，根本带不动。
　　“咿呀？”
　　妖精指了指屏幕。
　　“你也想玩？”程海道。
　　妖精点了点头。
　　“但是你太小了啊，够不着鼠标和键盘。”程海无奈地笑道。
　　这小东西也就比他的鼠标大一点。
　　妖精闻言，将新裙子脱了下来，然后鼓起了腮帮，身体快速地伸展着。
　　肩膀越发地沉重，程海的嘴巴也张成了“O”形，对一直以来的质量守恒定律产生了怀疑。
　　“哒哒~”
　　妖精张开了双手，一副要抱抱的姿势对程海炫耀着。
　　此时，她变成了七八岁小孩的体型，程海的肩膀已经坐不下了。
　　程海一拍额头，将她抱了下来，回房拿了件衬衫。
　　看样子，明天得买几件大点的衣服了。
　　简单地教了妖精游戏的基本操作，然后特意嘱咐了三遍千万不要和叫夜里花的人一起玩游戏，程海也得以从菜鸡范疆的折磨中解脱了出来。
　　跑到阳台点了一支烟，程海给徐秋凡发了一串消息。
　　为了要艺术家的资料，他已经连续骚扰了徐秋凡两天了。
　　现在这身体快被打废了，虽然还能行动，但幅度一大就疼痛不已。
　　如果没有点事做，这两天他也就只能进行体外脱离训练了。
　　“奈亚……克苏鲁……”
　　等待的过程中，程海也没有闲着。
　　这是男巫笔记里提到的邪神之名，在网上的相关书籍还不少。
　　“这些作品是怎么传下来的？难道上世纪的人们，就已经直面过古神了吗？”程海喷了一口烟雾，若有所思。
　　这些作品的数量，好像也太多了些吧。
　　若真按照上面的统一口径，人类在这些外来的邪神的眼里连只蚂蚁都算不上，那八个使徒又如何解释？
　　他们每月紧张排绩效的样子，可不像是覆手即能毁灭世界的样子。
　　“第一种解释，这世界存在着某种制约，所以这些大能在地球也只能趴着。同样的，这个限制对本土的神明也有效，这就能解释那些使徒为什么这么跳还能存活至今了。”
　　程海思索着，忽然笑了起来，“第二种解释，这群人只是找到了从邪神手里获取力量的方法，和邪神本身的意志没有半毛钱关系，一群心智扭曲的小丑罢了。”
　　就如同故事中那些信奉恶魔的邪教徒一样，他们出卖灵魂以换取力量，但恶魔并不会也因为他们信奉着自己而对他们加以优待。
　　他们只负责交易，不承诺扫尾。就算信徒因此家破人亡，他们只会乐得收下他们的灵魂。
　　邪恶守序的阵营尚且如此，混乱邪恶的就更不用说了。
　　当然，这也不排除是圣教信徒为了竖立上帝高伟正的形象编造出来的故事。
　　西方圣教的信徒对神明的信仰是非常虔诚的，他们会定时到教堂做礼拜，甚至在用餐前都会对着食物祈祷。
　　他们的护教骑士团威名远播，编几个睡前故事什么的，根本不值得一提。
　　相比之下，如今华夏对鬼神的态度就比较佛系了。
　　每到特定的节日，他们也会前往庙堂朝拜，祭祀先祖，祈求保佑。
　　但这也是单纯在表达自己对祖辈的敬意，不管来年的运势如何，也不会真的往这个方向上想。
　　就比如萩海教堂的神父。他虽然吃着圣教的饭，也干着圣教的事，那只是出于对工作的责任心，和上帝无关。
　　一支烟已过，徐秋凡也禁不住程海的骚扰，把艺术家的资料发给了他。
　　回屋爬上了床，程海打开了徐秋凡的报告。
　　“艺术家，真实样貌未知，已知的赫子类型为磷赫，三年内一共犯案四十三起，造成总计八十三人死亡。”
　　“著名事件：一、尼亚斯教堂事件：圣教的一名白衣主教被艺术家杀害，吃掉内脏后将尸体风化，而后钉上了十字架，替换了尼亚斯教堂的上帝的雕像。
　　一个月后，尸体的手臂脱落，教堂神父这才发现神像被替换的事实。
　　圣教震怒，发动尼亚斯的骑士团进行追捕，未果。”
　　“二、安哥列蜡像馆：袭击蜡像馆主人后，艺术家冒用馆长的身份经营安哥列蜡像馆。是月，当地小镇不断有人失踪，其中包括两个名气不小的明星。
　　三个月后，艺术家离开。蜡像馆里进了贼，在盗窃时恰好打翻了用他大舅尸体做成的蜡像，这才真相大白，震惊世界。”
　　“没想到莫力甘石碑、明古市古俑事件居然都是他干的……”
　　越往下看，程海越是惊讶。
　　也难怪他自诩为艺术家，这头食尸鬼犯的事都带着很强的目的性，而结局也确实如他所说，很“艺术”。
　　这人的傲气很重，喜欢把自己的作品摆在显眼的地方，观察那些热爱艺术的人们看到他的作品时的反应。
　　他善于隐匿伪装，再加上他的作品过于逼真，等到有人发现时，他已经逃之夭夭。所以一直到现在，都还没有人见过他的真正面目。
　　是一个相当难缠的对手……
　　放下了手机，程海闭上了眼睛，试图推敲艺术家的行为模式。只是他太倦了，很快便睡了过去。

第三十章 食梦
　　砰！
　　梦境中，程海被一拳打倒，范疆的身影也渐渐消失。
　　“呼……”
　　程海躺在地上，长长地吐了一口气：“可惜了，关节技本是比较容易理解的技巧，但对范疆没用，施展不出来。”
　　他再次站起，身体的伤势已经完全恢复。
　　加上梦境里和范疆对战的这两次，程海对自己的发展已有了大致的规划。
　　他的耐力也就正常人水平，运动过于剧烈甚至还会咳嗽，不适合配合烈火猛攻。所以在天火型的选择里，他选择了幽步这个躲闪技能。
　　水天型因为没有合适的对手，训练效果不佳，放弃。
　　操流型虽然是王马最拿手的形态，但要求过于苛刻，只能退而求其次，结合现实武学中的八卦学习简单的卸力。
　　金刚型的肌肉硬化要比操流型简单许多，但他只有两天的时间，贪多嚼不烂，主修了铁碎。
　　“选择对手，范疆，创建。”
　　基本的招式他已经理解，现在只要不断地训练，将战斗本能印刻在脑子里，程海就能在神降结束后使用出来。
　　就在这时，地面突然一阵摇晃，范疆的身体被直接震散。
　　白茫茫的天空被无形的力量撕开，露出了幽邃的黑暗。
　　一只巨大的眼睛自裂缝后探出，黑色的瞳孔里仿佛有什么东西在流动。只是一眼，程海便如遭雷击，动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　程海拼命地用力，但手脚却仿佛被石化了一般，难以撼动。
　　世界还在坍缩，那眼睛压迫着空间，与程海的距离越来越近。
　　终于，他看到了瞳孔里的东西。
　　那是一群密密麻麻的蠕虫，它们看着程海，宛如见到了新的巢穴，游动得才如此欢脱。
　　“这才是第三天，幻觉怎么突然变得这么可怕？”程海的心沉了下来。
　　如果还是和之前的黑夜女士还有讲故事的女鬼的强度相当，他还有一定的反制措施。
　　可如今这只眼睛带来的压迫力甚至比范疆都要恐怖！
　　在它的注视下，程海眨眼都做不到，就像是一只四肢被缚的羔羊，只能任人宰割。
　　未知的力量吸附了他的目光，构筑出了一条通道。流动的蠕虫自裂缝中爬出，缓缓地朝着他的眼睛爬来。
　　虽然还没有接触，但程海已经能够感觉到那种眼里长满了虫子的触感。
　　恐惧，难以遏止地爬上了心头！
　　脊梁上的冰冷，那是死亡的气息！
　　“已检测到可接取任务：击杀梦境蠕虫”
　　“任务目标：梦境蠕虫”
　　“目标特性：食梦”
　　“威胁程度：中。”
　　“任务奖励：角色技能抽取一次。”
　　“提示：尽量不要在梦里和它战斗，这里是它的主场。”
　　“这不是鬼影的幻境？！”
　　程海心中一凛，对这片空间下达了命令：“对手创建，男巫和范疆！”
　　空白的屏幕中人影闪过，随后，屏幕裂开，黑了下来。
　　梦境，已经不再属于他！
　　“给老子出来！”
　　程海眼睛里的幽芒暴涨，让身边的空气都扭曲了起来。
　　碎裂的屏幕再度布满了雪花，身边的人形也渐渐稳固了下来。
　　对手，创建成功！
　　“哟，你又被人抓住了呢？”
　　看着程海狼狈的样子，男巫当即嘲笑。
　　“帮我干掉它！”
　　程海无法发声，只有意识在行动，但这两个创造之物却都可以听到。
　　“我不会飞。”范疆淡淡道。
　　“我为什么要帮你呢？”男巫也幸灾乐祸地说道。
　　“因为……”
　　程海的瞳孔一缩，禁忌之眼变得凶恶。
　　空气骤然扭曲，无形的波动撕碎了通道，将那只巨眼搅动得稀烂。
　　程海从石化中挣脱出来，怒声道：“这是我的梦境！”
　　是的，体外脱离具现出来的人物，可不光是能打自己而已。
　　这是他通过禁忌之眼分析出来的最新成果！
　　“行吧行吧，谁让我是你创造出来的呢。”
　　男巫摇了摇头，看向了那只眼睛，无奈道：“不过现在的我可挡不住那个东西。”
　　瞳孔里的蠕虫在剧烈地震荡，但却未被伤到根本。
　　看着程海身前的男巫，那眼睛里仿佛闪过了一瞬的疑惑。随后，虚空中探入了一条黑色的触手，铺天盖地对着程海抓来。
　　男巫摇身一变，挥舞巨大的双翼冲上天空。
　　巨大的触手被男巫撕掉了一角，如同浆糊一般散开，而后又聚拢起来，将男巫吞没其中。
　　程海眼角一跳，看向了一旁的范疆：“你有办法吗？”
　　范疆席地坐下，还是那一句：“我不会飞。”
　　嘶拉！
　　黑色的手掌轰然爆裂，脱身后的男巫，脸上却写满了疲惫。
　　“我要是全盛状态，一只手指就能碾碎你！”男巫不爽道。
　　毕竟只是细碎记忆创造出来的幻象，他现在连巫术都没法施展，保存的实力不足万分之一。
　　爆裂的触手化作了箭雨，对着男巫激射而下。
　　男巫不退反进，双拳直搅梦境蠕虫的巨眼。
　　就在双方即将碰在一起的时候，大地却再一次震动。
　　“咦？”
　　黑色的触手缩了回去，男巫也停在了空中。
　　紧接着，缝隙的黑暗中突然被撕开了一片，一股恐惧的情绪席卷了这片空间。
　　“是那个眼睛……他在害怕？”程海愕然。
　　嘶拉！
　　天空再一次震动，出现了裂纹。
　　黑暗缺了一角，像是被人啃食了一般。
　　黑色的触手快速地缩回，眼睛也在快速地升空，想要逃离此地！
　　然而，空间的上空如同饼干一般碎裂，黑色的巨眼上也出现了一块缺口，然后是第二块、第三块，最终被完全吞噬！
　　“目标已死亡，任务【击杀梦境蠕虫】已完成。”
　　“宿主现在拥有一次抽取对应技能的机会，是否使用？”
　　“技能抽取中……”
　　“你获得了技能：梦境操控（lv1）”
　　“这是怎么回事？”
　　失去了梦境蠕虫的束缚，程海得以从梦境中醒来。
　　再转头时，妖精正坐在他的身旁，仿佛刚饱餐了一顿。
　　……
　　“嗯？梦境蠕虫居然死了？”
　　远在千里之外的青峰市，小爱睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　席地打坐的红发女人睁开了眼，看向了她。
　　“唔……有点凉了，睡不着。”小爱揉了揉眼睛，满是困倦。
　　身后，是巍峨的青山，两人此时正露营在野外。
　　女人手掌一挥，即将熄灭的火堆又旺盛了不少。
　　“谢谢仙人姐姐~”
　　小爱甜甜地说着，再次闭上了眼睛。
　　她有自己的工作，鬼影的猎物，就让他自己玩去吧。

第三十一章 妖精
　　清晨，伴随着轻雾，凉得有些发潮。
　　程海捂着发疼的脑袋醒来，妖精已经不在身边。
　　昨夜的幻境对他的伤害很大，惊醒之后他又给晕了过去。
　　回想起梦境蠕虫最后消失的场景，程海神情肃然。
　　“吞噬黑暗……原来是这个意思吗？”
　　从外套里掏了一根烟，程海看着天花板发呆。
　　一直以这些东西为食，最后会变成怪物也不奇怪吧。
　　难怪系统和范疆都建议杀了她。
　　“还真是麻烦啊……”
　　一时间，程海的头更疼了。
　　门外，传来了一些响动。
　　程海警觉，把门打开了一条缝，然后就闻到了一股香味。
　　油烟机在轰鸣，伴随着铲子撞击铁锅的声音。
　　印象中，他也没有什么女友或者前妻的设定，谁会跑进他家来动他家的锅？
　　“哒哒~”
　　妖精端着一个碟子飞上了桌，脸上沾着黑色的污渍。
　　程海：“……”
　　是不是我打开的方式不大对？
　　这小东西在干啥？
　　程海揉了揉眼睛，发现自己没看错。
　　这小家伙炒了一碟菜，还是他昨晚做过的青椒炒牛肉！
　　“以后要记得穿衣服。”
　　程海抹掉了妖精脸上的脏污，扔了件衬衣盖住了她。
　　小小的妖精挣扎了半天才从衣服里钻了出来，一脸不满的收起了翅膀，把衣服穿上。
　　她喜欢飞翔，不喜欢走路。
　　简单的洗漱后，程海坐在了餐桌上，面带狐疑。
　　这盘菜……卖相好像比他的好……
　　用筷子夹了一块肉，程海的眼前一亮。
　　这肉块腌制的口感正好，很有嚼劲，所放的调料配比恰到好处，令人口齿生津。
　　再回想起他昨晚做的那一盘，简直就是对食物的亵渎！
　　于是，程海自闭了。
　　这妖精昨天还不知道菜要煮熟才能吃，今天就能爆出他十几条街。
　　就在这时，他的手机忽然震动，却是范疆给他发来了消息。
　　“来来来，双排双排，昨晚赢得太爽了。（微笑）”
　　程海：“？”
　　居然还有神仙能带的动范疆？
　　他打开了自己的历史战绩，陷入了沉默。
　　眼前，是整整一排的mvp！
　　除了最开始的三把，妖精越打越顺，后面直接杀疯了，在这个分段完全没有十五之敌。
　　这小东西……
　　是天才吗？
　　还是说……
　　是我太废了？
　　心情复杂地吃完了妖精准备的早餐，程海不由自主地冒出了一个想法。
　　这小家伙如此聪明，如果在成长之前把正确的三观给竖立起来，就算日后黑化了，说不定还有抢救回来的可能。
　　毕竟她这个天赋，怎么看都是主角模板啊。
　　“试试看吧，反正我也没法对她出手。”
　　程海自言自语：“不过我的时间不多了，能教的东西有限。想要真的把她带起来的话，也许还得找个老师……”
　　提到老师，最好的去处那就是校园了。
　　妖精之后会在地球生活，如果无法融入这个社会，性格可能会出现大问题。
　　程海自己就是个例子，他可不希望妖精和自己一样。
　　主意打定，程海拨通了徐秋凡的号码。
　　“喂。”
　　一看到程海的名字，徐秋凡的语气就颇有不耐。
　　“你能帮我走关系建立个人口信息吗？”程海问道。
　　“你还真把我当工具人了？”徐秋凡气不打一处来。
　　“帮个忙嘛，你本事大。”程海不动声色地拍了一个马屁。
　　“说吧，什么情况。”徐秋凡立刻就舒服了。
　　“我这有个人形的妖精，大概七八岁的样子，过两天想给她弄个身份。”
　　“妖精？”
　　徐秋凡眼角一跳，提醒道：“你可别被那些东西的外表迷惑了啊，妖精一族……都有些奇怪。”
　　“嗯，知道了。”
　　“行吧，叫什么名字？我去打个招呼。”徐秋凡也很干脆。
　　“名字……”
　　程海犹豫了一阵，说道：“这个晚点再说吧，你找到艺术家的踪迹了吗？”
　　徐秋凡叹了口气，沮丧地说道：“线索断了，我可能让他给跑了。”
　　“这样啊……”程海也有些遗憾。
　　那家伙毕竟惹了圣教和各方势力之后潜逃了三年都没落网，让徐秋凡一个人去追踪也太难为了一点。
　　只是可惜了一头食尸鬼啊，那可是七十万起步。
　　妖精要上学肯定得选好的学校。离他们小区最近的一家学校传出过霸凌的丑闻，老师估计也不负责，程海是不会让她去那的。
　　但想要在其他的学校读书，那就必须得有一套学区房。
　　以程海现在的条件，不抓头食尸鬼可整不出一套房的钱来。不过人跑了，再可惜也没用了。
　　挂了电话，程海和妖精商量起名字的事情来。
　　“小东西，你有名字吗？”
　　“咿？”妖精歪头。
　　“你以后要在地球上生活，所以你需要去上学，学习如何适应这个社会。以后，你可以有自己的名字，自己的朋友，还有自己的家。”
　　妖精歪着头，不明白程海说的是什么。
　　“要是没有的话，我帮你起一个？”程海问道。
　　其实他挺不喜欢起名字的，选择困难症。
　　妖精点了点头，一副很感兴趣的样子。
　　“收养手续比较麻烦，所以就先跟我姓程吧，以后想改你再改。名的话……”程海犯了难，抱着一本字典翻找着，嘴里念叨着“程淑芬”、“程美丽”之类的字眼，却都不大满意。
　　“咿？”
　　妖精伸头看了一眼字典，不知道程海为何变得满头大汗的。
　　难道手里的东西是什么邪恶之物？
　　“咿？”
　　程海坐直了身体，自言自语道：“对啊，刚看到你的时候，你只会咿呀咿呀的，干脆就叫你程咿呀……呸！程伊伊？不对，这个又太幼稚……”
　　又是一番天人交战，程海最后在白纸上写下三个字——程依一。
　　“咿呀？”
　　妖精低着头，看着那三个字。
　　“以后就这么叫你了。”
　　程海指了指她，说道：“程依一。”
　　“咿咿？”
　　程海又指了指自己：“程海。”
　　“绳矮？”
　　“是程海。”程海纠正道。
　　“晨矮？”妖精又问。
　　“草！”
　　“草！”
　　“不要学这个！”
　　……
　　黄昏，光线敞亮的墓室里，某只僵尸正乐此不疲地在网络上激情奋战。
　　手机的声音响起，是一个未知的号码。
　　“喂？”
　　范疆顺手就开了免提。
　　“请问是老僵先生吗？”对方恭敬地问道。
　　“老僵？”
　　范疆皱眉，但想了想他曾被程海这么叫过，也就回答道：“是我，什么事？”
　　“恭喜你，你火了！”

第三十二章 错过
　　天还没有大暗，商场的灯光却已亮了起来。
　　手里拿着两套童装，程海左右为难。
　　“弟啊，要多大码的？”
　　一个中年的大妈放下了手里的饭碗。
　　“多大……”
　　程海皱起了眉头，把手比划到自己的腰部，支吾道：“大概这么高，很瘦。”
　　原本他打算下午就出来给妖精，哦不，给程依一买衣服的，结果因为沉迷教她说话，一不小心就忘了时间。
　　“几岁了？”
　　大妈熟络地攀谈着，随手就拿出了一套同款式的裙子。
　　“大概八岁吧。”程海随口胡诌。
　　“你这么高大，女儿八岁才那么高，没给人饭吃？”大妈狐疑道。
　　程海：“……”
　　你大妈还是你大妈。
　　大妈递过了衣服，大大咧咧地说道：“呐，要买就先买这个码的，我准备收摊了，不合适明天再来退。女儿穿的码数不懂也不带人来，怎么当爹的？”
　　“是是是……”
　　程海交了钱，落荒而逃。
　　开玩笑，要是带着只穿着一件衬衣的程依一出门，他今晚就得去派出所喝茶了。
　　“五套衣服应该也够了吧……”
　　清点着手里的袋子，程海思索着是否还缺了什么东西。
　　“对了，也可以顺便买部手机，有什么也方便联系。”
　　程海回头，想要再次折返商场，却和一个女孩子撞了满怀。
　　“嘶……”
　　程海身上有伤，这一撞可把他疼的不轻。
　　“对不起对不起……”
　　女孩一边道歉，一边帮程海把袋子捡起。
　　“没事。”
　　程海不在意地笑笑，却发现女孩的神情异常的慌张。
　　“遇到什么事了吗？”程海敏锐地问道。
　　女孩身上的衣服很新，手里的包包也是一尘不染，像是为了参加期待已久的活动而特意准备的。
　　不过她的精神却很差，苍白的脸庞和平时的他有的一比。
　　“没……没什么。”
　　也不知是受了什么刺激，女孩的声音在颤抖，白皙的小臂末端有着不正常的淤青，锁骨处也是一样。
　　程海眉头一皱，压低了声音，小声道：“不信任我的话，那就报警吧，如果你真的遇到了麻烦，不要一个人承担。”
　　“不用了，谢谢，谢谢。”
　　女孩对程海鞠了一躬，四处张望了一周，快速地跑开了。
　　看着女孩惊慌失措的背影，程海不禁留了一个心眼。
　　这可不是碰到了一般的麻烦会有的反应。
　　“是碰到脏东西了还是其他的什么？”
　　程海正要跟上，就注意到了商场里走出来的一个男人。
　　那人大约四十多的年纪，头发凌乱，酒槽鼻，边走边四处张望，仿佛在寻找着什么。
　　略微思索，程海绕到了男人的背后，悄悄地接近他。
　　冷不防地，拍了一下他的肩膀。
　　“喂，你是不是在找一个女孩？”
　　中年男人被程海的声音吓得一个踉跄，险些摔倒，回过头来就是一顿怒骂。
　　“你找死……对，我在找我的女儿。”
　　显然，强身健体的作用还是相当明显的。
　　至少他能够让煞笔心平气和地跟你讲道理。
　　“你是谁？找她干什么？”
　　程海冷漠地收回了手，给自己点了一根烟。
　　他一向只会在心烦的时候才抽烟。
　　“我是他父亲，今晚上跟她吵了架，她说要离家出走，所以我出来找她。”中年男人面色紧张，很不老实。
　　“呵呵，原来是你啊，她的父亲……”
　　程海笑了起来，笑得很荒谬。
　　究竟什么样的父亲，才会让自己的女儿露出那种见了鬼的表情？
　　“你……你想干什么？”
　　中年男人感觉到了不安，下意识地后退着。
　　“你给老子听着！”
　　程海抓住了他的衣领，单手把他提了起来：“老子和你一个小区的，要是再让我听到你在虐待她，老子打断你的腿！”
　　中年男人浑身哆嗦，连声应道：“是是是，我不敢了……”
　　“父亲，你也配？”
　　程海将他摔在了地上，如同扔掉一个垃圾。
　　中年男人落荒而逃，也不知是无意还是有意，朝着程海来时的方向。
　　程海面无表情地看着他走远，熄掉了手里的烟。
　　他倒是希望来的是一只鬼，这样解决起来也没有任何心理压力。
　　这种废人一旦喝酒，天王老子都拦不住，这点威胁也只是治标不治本。
　　只能希望那个女孩今夜能做完她想做的事吧。
　　……
　　“非常感谢大家今晚能和曦月共同度过这个美妙的夜晚，今后的日子也希望大家能够一起加油。我们下次再见！拜拜！”
　　灯光闪耀的舞台上，光彩照人的年轻女孩冲着场下万千的粉丝们挥手。
　　在这个被恐慌笼罩的时期里，也只有明星才能够带来这种效应吧。
　　双手抱着手机，与程海在商场相遇的女孩跟着人群走了出来。
　　可爱的挂坠在胸前晃动，女孩的脸上也挂着美丽的笑容。
　　“终于看到曦月小姐的演唱会了，我好开心。”
　　女孩在自己的通讯平台账号上输入了这么一串字符。
　　人群渐渐地散开，兴奋的观众们坐上了各自的车，在灯光关闭前逃离这片黑暗。
　　唯有女孩一人走出了灯光笼罩的会场，独自走进了黑暗之中。
　　她低着头继续写着：“这么久的坚持，终于是有了回报，我也可以让自己放松一下了。”
　　如释重负地抬起了头，女孩给自己戴上耳机，迈着轻快的步伐，漫步在皎洁的月色之下。
　　这时，她的手机传来了响动，她的空间有了新的留言。
　　“我关注你很久了，如果你还想去看其他的表演，我可以帮你买票，请务必不要放弃希望！”
　　女孩抿了抿嘴唇，眼神里闪过了一瞬的挣扎，点开了回复。
　　“谢谢你，陌生人。但现在吃药已经不起作用了，我已经到了极限。如果让你产生了困扰，我真的很抱歉。”
　　发送了手里的信息，女孩看向了远方。
　　轰隆的震动声自远处传来，眼前是一条冰冷的铁轨。
　　“很抱歉给大家添麻烦了，真的对不起。”
　　女孩虔诚地摘下了耳机，将手机的拍摄功能打开，靠在木质的座椅之上。只要在网络上给自己画上一个句点，然后隐姓埋名地离开，她就可以摆脱过去的生活了。
　　只是这未来，又该去何去从呢？她真的还能像一个正常人那样生活吗？
　　“会有人来拯救我吗？”女孩看着疾驰而来的火车，陷入了深深的挣扎之中。
　　嗒！
　　一只有力的臂膀，搂住了女孩的腰，将他从死神的手里拉了回来。
　　女孩被吓了一跳，难以置信地看着身后的男人。
　　这……是来拯救自己的英雄吗？
　　“如此美丽的品质，这么死去，也未免太浪费了。”
　　男人舔了舔自己的嘴唇，双目妖异！

第三十三章 现身
　　“啥事，老僵？”
　　程海睡眼惺忪地从床上起来，伸了个懒腰。
　　“打开电脑，看热搜！”范疆神秘地说道。
　　“啊？”
　　程海迷迷糊糊地打开了电脑，按照范疆说的打开了网页。
　　“杨曦月萩海市演唱会圆满落幕？”
　　程海先是一愣，还以为是杨天广的女儿，但转瞬又想起来，他女儿叫作杨曦晨。
　　“看这个干什么，你爱豆？”程海问道。
　　他对明星什么的，一点也不感兴趣。
　　“不是，第二个。”
　　“高手在人间，让你们看看什么才叫真的神仙打架？”程海升起了不好的预感，点进了链接。
　　链接里有一个视频，而看到视频里的主角时，程海瞪大了眼睛。
　　“这不是我们对战的视频吗！”
　　那天他被范疆打蒙了，都没注意这回事。
　　想必那些在现场的人，当时一定非常的兴奋吧……
　　“早知道就不在练武室打了……”程海有些头疼。
　　现在这视频的点击量已突破了百万，热度还在持续地上升中，各大网友对此的讨论也是异常激烈。
　　“卧槽！也太帅了吧！”
　　“用八卦掌的哥哥我要跟你生猴子！”
　　“这电影叫什么？什么时候上映？好想看。”
　　“上面的，这不是电影，是真打的。我当时就在现场，我是那个白帽子。”
　　“扯呢？你说是科幻片我都信，还特码真打。”
　　“楼上说的是真的，我当时也在现场，我是那块地板，我裂开了。”
　　“这是早期人类被野生终结者驯服的珍贵影像，爷曾有幸在非正常人类研究中心里看过，不过由于担心会引起智械危机，该视频被残忍删去，没想到今天能在这里看到，爷十分感谢博主。”
　　……
　　“现在你准备怎么办？”程海问范疆。
　　其实他个人倒是无所谓，过两天神降结束，他的体型会缩小一圈，要是有人认出他来，否认就是了。
　　范疆这个情况就有点麻烦了……
　　“我准备去当网红了。”范疆语出惊人。
　　程海：“……”
　　看来是他想多了，范疆非但没想过平静的生活，甚至还要整活。
　　“我的工作室想让我问你，要不要一起？”
　　“我就算了。”程海一头黑线。
　　神特喵工作室都整出来了，这才过了一天而已啊！
　　“哦，那没事了。我先去开直播了，晚上联机的时候再聊。”
　　范疆也没再继续劝，匆匆地挂断了电话。
　　这头僵尸的生活，就是这么的潇洒。
　　无语地放下了手机，程海拉开了挡光的窗帘。
　　阳光不止是和煦，眯了程海的双眼。
　　神降时间就剩最后一天了，他本想多睡会锻炼身体。但睡了十个小时之后，他的骨头都躺松了。
　　好消息是，因为获得了操控梦境的技能，在琢磨了一晚上之后，程海大概推敲出了体外脱离的原理。
　　这也就意味着，等到神降结束后，他依旧可以入梦特训。
　　遗憾的是，昨天一整天，程海都没有再陷入瘦长鬼影的幻觉。否则他还真挺想试一试入梦的效果。
　　走出了房间，程依一已经给程海烤好了面包。
　　“找上壕，程海。”
　　程依一摇动着翅膀。
　　“是早上好。”
　　程海拿出一盒牛奶，倒了两杯。
　　程依一学习的速度很快，只是一天的时间就差不多能和他进行日常交流了。预计再有不到一周的时间，她就应该和正常人没什么差别了。
　　就读的学校已经有了几个选择，现在还差一套房子。
　　“钱不大够啊……”
　　程海茫然地翻着网页，上面的房子都是百万起步。
　　“嗯？城南区，两百平双层住宅，只卖六十万？”
　　程海眼前一亮，浏览量还挺多。
　　“装修不错，二楼是住房，一楼是商铺，还是书店吗？”
　　程海略作思考，点头道：“书店好，也不用另外给依一买教材了，还可以进一些神话书加深了解。而且，这种房子卖价格一般是因为死过人吧，如果有鬼的话那就更好了……”
　　“鬼……”
　　程海又陷入了苦恼。
　　现在他唯一能成为爆发户的手段，也就是狩猎食尸鬼了。
　　这算是异常生物里的一个特殊存在，就好像能吃的野味一般，所以价格不菲。
　　其他的鬼物可就没有什么贩卖价值了，最多也就是有人出钱驱邪。
　　这时，程海就不禁羡慕徐秋凡这种有编制的正规军了，福利稳定，有后台。只可惜那家伙太水，放跑了一条大鱼。
　　搅拌着杯子里的牛奶，程海一时间不知道该做些什么。
　　他这两天，好像有些悠闲了。
　　“程海，今天还学习吗？”程依一忽然开口道。
　　“嗯，今天教你礼貌用语。”
　　程海点了点头，心情忽然好了不少。
　　程依一这么聪明，要是上了学，以后开家长会一定会相当的有成就感。
　　“等等，成就感……”
　　程海一顿，忽然想到了什么，打开了徐秋凡给的资料。
　　那个名为艺术家的食尸鬼有一个特点。
　　他喜欢把作品摆在显眼的地方，然后观察人群的反应。
　　这次虽然在萩海作案时被发现了踪迹，但……作品呢？
　　当初他袭击尼亚斯主教的时候也闹出了不小动静，后来该干的不还是干了。
　　小小的萩海，他岂会放在眼里？
　　“你先自己练会字。”
　　程海跑回房，翻出了一份半月前的报纸。
　　其中一篇文章上，刊登着一则失踪案件。
　　“唐莉雪。”
　　认出了这个名字，程海打开了网页搜索。
　　这是疑似被艺术家袭击的受害者，是一个两国混血的小网红。她的头发是棕色的，一双碧蓝的眼眸尤其漂亮。
　　“如果是我，我会选择在哪展示我的作品？”
　　程海闭上了眼睛，脑海里闪过了萩海市的几个去处。
　　教堂？艺术馆？还是古柳广场？
　　给徐秋凡发了一条消息，程海火急火燎地穿上了外套。
　　“依一，这里有几张碟片，你自己看，要是累了就玩游戏。过几天你都学会了，我再带你出去玩。”
　　对程依一嘱咐了一句，程海匆忙地走出了门。
　　伤痛，是无法阻止一个停不下来的人的。
　　程海这一找，就是整整一天。
　　遗憾的是，他高估了自己的推理能力。
　　虽然有禁忌之眼的帮助，但在茫茫人海中找出一个暗中窥视的家伙，却也不是那么容易的。
　　一直到次日的清晨，事情才有了进展。
　　“喂？”
　　“程海，马上到古柳广场来！”
　　徐秋凡的声音十分严肃。
　　“怎么了？”程海还躺在床上。
　　“你说对了，艺术家还在萩海！他又作案了！”

第三十四章 善与恶
　　由于没有警方的特批，程海被拦在了警戒线之外。
　　徐秋凡面色沉重地走了出来，带他走进了广场。
　　“什么情况？”程海见面就问道。
　　“死者是一个女孩，名叫刘文静，被做成了塑品摆在那边，死亡时间大概是在前天晚上。”徐秋凡边走边说。
　　“不可能，这广场我昨天才来，怎么会有雕塑？”程海皱起了眉头。
　　“今天才发现的，应该是昨天才完成。”徐秋凡道。
　　“不对，如果是艺术家干的，他……”
　　正说着，程海停下了脚步，背脊挺得僵直。
　　眼前悬挂着一个女孩。
　　她面带微笑，双手交叉在胸前，一手握着鲜花，一手抓着短匕。她的长裙半黑半白，由中间分开，如同一把锋锐的裁决之剑，分割了善与恶。
　　邪恶的图纹布满了腰间，一双由血肉粘合而成破碎翅膀自背后展开，预示着不详。
　　如果这是用石头做成的雕塑，这确实算一个完美的艺术品，然而……
　　“前天晚上……”
　　程海抿起了嘴唇，仿佛被命运的长枪贯穿了心脏。
　　眼前的女孩，他认得。
　　那天晚上，是他亲手放她走的。
　　“喂！你怎么了？”
　　徐秋凡奇怪地看了程海一眼，还以为他被眼前的景象吓破了胆。
　　程海闭上了眼睛，只是静静地站着。
　　再次睁开眼时，他的目光，平静的可怕。
　　一如，
　　临死前俯视这个世界的那种眼神。
　　一如，
　　他当年在河里看到那头恶魔时的那个样子。
　　这个精神状态，让徐秋凡放弃了询问程海的想法。他围着尸身走了一圈，试图从中寻找线索。
　　而程海只是抬着头和女孩对视着，一动不动，仿佛石化了一般。
　　“剖开口在后背，里面的东西全被掏空了。相比于之前的案子，突然血腥了很多……”
　　仔细地检查了一番伤口，徐秋凡重新走回了正面，像程海一样，抬头看着女孩。
　　如果把艺术家之前的作案风格称作写实风，这一次，倒是有些抽象了……
　　“有墨镜吗？”
　　程海冷不防的开口，声音沙哑。
　　“你要这个干嘛？”徐秋凡莫名其妙。
　　他感觉程海似乎受到了什么刺激。
　　“给我！”
　　程海再次重复，语气瘆人。
　　徐秋凡面色微变，递给了他。
　　程海接过墨镜，上前给女孩戴上，然后又抽出了一根烟，放进了她的嘴里。
　　“你他妈疯了！”
　　徐秋凡一把抓住了程海的肩膀，怒不可遏。
　　“走开！”
　　程海一肘挣脱，就要给女孩点上。
　　徐秋凡还要阻止，数条鬼手却抓住了他的四肢。
　　“你有病吧！”
　　徐秋凡毕竟不是程海这种新人，他脚一塌地，忽有声音如洪钟大吕，瞬间就震散了脆弱的法阵。
　　就在手里的火焰离香烟只有一公分的距离时，程海的手却停在了空中。
　　最终，他将女孩手里的鲜花取了下来，换上了备用的打火机。
　　曾经有一个人教过他，做事就必须要做绝，只可惜他没有完全学会。
　　冰冷的硬物，抵住了程海的脖颈，徐秋凡已经怒不可遏。
　　程海却仿佛一无所觉。
　　他转过身来，对着天空竖起了拇指，随后向下翻转，指向地面。
　　你不是喜欢躲起来看吗？
　　你不是热衷“艺术”吗？
　　那就看着吧。
　　我就当着你的面，侮辱你的作品。
　　如果你能忍，你就夹着尾巴滚！
　　如果不能……
　　程海做出了一个抹脖子的动作，指向地板。
　　现在的他，只是一个私欲的复仇者。
　　为达目的，他甘愿化作恶魔。
　　忽然，程海心有所感，抬头往一个方向看去，无声地说了一句。
　　“我会让你死得……很不安详！。”
　　“激将法……”
　　远在千米之外的一家高阁茶楼里，一个妖异的男子轻蔑一笑，不紧不慢地抿了一口茶。
　　“幼稚。”
　　妖异的男人将茶杯稍稍移开，端详着不断颤动的茶水。
　　浅棕色的茶水逐渐平静，倒映着他的脸庞，笑容渐渐消失。
　　咔！
　　瓷质的茶杯被男人咬碎，卷进了嘴里大力咀嚼，发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响。
　　“呵呵呵……”
　　血水，自唇角溢出，男人忽然阴森地笑起来。
　　将嘴里的碎渣一口咽下，他的双目瞬而转黑，低喃道：“但是还真他娘的管用啊！”
　　如果连这样的侮辱都能忍，他不如废了自己的双手，此生不再作“画”！
　　……
　　“喂！”
　　将墨镜和烟都给收了起来，徐秋凡追上了程海，一拳砸到他的脸上。
　　程海勉强站住了身体，冷漠地看了他一眼。
　　“这拳是替她打的。”徐秋凡道。
　　在程海做出手势后，他也明白了程海的用意。
　　艺术家擅长逃逸，相比摸着他故意留下脚印推理，不如主动引他出来，还能省下他狗急跳墙造成无谓伤亡的风险。
　　不过程海的手段，未免也太过激了点。
　　换做是他，也许会因此做好几天的噩梦。
　　估计程海自己也不大好受。
　　“你去哪？”
　　徐秋凡跟在程海身后。
　　“找个人少的地方，养足精神。”程海淡淡道。
　　“还是跟我一起吧，你要是落单，我估计他不会等到晚上，直接找上你。”徐秋凡说道。
　　“嗯。”
　　程海点点头，本还想保持沉默，但看了看徐秋凡迷惑的样子，也就解释道：“艺术家也不是傻子，我们现在有两个人，万一他找不到帮手，他晚上也不会来送死。这么说，你明白了吗？”
　　他倒也不怕隔墙有耳，这本就是阳谋。
　　为了避免艺术家退缩，他要以身做饵。
　　徐秋凡沉默了一会，开口道：“要不，我送你吧。”
　　“不了，我一个人走走。”程海拒绝道。
　　但走了两步，他又回过头来。
　　“对了，你帮我查查受害者的资料。”
　　“好！”
　　……
　　凉风习习，吹拂在阴凉的小道上。
　　袅袅的烟雾惊扰了飞鸟，将这片鲜有人至的地方弄得乌烟瘴气。
　　机械地滑动着手机的屏幕，程海手中的烟已燃到了尽头。
　　通过女孩的通讯空间，程海大致了解了情况。
　　不过，他的心情反而更烦躁了。
　　“依一，我今天晚些回去，帮我准备一份夜宵。”
　　挂了手中的电话，程海倚靠着大树，闭目休憩。
　　对付这次的下三滥，他可不需要赌上自己的性命。

第三十五章 我们与恶的距离
　　欢迎来到“想忘记一切”的个人小屋：
　　“从小到大，一直不明白该如何处理自己和他人的关系。我知道我自己很糟糕，但是却没有办法改变，都是我的错。”
　　——2033.2.14
　　“诅咒欺凌我的人全都是丑八怪。”
　　——2033.2.23
　　“为什么你这样的人也能够当父亲！恶心恶心恶心！”
　　——2033.3.15
　　“今天出门没带钥匙，我感觉天塌了。”
　　——2033.3.20
　　“卧室的锁坏了，每天睡觉都害怕门会被突然打开，恶心！”
　　——2033.4.2
　　“想死。”
　　——2033.4.3
　　“我很想死啊，神你听到了吗？”
　　——2033.4.4
　　“明天就死吧，明天。真的不是在建立卖惨的人设，我已经坚持不下去了。”
　　——2033.5.20
　　“想看完曦月的演唱会再死。”
　　——2033.5.21
　　“我明明是因为抑郁去看的医生，为什么他要给我开焦虑症的药？”
　　——2033.5.22
　　“加油！”
　　——2033.9.10
　　“这段时间一直都有按时吃药，我还是很努力的。（笑脸）”
　　——2033.10.7
　　“这么久的坚持，终于是有了回报，我可以让自己放松一下了。”
　　——2033.11.1
　　“很抱歉选择跳轨而死，给大家添麻烦了，真的对不起。”
　　——2033.11.1
　　冰冷的文字，记述着残酷的事实。
　　而真正让这段文字热起来的，还是这个账号最后传出的那一段视频。
　　视频的最后，女孩被艺术家给救下，让许多网友万分激动。
　　“她得救了吗？！”
　　“英雄啊！”
　　“谢天谢地。”
　　……
　　只是他们没想到，女孩最终还是离开了。
　　以他们不会想到的方式。
　　然而……
　　并不是所有人，都是这么的单纯。
　　“其实我很不明白，有麻烦找警察不就好了，为什么要选择这种最蠢的方式？”
　　“呵，自导自演想火罢了，你们还真以为她真的要自杀？”
　　“说这些话的人，你们良心不会痛吗？”
　　“是真的，她在学校人品就不好，隔壁论坛都有人石锤了。”
　　“我不信！”
　　激烈的话题，引起了争论。
　　然后有“正义”人士发了一串链接，里边有着所谓的证据。
　　于是，不需要求证，事情就这么发酵了起来。
　　“没想到啊，居然是这样的人。”
　　“为什么要黑我曦月女神？！活该！”
　　“拉黑，举报了，不用谢我。”
　　……
　　程海有时候会想，是否在每个地方都会被选出那么一个人，负责承受来自于世界的所有恶意。
　　他所经历的事情，其实要比女孩可怕的多。
　　但真要比起来，他也许要幸运一些。
　　至少，他有一个很好的院长，也打得过那些中伤他的小人。
　　他忽然想起了杀人如麻的黑夜女士，心底竟然生出了一种荒谬的认同感来。
　　隔着一块屏幕，似乎让很多人把心底的野兽都给释放了出来。
　　这，就是恶。
　　“呵呵……”
　　程海笑了笑，给自己点上一根烟。
　　也难怪现在的英雄越来越少了。
　　毕竟，谁愿意自己保护的东西，是一群渣滓呢？
　　“咳咳咳……”
　　坐在程海身边的人扑扇着手，往外边挪了挪。
　　程海看了他一眼，叹了口气。
　　转眼，就已经到了夜晚。
　　不知怎么的，他来到了墓园。
　　由于艺术家一直没有出现，他也只能来到最近的一个广场，等着徐秋凡来接他。
　　“你一个年轻人，叹什么气呢？”
　　那个远离的人又凑了上来，很自来熟地搭着话。
　　他的年岁看着与程海相当，就连面色也相似，泛着病态的白。
　　“累了，就叹气了。”程海道。
　　“年轻要有点活力，烟这种伤身的东西能不碰就不碰。”
　　程海淡淡地看了他一眼，随口道：“抽太久了，戒不掉了。”
　　“多久了？”
　　“十多年了吧，记不清了。”
　　“这么久？你要是不抽烟，都够买一辆宾利了。”年轻人一本正经。
　　“你抽烟吗？”程海反问道。
　　“不抽。”
　　“那你宾利呢？”
　　“喏，在那呢。”
　　年轻人拿出了一串车钥匙，不远处，一辆别致的轿车亮起了灯。
　　程海：“……”
　　这是在给他下套呢……
　　就在这时，凶猛的引擎轰鸣声自远处响起，一道黑色的闪电自视线的尽头疾驰而至。
　　“我凑，法拉利！”
　　在年轻人震惊的目光中，一辆超跑正在接近，一个神龙摆尾停在了他们的面前。
　　“上车！”
　　徐秋凡摇下了车窗。
　　程海不动声色地看了年轻人一眼，又叹了一口气。
　　“寂寞啊……”
　　年轻人面色尴尬，徐秋凡却看向了他，问道：“你为什么还不走？”
　　“我还不想离开……”年轻人支吾道。
　　“散了吧。”
　　徐秋凡手指一弹，忽有一抹金光闪过。
　　年轻人的面目面色一僵，身体渐渐虚化，他的那辆宾利也随之消失不见。
　　面无表情地坐上了副驾驶位，程海开口道：“这就是你平时的工作吗？”
　　那个年轻人是个鬼，面色苍白，是因为他的头一直在流血的缘故。
　　“差不多吧，遇上了就会处理一些。”
　　“墓园里还有一堆，你怎么不去？”程海又问道，试图避开某个不愿意谈的话题。
　　“能在公墓里留下的，多是因为执念，不是怨念。它们无法沟通，无法移动，等自家人的供奉一吃完，他们没了维系在这个世界的能量，自然就会消散的。
　　像刚才和你说的那一只，死于飙车，心有不甘。虽然现在还无害，但已经产生了灵智，如果哪天这里再发生事故，吸收了其他死者的怨念，这份执念就会变质。所以必须把他扼杀在摇篮之中，防范于未然。”
　　“扼杀在摇篮之中……”
　　程海看向了窗外，一阵愣神。
　　他拍了拍车窗，又问道：“你这个……是干这行买的？”
　　“哪能啊，干这行也就赚个零头，我用零花钱买的。”
　　“哦……”
　　程海点点头，嘴里的香烟忽然有些索然无味。
　　“少抽点烟吧，对身体不好。”
　　“嗯。”
　　“不瞒你说，我二叔的侄子就是因为烟抽多了，下楼梯的时候脚滑了，摔断了腿，到现在都还坐着轮椅。”
　　“……”
　　程海沉默了，看着倚靠着车窗。
　　他很不喜欢别人劝他戒烟，因为这辈子都不可能。
　　虽然也不剩多久了……
　　窗外的风景在飞速地倒退，若是时间也可以这样，那该多好。

第三十六章 弱者的申辩
　　被封锁的广场，已无了往日的喧嚣。
　　女孩的尸身已被警方收起，偌大的广场内只剩下了两个守夜的人。
　　“你说他们会不会不来了？”徐秋凡狐疑道。
　　“一个附庸风雅的俗人罢了，三观不正，如果是个孬种也正常。”程海轻笑道。
　　徐秋凡：“……”
　　程海的心情，看起来相当的不好。
　　“起雾了。”
　　程海抬头，伸出手触摸着天空。
　　细微的颗粒，沾染着潮湿的雾水。
　　“这雾……”
　　徐秋凡环顾四周，这雾水凝聚的速度似乎快了些。
　　“我去走走，这里就交给你了。”
　　程海木然起身，走进了雾中。
　　“等等！这是……”
　　徐秋凡心头一跳，但才站起来，眼前就已失去了程海的身影。
　　战斗，已经开始了呀……
　　明亮的地板灯被浓郁的白给吞没，伸手不见五指。
　　程海放缓了脚步，嗤笑道：“这就是你请来的救兵？”
　　“看来你挺喜欢在背后说人坏话的。”
　　四面八方传来了一个男人的声音，难辨虚实。
　　“我说什么坏话了？把你做的事情重复了一遍？”程海冷笑道。
　　“我做的事情？你指杀了那个女孩吗？”
　　艺术家也笑了，讥讽道：“你们人类可真够虚伪的，明明是你们自己动手摧毁了她的灵魂，轮到我这，就成了亵渎。”
　　“别人有错，你就也学。有人吃屎，你怎么不跟着吃呢？”
　　程海面色冰冷，走到一株柳树前停下。
　　“哈哈哈！”
　　艺术家怒极反笑，那张脸，狰狞中带着几分神圣。
　　“告诉你吧。我和那个女孩相遇的时候，她对这个世界已经失去了念想，当我告诉她我的来意的时候，她对我可是感激涕零。我被她感动了，这才会出手助她完成了灵魂的升华。
　　真正玷污了她纯洁的人！可是你啊！”
　　“我也告诉你吧。我前几天抓了一头食尸鬼，在我砍掉他的双腿把赫子抽出来的时候，他也对我感激涕零。然后我把他带到了往生街，卖了70万。所以我觉得，这种东西，长在你们身上还真是浪费了。”
　　程海此时觉得，自己大概也许，是一个物种主义者。
　　至少对这些吃人的怪物，他没有一点好感。
　　“对牛弹琴。”
　　程海这话可把艺术家气的不轻。
　　这下，他彻底失去了耐心，荆棘一般的赫子狰狞地绽开，从浓雾中袭击而至！
　　也许这时候他还没意识到，他双标了。
　　“疲惫。”
　　程海轻抚着柳树，掌心中有流光划过。
　　“这时候还敢背对着我，真是找死。”
　　借着浓雾的掩护，艺术家自程海的身后杀出，三条赫子泛着寒芒，毫不留情地捅向他的脑袋。
　　他的速度比当初的齐乐都要快上三分，力量更是远远超出。
　　程海此时已经解除了神降状态加成，再加上背对着敌人，本该是反应不及的。
　　可就在这时，艺术家的心底忽然升起了异样的感觉，浑身的力量仿佛都在瞬间被人抽空，软弱无力。
　　程海于此刻转过身来，顺理成章地抓住了他的脖子，就好像是他自己送上去的一般，滑稽、可笑。
　　“我说了，你只是个垃圾。”
　　程海的目光毫无感情，一剑捅穿了他的胸口。
　　……
　　“你好啊，鬼差大人。”
　　浓雾中，一个看不清身影的玩意围着徐秋凡快速地移动着。
　　“雾妖吗？”
　　徐秋凡双手夹着一张纸符，桃木剑反握着横在眼前。
　　咻！
　　无形的利刃呼啸着撕开了浓雾，那惊人的速度，让人不敢轻视其中锋芒。
　　“洪钟大吕，震！”
　　徐秋凡高声念喝，只听“嗡”的一声，一股无形的力量以他为中心震开。雾妖的风刃应声而散，就连它自己也如同被人锤了脑袋，险些呕出血来。
　　“可怕的威力，不愧是萩海的鬼差……”
　　一只墨绿色的小妖怪蒲扇着翅膀，脸上满是凝重之色。
　　“火神招来，疾！”
　　第二张道符燃起，天空中升起了漫天的火雨，四散着炸开。
　　雾妖目光一凛，身子快速地辗转挪移，这遍布了大半个天空的爆炸，竟被他完美地躲开了。
　　“躲开了……”
　　徐秋凡皱起了眉头，面色有些凝重。
　　这只雾妖的速度很快，再加上看不清他的位置，也只能用范围攻击才可能奏效。
　　然而范围攻击……消耗可是不小的。
　　“没办法了，再拖下去，程海可能撑不住。”
　　徐秋凡自言自语，面色凝重地换上了第三张符咒。
　　“这就急了吗？”
　　雾妖闻言，不由大喜。
　　它别的不会，就是速度非常快。
　　徐秋凡一旦沉不住气，反而能进入他的节奏。
　　若是艺术家那边速度再快些，他完全可以把徐秋凡耗死！
　　一个鬼差的珍藏，可真让人有点动心啊……
　　让雾妖没想到的是，他的雇主其实已经自身难保了。
　　“啊！”
　　艺术家握住了剑柄，脸上满是痛苦之色。
　　这把剑刺穿了他肺叶，即使他的食尸鬼之躯非常强壮，但这也是重伤了。
　　“看明白了吗？你除了那可笑的骄傲，什么都没有。”
　　程海将他的头拉近，右手的剑缓缓向下拉扯，如同冷血的屠夫。
　　比起娇弱的鲜花，百年大树的生机不知何等巨大，艺术家敢在这里等他，本就是一个错误。
　　“混蛋！”
　　剧烈的疼痛，让艺术家恢复了一些知觉。
　　他使出浑身的力气刺向了程海，孤注一掷之下，速度却是相当骇人。
　　程海微微一笑，抽剑躲开。
　　艺术家抓住了机会，抽身狂退。
　　他注意到了以程海为中心扩散的黑色光圈，正是因为这诡异的东西，他才会浑身无力。只要他逃出了这个范围，再借着这迷雾阵的掩护，程海是无法锁定他的位置的。
　　这个过程竟比他想象中的还要顺利，让他不禁大喜。
　　“我出来了！”
　　刷！
　　一道长鞭划破了迷雾，缠住了艺术家的脖子。
　　锋利的刃口轻易地割破了皮肤，携着一股巨力，将他给拉了回去。
　　噗！
　　坚硬的膝盖，猛撞他的脸庞。
　　程海松开了鞭子，化而为剑，切断了艺术家的手指。
　　“你以为逃掉了？很兴奋对吧？”程海露出了诡异的笑。
　　“你为什么能看到我？！”艺术家的声音有些颤抖。
　　听这个语气，程海是故意放他跑的。
　　“我说过。”
　　程海捡起了地上的断指，淡淡道：“我会让你死的很不安详！”
　　血肉铸成的手指立即如烂泥一般腐烂，黑色的门自前方打开，走出了一头腐烂的恶犬。
　　“不！不！”
　　在艺术家惊恐的目光中，恶犬纵身扑上，趴在他的身上疯狂地撕咬。
　　程海点了一支烟，倚靠在树上，平静地欣赏着这份盛宴。
　　如果齐乐能活着看到这一幕，一定会对程海当初的手下留情感激涕零。
　　“我不服！”
　　艺术家歇斯底里地咆哮着，“那女人的死是完全注定的，为什么要把罪都归结在我的身上！”
　　“注定？何来的注定？”
　　程海看着他，忽然感觉一阵无趣。
　　越是绝望的人，越是希望生命中出现一株救命的稻草。
　　艺术家曾一度救下了她，然后再次将她推下了深渊。这比直接杀了她，更加残忍！
　　看来刚才那一番放纵，还是没能让他感同身受。
　　“如果她真的想活，为什么不拒绝我的要求！如果她真的想活，为什么不反抗那些真正的凶手？！”
　　程海缓步上前上前，问道：“你想死吗？”
　　艺术家颤抖地摇着头。
　　程海手中银芒一闪，艺术家的眼眶已经被长剑刺穿。
　　他弯下了腰，语气如同手中剑一般冰冷。
　　“那你……为什么不躲呢？”

第三十七章 雾妖
　　“哈哈哈！你能跟上我的思必得吗！”
　　浓雾中传来了狂妄的笑声，雾妖的身形迅若奔雷，划出了数道残影。
　　徐秋凡喘着粗气，不安地看着四周，已到了强弩之末。
　　“快了快了！他就要没有力气了！”
　　雾妖异常的兴奋，翅膀猛扇，挥出了两道疾旋风刃。
　　徐秋凡呼吸一滞，奋力后跳，堪堪避开了这一击。
　　随后耳旁传来了一阵风声，雾妖的爪子险些划破了他的脸庞。
　　“哈哈哈，反应不错。”雾妖大笑着。
　　“啧！”
　　徐秋凡的眼里闪过了一丝不爽。
　　这时，他的身后传来了程海的声音。
　　“还没结束吗？”
　　“你那边完事了吗？”徐秋凡问道。
　　“喏。”
　　程海拖着艺术家的尸体走了进来。
　　这可是七十万。
　　“不可能！你怎么能找到这的？！”雾妖浮在空中，面色大变。
　　他的迷雾不仅能隔绝视线，还能够误导被困者的方向感，起到类似于鬼打墙的效果。这个人是怎么看穿的？
　　“这是什么？妖精？”
　　程海看着天上的那东西，眯了眯眼睛。
　　至于迷雾，有禁忌之眼在，这东西形同虚设。
　　“等会再说吧。”
　　徐秋凡站直了身子，褪去了一身的疲态，抱怨道：“为了等你，我衣服差点被割到了。”
　　“不好！这家伙是装的！”
　　雾妖心头狂震，张开翅膀就想要跑。
　　“五行逆转，缚龙阵，困！”
　　洪亮的声音在他的心头炸响，地面上泛起了大片的金光，雾妖被笼罩其中，竟动弹不得！
　　“动，动不了了！”
　　雾妖疯狂地挣扎，却见天空中传来了一声惊雷。
　　“天地无极，乾坤借法，天雷引！”
　　徐秋凡怒喝出声，一道巨大的闪电横空劈下，落到了他的手中。
　　“不行，这个太粗了！”
　　雾妖惊恐地看着徐秋凡手里的雷枪，感觉到了死亡的降临。
　　徐秋凡瞬间移动到了他的身边，黑着脸道：“再给老子跑啊！”
　　轰！
　　巨大的轰鸣，震散了迷蒙的白雾。
　　徐秋凡吹散手里的烟，然后打了一个响指，周围仿佛有一层结界消散。
　　这一幕，让程海不禁暗自惊叹。
　　且不评价那手天神下凡般的御雷之术，这个阵法悄无声息地隔绝了雾妖在大雾内的感知，也隔绝了外界的联系，实用性就非常的强。
　　也难怪他在萩海这么多年都没听说过有鬼物的存在。
　　他这几天碰到的人，好像都强得可怕……
　　“真是麻烦……”
　　徐秋凡活动着发酸的肩膀，捡起了雾妖的尸体。
　　这家伙只有拳头那么大，皮肤被烧焦了，看不出颜色。他的爪子锋利，背后生着一双鸟羽，只可惜毛已烧光，冒出了阵阵肉香。
　　“这东西叫做雾妖，妖精的一种，一般生活在沼泽地带。”徐秋凡讲解道。
　　“这是地球的生物？”
　　“对啊。妖精的种类有很多，除了雾之妖精，还有水之妖精、冰之妖精之类的，就是个体数量相对稀少。”
　　“我记得你说过妖精一族都有些问题？”
　　“嗯……他们的生性是单纯的，但性格多会有某种偏向。比如刚才的雾妖，容易受物质的诱惑。再比如花妖，看到你多半会不由分说地动手。”
　　程海了然。
　　毕竟在花之妖精的眼里，抽取花的生命力用于施法的手段，确实太过残忍了些。
　　他点了根烟，问道：“他们值钱吗？”
　　“不值，我捡起来是拿去扔的。”
　　“可惜了……”
　　“你就这么缺钱吗？”徐秋凡笑了。
　　“要不你施舍我点？”
　　“你求我呀。”徐秋凡挑眉暗示。
　　“我可不好这口。”程海撇了撇嘴。
　　徐秋凡长得很好看，说一声帅肯定不为过。
　　但也许是养尊处优的缘故，他的皮肤保养的很好，吹弹可破。若是卖到夜店，就凭这一挑眉，绝对可以让众多硬汉和富婆们疯狂，他可消受不起。
　　不对，他怎么又想到卖了……
　　看了一眼地上的食尸鬼，程海抹了抹胳膊上的鸡皮疙瘩，转移了话题。
　　“话说你们这些存在对下面有什么意义，你又不缺那一份钱，下面也不缺那几个鬼。”
　　“你觉得大人物们最需要的东西是什么？”徐秋凡反问道。
　　程海想了一阵问道：“权力？”
　　“错，没当上大人物的才会这么想。”
　　徐秋凡笑道：“当你统治一界统治了上万年，金钱、权利什么的就都是浮云了。对他们来说，最重要的是秩序，然后就是乐趣。”
　　“你看看我，就算身家千万一样一样下到基层艰苦奋斗，还不是为了图一乐嘛。”他忍不住得瑟。
　　“说重点！“程海很想揍他。
　　“人类的发展对于他们来说还是挺有趣的，下面的大佬不想把人间占为己有，就不会放任鬼物在人间乱搞。这一点和人间管理者的想法一致，于是就有了我们这些引渡人。”
　　徐秋凡想了想，又道：“不过下面也是分级管控的，阎王之下是判官，判官之下有巡检，再来是捕头，最后才是鬼差。上面的要秩序，捕头鬼差倒是挺需要这些阴德。”
　　“那不还是权。”程海耸耸肩。
　　也就是主体变了而已。
　　徐秋凡挑眉，不置可否。
　　“散了散了。”
　　程海熄灭了香烟，又回头道：“对了，明天跟我去往生街一趟。”
　　“去那里干什么？”
　　“我缺钱。”
　　程海扛起了尸体，他在来之前特意买了一个行李箱。
　　“但是我不缺……”
　　徐秋凡正要拒绝，却发现程海的表情不大对。
　　“帮个忙，上次我在里面和某个存在结了仇，我没法进去。”
　　“那……行吧。”徐秋凡勉为其难。
　　“放心，明早在甜心咖啡店集合。也不是白让你帮，晚上请你吃大餐，庆祝我们抓住了艺术家。”
　　……
　　深夜的灯火依旧明亮，程海还在房间里挑灯夜读。
　　事情还没有结束。
　　因为今晚这个艺术家，是假的。
　　徐秋凡在白天其实就已发现了风格不同的问题。
　　而且真正的艺术家，在你发现他的作品有问题的时候，人已经不知所踪了，怎会如此大张旗鼓地把尸体摆在广场上？
　　最重要的一点是，系统没有给程海结算追踪艺术家的任务。而是跳出了一个扭曲的食尸鬼任务已完成的提示，奖励了一个一级的再生技能。
　　但错也有错着。
　　他们把这个冒牌货当成真的，也正好免了打草惊蛇。
　　一杯咖啡摆在了程海的手边，程依一爬上了他身边的椅子上。
　　“谢谢。”
　　程海笑着揉了揉她的脑袋，忽然觉得自己这两天，是否太暴戾了一些。
　　本来说好了这两天要在家带她学习，但还是食了言。
　　但这也是没办法的事。
　　鬼影的幻觉虽然已有了初步的反制措施，还有依一这最后一层保险，看着短时间不会出什么问题。
　　但他在往生街遇到了小爱，说明她已经动了起来，如果那个预言中的神之子真被他们弄死了，这个世界也许真会迎来一场浩劫。
　　程海对做英雄这件事没什么兴趣，但他就是看这些人不爽。
　　“还是尽快解决艺术家的事吧。”
　　想到这，程海靠在椅背上，点了一支烟。
　　他的巫术还是太弱了，今晚的冒牌货在他的枯萎之术下还能维持正常人水平的身体素质，如果是真货，效果可能就没有这么好了。
　　他还需要一个扬长避短的方案。
　　“咳咳咳……”
　　程依一秀眉微皱，不动声色地离远了些。
　　程海张了张嘴巴，看了看自己的手，又看了看她，冒出了一个荒唐的想法。
　　“我……是不是应该戒个烟了呢？”

第三十八章 真与假
　　由于古柳广场封锁的缘故，今日的古柳街，少了许多人潮。
　　搅拌着手里的杯勺，程海靠着椅背，透过洁净的玻璃，看向了窗外。
　　头发花白的老板忍不住多看了两眼。
　　因为这个奇怪的客人每次来都带着一个巨大的箱子。
　　而且……
　　他总感觉他也在看着他。
　　“抱歉，起晚了。”
　　徐秋凡推门而入，坐到程海的对面，拿起咖啡就喝。
　　“额，凉了。”徐秋凡皱眉。
　　“半小时前你就说你到了，墨迹到现在，当然凉了。”程海语气平淡地说着，目光依旧盯着外面。
　　“在看什么？”
　　徐秋凡不以为意，顺着他的目光看去。
　　同样做了这个动作的，还有店长。
　　“看人。”
　　“什么人？”
　　徐秋凡转过身，招呼来服务员，“给我杯热的咖啡。”
　　“喜欢装成人的人。”
　　程海笑了笑，禁忌之眼爬了回来，重新和他的瞳孔重合。
　　服务员奇怪地看了程海一眼，莫名其妙。
　　“我最近有点缺钱。”
　　“嗯哼。”徐秋凡示意他继续。
　　程海拍了拍手边的箱子，又道：“这里有七十万。”
　　“噗！”
　　徐秋凡把咖啡喷回了杯子里。他尴尬地看了看四周，两个服务员正用看傻子似的目光看着他俩。
　　炫富，也不带这么炫的。
　　还好这里没有其他客人。
　　“我想买一套房，但钱不够。”
　　程海再次看向了外面，叹气道：“所以我还得再抓一只。”
　　“这玩意已经快成濒危物种了，哪有那么好抓。”
　　“是啊，所以我很苦恼，想吃甜食。”
　　说着，程海站起了身，走到了收银台前。
　　“这里有什么蛋糕？”
　　“慕斯蛋糕、乳酪蛋糕、巧克力蛋糕都有。”
　　程海很丧，店长却很热情。
　　“我最近在学习怎么做蛋糕，但做出来的口感都不大好，能教我点秘诀吗？”
　　“呵呵，做这个需要的是耐心，注意面粉的用量和烘烤的时间是很重要的。”店长笑盈盈。
　　“若是我想在里边放点特殊的调料，要如何才能掩盖那个味道呢？”
　　“额，想加什么调料呢？”
　　“嗯，毒蘑菇，老鼠药之类的吧。”
　　程海单手托腮，看着商品单子。
　　“哈哈哈，你可真幽默。”
　　店长的笑容很尴尬，一边的徐秋凡更是恨不得找个地洞钻进去。
　　作为程海的朋友，他感觉很丢人。
　　“你也做不到吗？”
　　程海顿时觉得有些索然无味。
　　这倒不是开玩笑，小爱喜欢吃蛋糕，他作为“同事”，总得偶尔给她送点小礼物。
　　“那就给我一块巧克力蛋糕吧。”
　　程海放下菜单，目光又看向了那副少女哀思的画作，叹道：“我挺喜欢那幅画的。”
　　“是吗。”店长笑得很开心。
　　“尤其是她的眼睛，蓝色的，可不多见。”
　　“我特意用了最好的油彩，花了不少功夫。”店长很满意。
　　“不，只是人的眼睛而已。”
　　程海看着头发斑白的店长，问道：“对吧，艺术家？”
　　闻言，徐秋凡猛地转过头来。
　　“过奖过奖。”
　　店长谦虚地笑着，看来是把艺术家当成了称赞之语。
　　“别这样，这样会显得我认错人了，很尴尬。”程海皱眉道。
　　“啊？”
　　店长一脸的疑惑，没搞懂程海的意思。
　　“好吧，看来是认错了。”
　　程海垂着手回到了位置上。
　　“你干什么？”徐秋凡压低了声音问道。
　　“拿一下东西，顺便提醒你，该干活了。”
　　程海捡起了手杖，剑刃“铮”的一下展开，刺进了皮箱里。
　　皮箱里是那个冒牌货的尸体，虽然已经死了一夜，但残余的能量，依旧远超寻常的花束。
　　所处的空间发生了震荡，四周在以肉眼可见的速度暗了下来。
　　两个服务员都是女孩，逢遭此景，都吓得尖叫起来。
　　“还装吗？”
　　程海目光笃定，没有半点的懒散。
　　呆愣了许久，店长终于不复那副和蔼的面貌。他的头发以肉眼可见的速度变回黑色，脸上露出了有趣的笑容。
　　果然，他就是真正的艺术家。
　　“收了你的神通吧。”艺术家笑道。
　　“为何？”
　　“真要动手的话，闹出的动静可不小。鉴于你是第一个发现我的人，我们换个方式对决如何？”
　　程海想了想，抽出了手杖。
　　“可以。”
　　光线重新恢复，程海也坐了下来，靠着椅背问道:“怎么玩？”
　　“鬼差大人可否同意？”艺术家笑道。
　　“你们玩，我就看看。”徐秋凡摊手道。
　　这里邻近大街，真要打起来，怕是得造成不小的伤亡。
　　如果能降低影响，那就随他们去吧。
　　“这样最好。”
　　艺术家的笑容渐渐收敛，面色认真道：“在此之前，我想问明白，我这画是出了什么问题吗？”
　　“问题……”
　　程海想了想，说道：“正常来说，我也不会看。只是前几天碰巧看到有人把猫的眼睛挂出来卖，一不小心就有了灵感。毕竟你这眼睛也太真了一些。”
　　当然，最根本的原因还是，没有人能在禁忌之眼的注视之下说谎。
　　“原来如此，太真了也不行……”
　　艺术家沉思了片刻，转而换上了笑容。
　　“那么，开始介绍规则吧。”
　　他拍了拍手，两名女服务员很自觉地走到了他的身边。
　　“这是我最新的作品。这两个人中，有一个是食尸鬼，一个是正常人类。你只要在10分钟内从她们之中找出真正的食尸鬼，就算你赢。”
　　“就这？”程海挑眉。
　　食尸鬼和人类的外形相近，只是在气味和皮肤上会有细微的差别。虽然程海对此不熟悉，但如果换成是徐秋凡来，估计不会是什么难事。
　　“就只有这样，不过你的结论必须得让我心服口服。”
　　也就是不能靠蒙的意思。
　　“我可以随意检查？”程海又问。
　　“当然，她们会完全配合你的检查，就算是让她们脱光也一样执行。当然如果你能在十分钟内完事的话。”艺术家笑着说。
　　程海瞥了两人，点了点头。
　　毕竟是咖啡厅的引客亮点，身材凹凸有致，样貌俱佳，倒是十分令人心动。
　　他走上前，在两人颈间嗅了一口。
　　除了很淡的香水味之外，未沾半点血腥，也没有赫子那种独有的气味。
　　“你该不会是把她俩的赫子给拔了吧？”
　　“聪明。”艺术家笑道。
　　他对两个人进行了精心的改造，无论是气味还是外表都极其相似，想要靠外在分辨出来几乎是不可能的。
　　可真是个狠人。
　　“最后一个问题。”
　　程海伸出了一个手指，“她们之中，有人吃过人吗？”
　　“没有。”艺术家摇头。
　　“很好。”
　　程海笑了笑，将两名服务员的手抓在了手上，然后一剑斩断！
　　“啊！！！”
　　痛苦的惨叫声于咖啡厅内响起，程海拿着两截断手端详了一阵，笑道：“看来答案已经很明显了呢。”

第三十九章 攻守交换
　　喧闹的咖啡厅里，满是血腥的味道。
　　徐秋凡默默地放下喝到一半的咖啡，眼角有些抽搐。
　　程海的行事风格，还是太暴戾了些。
　　果然不该放任他学习死灵巫术。
　　艺术家的笑容早已消失，声音颤抖。
　　“你作弊了……”
　　“怎么？你不是说可以随意检查吗？我这不还没解剖吗？”
　　程海向艺术家展示了创口，其中一只手的断面上，血肉正在微微地蠕动着，那是食尸鬼特有的自愈能力。
　　艺术家毕竟擅长的是伪装而非科学，想要把人类改造成这样，难度还是太大了些。
　　“混蛋！我是让你观察，而不是破坏我的作品啊！”
　　如同昨日的冒牌货一样，艺术家被程海的举动气得双眼发黑。
　　“好嘛好嘛，别生气，刚才你也没跟我说清楚是不是。”
　　破天荒的，程海竟劝起了艺术家来，“要不我们这局不算，换成我出题，我们再赛一场？”
　　“你？”
　　艺术家抬起头来，面色稍有缓和。
　　“对。”
　　程海笑着说道：“听说你擅长伪装和隐匿，我让你先跑二十分钟，找个地方躲起来。然后我去找你，限时十分钟。一共三轮，只要你有一次没被我找到就算你赢，如何？”
　　“让我先跑二十分钟？”
　　艺术家瞪大了眼，仿佛听到了荒谬无比的笑话。
　　这个小子是在轻视他吗？
　　“嫌短？要不三十分钟也行。”程海继续道。
　　“十分钟就够了！”艺术家气道。
　　“别说我欺负你，我们一人退一步，十五分钟。”
　　程海平举双手，看起来和泼妇买菜一样。
　　艺术家还想说什么，却见程海看了眼手机，像赶孩子一般催促道：“开始计时，跑跑跑，快跑！”
　　艺术家快窒息了，身体却不由自主地跑了起来。
　　斗嘴斗不过，那就在赌约里赢下来。
　　他曾在恶魔的眼皮底下传过教义，在几百圣教骑士团的围剿下逃出生天。区区一个初出茅庐的巫师，竟妄言能三次将他抓住，简直是异想天开。
　　他一定要程海瞧瞧什么叫逃跑的艺术！
　　不动声色地观察着后方，确认没有人在跟踪之后，艺术家在和一个路人擦肩而过时，身影忽然消失。
　　再出现时，他已经换了一副面孔，身上的大衣也变成了一套淡蓝色的运动外套。
　　如果不是上帝视角，恐怕也没人能够把他给认出来。
　　但这还不算完，他走进了一家服饰商店，变魔术一般顺走了许多东西，随后找了一个单独的房间。
　　哗啦。
　　细碎的声响浑然散落，木质的桌面上，香水、口红、画眉笔，应有尽有。
　　艺术家飞快地换好了衣服，坐在一面镜子前鼓捣起来。
　　片刻后，艺术家重新站起，变成了一个身姿婀娜，外娇里媚的时髦女子。举手投足间，都透着一股妩媚之意。
　　“呵~”
　　艺术家嘴角一扬，划出了一个美丽的弧度。
　　此时就算是程海站在她的面前，恐怕怎么也没法将他和原来那个老店长相提并论吧！
　　什么叫做艺术？
　　这TM的就叫艺术！
　　朝镜子抛了一个媚眼，艺术家又对着自己的翘臀拍了一巴掌，扭着纤细的蛮腰，满意地离去了。
　　他，不对。
　　她的目的不是别处，正是甜心咖啡馆。
　　你程海不是很能吗？
　　我就坐在那里，等着看你寻找大半天而不得的那种挫败感。
　　抱着这样的想法，艺术家在路边买了一杯奶茶，捧着一本小说，坐在了咖啡厅外的一张公共长椅上。
　　在古柳街，曾有那么一个约定俗成的潜规则。
　　寂寞的女生时常会到这边找一个位置坐下，故作矜持地假装在这里看书。若是她的手边恰好摆着一杯红杏坊的相思奶茶，不过多久，就会有甩着车钥匙的青年上前搭讪。
　　如果刚好看的对眼，夜晚也许就会变得非常的不可描述。
　　这个现象虽然曾经被严打过，但随着时间的推移，也就故态复萌了。
　　所以，艺术家这一举动，可以说是相当的有献身精神了。
　　光是这不到五分钟的等待时间，已经有七八个男人铩羽而归。
　　“啧，他怎么还不出来？”艺术家有些烦躁。
　　十五分钟的时间已经到了，程海怎么还在和鬼差喝茶？
　　咖啡厅里，两名服务员的手臂已经被包扎好，和两人坐在一快。
　　也不知道程海说了什么，她们捂着小嘴，笑得花枝乱颤。
　　“不会是顾着泡妞忘记时间了吧？”
　　艺术家看了一眼手机，又过去了三分钟，程海只剩下七分钟了呀！
　　“美女，有时间吗？”
　　一个墨镜帅哥甩着大奔的钥匙，对着艺术家挑了挑眉。
　　“太丑！滚！”
　　艺术家十分烦躁。
　　墨镜帅哥长这么大，何时被人说过丑，正要理论。却见眼前的美女瞪了他一眼，犹如一记重锤直击心灵，吓得他险些叫出了“妈妈”。
　　墨镜帅哥被吓得落荒而逃，艺术家再一回头，程海依旧坐在原位，有说有笑。
　　感觉自己受到了侮辱，艺术家目不转睛地盯着手机。
　　等到时间一过，他就会走进咖啡厅，兴师问罪！
　　“最后一分钟了！”
　　艺术家再次看向咖啡馆，程海已经起身，似乎要从里面出来。
　　“难道他发现了我在这，所以故意等到最后一分钟才出来？”艺术家眉头一皱，不禁产生了这个荒谬的想法。
　　然而，咖啡店的门却一直没有打开。
　　时间已经不多了啊！
　　“没想到你还有这种爱好。”
　　身边传来了一道熟悉的声音。
　　“吓！”
　　艺术家吓得花容失色，“你你你，什么时候出来的？”
　　“就刚刚啊。”
　　说着，程海推了推她的肩膀，说道：“其实我觉得刚才那个男的不错，你可以考虑一下。”
　　“不错个屁！那家伙的车一看就是租的。”艺术家一脸的鄙夷。
　　“行家啊～”程海笑道。
　　“不是，你怎么发现我的？！”艺术家终于发现了不对劲，面色大变。
　　“等到结束之后，我会告诉你的，现在……”
　　程海看了眼手机上的时间，笑道：“第二轮开始了，希望你不要让我失望。”

第四十章 阴魂不散
　　“他到底……怎么发现我的？”
　　艺术家摸了摸自己吹弹可破的俏脸，眼里满是不解。
　　她看了一眼街上的摄像头，又摇了摇头。
　　她在这里的两个月已经将这里完全摸清，逃跑的路线全都是在摄像头的死角，每次伪装都在密闭的空间，不应该会被发现。
　　想不通，她也就索性不想了。
　　眼下时间紧迫，艺术家很快便启动了第二方案。
　　她飞快地跑进了邻近的商场，直奔地下停车场。
　　一拳打穿了检修间的墙壁，她一头撞进了宽大的下水道里。
　　也不管流水的恶臭，艺术家扎进去就是一套流畅的蝶泳。
　　等到她上岸后，体态再次发生了变化，变成了一个小孩的模样。
　　他吃下一颗药丸，浑身的臭味一扫而空。
　　这是他针对气味追踪能力研究出来的药丸，甚至连人体本身的味道都可去祛除，变得犹如空气一般纯净。
　　换上一套廉价的工作衣，他艺术家钻进了一个管道里。他的腰后伸出四根细小的赫子，代替四肢在管道里爬行着，留下了老鼠的脚印。
　　在管道中爬行了大约五分钟，艺术家一脚踢开了通风管道的窗口，平稳地跳了下地。
　　“喂！你是谁！”
　　一声厉喝自身后响起，一名保安已举起了枪。
　　嗖！
　　保安只感觉眼前一花，正要扣下扳机，他的手指却被来人给卡住了。
　　“安静下来。”
　　艺术家的手指在保安的眼前划出了虚幻的影子，不出两秒，那保安就安静了下来。
　　“让里面的人把门打开。”艺术家平静地说道。
　　“是。”
　　保安木讷地让同伴打开了一扇厚实的大门，耀眼的金光如同太阳般光彩夺目。
　　这里……
　　是银行的金库！
　　“这下你总没法找到我了吧？”
　　艺术家微微一笑，故伎重施，控制了两名守卫。
　　这是他在进入萩海时就准备好的躲藏路线，除了内部人员的了解以外，他连监控的系统都给黑进去了。只要他按下手里的控制器，这里的实时监控就会被替换成录像。
　　将两名保安驱赶出来，荷枪实弹地站在外边守卫，艺术家关闭了金库的大门。
　　这个金库是从内部开门的，外部无法打开。大门虽然没有电影里的那么夸张，但钢板的厚度可是实打实的，炸弹都难以击穿。
　　即便程海通过某种方式追查到这里，他总不能把银行金库的门给炸了吧？
　　此时，离程海开始寻找还有3分钟的时间！
　　寂静的密室里，只剩下有节奏的呼吸声。
　　时间在一点一滴的流逝，不知怎么的，艺术家竟有些紧张。
　　程海究竟是仰仗着什么，才敢提出这种赌约？
　　他会不会真的能够找到这里？
　　滋滋……
　　细微的灼烧声，引起了艺术家的注意。
　　此时，躲藏的时间才结束了三分钟。
　　“不是吧？”
　　艺术家的额间冒出了一滴汗珠，心中的不安，越发地强烈了。
　　终于，那声音停了下来。
　　不大的金库里，再次安静了下来。
　　轰！
　　剧烈的爆炸轰飞了钢门，砸倒了成堆的金块。
　　“FPI！open the door!”
　　门外涌进了一大群人，都快把艺术家看傻了。
　　这什么情况？
　　这里特喵的不是华国吗？！
　　怎么会有FPI？！
　　就在艺术家从懵逼中反应过来，准备反抗的时候，中间却走出了一个人。
　　“不好意思，我又找到你了呢。”
　　那人掀开了面具，不是程海又是谁？
　　“不是，你？你，他们？为什么？”
　　艺术家彻底被整蒙了，双手在空中比划了半天，支吾着说不出一句整的。
　　这tm到底是什么展开？！
　　程海神秘地笑笑，虎牙仿佛也比平常尖锐了几分，“第二局还是我赢了，第三局你要是还输，那可就得死了呀。”
　　说完，程海转过身，向外走去。
　　“等等！”
　　艺术家叫停了程海，满头大汗。
　　“嗯？”
　　程海回过了头。
　　“这次我要二十分钟！”艺术家咬牙道。
　　现在已经不是他托大的时候了，如果找不出程海能追上他的原因，他可就真的要输了。
　　“可以。”
　　程海毫不在意地笑了笑，看向身边的人，中气十足地喊了一句。
　　“收！”
　　“是！”
　　洪亮的声音，整齐划一。迅速而有序地退了出去。
　　“这到底是怎么回事？”
　　艺术家双手抓着头发，百思不得其解。
　　“为什么我的伪装没有用？为什么他跟个鬼一样？！”
　　“欸？鬼一样？”艺术家不禁一愣。
　　难道程海是鬼？
　　“不可能！”
　　艺术家当即否定。
　　他是调查过程海的，之前他被那头强大的僵尸打得非常狼狈，就连昨夜和假艺术家的战斗都消耗甚大。如果是鬼，他肯定能看出来。
　　他只是个小巫师而已！
　　“巫师……”
　　艺术家皱起了眉头，再次检查起身体，查看是否被留下了某种隐秘的追踪印记。
　　“还是找不到！”
　　他面色沉了下来，陷入了更深的沉思。
　　论严谨，他自认已经扫掉了所有的尾巴。
　　在第一次改头换面的时候，他连皮都给蛻了一层，怎么可能还有印记？
　　他不相信！
　　他连吉普赛的大巫都见过，程海不至于比他们都强。
　　这里面一定另有隐情！
　　“还是先跑吧。”
　　艺术家目光一凝，当下做出了决定。
　　他有食尸鬼的身躯，奔跑的速度几乎是人类的三倍。
　　就算程海能知道他的位置，他也多出了二十分钟的路程。再者，巫术再强，也禁不住赶路时的巨大消耗，他的优势很大！
　　哗！
　　银行的玻璃被一头人形的凶兽撞破，艺术家化作了狩猎形态，全力在古柳街的大街上奔袭着。
　　一路上，行人的尖叫声不绝于耳，反应不及的车辆纷纷失控，留下了巨大的阻碍。
　　忽然，艺术家嗅到了一股咸湿的气味。
　　“大海？”
　　艺术家眼前一亮，调转了方向。
　　萩海市，萩海市，也就是萩海旁边的城市。
　　古柳街，离萩海并不远！
　　作为食尸鬼，他们还有一个优势。
　　心肺系统尤其的强，进行过特训的艺术家甚至能轻松在水下憋气半个小时。
　　人类能做得到吗？
　　一个猛子扎进了海里，艺术家的赫子变成了螺旋状，快速地向下推进着。
　　过了一阵，防水的手表发出了震动，躲藏的时间已然过去。
　　艺术家回头望去，已经难以看到海面的光线。
　　他已经下潜了有三百米，而对于人类说，没有装备的情况下能下潜一百米差不多就是极限了。
　　三百米，程海他下不来！
　　艺术家不由自主地扬起了嘴角。
　　这下，他总不能输了吧？
　　就在这时，他的耳边传来了一个恐怖的声音。
　　“呀，找到你了。”

第四十一章 终结
　　“咕噜噜……”
　　艺术家被吓得面色大变，疯狂地把海水往嘴里咽。
　　程海不知何时已浮在他的身后，眼眸里泛着妖异的光。
　　“你输了！”
　　程海如是说着，却不像艺术家，被灌了满口的海水。
　　“唔唔！”
　　艺术家推开了程海，发了狂似的向上游去。
　　诡异！
　　实在是太诡异了！
　　他感觉自己就像是被一只调皮的猫戏耍的老鼠，
　　越跑，死得就越快。
　　但是，
　　又不得不跑。
　　因为这只猫，
　　已经发出了他的死亡通告！
　　“想知道答案吗？”
　　程海再次出现在艺术家的身边，四肢没有划动，却和他齐头并进。
　　艺术家怒目圆睁，正要反抗，却被程海抓住了肩膀，动弹不得。
　　“枯萎。”
　　程海平静的一句话，让本就陷入了绝境的艺术家雪上加霜。
　　冰冷、窒息，让艺术家的大脑变得模糊。他的力气在快速地流逝，同时逝去的，还有他那磅礴的生命力。
　　“为……什……么……”
　　弥留之际，艺术家发出了乞求的声音。
　　“很简单。”
　　程海笑了笑道：“睁开你的眼睛吧。”
　　“睁开……眼睛？”
　　艺术家仿佛感觉到了什么，缓缓地睁开了双眼。
　　冰冷的海水，在一瞬间消失不见。
　　他又回到了熟悉的咖啡店。
　　在他的身旁，一直跟着他的两名服务员已被徐秋凡控制，手却是好的。
　　眼前，程海正抓着他的肩膀，面色惨白地笑着。
　　“想明白了吗？”
　　“哈哈哈……原来如此……”
　　艺术家虚弱地笑了起来，他的身体在快速地枯萎，已变成了个干瘪的老头。
　　最终，
　　他死了，安静地死了。
　　永远地倒在了这个不起眼的小咖啡厅里。
　　“呕！”
　　程海痛苦地干呕着，一阵头晕目眩。
　　这场持久战，对他的消耗可太大了。
　　“目标已死亡，任务【击杀艺术家】已完成。”
　　“宿主现在拥有一次神降资格的抽取机会，是否使用？”
　　“资格抽取中……”
　　“你获得了C级指定神降：灶门碳治郎。”
　　“你没事吧？”徐秋凡问道。
　　程海一屁股坐在椅子上，仰着头喘气着。
　　食尸鬼这种生物，生命力极强。而艺术家作为其中的佼佼者，被系统评级为C，程海自然不会低估他。
　　先不说和他们在街上打起来会造成多大的伤亡，若是他见势不妙跑了，他和徐秋凡还真不一定抓的住他。
　　毕竟那家伙的战绩在那。
　　所以，在开打之前必须将他困住。
　　徐秋凡的缚龙阵有前摇，动静也不小，不适合。
　　综合之下，程海选择了幻术。
　　艺术家是个高傲的人，但也是个庸人。
　　现在与曾经被几百名圣教骑士追杀的情形不同。
　　程海很弱，对他构不成威胁。
　　如果在画作被当面拆穿的情况下落荒而逃，那将会是他人生中的一大耻辱！
　　所以，只要给他机会，他一定会想办法找回场子。
　　于是，程海让他做了一个梦。
　　这场梦是以艺术家对这个世界的了解构建起来的，所以在细节上都会符合他自己的认知，比现实更为真实。然后程海入侵了他的梦境，利用梦境控制的能力，像个鬼魂一般跟着艺术家的身边并不是难事。
　　真正的难点在，艺术家在入梦的过程中，现实不能受到刺激，否则很容易被惊醒，前功尽弃。
　　所以程海才提出了第二场赌约，给艺术家压力，让他对自己的认知产生怀疑。
　　艺术家的思维越乱，程海在他认知中的能力就越强，可操作的空间也就越大。
　　也许就是久病成医吧，在饱受鬼影折磨的同时，程海对幻觉也有了一定的心得。
　　事情进展得比想象中的顺利，在艺术家让他收回法术的时候，他就中了招。
　　在最后程海施展枯萎巫术吸取他的生机时，他在梦境里已经认为自己要死了。梦境与现实中的感官达成了一致，他这才没能及时醒来，破掉程海的局。
　　所以，艺术家死了，死得心服口服。
　　“这两个人你处理吧，短头发的那只是食尸鬼，但没有吃过人。我……先回家一趟。”
　　程海摇摇晃晃地站了起来，朝外边走去。
　　他现在的精神被消耗一空，若是鬼影趁虚而入，他完全没有反抗之力。
　　“你没事吧？”
　　看着程海摇摇欲坠的样子，徐秋凡连忙上前搀扶。
　　事情的结局，让他有些意外。
　　在他听到程海喊出艺术家名字的时候，他已经做好了大战一场的准备，没想到却兵不血刃地解决了。
　　如果不是他，这条街道也许明天得上新闻了吧。
　　震惊！情侣街头发生血案，真相居然是这样！
　　“不打紧。”
　　程海摇摇头，拍了拍手提箱，“有空的话帮我卖了这个。”
　　“额……行吧。”
　　徐秋凡面色复杂地看着他离开，似乎想看他什么时候会摔倒。
　　然而在推开门的那一刻，他佝偻的身子又直了起来。
　　走到了大街上等了一会，一个女孩从对面的书店里跑了出来。
　　徐秋凡愕然，似乎明白了程海刚才在看什么。
　　“你怎么了？”
　　一看到程海的脸色，程依一便皱起了眉头。
　　“没事，回家吧。”
　　程海勉强笑笑，牵过了她的手。
　　“书好看吗？”
　　“好看。”
　　“买了什么？”
　　“这个。”
　　程依一举起了手里的袋子，里面放着一本《100道家常菜》。
　　“额……”
　　程海微微发愣，“为什么买这个？”
　　“想吃。”
　　“行吧，我们先去买点菜。”
　　“我明天还想来，可以吗？”程依一抬起了头。
　　“喜欢看书？”
　　“嗯。”
　　程海笑了笑道：“那我明天就给你买间书店。”
　　看着两人离去的背影，徐秋凡忽然觉得，程海也不像他表现出来的那般暴戾。
　　……
　　“文静！”
　　黑暗中，传来了一道粗重的呢喃。
　　灯光打开，一个醉醺醺地男人靠在门边，有些疲倦。
　　他刚喝了半瓶老白干，身体正燥热着，但那被褥整齐的床铺却犹如一碰冷水，把他浇了个透心凉。
　　他的眼神从不耐转为了茫然，靠着门框无力地滑下。
　　他的女儿，没了呀……
　　“啊！”
　　酒瓶被男人砸得稀碎，愤怒的咆哮声如同暴怒的猛兽。
　　“又开始了么？”
　　隔壁，邻居的脸上露出了鄙夷的神情。
　　那个男人平日在家会做什么，他可清楚得很。
　　“你把这些发到网上让我怎么做人！”
　　中年男人双目里尽是血丝，满是怒气。
　　“晦气！”
　　缺了锁的房门被重重地关上，男人怒气冲冲地打开了冰箱，拿出了另一瓶酒。
　　忽然，灯光变得忽明忽暗，隐约之中，传来了尖锐的笑声。
　　男人疑惑地回过头，却什么都没有。
　　“嘻嘻嘻……”
　　飘忽的笑声再次传来，男人将背靠在冰箱上，腿在打颤。
　　好像有什么东西……
　　进来了！
　　只听“啪”的一声，房间的灯光，灭了。
　　“女儿啊，我错了，我可是你爸爸啊，有什么事找你的同学去，不要找我呀。”
　　仿佛是意识到了什么，男人再也坚持不住，瘫坐在地上，拼命地求饶。
　　一个小小的影子从冰箱顶爬了下来，抓着男人的两只耳朵，低下头看他。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫，响彻夜空。
　　今夜，伥鬼终于吃到了它最喜欢的眼珠子。

第四十二章 程海买房
　　被自家的小东西从床上拉起来，程海睡意迷蒙地刷着牙。
　　昨天把精神透支得太厉害，他现在头很疼。
　　今天是约了中介去看房的日子，虽然十分不舒服，但爽约总归不是什么好习惯。
　　用冷水浇了一下面庞，程海这才清醒了些。
　　吃过早饭后，他懒散地走下了楼。
　　这样的早晨有点怪异。
　　原本，属于他的早晨很平淡。
　　两片面包，一杯牛奶，走下楼时正好能和晨练的大爷们打个照面，然后感叹一句年老真好，半推半就地走完这枯燥的一天。
　　现在，每天早上都会被人叫醒，还有热乎乎的早餐等着他。
　　这么一看，倒是像程依一在养着他似的。
　　很是奇怪。
　　“去城南区。”
　　随手叫了一辆出租车，程海坐在后座，闭目养神。
　　他不会开车，得病后甚至连代步的电动车都给卖了。
　　否则一旦咳起来，问题会很大。
　　顺着消息走到了地方，迎接他的是一个西装革履的中年男子。
　　“程先生，你好你好。”
　　中年男人抱着专业的假笑，与程海握手。
　　“怎么称呼？”
　　“叫我小秦就好。”中年男子笑呵呵。
　　“小秦。”
　　看着男人油光发亮的脑门，程海头又疼了。
　　他才二十五，即使知道是对方的客套话，他也不喜欢这种高人一等的感觉。
　　“我没那么老，叫你老秦好了。”
　　程海点了根烟，然后递向他：“抽烟吗？”
　　职业病。
　　“不了不了。”
　　老秦笑眯眯地拒绝，心里却暗道，“特娘的，我今年也才二十四啊！”
　　“看房子吧。”
　　“好的。”
　　老秦在前方带路，来到了一栋楼房之前。
　　“还是独栋楼？”程海咋舌道。
　　眼前的建筑颇为古风，屋面峻拔陡峭，四角轻盈翘起，玲珑精巧。
　　房子的正门挂着一张牌匾，名字略有逼格，叫作《闻说斋》。和周遭的连栋房屋排在一起，这座书斋倒是显得鹤立鸡群了些。
　　老秦一眼会意，解释道：“这栋楼的主人是开发商的朋友，喜欢这一户的楼型，所以当初建的时候特意留了下来。”
　　“……”
　　有钱人，就是会玩。
　　随着老秦一起进入了房间，迎面便是一股阴冷的湿气，混杂着淡淡的书籍霉味。
　　“唉，我讨厌回南天。”
　　老秦耸耸肩，无奈道：“我昨天才来拖过地的，现在又潮了。”
　　“不碍事。”程海摆摆手。
　　屋内的空间十分宽敞，矮斜的书架错落地摆放着，边缘是供于休息的桌椅，可以看到外边的风景。
　　“看起来觉得怎样？”老秦笑脸盈盈地问道。
　　“还不错。”
　　程海跨步走入，冥神吸气，淡淡道：“就是有点怪，好像有什么东西存在……”
　　“东西？没在开玩笑吧，这里可没什么奇怪的，正常得很……”
　　正说着，老秦的眼角忽然瞥到一抹黑色。
　　他转过头去，墙角上有一大团头发在蠕动，犹如一朵盛放的海葵，热情地冲着他的猎物招手！
　　老秦浑身一震，被吓得不轻，伸手就撕下来一大片，扔进了垃圾桶里。
　　“也许是我多虑了吧。”
　　程海揉了揉还在发疼的太阳穴，自言自语道：“可能你没经历过吧，最近我身上的怪事有点多，搞得我有些神经质。”
　　“啊哈哈，是吗？”
　　老秦费劲地踮起脚，但这层楼太高，他没法够着，只好拿起了一根棍子。
　　“对了。”
　　程海转过身，却看到老秦正拿着一个拖把在捅着墙角。
　　“你在干什么？”
　　“啊，昨天没注意，蜘蛛网没拖干净，我现在加工一下。”老秦尴尬地笑着，用手里的“拖把”对着墙角撩拨了几下。
　　“是吗？”
　　程海再次转身，指着博古架上摆放着的古玩、盒子之类的东西，问道：“这些东西也一并卖给我？”
　　“啊……是的，原主人出国定居了，以后都不回来了，这些东西他懒的处理，一并送了。”老秦趁机将棍子上的头发一并给扔进了垃圾桶。
　　拿起一个古董花瓶端详了一阵，程海不禁犯了嘀咕：“这六十万也太便宜了点……”
　　六十万，想买他现在租的房子都勉强，更别说再附上这一架子的古董了。
　　“这个不成问题，如果你觉得太便宜，可以加钱。”老秦笑道。
　　程海：“……”
　　销售鬼才。
　　“我们上楼去看看吧。”
　　“好！”
　　老秦先程海一步走上了楼梯，边走边介绍道：“硬木制的地板，每次都通过了检验，三房一厅，后面还有一个100尺的院子，非常宽敞。另外，这边的社区资源很好，有商店有学校，住这的大多是有钱人，也能拔高你孩子未来的交友圈子……”
　　程海看着四处的装饰，低调，但奢华，他很满意。
　　“这边的家具都是宝赛利罗专门定制的，宽敞舒适，当然如果你不满意也可以自己更换。”
　　“这里是浴室，很大，很……”
　　老秦正说着，忽然就变了颜色。
　　浴缸里的水池竟不知道在什么时候……
　　满了！
　　“很漂亮。”
　　老秦被吓得顺势叉腰，单手撑着墙壁，以一个贵妃出浴的姿势挡住了浴室的门口。
　　好在程海也没有要进浴室的意思，径直走进了房间里。
　　老秦一看，连忙跑到浴缸边，挽起了袖子，拔掉了排水塞。
　　却不想，水非但没有排出去一点，反而沸腾了起来。
　　老秦被烫得抽出手来，面露惊恐。
　　紧接着，一个浮肿腐烂的恐怖小孩从水里浮了上来，黑色的爪子凶狠地朝着老秦抓去。
　　噗！
　　恐怖小孩迎头就吃了一拳，然后被掐着脖子摁到了水里，拼命地挣扎。
　　这边，程海一头趴在了柔软的床铺上，舒服地伸了个懒腰。
　　“不愧是有钱人，床铺都比一般的高级。”
　　程海的头太晕了，如果不是交易还没达成，他真想直接睡过去。
　　挣扎着翻过身来，旁边仿佛有一双眼睛在幽怨地盯着他。
　　“嗯？”
　　伸手将床头柜的相框拿起，里边是板着脸的一家三口。
　　那令人不适的盯梢感，源自于女人那哀怨的眼神。
　　“屋主的照片他们还要吗？”程海高声问道。
　　“啊？！这个你可以自己处理。”
　　老秦气喘吁吁，用马桶塞把再次冒头的小孩又给怼了回去。
　　“你那边怎么那么吵？”
　　程海艰难地爬了起来，朝着浴室走去。
　　“我……我在……”
　　老秦焦急地回过头，一个不查，竟被那小鬼拖入了水中！
　　哗啦！
　　听到了水声，程海也察觉到了问题。
　　他几步跑到了浴室，却被眼前的情形惊呆了。
　　“你……在干嘛？”程海给整蒙了。
　　老秦已脱光了衣服泡在浴池里，脸上挂着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“我……有点洁癖，刚才打扫脏了，需要清洁。”
　　正说着，水里鼓动了一下，冒出了几个泡泡。
　　“……”程海扶额。
　　看来入住之前，得买一个新的浴缸……
　　老秦从浴缸里爬了出来，里面还穿着一条裤子。
　　“程先生，那房子还买吗？”
　　“买。”
　　“那我们这就签合同吧。”
　　老秦擦了擦额角的汗。
　　这该死的房子，总算是卖出去了呀……

第四十三章 第一夜
　　合同签的很顺利，支付了现款后，老秦逃一般地离开了公寓。
　　独自在房子里转了几圈，没有发现异常。
　　程海打电话催来了家具公司，换掉了那个浴缸……
　　所剩的日子不多了，他办起事来也是雷厉风行。
　　除了重要的笔记和资料，他把剩下的东西都留给了房东。
　　虽然那些东西也不是他的。
　　花了一下午的时间，他将原屋主未来得及带走的私人物品收到一个盒子里，单独放了起来。
　　做完了这一切后，程海躺在新浴缸里休憩。
　　他的头还是很疼，也不知道什么时候能够恢复。
　　这一个月的时间已经快过了四分之一了，他的收获仅仅是一个C级的神降资格而已。
　　“要加快速度了……”
　　用湿毛巾盖住了自己的眼睛，湿热的触感，勉强让程海感到舒服了一些。
　　从徐秋凡的口中得知，艺术家这种水准的大鱼一年都不会出现几条。如果再这么浪费下去，过了这个月，他将没有任何胜算。
　　“明天把依一的身份和学校的事情解决之后，我就去一趟柳城吧。”
　　程海打开了喷头，任由热水洒在自己的头上，懒洋洋地抓着脑袋。
　　也不知道是否是程依一的影响，他的幻觉已经三天没有来了，倒是有些想念。
　　正这么想着，他身后的墙壁里伸出来一只苍白的手，触碰到他的头。
　　“嗯？”
　　程海眉毛一挑，倒是一喜。
　　难道……
　　幻觉他来了？
　　那就实践一下控梦之术的效果吧。
　　“往上点。”
　　那只手忽然一顿，一时间竟有些不知所措。
　　“聋了吗！往上点！”程海提高了声音。
　　苍白的手猛地一颤，青紫的血管明显地隆起，然后……
　　往上了一点。
　　“对，就这里，用力。”
　　白手无奈，用力。
　　“对对对，就是这样，加大力度。”
　　白手加大力度，然后在程海的指挥下，熟练地动了起来……
　　“啊~”
　　“对对对。”
　　“嘶……”
　　“以前在哪个场子混的？挺专业啊。”
　　……
　　门外，程依一迷惑地看了一眼怪声不断的浴室，头上升起一个大大的问号。
　　就在这时，博古架上的一个盒子悄无声息地打开。程依一正对着的屏幕突然一花，发出了沙沙的声响。
　　“咿？”
　　程依一拍了拍遥控器，没有一点反应。
　　此时，画面变为了黑白色，遮挡着月亮的云朵正缓缓散开。
　　随后“啪”的一声，画面又变回了原来的少儿节目。
　　“哼哼。”
　　程依一心满意足地放下了失去作用的遥控器，靠在了沙发上。
　　空气中，仿佛弥漫着一股尴尬的气息……
　　啪！
　　屏幕再次黑白，出现了一个女人对着镜子梳头的诡异画面。
　　程依一眼神一眯，画面被再度切换。
　　啪！
　　“我是佩奇，这是我的弟弟乔治。”
　　“……”
　　啪！
　　几个黑体大字在一张泛黄的纸上缓缓扭曲……
　　啪！
　　“春天到了，又到了动物们交配的季节。”
　　啪！
　　一个头上包裹着白布的人站在河边，对着某一个方向指点。
　　啪！
　　“打门！球进啦！！华国队出线啦！！！”
　　“？？？”
　　啪！
　　画面再一次变化，出现了一口荒井。
　　这一次，无论程依一怎么使劲，都没法换回来了。
　　疑惑之下，她走上前去检查，拿出了一张碟片，画面这才变回了体育赛事。
　　恰好这时，程海擦着头发从浴室里出来。
　　“没想到控梦之术的效果这么好，鬼影这次的小妹服务可真到位，下次还来。”
　　被那东西那么一通摁，他的头倒是没那么痛了。
　　“依一，我先去休息了。你房间在我隔壁，玩累了自己去休息，明白了吗？”
　　“不跟你一起了吗？”
　　“你不小了，得自己生活。”程海拒绝道。
　　要是她过于依赖自己，以后分别时只会更加难受。
　　程依一思考了一下，同意了。
　　毕竟，这么久以来，她也一直是一个人。
　　……
　　夜已深，程海已然入睡。
　　黑暗之中，一个身影悄无声息地穿过了门口，摸进了程海的房间。
　　她从程海的床脚爬上，钻进了他的被窝。
　　阴冷的感觉，如同刺骨的寒溪，浸泡了程海全身。
　　他的眼睛猛地张开，被褥里，出现了一张陌生的脸！
　　那张脸上满是伤口，没有眼白的双眸被黑紫色的血液覆盖，弄脏了程海的睡衣。
　　啪！
　　程海一把掐住了这玩意的脖子，身体如同弹簧一般站起，对着床尾的尖端就是一砸。
　　隔壁，同样的事情也在上演，一只苍白的小鬼被程依一凶狠地砸进了墙里。
　　“呜呜呜……”
　　手下的东西痛苦地咽呜起来，程海另一只手抓着的苹果，悄然腐烂。
　　“你是谁？”
　　见那女鬼没敢反抗，程海也没下死手。
　　倒不是说心软什么的，现阶段的他，需要更了解这个世界，尤其对是灵体方面的研究。
　　而且这个鬼确实弱，奖励只有一点的耐力，聊胜于无。
　　“这……是我的……家……”女鬼瞪着程海，目光怨毒。
　　“你家？”
　　程海回想着白天看到的照片，擦掉了女鬼脸上的血污。
　　“也不像啊。”他皱起了眉头。
　　虽然她们两人的眼神都很哀怨，但很不幸，有些人就算是死了，也一样能看得出颜值。
　　照片里的女人，远不如她。
　　“不对……”
　　程海忽然发现，这双白色的手……
　　好像有点熟悉。
　　emmmmm……
　　他的头又开始疼了。
　　“嗷！”
　　女鬼呲牙咧嘴，尖锐的牙齿里满是血污。
　　程海略微思索，试探道：“你是小三？”
　　“嗷嗷！”
　　女鬼激动地凑了上来，程海双目一眯，女鬼的脖子处顿时有黑烟冒起。
　　“啊啊啊！！！”
　　女鬼痛苦地尖叫，打破了夜晚的宁静。
　　程海将手杖抵在她的喉间，冷冷道：“再动，我就撕了你！”
　　他的手杖本就是巫师的武器，对付起灵体可比食尸鬼要简单的多。
　　死亡的威胁，让女鬼终于冷静了一些，但嘴上依旧是不老实。
　　“离开……我的……房子……”
　　“你只会说这句话？”
　　“离开……否则……死！”
　　程海：“……”
　　这个鬼看起来不大聪明的样子。
　　就在程海想要继续发问的时候，隔壁传来了一声稚嫩的惨叫。
　　“阿伟！”
　　女鬼的表情骤然大变，双眼渗出了大片的鲜血，骇人的阴气疯狂地往她的身上汇集着。
　　还没等她再次暴起，手杖便已贯穿了她的胸膛，将她撕成了碎片。
　　黑夜，再一次恢复了寂静。

第四十四章 迷妹？
　　房门被大力地打开，程海急匆匆地走了进来。
　　“你没事吧？”
　　“唔。”
　　程依一摇头，指着墙壁道：“刚才那里有一个鬼。”
　　“现在呢？”
　　“吃了。”
　　“你……吃这个，会不会有什么不舒服？”
　　程海表情稍显怪异，与看到某些荒野求生的大佬生吃某些高蛋白食物时的反应如出一辙。
　　也许鬼魂这些东西在她的眼里，就和维生素C一个性质吧。
　　不需要频繁补充，但缺了，身体就可能会出问题。
　　“不会呀。”程依一答道。
　　“那就好……”程海尴尬地点头。
　　反正那两个幽灵本就到了厉鬼化的边缘，就当作是为民除害了。
　　“你不喜欢我吃这些东西？”程依一偏头道。
　　“不是，吃吧吃吧，就是……”
　　“不能随便吃人类的记忆，不能随意在人类的面前展现出自己的与众不同。”程依一补充道。
　　这事他已经说过很多次了。
　　“额，对……”
　　程海发现，程依一已经越来越像个人了。
　　而他，
　　和人类存在着某种代沟。
　　“对了。”
　　离去前，程海才忽然想起来，“过几天我得出两天远门，你能一个人在家吗？”
　　“我可以一起去吗？”
　　“不是去玩的，这段时间我应该都会很忙……”
　　程海尽量不看她的眼睛。
　　带娃这种事情对他来说太奢侈了，她应该也能懂。
　　“好。”程依一道。
　　“嗯。”
　　程海点头，算是结束了今夜的对话。
　　而在他没法注意到的角落，有件事情正在悄悄地发酵着。
　　“怎么了，幽竹？这么晚了还不睡觉呢？”
　　寝室的灯光被夜归的女孩打开，十分刺眼。
　　“嗯。”
　　纪幽竹轻轻地点头，反应冷淡。
　　“还在看那个呢？”
　　女生钻进了纪幽竹的被窝，手臂如同一条柔软的蟒蛇，搂住了她的脖子。
　　她是纪幽竹的闺蜜，名叫林羽沐。
　　“别闹。”
　　纪幽竹想拨开她的手，但没成功。
　　“怎么？有了新欢忘了旧爱？让我抱抱都不成了？”
　　林羽沐白嫩的食指挑起纪幽竹的下巴。
　　“去去去，抱你的小男朋友去。”
　　纪幽竹拍掉了她的手，终究是没忍住被逗笑了。
　　“哟，冰山融了？”
　　林羽沐从被窝里离开，从冰箱里拿了一盒果汁，坐回了梳妆台上。
　　“这视频你看那么多次，是看上人打拳的小哥哥了？”
　　纪幽竹看的不是别的，正是程海和老僵的对战录像。
　　经过三日的发酵，这个视频已经被刷到了热搜第一。再加上老僵顺势下海，不……顺势出道，斩获了大批量的粉丝，在全网掀起了一股武林热。
　　林羽沐对此有所耳闻，但她喜欢白白净净的小鲜肉，对这种肌肉壮汉没什么兴趣。
　　“没有。”
　　纪幽竹放下了平板，叹了口气道：“这个人有些招式我看不穿，心里不舒服。”
　　“你可是战斗大师啊，连你也看不透吗？”
　　林羽沐擦掉了唇上的口红，然后跑进了洗手间。
　　“那找他问啊。”
　　“这可是别人的独门秘籍，要是换你，你愿意啊？”纪幽竹翻了个白眼。
　　“色诱啊，生米煮成了熟饭，他的不都是你的了。”林羽沐边卸妆边说道。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”纪幽竹一脸的嫌弃。
　　虽然找人的事情她不是没有想过，只是这两天程海都没再去武馆，她没蹲到人。她也私下给老僵留过言，同样没有收到回复。
　　“算了，就当他没发生吧……”
　　纪幽竹关掉了平板，闭上了眼睛。
　　她原以为事情就会这样结束，却不想，人生无处不惊喜。
　　……
　　“幽竹，下午没课，和我一起去逛街吗？”
　　和纪幽竹一同走出萩海学院，今天的林羽沐光彩照人。
　　“不了，我不喜欢那种……”
　　话说到一半，纪幽竹忽然眯起了眼，看向了前方。
　　马路的对面，程海一脸不耐地从萩海第一附属小学里出来，接了个电话，然后便匆匆地离开。
　　顺着纪幽竹的目光看去，林羽沐先是一愣，随后用胳膊肘撞了她一下，满脸的不怀好意。
　　“你的春天来了。”
　　“这人好像不是他，但……”纪幽竹还在思考。
　　“但什么但，再不走人就走远了。”
　　林羽沐拉着纪幽竹的手走了起来。
　　“等等，为什么你也要跟着？”
　　“事关你的下半夜幸福，你嘴巴这么笨，我作为姐妹当然得帮你把把关。”林羽沐拍着胸脯，颇为可观。
　　“下半夜……”
　　纪幽竹一脸的黑线。
　　于是，两人一路来到了程海的书斋。
　　“闻说斋？好难听的名字，主人肯定没有什么品味，我看不行。”林羽沐摇头道。
　　“你正经点。”纪幽竹一脸的无奈。
　　交友不慎啊……
　　殊不知，如果程海听到了这句话，非但不会生气，反而会点头赞同。
　　书斋里的存货都是一些轶事怪闻，要不就是风水玄学，休闲有余，营养不足。
　　估计正是屋子的原主人就喜欢研究这些，才导致这里闹了鬼。
　　不过现在鬼也死了，他也就懒得去追究这些前因后果。
　　他很忙。
　　早上去找徐秋凡拿到了程依一的户口和出生证明。原本还想把插班手续一起办了，但却赶上学校教务处领导外出交流，所以他下午还得再跑一趟。
　　如今找小贩进了一批书籍，正忙着分类整理，家里又来了两名不速之客。
　　“额……抱歉，我们这不营业。”
　　“你这不是书斋吗？”林羽沐问道。
　　“现在不是了。”程海笑笑。
　　他不认识林羽沐，却认得纪幽竹。
　　这里离萩海学院的校区不远，在这能碰到倒也不是很奇怪。
　　“那你怎么买这么多书？”
　　“这个……”程海想了想道：“给女儿买的。”
　　“女儿？”
　　林羽沐瞪大了眼睛，看了一眼纪幽竹。
　　那表情上写着，你没戏了。
　　“……”
　　纪幽竹无比地想锤她。
　　“啊！”
　　林羽沐忽然叫了起来，把刚从楼上下来的程依一给吓了一跳。
　　“好可爱！”
　　林羽沐几步跑到程依一面前蹲下，问道：“你叫什么名字呀？”
　　程依一看了一眼程海，得到肯定的眼神后，这才回答了她。
　　“程依一。”
　　“今年多大了呀？”
　　林羽沐看起来很兴奋，忍不住揉了揉她的小脸蛋。
　　程海面露不快之色，出声制止道：“这位小姐，能否放尊重一点？”
　　他都没这么揉过。
　　“小气。”
　　林羽沐嘟着嘴放开了手，还不忘撩拨一下：“你说是吧。”
　　程依一从程海处收回目光，淡淡道：“我讨厌这样。
　　“啊！对不起！”
　　林羽沐肩膀一缩，很是受伤。
　　难道她被讨厌了吗？
　　为了不让林羽沐继续搞事，纪幽竹只好出声道：“我想找一个人。”
　　“找人？”
　　程海心中升起了不好的预感。
　　“你认识这个人吗？”
　　纪幽竹拿出了手机，里边正是那天的程海。
　　“我有点事想拜托他。”

第四十五章 四点五方会谈
　　早在范疆打电话通知他的时候，程海就有考虑过这个情况，只是没想到竟会来得这么早。
　　看着自己的视频，程海挑了挑眉，故作冷淡道：“嗯，跟我长得还挺像。”
　　他的身材已经瘦了下来，面部的线条也不像神降时那般具有侵略性。
　　讲道理，差别其实不小。
　　“不认识？”纪幽竹皱起了眉头。
　　“不认识。”
　　“好吧……”
　　纪幽竹的眼神黯淡下来，如同泄了气的气球。
　　看得出来，她十分失落。
　　“那不好意思，打扰了。”
　　她对程海鞠了个躬，正要离去时，门外却突然走进了一个人。
　　“老程啊，你这新地方不错啊。”
　　这个懒散的声音，是范疆。
　　他神情随意地走了进来，看到屋里的阵势时，不由得一愣。
　　“哟，办着正事呢？”
　　程海：“……”
　　程依一：“……”
　　林羽沐：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　就好像是被捉奸在床一般。
　　谎言，不攻自破。
　　“我……这么让人讨厌吗……”
　　纪幽竹低下头颅，不明白程海说谎的原因。
　　范疆挑眉，找了个位置，坐下来听故事。
　　程依一不动声色地端上一壶茶，以缓解这个尴尬的气氛。
　　“好吧，我坦白。”
　　虽然不是很想因为这件事惹上麻烦，但为了安慰这个不知为何幽怨的陌生人，程海又想到了一套自圆其说的方案。
　　“其实视频上的人……那是我的哥哥。”
　　“你的哥哥？”纪幽竹的目光里充满了怀疑，问道：“他在哪？”
　　程海：“死了。”
　　程依一：“？”
　　范疆：“？”
　　林羽沐：“！”
　　“死了？前几天不还……”有了前科，纪幽竹自然不会轻易相信。
　　“你过来。”
　　程海拿过她的手机，把进度条拖到他开启预借的部分，说道：“看到这里了吗？这是我家的独门秘术，通过压迫心脏，加速血液流动以大幅提升力气和速度。但相对的，对身体的损害非常严重。”
　　“那场战斗他透支过度，等送去医院的时候已经来不及了。”
　　说完，程海面露悲伤之色。
　　“这么说，打死你哥的凶手就是……”
　　林羽沐却是想起了什么，目光缓缓移到了范疆的身上。
　　吃瓜中的范疆表情一愣，仿佛忽然被林羽沐递上了一个话筒。
　　空气，一时间有些安静。
　　和程海对了一个眼神，范疆灵光一闪，抱胸道：“啊没错，就是我。”
　　也许，这就是男人间的默契吧。
　　他俩相视一笑。
　　“你哥被他打死了，为什么你俩还笑得那么开心？”林羽沐发现了槽点。
　　范疆：“……”
　　程海：“……”
　　看来还是小看了正常人的逻辑能力。
　　“好吧好吧，我坦白。”
　　程海举手投降，说道：“我就是他，找我做什么？”
　　“你又坦白了？”
　　林羽沐看着程海的身板，皱起了眉头。
　　比起这个真相，还是刚才的谎言可信度更高。
　　“如果有事找我就说，不相信的话那我也没办法，我不适合接触人类……陌生人。”
　　卸下了伪装后，程海的语气也变得自然了许多。
　　对上了程海目空一切的眼神，纪幽竹也终于确定了，眼前的这个人就是那天的武术大师。
　　她的呼吸放慢，忽然有些紧张。
　　“我为我和我朋友的冒昧而抱歉。但是……我想挑战你。”
　　“我？”
　　程海愕然，旋即想起了第一次见到她时的直觉。
　　这女人，其实挺强的。
　　“算了算了，我已经金盆洗手了。”
　　程海拒绝，然后从上到下打量了纪幽竹一遍，明示道：“更何况，男女授受不亲。”
　　“女人怎么了？”林羽沐叉着腰站了起来。
　　就在程海以为她要打拳的时候，她忽然伸出了双手，不断地做着揉捏的动作。
　　“女人不正好在切磋的时候……”
　　“闭嘴！”
　　纪幽竹一巴掌拍在林羽沐的后脑勺上，打断了她的循循善诱。
　　程海：“……”
　　程依一：“？”
　　范疆没忍住，笑出了声。
　　纪幽竹一脸尴尬地回过头来，对上程海奇怪的眼神，连忙解释道：“不是，我很厉害的，从来没有被男生碰过。”
　　说完，她低下了头，感觉脑子更乱了。
　　不对，
　　我为什么要解释？
　　“还是算了吧。”
　　程海干笑着挽起了袖子，“我已经被打废了，一身的伤，体重狂掉。”
　　林羽沐不禁露出了羡慕的眼神。
　　“受伤了……”
　　纪幽竹沉默了。
　　对啊，那天打成了那样，怎么可能不受伤？
　　是她太心急了。
　　“那就算……”
　　“那就改日吧！”林羽沐插嘴道。
　　真让纪幽竹把话说完，这件事也许就这么结束了。
　　“改日？”
　　范疆挑眉，感觉很妙。
　　程海扶额，脑阔痛。
　　“我们有不得不这么做的理由！如果你能同意，我们可以付给你报酬。实在不行，她天天看你网上的视频，就差那临门一脚，要是你提出让她做你女呜呜呜呜……”
　　林羽沐被纪幽竹捂住了嘴。
　　“额，我现在对谈恋爱没什么兴趣。”程海尬笑。
　　要不，现在就把这两个女的赶出去吧……
　　林羽沐挣脱了束缚，挣扎道：“不想谈恋爱的话……要不要考虑直接结婚？”
　　纪幽竹：“……”
　　程海：“……”
　　程依一：“……”
　　范疆再次笑出了声，对林羽沐竖起了一个大拇指——秀儿！
　　得到了肯定，林羽沐也对范疆回应了一个自豪的眼神——我也觉得。
　　就在这时，程海的手机响了起来。
　　“喂，是黄主任吗？”
　　他如临大赦，飞快地接了电话，快步向外走去。
　　片刻后，他从门后冒出个头来，匆忙道：“依一，我去一趟学校。你们两个，要看书就看，不看就离开吧，反正我是不会跟你打的。”
　　他的骨头虽然在获得钢筋铁骨和再生的技能后修复了不少，但至今还隐隐作痛。他可不愿再在一些莫名其妙的事情上受伤。
　　程海走后，范疆也起身离开，留下了正在互掐的两个女人。
　　毕竟他们不是一个世界的人。
　　……
　　“你怎么突然来这了？”
　　从屋里出来后，程海得以点上一支烟。
　　“心情不好，过来走走。”
　　“哦……”
　　“你那间房，阴气有些重啊。”范疆忽然提醒道。
　　“是的吧，原来的屋主搜集了许多不洁之物，滋生了怨灵。昨晚我刚干掉了两只怨灵，估计气还没散吧。”
　　“哦。”
　　范疆点头，又问道：“你现在养着那妖精了？”
　　“嗯，她挺聪明的，我觉得存在着某种可能性。”
　　“可能性……”范疆沉吟。
　　“对了，这两天我要离开萩海一趟，要是这里有什么事，能不能帮忙照看一下。”
　　既然范疆送上门来，程海也不客气。
　　“我很忙的。”范疆一脸的惆怅，“干这行几乎每天都要直播满八小时，活整不好还要掉人气。再不努力，我就要干不过舞蹈区那些小妖精了。”
　　看得出来，他其实乐在其中。
　　“其实，这两天峡谷带你飞的人是她，不是我。”程海抛砖引玉。
　　“神马！”
　　范疆惊了，但一想起程海最初几把的水平，又有种恍然大悟的感觉。
　　“要是她找你，你不帮忙，她以后可能都不会跟你玩了。”程海有恃无恐。
　　“包在我身上吧。”
　　范疆回答得非常的果断，眼神里充满了正义。
　　于是，保镖就这么有了。

第四十六章 第三只
　　“林羽沐！以后你再这样闹，我就……不跟你出门了！”
　　程海走后，纪幽竹压着声音，语气中带着恼怒。
　　“这不是为了把你衬托出来嘛~”
　　林羽沐从后面抱住了她，附耳道：“不然以你的性格，就这样走了，和家族的赌约怎么办？你打得过萧家那个小子吗？人嘛，在重要的问题上自私一点没什么，尽力争取，这不寒碜。而且代价什么的都可以谈，又不是已势逼人。”
　　“那你也不能……”
　　“安啦安啦。”
　　林羽沐知道她要问什么，小声道：“玩笑不是乱开的，我已经试探出来了，那个人肯定是个处男。”
　　“瞎说，他不是都有女儿了吗？”纪幽竹不信。
　　“不信？依一你告诉她，刚才那个人是不是你爸爸。”林羽沐一脸的笃定。
　　程依一正要说话，林羽沐又摇了摇手指道：“说谎可是不好的哟。”
　　程依一想了想，最终回答道：“不是。”
　　“你看！”
　　林羽沐骄傲地摊开了手，一副老娘慧眼识处的表情。
　　纪幽竹：“……”
　　从某方面来说，她确实不如她经验丰富。
　　“你的时间不多了，要是不想在两个月后跟你的家里闹掰，那就放下你的女神架子吧。总是拿这拿那来当借口，但你看看人家那副生人勿近的样子，不争取，你有机会吗？”
　　林羽沐翻了个白眼，顺带吐槽道：“真是名门屁事多，都什么年代了，还搞指腹为婚这种煞笔传统。退个婚多难？还怕对面蹦出一句‘三十年河东，三十年河西’不成？”
　　纪幽竹沉默，没有说话。
　　她其实不是真的高冷，而是和程海相似，不善交流。
　　林羽沐刚才要是不打断她，她现在已经放弃了。
　　“要不你换个思路，我唱黑，你唱白。你多说点好话，死皮赖脸拜个师也行啊。”
　　林羽沐又道：“人家现在受了伤，打是没法打了。如果他能够指点你，也省得你跟个自闭症一样整天推想来推想去的。”
　　见纪幽竹还在纠结，她又主动凑向了程依一，拜托道：“小依一，帮姐姐个忙好不好。”
　　程依一放下了手中的书，看向她。
　　她俩的对话其实她都可以听到，只是她的年纪还小，对婚约这种事情还没什么概念。
　　“旁边这个姐姐很不幸，她再过两个月就要被妖怪吃了，她想要从程……”
　　“程海。”程依一道。
　　“哦，对。想从程海身上学习一些打败妖怪的技巧，你能不能帮帮我们？”林羽沐笑得很谄媚。
　　“帮你们？”程依一很疑惑。
　　要是真的有怪物，直接拜托程海去帮忙就好了，她们两个为什么要自己上？
　　“嗯……比如他喜欢吃什么？用什么？”林羽沐试探道。
　　不得不说，林羽沐相当的机智，选择的切入点也相当正确。
　　只是……
　　“他喜欢吃我做的菜，喜欢用剑，因为鞭子不太熟练。”程依一道。
　　林羽沐：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　这一拳，好像打到了空处。
　　“那他还有什么其他的兴趣爱好吗？”林羽沐笑得很尴尬。
　　程依一眨了眨眼睛，心虚地摇了摇头。
　　程海平日就不大和人交流，反而是对着她或者范疆的时候说话会比较流利一些，甚至空无一人的墓碑都可以。
　　总不能说他喜欢鬼混吧？
　　“哎哟……”
　　林羽沐一脸被打败的神情躺在沙发上，十分的挫败。
　　纪幽竹目光黯了下来，七魂丢了三魄。
　　程海起初一直在否认他的身份，说明他并不喜欢被人打扰。
　　若是真的和她扯上了关系，定然会引起许多不必要的麻烦。
　　“要不，我们还是走吧。”
　　“急什么，等他回来说明了情况之后，被拒绝了再走也不迟。”
　　林羽沐起身，随手翻了翻书架上的书，继续道：“而且现在这里就只剩下一个小孩子，我们走了，她遇到坏人怎么办？也不知道他这个监护人是怎么当的，一点细节都不注重。”
　　纪幽竹不语，算是默认。
　　程依一抬头看了她一眼，继续看书。
　　“怎么都是些恐怖小说？”
　　林羽沐对这些不感兴趣，走到店内用于展览的博古架旁，弯腰对着一柄青铜短剑仔细端详。
　　铜剑的剑身上满是岁月的痕迹，它的刃口已钝，纹路被腐蚀了一半，但从质地上看，却不像是空心的。
　　“真货啊。”
　　林羽沐眯了眯眼，又看向了旁边的玉质司南。
　　就在这时，身边的一个黑铁盒子发出了“咔”的声响。
　　“嗯？”
　　林羽沐徒然一惊，下意识后退了一步。
　　“别乱动别人的东西。”纪幽竹埋怨道。
　　“不是我……这盒子它，它自己动了！”林羽沐解释道。
　　程依一眉头一皱，走向了博古架。
　　就在这时，那盒子的活动锁忽然自己打开了。
　　咔！
　　这一次，所有人都听见了那个声音。
　　“快离开这，马上！”程依一高声道，
　　“不是，我没有碰……”
　　林羽沐还以为是被责怪了，正想辩解，却听“砰”的一声，书店的大门被一股无形的巨力猛然关上。
　　“糟了……”
　　程依一跑到了门后，打不开。
　　她当即指向自家的橱窗，大喊道：“砸窗！”
　　“哈？”
　　林羽沐没能反应过来，纪幽竹则是走到了门边，试图拉开大门。
　　“嗯？”
　　她的面色一沉，低头一看，眼前的锁并没有锁上。
　　眼见没有人动，程依一遥遥一指，抓起实木做成的椅子砸向了透明的橱窗。
　　咔！
　　椅子四散着裂开，但玻璃却完好无损！
　　“你，你……”
　　林羽沐指着程依一，惊讶得半天说不出话来。
　　她真的没看错吧？
　　刚才那椅子自己飞起来了？！
　　程依一上前取下了盒子，翻开了里层，里边放着一柄梳子和玩偶。
　　而上面，
　　阴气很重！
　　“这个盒子隔绝了阴气，难以察觉。所以昨晚和我抢电视的，不是那个小鬼！”程依一心头一凛，将里边的东西扔进了垃圾桶，配合着废纸一并点燃。
　　这东西昨晚就出来过了！
　　“怎，怎么了？”
　　林羽沐本想说不要玩火，但看见程依一一脸的严肃，终究是有些害怕。
　　嘶嘶！
　　刺耳的声音忽然响起，却是客厅的电视自己亮了起来。
　　雪花的屏幕很快安静了下来，随后，是程依一昨夜曾见过的影像。
　　诡异的文字，梳头的女人，四散的难民，
　　还有……
　　那口古井！
　　“这画面，我好像在哪里见过……”
　　林羽沐不动声色地靠近了纪幽竹，脸上写满了不安的神情。
　　程依一拨打了程海的电话，打不通。
　　就在这时，那口古井里爬上来了一个白衣的女人。她低着头，黑色的长发垂至腰部，看不清脸。
　　她缓缓地朝着屏幕前走来，目标很明确，就是屏幕外的众人！
　　“啊！”
　　林羽沐抱紧了纪幽竹。
　　她想起来了！
　　此时这个画面，不就是午夜凶铃的镜头吗！
　　“都后退！”
　　程依一果断地拔了屏幕的电线。
　　然而，
　　并不起作用！
　　那只厉鬼步伐依旧，正要往屏幕外爬出！

第四十七章 后院起火
　　阳光自橱窗外斜斜照射而下，却没法给人带来一点安全感。
　　阴冷的房子里，所有人都摒住了呼吸。
　　“这……这不是真的，对，对吧？”
　　林羽沐躲在纪幽竹的身后，瑟瑟发抖。
　　纪幽竹虽然还算冷静，但也不由得觉得喉咙一阵发干。
　　那个白色女鬼的头，已经从屏幕里出来了！
　　咚！
　　一个折凳砸在了女鬼的脑门上，看得两个人不由得一愣。
　　继承了程海的剽悍，程依一手里的折凳挥得虎虎生威。
　　别看她年纪小，力气可不小，那可怕的撞击声，就连林羽沐都觉得疼。
　　狼狈地抱着头挣扎了几下，白衣女鬼终于想起了自己是个鬼，身体虚化，折凳直接穿身而过，砸到了地上。
　　程依一深吸一口气，正欲张嘴咬她。那女鬼却猛然抬头，没有瞳孔的双眼猛地一瞪，程依一娇小的身子猛地飞了出去，撞到了门上。
　　“依一！”
　　林羽沐从纪幽竹的后背跑了出来。
　　纪幽竹银牙一咬，朝着白衣女鬼跑了过去。
　　虽然依旧感到难以置信，但她的心理素质异于常人，可不会被这吓尿了裤子。
　　由于被程依一给拖延了一阵，女鬼只有肩膀部分钻了出来。
　　纪幽竹双腿蹬地，身体在空中旋转，修长的双腿之中，爆发力尽显！
　　由于有了折凳的前车之鉴，纪幽竹没有攻击女鬼的头部，而是自上往下带了一脚，将屏幕整个给踢了下来。
　　只听“啪”的一声，单薄的屏幕化作了一地的碎片，而女鬼似乎不知所踪。
　　“死了吗？”
　　林羽沐扶起程依一，紧张地问道。
　　纪幽竹还在思考，程依一却先开了口：“没用的，物理最多只能把她打伤。”
　　“你……认识这个东西？”林羽沐惊道。
　　“我……小心！”
　　程依一出声提醒，女鬼已经从纪幽竹身后的地面爬了出来。
　　瞥到身后的身影，纪幽竹条件反射地一个回身横扫，却从女鬼的身子之间穿了过去。
　　心中暗呼一声不妙，她的腿刚一落地，就被一股大力抓住，硬生生地拖倒在地。
　　刺骨的冰冷从被抓住的部位传来，纪幽竹用力地踢在女鬼的脸上，但却没有任何的效果。
　　突然，她的心底传来了极度危险的直觉，双手猛拍地板，身子腾空而起。随后，她整个人悬在空中，快速地旋转了几圈，重重地摔在地上。
　　“啊！”
　　纪幽竹一声闷哼，被摔得不轻。
　　“幽竹！”
　　林羽沐焦急地大喊，手足无措。
　　女鬼面色冰寒，还欲攻击，却被无形的力量给阻挡在外，难以寸进。
　　“上楼，第一个房间的床头，把那把手杖拿下来！”程依一举着双手，十分吃力。
　　纪幽竹点点头，正欲行动，但被抓过的腿却失去了知觉，难以站起。
　　“我，我去！”
　　林羽沐心惊胆颤地跑了出去，却因为过于紧张，在楼梯处摔了一跤。
　　“没事！我没事！”
　　林羽沐脚都在抖，但还是四肢并用地爬了上去。
　　而下边，女鬼狠狠地瞪了程依一一眼，令她压力倍增。
　　纪幽竹艰难地翻了个身，右腿仿佛被绞肉机拧过似的，疼痛无比。
　　刚才若不是她及时离开了地面，这条腿可能就被生生扭断了。
　　哒，
　　哒，
　　哒，
　　程依一绷着脸，一步一步地朝着女鬼靠近。
　　她的步伐很重，仿佛背负了千钧，艰难无比。
　　她可以吃掉这个鬼，前提是能把她完全制住。
　　“来了来了！”
　　林羽沐跌跌撞撞地跑了下来，手里拿着程海的手杖。
　　“按下把手，捅她！”
　　程依一艰难地张嘴，肩上忽然一沉，险些没有站稳。
　　“啊？”
　　林羽沐心头一紧，正好对上了女鬼没有瞳孔的眼睛，险些被吓晕过去。
　　就在这时，她身旁的墙壁里忽然伸出了一双手……
　　还有一只鬼！
　　“羽沐过来！”
　　纪幽竹顾不得疼痛，踉跄着朝着林羽沐跑去。
　　林羽沐只感觉脖子一紧，手上的手杖便被抢过，一条手臂腾空而起。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声响彻了书斋，断了手的女鬼如同蜘蛛一般窜上了天花板，动作极其的诡异！
　　还未从劫后余生的惊恐中感到一丝喜悦，只听“咔”的一声，空气中出现了一片裂纹。
　　“快！”
　　程依一坚持不住了！
　　纪幽竹一咬牙，抓起剑朝着女鬼的脑袋捅去。
　　白衣女鬼抬起一只手，银白色的手杖穿着手掌而过，在她的脸部前一寸停了下来。
　　黑色的烟雾自伤口处升起，散发出一股恶臭，然而纪幽竹的剑却再也不能再进一步！
　　女鬼的身体在颤抖，眼前的裂纹也越来越多。
　　而天上，那只断了手的黑色鬼影已经再度盘旋，冲着纪幽竹两人奔去。
　　看着呼啸而来的黑影，纪幽竹不由自主地渗出了冷汗。
　　这么近距离地接触死亡，
　　她还是第一次。
　　哗！
　　无形的壁障轰然碎裂，白衣女鬼得以脱身，冰冷的双眸盯上了纪幽竹。
　　程依一振开双翼，如飞燕一般截住了落下的黑色鬼影，张嘴咬去。
　　黑色的鬼影奋起反抗，却因为少了一只手的缘故瞬间被制，被程依一吸入了口中。
　　下方，纪幽竹被白衣女鬼掐住了脖子，危在旦夕！
　　“走开！”
　　程依一从未如此惊慌，如同当日程海在墓地里看到她倒下时一般。
　　她的双眸闪过了一抹黑色，无形的爪子凝结着骇人的煞气，对着白衣女鬼迎头抓下。
　　感知到了莫大的威胁，白衣女鬼放开了手，身体瞬间沉入了地面。
　　一爪抓空，程依一的后背已被冷汗浸湿。
　　和白衣女鬼的拉扯消耗了太多的力气，她已经到了强弩之末。
　　“跟我来……”
　　程依一扶着墙壁，不住地喘气。
　　林羽沐将虚弱的纪幽竹扶起，跟着她走到了墙角。
　　白衣的女鬼再次现身，长发及腰，双手垂悬。
　　朴素，却可怕。
　　程依一的精力即将耗尽，只能尽可能缩小屏障的范围。
　　林羽沐瑟瑟发抖地挡在纪幽竹的身前，眼里有泪珠打转。
　　和煦的阳光穿过了云层，重新从橱窗外散落而下，但却显得如此的讽刺。
　　她们真的能找到活下去的那一束光吗？
　　就在这时，身边忽然传来了一声巨响，整个书斋仿佛都震了一下。
　　砰！
　　三个女人都被吓得身体一颤，连带着女鬼一起，不约而同看向了书斋的大门。
　　“咦？怎么打不开？”
　　轰！
　　钢制的大门被人粗暴地撕开，范疆的手上抓着一扇门。
　　“原来是开反了，真是尴尬。”
　　白衣女鬼歪着头，似乎有点想不明白。
　　她的结界……
　　怎么会被人用蛮力给拆了？
　　范疆看了一眼女鬼，又看了一眼程依一，问道：“你饿了？”
　　“老僵！”
　　林羽沐张开了双手，只想冲上去拥抱他。只可惜腿软了，站不起来。
　　此刻，白衣女鬼还没意识到事情的严重性。

第四十八章 选择
　　范疆的到来，让白衣女鬼感受到了威胁。
　　她顾不得角落的三个女人，直接对范疆举起了手。
　　还没等她做出下一步反应，只听到“噗”的一声闷响，她的头就被锤成了面饼，无力地倒在了地上。
　　简单到离谱的战斗过程，让纪幽竹和林羽沐不由得张大了嘴巴。
　　范疆提起了女鬼的尸体，对程依一招手道：“依一过来。”
　　程依一摇摇晃晃地走了过去。
　　在遇到程海之前，他俩其实可以算是邻居，虽然不是很熟，但也知道彼此的存在。
　　范疆一只手把程依一抱起，对着林羽沐说道：“你，带着她出去晒会太阳。”
　　将程依一带上了楼，范疆把女鬼扔在了地上。
　　“吃吧。”
　　程依一摇了摇头：“程海不喜欢我吃太多。”
　　范疆笑了笑，坐在了床上。
　　“你知道为什么吗？”
　　程依一摇头。
　　“因为这些东西吃多了，你也会变成这样。”
　　范疆凑到程依一的身旁，指向了楼梯：“到时候，你也会像她那样，攻击下面的人、攻击程海、还有我。”
　　程依一吓坏了，身体往旁边一挪，离范疆和那具鬼尸远了一点。
　　“知道我为什么要你吃吗？”范疆又道。
　　程依一还是摇头。
　　“因为你可以做出选择。”
　　范疆温和地笑了笑，继续道：“我当年刚成为僵尸的时候，可没有一点理智。我杀了很多人，也有很多人想杀我。
　　后来我恢复了意识，知道自己干了什么。
　　那个时候，但凡是听过我名字的人，都在唾骂我。甚至连我自己也认同他们的想法，想过说要自我了断。
　　但最后，我想通了。
　　我不喜欢作恶，但我喜欢活着。我不喜欢杀人，但要是谁非要逮着我的过去来伸张正义，我也不介意让他滚下地狱。
　　这两百多年来，若是我还是被那无用的罪恶感束缚了手脚，那今天，我就不复存在。而你会死，外面的两个人也会死。”
　　程依一皱起了眉头，没能理解范疆的意思。
　　“我是在被动和无意识的情况犯下的恶，而你不同。你是黑暗的载体，只要成长起来，你本身就是恶。”
　　范疆看了她一眼，程依一已经抿起了嘴唇。
　　“但是你可以和我一样，做出选择。
　　我抛弃了过去，你也可以抛掉那个狗屁的未来。
　　只是这个过程会无比的困难，你若是连面对它的勇气都没有，可别指望它对你留情。
　　就和那个胆子很小的林羽沐一样。在你们都脱不开身的时候，要是她多犹豫一会，你们根本创造不出反杀的机会。虽然，最后还是没打赢……”
　　程依一一愣，问道：“你刚才一直都在？”
　　“嗯哼~”
　　范疆耸耸肩。
　　程依一张了张嘴，然后锤了他一下。
　　“坏人。”
　　“哈哈哈……”
　　范疆大笑起来。
　　见证了那么多的死亡，他若是喜欢救人，早就去当超级英雄了。
　　不值得他救的人，死了也罢。
　　想罢，程依一跳下了床，走到了白衣女鬼的身前。
　　范疆已经把利害说得很清楚了，吃掉高等级的鬼，她将会加快失控的速度。但不吃，也就是消极等死而已。
　　程海明知如此还是收留了她，自然也会希望她能够改变这个结局。
　　既然如此，那还有什么好犹豫的呢？
　　“不要告诉程海……”
　　最后嘱托了一句，程依一禁不住困意，倒在床上睡去了。
　　就如程海在外面会偷偷抽烟一样，程依一也需要自己的小秘密。
　　笑了笑，范疆关门出去，给程海发了条信息。
　　“喂，老程，你家后院着火了。”
　　……
　　火急火燎地从学校赶回来，程海受到了莫大的惊吓。
　　“为什么？我明明到处都看过了。”
　　“这个。”
　　范疆把那个黑盒子放在了茶几上，“你再看看？”
　　程海眯起了眼睛，什么都没有。
　　随后他把盒子打开，顿时涌出了一股阴气。
　　“这是什么？”程海呼吸一滞。
　　这该死的玩意，禁忌之眼竟然看不穿！
　　“死魂盒。”
　　范疆拉近了盒子，里边有一道极其复杂的阵法。
　　“这玩意可不单纯是用来收押灵体用的，这个阵法其实是一个门。它联结着一个空间，盒子封闭的时候两个空间是完全隔绝的，所以你在外面看不到她。”
　　“是这样吗……”
　　程海一头靠在沙发背上，心乱如麻。
　　这倒也不能全怪他，他才接触这个世界没几天，远不如范疆这般见多识广。
　　思索了片刻，程海起身，将博古架上的东西连同清理出来的原房主的物品一同搬到了后院，也不管是否贵重，一把火全烧了。
　　客厅里，纪幽竹正在用热水泡脚，脖子上也围了一条热毛巾。
　　她的嘴唇有些发白，精神不振。
　　据范疆的说法，她是受到了阴气的侵蚀才会这样，用点生姜水浸泡受伤的部位，白天再多晒点太阳就好了。
　　她的身边，林羽沐被吓得不轻，双眼红红的，哭了好几遍。
　　处理完隐患之后，程海很过意不去，对着两人鞠了个躬。
　　“把你们卷进来，非常抱歉。”
　　他就不应该作死买这种房子，更不该和普通的人类接触。
　　也许这就是他那该死的厄运吧……
　　“这种事情……只能说是意外吧。”
　　纪幽竹虚弱地摇了摇头，勉强挤出了一点笑容。
　　程海看了一眼仰在沙发上发呆的林羽沐，说道：“我有办法让你们忘掉今天的事……”
　　这种记忆对寻常人来说并不是什么好事，一个不好，甚至会引发精神疾病。
　　如果她们同意，可以等程依一醒了再让她去帮忙。
　　不想，林羽沐却坚决地摇头，看向了纪幽竹。
　　她们下午商量好的事情，可还没跟程海提呢。
　　“不用了，我们走吧。”纪幽竹摇头道。
　　林羽沐张了张嘴，最终还是没有说话。
　　她自己的人生，
　　还是让她自己决定吧。
　　“我送你们吧。”程海站起身。
　　眼下天色已暗，范疆暂时也不会离开，他总不放心让两个伤患自己回去。
　　两个女孩身心俱疲，倒也没有拒绝。
　　打了一辆车，停到了萩海学院的校门。
　　程海扶着纪幽竹的一只手，将她架着行走，还能行动的林羽沐慢慢地跟在他俩的身后。
　　两个女孩都是毫无争议的校花级人物，他们这一行格外的引人注目。
　　有人上前搭讪，企图抢下扶女神回家这一神圣的使命。然而纪幽竹只是一个眼神，就把这些想桃子吃的全都给劝退了。
　　她现在很矛盾，也很烦躁。
　　她之所以会默许林羽沐的提议，自然是不愿接受被他人安排好的未来。
　　只是下午又发生了那件事之后，现在提出来，又未免有些趁火打劫的别扭感。
　　或许和林羽沐说的一样，她就是那么一个弱小却高傲，没法拉得下脸的人吧。
　　宿舍区已经在眼前，这段意外而短暂的旅程，也即将抵达终点。
　　“管理员不让进去，就交给你了。”
　　程海放下了纪幽竹，将她还给了林羽沐。
　　就在他转身离去时，纪幽竹终于开了口。
　　“请……等一下！”

第四十九章 启程
　　“啊？”
　　程海僵硬地转过身来。
　　虽然因为下午的事情，他对这两个女孩心存愧疚。但万一她俩对他有什么奇怪的想法，他也是相当困扰的。
　　“我想要拜你为师。”纪幽竹坦言道。
　　“拜我为师？”
　　程海微微一愣，随即拒绝道：“我这行可没你想的那么好玩。”
　　他也是没得退路了才走进的这一行，一个拥有大好青春的女孩，哪犯得着作这种死。
　　况且，他的死灵巫术也没法教，神降就更不用说了。
　　他只是一个普通的开挂玩家而已。
　　“不，你误会了。我想学的是你上次在武馆的战斗技巧。”
　　踏出了第一步，纪幽竹仿佛也轻松了许多，解释道：“因为某些原因，这对我很重要。我知道这有些强人所难，但只要你肯教我，我愿意……”
　　“那个啊……可以倒是可以，但……”程海揉了揉眉心。
　　他倒是没有什么忌讳。反正也是莫名其妙得来的东西，生不带来死不带去。如果她真的想要，就当是赔了今天的罪吧。
　　毕竟她俩差点死在自己家里。
　　“我现在的样子你也见到了吧？那份力量是现在我已经没有了。技巧我倒是记下了一些，不过缩了很多水，如果你还想要的话，我晚点总结成文字发给你。报酬什么的，就不用了。”
　　“非常感谢！”纪幽竹诚恳道。
　　虽然结果不尽如人意，但凭她的天赋，掌握了原理，也未必推敲不出来。
　　总比没有好。
　　“行吧。”
　　拿到了联系方式后，程海便离开了。
　　他和她们，毕竟不是一个世界的人。
　　吃力地将纪幽竹扛进屋，林羽沐和她一同倒在了床上。
　　摸着纪幽竹的头，林羽沐吃吃地笑道：“自闭的女儿终于长大了，娘很开心。”
　　“滚！”纪幽竹白了她一眼。
　　“虽然你是个憨批，但妈妈依然爱你。”
　　“还妈妈呢，看白天把你给吓的，看到老僵的时候就差没喊爸爸了。”
　　“你血口喷人……”
　　“是吗？按照你的尿性，明天还不得把他的榜一给刷出来。”
　　纪幽竹眼神笃定，一转攻势。
　　一起睡了这么久，谁还不知道点底呢？
　　“呵，这你就小看我了。”
　　林羽沐冷哼一声，昂首道：“老娘现在就去刷。”
　　有钱人的闺蜜，就是这么任性。
　　……
　　“饿了自己回墓园，不要去危险的地方。有什么事就找老僵，知道了吗？”帮程依一整理着衣服，程海不知道第几次嘱咐道。
　　大约也就两天的旅程，看着跟生离死别似的。
　　“嗯。”
　　程依一倒也是有耐心，没有打断他的唠叨。
　　一直看着她走进了教室，程海这才往车站方向赶。
　　柳城离萩海不近，在版图上也已经到了血月的势力范围。
　　下了火车，程海一路辗转，又来到了最近的汽车站。
　　杨天广所提到的柳城老宅位于宥马乡，不仅没有车能直达，坐大巴到最近的布彬县都需要大约四个小时的时间。
　　麻烦的是，程海到达的时间很不凑巧，上一班去布彬县城的大巴刚好发车。要等下一班，就得两个小时之后了。
　　“等就等吧。”
　　程海感叹一声，正欲买票，身边却跟上了一个人来。
　　“靓仔，去哪里鸭？”
　　来人是一个身材矮小的黑瘦女人，脸上满是旅途的风霜。
　　程海没有理会她，继续往售票窗口走去。
　　他虽然很少出门，但也知道这些人。
　　他们一般都是黑车的司机雇的，拉到客人会有分成。
　　站内大巴的检票员偶尔也会干这种事，因为没经过车站拿到的钱没有记录，存在操作的空间。再加上他们是到点发车，避开了繁琐的排队，也能多载几个客人。
　　见程海要走，黑瘦女人跟了上来，喋喋不休：“你说说去哪呀。我们这能到螺湾镇，也能到宥马乡，马上就可以发车的，不用等。”
　　“嗯？”
　　程海停下了脚步。
　　眼下的时间是上午十点，再等两个小时就十二点了，他在布彬县下车之后还要转车，等到宥马乡的时候天都要黑了。
　　如果不需要动用特殊手段的话，办事还是白天比较方便。
　　所以他有点心动。
　　“到宥马乡要多久？”
　　“我们这边去的点比较多，会比较慢一些，不过因为是直达，下午三点左右就能到。”黑瘦女人顿时来了劲。
　　“行吧。”程海答应下来。
　　现在的他，时间很值钱。
　　在女人的带领下，程海走出了车站，站在路边等待。
　　过了五分钟，一辆大巴从车站里开了出来。再一看时间，十点零七分，是偷跑的黑车没错了。
　　出乎他意料的是，车上的人还不少，几乎都要坐满了。
　　寻了一个空位坐下，程海翻出了巫术笔记，安静地研习着。
　　车上的乘客大多年岁不小，估摸着文化程度也不高。否则现在又不是买不到票的春运时期，除了程海或者在逃人员这种有难处异类，也没多少人会贪这种小便宜。
　　汽车缓缓地启动，没出二十分钟便上了高速。
　　车内的屏幕上播放着电影，但那老旧的电影碟片显然无法满足那些不甘寂寞的人们。
　　有的人将窗户打开，如若无人地抽着烟；有的人脱下了鞋，也不管周围的人是否能容忍其中的恶臭，自我感觉良好地瘫着；还有的人将手机的声音调到了最大，伴随着屏幕里传来的阵阵猴笑声，笑得像一只猴。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经堕入黑暗，想挣扎无法自拔。我曾经日天日地日那野草野花……”
　　随着一个戴耳机小哥的忘乎所以，售票员终于难以忍受，起身向着他走来。
　　“这位先生，这里不让吃东西。”
　　出乎意料，被售货员警告的是唱歌小伙身边的那人。
　　“啊？我？”
　　一个胡子拉碴的中年人抬起头来，一脸的疑惑。
　　“对，你在车上吃东西会影响到其他人。”售票员的理由十分充分。
　　“我这东西也不带味道啊！那个人还有脚臭呢，你不找他找我？”
　　胡渣男也是火大，车上一大堆奇葩，怎么着也不该轮到他啊。
　　售票员却丝毫不怵，冷冷道：“这是我们的规定，如果不服，可以下车。”
　　胡渣男一看车窗外，高速之上车来车往，在这里下车不是要他命吗？
　　这黑车，气焰十分嚣张。

第五十章 幻境交锋
　　喧闹的车厢内，弥漫着一股火药味。
　　“黑车！你们这是黑车！”胡渣男异常激动。
　　“我们的手续和牌照可都是齐全的，你可不要乱说。”售票员不屑道。
　　“你不怕我报警的吗！”
　　“你报。要是我被处理了，我叫你爸爸。”
　　售票员双手抱胸，有恃无恐。
　　胡渣男虽然很愤怒，但势比人强，他也只能忍下来。
　　售票员见状，这才没再刁难他，摆出了一副苦口婆心的样子。
　　“也不是不让你们吃东西。我们这是长途客车，去的点很多，等会到了服务站，自然会有东西吃的。现在快到饭点了，你一个人吃着，那饿着肚子的怎么办？你也得为他人想想。”
　　随后他看了一眼周围，指着一个老头道：“还有你！把鞋子穿上，弄脏了座椅小心我找你赔钱！”
　　其实，他也忍很久了，只是不想太早的触众怒，一直没有说。
　　见识过售票员的厉害，老头也只能收起了脚。任由强风吹了一阵，那个的味道才渐渐散去。
　　看着车里发生的闹剧，程海不禁笑了笑。
　　胡渣男如此轻易的退缩，像极了他阴人时的样子。如果说他真的是在套话，也不知道他对上这群扎根已久的毒瘤，胜算会有几何。
　　大巴继续前行，驶进了一条山路。
　　即便是精力旺盛的老大爷，经过了这么久的颠簸，也放下了吵闹的手机，昏昏欲睡。
　　一只飞鸟猝不及防地撞在了挡风玻璃上，然后被巨大的风压刮了下来。
　　司机往窗外探出了一只手，那飞鸟就被他抓到了手上。
　　“呵……”
　　看着已被自己的骨头刺穿的飞鸟，司机的嘴角微微一扬，一口将头给咬了下来。
　　仿佛感应到了什么，程海握住了手杖，猛然睁眼！
　　细微的动静，让车里的人都转过了头来。
　　他们的双眸泛着绿光，犹如饥饿的狼群，对着他虎视眈眈。
　　程海警惕的站起，刚要拔剑，眼睛却忽然闪了一下，顿时止住了动作。
　　“太久不来那个了，我都差点给忘了。”程海重新坐下，眉头微微颦起。
　　借助着梦境掌控的被动，他意识到了这是个幻觉，但却没能成功从中脱身出来。
　　“最开始的两次幻觉，我在受到环境的干扰后就直接醒了。而往生街的那一次，异兽商店的老板和小爱的搭话都没能叫醒我，一直到我意识到是幻觉后才能够脱身。这一次，破解条件又是什么……”
　　正思考着，他身边的人忽然痛苦的咽呜，身体肉眼可见地鼓胀起来。
　　不仅是他，整辆车的乘客都发生了同样的变化！
　　他们的皮肤长出了大量的毛发，颌骨向外伸展突出，獠牙尖利，煞是骇人。
　　“害怕黑夜女士，就给我整了一个黑夜女士；想睡觉就找了个女鬼给我唱歌；想上厕所就把厕所给我整没了。现在到了血月的地盘，所以是狼人么？”程海皱起了眉头，总结了一个无用的规律。
　　狼人本身并不可怕，可怕的是创造他的主人。
　　在瘦长鬼影的幻境里，
　　不反抗，会被杀。
　　反抗，他的身体也会跟着动作，现实中的人就会惨死他手。
　　不到万不得已，他可不想屠了整辆车的人。
　　“嗷！”
　　坐在程海身边的狼人挣脱了安全带的束缚，猩红的巨口中喷散着热气，一口就咬向了他的脖子。
　　程海单手一抓，扯着它的手臂卡住它自己的脖子，一掌摁在了座椅上。同时，手杖的尖端往身下一刺，一只活鸡以肉眼可见的速度萎靡了下来。
　　“暗术，束缚。”
　　随着程海的话音落下，除了司机外的人都被一股黑气绑在了座位之上，动弹不得。
　　只是他们在幻境中的身份可是力大无比狼人，拼命挣扎之下，这点阻碍也许困不了他们多久。
　　看着已经腐烂成泥的鸡哥，程海揉了揉自己的太阳穴。
　　他准备的活物不多，如果这个幻觉持续的再久一些，他可就没有多少施法资源了。
　　利用死灵巫术对抗幻觉，显然不是个正道。
　　“梦境控制，不该只有这个程度。”
　　程海集中了精神，试图创造出什么东西。
　　然而却不起作用。
　　“一级的能力还真是不好用……”
　　程海撇撇嘴，嘴里忽然出现了一根烟。随后他伸出了一根食指，其上燃起了火焰，顺手就给点燃了。
　　初级的控梦，在鬼影的主场就只能做到这种程度了。
　　如果想升级，至少还得再干掉一只才行。
　　麻烦。
　　暴躁的咽呜之声不绝于耳，刺耳的磨牙声令人头皮发麻。
　　已经有好几头狼人扯烂了座椅，即将挣脱束缚。
　　而程海却稳坐原位，如同即将交卷的高考生一般，琢磨着破局的关键。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！！”
　　“嗷呜！！！”
　　第一头挣脱的狼人仰头长啸，周遭的同类争相呼应，好像是在比谁嚎得更大声似的，一时间无比的吵闹。
　　“太吵了，能不能来点刺激的。”程海皱眉道。
　　话音刚落，程海心中警兆突生，赶紧低下了头。
　　只听到“噌”的一道破风声，仿佛有什么东西自他的上方快速掠过。
　　再抬头时，笨重的大巴仿佛被人一刀斩断，变成了敞篷。而那些站着的狼人们，脑袋已被齐刷刷地削断，跟随着漫天的血雨在空中飞舞。
　　“这可……真够刺激的……”程海不禁咋舌。
　　这车被刀成这样还没翻，牛顿见了怕不是得气得活过来。
　　这一次，司机不再是特殊的那一位。他死后，敞篷车带彻底失去了控制，带着一车的头颅，朝着前方的山崖冲锋而去。
　　“我懂了。”
　　程海想明白了答案，从座位上站了起来。
　　他双腿一蹬，很轻易地跳出了车外。
　　只是脚下，是看不见底的悬崖！
　　“虽然是低级的能力，但挑战一下牛顿总能做到吧？”
　　程海低喃着张开了右手，一颗飞舞的头颅竟毫无理由地调转了方向，落入他的手中。
　　“很好。”
　　程海看着眼前的狼头，那颗头却仿佛活了过来一般，露出了惊恐之色。
　　“别怕。”
　　程海微微一笑，手掌上泛着黑色的浅光。
　　“巨怪之手。”
　　轰！
　　一只巨手击穿了山石，稳稳地将他接住。
　　乘坐着巨手返回了地面，程海就听到了巨大的鸣笛声。转头一看，两辆肌肉大卡正一左一右地冲着他撞来，看那声势，是想要将他压成肉饼！
　　“还没结束吗？”
　　程海耸了耸肩膀，拧巴得像一个苦瓜的头颅仿佛正在哭泣。
　　“虽然看着差不多用完了，但挤挤总还是有的吧？”
　　只听“轰”的一声，山崖震动，无数的巨石飞落而下，两辆重卡以极其亲密的方式结为了一体。
　　“我说嘛。”
　　程海的虚影从两辆卡车中钻出，随手扔掉了手中的枯骨。
　　而现实中，程海也终于睁开了眼。

第五十一章 如厕两元
　　“兄弟，你还很年轻，可千万不要走在犯罪的道路上。”
　　程海的身边，一个男人瑟瑟发抖。
　　他刚才就想开个窗，程海闭着眼睛一招就把他给干了。紧接着除了司机以外的人都像见了鬼一样在座椅上鬼叫，动弹不得。
　　现在对上程海的目光，怎么看都觉得是他干的！
　　“管好你的嘴。”
　　程海淡淡地说了一句，看向了窗外。
　　他已经手下留情了，也懒得解释什么。
　　不过他现在的心情不错，因为他摸索出了两条重要的规则。
　　鬼影的幻境虽然可以依托于现实建立，但一旦幻境中的生物动起来，这个基础就会被打乱。
　　就比如刚才的那批狼人，除了那个恰好手贱的邻座男人，其他的狼人进攻程海的时候，现实里的人是不会跟着幻象一起动作的。
　　所以，程海最后施术的时候手只是正常地垂着，没有握着任何东西。禁忌之眼没有吸收到能量，现实中的死灵巫术自然也就没能施展出来。
　　至于程海为何笃定他能不依靠实际能源在幻境中施展巫术，那就涉及到另外一套规则了。
　　他将狼人束缚起来的时候，曾用火点了一根烟。
　　烟和火是从哪里来的？
　　是他通过控梦能力创造的两个单独的个体。
　　但他只是创造了这两样东西，却没有去控制点烟这一事实。
　　烟之所以能被点着，是因为它们之间的互动符合最基本逻辑规则，而非人为操控的结果。
　　同样的，只要他吸收的生机符合施术的基本逻辑，但又不是现实中的生物，他的巫术就能与现实分割开来，单独在幻境中使出。
　　这一点被证实后，程海今后在幻境里的束缚，也就少了很多。
　　……
　　大巴的速度慢了下来，驶进一个偏僻的停车场里。
　　“休息区到了，现在大家统一下车吃午饭，休息四十分钟后在这里集合。”
　　打开车门后，售票员将睡着的乘客一个个地拍醒，不由分说就往车下赶。
　　“我们快到地了，就不吃了。”一名乘客睡眼惺忪地说道。
　　“我们等会要锁车的，你不下车东西丢了算你头上？”售票员高声道。
　　话说到这份上，其他人也不好再反驳，浩浩荡荡地就下了车。
　　背着包从车上下来，眼前是一家简陋的饭店。
　　这里的停车场并不大，但已停靠了七八辆大巴，程海错过的那一班车也赫然在列。
　　跟着售票员走进了饭店，一股热浪迎面而来。
　　狭小的空间内摆满了木制的桌椅，数十名乘客背靠着背吃饭，看他们脸上的表情，这里的伙食似乎也不怎么样。
　　再一看价位，四十元一份套餐，两肉一素。
　　“可真够黑的。”程海挑了挑眉。
　　这个价位几乎是正常价格的四倍，比正规的服务区都要高出十块。然而十分钟前胡渣男提出要去服务区上厕所的时候，司机却没有停。
　　其中的猫腻，可见一斑。
　　现在已经是下午一点半，即便是从柳城上车的乘客都有了几分饥饿感，更别说那些在柳城车站之前就上了车的乘客了。
　　这里人生地不熟，出去的大门又有专人看着。无奈之下，他们只能在这里就餐。
　　“不吃饭别坐在这里占着别人的位置，要休息的，往大厅左边走，里面有充电板、空调房，不要在停车场里停留。”
　　一个戴着眼镜的小哥拿着喇叭维持着秩序，身后，几个膀大腰圆的“服务生”在抽着烟。
　　这些外地来的客人不敢惹事，要不就得前去排队买饭，要不就只能灰溜溜地出去。
　　带着几分好奇，程海跟着一些人走进了左侧的房间。
　　这所谓的空调房，其实就是一个漆黑的大厅，这里边床挨着床，类似于大通铺，一个房间密密麻麻就有上百个床位。
　　类似的房间还有三四个，它们只是由保温板和钢材简单地搭建而成的，没有配备有任何的消防措施。
　　白天还好，等到了晚上大巴禁行的时候，这里的人可就多了。
　　到时候抠脚的、抽烟的到处都有，乌烟瘴气，排风又不好。若是发生了火灾，后果不堪设想。
　　“呵，资本。”
　　程海冷哼一声，转身走了出去。
　　显而易见，售票员不让乘客在车上吃喝，而且不在规定的服务区停靠，这背后都是黑暗的交易啊。
　　老黑车售票员了。
　　再次回到了大厅，程海买了一份套餐。
　　虽然看着不惯，但这里边的产业链牵扯甚大，他一个人也做不了什么。
　　他现在只是一名普普通通的旅客罢了。
　　“好咸……”
　　才一口，程海就皱起了眉头，放下碗不吃了。
　　这手艺，比我家依一差远了。
　　“老板，接一下开水。”
　　胡渣男捧着一碗泡面，走到了前台。
　　“开水五块。”老板面无表情地回复道。
　　“这么贵？”
　　胡渣男点了根烟，又问道：“那如果直接在这里买泡面是多少钱？”
　　“二十。”
　　“买了干吃呢？”
　　“也是二十。”
　　“……”
　　也就是必须要花钱呗。
　　不过胡渣男这次却没有生气，反而给老板发了根烟，笑道：“那挺赚钱啊，一年的流水少说上千万吧。”
　　“没有没有。”
　　老板接过烟，给了他一个意味深长的笑容。
　　胡渣男也笑了笑，搅了搅自己的泡面。
　　“这些大巴中途不是不让下高速的吗？怎么都跑这来了？”
　　“呵呵。”
　　老板也抽了口烟，倒是没有半点避讳的意思，侃侃而谈，“那当然得把关系打通啊，交警、运管什么的都是是打点好的。我们这一天能有三百多条车子，安排不好，你说我得亏多少？”
　　“哦~”
　　胡渣男意味深长地点了点头，眼里满是佩服的神情。
　　老板表情得意，丝毫没有注意到胡渣男外套地下潜藏着的镜头。
　　“老板，来瓶水。”
　　程海实在是被咸的不行了。
　　“五块。”
　　老板递过了水。
　　猛地灌了一口，程海看向了胡渣男：“兄弟，方不方便借一步说话？”
　　“有什么事不能在这里说。”胡渣男假装淡定道。
　　“是吗？”程海瞥向他的胸口。
　　胡渣男面色微变，无奈道：“行吧，我们过那边。”
　　两人找了个位置坐下，程海开门见山道：“给我一个小型的摄像头，我帮你拍点东西。”
　　毕竟他也是被宰的冤大头之一，在察觉到胡渣男可能是一个记者之后，也产生了一些小心思。
　　“我不知道你在说些什么。”
　　记者还以为程海是来套话的，哪里敢承认。
　　“啧，你不说我就去找司机了。”
　　程海也懒得花时间解释，选择了最节省时间的方法。
　　“别别别。”
　　胡渣男闻言果然怂了，只好拿出一个小型摄像机。
　　程海接过东西，没入了人群中。
　　有些地方，记者不好拍，但是小鬼却能轻易进去。
　　不过小鬼可以隐形，摄像机却不行，所以他得找个无人的地方施法。
　　来到了厕所前，程海的眼前挂着一个牌子——如厕两元。
　　这一刻，他忽然有了种顿悟的感觉。
　　怪不得饭菜做得那么咸。
　　不咸，你怎么会买水呢？
　　但你水喝多了吧，就难免要上厕所。
　　上厕所，你又得再掏一次钱。
　　这一来一回，光是上厕所的钱，估计都够饭店几天的成本了。加上真正的大头，那利润不得上天？
　　也难怪无商不尖这一个褒义词，传着传着就成了无奸不商。
　　这里边一条一条的，全TM是套路。

第五十二章 恶人还需恶人磨
　　温暖的空调房内，几名大巴的随车人员正在大快朵颐。
　　乘客要吃饭，他们当然也要吃。
　　桌上的饭菜有鱼有肉，丰盛异常。
　　他们都是饭店的财神爷，自然得好好供着。
　　“要来点酒吗？”
　　一个大腹便便的胖子笑道，大约是饭店真正的幕后老板。
　　“不了不了。”
　　程海那一辆大巴的司机摆手道：“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“似啊似啊。”
　　另一名司机啃着一个鸡腿，也附和道：“喝车不开酒，开酒不喝车。”
　　再怎么赚外快，他们也得对自己负责才行。
　　倒是售票员比较随意，推了推身前的杯子，“给我来点，半杯够了。”
　　几人正有一搭没一搭的聊着，门外走进来一个中年妇女，手里拿着一张登记表。
　　登记表上记录着车辆的信息及载客人数，核对过司机姓名后，女人给了他们一人一个红包。
　　打开红包瞥了一眼，程海的司机满意地点点头，起身道：“我去上个厕所。”
　　将厕所门关上，司机闭目放水。
　　干他们这行的，压力其实很大。
　　刚入这行的时候，他每天得排十二个小时的班，踩油门踩到脚都发麻。偶尔身体不适，休息不好的时候，更是感觉在拿命搏。
　　虽然赚的不算少，但后来成了家、买了房，这点工资就有点跟不上开销了。
　　后来，这边的老板联系了他，他的生活也得以改善。
　　刚开始的时候，他倒是有着不小的负罪感，心生抵触。
　　如今有钱了，吃嘛嘛好，睡嘛嘛香，尿尿都变得无比顺畅，哪还有心思计较拿这种钱会不会昧良心的问题。
　　“爽！”
　　舒服地抖了两下，司机一脸满足地提起裤子，转身欲走。
　　就在这时，他的头顶落下了一块黏稠的物体，将他一口吞没！
　　“喏。”
　　程海将摄像机扔给了胡渣男，朝着大巴车的方向走去。
　　四十分钟的休息时间即将结束，弄完这件事情后，他也就等着在宥马乡下车了。
　　眼下并不是看录像的好时机，胡渣男收起了摄像机，跟了上去。
　　“请问先生怎么称呼？”
　　“姓程。”
　　“程先生……”
　　胡渣男点了点头，感激道：“我叫庞勇亮，非常感谢你的帮助！”
　　“勇敢、亮节，不错的名字。”
　　程海笑了笑，就欲上车，却被售票员给拦了下来。
　　“先生，请让我检查一下你的手机。”
　　“为什么？”程海皱起了眉头。
　　“刚才在休息区的时候，有人投诉你擅自拍照，侵犯了隐私。”售票员语气正直，身边还有两名恶汉撑腰。
　　“要是我不呢？你还想动手？”
　　程海看着他，感到十分好笑。
　　这群人还真是无法无天到了一定的地步。
　　“呵，也不会动手，最多不让你上车而已？”
　　“拒载？”程海挑眉。
　　“有人闹事，也算是事出有因吧。我这是为了车上乘客的安全，道理上完全说得通。”售票员冷笑道。
　　不得不说，就凭这个口才，这个售货员要是去搞销售，混个区域主管应该没问题。
　　只可惜走了弯路。
　　“嗯……”
　　程海双手抱着胸口，眉头深深地皱起。
　　“怎么了？无话可说了？”
　　售票员一副胜券在握的样子。
　　“我在思考，要如何跟你讲道理。”
　　“想到了吗？”
　　“想到了。”
　　程海拿出了手机，举至眼前。
　　售票员拿过了手机，还不忘讥讽道：“算你识相。”
　　啪。
　　程海抓住了他的手腕，问道：“我说给你了吗？你怎么能抢劫呢？”
　　说完，他单手扣住售票员的后颈，摁下来就是一个膝顶。
　　“啊！”
　　售票员惨叫着捂着脸后退，手机又回到了程海的手中。
　　“我尼玛！”
　　身后的帮手瞬间就不干了，一把抓住了程海的肩膀。
　　咔！
　　程海只是一扭，他的肩膀当即脱臼。
　　“你干什么！”
　　又一个人叫嚣着上来，然后……
　　咔！
　　他的手也折了。
　　“你看，这不就解决了吗？”
　　程海将手机揣回了兜里，看向了售票员。
　　欺负普通人类，着实没什么意思。
　　只是这种人，该打还得打。
　　“你想干什么？再过来，我报警了！”
　　周围已围了一圈的人，但售票员已经顾不得面子了。
　　“哟？报警了？不准备讲道理吗？”
　　程海笑了笑，倒是也不怕他们报警。
　　他们能在此地横行多年，说是打点好了各方关系，但也只是让交警对不按规定停靠这件事睁一只眼闭一只眼而已。
　　更何况，打点的人是当地饭店的老板，不是他们司机，更不是他一个小小的售货员。
　　他们要发生了其他的违章事故，那边可不会帮他们擦屁股。
　　“你想怎么样？”
　　果然，恶人还需恶人磨。
　　看到程海不吃这一套之后，售票员心知干不过他，也只能认怂。
　　程海拍了拍他的肩膀，说道：“买了票，车就得给我送到。我只是在跟你讲道理，用不着这么害怕。”
　　售票员：“……”
　　你这叫讲道理嘛？
　　这明明讲的是物理！
　　可事已至此，他除了妥协，还能怎样呢？
　　“等等！”
　　程海正欲上车，却又被人给叫住了。
　　“怎么了？”他回头道。
　　“他放过你，我可没让你走！”
　　饭店的打手指着他的纹身手臂，恶狠狠地说道：“我这条胳膊被你打断了，你得赔钱，不然我报警了！”
　　他和做贼心虚的售票员可不一样。
　　他不是挑事的，也受了伤。就算警察来了，他也可以说他是劝架被打，占理！
　　“你这可是敲诈勒索！”
　　庞勇亮见状，忍不住站了出来。
　　“敲诈？我胳膊都这样了，你没看到吗！”纹身打手理直气壮。
　　程海示意庞勇亮不要插手，问道：“你想要多少？”
　　“三万！”
　　“一条胳膊，三万？”程海面露愕然之色。
　　“对！如果你不给，我就……我就躺这不起来了！”纹身打手还以他怕了，趁热打铁道。
　　“这也太便宜了吧。”
　　“便宜？我跟你说，这……欸？便宜？”纹身打手蒙了。
　　这家伙不会这么容易就给钱吧？
　　“成交吧。”
　　“还真答应了？”
　　纹身打手已经不知道该如何形容此时的心情。
　　这幸福……来得有点突然？
　　正想着，程海朝他走了过来，伸手抓向他的胳膊。
　　“你要干什么？！”
　　纹身打手向后跳出了一大步，有一种不好的预感。
　　程海一脸的平静，说道：“打断你的胳膊啊，不然怎么赔钱？”
　　“啊？”
　　纹身打手背脊一凉，赶紧护住了受伤的手。
　　“如果实在缺钱的话，也可以加大成交量。五条胳膊一共十五万，你觉得怎样？”程海继续道。
　　平静的语气，蕴含着巨大的恐怖，令人不寒而栗。
　　“你，你……”
　　纹身打手的脸色一变再变，不由自主地向后退去。
　　“别怕，我钱管够。”
　　程海伸手入怀，夹出了一张银行卡。
　　纹身打手面色一僵，最终还是难顶程海的气势，腿一软，跪了下来。
　　“大哥，我错了！这钱我不要了行不行？”

第五十三章 宥马乡
　　挑事的人被吓退后，这场闹剧就这么有惊无险地结束了。
　　司机心神不定地从厕所回来，重新将大巴车驶上了公路。
　　发现庞勇亮与程海的交集后，程海的邻座和他交换了位置。程海对庞勇亮的感官不错，倒也没有拒绝。
　　这个链条牵扯到不少人的蛋糕，他孤身一人前来暗访，一旦失手，后果不堪设想。
　　他的这份胆识和勇气，对得起他的职业，也足以让程海对他高看一眼。
　　“程先生是干什么的？”庞勇亮主动搭话。
　　程海想了想，说道：“无业游民吧。”
　　庞勇亮看了看地面，像是想到了什么，眼前忽然一亮，恭维道：“原来是道上的大哥，失敬失敬。”
　　程海：“……”
　　这当记者的，聊天频道切的也太快了点。
　　我在你眼里原来就是这种人吗？
　　“这一趟来这，是回家的？”庞勇亮又问道。
　　就和程海之前想的一样，上这辆车的人，不是爱贪小便宜的穷苦人员，就是别有用心的人。
　　显然，程海不属于前者。
　　程海略一思考，回答道：“受朋友所托，去宥马乡给他家的老人送点东西。你对那个地方了解吗？”
　　庞勇亮是记者，消息也更灵通一些，既然聊得上，那就顺口打听一番。
　　“宥马乡啊，这几年挺出名的。”庞勇亮的表情沉了下来。
　　“这几年？”程海嗅出了一丝不对。
　　“嗯，宥马乡以前只是一个普通的村子。但在三年前，他们这里换了个乡长，听说是从国外大学毕业回来的。在他的带领之下，宥马乡的作物年年丰收，产量极高，在外也有了一个“丰收之乡”的美称。”
　　“这不是挺好？”
　　“但奇怪的是，单单是产量高也就罢了，他们没有使用温室技术，依旧能种出反季节的作物。”
　　“这是用了金坷垃？”
　　“有过类似的说法。”庞勇亮竟点了点头，继续道：“我曾到他们的村落进行过采访，那里的村民说他们的乡长不但能培育高产的种子，还研发了高效的肥料，这才扩大了产量。不过我偷偷拿了一些肥料回去找人调查了一下，除了是进口的以外，也没发现特殊的地方。”
　　“要真能研发出这么高效的东西，那个乡长估计已经举世闻名了吧。”程海道。
　　“对，我查过那个乡长的资料，他虽然在外留过学，但专业并不是农业，而是哲学。所以，这种说法我也不大赞同。不过在晚上和他们喝酒的时候，我倒是听过两个喝醉的老头说，他们的乡长能够沟通丰收之神，只要适时进行祭祀，丰收之神就会回报他们。”
　　“你信了？”程海笑了笑。
　　“这不是没法解释嘛，而且他们确实会定期上山拜神。”
　　庞勇亮摊手道：“再说了，人家乡长要真有什么独门的种植技巧，我要是硬查下去，也有侵犯人家知识产权的嫌疑。所以就当他是什么丰收之神保佑的吧，反正也是好事。”
　　“这倒也是。”程海赞同道。
　　虽然就算丰收之神真的存在，对他来说也可以理解。
　　“不过这宥马乡发展成这样，怎么会连辆到柳城的车都没有？”程海奇怪道。
　　“唉，这就得说到另外一件事了……”
　　庞勇亮叹气道：“一开始，这边的乡政府是想开发这里，新建一个农业基地的。只是因为一系列的意外，不得不紧急叫停。”
　　“这么严重？”程海咋舌道。
　　能影响到上面政策的事情，那可不小。
　　“人怕出名猪怕壮，宥马乡出名后，就被歹人盯上了。每过几个月，宥马乡这都会有两个人无故失踪，大多是外地来的有钱人。
　　这情况持续了一年多，警方才蹲伏到了凶手。但奇怪的是，凶手虽然认了罪，但一直以不记得为由，拒绝透露埋尸的地点。
　　据那个凶手说，他还有同伙，不过还没等警方问出来，他之后就猝死在了狱中。
　　一直到现在，他的同伙都没能抓到，失踪的事还是隔三岔五的发生。所以，你晚上最好不要在外面走动，以免发生不测。”庞勇亮面色凝重道。
　　“每次都是失踪两个？”
　　程海抵着下巴，留了一个心眼。
　　反季节作物丰收、人员失踪，要是分开来说，他或许还没什么别的想法。
　　但这里可是血月的地盘，如果是他们，献祭几个人换来作物丰收，那也是挺正……
　　“不对啊？为什么是作物丰收呢？”程海皱起了眉头。
　　正常来讲，邪神的交换列表里可没有保佑你风调雨顺，作物丰收这种和谐的选项。
　　“难道不是血月的人？”
　　正想着，车辆缓缓停下，传来了售票员的声音。
　　“宥马乡到了。”
　　“祝你好运。”
　　程海站起了身，不忘告别。
　　他虽然能教训一些小角色，但真正要拔掉保护伞，斩断这个黑色链条，还得靠庞勇亮这些勇敢的爆料者。
　　这场战斗，注定不会那么平静。
　　“也祝你好运。”庞勇亮笑道。
　　程海路过车门时，售票员条件反射地往后缩了缩。被程海收拾了一顿后，他已经老实了很多，一路上除了到地方，都没出过声。
　　程海倒也没有刁难他，转身就下了车。
　　而就在这时，大巴的司机却忽然伸出了手，捏住了一根飘落的头发……
　　从车上下来，空气顿时变得新鲜了许多。
　　放眼望去，是令人心旷神怡的绿海。
　　芭蕉、柑橘、小麦，各类的作物犹如排兵布阵一般，整齐地分布在田野各处，令人叹为观止。
　　“有点东西啊。”
　　程海暗自赞叹，看向了前方的树荫小路。
　　大巴虽说是能到宥马乡，但也仅仅是停靠在最近的省道而已。要进入乡里，还得再往里走上一段。
　　程海刚要前行，后面就驶来了一辆农用卡车。
　　“小兄弟进乡里？”
　　卡车里，一个大爷探出头来。
　　“啊，对啊。”
　　“上车上车，不然你自己进去还得走二十分钟。”
　　大爷拍了拍自己的车门，相当的热情。
　　“那麻烦了。”
　　程海没有拒绝对方的好意，一声道谢，便上了车。
　　……
　　另一头，大巴车平稳地开出了省道，再次驶入了高速。
　　天色已渐渐昏暗下来，大巴中的乘客百无聊赖。
　　一只飞鸟撞在了挡风玻璃上，被巨大的风压刮了下来。
　　司机探出了一只手，将那只飞鸟抓到了手上，咬下了头……

第五十四章 被神化的乡长
　　“大爷你们这收成不错啊。”
　　看着周遭的农田，程海由衷地赞美道。
　　充盈的绿叶光泽饱满，满树的果实孕育着生机。
　　如果宥马乡的乡长没有问题，那这家伙绝对是一个天才！
　　“这还算普通的，等一个月后这些都收成了，那个场面才叫做壮观。”大爷乐呵呵地说道。
　　“一个月？没这么快吧？”程海疑惑道。
　　也多亏了庞勇亮的提醒，否则他可不会把注意力放在这些庄稼上，更不会意识到其中的问题。
　　像这些八九月种下的小麦，起码得到春季才能成熟。
　　“嘿嘿，小麦这种会稍晚点，但也差不多。咱乡里的庄稼，长得都比别人快。”大爷兴致很高，言语之中透着十足的自豪。
　　“这是为什么？”程海顺势问道。
　　“那还得是我们乡长带领的好，自从他来了之后，我们乡里的人一个个都能盖上新楼房了。要说啊，这读书还真有用，我当年要是也能和乡长一样去外国读书，就不用穷那么久了。”大爷感慨道。
　　“看来你们挺尊敬你们的乡长的。”
　　“那是。”
　　“不过外面那些人居心不良啊，都快把你们乡长妖魔化了，还说什么政府那边是因为他的屁股不正，才把在建立农业基地的计划取消的，看来……”
　　“放屁！什么妖魔！我们乡长背后站着的是神仙！”
　　听到有人污蔑乡长，大爷的情绪十分激动。
　　但他很快就意识到了什么，狐疑地瞥了程海一眼，沉下脸色不再言语。
　　“别生气嘛，这里的收成太好了，总会有几个眼红的人编排你们。”程海好生安抚，把自己撇得清清的。
　　于此同时，久违的提示声也终于在耳边响起。
　　“已触发任务：宥马乡的神明”
　　“任务目标：探究宥马乡丰收的真相。”
　　“威胁程度：困难。”
　　“任务奖励：神降资格（C级至B级），视任务完成度而定。”
　　“提示：这个神明看起来是在做好事。”
　　“果然。”
　　程海暗自冷笑。
　　事出反常必有妖，就这个困难级别的威胁度，他可不信这村子里藏着的会是什么好神。
　　就是不知道他C级的神降资格，是否足以应对这个难度的事件了……
　　“小伙子，你来我们这里是要干什么呀？”
　　“朋友在国外回不来，托我给他的父母带些东西。”程海随口道。
　　“朋友？咱乡里的吗？”
　　“杨天广你认识吗？他爹好像是叫杨守业。”
　　“哦，老杨家啊。”
　　大爷恍然，旋即狐疑道：“可他们家都搬去城市了，老宅也早就卖了，你朋友难道没和你说吗？”
　　程海：“……”
　　搬走了是什么鬼？
　　杨天广可没有对他说过这件事。
　　经过刚才那一试探后，这老头已经起了疑心，眼下这问题要是不给圆回来，这家伙跑去通风报信，事情就不好开展了。
　　于是程海长长地叹了一口气。
　　“怎么还叹上气了呢？”
　　程海遗憾道：“实不相瞒，天广他前阵子在国外病逝了。最后那段日子他已经难以言语，我也是多方打听才找到这的，没想到还是晚了一步。”
　　“杨家的小子走了？”
　　大爷咋舌，也是没有料到。
　　“谢了大爷，找不到天广的母亲我来这里也没意义了，就在这放我下车吧，我走出去就行。”
　　“这个你倒是先别急。”
　　看到程海要离开，大爷的戒心反而消了，劝解道：“我们乡长定期都会慰问乡里的老人，说不定他能知道老杨他们搬到哪去了呢。”
　　“是吗？”
　　程海依旧面带犹豫。
　　“而且你说你都到这了，急这一时半会儿干什么？乡里也不是没有住的地方，你晚上回城要是路上不安全怎么办？我们这里虽然富裕了，但晚上可不太安全。”大爷继续劝道。
　　“打劫？！”
　　程海仿佛被吓到了。
　　然后，大爷就又把宥马乡失踪的事情给程海说了一遍。
　　程海闻罢，只好勉强同意了大爷的提议。
　　“好吧，那我先在乡里住一晚吧。”
　　大爷一听，满是皱纹的脸上立即露出了干爽的笑容。
　　就这几句话的功夫，卡车已驶到宥马乡的村口。
　　放眼望去，这里的建筑大都是翻新的，清一色三层起步，最高有五层，当真是可以用富得流油来形容。
　　“前面就是乡长的办公楼了，不过他今天去接待城里公司的考察团了，估计现在还在地里。想找他的话，刚好我们晚上要给考察团办一个村宴，你和我一起过去，他晚上也会来。”
　　“村宴？”程海疑惑道。
　　一般有客人前来考察，领导之间宴请一番倒是不奇怪，但宴请全村……就有些离谱了吧？
　　“对，全村吃饭。”大爷笑道，仿佛对此已是司空见惯。
　　“哦。”
　　程海点点头，心里有了答案。
　　这个村子里的人，
　　壕无人性！
　　“宾馆在哪里？”程海又提道。
　　“住我家吧。”
　　大爷邀请道：“我家还蛮大的，四层楼，有好几个空的房间，你可以挑一间休息。”
　　程海：“……”
　　他还是穷太久了，跟不上农村的生活节奏。
　　卡车一路开进了村落的中心，停在了一家新楼的门前。
　　也许是乡村的生活没什么娱乐活动，也也许是待会的村宴规格比较隆重。这还没到五点，不少村民已沐浴更衣，侯在门前整装待发了。
　　邻里之间的关系都比较熟，大爷才从车上下来，就有人用当地的方言打起了招呼。
　　“歪比歪比。”
　　“歪比巴卜。”
　　“我Rua了马来西亚。”
　　“梦C吐了梦卡，梦C吐了梦C卡。”
　　加密的通话让程海听出了植物大战僵尸的感觉。
　　好在大爷不恋战，没有让程海尴尬太久，带他进了一间新房。
　　或许是房子太大的原因，程海刚跟着大爷进了屋，就听到楼上传来了“咚咚咚”的踏步声。
　　仿佛有谁正从楼上跑下来。
　　“喵内嘎？”
　　人未至，声先至。
　　洪亮，且粗犷。
　　程海皱起了眉头，下来的是一个女人。
　　她的身材高大，皮肤粗糙，十分普通的脸上没有半点脂粉的痕迹，一看就是经常干活的样子。
　　倒是也不是嫌弃别人外表的意思，只是这怪异的方言实在是听的头疼，禁忌之眼阅历不足，一时间竟没能完全破译出来。
　　从他们的行为上看，程海只能勉强读出女儿责怪父亲回来的晚，怠慢了村宴的意思。
　　这些人对乡长的态度，好像已不止是敬仰之情这么简单了。
　　大爷解释了一番之后，大爷的女儿当即眉开眼笑，看程海的眼神，也多了一些其他的意味。
　　程海：“……”
　　看来出门在外，多掌握几门外语还是挺重要的。

第五十五章 曲一响，布一盖
　　和大爷交谈的过程中，程海得知大爷名叫姜苗宁，丧偶，只有女儿姜冬梅和他住在一起。
　　洗去了一身的风尘，趁着还没出发的空档，程海走上姜大爷家的天台，遥遥眺望着远方。
　　夕阳已经沉入了西山的一角，还不愿归巢的飞鸟还留在耸立的稻草人上，如同忠诚的士兵，守卫着这方田野的安定。
　　“看出点什么了吗？”程海问道。
　　由于禁忌之眼的特殊性，程海不让它在有人时露眼，已很少像这样发声交流了。
　　禁忌之眼怀抱着羞愧——有点近视。
　　“哈哈哈。”
　　程海笑着点了一根烟，倚靠着围栏，“不是你的原因，我本事不大，你留在我身上也是屈才了。”
　　感觉到了主人的消极，禁忌之眼也跟着黯然——没有。
　　“如果我真的能干掉鬼影，我就放你自由。”
　　禁忌之眼瑟瑟发抖——主人你不要立这种flag，我害怕。
　　“噗！哈哈哈……”
　　程海笑了，险些被烟给呛到。
　　“咳咳咳……你妹的，我看你巴不得我早死。”
　　禁忌之眼——委屈。
　　程海的眼神恢复平常，自语道：“也许也不用等到下次了，能影响宥马乡这么大片的土地，那背后的东西级别肯定不会太低，我们这俩半吊子能不能对付还两说呢。”
　　禁忌之眼——勇敢。
　　“怎么样？我这个反向flag不错吧。”
　　禁忌之眼——=.=！
　　“冬梅！走咯！”
　　楼下，传来了一个男人的声音。
　　程海稍一偏头，正好和楼下姜大爷的眼睛对上，手里的烟差点掉下去。
　　“走咯。”姜大爷笑了笑。
　　“好嘞。”程海尴尬一笑。
　　在楼下叫喊的小伙子名叫吕赛班，算是姜冬梅的男人。
　　姜大爷虽然有钱，但是自动挡的好车他开不习惯，一直抱着他的破皮卡当宝贝。所以在这种讲究排场的时候，也只能让吕赛班来接。
　　“他是谁？”
　　刚看见程海，吕赛班就起了疑心。
　　眼前的男人白白净净，虽然身体单薄，面色较差，看着弱不禁风的样子。但若是姜冬梅看腻了村里的硬汉，突发奇想，他就非常被动了。
　　“外地人，回来探亲的。”姜大爷随口解释道。
　　吕赛班不自然地扭动了一下身体，最终还是选择了沉默。
　　程海看着眼里，目光转向了窗外。
　　不得不说，
　　现在的小年轻，危机感还挺足……
　　会场的方位离大爷家不远，一片足球场大的空地上，停满了各色的车辆，其中不乏豪车。
　　宴会的场所是露天的，张灯结彩，十分喜庆。
　　红木制的圆桌摆了差不多上百桌，每张桌子上都贴了纸条，分好了位置。几名年轻靓丽的女孩前后忙活，引流、分桌，一切都安排得井井有条。
　　也不知是否住宅楼层代表着地位的原因，他们的桌子排得居然挺前。
　　跟着姜大爷一并坐下，旁边是一个临时搭建的小舞台。
　　几名发型朋克的男女正拿着锣鼓和唢呐在上面排练。虽然演奏的曲子是当下流行的快歌，但不知怎么的，听起来就是充满了悲伤。
　　等了大概有十分钟左右，远处驶来了一辆车。
　　“乡长！是乡长来了！奏乐！”
　　一个梳着大背头的中年男人忽然大喊，朋克男女们顿时动了起来，而他的身后也扛上来了一个盖着红布的板子。
　　曲响了，布盖了，全村老小摩拳擦掌，就等着上菜了。
　　远处的车辆缓缓停靠，走出了一个年轻的男人。
　　他留着头利落的短发，身上的夹克套装也颇为休闲，若不是村民们眼里掩饰不住的兴奋，程海还真没想到这样的一个人居然会是宥马乡的乡长。
　　同一辆车下来的还有一男一女，穿得都比较正式，举止客套，大概就是今天的主角了。
　　“这音乐……怎么跟欢送我们上路似的……”
　　有人从另外一辆车上下来，忍不住吐槽。
　　他也是前来考察的团队成员，不过级别稍低，没能和领导坐在一起。
　　“会不会说话？”
　　一个年纪较大的眼镜男锤了一下他的后背，纠正道：“这叫当地文化，要是被燕姐听到了，可没你好果汁吃的。”
　　“是是是，伟哥说得对。”
　　年轻男人敷衍着，跟上了大部队。
　　“李乡长，这么大的宴席也太破费了。”
　　被眼前的排场震慑到，考察组的小队长林海燕显得有些拘束。
　　他们这次来是考察这里是否值得公司注资的，搞这么大的排场，万一到时公司那边没同意下来，她可就尴尬了。
　　“往来的都是客人，这筵席原本我们过阵子就要办的，现在也就让他们提前了几天罢了，不妨事。”李乡长儒雅一笑，十分随和。
　　林海燕和身边的同事对视一眼，不禁露出了苦笑。
　　宴席办都办了，不上座还能怎么样呢？
　　在乡长的带领下，几人坐到了最靠近舞台的那一桌。
　　将视线从乡长的身上收了回来，程海心中的疑惑还是没能解开。
　　从禁忌之眼的反馈来看，这个乡长只是一个人类，身边的几个随行人员也是如此。也不知道真正的凶手是否还躲在暗处，一直没有现身。
　　正想着，乡长已在大家尊崇的目光下，走上了舞台。
　　微笑着拍了拍话筒，乡长握起拳头，喧哗的众人立即安静了下来。
　　考察团们的眼里露出了意外之色，程海也微微挑眉。
　　这个乡长，看来真的很得人心。
　　“今天是个特殊的日子，不仅是因为我们迎来了特殊的客人。”乡长面带笑容，看向了考察团的众人。
　　林海燕和同事们回身，对着众村民点了点头。
　　“还是因为，我们努力终于获得了外界的认可！终于拥有了属于我们自己的名号！”
　　乡长的声音猛然拔高，身后的红布猛然掀开，赫然是一块烫金牌匾，上边磅礴大气地写着四个大字——神农之乡！
　　“好！”
　　“好！”
　　神农之乡，这是何等高的一个赞誉？
　　此匾一出，所有的村民都沸腾了！
　　“乡亲们，看到了吗！这是市长赠予的牌匾！”
　　迎着犹如海潮般的人群，乡长张开了双手，如同举世瞩目的巨星，语气无比地高昂。
　　“从今往后，宥马乡将改名神农乡！我们的事业已走出了这片狭小的土地！走向全国！下一步，就是整个世界！”
　　乡长的眼里满是斗志，身后，有人适时地给他递上了一杯酒。
　　他举杯，高喊道：“这杯，敬大家！”
　　“敬大家！！！”
　　众村民齐齐举杯，声音整齐划一。
　　喝下了杯中的酒水，乡长第二次举起了手。
　　“这杯，敬神明！”
　　“敬乡长！！！”
　　这一声回应，已有了一丝不对劲。
　　乡长丝毫没有避讳，干完了酒水，将杯子往地上一摔，冲着天空大喊。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！！！”
　　整齐的呐喊响彻了夜空，程海冷漠的双眸也多了几分凝重。

第五十六章 自投罗网
　　眯着眼喷出一口烟雾，程海喝下了冰冷的酒水。
　　乡长的演讲，极富感染力。就算是没有参与其中的考察团们，也不禁感觉热血沸腾。更有甚者，不明就里地也跟着高喊起来。
　　等到回过神时，林海燕依然沉浸在狂热的氛围里，赞叹道:“有这样的乡长，也难怪能将宥马乡建设到如此地步。”
　　“那可不。”
　　程海将烟头浸入装着酒水的杯子里，面无表情。
　　乡长带着村民致富，村民将乡长视作神人，这完全可以理解。
　　可怕的是，乡长自己也是这么认为的。
　　如果他最终要和乡长发生冲突，这些村民将会是不小的阻碍。万一杀了人，警方那边可就不好解释了。
　　除非他能不留痕迹地将整个村的人都杀光！
　　“怎么样？吃得还习惯吗？”
　　从舞台上下来后，乡长又变回了平易近人的模样。
　　“刚才的讲话可真够……震撼的。”林海燕夸赞道。
　　上一次见到这种场面，还是在一部传销头子落网的纪录片里。
　　“呵呵，适当地喊一喊口号可以提高他们的工作热情，我也是跟外面的大公司学的。”
　　乡长笑着解释，身边的族老们纷纷起身敬酒，这场宴会才算是正式拉开了序幕。
　　“源生集团，新生的中小型公司，这些人怕是吃得坐立不安吧。”程海毫不避讳地打量着那边。
　　这村子每个季度都会举办一次村宴，而失踪人员的间隔约摸着也是这个时间。要说他们之间没有联系，他还真不信。
　　见程海一直看着那边，姜大爷以为是他心里着急，于是起身交代道：“程老弟先吃着，我去帮你和乡长说说，如果他同意，我再带你去见他。”
　　“麻烦了。”程海颔首道。
　　姜大爷刚一离开，身边的吕赛班便将椅子拉近了一些。
　　程海以为他是要敬酒，刚要举杯。却见他侧过了身子，小声道：“你最好马上就离开，否则就走不了了。”
　　程海微微一愣，也凑了过去，用旁人刚好能听到的声音说道：“放心吧，我不会跟你抢老婆的。”
　　吕赛班：“？？？”
　　这家伙，是不是误会了什么？
　　“哈哈哈，现在你们年轻人不是都讲究自由恋爱吗？你这绊子使的不厚道啊。”一个皮肤黝黑的壮硕老人哈哈大笑，惹得旁人也随声附和。
　　“讨厌！”
　　姜冬梅羞涩地甩手，健壮的手臂将旁人手里的米饭一掌拍飞。
　　程海：“……”
　　吕赛班：“……”
　　“小兄弟，怎么称呼啊？”
　　取笑吕赛班的壮硕老头笑眯眯地走了上来。
　　程海看了一眼他手中的酒杯，没有回答他的问题。
　　“我等会要去见乡长，先不喝酒。”
　　“不喝？”
　　壮硕老头的脸色顿时拉了下来，愠怒道：“这就是不给我面子咯？”
　　所谓拼酒，拼的其实是谁更能让对方喝酒。
　　只有实在想不出劝酒词的时候，才说出类似的话。
　　很无赖，但也很有效。因为这时你如果再不喝，就相当于撕破脸了，两边的脸上都不好看。
　　为了顾全大局，被敬酒的人往往都得忍着不适，再来一杯。
　　“你觉得你的面子，比乡长重要？”程海淡淡道。
　　对付这种酒桌流氓，切入点必须准。
　　抬出了乡长，老头自然不敢继续相逼，惊慌道：“是我错了，我自罚一杯！”
　　毕竟，那可是乡长！
　　程海再转过头时，乡长正微笑着看着他。他此时也不再伪装，端着酒走了过去。
　　“李乡长，你好你好。”
　　人还没到，程海就打起了招呼。
　　姜大爷这边还没插进嘴，看到程海过来，顿时急了。
　　“我还没叫你过来呢。”
　　“无妨，是我让他过来的。”
　　乡长出声，主动调和了两人可能发生的矛盾。
　　真是个和气的人。
　　“程海。”
　　程海伸出了手。
　　“李道儒。”
　　乡长并未和他相握，只是举起了酒杯。
　　程海笑笑，与其碰杯。
　　“我这次来，是想回杨守业老宅取一件东西。只是听说他们已经搬走了，想跟你打听一下去向。”不等乡长提问，程海便率先提出了要求，毫不客气。
　　这让一旁的姜大爷再次皱起了眉头。
　　“很抱歉，我不知道他们去哪了。”李道儒的表情依旧平和。
　　“人走了，东西也许还在，我可以去他们老宅看看吗？”
　　“那你可能得问问那边刘大爷家了，杨家的老宅已经被他们收购了。”
　　李道儒看向程海来时的方向，不偏不倚，正是那个强行劝酒的壮硕老人。
　　“啊哈哈，还真是巧啊……”
　　程海的脸色有点不自然，又继续道：“我可不可以麻烦乡长给个保证呢？”
　　“什么保证？”李道儒笑了。
　　三年了，已经很久没有人敢这么得寸进尺了。
　　“让我能进入杨家老宅的保证。毕竟他们最听你的，你发话，这事肯定能成。”
　　论拉仇恨，程海一直可以的。
　　“什么东西那么重要？非要拜托我不可？”
　　这下，李道儒也起了好奇之心。
　　“这个。”
　　程海松开手，变魔术般地出示了他的往生街玉牌。
　　他听出来了，吕塞班刚才的提醒可不是威胁的意思。
　　如果没有意外，他们今夜必有动作。
　　正好，比起顺着抽丝剥茧地慢慢调查，他也更喜欢节省时间的做法。他们每次动手都只要两个人，如果乡长认识这个玉牌，打草惊蛇，也正好可以省去这个调查的过程。
　　前提是他能在这条毒蛇的口中活下来。
　　“这是什么？”
　　李道儒拿过了玉牌，脸上的表情写着疑惑。
　　“这是我们义结金兰的信物，他过世前让我拿回去。”程海信口胡诌。
　　“发热的……男巫？”李道儒皱眉道。
　　“这是我的网络昵称，我们当初一起下过本。”程海脸不红心不跳。
　　“噗嗤！”
　　一旁的林海燕没忍住笑了起来。
　　李道儒也笑了：“好吧，你就和他说是我说的。”
　　毕竟是名声在外的乡长，在外人面前要保持气度。
　　“那多谢乡长了。”
　　程海微微点头，也不管他是真傻还是装傻，走回了自己的桌。
　　“你和乡长说了什么？”刘大爷面色不愉。
　　对乡长不敬，在这可是大忌。
　　程海的表现显然就没有半点礼数。
　　“我想去杨家老宅拿东西，你们乡长刚才准许了。”程海直说了。
　　“批准了？”
　　刘老汉先是一愣，又很快缓和了神色，狞笑道：“好，我让你去。不过这大晚上的去别人祖宅可不太吉利，我想我们还是先好好交流一番吧。”
　　程海一抬头，身边围了一圈三大五粗的老爷们。
　　将军肚，酒槽鼻，无一不凸显其高深的酒场段位。
　　他笑道:“好啊。”
　　见程海答应下来，村民的脸上都露出了残忍之色。

第五十七章 太弱了！
　　“再喝……再喝啦……”
　　视察团里，吐槽过唢呐的年轻人半躺在椅子上，迷糊不清地说着醉话。
　　“你看这个彬彬啊，才喝几瓶就醉了，太逊了。”
　　一名大腹便便的族老摸着自己圆圆的肚子。
　　“这个彬彬就是逊啦。”
　　名叫伟哥的男人指着天空，双目迷离，比他的同事好不了多少。
　　“这么说，你很勇喔？”族老搓手道。
　　“开玩笑，我超勇的好不好！”
　　说着，伟哥还要往嘴里灌酒，却感觉脑袋一阵天旋地转，也倒了下来。
　　“这批人的身体素质还真好。”族老忍不住感叹。
　　再看程海那边，还能坐着的就只剩下两个人了。
　　“呼……呼……嗝……呼，这家伙……怎么这么能喝？”刘家大爷靠在椅背上，出的气大于进的气。
　　“我……宥马乡酒……酒圣，今天算是……TMD服了。”酒槽鼻四仰八叉，眼看着也是不行了。
　　十二个人啊！
　　他们十二个人灌程海一个，现在还能说话的就只剩俩了！
　　要不是程海没挺下来，他们就真得全军覆没了。
　　无关的村民渐渐散去，几个滴酒未沾的小伙子将昏迷的外乡人都扛了起来。
　　“等等，这个不去了。”
　　李道儒开口叫住了一人，然后指向了程海，“换他。”
　　他从程海的口袋里拿出了玉牌，又对刘大爷说道：“老刘，你回杨家老宅搜一下，看看有没有类似的玉牌。”
　　虽然他没接触过往生街，但也能看出其中的不凡。
　　“是。”
　　刘大爷连忙答应，动作不大，却差点把胃里的东西给吐出来。
　　“出发！”
　　李道儒一声令下，扛着人的村民分成了两路，一路向着村里，一路向着村外。
　　远远地看着离去的众人，刘大爷摸了摸脑袋，却抓下来一把白头发，不禁面色惆怅:“看来确实不能再喝那么多酒了……”
　　出村的众人在村头的田野里停下，他们将程海和林海燕放到一旁，然后拆掉了两具稻草人，露出背后的十字木桩。
　　用铁丝将两人绑在了木桩之上，村民扛着稻草人的残骸离开。
　　若是程海于此时睁眼，便能看到那稻草下覆盖的干尸。
　　那些失踪的人，居然一直被明目张胆地摆放在这！
　　几名村民将地上的杂草移开，用水浇湿了地面，显露出一圈符文。
　　李道儒手持着经文，面目虔诚地来到了两人的身后。
　　“无上的丰收之神，吾以侍者道儒之名，将此两人献祭于你。愿神主庇护此地，让此方免于邪崇的侵袭……”
　　随着祷文的念诵，周遭仿佛起了一层薄雾。流于此间的月色，也渐渐地藏匿于云层之中。
　　抬头望了一眼天上的云层，李道儒双手合十，行一了礼，默默地退去。
　　他的任务已经完成，后面的事情就不归他管了。
　　村民们跟着李道儒离开，在路过迷雾的边缘之时，泛起了一朵涟漪……
　　“又是灌酒又是下药的，还真是低级。”待到他们都走后，程海睁开了眼睛。
　　他张开嘴巴，吐出了一物，是一只瘦小的伥鬼。
　　他虽然喜欢简单粗暴的解决方式，但也不是单纯的头铁。
　　在喝酒之前，他找刘老汉借了一些生命力。
　　那些被加了料的酒，都是口里的伥鬼喝下的。
　　别看这东西小，肚子简直和无底洞一般。
　　若不是要配合乡长演完这出戏，他多献祭刘大爷几年寿命，整个村都不够他打的。
　　被吐出的小鬼摇头晃脑地站了起来。
　　虽然他们对酒精的抗性挺强，但折腾了一晚，这家伙也是够呛。若不是禁忌之眼附在了上面，它估计闭上眼后就醒不来了。
　　控制着小鬼解开了束缚，程海靠着十字架坐下，拿出一根士力架。
　　他看向田野边缘的薄雾，那是一道隔绝阵法，效果与当初徐秋凡在古柳公园布置的那个类似，可以隔绝内外的动静。
　　不过这却不是李道儒弄的，他念诵的经文相当于对上了暗号，这才激活了阵法。
　　由此可见，这个被村民奉之为神的家伙，也不过是个传讯的工具人罢了。
　　“难怪警方一直查不到这里。全村篡供，还有邪物扫尾，想要分析出疑点简直不要太难。”程海闭上眼，靠着木架休憩。
　　邪物可不会招之即来，挥之即去。
　　地上的符文他看着眼熟，像是他这一派的邪神。
　　他们这一派的，喜欢扭曲的灵魂。祭品在清醒的时候被杀死，效果更佳，所以大概率会等到这个女人醒来时再动手。
　　夜风持续地呼啸，也不知过了多久，昏迷着的林海燕终于醒了过来。
　　浑身都是酸麻的感觉，她想活动一下手脚，却发现了自己尴尬的处境。
　　“啊！！！”
　　林海燕尖叫起来，吵醒了一旁的程海。
　　“闭嘴。”
　　“你是谁？为什么要把我抓起来？！”林海燕被吓得花容失色。
　　“闭嘴，第二次警告。”
　　程海从地上站起，身体渐渐发生了变化。
　　异常的动静从田野中传来，似是有什么东西正从泥土里爬出。
　　“那是什么？！”
　　搞不清楚状况的女人惊慌地叫喊起来。
　　“闭嘴，最后一次警告！”
　　黑色的长刀猛然挥下，停在了林海燕的颈间，那个曾在酒席上见过的男人抬起头来，左额出有一道被烫伤的疤痕。
　　林海燕下意识夹紧了双腿，颤抖着点了点头。
　　神降灶门碳治郎，已开启！
　　视线的尽头出现了一个披着稻草的人影，他的头上带着棕色的牛仔帽，手里拿着一把形状奇怪的镰刀，焦黑的脸上满是缝合的痕迹，异常吓人。
　　“啊！！放我下来！”
　　丑陋的脸庞，让刚闭上嘴的林海燕忍不住再次尖叫，也让程海的刀再一次刺向了她。
　　唰！
　　乌黑的秀发随风扬起，林海燕的身后，一个悄然现身的稻草人被程海割了脑袋。
　　“只是些亡魂而已吗？”程海皱起了眉头。
　　咻！
　　前方的草人骤然消失，瞬间就出现在程海的身侧。
　　可是程海的刀更快，半空中只扬起了一抹水花，一前一后出现的稻草人纷纷爆炸，化作了一地的碎块。
　　“不对劲不对劲……”
　　程海眉头紧皱，日轮刀如水波般流转，砍瓜切菜一般斩落了无数的头颅。
　　“太弱了！太弱了！”
　　程海斩断了一只稻草人的四肢，抓着他的脖子凑到了近处。
　　“你们的主子呢？”程海沉声问道。
　　光是这些鬼玩意儿，可没法造成这种异变。
　　“唔啊啊啊！”
　　稻草人的身体奋力地挣扎着，只剩下一层皮包裹着的脸上满是狰狞之色。
　　这玩意倒不是真的弱。就这神出鬼没的速度，加上凡物无法伤及的身躯，即便是艺术家这种强壮的食尸鬼，不逃也只能落得个凌迟而死的份。
　　奈何，程海此刻是C级的神降状态！
　　“已经没有自主意识了……”
　　程海一声叹息，割断了它的头颅。
　　此时，他的脚下一共躺着二十四具尸体。

第五十八章 惊恐的李道儒
　　将日轮刀收回了刀鞘，程海缓缓地吐出一口气。
　　这具身体是漫画鬼灭之刃的主角，平日里就在与强大的鬼物作战，身体素质强悍的可怕。
　　“喂！现在能放我下来了吧！”
　　林海燕被吓得面色惨白，言语里满是埋怨之意。
　　鬼物都死光了，程海也就抽刀将她放了下来。
　　“你混蛋！”
　　重获自由后，林海燕忽然怒从中来，一巴掌就朝着程海的脸上扇去。
　　她长这么大，哪里见过这么刺激的画面？
　　一群鬼魂在自己的身边张牙舞爪，而自己被人捆得严严实实的，那是何等的绝望？
　　这个男人居然冷眼旁观？！
　　啪！
　　女人的手被挡在半空，程海踏步往前，对着她的肚子就是一个膝顶。
　　林海燕惨呼一声，像个虾米般跪倒在地。
　　“冷静。”
　　程海淡淡地说了一句，坐回了木架上。
　　在男女平等这一点上，他一直做得很好。
　　“呜呜呜……”
　　林海燕感到一阵委屈，趴在地上哭了起来。
　　人就是那么奇怪，明明对鬼无比地恐惧，却又敢对干掉了二十多只鬼的人挥出拳头。
　　“哭什么，就你这破心理素质，要是跑出了我的攻击范围，那不是找死吗？”程海冷淡地给出了解释。
　　“哼。”
　　林海燕委屈地看了他一眼，抱着腿蜷缩起来。
　　看着她可怜巴巴的样子，程海想了想，还是尝试安慰道：“不就被绑起来而已嘛？平时你们干这些的时候还带蒙眼的，叫的可兴奋了。”
　　“你……啊呸！”
　　林海燕的脑子里有了画面，顿时羞红了脸。
　　她还是个没到三十的黄花大闺女，这种下流话简直不要太爱听。
　　“那……我们是怎么到这的？”
　　恐惧瞬间消退，林海燕也正常了许多。
　　程海扬了扬下巴，指向村子里。
　　“你是说……是村子里的人干的？”
　　林海燕眼神发散，想明白了关节，急道：“那我的同事们会不会有事？”
　　“不会的，以往的失踪每次都是两个人。我们来了，他们就不会有事。”
　　林海燕松了一口气，旋即又有了新的担忧。她下意识地离程海近了一些，问道：“那我们现在怎么办？要逃跑吗？”
　　她们被村民送到了这里，如果活着回去，无异于自投罗网。
　　程海：“等。”
　　林海燕双手合在胸前，想说些什么。但看程海不愿解释的样子，也只能闭上了嘴巴。
　　……
　　凉快的清晨，姗姗来迟。
　　宾馆里，考察团的众人渐渐从宿醉中醒来。
　　“啊……昨晚，喝太多了。”彬彬捂着额头坐了起来。
　　“嘶……不知道为什么，屁股痛……”伟哥捂着腰翻了个身。
　　“起来吧，该回去了。”
　　副领队已经整理好头发，正在收拾东西。
　　他们的出差时间只有一天，等会还得赶车回去参加十点钟的会议。
　　待到队员全部准备好后，他敲响了隔壁门。
　　“海燕？海燕？组长？”
　　副领队叫了几声，却没得到回应。
　　他向宾馆的管理人员求助，结果只有一个空无一人的房间。
　　心知不妙，副领队只好带着人往村头办公室赶。
　　此时，李道儒也刚从家里出来。
　　他戴着耳机，步伐轻快，身体不经意地跟着音乐的节奏律动着。
　　“完成了这次祭祀，又是三个月的收成，如果再买下六河乡的那座山，下个季度的收入又能再提升一个点……”
　　正在心里合计着，他便看到了心急如焚的副领队，立即换上了笑脸，远远地打招呼道：“早上好，休息的还好吗？”
　　“乡长，我们的人丢了！”副领队急得一头是汗。
　　“丢了？谁丢了？”
　　李道儒扫视了一眼，又故作惊愕道：“我们昨晚把人送回房间了呀？你问过前台了吗？”
　　“问过了，前台说海燕半夜自己走出去了，现在手机也打不通，我们找不到人。”
　　李道儒也沉下脸来，严肃道：“我让人帮你们一起找吧。”
　　就在这时，有一个村民从村头跑来，远远就喊道：“乡长！不好了！”
　　“怎么了？”
　　李道儒转过身，面色有些不愉。
　　在外乡人面前这么惊慌失措，成何体统。
　　“村头，村头……”
　　看到考察团的几人，那村民顿了一下，改口道：“你快去看看吧。”
　　“村头？”
　　李道儒面色一沉，有种不好的预感。
　　在外人的面前，提及那个地方是明令禁止的，但这村民的反应却……
　　“我去看看！”
　　李道儒失去了那份平常心，也顾不得招呼考察团，快步向村头走去。
　　田野的尽头已围了不少人，他们议论纷纷，眼里说不清的惊慌。
　　“乡长来了。”
　　也不知是谁喊了一声，众人纷纷转过身来，对他求助的眼神。
　　“乡长！”
　　“乡长！”
　　“让开！”
　　李道儒分开人群，看到田野下的景象时，顿时如遭雷击。
　　“怎么可能？！”
　　李道儒险些喊出声来。
　　田野里，泥土翻飞，鬼物的尸体被排成了一片，异常骇人。
　　程海将剑鞘插在地上，正盘腿坐着，林海燕站在他的身边，同侍女一般侯着。
　　“哟！乡长！”
　　程海看着李道儒，笑道：“你这里好像进了点脏东西啊。”
　　气氛，坠入了冰点。
　　村民们的目光如刀子一般刮在李道儒的脸上，让他的手心里全是冷汗。
　　他不知道他们昨晚的所作所为是否已经露馅，更不知道程海为何能杀死怨灵。但现在，他却不得不作出回应！
　　“组长！”
　　副领队的众人远远地喊了一声，带着人跑了下去，却被林海燕远远地阻止了。
　　“请问程先生此举何意？”
　　李道儒换上了笑脸，有些僵硬。
　　他忽然觉得，自己也没有想象中的那么擅长逢场作戏。
　　“昨夜酒席散后，我和这姑娘被邪崇掳到了这来，然后便遭到了他们的攻击，所以我想找乡长要个解释。”
　　“邪祟？你是指这些稻草人？”李道儒心跳加速。
　　“你说呢？”程海神秘笑了笑。
　　“会不会是程先生昨晚喝多了，做了一个梦？”李道儒试探道。
　　难道……他在示好？
　　“也许吧。”程海不置可否。
　　这句话如同一根救命稻草，给了李道儒莫大的希望。
　　他立即板起了脸，转身呵斥道：“你说说你们，昨晚把别人灌成那样，出事了怎么办！快去备车，考察团十点还要赶回去开会！老刘！带程先生去老宅，别磨磨蹭蹭地耽误人家的时间！”
　　村民们先是一愣，立即应和起来。
　　林海燕看了程海一眼，松了一口气。
　　至少，这些村民不会狗急跳墙，他们暂时还不会有事。
　　见目的已达到，林海燕正要离开，程海却对她伸出了一只手。
　　“拉我起来。”程海低声道。
　　林海燕：“啊？”
　　“这姿势保持太久，我脚麻了……”

第五十九章 真相
　　出于对程海的忌惮，考察团一行的离开并没有受到村民的阻拦。
　　“你真不和我们一起走吗？”林海燕坐在车子的后排，面露担忧之色。
　　“不了，我还有点事。”程海拒绝道。
　　要说李道儒会放过他们，那肯定是假的。
　　程海之所以没有直接回村，而是在这里等着他，除了给他下马威之外，更多的是为了震慑那些村民。
　　毕竟，从别人口中听说他从恶鬼的手下捡了一条命，和亲眼看到他毫发无伤地将恶鬼的尸体摆成一排，可是两种完全不同的概念。
　　现在，这些人算是暂时被程海给镇住了。
　　在李道儒把他们的胆气找回来之前，他们是不会对他动手的。
　　林海燕就算知道的再多，也只是普通人，走了也就走了，他们有的是秋后算账的手段。
　　可程海不一样，他要是也走了，李道儒就只能狗急跳墙了。
　　“那你小心一点……”
　　林海燕恋恋不舍地缩回了车里，满是惆怅。
　　虽然这个男人对她的态度一直不好，但他粗暴的样子，真的很帅。
　　“想，被他拿鞭子抽……”
　　副领队：“组长你在说什么？”
　　林海燕赶紧解释道：“哦，没有，我在思考今晚夜宵吃什么。”
　　……
　　程海对李道儒伸出了手，后者识趣地将玉牌还给了他。
　　“你的事我不想掺和，我拿了东西就走。”
　　“那你现在直接去杨家老宅吗？”
　　程海都这么说了，李道儒也不再伪装。
　　“不，先回去拿我的东西，然后再去老宅。”
　　程海站在李道儒的身前，为他整理了一下散乱的衣领，然后在他的耳边小声道：“如果想对付我，建议让你的主子来。否则这个村子里，只有你会死，明白了吗？”
　　李道儒只是个小角色，若不是他不想大肆杀人，根本不会拖到现在。
　　“我知道了……”
　　李道儒强忍着屈辱，咬牙喊来了赛班，交代道：“赛班！送程先生回去。”
　　“呵。”
　　程海笑了笑，上了吕赛班的车。
　　“程先生，你……”
　　吕赛班刚要说话，程海就抬手示意他停下。
　　他从车顶夹层和车头柜里分别拿出了一个微型监视器，平静道：“我不喜欢被人监视，所以这东西我没收了。”
　　听着耳里传来的声音，李道儒捏紧了拳头。
　　“开车吧。”
　　程海做出了一个向前的手势，车辆才缓缓开动。
　　“任务：宥马乡的神明，完成度（1/3）”
　　“任务奖励：D级随机神降资格。”
　　“是否立即领取奖励？”
　　“提示：现在领取奖励将视作任务完成，无法领取后续奖励。”
　　“还是这么抠……”程海不禁吐槽。
　　若是只是想完成任务的话，现在动手干掉乡长达成第二档评价，倒也不是不行。但就是怕李道儒这边是单向通信，死个十天半个月，幕后黑手那边连个响听不到的。
　　他现在还被鬼影的诅咒缠身，想拿到最高奖励，又要节省时间，也只能先留他一条狗命。
　　“你昨晚是不是有事要和我说？”程海看向吕赛班。
　　昨夜他曾试图劝自己离开，如果问这个村子里还有谁肯和他说真话，那也只剩下他了。
　　“程先生……”吕赛班欲言又止。
　　“说吧，这段路不算长。”
　　程海打开窗口，点了一根烟。
　　淡然的样子，让吕赛班感到了一丝心安，于是他开口道：“我们的乡长其实……不是外面下派过来的人。”
　　程海：“嗯。”
　　吕赛班继续道：“他以前就住在乡里，名字叫做李二蛋。因为早年家里发了一场大火，父母双亡，自己也被毁了容，落下了残疾，整天疯疯癫癫的，村里人都不待见他……
　　四年前，他从村里离开了。再出现时就变成了这样，腰不驼了，腿不跛了，一口气上五楼，不费劲。再加上他的脸也变了样，他自己不说，根本没有人能把他和二蛋联系在一起。”
　　“看来是交易过了。”
　　程海想了想，提醒道：“这些隐情不重要，说重点吧。比如，李道儒侍奉的那个东西是什么，在哪里？”
　　吕赛班想了想，问道：“程先生你是仙师吗？”
　　“说就是了。”
　　吕赛班有些失望，但还是说道：“我花了三个月的时间打听，只知道了一个大概。那个东西叫做莞讷神，好像是一棵树，就在杨家老宅背后的断背山上。”
　　“什么山？”
　　“断背山。”
　　“好吧，你继续。”程海无语。
　　“没了，那座山上好像有不干净的东西，没法上去。”
　　“哦。”
　　程海点点头，又忽然好奇道：“不过，你为什么会调查李道儒呢？”
　　吕赛班闻言，眼里立即燃起了仇恨的火焰。
　　“这老东西是个疯子！村里的人也跟着他疯了！有一年实在是查得严，我的干娘从外地回来，被他们抓了起来。我拼了命也没法阻止他们，我要复仇，这才想办法接近冬梅……”
　　“冬梅？”
　　“对，她其实是乡长的私生女！”
　　吕赛班捏紧了拳头：“我正是发现了他们的关系，这才找到了切入点，忍辱负重，查到了这么多东西。只是乡长的关系网打得很牢，我不知道他都收买了谁，一直不敢贸然检举……”
　　程海：“……”
　　可怜的姜大爷，被李道儒绿了还要奉他为神。
　　贵乡真乱。
　　“那为何他们每次都只献祭两个人呢？”程海又问道。
　　按理说，克系的使徒们每个月都算绩效的，祭品的数量肯定是多多益善。
　　“多多……益善？”
　　程海微微一愣，忽然自己想明白了。
　　邪神会嫌弃自己祭品少吗？
　　当然会！
　　但比起数量，他们对品质的要求也很高。
　　李道儒儿时遭受了灾难，被村民欺压。如今在外重获了新生，难道是为了带他们共同致富的？
　　用利益诱惑村民一步步地成为刽子手，逐渐地走向疯狂。
　　李道儒，这是在养猪啊！
　　就在程海正一步步接近真相的时候，村头的会议室里，李道儒已召集了所有的心腹。
　　惊慌的村民们惴惴不安，紧闭的会议室有如苍蝇聚餐。
　　李道儒目光一冷，猛地拍裂了桌子，厉声道：“现在我们开始讨论！这个外乡人要怎么死！”

第六十章 莞讷神
　　“油炸！当然是油炸！”
　　一个光头族老义愤填膺，眼神中满是愤慨。
　　“破坏神圣的仪式是该下油锅没错，但人家也不会傻傻让你去抓。”一名族老冷笑道：“我建议乱刀砍死。”
　　光头族老摸着下巴：“你是说……醋溜切片？”
　　“够了！”
　　李道儒拍桌而起，差点没给这俩老头气死。
　　让他们当托冲淡一下人群的恐慌，结果气氛没带起来，倒是快把人给整饿了。
　　“我简单地说一下现在的情况，那个叫做程海的异教徒破坏了神圣的仪式，若是我们不做出表态，神明怪罪下来，你们现在的房子、土地，全都会付诸一炬！”
　　李道儒冷冷地扫视了一圈，村民脸上的担忧更甚了。
　　“怕了？”
　　李道儒冷哼一声，怒道：“这就是你们的信仰吗！这就是你们整天自诩的虔诚吗！”
　　“乡长，我们不是要背叛信仰，我们只是一时不知道该怎么办了。”有村民为难道。
　　毕竟，那可是怨灵！
　　那可是凡人无法触及的怨灵！
　　连怨灵都打不过程海，他们拿什么和他斗？
　　“你们不需要知道。”
　　李道儒拉下了脸，目露凶光，“你们只需要按照我说的做！”
　　……
　　杨家的老宅里，程海轻易地找到了藏匿于砖块之下的玉牌。
　　他抬头看向了身后的断背……身后的山，翻出了男巫的笔记。
　　除了死灵巫术以外，笔记中也记载了不少神怪的信息。
　　莞讷神便是其中之一。
　　他本是北欧的保护和繁荣之神，可保护当地安全免受伤害，并能促进繁荣。这种神奇的力量来源于传说中的神树，当地的村民需要在地里建造莞讷神的雕像，并在每年的特定时刻寻找活人祭品来祭祀他，祭品为一男一女。
　　每当祭祀之夜到来时，莞讷神会附身于稻草人身上，享用他的祭品。
　　如果没有祭品献祭，莞讷神就会发怒，神树也会慢慢凋亡。在第七个晚上后，整个小镇都会消亡。
　　回忆起自身的所见，程海喃喃道：“是同类型的神明呢……”
　　比起笔记里记载的莞讷神，宥马乡里的这个“神”索取祭品的周期更短，而且午夜杀人时下来的也不是本尊，而是发狂的怨灵。
　　再加上这里是华国，一个北欧的神明过来这里长期蹭饭，那就是越界了。
　　考虑到使徒都要分割而治，这个所谓的莞讷神也应该是假的，只是要伪装成它的样子，所以才会出现吕赛班口中的神树。
　　合上书本，程海正要从村民中的盯梢中脱身，就听见房子外传来的巨大声响。
　　“赛班！如来！”
　　虽然说的是方言，但是从那粗犷的音色来看，程海还是听出了李……姜冬梅的声音。
　　他走出门外，姜冬梅正手足无措地看着那座山。
　　“怎么了？”
　　虽然对这里村民的印象不大好，但他还是选择了上前。
　　“赛班他跑进山里去了，我怕他在上面碰到野兽，嘤嘤嘤……”姜冬梅抓着她的马尾辫子，急得都快哭了。
　　“这山上有很多野兽？”程海皱起了眉头。
　　不得不说，姜冬梅嘤嘤嘤起来的画面实在是……
　　“嗯，乡长说山上有很多吃人的野兽，所有人都不能上去嘤嘤嘤……”
　　姜冬梅正嘤嘤着，却又突然趁大山不注意，猛地回头大喊。
　　“赛班！！！”
　　吼声如雷，响彻山谷。
　　程海耳膜发颤，一阵脑壳疼，宽慰道：“我帮你去找赛班，你回家等着吧，别再喊了。”
　　他在下车前交代过让他不要上山。吕赛班掌握了消息后忍了那么久，也不该这时候冲动才对。
　　不过他反正也准备上山一趟，顺手找一下人倒也无妨。
　　只是这么一来，他的行踪就会被身后盯梢的刘大爷等人看到了，有点麻烦。
　　和姜冬梅说的一样，断背……杨家老宅后背的大山很少有人上来，地面上的脚印很是新鲜。
　　“一共有三个人，其中一个是赛班。剩下的两个人大约四十岁，体格健壮，经常下地干活，大约是经常酒后抽烟，肾虚。”
　　程海睁开了眼，得出了一系列的结论。
　　除了杀鬼之外，灶门碳治郎还有一副特别灵敏的鼻子，让他能轻易地分辨出几人的去向。
　　“看来是李道儒开始行动了……”
　　将视线从山下的村民身上移回，程海攀着歪斜生长的树木，快速地往山上赶去。
　　“浓重的激素味！”
　　程海放慢了脚步，眼前散落着断裂的树枝，满是打斗的痕迹。
　　空中，垂落了几条手指粗的白色丝带，反射着晶莹的光。
　　“蛛丝？黑夜的亲戚？”
　　程海拔出了日轮刀，戒备着继续前行。
　　还没走几步，他便看到了一个倒在地上的男人。
　　“救……救命，我被怪物袭击了！”
　　喊话的人头上包着一块白头巾，身材健硕，是李道儒的人。
　　程海直接将刀架在了他的脖子上，冷冷道：“给我一个你在这里的理由。”
　　才出虎穴，又入狼窝，白头巾都快尿了，哭丧着脸道：“是乡长让我来的，他让我把赛班押上来。”
　　“他要怎么对付我？”
　　“他，他没说啊！”
　　“嗯？”
　　“是，是真的！他真的什么都没说！”
　　见程海面色不善，白头巾赶紧解释道。
　　“你被咬了吗？”
　　“是的，我中毒了，求求你带我下山。”
　　“给我看伤口。”程海狐疑道。
　　“这……”
　　白头巾犹豫了一阵，漏了馅。
　　“呵。”
　　程海冷笑一声，继续前行。
　　“喂，你不救我吗？我走不动了。”
　　眼见程海离开，白头巾还想求救。
　　程海没有回头，只留下了一句话。
　　“老大不小了，你得为自己的行为负责。”
　　其实看得出来，那人只是被吓得腿软了，下个山不成问题。
　　顺着味道的方向继续追寻，他停在了半山腰的一处树洞前，吕赛班的味道已完全被蜘蛛的体味给掩盖。
　　“味道最终消失在这，里边是老巢吗？”
　　眼前是一颗几百年的榕树，主干的位置被开了个一米高的大洞，洞口向下延伸，一片漆黑，看不见底。
　　打开手机的照明功能，一条歪斜的通道展现在眼前，想要进去，就必须得一路弯着腰。
　　“哇，幽闭恐惧症啊。”程海皱起了眉头。
　　饶是他现在的身躯本事高强，在这种连剑都没法挥舞的狭窄空间，比常人也好不到哪去。
　　就在程海思考着如何如何将蜘蛛从洞里引诱出来的时候，一个黑影悄悄地从他的身后垂了下来。

第六十一章 决心
　　滋！
　　黏稠的丝线散发着冷意，温度与这个季节的空气相当。
　　密集的复眼咕溜转动，猎物的落网似乎已成定局。
　　忽然，猎物的身后长出了一只眼睛，仿佛是在嘲笑，这让它十分疑惑。
　　“这里的伙食不错啊，这么大一只。”程海敏捷地向旁边一闪，抬头道。
　　眼前的蜘蛛足有半个人高，满身绒毛，腹部上纹着一张诡异的人脸。
　　学名上，这玩意应该可以叫做人面蛛，就是体型大了点。
　　嘶嘶！
　　人面蛛愤怒地嘶吼着，腹部上的人脸上露出了不适的表情，伴随着一阵恶臭，仿佛在向天咆哮。
　　“神经毒素吗？”
　　程海微微一笑，蒙鼻闭眼，以防被人面蛛的花纹扰乱心神，同时单手持剑，只身闯入了人面蛛的攻击范围之中。
　　嘶嘶！
　　人面蛛的花纹转为愤怒，黑色的足刃隐在淡绿色毒雾中，刺向程海的脖颈。
　　程海挥剑踏前，刃间如有漩涡拔地而起，吹散了浓郁的雾气，也斩下了刀锋般肢节。
　　水之呼吸·陆之型·扭转漩涡！
　　吱吱！
　　前肢尽断，人面蛛也意识到自己惹了不能惹的人，花纹里面露惊慌之色，收缩着腹部的丝线向上逃去。
　　“想逃也太晚了吧。”
　　程海听声辩位，脚点树干，几个跳跃便追上了半空中的人面蛛，一刀将其腰斩。
　　水之呼吸·玖之型水流飞沫！
　　痛苦地在地面挣扎了几下，人面蛛渐渐地不再动弹。
　　收刀归鞘，程海拔出腰间的手杖，刺入了它的腹部。
　　虽然日轮刀上附着着太阳的力量，对鬼物有着很强的克制能力，但却无法传导魔力，所以程海还是离不开他的手杖。
　　饱满的腹部逐渐塌陷，狰狞的人脸也萎缩得如同婴儿。
　　随后，一阵阴风袭来，渐渐凝出了一只黑色的小鬼。
　　“去，把里面的人带出来。”程海吩咐道。
　　男巫的术法中有许多召唤物，但用来用去，还是这些低级的伥鬼最为顺手。
　　它们身材不大，对主人绝对服从，能够隐形，死了还可以随时补充。无论是干扰敌人还是做苦力，都非常的方便。
　　伥鬼钻进了树洞里，不一会儿便将赛班和另一个村民给拖了出来，估计还顺手捡了些“零食”，嘴里吧唧吧唧的，不知道在嚼些什么。
　　两个人被蛛网缠成了粽子，身体僵硬，不能言语，眼里的惊慌异常明显。也不知是被蜘蛛吓到的，还是伥鬼。
　　程海从背包里拿出一瓶水泼在两人的脸上，他们这才能从惊慌无助中解脱出来。
　　“蜘蛛！蜘蛛！”
　　“有鬼啊！有鬼！”
　　“行了，别叫了，已经没了。”
　　程海摊手，伥鬼立即隐形，屁颠屁颠地就跑一边抓蜘蛛吃去了。
　　“说吧，你为什么要跑上山来。”程海看向吕赛班。
　　从留下的脚印里可以看出，他们三个并不是在你追我逃，而是一起走上来的。
　　“我……”
　　吕赛班组织了一下语言，解释道：“二蛋说如果我不上来，他就把冬梅抓去献祭了，所以我……”
　　程海：“……”
　　这还弄出真感情了吗……
　　相比之下，李道儒这个爹可真不是个东西。
　　想了一会，程海问道：“你是跟我走，还是在这里等？”
　　人面蛛的毒素虽不致死，但他俩至少一个小时内是不用想着动弹的了。若是碰到其他野兽，凶多吉少。
　　而现在，李道儒在对他虎视眈眈，他也得抓紧时间去那所谓的莞讷神，可没空把他们带下山。
　　“我和你一起吧，实在觉得累赘了，你也可以丢下我。”吕赛班苦笑道。
　　李道儒已经和他撕破了脸，不跟着程海，他在村子里也混不下去了。
　　程海让伥鬼将吕赛班背上，也不顾村民的苦苦哀求，继续前行。
　　“程仙师，你能杀死那个邪神吗？”吕赛班面色发白，忍不住问道。
　　伥鬼的身上汇聚着阴气，凡人靠近了自然会感到后背发凉。
　　不过吕赛班平日里生活作风良好，至今保持着可贵的纯阳之身，就算和伥鬼睡在一块，短时间内也不会出现太大问题。
　　“说不准。”程海答道。
　　如果以十鬼蛇王马作为下限，使徒作为上限。那么依照系统的分级，D级的评价大约就是人极限左右的实力，而S级就是使徒这种能够引发极大规模灾难的存在。
　　而在D级到S级之间，体能远超人类的艺术家属于C级，那家伙跑一百米只需要六七秒，而且能够连续奔跑二十分钟。
　　灶门碳治郎的身体素质比起艺术家虽然差了些，但剑技高超，还附带属性，可以连续作战一整夜，也被评为了C级。
　　而莞讷神这种能引发一个乡镇范围异变的怪物，就已经超出C级的范畴了，至少是个B。在这个基础上再延伸，A级的怪物那也得是能毁掉小半城市的存在。
　　比如老僵这种怪胎，导弹都不一定能把他炸死，让他拆家简直和吃饭喝水一样简单。真要搞起破坏来，那绝对是一等一的小能手。
　　所以，对上这个冒牌的莞讷神，程海并不能说是有把握。
　　不过这个世界上的生物特性千奇百怪，相互依存，也相互制约。
　　就如同C级的艺术家无法对D级的灵体造成伤害一般。莞讷神的本体是植物，会被碳治郎的日之呼吸克制，倒也不是没有机会。
　　一个B级的神降资格，值得他去冒这个险！
　　正说着，程海停下了脚步。
　　没有一点点防备，莞讷神就这么大方地出现在他的眼前。
　　……
　　“快快快，动作快点！”
　　山下，宥马乡的村民们神情肃穆地站成了一排，手里拿着猎枪和农具。
　　冷静下来后，李道儒已经让他们意识到了一点——莞讷神的神树一旦被毁，他们的村落将会如昙花一般枯萎，富裕的日子也将一去不再。
　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他们敢为了富裕献祭活人，当然也敢铤而走险杀程海！
　　在乡长心腹的带领下，他们如同围剿叛乱的士兵一般，杀气腾腾地向山上走去。
　　“终于，要到这一天了……”
　　望着最后一个村民消失在山林之中，李道儒沉吟一声，看向了一旁的汽油桶……

第六十二章 爆发
　　繁盛而茂密的枝叶，粗壮且结实的树干，触须柔软，犹如细雨般坠下。
　　若不是那缠绕着主杆的几根赤红色如同血管般的诡异藤蔓，程海还以为这是一株普通的榕树。
　　“后退。”
　　程海举起刀，快速地扫视着周边的环境。
　　这些藤蔓自这株古榕的树心里长出，仿佛连接着心脏，一颤一颤地跳动着。它们大都延伸进入地里，化作了一张网，也不知笼罩几何。
　　小心翼翼地站在一根离得较远的红色藤蔓之前，程海挥刀将其斩断。
　　藤蔓的切口处溢出了褐色的液体，缓缓地缩进了地里。
　　“不是活物？”
　　程海眯起了眼，靠近了下一根藤蔓，切断，再靠近下一根藤蔓，切断。只听身后传来了一阵破风声，程海警惕地向后挥刀，刀光灼热，裹挟着烈焰，锐利难挡。
　　日之呼吸·壹之型圆舞！
　　半空中火轮乍现，袭来的藤蔓被尽数斩断，弥漫出一股烤焦的清香。两条触须如同蟒蛇一般缩了回去，仿佛是怕了一般，再没了动静。
　　“还真会动。”程海皱起了眉头。
　　他也就站在外围才没遭到后续的攻击，要是真的走进里面，鬼知道同时袭来的会是多少只触手。
　　“看来想直接斩断有些危险……”
　　程海喃喃自语，再次看向了这片广袤的山林。
　　方案，他倒也不是说没有。
　　放一把火就可以了。
　　只是这种山林若是着起来，那就一发不可收拾了。
　　到时，这株妖树会不会死他不知道，这漫山的生灵定是在劫难逃。
　　程海虽然做好了杀生的准备，但一直都在努力地压抑着。
　　他妥协保下考察团，对李道儒处处避让，正是因为不想见血的缘故。
　　如果真要放火，他会先附近砍出一圈隔离带，保证等烧起来时，火焰不会扩散到外面去。
　　程海手里的日轮刀削铁如泥，砍树倒是没问题，只是未免也会感到心疼……
　　“要是有把斧子就好了……”程海自语道。
　　就在这时，身边传来了犀利的破风声，程海抬手一抓，接住了一把斧子。
　　“谢了啊。”
　　程海笑了笑，手里的肌肉轰然鼓胀，对着身边就是一斧子圆舞斩。
　　咔！
　　一人合抱的大树被程海一斧子劈断，惊呆了身后的人群。
　　这座山差不多有千米之高，于此时的位置已经能看到山顶，村民这一路追上来已是累得够呛。
　　程海这如同战神下凡的一斧子，让他们好不容易被李道儒忽悠起来的勇气消失得荡然无存，手中的武器不自觉地垂了下来。
　　“兄弟们，别被他吓住了！丰收之神在上，他会保佑着我们的！”刘大爷双目赤红地嘶吼着。
　　他是村里为数不多的五层楼大户，也是李道儒的忠实信徒。
　　刚才的那个斧子就是他扔过去的，只欲置程海于死地！
　　“丰收之神？你说的就是这个鬼东西？”程海侧开身子，让开了后背的视线。
　　狰狞的红色藤蔓如巨蟒般在地上蠕动，血一般的汁液洒了一地。饶是一直敬重李道儒的村民，看到这些也不禁头皮发麻，半天说不出话来。
　　唯独刘大爷的目光惊恐，痛呼道：“你居然敢对神树出手！我跟你拼了！”
　　看着如同疯狗般朝自己扑来的老人，程海的心里只剩下了迷惑。
　　究竟是何等丑陋的欲望，才能让一个本应在享受天伦之乐的老人，变成了这副模样？
　　他们这三年已经得到了很多人这辈子都无法积攒的财富，为何在明知可能送命的情况下，还敢向他举起武器？
　　生命，
　　就这么的不值钱吗？！
　　程海的面色阴沉到了极点，一如当初看到假冒艺术家所犯罪行时的模样。
　　他面无表情，扣住了刘大爷左手，拧断！
　　然后是右手，
　　拧断！
　　刘大爷疼得眼泪直流，正欲呼唤同伴，却被程海一手扼住了咽喉，扼住了那执迷不悟的决心！
　　“爸爸！”
　　村民中跑出了一个三十多岁的妇女，神色十分惊慌。
　　“放心。”
　　程海举起了刘大爷，又给他女儿投去了一个安心的眼神，冷冷道：“我不杀人！”
　　说完，他将刘大爷扔进了莞讷神的领域中。几条血色的藤蔓瞬间卷住他的身体，拖进了树洞之中。
　　凄厉的惨叫只维持了不到一秒，便没了声响。
　　再看向程海时，他的脸上只剩下了无尽的冰冷。
　　“你杀了我爸爸！”
　　刘大爷的女儿歇斯底里地冲程海吼着，但却被同伴拉着，没能冲上前来。
　　“放开她！”
　　程海的目光犹如尖刀，让女人的同伴不由自主地松开了手。
　　刘大爷的女儿愣在原地，一时间不知该如何自处。
　　“来啊。上阵父女兵，你们不是想杀我吗？你过来。”
　　刘大爷的女儿摇摇头。
　　“过来！”
　　程海震怒，吓得她双腿一软，险些滚下山去。
　　“呵呵……”
　　程海冷冷地笑着，仿佛随时都要暴起杀人。
　　“你是不是以为，你现在站出来，会显得你很孝顺？”
　　程海又看了她一眼，骤而厉声道：“你爸都ＴＭ要杀人了！你不劝他，反而拿着锄头和他一起上，你管这个叫做孝顺？！”
　　“别他妈感动你自己了！看看你这细皮嫩肉的双手！你是个什么玩意你会不知道？”
　　犀利的言辞犹如尖刀，一刀一刀地刮在刘大爷女儿的脸上，令她羞愧难当。
　　“你们也别看着她，都他妈一个鸟样！”
　　程海又看向其余的村民，怒道：“喜欢献祭？在把别人的命献给这种鬼东西之前，你们有没有想过你们是一个人！我就想问……”
　　话头戛然而止，无言反驳的村民们抬起头，却见程海看向了山底的方向。
　　“哦豁。”
　　程海闭上了眼睛，脸上竟露出了有趣的笑容，“你们听。”
　　“听？”
　　众人面面相觑，侧耳倾听，但却没有程海的耳力，不知道发生了什么。
　　“你们的乡长也不要你们了，他在山下点了火，想把你们一起烧了。”
　　程海轻笑一声，讽刺道：“恭喜你们，终于可以作为祭品，全身心地侍奉你们的神了！”
　　“妖言惑众……你，你说谎！”一个村民色厉内荏地说道。
　　“不，他说的是真的！我看到烟了！”一个村民惊呼道。
　　其余人顺着他指的方向看去，纷纷变了颜色。
　　愚昧的人，
　　终将自食其果。

第六十三章 守护者
　　焦黑的烟雾旋转升天，一个人影捂着鼻子从山林里逃出来，止不住地咳嗽着。
　　“终于着了。”
　　李道儒看着自己的“杰作”，眼里露出了疯狂之色，“只要把这些人全都献给我神，长生不老，指日可待！”
　　他匆忙地跑回车里，开车驶向下一个地点。
　　茂盛的树木里含有不少的水分，没有想象中那么容易点燃。而这座山很大，短时间内没法烧到高处，如果山里人的动作够快，还是有逃脱的风险。
　　为了保险，他要封死下山的路！
　　“乡长！”
　　李道儒才下车，远处就跑来了一个人。
　　“冬梅？”李道儒皱起了眉头。
　　“不好了！我，我看到那边着火了，赛班还在上面呢！”姜冬梅跑得上气不接下气，面色煞白。
　　“嗯。”
　　李道儒郑重其事地点头道：“那个异教徒丧心病狂，居然放火烧山！我已经报警了，你先回家，消防队很快就来。”
　　“异教徒？程先生？”
　　姜冬梅瞪大了眼睛，高声道：“不可能，程先生自己也上了山，怎么会在山下放火？”
　　正说着，她忽然注意到了那股很淡的汽油味，身体忽然变得僵直。
　　“是你？！是你要烧死赛班！”
　　眼下事态紧急，见没有办法忽悠，李道儒只能劝道：“你听我说，等这件事完了，我带你离开这里，去大城市！去外国！我们一起过上好日子！这件事你不要再管了。”
　　毕竟是自己的女儿，他多多少少都还抱有一些感情。
　　姜冬梅难以置信地摇着头。
　　她不敢相信，她最信任的乡长居然要抛下这个村子，抛下他的村民！
　　气急之下，她冲李道儒扑了过去。李道儒猝不及防，被她摁在地上欧拉，没过多久，便失去了意识。
　　将李道儒用麻绳绑住，姜冬梅双手作喇叭状，对着山上大喊。
　　“赛班！往这走！”
　　洪亮的声音在山谷间回响，落入了程海的耳中。
　　“赛班，能动了吗？”
　　他看向了倚靠在树上的吕赛班，后者用力地点点头。
　　他们此时所处的位置离地面至少六七百米，就算有台阶都要爬上半小时，更别说顺着泥巴爬上来了。
　　所以，他身上的麻痹状态早就消了。
　　“想活命的，往那个方向走下山。”程海高声道。
　　这群村民虽然愚昧至极，但比起成为莞讷神的口粮，程海更愿意把他们交由法律审判。
　　至于这里……
　　程海回过头看向莞讷神的领地，一条条血管般的藤蔓正在向内收缩，在往树干灌注着什么。
　　一个白色的影子于树洞中冒出了半个身影，蠕动着，仿佛正在快速地成长。
　　这家伙……
　　似乎想要逃！
　　村民们开始转移，程海也脱离了人群，持刀朝着莞讷神的领地走去。
　　这种高山，普通人下去也许要一个多小时，而凭他的身手，十分钟左右应该就能逃离。如果被这莞讷神跑了，他的神降资格可就白费了。
　　用脚挑起了一根藤蔓，程海将它抓在手中。
　　禁忌之眼贪婪地吸收着生机，血色的藤蔓如同被点燃的引线一般干涸枯萎，并快速地朝着树干的中心涌去。
　　“死灵巫术·尸爆。”
　　只听程海一声低语，树干里发生了猛烈的爆炸，一个白色的身影如同幽灵般窜出，背后连接着数条红色的线。
　　“巨怪之手，起！”
　　程海刺穿了又一条藤蔓，地面顿时变得如沼泽一般松软，而后沸腾了起来。
　　一只巨手疾速探出，抓向空中的白色怪物。
　　那怪物异常的敏捷，振翅闪开，却不想，灼热的刀光已斩至它的腰间。
　　铮！
　　金铁交鸣的声音于半空中炸响，程海一个翻身落了地，手臂被刮出了一道血口。
　　“这鬼东西……”
　　程海面色凝重，没有立即再攻。
　　他刚才趁着怪物分神的空档于暗中偷袭，使用的还是速度最快的圆舞一闪，没有半点留手。
　　结局却是，这只怪物断了一根短足，他自己也受了伤。
　　这家伙的速度，可比艺术家快多了！
　　嗡嗡……
　　白色的怪物浮在高空，似是对程海心存戒备。
　　这家伙比程海还要高出一个头，像是一只人形的蚊子，四肢狭长，口器尖锐。它的后背背着一个巨大的卵，血色的藤蔓汇聚于此，源源不断地输送着能源。
　　“会飞的东西就是麻烦……”
　　程海叨念一句，身体再次动了起来。
　　这一次，他不再攻击半空中的怪物，转而奔向了那些血色的藤蔓。
　　和那只巨型的人面蛛一样，这头怪物只是一只变异的巨蚊，只是由于从藤蔓里吸收了更多的能量，体型才如此夸张。
　　真正的莞讷神，还在它背后的卵里沉睡着！
　　蚊子不下来，他也没有太好的进攻机会，只能先从这些藤蔓入手。
　　至少不能让这只莞讷神苏醒的时候保持全盛的状态！
　　呼吸，有节奏地进行着。
　　程海感觉自己如同太阳一般炽热，手里的日轮刀燃起红色的火光，化作了一轮血月，在这片片喧闹的山林中盛放！
　　日之呼吸·叁之型烈日红镜！
　　毫不费力地切断了两根藤蔓，程海闪身躲过了身后的抽击，没有丝毫地停顿地向前奔跑着。
　　变异巨蚊也意识到了程海的意图，但为了保护身后的卵，依旧没有下来。而是汇集起四面八方的藤蔓，狠狠地向程海抽去。
　　要说这莞讷神的底蕴也是深厚无比，这一击动用的藤蔓不下二十根，其中蕴涵的力量足以砸断大树。程海若是选择硬接，只会落下个被砸成肉饼的下场。
　　在这电光火石之间，沉寂下来的巨怪之手再次伸展，抓住了固定在地上的藤蔓，向下一扯！
　　蕴含着深渊巨怪一爪之力，那足以开山裂石的巨的力量将变异巨蚊扯得身形猛坠，进攻的藤蔓也产生了一些列的连锁反应，抽空、打结，一时间失去了控制。
　　“来得好！”
　　程海怎会放过这个机会，长刀如火龙一般呼啸狂舞，一瞬间便斩碎了不下十根藤蔓！
　　日之呼吸·拾壹之型·日晕之龙头舞。
　　嗡！
　　变异巨蚊心乱如麻，操控着藤蔓将巨怪之手撕扯得四分五裂，就听到身边传来了雷电的声音。
　　转眼，一只长相怪异的乌鸦已飞至身前，爆发出无比刺眼的光芒！
　　死灵巫术·恶闪鸦！
　　嗡……
　　光芒中伴随着刺耳的声波，令变异巨蚊一片混乱。
　　只见半空中红芒一闪，恼人的嗡嗡声戛然而止，连带着背后的巨卵一同落下。

第六十四章 白色人形
　　一口气将剩下的藤蔓尽数斩断，程海的呼吸有些急促。
　　巫术和剑术同时使用，对他的心神消耗很大。
　　尤其是威力巨大的巨怪之手，让他感觉到了明显的疲惫。
　　白色的卵蛋安静地躺在地上，没有任何声息。
　　程海倒握着日轮刀，刺在白卵的表皮之上。
　　惊人的阻力顺着刀柄传来，这看似脆弱的卵球竟出乎意料的坚韧。
　　重新站直身体，调整好紊乱的呼吸。程海往刀刃上附着了一层太阳之力，卵球的表皮这才承受不住，被刺开了一个缺口。
　　突然，刀身仿佛被什么抓住，卡在了半路。程海用力想要拔出，却纹丝不动。
　　有半截手指自裂缝中伸出，锋利的指甲如同切割豆腐一般划破了卵的表皮，白浊的液体顺着裂口向外溢出。
　　程海心知不妙，也顾不得留手，额头间青筋四起，直接开启了斑纹！
　　斑纹，是鬼灭之刃世界观里特有的增幅状态。
　　和十鬼蛇王马的预借类似，开启斑纹时，使用者的体温将达到39度，并且心跳频率在200次以上，会给身体造成极大负担。
　　因此，开启斑纹的人一般都活不过25岁。
　　如此暴戾的招式，对人体的增幅也是巨大的！
　　在斑纹状态的加持下，假莞讷神的手再也握不住日轮刀，被一刀捅到了底。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫，震得程海耳膜出血。
　　假莞讷神左手一划，指甲比刀光犀利，逼得程海抽剑后退。
　　白浊的液体溢散一地，一个人形撕破了薄膜，从卵里爬了出来。
　　那玩意一身的纯白，看不出五官，从体态上看大概是个女性。她的肩膀处有个焦黑的洞口，那是程海造成的刀伤。
　　“咦？”
　　白色的人形似乎有些疑惑，看着自己洁白的手，又看了看周围。
　　她往前走了两步，姿势奇怪，摇摇欲坠。
　　“她在学习？”
　　程海观察了一阵，得出了这个意外的结论。
　　也不知道是不是他提前切断了供给的原因。纯白人形现在给他的感觉，就好像是在病床上躺了三年忘记了行走的植物人一般。
　　虚弱无比！
　　既然如此，程海也不再拖拉。他沉下腰，将力量全部集中于腿部，配合着斑纹状态下的爆发，速度快若奔雷！
　　白色人形迷惑地看向了后方，只见一个红点在眼前疾速扩散，没一秒就来到了跟前。
　　日之呼吸·圆舞一闪！
　　白色的血液，自人形的脸上扬起。
　　她的眼眶渐渐有了眼珠子的形状，露出了惊愕的神情，似乎是没想到这一剑她居然没能躲过。
　　“得！”
　　程海顺势抽刀，烈焰势若猛虎，咬向白色人形的脑袋。
　　白色人形面色微变，抬起的小腿后发先至，将程海给踹了出去。
　　一棵大树被拦腰撞倒，程海吐出一口鲜血，浑身的血管都在鼓胀。
　　“有机会……”
　　程海拄着剑站起，白色人形正对着胸口的伤口发呆。
　　她的攻击力虽强，但终究还是木属性的怪物。被陆之型·灼骨炎阳击中后，她的伤口被持续地灼烧，难以复原。
　　如果他那一刀砍实了，他俩谁受伤更重，那还是两说！
　　“你……伤了我……”
　　白色人形渐渐从懵圈的状态中恢复了过来，语气中带有了情绪。
　　那是愤怒的味道。
　　“打是疼，骂是爱，疼的不够切成块。女孩子家家的，流点血很正常。”
　　说着，程海压下了撕裂的剧痛，吸气沉心，眼前的世界缓缓地发生着变化。
　　此时，他关闭了无用的感官，进入了通透世界。纯白人形的身体在他的眼里变得透明，体内的血管和脏腑清晰可见。
　　“你……又变强了。”纯白人形喃喃道。
　　看来，他的心智已经恢复了不少。
　　嗖！
　　程海再次启动，速度比之前还要快上三分。
　　除了力量和速度之外，在这个状态下，他的预判感知能力都会大幅提高。若是纯白人形还是之前的那个状态，这一刀下去，她必定尸首两端！
　　咚！
　　大地震颤，却是纯白人形也动了！
　　她的眼神冰冷，速度之快，几乎看不见影子，声势比程海不知大了几何！
　　程海怡然不惧，直视着她的双眼。
　　在那电光火石之间，禁忌之眼爆出一阵精芒！
　　精神啃食！
　　白色人形一声痛呼，两方重重地相撞！
　　再回过神时，日轮刀已经捅穿了她的脖颈！
　　“啊！！！”
　　烈火，灼烧着奔腾的血液，程海将刀横向一扯，将伤口撕开了更大的口子。
　　白色人形惨嚎着拍飞了程海，脖子却被顺势撕开，血肉翻腾，极其可怖！
　　强忍着剧痛站起，程海正欲追击，却见那人形的后背生出了一双蝠翼，振翅给逃了！
　　“怎么谁都会飞……”
　　无奈地叹了一口气，程海捡起遗落在一旁的背包，给自己的伤口包扎。
　　毕竟是异变级的怪物，即使处于刚复苏的虚弱期，也不是想杀就能杀的。
　　刚才白色人形那一巴掌对准的是心脏，虽然被他给挡了下来，但左手也被挖了二两肉。若不是他的骨头被强化过，这条手也许得和白色人形的脖子落得一样的下场。
　　好在弄死假艺术家的时候得到了一个初级的自愈技能，至少能保证他短时间内不会失血而死。
　　包扎好伤口后，程海快步往山下赶去。
　　时间离村民撤离已经过了有十分钟，山下的大火已转变成了难以收拾的局面。
　　虽然在此地还感受不大，但连携着死亡的烟雾已初现端倪。山腰的飞鸟已开始撤离，栖息于此的动物也在四散着逃窜。
　　冥冥中，程海听到了这座山的悲鸣。
　　向山下奔跑了一阵，他看到了第一具尸体。
　　也许是因为急着下山，他失足摔了下来，最终一头撞死在树上。
　　他不是第一个牺牲者，也不是最后一个。
　　再往下，又是一个人倒在地上。他的身上残留着脚印，一处踩在了他的脚踝上，导致了摔倒，而致命伤则是胸口的一处。
　　他的肋骨被人踩断，刺穿了内脏，最终在无助的哀嚎中死于了内出血。
　　在他不远的一个地方，一具尸体死于窒息。
　　程海现在忽然感到十分后悔，他若是悄无声息地干掉李道儒，这场山火就不会发生。
　　倒不是他同情这些愚昧的村民，只是因为他不喜欢看到死亡。
　　他最讨厌的就是死亡！
　　而这场大火，将会让片山林生灵涂炭！
　　周遭的温度渐渐变得清晰，程海不禁加快了脚步，以逃离这片死亡的禁区。
　　就在所有人都在往远离火势的地方赶的时候，他却意外地听到了人类的嘶吼。
　　“加油！兄弟们顶住！”

第六十五章 逆行者
　　“兄弟们，抓紧了！”
　　猛烈的火势中，十几名消防官兵扛着两条消防水管，喷洒着巨大的水柱！
　　“班长！这扑不灭啊！”
　　面对着遮掩住天空的烈火，一名年轻的消防员面色煞白，止不住地恐惧。
　　“肯定不会这么简单的！你别怕！听我指挥！”消防班长高声回答，声音已经嘶哑。
　　山火虽然只烧了不足二十分钟，但由于起火点在山脚，借着地势和风势向山上蔓延，此时已向外扩散出了好几百米。
　　这种情形在森林防火中被称为上山火，蔓延速度很快，范围也很广，在短时间内直接扑灭的可能性极小。若是补救不及，周边的群山都有被引燃的风险。
　　对此，闻讯而来的消防队已派人登高检查是否剩下其余烟点，并前往两公里外的山林布置隔离带。山脚下的先遣扑火部队人数不足，只能起到一个拖延的作用。
　　漫天的水花冲灭了火场的一角，却又被高温蒸干，死灰复燃。
　　炽热的空气，快速地消耗着战士们的体力。
　　恐怖的高温，如熨斗般在他们的身上烙烫。
　　饶是如此，消防员们的身躯依旧挺拔，扛着沉重的水枪履行着自己的职责。
　　“对！就是这样，保持住！”
　　“右边火势涨起来了，副班管一下。”
　　“新兵！注意脚下！”
　　消防班长带动着队伍运作，耳边忽然传来了指导员的声音。
　　“第三中队，注意！风向变了！往你们那边去了！现在立刻撤离！立刻撤离！”
　　班长面色大变，当即高呼道：“所有人跟紧我，马上撤离！”
　　就在这时，身边传来了一声闷响，如同鞭炮在桶里爆炸一般。
　　班长心头一凛，不远处升起了一朵血色的蘑菇云！
　　“跑！”
　　班长面色大变，扔下了手里的装备，一个个拍向战友的肩膀。
　　其他的队友赶紧掉头，后撤。
　　“别管水枪了！全力跑！”
　　班长拍掉一名新兵的水枪，扯着他一起向后跑去。
　　爆燃，是山林火灾中极其危险的燃烧现象。
　　由于植被和林下可燃物因长期堆积后发生了腐烂，产生了大量可燃气体。这些可燃气体如果堆积在山脊，草沟这种特殊地形里，遇到了蔓延而来的山火，就会引起剧烈的爆炸。
　　爆炸的速度为亚音速，席卷着滔天的大火，如海浪一般袭来，不一会就涌出了上百米。
　　世界，在那一瞬间变成了火的颜色。
　　短短几秒，也仿佛有一个世纪那么漫长。
　　前方，认不出背影的战友后背已着了火。
　　队长咬牙，一把将他推倒在地。
　　摔倒的战士本能地打了一个滚，勉强压下了后背的温度，然后手忙脚乱地站起，继续向外奔跑。
　　他不知道是谁推的他，也不知道身后还有谁。
　　在这种危急的时刻，他的脑海里只剩下了一个字——跑！
　　轰！
　　一股气浪将他掀飞，落到了外边的空地上。
　　他费劲地从地上爬起，甩了甩发昏的脑袋，感觉有些缺氧。
　　“我出来了？”
　　那名消防员先是一喜，然后呼唤起他的战友来。
　　“班长！”
　　“老林？”
　　只是，没有一个人回应他。
　　他的身体变得僵硬，转过身去，看到了横七竖八的战友们。
　　“班长！”
　　他忍不住再次叫喊，只是倒在一棵树旁的班长却无法回应了。
　　“副班……救，救我……”
　　年轻的小战士远远地看着他，声音微弱，已做不出绝望的表情。
　　“小方……”副班长失声道。
　　那张脸，他还没记清。
　　他只知道，那孩子今年才十八，这是他入队后第三次出勤，平日里一直管他叫哥。
　　而他身边趴着的，是和他一个寝室的兄弟们……
　　“不！”
　　副班长崩溃了，想要回身去救，却已经失去了行走的力气。
　　这一面的火势已没法止住，就算是他也自身难保，更别说去救人了。
　　“怎么办……怎么办……”
　　副班长失魂落魄地转过身，不敢再看战友们焦黑的脸庞。
　　“神啊……救救我们吧……”
　　副班长跪了下来，比濒死的战友们更为绝望。
　　他的眼泪流不出来，因为已经被蒸干了。
　　本能告诉他，现在必须要逃，
　　但一想到日后回想起这件事时的绝望，他又不敢向外走出一步。
　　这就是灾难，
　　无情的灾难。
　　亡者与生者，
　　都难以逃脱。
　　就在这时，远处出现了一个人影。
　　他的速度很快，穿着一件青黑相间的格子外套，手里握着一柄刀。
　　副班长屛住了呼吸，用手掐了一下自己的大腿。
　　这不是幻觉！
　　“你先走。”
　　程海与其擦肩，纵身跳进了火海里。
　　麻布制的衣服被烤得滚烫，仿佛下一秒就会燃烧。
　　将稀薄的空气吸入肺部，程海的刀中泛着蓝色的浅影。
　　“水之呼吸·陆之型扭转漩涡。”
　　程海心中默念，身体高速地旋转，挥出了漫天的刀影。
　　“这……”
　　副班长张大了嘴巴。
　　在他的眼里，程海的身体如同被漩涡包裹着，所到之处火焰尽消，就连树干都能轻易绞断！
　　只听“噗”的一声轻响，爆燃的气浪再次袭来。
　　程海张开斑纹，斩出了一道漩涡，刀光所过之处，火焰尽消，竟将那股气浪给冲散了。
　　一击竟功，程海也没再恋战，扛起了四个昏迷的消防员跑出了火圈。
　　“你……”
　　副班长目瞪口呆，说不出话来。
　　他在前线奋战这么久，第一次见到这么灭火的。
　　“我的体力也有限，你还有力气就自己走。”
　　程海气息微喘，伸手摸向身边尚未被点燃的树木。
　　此地的温度太高，阴气难以凝聚，耗费了数倍的生机才召唤出两只伥鬼来。
　　才一出现，两只伥鬼便被热得呱呱乱叫，仿佛随时都要消散。
　　“带他们走。”
　　程海扶着膝盖，再次进入了火里。
　　看着地上的四个人，两只伥鬼挠了挠头，只能一鬼拖着两个，向着山下奔行。
　　“喂……”
　　副班长还想说些什么，但时间紧急，也不再拘泥，追着伥鬼向山下跑去……
　　第一批进入山林的队伍一共十六人，程海往返了四次，才将人全部带出。
　　只是山火燃爆时往往裹挟着有毒的气体，若是吸入过多，极可能导致中毒，甚至死亡！
　　眼下救护车还未至，这些伤员还不能算是脱离了危险。
　　作为此时唯一清醒的人，副班长心急如焚。
　　忽然，身边传来了断续的咳嗽声，年龄最小的新兵悠悠转醒。
　　“小方，你没事吧？”
　　副班长面露狂喜之色，跑到了他的身边。
　　小方虚弱地睁开眼睛，开口的第一句话却是。
　　“副班，火灭了吗？”

第六十六章 烛月
　　往自己的头上浇了一桶冷水，程海的身上冒出了阵阵白烟。
　　虽然没有与火焰直接接触，他的皮肤却跟被扒了一层似的，火辣辣的疼。
　　抬头看，天空已被滚滚的浓烟染成了黑色。下方的山火爬上了山腰，火光刺目。
　　这一光一暗的对比之下，让这个白天看上去反而更像是黑夜。
　　靠着消防车休息了一阵，程海第一次在烦躁时没有抽烟的欲望。
　　除了刚救出人时对程海道过一声谢，副班长一直在忙着照顾昏迷的队友，难以脱身。
　　“唉……”
　　程海叹了一口气，转身离开。
　　一般像这样的山火，都要出动好几百人，奋战个二三十个小时以上才能够扑灭。而作为第一批抵达现场的先遣部队，他们面临的风险自然是最高的。
　　他曾接触过一个客户，他有个同学在消防队里工作。据说，他们几乎每年都要送战友，若是发生重大的灾情，牺牲者的数字将会数倍地提高。
　　如果说以前听到这个时候之后感到唏嘘，那么现在，程海算是真正感受到了那种场面。
　　眼前，即是鬼门关。
　　但吾亦往矣！
　　他们能在所有人都退却的时候奔赴火场，能够豁出性命去保护人民的未来。
　　为了这片可爱的土地，他们可以拼尽一切。曾经创下过24小时不眠不休，抢在火头到来之前，以人力打出一条长10公里，宽30米的隔离带的灭火奇迹。
　　震惊了世界！
　　宥马乡的山林覆盖面积宽达上万公顷，若是不能及时抢救，此间的树木足矣在燃烧小半个月后，化成真正的人间炼狱。
　　思罢，程海起身走入了一片浓烟之中。
　　绕出失火的边缘跑出了五百多米，他窜入山林之中，召出了巨怪之手。
　　他没有工具，也不会灭火，能做的也只有为他们开辟出一条隔离带了。
　　“只希望，能尽量减少一些伤亡吧……”
　　程海皱着眉头，不断地打开召唤之门，指挥着巨怪之手开路。
　　如果要拔掉将近一公里的树木，召唤一头完整的深渊巨怪的消耗远比这么一次次地施术加起来要少的多。
　　遗憾的是，单个术式的能源注入过程不能中断。程海没法一次性吸收到那么庞大的生命力，术式就不能完成。
　　这也是死灵巫术最大的弊端所在——施术资源不足。
　　……
　　顶着脑袋要爆炸的剧痛，程海终于在二十分钟左右，完成了他的任务。
　　他疲惫地靠在一株大树上，看着自己的杰作——一条将近一公里隔离带。
　　“还不赖。”
　　程海嘴唇发白，想要休息一阵。
　　至少这一边，火势能够拦下大半了……
　　一道白色的影子降落在了他的不远处，破坏了这个美好的独处时光。
　　“唉，麻烦了。”
　　察觉到异样，程海不禁叹气。
　　他想过她会来，但没想到她真的会来。
　　“拯救了起码两百公顷的山林，感觉如何？”白色人形开口道。
　　“蠢透了，如果知道你要来，我肯定不会干这种傻事。”程海笑了笑。
　　“……”
　　白色人形沉默了一阵，也不知道是真信了还是不信。
　　“我叫烛月。”
　　她迈开步子，走到了程海的正前方，却又没过度靠近，说道：“我很欣赏你。”
　　“……”
　　程海愕然，看了一眼她那纯白的身躯，皱眉道：“你要是一座单纯的蜡像的话，我倒是还能勉为其难地赞美一句。”
　　“你不喜欢这个？”白色人形歪头。
　　“当然。”
　　“那这样呢？”
　　烛月身上的液体被她吸入了表皮中，变成了一个完美的人形。
　　程海：“……”
　　这他得怎么回复？
　　一滴都没有了？
　　“你变成这样，是想干嘛？”程海反问道。
　　“虽然我不是很能理解你们人类的审美。”
　　烛月看着自己新生的手臂，皱起了眉头：“但你们男人，不是都很喜欢这具身体吗？”
　　确实，此时的她美得犹如妖孽，皮肤细嫩，身材魔鬼。
　　就算是程海，也不禁有些血脉喷张。
　　“说吧，想做什么交易，我很困，想睡觉。”
　　程海闭上了眼睛，以免在谈判当中落入下风。
　　“我说了，我很欣赏你，自然是想招揽你。”烛月笑了，非常的迷人。
　　“招揽我？”
　　程海忍不住睁开了眼，迷惑道：“你是不是对我有什么误解？”
　　“先别急着拒绝，我和你之间的理念也许并不冲突。”
　　烛月伸出一根手指，在程海的眼前晃了晃。
　　“你很讨厌这里的村民对吧？”
　　她俏皮看了程海一眼，又继续道：“你是一个富有正义感的人，那些高大正直的灵魂我也不想要。你只要在干掉那些你认为邪恶的人类后，顺手将他们的灵魂带给我，就可以换到物超所值的好处。”
　　“什么好处？”
　　“我可以延长你所剩无几的生命，也可以赋予你更强大的力量，当然……”
　　烛月拉长了声音，妩媚道：“如果你想要我的话，那也不是不可以。”
　　程海挑眉：“你是说，我只要顺手将几个用不到的垃圾献给你，这些东西，我全都可以拥有？”
　　“真是贪心呢。”
　　烛月吃吃地笑着，自信地抱胸道：“虽然你的表述我不喜欢，但你的理解似乎也没有错。”
　　“原来如此。”程海点点头。
　　“那么，成交？”
　　“不，我拒绝！”
　　“什么？！”烛月非常的惊讶。
　　“原因有两个。”程海伸出了两根手指：“首先，我不是什么善人。我也不会因为觉得一个人有罪就会随意裁决他的生死。”
　　“可这和你的行为相违背！你在说谎！”烛月争辩道。
　　“是啊，有些人，我无论如何都想杀了他！”程海目光似火，锐利如刀。
　　他并不是没杀过人，之前那名失格的父亲就死在他的手里。
　　还有李道儒！
　　若不是现场的村民全被疏散了，他一定会成为程海手下的第二条亡魂！
　　“那为什么不呢？”烛月有些好奇。
　　“因为秩序。”程海答道。
　　“秩序？”
　　“像我这样拥有特殊能力的人不少，这种因为个人的喜好而裁决他人生死的人，你知道在外面会被称为什么吗？”
　　“什么？”
　　“连环杀人犯。”
　　烛月：“……”
　　“最多会被加上个有个性的标签。”程海又补充道。
　　“但如果你早点杀了李二蛋，这场山火不就不会发生了吗？正是因为你的犹豫，这才造成了这么大的伤亡。”
　　“话是这样没错。”
　　程海与她对视着，继续道：“但未来这种事，我没法预知。若是他放火的时候我在场，我会打得连他妈都不认识。若是他只是带着一群拿着武器的村民来砍我，我会反击，但在游刃有余的情况下，我也不会借着正当防卫这个理由屠光整个村子。
　　拥有了力量，也得学会克制。
　　杀伐果断这个词，不适用于这个版本了。
　　否则我这么干，别人也这么干，人人都是正义的卫士，那还要警察干什么？还要法律干什么？
　　破坏了这份平衡，你以为你还能蹦跶得久吗？”
　　烛月陷入了沉默，似乎在思考程海的话。
　　最终，她点头道：“你的观点，和我的主人很像。”
　　程海笑了笑。
　　这群使徒被逼得畏畏缩缩，不正是因为这样吗？
　　人管人事，鬼管鬼事。地球上的众神创造了秩序，他们搞事要是超过了那个度，骨灰早就被洒进赤礁堡了。
　　“那第二个理由呢。”烛月又问。
　　“第二个就比较私人了。”
　　程海摸了摸下巴，说道：“我不喜欢搞办公室恋情。”
　　烛月：“？”

第六十七章 馈赠
　　“办公室恋情？”
　　烛月一脸懵逼，还以为他指的是加入之后的事情。
　　程海笑了笑，忽然道：“你的主人，是血月吧？”
　　“你认识我的主人？”烛月更惊愕了。
　　殊不知，程海非但认识血月，还和他坐一个桌上谈笑风生。
　　按照职位划分，烛月甚至还应该叫他一声领导。
　　当然，这种事情程海是不会拿出来嘚瑟的。
　　“我和你的主人有些过节。”程海说道。
　　他可记着呢，依一的家乡就是这么没的。
　　“怎么？你还想找他报仇不成？”
　　烛月忽然捂嘴笑了起来，花枝乱颤，充满了动感。
　　“你还记不记得，你现在的处境？”
　　她的眼神十分有趣，哂笑着：“你可不要以为刚才你能伤到我，是因为你在我之上。拒绝我，你可是会死的呀！”
　　“我倒是没有那么自大，只是……”
　　程海伸展了一下肢体，看向了下方未灭的山火。
　　“你有没有注意到一个问题？”
　　“什么？”
　　“枉死于这场灾难的生灵无数，对于你们来说，也是不错的祭品吧？”
　　“……”
　　烛月转过身去，背影也很美。
　　“那么你从刚才到现在，有得到过哪怕是一个祭品吗？”
　　“你想表达什么？”
　　烛月的眼里闪过了一丝不妙。
　　“你有没有想过，这些灵魂，被献祭给了谁呢？”
　　程海的眼里泛着晶莹的光，身后仿佛站着成百上千的虚影，气息疯狂地暴涨起来！
　　“你获得了山林之神的馈赠。”
　　“提示：这些枉死的生灵想要一个说法。”
　　人间有鬼，
　　山川同样有灵。
　　被烛月鸠占鹊巢压制了这么久，这股怨气终于找到了宣泄的点。
　　于是，在程海对这片山林出手相救的时候，他们之间达成了一个交易！
　　天空，出现了异相。
　　密集的乌云在往这个方向聚拢着，伴随着天雷的轰响，声势骇人。
　　源源不断的生机涌入了程海的身体，将他的疲惫一扫而空。他张开了双臂，感受着流动于指尖的各色元素，有一种掌控天地的感觉。
　　“你做了什么！”
　　烛月的心头忽然感到一股莫大的危机，手掌一合，一根巨大的触手虚影于空中出现，狠狠地对着程海抽去。
　　她知道这片山有灵，但那也只是一股意志而已，没有半点攻击性。将其压制时，她甚至都没费多少力气。
　　不想，却造成了这种局面。
　　“这片山林想让我杀了你。而我，答应了他们。”
　　程海目光淡然，数十个灵魂咆哮着消散。他的背后出现了一道门，一只巨大的恶犬从中冒头，将虚无的触手撕成了碎片！
　　“吞灵巨犬！？你是什么人！为什么能召出这种东西！”
　　烛月忍不住后退一步，这可是统领级的生物，阶位不下于她！
　　“我是你的赶尸人。”程海咧嘴笑道。
　　轰！
　　一声闷雷劈断了大树，雨点淅淅沥沥地从空中落下，越下越大。
　　“下雨了？”
　　“下雨了！”
　　山下，正在忙碌的救火队员们纷纷一愣，随即是不住的狂喜。
　　“兄弟们，加油！”
　　“天助我也，胜利就在眼前！”
　　救火队们士气大涨，有了这场意外的雨，这场山火的扑救难度将小上很多。
　　“不对劲……”
　　烛月目光一沉，皮肤恢复了纯白，而后身形急剧膨胀，化作了一头扭曲的巨兽。
　　吞灵巨犬又如何？
　　虽然阶位相同，但同等级之间的生物，差距一样是巨大的！
　　嗖！
　　烛月的身躯骤然消失，又骤然出现，一拳打散了吞灵巨犬的头颅。
　　吞灵巨犬化作了一股黑气，又在烛月的身后凝结，漆黑的巨口咬向她的脖颈。
　　“烦死了！”
　　烛月一声低喝，脖子处裂开了一个口子，切割了右胸。随后她一分为二，上半身抱住了吞灵巨犬的头部，下半身则重新化成了完整的兽形，看向了程海。
　　“呼哧！”
　　她的腿部粗壮如牛，厚重的蹄子踏出了阵阵风声，对着下方的程海迎面踩下。
　　“定。”
　　程海眉头一皱，锁定了烛月的攻势。
　　身后，数十只亡灵开始哀嚎，化作飞灰消散而去。烛月的脚掌也被挡在了半空，沾染了一层腐蚀之力。
　　“看看这片天地吧，这里可不是你们这些异类撒野的地方。”
　　程海迎空虚指，翻滚的云层中轰雷炸响，落下一道漆黑的巨雷。
　　烛月惊恐回头，顿时吓褪了色。
　　“虚无之雷？！”
　　虚无之雷，是程海消耗上千只草木生灵的灵魂使出的最强巫术。
　　不似凡间雷电的高温炽热，此雷引自于虚空，冰冷而深寒。被其命中者，生机将大量流逝，腐化成灰，就连灵魂也将化作虚无。
　　“不可能，不可能！这家伙怎么可能连这玩意都能召唤？！”
　　曾在深渊中生活的烛月自然认得这可怕的东西，她第一时间就想逃，吞灵巨犬却化作了一股黑色气体，死死地缠住了身体。
　　死灵巫术·死亡缠绕！
　　“不，不要！！停！！！”
　　“我错了啊啊啊！！！”
　　狂风，在咆哮。
　　暴雨，在欢呼。
　　伴随着烛月绝望的呐喊，于火灾中消逝的生灵争相消散，义无反顾地没入了程海的掌心。它们化作了虚无之雷的力量，带着无尽的怨恨，没入了烛月的身体！
　　呼……
　　风渐渐地小了下来，只有那雨还在一直下。
　　烛月的声音戛然而止，表情也凝固在了上一秒时的样子。
　　战斗结束得很安静。
　　程海的双手垂下，无力地跪倒在地。
　　而身前，烛月的身体也化作了齑粉，无声地消散在这片山林之中。
　　闭上眼，程海安静地睡了过去。
　　未用尽的能量逸散出生机，被巨怪破坏的山路上长出了一片的绿草。
　　远处，火依旧在烧。
　　但那些依旧在雨中奋战的人影，必然会终结这场破坏。
　　也不知道过了多久，程海的耳边渐渐传来了呼声。
　　“找到了！人在这！”
　　“我的天，这是什么情况？”
　　“我们要上去吗？”
　　程海费劲地睁开了眼睛，身边一片温暖。
　　雨已经停了，时间也已经到了晚上。
　　他此时正躺在一棵榕树下，枕着一只狐狸的背部。
　　除了狐狸以外，他的身边有猿猴、有松鼠，甚至还有一匹灰狼。这些动物将他围围成了一团，让他在这个寒冬里不至于被雨水带走了温度。
　　几名消防员远远地站在隔离带上，摄于灰狼的威严，不敢贸然上前。
　　“有心了。”
　　程海揉了揉狐狸的小脑袋，强撑着爬起。
　　这是山林之神放出的最后的善意，但事情解决完了，他也该离开了。
　　可还没迈出两步，他的眼前就变得一片漆黑，身体软了下来。
　　灰狼从地上窜起，用背部接住了他。
　　程海再一次陷入了昏迷。

第六十八章 嫌疑人
　　今日的萩海，阳光正好。
　　程依一背着书包，从校园里走出来。
　　“依一再见。”
　　两个女孩子向程依一挥了挥手，跑向了自己的父母。
　　“依一，你父母不来接你吗？”守在门口的老师问道。
　　“嗯。”程依一点了点头。
　　“要不要老师送你回去？”
　　“我家不远，自己可以回去。”
　　程依一的话里没有半点情绪，但听在老师的耳中，总觉得有那么一点……可怜。
　　“那，注意安全。多走大路，不要和陌生人说话，知道了吗？”老师不住地嘱咐道，总是有那么一点不放心。
　　“要不我跟着她吧……”老师如是想着。
　　“知道了。”
　　程依一点头，刚走出校门，就看到了一个熟悉的身影。
　　“程海！”
　　程依一笑了，向程海跑去。
　　“程海？”
　　老师皱起了眉头，忍不住泛起了嘀咕：“难道是哥哥？”
　　毕竟，没有父亲会让小孩直呼自己的名字。
　　“还习惯吗？”
　　程海牵过程依一的手，带着她往书斋里走。
　　“嗯，大家都挺好交流的。就是老师太热情，我不大习惯。”程依一说着，忽然抬起了头，问道：“你怎么没提前告诉我今天会来接我？”
　　程海笑了笑道：“这不是要给你个惊喜嘛。”
　　“嗯……”
　　程依一想了想，用手指戳了戳自己的脸颊，摆出了一个笑脸。
　　“我很开心。”
　　“哈哈哈……”
　　程海忍不住笑了起来。
　　一大一小两个身影，手牵着手离去。
　　一切，都显得那么的和谐。
　　……
　　萩海市，汽车站，中午十一点二十分。
　　汹涌的人群中，走出了一个背着包的男人。
　　“目标出现了。”
　　一名警员带着微型耳麦，联合着其他的队员，朝着目标包抄而去。
　　背着包的男人停下了脚步，疑惑地看着包围而来的警察们。
　　被发现后，警员们也不再伪装，全速奔跑起来。
　　男人见状，举起了手，以免受到无谓的伤害。
　　最终，为首的警员顺利地给他拷上了手铐，厉声道：“程海，你被捕了！”
　　……
　　半小时后，程海出现在了审讯室里。
　　曾在教堂里见过的张警官坐在他的对面，身边坐着一个陌生的警员。
　　“交代吧，你为什么要杀掉那个孩子？”张警官面色冰冷。
　　“哈？什么孩子？”程海懵了。
　　不算那个被烛月吃掉的村民，他身上唯一的命案就是刘文静的人渣父亲。孩子什么的，他可没有印象。
　　“还装傻？”
　　陌生的警员颇为激动，拍着桌子站了起来：“看到你头顶上那几个字了吗？坦白从宽！抗拒从严！”
　　从工作牌上看，他姓刘。
　　只是，发怒是不能解决问题的。
　　程海只能摊手道：“我这两天都没在萩海，你总得告诉我情况。”
　　那场山火过后，他在医院里睡了差不多一个白天。后来又因为宥马乡的事情去警局做了笔录，还顺便领了一面锦旗，这才拖到今天才回来。
　　结果他才刚下车，就被抓到这里了。
　　“认得他吗？”
　　看着一脸无辜的程海，张警官递过来一张相片，上面是一个十五岁左右的男孩，笑容灿烂。
　　“他死了？”程海意识到了不对。
　　见程海还是不明白，张警官面色微变，身边的刘警官更是冷哼道：“别和他废话了，这家伙看来想是抗拒到底了，直接上证据吧。”
　　“你自己看吧。”
　　张警官推过来一部手机，深深地看了程海一眼。
　　男巫和艺术家的案子里都有他的身影，他对程海的印象其实还不错，没想到……
　　程海皱着眉点开了手机里的视频。
　　监控画面中，那个男孩骑着自行车在一条行人稀少的大路上疾行，右上角的时间显示的是一天前的晚上九点。
　　就在他路过一个转角的时候，一个人影从黑暗中窜出，将他拉下了车，拖往黑暗的巷子里。
　　这时候，画面定格、放大。
　　那张脸……
　　不正是他吗！
　　程海：“……”
　　也难怪刘警官会那么火大，这他娘的证据确凿了啊。
　　“那不是我。”
　　“不是你难道是我？”刘警官怒不可遏。
　　程海也不恼，淡淡道：“前天晚上，宥马乡断背山起了一场山火。”
　　“你别给我扯开话题，这跟你杀人有什么关系？”
　　“你先听他说。”张警官制止道。
　　“我参与了那场山火的救援，布彬县消防支队第三中队的二班的副班长可以证明。”
　　“参与了救援？消防员灭火哪会让普通人掺和？你可别随便提一个名字就浪费我们宝贵的时间。”刘警官不信道。
　　“我包里还有一面锦旗，消防大队亲自送的。那边的警局也知道这事，我觉得你打个电话去问一问。”程海心平气和地说道。
　　这种程度的嫌疑，他三言两语还真洗不清。
　　张警官拿来程海的包，还真从里边翻出了一面锦旗。
　　锦旗的正中央写着两列大字：“危难时刻，彰显大义。”
　　大字的两旁附着一列小字：“感谢程海同志于危机时刻伸出援手，救出我队十五名消防战士。”
　　落款：“布彬县消防大队赠。”
　　背后，还有一张合影。
　　“这……”
　　刘警官张大了嘴。
　　普通人在火场里救下消防队，还是十五个，这确实是有些少见了。
　　“先别问，打电话。”程海打断了他。
　　照片和锦旗都可以伪造，想这么简单就洗脱嫌疑，显然不太现实。
　　但至少，两人的态度已经不像之前那样坚决了。
　　……
　　书斋里，另一个程海在厨房里忙活着。
　　程依一拿着书坐在客厅里，时不时看一下里面。
　　“菜好咯。”
　　程海端上来两碟热气腾腾的菜，放在了餐桌上。
　　程依一走了过去，轻轻地嗅了一口。
　　色、香俱全，看样子味道也不会差。
　　她舔了舔嘴唇。
　　“吃吧。”
　　程海往程依一的碗里夹了一块肉，笑眯眯地看着她。
　　程依一眯起眼睛看了一阵，最终还是拿起了筷子，吃了下去。
　　好吃。
　　两人简单地用过了午饭，程海开始收拾桌子。
　　打扫完后，程海走上楼，对着程依一招手道：“依一，来一起睡午觉了。”
　　“你说了要让我一个人睡。”程依一道。
　　程海微微一愣，然后仔细回忆了一阵，一拍脑袋。
　　“看我这记性，居然给忘了。”
　　说完，他也没再纠缠，一个人上了楼……

第六十九章 变形怪
　　在审讯室里等了好一阵，张警官才再次推门进来。
　　“怎么样？”
　　刘警官很是紧张。
　　“那边的警局确认了，程海那天晚上确实不在场。”张警官摇头道。
　　“这……”
　　刘警官愣住了，猜疑道：“难道是有人易容乔装？栽赃陷害？”
　　“你怎么看？”
　　在刘警官惊愕的目光下，张警官看向了程海。
　　程海耸耸肩，说道：“我不确定，如果是怪异，你可能得问徐秋凡。”
　　能变成其他人的东西可太多了，且不说随意化形的烛月，就算是艺术家，都能通过化妆大变活人。
　　光看一个录像画面，可没法得出结论。
　　“我现在可以回去了吗？”程海又问。
　　“嗯，可能还不行。”张警官道。
　　“为什么？”
　　“不然我们要是在监控上再次看到你，你说我们抓不抓？”
　　程海：“……”
　　这就是他一直不愿杀人的原因之一，被冤枉的都这么麻烦，更别说被抓到把柄的时候了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　他可不像布鲁斯·维恩那样，拥有能够完美掩饰自己身份的财力。现在信息管制如此严密，若是他办事时出现了疏忽，自己仅剩的几个月自由时间也得泡汤了。
　　“除了监控以外，现场还有其他目击者录下了视频，发在了朋友圈里。有些无良记者为了博取眼球，私下找到目击者交易，你的脸已经在网络上散开了。”
　　对于这种吃人血馒头的夜行者，张警官也是十分苦恼。
　　这帮人为了赶在警方封锁现场前抢占第一手新闻，可以说是无所不用其极。行为极端的，甚至还敢监听警方的通讯频道。
　　他们曾经抓过一批人，但除了越界的几个，大部分都没法定罪，拘留了放出去还是再犯，无比烦人。
　　“唉……”
　　程海靠着椅背，刘警官给他扔上来一根烟。
　　“谢了。”
　　程海接过了烟，对他的印象稍好了些。
　　“我能去现场看看吗？”
　　“先等徐先生来吧，没确定是怪异之前，这件事暂时还是我们管。”张警官解释道。
　　在上次事件之后，他也有资格接触到这一层面的事情了。
　　就在这时，一名女警察敲门而入。
　　“张队，有个人要求见你，和这个案子有关。”
　　“马上来。”
　　张警官再次出去，不一会又折返回来，还带进来一个人。
　　“庞勇亮？”程海有些惊愕。
　　这不是车站那个记者吗？
　　“先看这个吧。”
　　张警官递上来一个摄像机，正是程海在黑服务区借来偷拍的那个。
　　直接快进到关键画面，程海的司机在离席之后去了厕所，被一团肉块袭击。
　　在司机倒下后，那团肉块啃食了他的肾脏，然后缓缓站起，变成了他的模样。
　　“这……”
　　程海抬头，看向庞勇亮。
　　“嗯，那天在车上不方便，我下车后才发现这个事情，结果第二天就听说服务区那边发现了司机的尸体。后来我跟进这件事情的时候在网上看到了你的照片，感觉有问题我就过来了，还好赶上了。”
　　“辛苦了。”程海笑了笑。
　　缘，妙不可言。
　　没想到自己的无心之举，居然能帮自己洗脱罪名。
　　有了这视频，凶手至少有迹可循了。
　　……
　　徐秋凡到达警局后，认出了录像里的东西。
　　“这玩意叫变形怪，按理说不会出现在国内。”
　　“变形怪？”
　　“嗯。”
　　徐秋凡斜靠着椅子，说道：“这是一种不甘寂寞的生物。他们的本体是一团肉块，并不起眼。所以他们喜欢变成别人的样子，去享受别人的生活。”
　　“它们变身的条件是什么？”
　　“只要能吸收到他人的DNA，就能达成变身的前提，比如血肉或者毛发。他不仅能复制出肉体，也能获得记忆。只有你的经历让他感兴趣了，他才会变成你的样子。”
　　程海：“……”
　　说到他的人生，可就太有意思了。
　　前半辈子简直是死神来了，这半个月更是彻底放飞自我，要多嗨有多嗨。
　　徐秋凡看出了他在担忧，笑道：“你也不用担心，他也不是什么记忆都能读取的，难以理解的知识会被自动滤掉。所以他无法复制你的能力，本身威胁程度并不高。”
　　程海：“有多不高？”
　　徐秋凡扬起下巴，瞥了一眼他的手杖：“最多也就是你把那棍子扔掉后那种程度。”
　　“那就好……”
　　程海放心了。
　　那也太TM弱了。
　　“所以那个东西杀人，是为了不让人太早发现他的身份？”庞勇亮提出了疑问。
　　身为记者，他的求知欲很重。
　　“他们的思维模式其实没那么复杂，也就是喜欢重复别人的生活罢了。唯一的变数是，他们变身继承的记忆和性格，在下一次变身时不会立即消失，所以会出现一些破绽。”
　　徐秋凡看向了程海，说道：“就比如说你，如果他之前烟酒不沾，变成你之后就可能会成为一个老烟枪，第三次变身后还会继续保持一段时间。同样的，如果他之前复制的对象是一个杀人狂，也就容易染上这个恶习。”
　　“那我可以走了吧？”
　　程海忽然站了起来，有点心急。
　　家里还有一只小的呢，那家伙喜欢复制别人的生活，肯定会去他家。
　　“额……去吧。”
　　张警官这次没有理由阻止了。
　　就在这时，程海的手机响了起来。
　　是程依一。
　　“喂？”
　　程海屛住了呼吸。
　　电话的那头，传来了程依一略带疲惫的声音。
　　“林老师？”
　　名字不是叫他，让程海眉头一皱，压低了声音。
　　“你怎么了？被人攻击了吗？”
　　“我有点不舒服，下午不想去上课了？”
　　“你要干什么？”
　　程海听出了不同的意思。
　　“吃点药就好了。”
　　“吃……你有把握吗？”
　　“休息一会就好了。”
　　“好吧，动作快点，我要回去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，程海重新坐了下来，面色复杂。
　　虽然他们的对话驴唇不对马嘴，但意思也不难懂。
　　程依一旁边有人，是那个变形怪。她想要自己解决，这才特地征求他的同意。
　　“不急着回去了吗？”徐秋凡道。
　　“走吧。”
　　程海拿起了自己的东西，已不像刚才那般急切。
　　“你就这么放心？”
　　“哪能啊……”
　　程海叹了口气道：“但我总不能一直看着她，她得学会保护自己。”

第七十章 我和我的世界
　　加上两名警官，一同走出警局的一共有五个人。
　　“我可以一起去吗？”
　　临开上车前，庞勇亮忽然开口道。
　　徐秋凡和程海对视一眼，问道：“你去干什么？”
　　“我……想报导真相。”庞勇亮说道。
　　他也知道，他一个民营的报社记者，其实不大适合出现在这种场合。
　　但碰到了这种新奇的事，谁会不想亲眼看看呢？
　　“你赶时间吗？”徐秋凡看了程海一眼。
　　程海耸肩。
　　“看在你帮了忙的份上，我和你多说两句。”
　　徐秋凡问道：“你报导真相？有什么意义吗？”
　　“有什么意义不意义的？每个人都有知道真相的权力！”
　　徐秋凡在质疑庞勇亮的职业，这让他十分激动。
　　“知道之后呢？又怎样？夜班不上了吗？夜路还敢不敢走了？”
　　“总不能让民众陷入莫名其妙的危险之中？”庞勇亮据理力争。
　　“罪犯的审判从来都是公开的，你见犯罪有平息过吗？太高深的东西我且不说，如果这个和你理解截然相反的世界曝光于大众眼前，除了恐慌，还有什么帮助？”
　　“别总拿……”
　　“别总拿恐慌来唬你，对吗？”
　　徐秋凡笑了，继续道：“好，你有没有想过，上面的人隐瞒这些消息，对他们有什么好处？”
　　庞勇亮张了张嘴，一时语塞。
　　因为，这怎么想都觉得没有道理。
　　“呵。”
　　徐秋凡并没有告诉他答案，而是道：“聪明如你，也想不出来，普通的人更不会这么想。他们只会觉得上面的人在欺骗他，侵犯了他们知情权，他们必须要讨个说法。然后呢？”
　　庞勇亮：“难道就不能讨个说法吗？”
　　他不认为这会有什么错。
　　“所以我问，目的是什么？让上边批准自我防卫，然后自由枪击每一天？还是让他们成立专门的安全部门，像个保安一样整天巡逻？”
　　“成立不了吗？”
　　“成立不了。”
　　“为什么？”
　　“你想想。”
　　徐秋凡深深地看了他一眼，“我这种人，为什么要臣服于你们这些普通人？”
　　“这……”
　　庞勇亮想了想，虽然明白的不真切，但还是懂了个大概。
　　像徐秋凡这类人，如果没有地府的管辖，又有多少个会老实？
　　没看到那些修仙小说里的主角动不动就以武犯上，横扫诸国的吗？
　　然后就被封了，为什么？
　　价值取向不对。
　　这世界上管理这事的，大部分都还是鬼。
　　偶尔有几个和他一样的特殊人群，也大部分是些不安定分子，就比如他身边站着的程海。
　　那家伙杀真假艺术家时的精神状态就不怎么对劲，后面还跑去把受害者的父亲给杀了。就算地面真的能越界把那什么特殊保卫组织整起来，他这种人要是加入。但凡有那么几个作死的普通管理者显摆一下官威，这家伙分分钟被通缉。
　　“好奇心别太重。”
　　徐秋凡拍了拍他的肩膀，继续道：“也许你见过类似情况。有时候，一些地方管理者会做出非常可笑的决策，成为大众的谈资。
　　大家都觉得，只要是个正常人都不会犯类似的错误。
　　不排除里边有些人确实有猫腻，更多的其实还是能力的问题。但我说的能力问题，是相对的，换一个人也许可以做得更好。
　　但你上，你还真不行。
　　你不知道一个工程的运作究竟涉及了多少链条，你也不知道他们每天经手的庞大数据分别代表着什么。
　　很多人只会拿着一张工人挖坑，一群领导围在一旁负手旁观的照片来讽刺阶级。
　　然而，那些领导眼里看的是什么，他们懒得去想。
　　人家一天创造出来的价值是那个工人的多少万倍，他们也懒得去算。
　　他们只看到了坑，看不到坑上面未来。
　　他们以为一句话就能带动整个城市机器的运作。
　　事实上，
　　又哪有这么简单？”
　　徐秋凡停顿，深深看了庞勇亮一眼。
　　“别总把上位者都想象成整天坐办公室不干事人的样子，这里边起码百分之九十以上的都是精英中的精英，否则这国家、这城市，早就衰了，哪还有这欣欣向荣的发展？
　　像你这种只看到一点皮毛的普通人，就别妄图带着民众和你一起疯了，改变可不是一群人脑子一热就能做好的事情，得经得起推敲。
　　我举个简单的例子吧，有一些怪物，人看到了他们的面容就可能会死。这可不是公布什么核武器图纸的概念，而是类似于午夜凶铃录像带那一类的东西。要是你不知道他们的特性，在诅咒的潜伏期把它们的影像报导出去，然后点击百万，一夜爆火，你觉得你得害死多少人？这个真相有任何意义吗？我们都不一定能对付的东西，你们知道了，难道就能够自己破除诅咒吗？”
　　“我……明白了……”
　　庞勇亮的眼神黯淡下来，第一次对自己的坚持产生了怀疑。
　　“别灰心，有机会我请你吃饭。”
　　也不知道怎么安慰他，程海只能拍拍肩膀。
　　事情解决，程海上了徐秋凡的车，往书斋的方向返回。
　　“你刚才说的那些，都是真的？”
　　说实话，程海也被这波大道理轰炸整得有点懵。
　　总觉得隐隐有什么不对。
　　“一半一半吧，但都不是重点。好心不一定能办好事，真正的原因和他说了他也没法理解，只能扯点浅层次的东西把他绕进去。”
　　徐秋凡道：“就算他还是要报导，其实也没什么，会有人负责控制舆论的。”
　　“哦。”
　　程海点点头，也不再说话。
　　其实他心底也是赞成不公开的。
　　好奇心就像是毒药，令人难以自拔。
　　这段时间他都把自己折腾成什么样了，若要真的让世人知道这个世界的存在，除了引起恐慌之外，怕是还会出现更多作死小能手。
　　更何况还有像瘦长鬼影这种存在，阎王和人类制定这样的秩序自然有更深一层的考虑。
　　……
　　警局离书斋的距离不近，但也架不住车好。
　　等到程海回到闻说斋时，依一正坐在客厅里，她的旁边，是那个眼神呆滞的变形怪。
　　他被程依一吃光了记忆，现在的智力如同婴孩。
　　两名警官一脸无语地带走了失去反抗能力的变形怪，头疼着明天的报告该怎么写。
　　徐秋凡死皮赖脸地留下来吃晚饭，程海也就正好和他交流一些超自然事件的常识。
　　程依一在厨房里忙活，看了一眼客厅的两人，摇了摇头。
　　喋喋不休的两人一直唠嗑到晚上九点，徐秋凡这才被赶出了书斋。
　　和烛月的那场战斗后遗症很大，程海休息的也比平时的早。
　　“依一，今晚我想和你睡。”
　　也许是出门太久了，让他突发奇想。
　　“嗯。”
　　程依一没有拒绝。
　　程海想了想，又摆手道：“算了算了，前天淋了雨，感冒没好。”
　　“我不会感冒。”
　　“不会也不行。”
　　程海揉了揉发酸的太阳穴，转身进了房。
　　看着紧闭的房门，程依一叹了一口气。
　　唉~
　　大人真难带。

第七十一章 偶遇
　　“咳咳咳……”
　　从痛苦的咳嗽中醒来，程海迷迷糊糊地从床上爬起，洗了把脸。
　　碳治郎的神降因为消耗过大，战斗结束后就直接解除了。
　　现在这副身躯，肋下的骨头还在隐隐作痛，难受得很。
　　房间外，程依一已经去上学了，桌子上摆着牛奶和手工蛋糕。
　　简单地用过了早餐，程海翻出了杨天广的往生街玉牌。
　　宥马乡这一趟消耗了一个C级的神降资格，获得了一个B级的随机神降资格。虽然有所提升，但代价有点大。
　　回想起当初自己献祭半座山腰的生灵召唤出的虚无之雷，程海不禁一阵担忧。
　　这还不是男巫最强的巫术，瘦长鬼影和男巫一个级别，这就十分的不妙了。
　　他这小身板可扛不住一发虚空之雷。
　　在宥马乡获得的另一件东西是山林之神的馈赠，在战斗结束后，他把剩余的生机都返还给了山林。留在他身上的，只有类似于灵感的自然亲和度。
　　这东西要是给徐秋凡，他的元素道法的修行速度就可以提升一个台阶，玩起雷电时会更加得心应手，非常bug。
　　但是程海呢？
　　他学的巫术都是偏近死亡的东西，和自然元素半毛钱关系都没有。
　　虚无之雷？
　　那玩意虽然叫雷，但和自然搭不上半毛钱关系。
　　死灵巫术的冥火也是一样，是地狱里的东西，沾不上边。
　　这玩意对程海的作用，顶多能在无聊的时候能和动物稍作沟通罢了。
　　木大木大。
　　“走一步算一步吧。”
　　程海收起玉牌，离开了书斋。
　　甜心咖啡厅毕竟是一个连锁店，这边的店长没了，又招了一个新的。
　　那头被拔了赫子的女食尸鬼没有被徐秋凡收走，还呆在这里干活。见到程海时，被吓得跑进了工作间。
　　蓝大人还是一如既往的安静……但撩人。让程海不由自主地想起了断背山上的那头狐狸，尾巴软呼呼的。
　　简单地打了个招呼，程海第二次进入往生街，拿到了杨天广的遗物。
　　他留下的东西并不多，也就一个小小的盒子。财不能露白，程海将盒子收进了包里，开始返程。
　　如果没有意外，这本该是一个再平常不过的早晨。
　　只是程海还没走几步，就感知到了盯梢的目光。
　　禁忌之眼隐藏在头发之间，从脑后探出眼来，看清了跟踪者的样子。
　　“普通人？”
　　程海皱起眉头，拐进了一个无人的角落。
　　来人的脸上闪过一瞬的惊愕，随后目露凶光，紧随其后。
　　程海插着口袋行走，若无所觉。
　　跟踪者抿起嘴唇，快步跟上，手里亮出一把匕首，对着他的后背就是一刀。
　　程海一直在看着他，自然不会被刺到。
　　他一个侧身，顺手就抓住了跟踪者的手臂，然后扣住他的手腕，将匕首扭了下来，踢至远处。
　　“你是谁？”程海冷冷道。
　　跟踪者动弹不得，但还是愤然抬起了头，目光里充满了仇恨。
　　“我们认识吗？”程海眯起了眼。
　　这表情，看着像有杀父之仇似的。
　　“啊！！！”
　　跟踪者没有什么战斗的经验，想用蛮力挣脱程海的束缚。但由于关节被反扣着，除了让他更痛苦以外，并没有什么作用。
　　若是用力过猛，还会折断自己的手臂。
　　“傻了吗？”
　　程海火了，松开手，一脚踹在他的胸口，怒道：“你TM的不会说话？！”
　　这一脚可不轻，跟踪者的左手麻得失去了知觉，想要撑地起来，却又再次栽倒下去。
　　“呵呵，我就知道，他们没抓错人……”
　　那男人半跪在地上，语气中带着绝望。
　　“什么抓错人？”
　　程海皱起了眉，忽然觉得这张脸有点熟悉。
　　“你到底给了警方什么好处！居然让他们帮你做假证！”
　　那男人捏紧了拳头，手指抠出了血。
　　“你是……前天那个孩子的父亲？”程海记起来了，头有点大。
　　这种事情，他该怎么解释……
　　“花了不少钱吧？我昨天都看见了，他们把你放了出来，然后你上了车。结果今天警方居然还敢我说凶手已经认罪了哈哈哈……”
　　死者的父亲流出了眼泪，十分的崩溃。
　　若不是真的绝望，谁又想让自己变成一个刽子手呢？
　　“你去过警局了吗？”程海硬着头皮道。
　　变形怪的记忆被洗了，如果那边处理得好应该能让他认罪。
　　前提是他还没解除变身，变回一团五花肉。
　　“呵呵，你在这里，我去警局有什么用？继续听他们的谎言吗？”死者的父亲讥讽道。
　　“事实”摆在眼前，他哪里还会相信警察？
　　程海揉了揉眉心，硬着头皮说道：“那你最好去找一下他们，杀死你儿子的人并不是我。”
　　“我知道这种事情很难令人相信，但你最好听我的。凶手就在监狱里，他长得和我一模一样，你去了就知道了。”
　　这种话，当然没人会相信，男人的表情依旧充满了愤怒。
　　“想想你的妻子和父母，他们已经失去了一个亲人，我觉得他们不会想再失去另一个。”
　　程海转身离开，身后传来了那个男人痛苦的哭嚎。
　　他此时忽然有些羡慕徐秋凡，如果他也有那种口才，也不至于应付得那么狼狈。
　　但也还好。
　　变形怪选择了他作为复制原型，这件事情被划上了一个句点。
　　若是换做一个平凡的家庭，不管受害人是蒙冤入狱，还是被失去理智的死者父亲所杀，都会有两个家庭因此而破碎。
　　这也许就是悲剧最让人讨厌的地方吧……
　　甩掉这些无谓的负罪感，程海回到了书斋。
　　打开了杨天广的盒子，里面的东西并不多。
　　放于最上面的是一张照片，上面有一家三口的合影。
　　照片里的杨天广还很年轻，女儿也很可爱，他们笑得很甜，其间的快乐不言而喻，只是……
　　“2020年6月1日，这家伙到底多久没回家了？”程海皱起了眉头。
　　这也许就是进入超自然圈子的悲哀所在，容易引火烧身。
　　再往下翻，两张银行卡背后分别附着密码，两枚护身符上也刻着妻女的名字，再之后，就是他的遗书了。
　　将这些属于杨天广妻女的物件分进一个盒子里，程海拨打了他妻子的电话。

第七十二章 程海式教育
　　“对不起，您拨打的号码是空号。”
　　电话里传来的声音，让程海心头一紧。他又核对了一遍号码，发现没问题之后，改打了杨天广女儿的电话。
　　这一次，电话倒是拨通了，只是响了一声之后就被挂断了。
　　“嗯？”
　　程海皱了皱眉，只当是对方在忙。
　　毕竟十多年过去了，照片上的小女孩也差不多出社会工作了。
　　程海也不急，从盒子里翻出一面古朴的镜子来。
　　这面镜子刚拿到手里，就给程海一种沉寂下来的感觉，像是每次剧烈咳嗽后喝下的一杯温水，让他的心情十分愉快。
　　镜子的边缘由青玉制成，雕成了一朵莲花，花瓣层叠有致，做工精美。淡黄的镜面已被腐蚀的模糊不清，中间有一道人字形的裂纹，十分可惜。
　　“青莲古镜（已损坏）：蕴含着一丝神性的镜子，可以防御鬼物攻击。”
　　“物品等级：C级。”
　　“主要特性：护心。”
　　“技能：青莲守护。”
　　“说明：或许你可以尝试激活其中的神性，修复它。”
　　“C级……”程海叹气。
　　不管怎么说，终归能用。
　　万一能修复，评价也许还能上升一个等级。
　　镜子的侧面放着一沓符纸，程海清点了一下，只有十一张是能用的，其余的都是空白。
　　第一种符有六张，看着像是用树浆画的，像是一张白色的鬼脸。
　　“冲煞符：汇集着旺盛的阳气，能对鬼物造成极大的冲击。”
　　“物品等级：C级。”
　　“说明：你一定不想知道画这道符的原材料是什么。”
　　程海：“？”
　　不说明还好，一说反而让他更在意了。
　　感觉怪怪的。
　　第二种符只有四张，绘制的颜料为黑色，符文形状酷似牢笼。
　　“泽符：以污秽之物囚禁灵体，手段极其残忍。”
　　“物品等级：C级。”
　　“说明：这破玩意的原料臭得我三天没吃好饭。”
　　程海再次皱起了眉头，这都什么奇奇怪怪的符文。
　　第三种符文只有一张，颜料应该是朱砂，宛若满天的烈焰。
　　“爆裂符：为美好世界献上一发炎爆。”
　　“物品等级：B级”
　　“说明：请放在小孩子没法触碰的高度，如果你不想你的家被炸飞的话。”
　　“总算是有一个靠谱的了。”程海默默地将符纸收起。
　　就是可惜威力小了些，顶多能炸翻烛月。
　　除却道符之外，盒子里还剩几本书和一些也许很珍贵布阵的材料。
　　书籍的内容大都与道术有关，甚至还有修炼法门。
　　只是当年萧炎萧大佬踏平云岚宗都花了三年的时间，他这不到一个月的时间，怕是连个火球都搓不出来。
　　木大木大。
　　不过这里边也是有好东西的，就比如程海手上的这本《静卧禅功》，亦或者叫做《我有特别的睡眠技巧》。
　　没错，这本书就是教睡觉的。
　　这套功法可以助他高效入眠，提升精神强度。虽然不能做到隔空取物，但练成以后再使用虚无之雷这种级别的巫术，也许就不至于会陷入昏迷了。
　　翻阅了大概二十分钟，程海看了眼时间，再一次拨打了电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。Sorry，the number you dialed is busy now……”
　　程海：“……”
　　拨通的提示音都没有，这是直接就拉黑了吗？
　　“我这也没被人标记诈骗号码啊？”
　　他看了一眼通讯录里不到二十个人的联系名单，有些莫名其妙。
　　“这也太欺负人了！”
　　程海气愤不已，回房睡……练功，一直到程依一准备下课才爬起来接她。
　　到了晚上，他借用了依一的手机，决定给杨天广的女儿最后一次机会。
　　“你爸死了，要遗物就来我这里拿。”
　　程海本想这么输入，但因为晚饭好吃，心情有所好转，就改成了：“杨天广去世了，拜托我带东西给你。我和他不熟，白天打了两个电话你没接，这是最后一个通知。你不回复，东西我会在一个月后烧掉，过时不候。”
　　“谁还没点脾气。”
　　程海还了手机，顺势往沙发上一倒。
　　柳城他是不打算再去一趟了，现在已经把名字都说清楚了，如果他的女儿还把这当成诈骗短信，那他也懒得去管。
　　毕竟他当初答应时说的是尽量，而不是使命必达。
　　好在，这次对方总算是有回复了。
　　程依一拿着手机走了过来，上面显示了三个字：“你是谁？”
　　“别理她。”
　　“为什么？”程依一疑惑道。
　　“天上不会掉馅饼，突然有人说给你钱，多半是骗子。所以我们表现的太急切，反倒会加重她的疑心，晾着，让她急。”程海一本正经地解释着。
　　程依一想了想，记下了这个本不该是这个年纪该懂的知识。
　　二十分钟后，对方果然发来了第二条短信。
　　“你怎么证明你不是骗子？”
　　“继续晾着，如果她真的在意她的父亲，她会打我这个电话的。”程海不紧不慢，继续看书。
　　不知道的，还以为他是个绑架犯。
　　“如果她不打呢？”程依一又问道。
　　“那就当这件事没发生就好。”程海回答。
　　“可老师都说，做人要信守承诺。”程依一眨巴了一下眼睛。
　　“嗯……”
　　程海抱胸看着她，很认真地思考着这个问题。
　　“首先，不要随意和人定下承诺。”程海郑重道。
　　程依一点点头。
　　“其次，凡事都不是绝对的。承诺这种东西，即使是对重要的人，也得学会食言。”程海面色凝重。
　　“为什么？”程依一困惑了。
　　这和老师教的不一样啊。
　　程海想了有一会，这才继续道：“人是一种复杂的动物，你不知道那些表面跟你很好的人，背后会不会想对你不利。就算他真的没想过要伤害你，但只要是个人，就可能会犯错。要是他做的事和你向他保证的事情发生了冲突，你会不会拉他一把？”
　　程依一想了想，再次点头。
　　“所以，亲近的人都这样。对待外人，就更要判断对方值不值得你的承诺了。”程海摸了摸她的脑袋，说道：“你和普通的人类不一样，你得学会狡猾……”
　　“不过要有底线。”程海又补充道。
　　“嗯……”
　　程依一看着自己的脚丫，久久不言。
　　程海面色复杂地看着她，也不知道这么教到底对不对。
　　她这样的存在，注定没法像人类一样平凡地过完一生。
　　太单纯，可是是会死的……
　　怀着复杂的心情等了一夜，杨曦晨终究没有打电话过来。
　　“今晚要一起睡吗？”
　　临休息前，程依一主动问道。
　　“不了。”程海拒绝道。
　　距离被鬼影注意到的时间已不足二十日，而他现在完全看不到对付它的希望。
　　和程依一的关系，还是不要太亲近的好。

第七十三章 消失的学校
　　华国北部，琴箜市。
　　后台的休息室里，杨曦月看着手机，愁眉紧锁。
　　她收到那条奇怪的短信已经两天了。对方准确地说出了她失踪八年的父亲的名字，让她主动联系，却没了下文。
　　她本以为这是骗子的欲擒故纵之计，就没有上套。
　　可现在已过去了整整两天，对方还是没有动静。
　　这就让她很在意了。
　　“难道那个人说的是真的？”
　　杨曦月烦躁地捏着自己的一缕头发。
　　虽然在这漫长的八年里，她对这个抛妻弃女的父亲只剩下了憎恨，但这其中的原因，一直是她的心结。
　　最终，她还是没忍住，拨通了那个号码。
　　“喂？”
　　电话的那头传来了一个男人的声音。
　　“我是杨曦晨。”杨曦月说道。
　　“你有时间就到萩海市城南区的闻说书斋来找我，但是我不一定在，你来之前先通知我。”
　　“我怎么知道你没在骗我？”杨曦月警惕道。
　　“这就看你自己了。”
　　对方并没有跟他解释，并挂上了电话。
　　砰！
　　杨曦月用力地敲了一下桌子，秀眉颤抖。
　　这个人实在是太无礼了！
　　“曦月，下一场开拍了。”
　　休息室里走进了一个女人，三十多岁，很是成熟。
　　“张姐，我想回一趟萩海市。”杨曦月转头说道。
　　“萩海的演唱会不是刚结束吗？怎么又要回去？”
　　张姐皱起了眉头，从包里拿出了一张纸，严肃道：“你自己看看，这个月的时间表都排满了，萩海一来一回最快也得一天的时间，你哪抽得出来？”
　　“我有很重要的事。”杨曦月目光躲闪。
　　“什么事？”
　　“我……要去取一件东西。”
　　“我派人去拿不就行了？”
　　张姐十分不解，但看杨曦月面色不对，又劝解道：“你现在是事业上升期，这些活动都是签了合同的，你要是违约，你知道对你的影响有多大吗？”
　　“或者你看看……”
　　张姐又拿出了两份表，在上面勾勾选选，最后说道：“我把月底的通告提前两天，你看看能不能把事情拖延两周？”
　　杨曦月想了想，向对方发去一条信息。
　　“可以，如果到时这个号码打不通，就打另外一个。”
　　看到对方的回复，杨曦月终于松了一口气。
　　另外一头，放下手机的程海继续着之前的话题。
　　“那个学校的怨灵，大概是什么程度？”
　　“还是地缚灵的阶段，只会依照执念的行为模式动作，对我们来说威胁不算大。”徐秋凡说道。
　　“地缚灵……”程海摸了摸下巴。
　　像这种被束缚于一域，无法四处害人的鬼物，按照系统的评价，最多也就是个C级。
　　这个级别的事件奖励拿不到什么好奖励，但这已经是程海这几天以来唯一接触到的灵异事件了。
　　“不先让警方封锁那里吗？”程海问道。
　　徐秋凡拿出了一张地图，说道：“这所鬼校只有晚上才会出现。最开始时，它是在东关路郊区。
　　在知道有人遇害后，警方就去封锁了那里，结果当天晚上，这座鬼校转移到了高新区的郊外。警方查到后，又连夜赶往那个地方。而在他们完成封锁后，它又消失了。”
　　“它在故意躲着警方？”程海皱眉道。
　　人民警察代表着国家的公正，一身正气，鬼物见而退避，倒也不是什么怪事。
　　“嗯。”徐秋凡点头，面色有些凝重：“会移动的鬼校，也许已经不是寻常的灵异事件了，可能是某个拥有领域的大人物。”
　　程海闻罢，不禁点头。
　　能够移动的鬼校，这也就代表着，能够流窜作案了。
　　系统评价也许能达到B级。
　　“现在位置确定了吗？”
　　“嗯，昨晚已经有消息，这座鬼校转移到了衡远路的开发区，位置已经给你了，我先回去办点事，今晚午夜在那边汇合。”徐秋凡看了眼时间，起身离开。
　　一个人办案总是无趣的，程海要从他手里拿信息，他也乐得多一个帮手。
　　……
　　夜晚，两辆豪车疾驰在宽敞的马路上。
　　“幽竹，可惜你今晚没来，我们玩得可嗨了……”
　　后座上，林羽沐十分兴奋。
　　由于喝了点小酒的缘故，她的面色潮红，如同一枚熟透的红苹果，分外诱人。
　　“嗯，那你们准备回来了没？”
　　纪幽竹趴在宿舍的床上，看了一眼桌子上的小礼物。
　　今天是林羽沐的生日，所以她们出去玩的比较晚。
　　“已经在路上了，最多二十分钟就到了。”
　　“好。”
　　确认了平安后，两人也挂掉了电话。
　　“我说羽沐，难得今天开心，也就不回去那么早了吧。”
　　副驾位上，一个面容帅气的男生调笑道。
　　他叫陈延帅，社团的副团长，家里好几套房，对林羽沐一直有意思。
　　“咋？你要倒立洗头给我看？”
　　林羽沐自然是没那么好追的。
　　“比这个有意思多了。”
　　陈延帅神秘兮兮地说道：“我听人说附近有个鬼校，每当午夜才会出现，我们要不要去那边看看？”
　　“不去！无聊！”
　　林羽沐顿时板起了脸，身边的两名女生也有些畏缩。
　　“哈哈哈，没想到天不怕地不怕的羽沐大小姐，居然会怕鬼。”驾驶位上的刘昂笑了起来。
　　“没事的，有我们在，我会保护你们的。”陈延帅当即喜笑颜开。
　　怕就好，
　　不怕，怎么能趁机展现他们的男子气概呢？
　　“不去！你们谁爱去谁去！”
　　林羽沐的心情顿时就不美丽了。
　　这群铁憨憨没见过鬼，她见过啊！
　　她因此还做了三天的噩梦，这两天好不容易缓过来了，你们倒好，让老娘再来一瓶？
　　“可我们快到了啊，总不能白来一趟。”陈延帅还不死心。
　　“是啊，我研究过灵魂的，就算真有鬼我也能对付。”刘昂也劝道。
　　“要不……我们去看看？”
　　林羽沐身边的女孩拉了拉她的袖子，看她那假装害怕的样子，十有八九和他们通过气。
　　“不去！你们要去就把我放下来，我自己打车回去，以后你们谁也别说认识老娘！”林羽沐气道。
　　纪幽竹一个能打他们二十个都干不过那个女鬼，这群家伙算个球！
　　见林羽沐发火了，几人的笑容都僵在了脸上。
　　不过没办法，今天她是寿星，也只能通知另一辆车的人放弃了这个计划。
　　“泡汤了……”
　　陈延帅看着窗外，那个神秘的鬼校已经在远处现出了一角，只可惜他们不能去了。
　　砰！
　　飞驰的汽车忽然猛地震动，轮胎不住地打滑，发出了刺耳的声响！
　　伴随着车内众人的尖叫，
　　车，
　　停了！

第七十四章 绝境的林羽沐
　　空气中弥漫着一股烧焦的味道，林羽沐艰难的扶着椅子坐起，头有些晕。
　　“都没事吧？”陈延帅回头问道。
　　“没事。”
　　“啊！我流血了！”一名女生尖叫起来。
　　林羽沐看了看她的额头，只是擦伤，安慰道：“没事，贴点东西就好。”
　　“先下车看看吧。”
　　刘昂被安全带扯得不轻，开门下了车。
　　其余人跟着下车，发现车子的轮胎已被一排拦车的钉刺给扎穿，没法启动了。
　　“这里怎么会放着这种东西？”
　　林羽沐的心头升起了不妙的感觉。
　　这玩意一般是拦截逃犯用的，但这附近也没有警察啊。
　　“你们没事吧？”
　　看到这边出事，另一辆车的龙一洋等人也下了车。
　　“没……小心！”
　　陈延帅刚要说没事，就看到不远处一辆报废的车后走出了几个人。
　　“哟，人挺多啊。”
　　一个脖子上纹着老虎纹身的短发男子不紧不慢地走了过来。
　　龙一洋面色一变，和陈延帅汇合，几个男生将女生护在了身后。
　　包过来的一共有四个人，穿得都很朴素，裸露的肌肤上或多或少的有些纹身。
　　来者不善！
　　“你们想干什么？”陈延帅保持着镇定。
　　他们人多，而且都是武道社团的，寻常的歹徒可不一定能拿他们怎么样。
　　“不干什么，找你们借点钱花花。”老虎纹身的男人淡淡道。
　　“打劫？”龙一洋眯起了眼睛。
　　都是血气方刚的人，可不会这么轻易地害怕。
　　“对，钱和车都留下，你们就可以走了。”
　　一个手背上纹着蝎子的男人走了上来，看到林羽沐时，还吹了个口哨。
　　“妈的！”
　　陈延帅一股火就涌了上来，左脚前踏，右腿如鞭，划着风声就朝着蝎子纹身的男人腿部踢去。
　　他是练过的人，出腿对准的是蝎子的膝盖窝。如果对方不是练家子，不知道要及时提膝格挡，他这一脚至少能够踢到他失去平衡，然后就可以顺势制服他了。
　　果然，蝎子纹身的脸上露出了惊愕之色，也是没料到这突然的袭击。
　　也如同陈延帅想的一样，他确实不是什么练家子，并不知道这一招的正确防御方式，只是……
　　他有刀啊！
　　蝎子纹身的男人抽出了藏着的手，一刀就捅在了陈延帅踢来的腿上，虽然手被震得发麻，但也让陈延帅丧失了战斗力。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛，让陈延帅摔倒在地，小腿上血流如注。
　　“就你特么会功夫对吧？！”
　　蝎子怒从心起，一脚踢在陈延帅的脸上，顿时血流如注。
　　“延帅！”
　　人群中传来了尖叫，龙一洋想要上前，却被老虎纹身用刀给逼了回来。
　　“说了，给钱就走，你们怎么就逼着我们动手呢？”他的目光冰冷，很不耐烦。
　　几个学生一动也不敢动，只能拿出了钱包。
　　这一边，蝎子纹身的劫匪踢够了，脸上满是晦气的表情。
　　他看了一眼被保护在最中间的林羽沐，又看了一眼老虎纹身的男人，狞笑道：“虎哥，时间还早，我劫个色没问题吧？”
　　虎哥眼角一抽，刚想出声骂人，但看着他匕首上滴淋的鲜血，又忍了下来。
　　“别太过火，我不想闹出人命。”
　　“嘿嘿，谢了。”
　　蝎子舔了舔嘴唇，向林羽沐走去。
　　林羽沐背靠着车身，俏脸已经被吓得煞白。
　　“你别逼我们！”
　　龙一洋顶着压力，倔强地挡在身前。
　　蝎子瞥了不省人事的陈延帅一眼，冷笑道：“我不想吓到我的客人，但如果你也要逞英雄，我可能就控制不住我的手了。”
　　“这……”
　　龙一洋咬紧了牙关，进退两难。
　　蝎子目光喋血，没有半点伤人后的惊慌，估计不是第一次干这种事。他的身手比陈延帅好不了多少，就算出手，也讨不了多少好处，但不出手……
　　“不，我不能退！”
　　龙一洋下定了决心！
　　“我……答应你……”
　　林羽沐发抖的声音从身后传来，“请……别伤害他们……”
　　“羽沐！”
　　龙一洋心头一跳，目眦欲裂。
　　“哈哈哈，还真是勇敢呢，我喜欢。”蝎子笑得很肆意。
　　“但……请不要在这里，求求你……”
　　林羽沐嘴唇煞白，满脸的绝望，令人无比的怜惜。
　　“当然当然，这种事情，怎么能便宜了这些怂蛋呢？”蝎子得意洋洋，示威地瞥向了几个男人。
　　“嗯。”
　　林羽沐拍了拍龙一洋的肩膀，示意他离开。
　　龙一洋的脸上红一阵白一阵，万分的屈辱。
　　眼睁睁地看着自己的同学落入魔爪，他还是个男人吗？！
　　“冷静点，没事的。”
　　林羽沐勉强地对他摇了摇头。
　　“学姐对不起！”
　　龙一洋弯腰鞠躬，哭了出来。
　　虽然他很想上去和蝎子拼命，但万一这事情发展到了不可收拾的地步，他们作为目击者，恐怕都没法活着离开。
　　于是，在蝎子狂妄的笑声中，林羽沐和他走进了附近的小树林。
　　“请……请温柔点……”
　　林羽沐怯懦地看了外边一眼，低着头脱下了外套，随后是她的毛衣。
　　为了节省时间，他迫不及待地要脱掉外套。
　　但就在他两手撑开，还被衣袖挂住的时候，林羽沐却从毛衣的领口里拿出了一样东西，对着他的脸上喷去！
　　女人，都是天生的演员。
　　“你TM……”
　　蝎子猝不及防，虽然看到了她的动作，但手却被衣服给勾住，抬不起来。
　　嘶！
　　蝎子被喷了一脸的辣椒水，双眼刺痛，难以睁开。
　　林羽沐扔掉手里的瓶子，抓向蝎子腰间的匕首，却被蝎子的手给摁住，抽不出来。
　　“臭婊子，老子干死……啊！！！”
　　蝎子的话还未说完，就被林羽沐一膝盖顶在裆下，摁着匕首套的手顿时松了开来。
　　“臭煞笔，老娘干你妈！”
　　林羽沐抽出了他的匕首，犹豫了一瞬，捅进了蝎子的大腿。
　　“啊！！！”
　　凄厉的喊声，惊到了路边的众人。
　　“卧槽，蝎子也太猛了，玩的那么大声。”蛇纹身的劫匪咋舌道。
　　“不说他，那娘们换我来，我也顶不住。”蝙蝠纹身的劫匪附和着。
　　“妈了个巴子，脑子进屎了是不是！这特么是爽能发出来的声音？！”虎哥一人给了一巴掌，就看见小树林里跑出来一个人。
　　“草！”
　　蝙蝠纹身的劫匪暗道一声不妙，拔腿就追了上去。
　　这边的劫匪被吸引了注意，人数还从四人变成了两人，龙一洋哪能放过这个机会，一拳就砸在了蝙蝠纹身的后脑上！

第七十五章 入校
　　“别动！”
　　顺势夺下了匕首，龙一洋挡在众人的面前，和虎哥对峙着。
　　武器被夺，地上的蛇纹身滚了一圈，退回了虎哥的身边，心有余悸。
　　好在他们还是学生，不敢下手捅人，不然今天就得栽在这了。
　　“真是……一群蠢货！”
　　虎哥火大无比，一脚踢在了蛇纹身的屁股上，怒道：“你们TM能不能争点气！”
　　龙一洋给同学使了个眼色，想要将遍体鳞伤的陈延帅扶起。
　　然而虎哥却先一步挡在了他们的前面，怒道：“我让你们动了吗！”
　　他的声音里充满了威慑力，如同冰冷的机器，让几个学生的心头发怵。
　　“你才是！不许动！”
　　龙一洋举起了匕首，遥遥地指着他。
　　“呵，觉得自己行了是吧？”
　　虎哥冷笑了一声，匕首灵活地在手上翻飞，动作顺畅无比。
　　龙一洋心头一跳，他拳脚还行，但若是比刀，恐怕还差了些火候。
　　于是，他只好示意身后的人先后退。
　　“不上吗？来啊。”
　　虎哥狞笑着向前，将几人逼得节节后退，但凡有人敢把目光往车上看，都会被他盯得后背发毛，收回眼神。
　　无奈之下，他们只能朝着里边的方向移动。
　　至少，他们不能扔下林羽沐一个人。
　　随着几人渐渐远离，小跑起来，虎哥也松了一口气。
　　这现实可不比电影，动不动就能打十个。
　　他之所以能把人吓退，也就是欺负一下学生没见过血罢了。
　　真把人逼急了，几个人一起上，就算他能干掉龙一洋，下场也不见得能好。
　　“把他绑好，堵住嘴，扔到那边去。”
　　虎哥对蛇纹身交代了一声，放掉了另一辆车轮胎的气。
　　那群学生离开的方向是荒地，跑不了多远。
　　他们本来是想干一票就离开这个城市的，若是让这群人报了警，那就赔了夫人又折兵了。
　　另一边，林羽沐一边奔跑，一边拨通了纪幽竹的电话。
　　“喂？”
　　纪幽竹刚接电话，就听到了不和谐的喘息声，表情顿时变得奇怪了起来。
　　“你在干嘛？这么喘？”
　　大半夜的，总不能在跑步吧？
　　“我……呼……我在……跑步，呼呼……”
　　纪幽竹：“……”
　　前一分钟还在别人车上，现在就……
　　这小妞玩得这么开的吗……
　　向后看了一眼，蝙蝠纹身劫匪的位置还挺远，林羽沐放缓了一些脚步，说道：“幽，幽竹，你用我发的定位……马，马上报警！”
　　“报警？！”
　　纪幽竹坐了起来。
　　“对，我们被抢劫了，对面带着刀，把陈延帅捅伤了。我引走了两个，其他人……”
　　“你有没有受伤！”纪幽竹焦急道。
　　“我没事，不过……你报完警之后，可能要找一下你师父。”
　　“我师父？”
　　纪幽竹皱了皱眉，还想着她哪来的师父，等反应过来后，顿时更慌了，“你们被鬼抢劫了？！”
　　林羽沐看了一眼前方阴森的学校，苦笑道：“不是，这里荒郊野岭的，只有一座鬼校，不进去我可能跑不过他们……”
　　“你……”
　　纪幽竹捏紧了拳头，一时也乱了方寸。
　　“不说了，快被追上了，我相信你。”
　　林羽沐挂断了电话，一咬牙，跑进了鬼校里。
　　“羽沐！羽沐！”
　　纪幽竹用力地往床上砸了一拳，一股懊恼的感觉油然而生。
　　如果她今晚跟着一起出去了，又怎么会发生这种事！
　　但事到如今，急也没用。
　　她冷静地报了警，然后拨打了程海的电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”
　　完全没有拨通的提示音，让纪幽竹愣在了原地。
　　她……
　　被程海拉黑了。
　　“混蛋啊！”
　　希望的种子被一把火烧光，纪幽竹踢烂椅子，满肚子的忿懑。
　　冷静下来后，她看了一眼架子上的桃木剑，目光微动。
　　求人不如求己，她可没法坐视林羽沐身处险境！
　　……
　　“啊啾！”
　　程海打了个喷嚏，紧了紧身上的衣裳。
　　这该死的感冒，应该昨天就好了才对。
　　“你到了没？”
　　电话的另一头，传来徐秋凡的声音。
　　“晚上有点难叫到车，得晚点。”
　　“我也是，堵车了。”
　　“堵车？这大半夜的车都没几辆，你能堵起来也是不容易。”
　　“那没办法。”
　　徐秋凡苦笑，看着水泄不通的周围，苦笑道：“我这有个小天才酒驾，一路火花带闪电，我人都傻了。”
　　“行吧，你赶不上我等会就先进去了。”
　　“等等，先别挂。刚才警方那边打电话给我，有人在那边被抢劫了，听说有人还受了伤。你如果先到，就看看有没有人跑里边去了。”
　　“这合适吗？”程海问道。
　　按照徐秋凡的理论，人类犯罪可不归他们管。
　　“没办法，要是警察进了学校，他们没事，但不确定其他进去的人会不会被一起传送走。万一是真的，他们就凶多吉少了。”
　　“好。”
　　程海挂掉了通讯，看着身边的程依一，说道：“待会跟紧我，知道吗？”
　　程依一点头，看着她的新鞋，踢踏着脚。
　　思来想去，程海还是带着程依一出来了。
　　在她主动打电话要求吃掉变形怪记忆的时候，他就有了一种预感。
　　这小家伙的本性正在复苏，就算现在看着还正常，以后也会逐渐地失去控制。
　　与其等自己死后让她自行成长，不如趁着自己还在的时候多灌输一些东西。
　　……
　　幽森的鬼校里，凉风习习，撩拨着月色。
　　“这里是什么鬼地方？”
　　站在一排枯草遍布的球场上，尾随而入的蝙蝠纹身感觉后背一阵发凉。
　　球场的前方是一栋教学楼，由于长期缺乏阳光的照射，一侧的爬山虎只剩下了枯藤，摇摇晃晃地耷拉在墙壁上。
　　林羽沐的身影跑到了教学楼的后方，消失不见。
　　“晦气！”
　　蝙蝠往地上吐了一口唾沫，拔腿追了上去。
　　虽然他没有听过鬼校的传说，但半夜行走于一座废校中，总不是什么吉利的事。
　　这座校园并不大，除了单独分出来的食堂和图书馆之外，就只有三栋教学楼。
　　每栋教学楼之间的间隔不算远，但也有五十多米的距离。
　　蝙蝠纹身怎么也是一个混社会的小混混，自然不会被林羽沐轻易甩开。他一个跨步约过了鲜红艳丽的花圃，追着她的踪影进了第二栋楼。
　　“呵，跑得还挺快。”
　　幽森的楼道里，蝙蝠已看不到林羽沐的身影。
　　微弱的月光勉强能把路给照亮，只是远处的东西，已看不大真切了。
　　忽然，若隐若现的沙沙声自楼道旁响起。
　　蝙蝠循声而去，步伐小心翼翼。
　　在第一层楼梯的拐角处，他看到了一个佝偻的身影。

第七十六章 请遵守校规
　　唰唰唰……
　　夜风于此时停了下来，寂静的教学楼中只剩下那挠耳朵的唰唰声，让蝙蝠感觉自己的心脏像是被人剖出来用刷子摩擦一般，瘆人无比。
　　“喂！大半夜的，你在这里干什么？”蝙蝠喊道。
　　虽然有被吓到，但这里是萩海市的待开发区，除了这间学校以外也还有其他零散的建筑没拆，一时间倒也没想到奇怪的地方去。
　　那个佝偻的身影背对着他，并未回头，手里的扫帚仿佛与地面有仇一般，一遍又一遍地撵着楼道的角落。
　　“你这扫把太软了，死角清理不干净的，我平时都是趴下了拿张纸用手抠的。”蝙蝠忍不住提醒一句。
　　也许是在思考蝙蝠的话，那人影动作停了下来，呆立不动。
　　“你有看到一个女的经过这里吗？我跟她吵架了。”蝙蝠张口就来。
　　新闻上不少当街拐卖人口的冲突中，犯罪嫌疑人就经常使用这种借口来欺骗路人。可笑的是，相信的人还不少。
　　那人影终于有了反应，她站直了身子，大概一米五的身高，缓缓道：“教学楼内，禁止大喊大叫。”
　　“什么？”
　　蝙蝠莫名其妙，几步跨上了楼梯，一巴掌抓向人影的肩膀，语气中带着几分火气，“我问你话你跟我扯这些？”
　　话音刚落，他的手就从那人的肩膀处穿了过去。
　　“嗯？！”
　　蝙蝠警觉，凶恶的表情骤然变僵。
　　他这是……
　　撞鬼了？
　　“打，打扰了……”
　　蝙蝠勉强地笑了笑，两步作三步跨下了楼梯，再回头时，他却依然还在原地。
　　“不是，我不是跑下去了吗？”
　　蝙蝠的心脏突突地跳，身后的那人影正缓缓地转过身来。
　　只见她双目凹陷，只剩下漆黑的眼窝，一张惨白的脸上满是蛆虫。她缓缓张开了嘴巴，隔着半米的距离，都能到一股腐臭的味道。
　　“我的妈！”
　　蝙蝠紧咬牙关，浑身战栗，身体僵硬地宛如一根烧火棍，一动不敢动。
　　“走廊上，禁止奔跑。”
　　那鬼影幽幽地说道，好像没有攻击他的意思。
　　“是，是……”
　　蝙蝠学乖了，不再奔跑，一步一步地走下去。
　　只是当他再回过神时，他又回到了原地！
　　“为什么……我明明下去了的……”
　　蝙蝠的声音开始发抖，连带着身体也是一样。
　　“违反校规，是要受到惩罚的。”
　　那鬼影向他伸出了手，苍白的小臂上布满了尸斑。
　　看来不是她不想动手，只是她说话说的太慢了。
　　“啊！！！”
　　死亡的气息正在逼近，这让蝙蝠忍不住大叫起来，再次拔腿狂奔。
　　然而……
　　这短短的几级楼梯却宛如天堑，是他无论如何都无法跨越的距离。
　　“没用的哟。”
　　女鬼不紧不慢搭住了他的肩膀，轻声道：“我的能力，是控制楼梯哒。”
　　冰冷的气息顺着她苍白的手，爬上了蝙蝠的背脊。他的身体剧烈地痉挛着，两腿绷得笔直，大腿内侧已然湿润。
　　痛苦的抽搐只持续了五秒，蝙蝠的身体就硬成了一根竹竿。
　　此时，蜷缩在楼梯地下的狭小空间里，林羽沐也被吓得半死。
　　好在有了蝙蝠的前车之鉴，她才不至于放纵自己尖叫出声。
　　咚，咚，咚。
　　女鬼拖着蝙蝠的脚，缓慢地走下来，那有节奏的敲击声，是蝙蝠的头撞在水泥楼梯上的声音。
　　林羽沐屛住呼吸，身体不由自地向后缩了缩。
　　但就在这时，她的余光瞥到了异样的东西。
　　林羽沐猛地转过头，却看到一个小孩模样的鬼正蹲在她的身边，也是瑟瑟发抖。
　　“唔！”
　　林羽沐捂着嘴巴，不让自己发出声响。
　　没想到，她没叫，那小孩倒是先尖叫起来，撒了丫子向外面跑。
　　“啊！”
　　“嗯？”
　　女鬼微微一愣，右手提起的扫把，木质的扫把柄向外，一棍就插穿了鬼小孩的脖子。
　　“教学楼内禁止喧哗，禁止奔跑。”
　　女鬼机械地重复着校规，然后看向了林羽沐的方向。
　　空洞的眼神，让林羽沐起了一身的鸡皮疙瘩。只是继续呆在这绝对不是什么好选择，她从角落中走了出来，战战兢兢地对着女鬼点了点头。
　　“阿姨好。”
　　从女鬼的装扮和工具来看，只是个保洁的阿姨而已。
　　“上课时间，你为什么会在这里？”保洁阿姨的怨灵问道。
　　“我……出来上厕所。”
　　林羽沐急中生智，又补了一句，“老师同意了的！”
　　“厕所？”
　　保洁阿姨的脸上露出了疑惑的神情，“上厕所为什么会在这种地方？”
　　“啊，我笔滚进去了，刚才进去捡。”
　　林羽沐尴尬地笑着，脸部僵硬。
　　保洁阿姨看了她一阵，说道：“回去上课吧。”
　　“好……”
　　林羽沐如临大赦，缓慢地走向教学楼，身后如芒在背。
　　那个女鬼似乎一直在看着她！
　　“不是吧……难道我一定要找个教室进去吗？”林羽沐欲哭无泪。
　　也不知道进错了教室，这个鬼会不会发飙。
　　但问题是，一楼教室连个没锁门的都没有，她想进也没办法进啊……
　　就在她左右为难的时候，楼上忽然传来了柔和的钢琴声，一道女声凭空响起，仿佛就在她的耳旁。
　　“参加音乐考试的同学，请尽快抵达考场。”
　　“啊……”
　　才出狼窝又入虎穴，林羽沐都快哭了。
　　但这种时候，她还有别的选择吗？
　　……
　　时间向前推移一分钟，才赶到鬼校门外的众人刚好听到了蝙蝠的惨叫声。
　　“不是吧，林羽沐又搞定一个？”刘昂咋舌道。
　　“和纪幽竹睡了那么久，多少有点耳濡目染。”龙一洋理所当然道。
　　“这玩意还能通过那啥传播？”刘昂惊了。
　　“那啥？你思想怎么这么龌龊？”龙一洋鄙夷道。
　　“我想说的是肢体传播！一时间没想起来而已，是你自己思想不纯洁。”刘昂反驳道。
　　“那个……我们真的要进去吗？”
　　一个女生打断了两人的鬼扯，怯生生地问道。
　　这种地方，对一个女生来说还是太可怕了点。
　　“没办法了。”
　　龙一洋摇头道：“栽了两个人，我怕那些人不会轻易罢休。这里有建筑物的阻挡，我们可以想办法绕过他们，然后回去救陈延帅。”
　　众人对视一眼，也只能同意，走进了这个来路不明的校园。

第七十七章 音乐考试
　　“你看看你，让你别多事，现在我们怎么收场？”
　　树林中，虎哥将昏迷的陈延帅扔到了地上，对蝎子斥责道。
　　“那臭娘们……”
　　看到了陈延帅，蝎子气不打一处来，抬腿就是就对着他的肚子踢去，却因为扯到了蛋，发出了少女般的痛呼。
　　“我觉得我们最好撤了。”毒蛇懊恼地说了一句。
　　荒郊野岭的追一群人，还不如再劫一辆车呢。
　　“这大晚上的，等不到几辆车了。而且这群人衣着不菲，都是些有钱人的子弟，我们要逃往国外，开销可不小。”虎哥的眉心有些发疼。
　　若不是这蝎子的叔叔是他老大，他真想把这煞笔的头打爆。
　　“走吧，他们跑不了多远。”蝎子强撑着站起。
　　他的大腿没被刺到动脉，勉强用衣服止住了血，倒是还可以行动。
　　“嗯，走吧。”
　　虎哥招呼着毒蛇，目光逐渐变得冰冷。
　　“若是实在棘手，可以放点血！”
　　……
　　幽静校园里，保洁阿姨拖着劫匪僵硬的身体，缓缓地前行着。
　　这时，楼上传来了一个声音。
　　“陈姨，去哪呀？”
　　一个面容消瘦的男人倚靠在三楼的阳台上。他的样子很年轻，身上没有腐烂的迹象，脸上挂着很重的黑眼圈，双目却炯炯有神，不似纵欲过度的样子。
　　“李老师……教学楼内，禁止喧哗。”陈姨幽幽道。
　　“这不是事出有因嘛，你手里的东西要丢掉吗？”李老师摊手道。
　　“不遵守校规的学生，要送去政教处。”
　　“别那么残忍嘛。”
　　李老师笑了笑，“我待会有一堂人体学的课，你把他给我怎样？”
　　“不行，这不符合规定。”陈姨皱眉道。
　　“不符合规定？你还记得你自己是谁么？”
　　见自己的要求居然被拒绝，李老师顿时变了脸色，“你只是一个保洁，用得着你维持秩序？那个在楼道小便的学生被你活活打死，真要追究起来，你得直接被学校开除！”
　　陈姨张大了嘴巴，尽显迷茫。但最终，她还是低下了头。
　　“很好。”
　　李老师恢复了灿烂的笑脸，身体缓缓地变得黯淡。
　　“把人带到我的教室，然后消失在我的眼前。”
　　就在陈姨拖着劫匪走进教学楼时，萩海学院的学生们也来到了第一栋教学楼的底部。
　　四处张望了一阵，一个名叫张坤的男生问道：“我们要分头吗？”
　　由于在校门外听的不真切，他们不能确定声音是从哪一栋楼发出来的。
　　“恐怖片看少了吧？在这种灵异的地方分头行动就是作死啊。”刘昂提出了反对。
　　“要不……我们喊一嗓子？羽沐要是听到就会过来的，我们人多也不怕。”张坤又道。
　　“不行，我们喊歹徒也能听到，要是被半路在半路拦截就不好了，我们不能冒险。”龙一洋否定道。
　　歹徒的叫声虽然很惨，但林羽沐应该不会杀人，他可能还活着。
　　最终，他拍板道：“一起走真的太慢了，我们分成两队，早点找到林羽沐早点离开。”
　　刚才那蝎子纹身提出非分之想的时候他没敢出手，这次他可不能再让这种事发生了。
　　“好。”
　　刘昂看了看周围，捡起一根还算结实的树枝，说道：“我去后面那栋，谁和我一起？”
　　“我吧。”
　　张坤站了出来，然后是其他人。
　　联系好接头方式之后，两拨人分头行动。
　　此时，林羽沐推开了音乐教室的门，战战兢兢地走了进去。
　　一个红色的身影在坐在舞蹈室的最尽头，轻灵的指尖在红色的钢琴上敲击，舒缓的音符让林羽沐隐隐感到有些熟悉。
　　“致爱丽丝？”林羽沐皱起了眉头。
　　至于为什么是问号，只能怪这首曲子……弹的不太标准。
　　从主调上，这确实能听出来《致爱丽丝》的影子，只是弹着弹着，调子就突然跑了。原本轻快阳光的曲调，多了几分妒忌，十分别扭。
　　“怎么样。”
　　红色的身影抬起头来，笑容十分甜美。
　　和外面的保洁阿姨不一样，她保留着生前的容貌，唇红齿白，目光灵动。虽然面色略显苍白，但架不住容颜的惊艳，好比体弱多病的林姑娘，柔弱动人。
　　她身姿婀娜，一袭红色的舞会长裙热情且大气，如同一只离群的火烈鸟，等待着有缘人的征服。
　　“如此美丽的女鬼，竟不下于老娘。”
　　林羽沐瞪大了眼睛，心生惊愕，并于同一时间树起了大拇指，夸赞道：“古今绝唱，学生对老师的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝。”
　　也许是因为女鬼颜值的缘故，她说话都利索了不少。
　　“哈哈哈，嘴真甜……”
　　音乐老师捂着嘴小声地笑着，然后起身给林羽沐让了个位置，说道：“那么开始考试吧，题目是我刚才的曲子，把它弹一遍就算你过关。”
　　“额……好。”
　　林羽沐活动活动手指，坐在了钢琴椅上。
　　她出身优渥，打小就被当作一个淑女来培养，钢琴小提琴这种提升淑女值的乐器，自然也被逼着学了点。虽然算不上精通，但《致爱丽丝》这首曲子，她还是会弹的。
　　深深地吸了一口气，将曲谱在脑海中过了一遍，林羽沐闭上了双眸，开始演奏。
　　钢琴声，如流水般飘荡而出，不疾不徐。
　　别看林羽沐为人大大咧咧，她的基础其实很好。
　　寂静的乐室被悠扬的音符填满，舒缓而轻快的曲调，如同一泓清水，涤荡着心灵。
　　让人不禁联想，在一个阳光灿烂的午后，斑驳的树影下站着一位如水的姑娘，有着空灵的，恬静的气……
　　“错了。”
　　作者的“息”字都没打出来，音乐老师就已出声打断，面色不愈。
　　“啊？错了？”
　　林羽沐呆愣当场，这曲子她经常弹，就算不是大师级的水准，但也不至于会弹错吧？
　　“我要你弹的是我刚才的那首。”音乐老师板着脸道。
　　“你刚才那首不就是……”
　　说到一半，林羽沐沉默了。
　　这女人……该不会是让她弹她魔改过的《致爱丽丝》吧……
　　她感觉背后都是冷汗。
　　“你还有两次机会。”音乐老师面无表情道。
　　“要是两次都没弹对呢？”林羽沐强颜欢笑。
　　“算做不及格。”
　　“不及格会怎样呢？”
　　“送去政教处。”
　　“政教处……”
　　林羽沐的笑容僵在了脸上。
　　在正常的人类校园里，政教处就是学生们谈及色变的地方，更何况是这个鬼地方呢？

第七十八章 聚众蹦迪？
　　哧哧！！！
　　伴随着一阵激烈的刹车声，一辆造型奇特的汽车甩出一条长长的尾巴，稳稳地停在了校园外的空地上。
　　“哟西！兄弟们，咱到了！”
　　车门被用力地推开，走下来一个穿着黑色夹克的男人。
　　听这熟悉的声音，是范疆。
　　现在的他已和一周前完全不一样，过气的大背头已被剪掉，有了烫染的痕迹。一身的搭配也是跟紧了潮流，fashion无比。
　　他拿出了一根杆子，将收集固定在顶端，照了照自己，又照了照远方的校园，兴致勃勃道：“看到了吗？那就是外面瞎鸡儿传的鬼校。今晚，僵哥将带你们走近科学。”
　　“僵哥威武。”
　　“厉鬼此时还没意识到事情的严重性。”
　　“僵宝不要去这种地方，妈妈怕。”
　　“男妈妈？”
　　直播间里的反响无比的热烈。
　　范疆将镜头转向四周，照到了其他的几辆车，说：“看来今晚的客人还不止我一个。”
　　随后，他皱起眉头轻轻地嗅了嗅，朝着树林走去。
　　“噢，我发现了啥？”
　　还没走近，范疆就看到了被绑起来的陈延帅。
　　直播间再一次炸了起来。
　　“卧槽，这什么情况？”
　　“开场就这么劲爆？”
　　“主播快救人啊！”
　　……
　　范疆对陈延帅检查了一番，解开了他的绳子。
　　“还有气，只是脸上挨了太多下，晕了过去。”
　　范疆对着直播间说了一句，将陈延帅扛到了路边。
　　他还要直播，可不想再跑回市区一趟。
　　但不救人又会影响他高大威猛的正面形象。
　　难啊……
　　“运气还不错。”
　　远处，出现了车的灯光，范疆的嘴角微微地扬起，冲前方招了招手。
　　“喂！别催了别催了！我马上就到！”
　　疾驰的车辆中，司机正歪头打着电话，单手开车。
　　等到他再次抬起头时，在他离他不足二十米的地方，竟站着一个人！
　　“啊！！！”
　　司机吓了一跳，尖叫着猛踩刹车，两手下意识地就将方向盘打死。
　　然而在高速前行的情况下，猛打方向只会导致侧翻。
　　这不，车身当即向右侧倾斜，轮胎更是直接脱离了地面，打出了旋风冲锋龙卷风的起手式。
　　“完了……”
　　司机闭上眼睛，心生绝望。
　　就在这时，一只手摁住了车前盖，然后……
　　车停了。
　　对，
　　停了！
　　除了歪斜的车身恢复平衡时轮胎和地面撞了一下，它就仿佛被人摁下了暂停键一般，突兀地停了！
　　“卧槽，这又是加了什么特技？”
　　“我特么看的是直播还是成品？”
　　“你跟我说这叫走近科学？”
　　……
　　天秀的操作，让整个直播间都炸了锅。
　　“咦？”
　　司机疑惑地睁开了眼睛，就看到一个人影从车前走了过来，敲了敲他的车窗。
　　“吓！”
　　虽然不知道发生了什么，但这大半夜的起飞失败，怎么看都不正常。
　　所以司机哪敢开门，直接踩下了油门，想要逃离这个鬼地方。
　　范疆皱了皱眉，抓着车身的凸起处，指甲间溢出了一丝黑气，将车整个托离了地面。
　　哞！！！
　　新换的轮胎在离地面2cm的空中高速转动，奔放狂野的引擎响彻了夜空。司机惊恐地看着已经转到220KM/H的仪表盘，感觉自己随时要疯。
　　人到底倒了几辈子的血霉，才会碰到这种事啊？！
　　就在这时，那个男人再次敲了敲他的窗口。
　　“您好，先生，请问需要什么服务。”
　　司机摇下了车窗，表情无比的乖巧。
　　曾经有一个男人告诉他，无论遇到什么恐惧，都要微笑着面对他。
　　现在，就是检验真理的时候了。
　　“有个人受伤了，帮我把人送到医院。”范疆说道。
　　“啊？”
　　司机一愣，随后立刻坐直敬礼，“保证完成任务！”
　　现在，他只想离这个诡异的男人越远越好。
　　“哈哈哈，这司机的反应笑死我了。”
　　“这期的策划真是鬼才。”
　　“为什么我觉得这个不是演的。”
　　“↑因为你的智商低啊。”
　　这一幕，节目效果爆表。
　　范疆将车子放下，捡起路边的陈延帅，放到了后座中。
　　“他怎么了？”
　　司机目瞪口呆地看着范疆，忍不住问道。
　　不敢相信，如此粗暴的拦车，居然是为了救人？
　　“被抢劫了吧。我没空，所以找你送一下。”范疆道。
　　司机心中一凛，郑重道：“我懂了！”
　　凶手……
　　绝对是他吧！
　　只越货，不杀人，怪不得要拦车救人！
　　“对了。”
　　范疆又想到了什么。
　　“嗯？”
　　司机的心再次提了起来，生怕范疆反悔。
　　“路灯这么亮，别开远光灯。”
　　“……”
　　司机呆愣了一瞬，切换了灯光。
　　“开车别打电话，突发情况别猛打方向盘，我十年没开车了都比你记得清。”范疆满脸的严肃。
　　“是是是。”
　　司机苦着一张脸答应着。
　　从此，这个寂寞的城市又少了一个马路杀手。
　　送走了司机，范疆又回到了一片热情的直播间。
　　“这还是个交通安全公益节目。”
　　“兄弟们把正能量刷起来。”
　　“正能量！”
　　“正能量！”
　　……
　　忽然，屏幕上划过了一堆火箭图案，让范疆喜笑颜开。
　　“感谢老板送的六发火箭！老板断气！老板身体欠肛！”
　　“草！”
　　“老板湖涂啊！”
　　“老板身体欠肛哈哈哈。”
　　在一片欢乐而祥和的气氛中，范疆踏着轻快的步伐走进了校园。
　　……
　　哧哧！！！
　　又是一阵猛烈的刹车声，火红色的宾利扬起了大片的尘土，稳当地停在范疆的车旁。
　　纪幽竹心焦地跳下车，带着一些杂七杂八的工具。
　　然后她看到了范疆的车，表情不禁变得严肃起来。
　　“糟了，坐这种奇形怪状的车，难道是变态吗？”
　　带着无尽的担忧，纪幽竹匆忙地跑向了校园。
　　大约一分钟后，这个不平静的地方终于迎来了第一辆正常停靠的汽车。
　　付了钱后，程海从后座下来，看了一眼时间，十二点十分。
　　他向周围扫视了一圈，表情逐渐变得奇怪。
　　一辆、两辆、三辆……
　　包括那辆报废的破车，这里一共停了五辆车！
　　这群人大半夜的不睡觉，跑这聚众蹦迪来了？
　　最离谱的还是那辆红色捷豹旁边的车！
　　那能叫车吗？
　　整一个棺材上套着四个轮子，车尾上还倒贴了个福字！
　　这特喵是哪个小天才想出来的设计？
　　实在是没有时间吐槽，程海确认四下无人之后，也进了校园。
　　而此时，徐秋凡还在堵车的路上。

第七十九章 林羽沐想体验一下嫉妒
　　黑暗幽森的音乐教室里，只亮着一盏刺眼的聚光灯。
　　林羽沐闭着双眼，手停在空中，已保持了十秒之久。
　　她没有那种过耳不忘的本领，更没法凭空复刻出红衣女鬼的曲子。
　　为了过关，她只能凭借着零碎的记忆，思考着怎么才能打动这个刻薄的女鬼。
　　“《致爱丽丝》采用的是A-B-A-C-A的回旋曲式，节奏为3/8拍，A段基本主题是创建在a小调上清新朴实的旋律，第一段也比较简单，弹的没什么问题。出问题的是第二段，B段的第一插部创建在一个新的调式F大调上，情绪欢快，色彩鲜明，但在这女鬼的手下却充满了嫉妒的音节……”
　　她将手放了下来，触碰到了冰冷的黑白琴键。
　　《致爱丽丝》的第一段谱曲，响起。
　　“原曲的欢快气氛在F大调的明亮气氛中达到了最高点，再由顶端以下行的半音阶方式折转下来，继而逐渐舒缓，预示着作者祈愿的美好结局。而如果想要嫉妒的情绪盖过这原本的欢快的话……”
　　“就要更快！”
　　林羽沐皱起了眉头，葱白的玉指加速落下，曲调骤然转高，宛若狂风呼啸。
　　音乐老师的表情慢慢变化，察觉了不对，却没有立即叫停。
　　“还不够……”
　　林羽沐的手速越来越快，额头上已冒出了虚汗。
　　弹得快，并不代表弹得好。
　　尤其是在这种仿佛被人拿着刀子抵着后背的危机时刻，人的脑子更容易混乱，哪里还记得哪种调子更适合哪种情绪。
　　“嫉妒，嫉妒……到底什么是嫉妒？我要怎样才能体会到这种嫉妒？”
　　林羽沐心乱如麻，想要将奇迹交给本能，却找不到合适的切入点。
　　她养尊处优，性格又洒脱，哪里尝过嫉妒的滋味。
　　“不行，我必须得设置一个假想敌，到底谁……”
　　要说还是日久见真情，在这种时候，林羽沐脑子里唯一想到的也只有纪幽竹了。
　　“幽竹……幽竹……我要嫉妒她什么？胸比我……不，好像也和我差不多大……不不不，假设她比我大！草！我好嫉妒！”
　　于是，在林羽沐的脑海中，纪幽竹的某个部位不知不觉地增加了一个size。
　　曲调，开始有那味了。
　　“还有……那小妞话都不爱说，在学校的人气居然比我高，我嫉妒！”
　　林羽沐的表情舒缓开来，手指跟随着以往学琴时的肌肉记忆而动作，渐渐地有了音乐老师那曲子的气势。
　　“对了！她拿到了她师父的联系方式，却没有帮我问到老僵的电话号码，我好嫉妒啊！！！”
　　如同在那个男孩向女孩表白的阳光灿烂的午后，骤然下起了暴雨，幽森的琴室中弥漫着一股杀气。
　　与此同时，循声而来的刘昂等人悄悄地掀起了床帘，就看到了如同疯魔的林羽沐，在聚光灯的照耀下激情地舞动着双手。
　　“这什么情况……”
　　没由来的，刘昂感到了一股压力。
　　“好像……是想起了某个仇人？”人群中唯一的女生黄珊珊猜测道。
　　对于音乐，她也略懂一二。
　　现在的林羽沐，分外的可怕！
　　咚！咚！
　　曲子在富有余韵终符中结尾，林羽沐仰头喘息，后背已经湿透，仿佛刚经历完一场激烈的宫斗大戏。
　　“真是令人惊讶。”音乐老师咋舌道。
　　“怎么样？过了吗？”
　　林羽沐瞥了她一眼，目光平静，已进入了贤者时间。
　　“你弹的不是我的曲子。”音乐老师摇了摇头。
　　“这样吗……”
　　她闭上了眼睛，感到了些许遗憾。
　　她尽力了。
　　抛去这首曲子原有的光环，光是她最后改动的那部分，拿奖都足够了。
　　“不过你的情绪模仿得很到位，所以……”音乐老师狡黠地舔了舔舌头，“我破例算你合格。”
　　“那还真是谢谢了……”
　　林羽沐长长地舒了一口气，她这辈子是再也不想见到第三个鬼了。
　　然而就在这时，音乐老师却再一次开了口。
　　“现在进行第二场考试，门外的几位同学，请进。”
　　“啊？是叫我们吗？”
　　“我们进不进去？”
　　“废话！拔腿就跑把林羽沐一个人扔在这，你以后还有脸见她？”
　　短暂的争执后，刘昂四人神色紧张地走进了音乐教室。
　　“啊？你们来这里干什么呀？！”
　　林羽沐目瞪口呆，是真的要疯了。
　　她捅伤一个，带跑一个，好不容易在女鬼的手下赢得了一线生机，他们倒好，跑来送人头了。
　　就刚才那个考试难度，正常人能玩？
　　“你是谁？为什么大半夜会在这里？”张坤问道。
　　“嗯？你不认识我？我是你们的音乐老师啊。”
　　“音乐老师？”
　　张坤正疑惑着，刘昂却一脸心虚地拉了拉他的袖子，附耳道：“好像不大对啊……这里是我们今晚本来打算来的鬼校，荒废多年了，照理说不该有老师了，她会不会是……”
　　“吓！”
　　张坤和其他人当即一个哆嗦，看了一眼要抓狂的林羽沐，再回想起她刚才疯魔般弹琴的样子，不由得咽了一口口水。
　　外边还有几个穷凶极恶的劫匪，林羽沐就算再怎么没脑子，也不至于躲这里弹琴吧？
　　“所以……这是鬼？”刘昂开始慌了。
　　“你说呢……”张坤也慌的一匹。
　　“那应该是吧？”
　　“怎么办？”
　　“你不是研究过鬼的吗？你问我干什么？”
　　“对哦……”
　　刘昂缓过神来，对着红衣女鬼看了半天。
　　“怎么样？看出点什么了吗？”
　　“以我多年的研究经验来看……”
　　刘昂摸着下巴，沉吟道：“这女鬼起码有D。”
　　音乐老师：“……”
　　林羽沐：“……”
　　张坤：“……”
　　“这种时候，你能不能严肃点！”刘珊珊气得踢了刘昂一脚。
　　刘昂被踢直了身体，这才正经起来，问道：“考什么试？我们可不会弹琴。”
　　林羽沐：“……”
　　不是，这么直白不怕连考试的机会都没有吗？
　　没想到音乐老师却扬起了红唇，微笑道：“不要紧。一号考生的表演很出色，我现在也听不进别的曲子了，要不你们给我跳个舞吧。”

第八十章 只因你太美
　　“跳舞？”
　　刘昂犯了难，看向林羽沐，后者郑重地点了点头，仿佛不按照音乐老师说的做就会有坏事发生。
　　他转头看向张坤，提议道：“张坤，你先上吧”
　　“哈？为什么是我？”张坤一脸的问号。
　　“你长得帅，这种事得你去打头阵。”
　　“啊？”
　　张坤顿时拉下了脸，“难道长得帅也是一种错吗？”
　　“你听我说。”
　　刘昂附耳道：“这虽然是一只女鬼，但你看看她的装扮，是不是热情似火？”
　　张坤瞧了瞧，点了点头。
　　“你再看她精致的妆容，是否饱含诚意？”
　　张坤又瞧了瞧，觉得他说得对。
　　他每次和前女友约会的时候，都要先开一把匹配再出门，到地方的时候时间刚刚好。
　　像音乐老师这么完美的妆，他能打两把！
　　“你再看她看你的眼睛，是否眉目含春？”
　　张坤再一细看，糟了，是心动的感觉！
　　尤其是和林羽沐站在一起的时候，更是有种妈妈带着女儿的感觉。
　　而他，喜欢的就是妈妈！
　　“你有没有看过一本书，《我有一座冒险屋》？”
　　“看过，怎么了？”
　　“里面的主角收了一只女鬼你还记得吗？红衣是什么级别你肯定知道的吧？你再看一次她的衣服？”
　　哦豁，红衣！
　　“哇！”
　　张坤恍然大悟，不禁赞叹刘昂对鬼怪的研究果然有一套。
　　“若是我们的计划成功了，不但能在这里活下来，出了外面，也是横着走啊。”刘昂双手抓着他的肩膀，开始画饼：“你要相信自己，你就是主角！”
　　“我嗯……会努力的！”
　　张坤被忽悠成功，一脸无畏地站了出来。
　　“……”
　　林羽沐一阵无语。
　　这两个戏精，在对别人评头品足的时候就不知道小声一点吗？
　　只是音乐老师却隐含笑意，没有丝毫责怪的样子。
　　“各位老师同学们，大家好。”
　　张坤走到了舞台中央，冲音乐老师鞠了个躬。
　　音乐老师点了点头，聚光灯从上方打下，给了他主角的待遇。
　　张坤信心大增，自我介绍道：“我是入学时长两年半的在读大学生张坤，喜欢篮球，是坤坤篮球队的队长。”
　　说到这，他停了下来，礼貌地问道：“老师，你这有篮球吗？舞蹈我不怎么熟悉，但有篮球我就有灵感，我希望能把我最完美的作品奉献给您。”
　　林羽沐：“……”
　　一个音乐教室怎么会有这种东西，莫非这是张坤的缓兵之计？
　　正想着，音乐老师颔首，从黑暗处吸了一个球状物过来。
　　“卧槽！”
　　张坤站得较远，看不大清，林羽沐却看得真真切切。
　　那是一颗人头！
　　一颗不是很新鲜的人头。
　　皮已经发皱，不过保养得还行，没长蛆。
　　“还好老娘过了……”
　　林羽沐的胸口不住地起伏，心有余悸。
　　只是这个头……
　　是要给张坤当篮球？
　　当然，并没有。
　　女鬼小姐姐还是挺人性化的。
　　人头太沉，弹不起来，肯定没法直接当球打。
　　为了给张坤最好的表演体验，她泛红的指甲伸长的一寸，如同手术刀一般在后脑处切开了一个口子，将皮给剥了下来。
　　“嘶……”
　　所有人不禁倒吸一口凉气，捂住了自己的后脑，仿佛脑子里有一万只虫子在高速蠕动。
　　舞台边，音乐老师将剥下的脑袋向后一扔，手指灵巧得如若工作的缝纫机，没几秒就缝合完毕，往里边充满了气。
　　“接着。”
　　她将“球”一扔，飞到了张坤的手上。
　　虽然已不能看出人脸的形状，但那奇怪的触感简直如同钢针，让张坤拿也不是，放也不是。
　　果然，
　　颜值再高，鬼还是鬼。
　　和你开玩笑，那是人家心情好。
　　若是真把人当成轻音柔体易推倒的可口少妇，能活过三秒，铁是他们运气好。
　　事情到了这种地步，已经没有退路了。
　　张坤脱下了外套，深吸一口气，对着空气一勾手。
　　“Music。”
　　话音刚落，林羽沐就不受控制地坐回了钢琴的前方，一脸问号地弹起了她从来没听过的曲子。
　　张坤单手握球，努力让自己不去想手里的球从何而来的事，有节奏地拍击起来。
　　“我可以，我一定可以……”
　　张坤嘴里在碎碎念，手上的动作却是不停，球从左手钻到跨下，又被右手接住，再次运回了左手。
　　如此这般，配合着音乐有节奏地完成了两次胯下运球，他渐渐地进入了状态，顺势一个带球转身，然后将球扔到了自己的指尖，开始旋转。
　　也许是因为脱离了音乐老师的束缚，球的皮囊开始松散。虽然还没有漏气，但眼眶处的皮肤已经出现了空洞，如同被伥鬼啃食过一般，哀伤地旋转着。
　　这一幕恰好被张坤瞥见，吓得他浑身一个哆嗦，手一抖，指尖的篮球不受控制地飞了出去。
　　在众人震惊的目光中，皮球飞向空中，划出一道美妙的弧线。然后，它穿过了音乐老师的头，落到了地上……
　　咚！咚！咚！
　　皮球有节奏地敲击着地面，滚进了黑暗之中。
　　在场的众人张大了嘴巴，好像被人扼住了咽喉，发不出一点声音。他们看着动作定格在一半的张坤，仿佛已经失去了一个朋友。
　　张坤的后脑满是大汗，他知道，这时要是承认这是自己的失误，那他就完了。
　　于是，他没有收回手上的动作，顺势指向了还未爆发的音乐老师，硬着头皮唱道：“只因你太美……”
　　刘昂：“湊！”
　　音乐老师：“……”
　　林羽沐：“……”
　　神特喵我拿球砸你，只因你太美。
　　可没别的办法，骑虎难下的张坤也只能顶着尴尬，硬着头皮继续表演。
　　他不怎么会跳舞，只能费劲地扭着腰，搔首弄姿，妄图通过男色蒙混过关。
　　更离谱的是，原本已在爆发边缘的音乐老师，竟露出了一丝迷之微笑。
　　林羽沐：“……”
　　这家伙，不会真能过吧？
　　终于，一曲终了。
　　张坤气喘吁吁地停了下来，发型凌乱、白带异常，苦巴巴地等待着音乐老师的审判。
　　见张坤紧张地说不出话，林羽沐出声道：“老师，结果怎样？”
　　“虽然从艺术的角度上看，简直一言难尽。”
　　音乐老师饶有兴致地看着张坤，扬起了嘴角：“但是我喜欢努力的男孩子。”
　　“这样就是说？”张坤看到了希望。
　　“嗯，你过了。”音乐老师笑道。
　　“哇！！！”
　　张坤兴奋地跑下台去，一脚踢开了坑货刘昂，和另一个男生抱在了一起。
　　他从来没有因为考试及格而这么开心过。
　　林羽沐单手扶额，回想起自己离谱的考试难度，只感觉心好累。
　　砰！
　　就在这时，大门被人粗暴的踢开。
　　林羽沐循声望去，心脏徒然一紧。
　　那蝎子纹身的劫匪，他追上来了！

第八十一章 听说有人好奇不及格会怎样
　　“哟，都在这呢！”
　　蝎子看着灯光下的几人，露出了狞笑。
　　林羽沐当机立断，回头对红衣女鬼说道：“老师，这个人是校外闲散人员，专门来妨碍考场秩序的，留不得呀。”
　　通过了考试的好学生，就是这么任性。
　　“对对对！”
　　其余人纷纷附和，为林羽沐的机智点赞。
　　音乐老师眯起了眼，语气中果然带着几分愠怒，“请问，你是来考试的吗？”
　　“考试？”
　　蝎子这才注意到了黑暗中的女鬼，顿时眼前一亮。
　　“走运啊，一个晚上居然能碰到两个高水准的美女，要不是我的腿……”
　　不，男人不能说自己不行。
　　于是蝎子重整了架势，语气轻佻道：“我当然不是来考试的，你的学生把我的腿捅成这样，你作为她的老师，是不是该负责一下呢？”
　　“负责？”
　　音乐老师露出了感兴趣的笑容，问道：“你想让我怎么做呢？”
　　“怎么做？看在你是人民教师的份上，我也不为难你。”
　　蝎子嘿嘿一笑，道：“你和你学生一起跟我出去喝个小酒，赔个罪，这事就这么算了，你觉得怎样？”
　　林羽沐：“……”
　　刘昂：“是条汉子。”
　　张坤：“牛批！”
　　真就谁都敢约呗？
　　“酒，我不怎么喜欢。要不……”
　　音乐老师抿嘴轻笑，动作典雅，“我给你弹首曲儿怎么样？”
　　“好啊。”
　　蝎子拿出了备用的匕首，冷笑着上前。
　　在林羽沐的手上吃过一次亏，他肯定不会天真地认为这几人会轻易就范。反正他们都是要出逃的，又是在这种荒郊野岭的地方，还管什么分寸？
　　音乐老师看向林羽沐，后者立即让出了座位。
　　几名学生齐齐后退，以防被音乐老师误伤。
　　“呵……”
　　蝎子嗤笑着瞥了几人一眼，还以为是在怕他。
　　下一秒，他的心脏猛地一跳，整个人竟浮空而起，朝着音乐老师的方向飞去。
　　“怎么回事？我怎么起飞了？”
　　蝎子惊慌地舞动着四肢，却见身下的钢琴盖自动打开，将他吸了进去！
　　砰！
　　厚重的钢琴盖猛然落下，蝎子陷入了一片黑暗之中。
　　“喂！放我出去！”
　　他长这么大，哪里见过这种阵仗，拼命地推着盖子，妄图从里边出来。
　　这时，外面却传来了老师的声音。
　　“欣赏音乐的时候要安静。”
　　嗦！
　　纤白的手指摁下了琴键，发出了尖锐而短促的高音。
　　钢琴内传来了痛苦的呼喊，锋锐的击弦机如同刀片般切入了蝎子的胸膛！
　　音乐老师扬起了嘴角，鲜艳的红唇在灯光下分外的迷人。
　　唻！
　　“啊！！！”
　　蝎子再次惨叫起来。
　　这一次，是他的小腿！
　　“住手！”
　　“你这是在杀人！”
　　“救命啊！！！”
　　痛苦的哀嚎声，让林羽沐不由自主地后退了两步，但又不敢走得太远。下面的同学更是顾不得男女有别，互相抱在了一起，只为追求那一点点的安全之感。
　　下一秒，琴声如同湍急的流水，急促且缠绵。
　　它的声音不大，如同暴风雨前的压抑，安静却让你喘不过气。
　　只是钢琴里的蝎子就不是这种体会了，他只知道他在这短短的几秒内被砍了二十多刀，除了那简直想让人一头撞死的痛楚以外，他的精神在那一瞬间就已经崩到了极点，几欲发狂。
　　钢琴里不断传来指甲抓挠内壁的声音……
　　接着，那溪水仿佛安静了下来，变成了涓涓的细流，经过了短暂的酝酿后，又再度爆发，如同暴风雨一般激烈。
　　这一次，林羽沐听出来了。
　　这是肖邦的第一号诙谐曲，表达的正是愤怒的情绪。
　　而一只厉鬼的怒火，其恐怖程度可想而知！
　　每一个琴键的落下，都是一次血与肉的摩擦。
　　蝎子在里边遭受的折磨，比凌迟好不了多少！
　　鲜红的血液，顺着钢琴的缝隙流出。
　　林羽沐这才明白了，这座钢琴的颜色为什么是红色。
　　暴雨般的音符终于平息，变成了怪异的和弦。
　　里头的人也再也叫喊不出，如同行尸走肉般，忍受着折磨。
　　待到琴声突兀停止的那一刻，蝎子这才算是真正地断了气。
　　曲罢，音乐老师从钢琴椅上起身，照例鞠了个躬。
　　她的脸上没有任何开心的情绪。毕竟，也没有多少人会在每天倒完垃圾的时候露出那种表情。
　　“好了，扰乱考场纪律的人已经明白错误了，现在轮到谁了？”音乐老师平静地说道。
　　如果说之前是因为林羽沐的眼神提醒才感觉到了不对，那么现在，萩海学院的几人算是真真切切地感受到了不及格的恐怖！
　　“老师……我们三个，能一起吗？”刘昂战战兢兢地举手道。
　　他们几个人的艺术细菌，比张坤好不了多少，单个海选总有人会失误。不如剑走偏锋，玩一发猎奇的，博取那一线生机。
　　“可以。”老师倒也没拒绝。
　　“老师，我……”
　　林羽沐指了指那血色的钢琴，欲言又止。
　　里面躺着个人，要是再被这女鬼操控去演奏，怕是接下来几天都别想睡觉了。
　　“去休息吧~”
　　老师摸了摸林羽沐的头，有些冰凉。
　　果然，老师到哪里都会喜欢好学生。
　　“呼……”
　　刘昂长舒了一口气，看向黄珊珊，问道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　黄珊珊低着头，有些脸红。
　　她是个女孩子，做那种事，总感觉有点羞耻……
　　“Music！”
　　刘昂一打响指，钢琴无人自动，音乐教室里响起了带着异域风情的激昂音乐。
　　“阿姨压一压~”
　　灯光从头顶乍现，犹如猛男苏醒。
　　下方的三个人摆着奇怪的姿势，出现在观众的面前。
　　站在最中间的是刘昂，只见他双手叉腰，双脚交叉并拢，昂首挺胸，尽显睥睨之意。
　　左边是黄珊珊背对着刘昂，双脚并拢，双手交叉，反向摆出了奥特曼射激光的动作，脸颊微红。
　　至于右边这位不配获得名字的同学，则是叉开了双腿，双手交叉，眼神犀利无比，脸上的表情仿佛是写着“摸挨老子”四个大字。
　　总之，就是非常的骚……
　　“这……是啥？”林羽沐看傻了。
　　这不就随着音乐变幻奇怪的姿势而已吗？！
　　这也能算表演？！
　　等等！老师你为什么在点头啊？！
　　在林羽沐错愕的目光中，音乐渐渐平息，刘昂三人也终于完成了他们的演出。
　　“不错，根据时尚杂志封面模特姿势改编的艺术秀，很有想法。”音乐老师第一时间给出了表扬。
　　“太好了！”
　　几名学生兴奋地抱在一起，开心地跳了起来。
　　“不过，你除外！”
　　音乐老师的目光徒然变冷，指向了笑意未消的黄珊珊。

第八十二章 火烈鸟
　　“不过，你除外！”
　　冰冷的否定，如同晴天霹雳，将黄珊珊的面色吓得惨白如纸。
　　“可，为什么？”林羽沐失声道。
　　“因为她是女的，而且没有完全投入，动作和这刚猛的表演格格不入，所以不予过关。”音乐老师真的很严格。
　　“那……有没有补考的机会？”林羽沐连忙道。
　　“他们的题目是自由发挥，所以没有补考机会。”
　　音乐老师转头看向了黄珊珊，命令道：“我们走吧，我们去政教处。”
　　“政教处……”
　　黄珊珊发抖地抱着双臂，由于恐惧，她的眼里已泛出了水花。
　　“珊珊……”
　　林羽沐握住了黄珊珊的手，泪眼婆娑。
　　上一次让女鬼生气的人已经被剁成了肉泥，等待着她的未来，又会是什么呢？
　　“难道真的没办法了吗？”
　　就在林羽沐心乱如麻的时候，门外传来了敲门的声音。
　　叩叩叩！
　　“有人吗？”
　　那是一个懒散随意的男声。
　　这个声音，让林羽沐的眼里泛起了光。
　　“请进。”
　　音乐老师停下了脚步。
　　先进来的是一部手机，然后是一根杆子，最后才是人。
　　“哇，大晚上的，还挺热闹。”
　　“老僵！！！”
　　林羽沐恨不得冲上去抱住他。
　　那个脸上写着无敌的男人，他来了！
　　“你是谁？”
　　感受到范疆身上的阴气，音乐老师颦起了眉头。
　　“是谁在说话？”
　　“好像不是那个美女……”
　　“主播你柜子动了！”
　　弹幕瞬间热闹了起来。
　　“啊，忘记设置了，请稍等。”
　　范疆一愣神，在手机中一通设置，把摄像模式调成了拍鬼模式。
　　“看到画面了吗？”
　　范疆再次举起了杆子。
　　“卧槽！怎么多了个人？”
　　“卧槽！这个红衣小姐姐，我可以！”
　　“臭女人！离我家僵宝远点！”
　　眼见着音乐老师的脸色越来越差，范疆也终于回话道：“我叫范疆，是一名主播，大家都叫我僵哥。我看你们这挺热闹的，能加入你们吗？”
　　“我们在考试！”音乐老师严肃道。
　　“考试啊，好怀念的感觉。我能报名吗？”范疆跃跃欲试。
　　“不愧是你。”
　　“僵哥日常作死。”
　　“火箭、火箭、火箭。”
　　……
　　弹幕再次刷了起来。
　　音乐老师打量了他半晌，竟点头道：“可以。”
　　也不知道这平静的表情下，隐藏的是愤怒还是欣赏。
　　范疆满意地笑笑，踢出了自拍杆的三脚架，将镜头对准了舞台。
　　“好了，我要上台表演了，送礼物的老板先自己感谢一下自己。”范疆快速地交代完毕，对着音乐老师抛了个电眼。
　　“老僵加油！”
　　林羽沐小声地打气，范疆偏过头来，对她比了个大拇指~
　　然后，灯光暗下，范疆隐入了黑暗之中。
　　音乐响起，出现了如醉酒般前行的他，还有那放荡不羁的歌声。
　　“黑夜中我满心厌弃。”
　　“悲伤地淋着雨，在这乌云蔽日的樱花季。”
　　“荒凉的街道冷酷无情。”
　　“我寂寥地涕泗横流，嘿嘿自嘲。”
　　范疆对着一身火红的老师伸出了手。
　　音乐老师肩膀徒然一僵，对这个互动全无预料。
　　见她没有动作，范疆侧过了身，报以自嘲的假笑。
　　“笑不出来啊，互揭丑事真是恶俗。”
　　“戴着深红发饰。”
　　“神经质的情敌。”
　　“真想触摸，你那天鹅绒般的眼尾。”
　　“还有你那略显冰冷的笑颜！”
　　不吝惜直白的赞美之词，范疆的手指在空气中虚抓，脚下踏着如同飞鸟行走般的妖异舞步，仿佛被一根无形的丝线牵引着一般，朝着音乐老师靠去。
　　“你就是Fla Fla Fla Flamingo。”
　　“鲜艳的Fla Fla Fla Flamingo。”
　　范疆忘我地唱着，背向着音乐老师，在她的身边游走。
　　音乐老师红唇微张，伸手想要抓住他的肩膀，却又收了回来。
　　“摇摇欲坠地舞动着，笑着说已回不去。”
　　“残存的尽是寂寞与嫉妒，谢谢惠顾，下次请更加珍惜我。”
　　唱出这一句时，范疆转过了身来，右手放在音乐老师的脸颊一侧，但并未触碰。
　　他的目光深情，让老师的呼吸急促。
　　就在她要主动用脸触碰范疆的手时，后者却后退了一步，稍行一礼。
　　“得此一见，不胜感激。”
　　“莽撞雀跃，肤浅轻率。”
　　范疆又转到了老师的身后，贴着她的耳边轻声吟唱。
　　老师肩膀一缩，仿佛胸口有小鹿乱撞，却佯装镇定。
　　“外强中干，小声哼唱。”
　　“惊惶轻浮，装傻充愣。”
　　被歌词道破了内心，音乐老师面颊微红。
　　而范疆却已绕着她转了一圈，再次回到身前，并抓起了她的手，对着她洁白如玉的双手继续歌唱。
　　“我只想听听你那可爱的声音。”
　　“零星得些不义之财。”
　　“光天化日狼狈为奸的窃贼。”
　　歌至此处，范疆松手离去，遁入了黑暗之中。
　　“在这无聊舞台上闪耀的人。”
　　“哪怕只有你也无妨。”
　　此时灯下，就只剩下了老师一人。
　　没由来的，她脸上浮现出了惊慌之色，追入了黑暗之中。
　　一双手再次抓住了她，搂着她纤细的腰肢，于灯光下起舞。
　　“那就是Fla Fla Fla Flamingo。”
　　“可怕的Fla Fla Fla Flamingo。”
　　“腼腆地摇摇摆摆，做个鬼脸，该道别了。”
　　“根本没那回事吧，给我好好考虑再开口。”
　　“可恶的家伙，说出口的话就别想收回。”
　　两人配合默契，就如同排练了无数次一般。
　　黑衬托着红，红又渴望着黑。
　　就在气氛燃至最高点的时候，范疆的手臂掠过了后背，单脚跨出，托着老师侧躺而下。
　　此时，曲风突变。
　　范疆仰起头，仿佛是在对天空祈祷。
　　“淋着冷雨，流着鼻涕。”
　　“我右手握着狗尾草。”
　　“时至今日，这种程度的把戏可骗不了人。”
　　“永远在夹缝中彷徨着。”
　　“向地狱的阎王提出请求。”
　　“请您看看那个可怜人吧。”
　　歌唱至此，范疆臂膀上的老师不禁泪流满面，苍白如纸的脸庞上多了一分透明。
　　渴求过多的火烈鸟，因嫉妒而留在人间不愿离去，想回头时，却已难入轮回。
　　这首歌唱的不正是她吗？
　　这个人……
　　真的愿意理解她吗？
　　“烂醉的纸老虎的故事。”
　　“至死，”
　　“都在进行的拙劣表演。”
　　“你就是Fla Fla Fla Flamingo。”
　　“鲜艳的Fla Fla Fla Flamingo。”
　　“摇摇欲坠地舞动着，笑着说已回不去。”
　　“残存的尽是嫉妒，谢谢惠顾，下次请更加珍惜我。”
　　一曲终了，范疆温柔地看着身下的人儿，轻声道：“安息吧。”
　　“谢谢。”
　　音乐老师饱含着泪水，捧着范疆的脸狠狠地吻了上去。
　　如果有来生，她愿意好好珍惜自己。
　　灯光，骤然暗下。
　　那道火红的魅影，也随之一起消逝在了黑暗之中……

第八十三章 交汇
　　灯光无情地消逝，红色的身影也渐渐透明，隐没于这片黑暗之中。
　　一直到范疆重新站起了身子，众人才从这伊人消散的震撼中缓过神来。
　　“结，结束了？”林羽沐愕然道。
　　“嗯，你们安全了，好久不见。”范疆对她打招呼。
　　“你还记得我！”
　　林羽沐有些兴奋，像极了追星的小迷妹。
　　“我记性一向不错。”
　　范疆笑了笑，取回了自己摄像的手机。
　　果不其然，上面已被“666”之类的弹幕刷满了屏。
　　林羽沐跟着他走下来，后知后觉地问道：“所以……老师她是死了？”
　　虽然她被红衣女鬼吓得不轻，但这个结局，实在是出乎她的意料。
　　至少，和上次的不一样。
　　“嗯，执念消散了，就回到该去的地方了。”范疆淡淡道。
　　“执念……”
　　林羽沐暗自叨念，心有所感。
　　音乐是最能表达情绪的一种方式，在进门的那一刻，她就听出了红衣老师的执念所在。
　　她嫉妒比她幸福的同类，这才会对同为女性的她和黄珊珊如此严苛。
　　她渴望一个真正能怜惜她的男人，所以才会在范疆肯接受她的时候才会泪流满面。
　　范疆是一个温柔的人，选择了最柔和的方式将她送走。
　　最后在红衣老师与其吻上的时候，林羽沐很自然地生出了一种理所应当的感觉，只是这其中……又夹杂着一些不快。
　　让她不禁想起了自己演奏的那首魔改的致爱丽丝。
　　或许她现在能够再演奏一遍了。
　　嫉妒的味道，
　　原来是酸的。
　　“走吧，我带你们出去。”
　　范疆收拾了道具，打开了音乐教室的门。
　　虽然这会影响他一些直播时间，但这里边毕竟还有个“熟人”。
　　“哦！”
　　刘昂这才想起来，他们还一直没有机会通知龙一洋等人林羽沐已经找到的事情。现在有大神要带他们出去，必须得确定那边也没事才行。
　　“咦？我手机没信号，你们呢？”
　　刘昂傻了眼，看向其他人。
　　张坤几人拿出手机一看，也是这样！
　　他们对视一眼，都向范疆投去了奇怪的眼神。
　　这家伙的手机甚至能直播？
　　“怎么？你们还有同学在这所学校里？”范疆主动问道。
　　“嗯，对，还有四个人在一栋那边。”刘昂赶紧答道。
　　“这样啊……”
　　范疆看了一眼远处的教学楼，露出了狡黠的笑容，“那你们可得等一等了。要不，我们先在校园里逛逛？”
　　“啊？”
　　学生们张大了嘴巴，没有预料到转折竟会如此突兀。
　　……
　　“怎么办，这个公式太久不用，不记得了……”
　　昏暗的教室中，龙一洋满头大汗地数着手指演算着。
　　他万万没想到，在大学逍遥了两年之后，他居然还要重新面对高考模拟卷。
　　事实证明了，在恐怖片里分头行动是标准的作死行为。
　　在和刘昂等人分开后不久，他们就莫名其妙地被抓进来考试。
　　教室里没有灯光也就算了，连张稿纸都不发。虽然只有选择和填空题，但这对于数学考试来说简直是致命的。
　　“羽沐！”
　　“幽竹学姐？”
　　楼下传来的声音，让龙一洋猛地抬起头。
　　他坐在靠窗的位置，正好可以向外张望。
　　然而就在他转过头时，却恰好对上一双空洞溢血的双眼。
　　这是，来自于班主任的凝视！
　　……
　　“羽沐！”
　　纪幽竹跑上了二楼，呼喊着林羽沐的名字。
　　她在第一间教室的窗外向内张望，又失望地退了回来。
　　这里实在是太安静了，安静的可怕。
　　若是真有什么脏东西，后果不堪设想。
　　“杀意……”
　　纪幽竹停下了脚步，猛然抬头。
　　走廊的尽头，出现了一个人影。
　　她驼着背，提着一把扫帚，步伐不疾不徐，却独具威慑。
　　来者，正是陈姨！
　　纪幽竹的叫喊，显然触怒了她。
　　“来了！”
　　纪幽竹面色一沉，飞快解下了腰间的袋子，从身后抽出一把桃木剑，然后伸手向围栏上方探了探，没有上次的那种空气墙。
　　“还好……”
　　纪幽竹松了一口气。
　　她此时的位置只是二楼，若是不敌，拉开距离往下跳即可。
　　不过，想法是这样，纪幽竹却没有上前，而是选择了向后退去。
　　虽然那天从书斋回来之后，她特意研究了一番玄学，也买了一批驱邪的物品。但这些东西的效果如何，那就全凭卖家一张嘴，有待考究了。
　　如果不是不得不对上的地步，她并不想和鬼怪硬碰硬。
　　只是，和蝙蝠纹身的劫匪一样，纪幽竹走出几步之后，发觉自己又回到了原点。
　　这个怪异的怨魂，可不止能控制楼梯而已！
　　尝试了两次无果后，纪幽竹也放弃了逃跑，等待着陈姨的接近。
　　“教学楼内，禁止喧哗。”
　　陈姨逐渐逼近，却见天上忽然一片雪白，密集的米粒如同雨点般透过了她的身体。
　　“没用吗？”
　　纪幽竹扔掉了手中的半袋糯米，将一张符夹在了指尖。
　　不远处的陈姨却停下了脚步，看着散落一地的糯米，表情变得越发的愤怒。
　　“校园里，禁止乱扔垃圾！”
　　说罢，她的步伐加快，惨白的手臂隔着老远就要对纪幽竹抓去。
　　“希望有用吧。”
　　纪幽竹夹着号称在道庙里开过光的道符，快速地念出了咒语，“太上老君急急如律令！”
　　只是，女鬼没有半点反应。
　　“又是假货！”
　　纪幽竹心头一颤，桃木剑在手中一荡，快速地斩向了眼前的女鬼。
　　然而，木剑轻易地穿过了女鬼的身体，她又双叒叕失败了！
　　“奸商！”
　　无赖的单方面接触，让纪幽竹毫无办法。
　　情急之下，她只能将希望都寄托在最后一件物品上——自家老宅的一面八卦罗盘。
　　咚！
　　陈姨仿佛是撞到了什么东西，动作停了下来，四处张望着。
　　“有效了？”
　　纪幽竹的眼里有惊喜闪过，那狰狞的女鬼，也在进攻受挫后，渐渐地隐去了身形。
　　“呼……”
　　纪幽竹长长地舒了一口气，背靠着墙壁，捂住了自己的眼睛。
　　生还来不及喜悦，她就已经被担忧占领了心神。
　　她不敢想象，要是林羽沐遇到这只鬼会怎样。她讨厌这种无力的感觉，就好像她无法支配的人生一般，绝望至极，令她难以呼吸。
　　还没等到她从复杂的心情中缓过神来，幽森的楼梯间里，传来了断续的咳嗽声！
　　有什么东西，从楼下上来了！

第八十四章 奇怪的组合
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　那道声音，越来越近，越来越近。
　　纪幽竹快步且轻声地向前走去，却又走回了原点。
　　那只女鬼的能力，还在！
　　“嘶……”
　　纪幽竹长长地吸了一口气，将八卦罗盘抱在胸前，死死地盯着身后的楼梯口。
　　咳嗽声渐渐地消退，只剩下沉闷的脚步声。
　　“不对，脚步声？”
　　纪幽竹突然反应过来，将罗盘挂回了脖子上。
　　有声音就代表着有实体，听脚步的声音，大约有两人，一大一小。大的那人体型大概不胖，步伐轻浮，也不知是受了什么伤。而小的那个，脚步听起来又太轻了点……
　　“不是人……”
　　纪幽竹得出了这个结论。
　　毕竟这深更半夜的，可没有人会把小孩子带来这种地方。
　　细细琢磨之下，她屛住了呼吸，倾听着离自己越来越近的脚步声，等到那逼近的东西在拐角出现的时候，突然一脚踢向他的面门！
　　咚！
　　撞击的声音异常的沉闷，纪幽竹只感觉踢到了一堵墙上，难以寸进。
　　就好像那一日的白衣女鬼一般！
　　“为什么……”
　　纪幽竹眼角一跳，只感到了深深的绝望感。
　　人和鬼的差距，为什么可以这么大！
　　“额……”
　　看着距离自己不足十公分的脚，程海举着他格挡的手，有些愣神。
　　他虽然反应过来了，但要是没有依一帮他挡着，这一下应该会相当的疼吧。
　　毕竟，钢筋铁骨只强化了骨头，脑震荡这些伤势他可没法免疫。更别说某些人的爆发甚至能踢裂钢铁了。
　　“冷静。”
　　程海抓住了悬在空中的脚，往前走了两步。
　　“是你？”
　　看着突兀出现的程海，纪幽竹忽然有种想哭的感觉。
　　要不是他拉黑了自己的手机号，她哪至于跑到这来。
　　她差点又要死了……
　　“你到这里来干什么？”程海问道。
　　看她这个身手，也不像是被打劫的样子。
　　“我，我在找我同学，你看到他们了吗？”纪幽竹这才想起来要求助。
　　“哦！原来报警的是你啊。”
　　程海恍然大悟，程依一从他身后走了出来。
　　她今天穿着一身淡褐色的露肩小外套，里边是一件白色的小衬衫。她的胸前排列系着黄粉蓝三个蝴蝶结，棕色的装饰皮带斜跨在腰间，挂着红黄两色的罐子，打扮得就和缤纷的糖果一般，十分可爱。
　　纪幽竹看得一愣，没想到程海还有这种品味。
　　“叫阿姨好。”程海道。
　　“阿姨好。”
　　程依一很有礼貌。
　　纪幽竹：“阿姨……”
　　她收回之前的评价。
　　“你先站着，别动。”
　　程海交代一声，拉开了背包的拉链，从里边拿出了一束花来。
　　“花？”
　　纪幽竹面色微变，下意识后退了一步。
　　“这种场合，拿花出来干什么？”
　　她目光躲闪，心底升起了一个荒诞的念头。
　　“不会是表白吧？”
　　“不不不，不可能。加上这次，我们也才见了三次，这太突然了。”
　　“但是……学校里好像就有不少这种人，初次见面就……”
　　“万一是真的我该怎么拒绝？”
　　“委婉地？还是直接地？”
　　“万一……我没拒绝成功怎么办？”
　　“孩子的名字应该叫什么？”
　　纪幽竹手足无措，程海却伸出手摸向了她的脸部。她紧张地望着程海，仿佛看到他的眼睛眨了一下，好似在放电。
　　“这……不好吧，依一还在呢……”
　　纪幽竹闭着眼侧过脸，回想起刚才程海的那一下眨眼，又隐隐有什么不对。
　　他是不是……眼皮没有动？
　　正想着，她的后背仿佛接触到了冰冷的墙，程海的手掠过她的脸庞，把她咚在了鬼上。
　　“你……”
　　女鬼探出的手被程海给握住，两人牵手成功。
　　纪幽竹紧张地看向自己的右下方，下意识地将八卦罗盘对准了她。
　　只是这次，女鬼没有受到任何阻碍。
　　“你早该死了。”程海冷冷道。
　　“禁止……”
　　陈姨想了想，一时也没想到他犯了哪条校规。
　　“禁止亡者在人间逗留，对吧？”
　　程海声音严肃，手里的花朵悄然凋谢。
　　危险的气息自手中传来，陈姨惊愕地看着程海，忽然对死亡感觉很陌生。
　　和范疆温柔的方式不同，程海一向很粗暴！
　　暴戾的死亡之力压制了女鬼的阴气，无情地涌入了她的身体，痛苦、绝望、悲伤，各色的负面情绪充斥着她的脑海，将她凝结的怨气撕扯得支离破碎。
　　女鬼的脸上流露出痛苦之色，身上的阴气土崩瓦解。不出两秒，就化作了苍白的飞烟，消散不见。
　　“好了。”
　　程海抽回手，将凋零的枝叶装好，放回了包里。
　　只是一个普通的怨灵而已。
　　纪幽竹满脸通红，为自己脱口而出的话感到尴尬不已。
　　说什么依一还在啊……
　　知道有小孩子在场，她也应该拒绝一下才对的！
　　而且……
　　为什么会突然想到孩子啊……
　　程依一看着虚无的夜色，又看向了程海，目光里带着询问。
　　程海想了想，说道：“这个不能吃，太丑了，会拉肚子了。”
　　程依一将信将疑地点头，想起了程海第一次给她做的那盘散装炒蛋。
　　当时并没有拉肚子。
　　就在这时，程海的手机响了起来。
　　简单的通话过后，他奇怪地看了一眼没有信号的手机，又对纪幽竹说道：“范疆也来了，你有一半的朋友在他那边。我现在要上楼找其他的，你要出去还是跟我来？”
　　纪幽竹一听，顿时忘记了尴尬。
　　“林羽沐在他那边吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好……”
　　纪幽竹松了一口气，但看着程海的手机，又忍不住问道：“你为什么要把我的号码拉黑了？”
　　程海：“……”
　　他虽然给了纪幽竹二虎流的心得，但也没打算继续指点，于是就顺手拉黑了。
　　哪知道这世界这么小，还会遇见第二次。
　　“这不是没想到还会再见面嘛……”程海敷衍道。
　　纪幽竹抿起了嘴唇，显然对这个答案不大满意。
　　就在这时，楼下传来了奔跑的脚步声。
　　两人一回头，劫匪中的老大，虎哥气势汹汹地跑了上来。
　　“你朋友？”
　　程海才发问，却见纪幽竹阴沉着脸转过身去，面色不善。
　　“你们不会以为……”
　　虎哥刚一站定，眼前就失去了纪幽竹的身影。
　　下一秒，他的腹部遭到了重击，整个人倒飞出去，重重地摔在了墙上。
　　再看纪幽竹的收尾动作。
　　二虎流·金刚·天火型·瞬铁穿！

第八十五章 精英教育
　　看着一个将近一百六十斤的大汉飞出了一米远，程海这才知道自己惹了一个多恐怖的女人。
　　“那些招式，你都学会了？”他不禁咋舌。
　　神降结束后，他还能用出来的也就烈火和铁碎这种基础型了，给她的资料也只有这些。
　　但他刚才看到了什么？
　　幽步和瞬铁穿！
　　怎么他遇到的人一个两个都这么可怕？
　　“倒也不是，凭着记忆只分析出了几招的要点。不过你那几个基础型确实挺实用的，和我见过的武术都不一样。”谈到了武术，纪幽竹的脸上终于有了一点笑容。
　　“哦……”
　　程海也不知道该说些什么，迈步向二楼走去。
　　楼上，焦灼的考试已经到了白热化的境地。
　　“时间到！”
　　体态微胖的监考老师打了个响指，每个考生的试卷自动朝着他的方向飞去。
　　“这才二十分钟！”龙一洋拍桌道。
　　就算只有选择和填空题，尖子生做完也得差不多四十分钟吧！
　　胖老师却冷笑了一声，说道：“我们学校推崇的是精英教育，二十分钟做不完，哪配进我们班！”
　　“……”
　　众学生很气，但敢怒不敢言。
　　看着众人乖巧的样子，胖老师心满意足地坐下，快速地批改着卷子。
　　只是还没过几秒，他的眉头就皱了起来，露出了不满之色。
　　“怎么回事啊？这么简单的题都能错？”胖老师不满道。
　　众人闻言，不禁揪起了心。
　　考卷一共六十分，他们必须拿到四十分才算及格，而前面的题都是比较简单的，这要是都错了……
　　又改了一阵，胖老师面色不善地抬头道：“龙一洋是谁？”
　　“到……”
　　龙一洋战战兢兢。
　　“你上来，看看这题！”
　　胖老师怒气冲冲，招呼着龙一洋走到了他的身旁。
　　“2X乘3X这么简单的题，你是怎么算得6X的？！”
　　“糟了！”
　　龙一洋心头顿时一跳。
　　这里的光线实在太暗了，再加上紧张，本来想选6X的平方的，结果给看岔了。
　　“2×3，那应该是5才对！这道题选C，5X！”
　　“啊？”
　　“啊？”×2
　　“啊？”×3
　　“啊？”×4
　　旁边的小朋友都惊呆了。
　　乘法算成加法，这就是传说中的精英教育吗？
　　爱了爱了。
　　“还有这个！”
　　胖老师又指了一道题，严厉道：“九乘九等于几？”
　　“九九八十一啊？”
　　龙一洋一脸懵逼。
　　“哪个老师告诉你的？！”胖老师拍桌。
　　“啊……啊？！”
　　“九九归一你记不住吗？！”
　　胖老师愤愤咆哮，“昨天的课才讲过的东西今天就忘，你们真是我带过的最差的一届！”
　　“……”
　　众人面面相觑，不知道该从哪里开始吐槽。
　　这家伙，就是单纯想让他们死吧！
　　“放你娘的屁！”
　　士可杀不可辱。再这样下去，根本没人能及格，龙一洋索性也就不忍了，高声骂道：“你自己翻开课本看看口诀表，还九九归一，你数学是体育老师教的吗？！”
　　“体……体育老师怎么了？看不起我体育老师？”
　　胖老师叉着腰，语气还颇为自豪：“能者多劳，我不但是体育和数学老师，我还是语文和英语的老师呢！”
　　众人：“……”
　　真就体育老师了呗。
　　“误人子弟！误人子弟！你这么教这个班有人及格就有鬼了！”龙一洋忿忿道。
　　打不过那就骂，要是这家伙试图跟你讲道理，反而可能拼出一线生机。
　　“怎么没有！”
　　胖老师却拿出了最下方的一张试卷，反驳道：“这不是有人拿了五十分吗！”
　　“？？？”
　　这话可把众人给听傻了，上前一看，顿时都把目光投向了试卷的主人——李峰。
　　李峰老脸一红，不好意思地摸着后脑勺道：“你们别看我呀，虽然我平时的成绩不好，但也不能否认我的努力啊……”
　　“草！”
　　“二五仔啊！”
　　众人吐出一口老血，龙一洋一口气卡在喉咙，险些没能咽下去。
　　这种改法都能拿五十分，属实是个人才！
　　“怎么了？无话可说了吧？”
　　胖老师睥睨着他们，一副我为你们操碎了心你们却不领情的样子。然后他板起了脸，音量也提高了几分。
　　“不及格的，都跟我去政教处。”
　　抗议的势头遭到了打压，龙一洋三人一时找不到反驳的借口，只能听天由命。
　　但就在他们即将离去的时候，门口走进来三个人。
　　“幽竹学姐！”
　　众学生一看，脸上都流露出喜色。
　　毕竟，那是他们眼里无所不能的纪幽竹啊！
　　“你们是谁？”胖老师皱眉道。
　　“我？”
　　程海将手放在程依一的头上，回答道：“学生家长。”
　　“我们这可是高中！”
　　胖老师一副你在逗我的表情。
　　“哦，抱歉。”
　　程海看了一眼纪幽竹，将手放在了她的头上，再次说道：“学生家长。”
　　纪幽竹：“……”
　　龙一洋：“……”
　　李峰：“……”
　　有种……形象崩塌的感觉。
　　胖老师的脸上阴晴不定，但还是接受了这个设定。
　　“那这位家长前来，有何贵干呢？”
　　“我女儿……”
　　程海语气一顿，和纪幽竹对视一眼，假装看不到她幽怨的眼神，说道：“我女儿投诉她们的老师水平太差，我特地过来看看。”
　　“水平太差？”
　　胖老师仿佛被触到了逆鳞，怒视着纪幽竹道：“明明是她不好好学习，还好意思怪老师！”
　　骇人的气势让纪幽竹不由自主地站到了程海的身后，想起了被厉鬼支配的恐惧。
　　“你干什么！”
　　程海怒喝出声，转身就将纪幽竹的脑袋摁在肩膀上，厉斥道：“看把孩子吓的，你还有师德吗？！”
　　胖老师被吓了一跳，连声道歉。
　　“啊！！！”
　　纪幽竹无声地咆哮，将脸埋进了程海的胸膛。
　　萩海学院的几名学生都看呆了。
　　“算了！”
　　程海两手抓住了纪幽竹的头，将她向一旁推开，对着胖老师说道：“我今天来就是想看看，你这个老师，到底有没有教书的资格！”
　　“啊？”

第八十六章 文斗
　　“教书的资格，我有啊。”
　　胖老师跑回讲台上翻了翻，找出一本教师资格证来。
　　程海：“……”
　　这家伙在奇怪的地方，倒是意外的认真。
　　“我不是这个意思。”程海否认道。
　　“那您是……”
　　对于学生家长，胖老师的语气还是相当恭敬的。
　　“你们学校连续五年的升学率排在全市垫底，比倒数第二的都要低了10%。尤其是你带的这个班，唯一一个及格的同学高考连二本都没考得上！”
　　程海目光冰冷，看得胖老师满脸虚汗，低下了头。
　　程海瞥了一眼纪幽竹，又看了回去，继续道：“所以我想看看，到底是你有问题，还是我的孩子有问题。”
　　“啊！！！”
　　纪幽竹再次捂住了脸。
　　好丢人……
　　“你想怎么看？”
　　事关自己的名声，胖老师的表情也变得凝重起来。
　　“实不相瞒，在下高中毕业就没上过大学。”
　　程海拖出来一张凳子，坐在了上面，说道：“所以，你出题，我们文斗。要是你的题目我答不上来，就证明你的学历没有水分。”
　　“不是……”
　　胖老师擦了擦额头的“汗”，问道：“你要看我的资格，不是应该你出题考我吗？”
　　这种比试，答题肯定是比出题更占优势的。
　　程海却摊手道：“我又不是老师，怎么会出题？”
　　胖老师额头上的汗更多了。
　　“放心，我毕业很久了，学的东西早还给老师了，不用那么紧张。”程海笑道。
　　这话倒是真的，因为感觉遭了诅咒的关系，他没能去上大学。
　　但这不代表着他胸无点墨，至少在禁忌之眼的解析下，高中难度的数学题就是信手拈来。
　　至于为什么提出这一挑战，除了因为储备的花朵数量有限，不能太浪费之外。更重要的还是想教会程依一要对症下药的道理。
　　毕竟，他期盼中的依一可是一个淑女，可不能像纪幽竹这般粗鲁。
　　“？？？”
　　纪幽竹皱起了眉头，感觉自己又遭到了无形的迫害。
　　“我想到了！”
　　胖老师终于想出了关节，说道：“我们比对对子！”
　　程海的话，他是一万个不信的。
　　与其常规地出题被他破解，不如比一比文字底蕴和反应力。
　　“好啊。”
　　程海欣然答应。
　　虽然对对子没法通过禁忌之眼作弊，但应该也不成问题。
　　于是，程海重新站起，笑道：“出对吧！”
　　胖老师拿着一把折扇，背着手走了几步，忽然抬手道：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆!”
　　龙一洋：“……”
　　李峰：“……”
　　这上联，是在形容你自己吗？
　　程海摸了摸下巴，沉吟了大约十秒，伸出了一根手指，道：“十科九挂省八联考，倒数七市六区五镇，却硬上四三二门，一起复读！”
　　众人相顾，龙一洋不禁叹道：“好工整啊。”
　　胖老师听出了程海的讽刺，不禁表情肃然，恭敬道：“在下七省统考状元（倒数），人称教育精英的年级长，请问阁下是？”
　　“不是说了嘛，学生家长，读过两三年书。”
　　程海从口袋里拿出了一枝花，继续道：“若要更详细点，我其实是一名巫师。”
　　花朵悄然枯萎，算是展现了武力。
　　“好，那我就来会会你！”
　　胖老师面色肃然，沉思了一瞬，给出了第二条对子，“图画里，龙不吟，虎不啸，小小巫师，可笑可笑。”
　　程海轻笑，反讥道：“学校中，人无声，鬼无觉，一届庸师，无聊无聊。”
　　“好！”
　　众人拍手叫好。
　　“啊？”
　　胖老师牙关一咬，再对道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融恰恰。”
　　程海深吸一口气，陷入了沉思。
　　这是一个叠字对，正读反读都通顺，想要对整，那可不容易。
　　不过他看了一眼紧张的龙一洋几人，忽然有了想法。
　　“憨憨众众日日夜夜天天嘻嘻哈哈。”
　　“嗯？”
　　胖老师细一琢磨，莺莺燕燕都是鸟，憨憨众众都是人，后面的形容词都也对上了，不禁一凛。
　　但是倒过来念……
　　哈哈嘻嘻天天夜夜日日众众憨憨。
　　这个日日他怎么感觉成了动词？
　　不过，比起他强行倒念的上联，这下联倒过来却更有画面感……
　　“好！”
　　众学生哪懂什么对不对的问题，拍手点赞就对了。
　　“家长赛高！”
　　“岳父牛批！”
　　龙一洋想要混水摸鱼，却对上了纪幽竹杀人的目光。
　　有些人，注定追不到女神。
　　“下一个。”程海道。
　　胖老师也不再纠结，自信道：“十口心思，思君思国思社稷。”
　　此对也不简单，这是一个拆字对，十口心三个字组合在一起，刚好组成一个思字，若是光顾着对仗上的问题，那就落入了陷阱。
　　可程海却没有上当，笑道：“禾乃走透，透天透地透你娘。”
　　“噗！”
　　两位男同学笑出了声，纪幽竹默默地捂住了程依一的耳朵。
　　看着挺可靠的一个人，不想却如此粗鄙。
　　“你！”
　　见程海出言侮辱，胖老师当即反驳：“我上等威风，显现一身虎胆。”
　　程海走过讲台，拿起他的资格证看了一眼，笑道：“你低等学历，伪造两纸证书。”
　　“你血口喷人！”
　　胖老师又气又急，直接走到了程海身前，咬牙切齿道：“你家坟头来种树！”
　　程海看了眼外边的杂草，又看了眼他，说道：“贵校门里能养驴。”
　　这，是在暗讽他是驴。
　　“驴肉火烧入我肚。”胖老师怒道。
　　“纸钱无人祭你庐。”程海冷道。
　　“你！”
　　胖老师后退倒地，仰头喷血。
　　程海没有半点怜悯，将手里的资格证撕成了碎纸，冷冷道：“自诩名师，却胸无点墨。教不好人却把责任全推给学生，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“你，你……”
　　胖老师仿佛犯了哮喘，整个人都颓废了下来，“我，真的……有这么差吗？”
　　“学校都因为招不到生废掉了，这还不能说明问题吗？”
　　程海看着他，劝道：“来世好好读书吧，出社会之前，先学学什么叫做责任。”
　　“我明白了……”
　　胖老师的眉宇间闪过一丝落寞，身体继而变得透明。

第八十七章 别开生面的生物课
　　随着胖老师的消散，教室变得安静下来。
　　这一次，程海没再阻止程依一，让她吸收四散的怨气。
　　只是一个呼吸的时间，程依一便用餐完毕，冰冷压抑的气氛也随之一扫而空。
　　“怎么样？”程海小心翼翼地问道。
　　吃掉那种记忆，他总担心程依一会变笨。
　　“嗯，不会变笨的。”程依一摇头道。
　　“额……”
　　程海忽然尴尬。
　　这小家伙也没说过她会读心术啊。
　　“你好像对这里很熟悉？”一旁的纪幽竹忽然问道。
　　“嗯，看过一些资料。”程海点头。
　　警方虽然不能进入这里，但学校的名字还是能看到的。趁着白天没事做的时候，他查了一番相关的新闻。
　　“这座学校叫临江高中，是二十多年前创办的一所私立学校。由于教学水平一直不好，导致后来招揽不到多少生源，于十年前宣布废校，并勒令拆除。只是还没等施工队进场，它就凭空消失了，一直到这段时间才重现人间。”
　　“这么邪门？”
　　龙一洋不禁一阵后怕。
　　在出现劫匪这个意外之前，他们本来也是打算到这里来的。
　　要是没有程海，他们可能活不过今天。
　　“那刚才的鬼是怎么回事？”纪幽竹好奇地问道：“你们也没定什么赌注，为什么他和你说了几句话之后就消失了？”
　　“执念散了，就没有存在的意义了。这个老师愿望很好，但能力不足，任教十年都没带出一个二本的学生，死不瞑目。我没法让你们瞬间毕业，只能打破他的幻想。”
　　程海想了想，也借着这个问题对程依一说道：“所以，凡事都用暴力解决是不可取的。尤其是这种不知道敌人数量的未知地点，我们的体力只有那么多，如果能够兵不血刃地解决问题，那就不要浪费力气。”
　　“嗯。”
　　程依一点了点头，将此事记在了心里。
　　看着话题奇怪，神色却始终如常的两人，纪幽竹感觉她们不是一个世界的人。
　　“走吧，我先带你们出去。”
　　程海牵着程依一的手，向着外面走去。
　　徐秋凡还没到，今夜也还很长
　　按照他的推测，这里也许有一个B级以上的鬼物。他可不是范疆，变了身也不一定能保证几个凡人的安全，把人先清走才方便办事。
　　对此，刚作完死的几名学生自然不会有异议。
　　但就在他们刚走出教室的时候，隔壁的教室忽然亮起了灯光，一个西装笔挺的身影在正门前露出了半个身体。
　　“C级……”
　　程海眯起了眼，示意大家止步。
　　龙一洋几人顿时紧张了起来。
　　“几位同学，进来听个课吧。”那个人影说道。
　　“好。”
　　思索了一瞬，程海带头走进了教室。
　　……
　　与此同时，在范疆那边，他们的第二场直播已经开始。
　　“喂，老僵……你为什么不直接把他直接给……”
　　林羽沐看着在实验桌前忙活着的白衣大褂，悄悄做出了一个抹脖子的手势。
　　“因为这很无趣。”范疆笑笑。
　　如果要给他们划分出一个阵营，那他就是混乱中立的僵尸。
　　几名学生想要等人都汇合后再离去，他索性就不浪费他的直播时间，带着人朝政教处的方向走了。
　　不过和程海一样，他在半路被这个穿着医生大褂的怪异老师给“邀请”了。
　　现在，他们正坐在器材齐备的实验室里，灯火通明。
　　两张干净的实验桌摆放在白板前方，其中一张上躺着一个人，是之前被拖走的蝙蝠纹身劫匪。
　　此刻的他已经苏醒，但身体却不能动，充满了惊恐的双眼像雨刷一般东张西望着。
　　李老师转过身来，将一排干净的金属刀具铺平放在一边。
　　“咦？你醒啦？”
　　他俯视着醒来的蝙蝠纹身，抱以和善的笑容。
　　“唔唔唔！！！”
　　蝙蝠一眼就瞥到了寒光四溢的刀具，情绪顿时激动起来。
　　遗憾的是，他的嘴巴虽然没有被封上，但却无法发声。
　　“别激动，我只是要你配合我做一个小手术而已。”李老师的声音很轻柔，像是安慰自家小猫做绝育手术的主人。
　　这下，蝙蝠更慌了，唯一能动的眼睛剧烈地挣扎起来。
　　“好了，各位同学们。”
　　李老师双手一拍，笑吟吟地对着下方的六个人说道：“今天我们上的是生理课，将由我来带大家认识一下人体构造。”
　　“人体构造……”
　　林羽沐几人心头一颤，有了种少儿不宜的预感。
　　“唔唔唔！！！”
　　实验桌上，蝙蝠眼泪直接飙了出来，咽呜的声音都有些颤抖。
　　“看来我们的助教也很开心呢，那我们就开始了，大家把课本翻到第六十一页。”李老师表情自若，似乎是真的在上课一般。
　　而范疆的手机里，弹幕已经沸腾了起来。
　　“卧槽，这是要干什么？直播开膛？”
　　“僵哥，你冷静啊！”
　　“请主播珍惜你的直播间。”
　　“这直播间不被封我把头给摘下来。”
　　看来，不止是林羽沐等人预感到了接下来的血腥画面。
　　“喂……我们不会有事吧……”林羽沐翻开了书，小心翼翼地问道。
　　对于蝙蝠，她确实很反感。但想想接下来发生的事情，又止不住地害怕。
　　范疆笑了笑道：“放心，就很正常的手术而已。看看吧，说不定感兴趣了，就想改行学医了呢。”
　　“谁会对这种东西感兴趣……”林羽沐捂住了额头。
　　“首先我要讲的是心脏。作为人体中最重要的一个部位，心脏负责推动人体的血液循环，为我们的日常生活供给能量，位置在人类胸腔中部偏左的位置。”
　　说着，李老师利落地下刀，剖开了蝙蝠的胸腔。
　　“嘶……”
　　见到此景，所有人都倒吸了一口凉气。黄珊珊更是直接将手捂住了眼睛，漏出了一个缝来，暗中观察。
　　“唔！唔！嗯？”
　　蝙蝠疯狂地咆哮着，却突然发现……
　　不痛欸？
　　没有血肉四溅的画面，李老师面带微笑，从胸腔里拿出了一物。
　　“看，这就是心脏。它分为左心房、右心房、左心室和右心室四个部分。不过有意思的是，左心房虽然叫左心房，但它却位于心脏的右侧，位置与名称相反。心室也是一样的……”
　　李老师一边说着，一边举着手里还在跳动的心脏，指点着相应的位置。
　　下方，蝙蝠纹身的劫匪一脸懵逼地看着他，陷入了深深的怀疑之中。
　　“我是谁？我在哪？这心脏是我的吗？为毛我没了心脏还能活着？”

第八十八章 随堂小测
　　“所以，心脏的四个腔室是怎样联通的？”
　　李老师将知识点叙述了一遍，温和地提出了问题。
　　林羽沐等人还在思考，却是蝙蝠率先说道：“四个腔室，左右不通，同侧上下相通。”
　　“回答正确，但是……”
　　李老师的笑容里带着埋怨，“你是助教，可别抢了学生的回答机会。”
　　众学生：“……”
　　“好……”
　　蝙蝠尴尬地闭上了嘴。
　　不知为何，这节课讲的内容他居然全听进去了。
　　要是当年的老师有这种水平，他哪里至于考不上大学，出来社会讨生活？
　　“请尸体的扮演者不要抢答谢谢。”
　　“哈哈哈，太逗了。”
　　“没想到我大半夜的居然会在直播里上网课……”
　　人满为患的直播间里充满了欢快的气息。
　　简单地介绍完心脏的知识，李老师将蝙蝠的心脏放回了胸腔之中，随后又拿出了一件东西。
　　这一次，是肺。
　　反正不痛，蝙蝠也看麻木了，索性也放飞了自我：“老师，能不能顺便把我的阑尾给切了？前阵子阑尾炎，但是我一直付不起手术费……”
　　“可以。”
　　李老师没有拒绝，随手就切下了一截小肉苗。
　　蝙蝠一看，露出了舒服了的表情。
　　“……”
　　林羽沐一阵无语，这跟她想象中的画风不一样啊？
　　这个鬼难道不想害人？
　　在接下来的时间里，这个奇怪的老师一直在讲课，内容也从初中跳到了高中，甚至专业的知识也有所涉及，不拘泥于书本。
　　离下课还有十分钟左右的时候，李老师低头，将蝙蝠的胸腔缝合起来。
　　不一会儿，蝙蝠动了动自己的手掌，从实验桌上下来。
　　“我……真的没死？”
　　他和下面的小伙伴都惊呆了。
　　李老师收拾好工具，笑道：“好了，基础知识我已经讲完了。下面进行随堂测验，有哪位同学想上来复习一下知识点吗？”
　　“复习为什么要上去？”刘昂疑惑道。
　　“就你吧，同桌也一起上来。”李老师笑道。
　　张坤：“……”
　　他只想做一个安静的美男子，可为什么受伤的总是他？
　　但见身后的大神没有半点想动的样子，他也只能硬着头皮和刘昂上去。
　　那个劫匪的心脏和肺都被拿出来了，现在不也还是活蹦乱跳的。
　　这老师脾气这么好，大不了答错题呗。
　　等到两人站定，李老师这才拿出了另一副工具，说道：“请一位同学坐上实验台，另一位同学解剖，看看今天的课程你们记住了多少。”
　　刘昂：“……”
　　张坤：“……”
　　不对啊……
　　这么玩是真的会闹出人命的吧！
　　“等等，老师不是你操刀吗？”刘昂捂住了胸口，开始慌了。
　　“只看别人做事没法获得进步的哦。”李老师道。
　　温和的语气，令人心生惶恐。
　　“上去吧，刘昂。”
　　张坤拿过刀具，拍了拍实验桌。
　　被他坑了那么多次，是该讨债的时候了。
　　“你……你温柔点。”
　　刘昂虽然满脸的不情愿，但想了想之前音乐老师发怒的样子，感觉这生物老师也好不到哪去，只能爬上了桌。
　　但愿这个老师是真的不想害人……
　　张坤抽出了冰冷的手术刀，质感轻盈。
　　他从来没有握过这种刀，手心里都是汗。
　　至于躺着的刘昂，那就更紧张了。
　　“没事的，不痛的。”
　　蝙蝠坐在一旁的座位上，好心提醒。
　　经过了知识的洗礼，现在的他重获新生，老实了很多。
　　“让我来吧。”
　　范疆终于说话了。
　　“大家都闪开，到我僵哥装逼了！”
　　“我期待已久的时刻终于来临！”
　　“气氛变得蕉灼了起来。”
　　直播间的弹幕，说出了林羽沐的心声。
　　“这位同学，不要急，大家都有机会。”李老师不紧不慢道。
　　“这不是还有一个实验桌吗？他们不熟，可以先看着我们做。”范疆道。
　　现在不是开玩笑的时候了。
　　张坤那一刀下去，刘昂是真的会死的。
　　“我们？”
　　李老师有些愕然。
　　“嗯，过来吧。”
　　范疆对他勾了勾手，不忘对着座位上的镜头说道：“危险动作，请勿模仿。”
　　李老师耸耸肩，倒也没拒绝，躺了上去。
　　一旁的刘昂等人如临大赦，停下了手中的动作。
　　范疆带上了手套，手术刀在他的手里转了一个圈，神态自若。
　　“请不要这么使用手术工具。”
　　李老师第一次露出了不满之色。
　　“没事。”
　　范疆低头，随手就在他的胸腔划了一刀。
　　“你……”
　　李老师刚想要批评，又瞬间缓和了下来，改口道：“不错，避开了动脉的血管，你的技术很熟练。”
　　虽然，就算不避开也不会大出血而死。
　　他只是一缕幽魂。
　　“你是怎么落到这个地步的？”范疆动作沉着，眼神有了一些变化。
　　“我？我原来确实在医院里主刀，后来发生了些不愉快的事情，就放弃了我的职业。到这来带一带有活力的学生，反而心情会好一些。”李老师任由范疆在他的身体上活动着，神情如常。
　　“怎么了？后门被搞了？”
　　“别说得那么恶心。”李老师啐道：“是被走后门的搞了。”
　　“一个意思，别在意细节。”范疆摆手道。
　　这种事情，在职场上也是见怪不怪了。
　　“你划到我动脉血管了。”
　　“这不是刀背嘛。”
　　范疆看了看，用阴力修补了他刀尖挑破的地方。
　　“你摸到我的肾了。”
　　“嗯，帮你检查一下身体健不健康。”
　　林羽沐：“……”
　　刘昂：“……”
　　这种奇妙的和谐感是怎么回事？
　　这真的是在做手术吗？
　　和范疆聊了一阵，李老师忽然露出了奇怪的神情。
　　“我们……是不是认识？”
　　……
　　衡远路，灯火通明的街道上，一辆汽车疾驰而过。
　　“哈哈哈，你看我送的这个车载支架好用吧。”
　　汽车内一名大龄女青年炫耀式地对着身边的闺蜜说道：“解放双手，轻松追剧，一个只需二十元，你值得拥有。”
　　“我怎么早没去买呢，这部剧我想追好久了，一直没时间。”开车的闺蜜目不转睛地盯着手机里的电视剧，给闺蜜点了个赞。
　　等等，
　　开车的闺蜜？
　　砰！
　　剧烈的撞击在夜色中发出了巨大的轰响。
　　另一边，车头都被撞短一截的黑色法拉利中走下来一个人，嘴里骂骂咧咧。
　　“甘霖娘，今晚怎么碰到这么多煞笔司机！”
　　可怜的徐秋凡，今晚的会可能是赶不上了。

第八十九章 十年
　　“我们是不是认识？”李老师忽然问道。
　　“嗯，十几年前吧。最后一次见你的时候，你还没有那么丧。”范疆点头道。
　　“哦……”
　　李老师点了点头，但却没能记起来他是谁。
　　他死后丢失了很多的记忆，而且也已经过去了十年。
　　“我刚才其实是想问，这座学校是正规途径拆迁的，为何会有这么多人死在这？”
　　现在已经不是古代了，吾与私塾共存亡的这种情况，已经很少发生了。
　　更别说校长都亲自宣布废校了，这种事完全没有必要。
　　“为什么……”
　　李老师陷入了沉思，许久才说道：“好像是教导主任干的吧，我记不清了。”
　　“他做了什么？”范疆皱起眉头。
　　“我只记得她让我们过去聚一聚，然后……我真的没印象了。”李老师摇头道。
　　“你不恨她吗？”
　　如果是被人杀害的，怨念往往会大于生前的愿景。而音乐老师和生物老师的执念似乎都太“正常”了些。
　　李老师想了想，反问道：“我为什么要恨她？”
　　“我明白了。”范疆点点头。
　　这几个鬼魂可能是被人为留下的，执念并非自然生成，只是保持着这个模式运作而已。
　　此外，他们杀人后逸散的怨力被其他的什么东西吸收了，否则在无意识杀了那么多人之后，他们也该像书斋里的白衣女鬼一样厉鬼化了。
　　这也就是说，有人在故意养着他们。
　　“好了。”
　　范疆放下刀，身边的几个盘子里，放满了李老师的内脏。
　　“咦？”
　　李老师看了一眼，笑了，“不错啊。”
　　“嗯，我毕业了，你可以走了。”范疆淡淡道。
　　“你太老了。”李老师摇头道。
　　“达者为师，这是我第一次操刀，很有效果。”
　　“第一次？”
　　李老师的脸上露出了惊愕之色。
　　“如假包换。”范疆摊手。
　　对象是人他或许没法动手，但是鬼的话，对他来说就太简单了。
　　“那做完吧。”李老师闭上了眼。
　　在鬼校中游荡了那么多年，他也累了。
　　学识没有任何的进步，也没有任何的输出。
　　这样的日子，很寂寞啊……
　　范疆一言不发，将剖出来的内脏又塞了回去，使用阴气将器官和那些装饰用的血管修复。
　　李老师低头看着他的动作，时不时给出一些意见。
　　“心室血管装反了。”
　　“这针扎到血管了。”
　　“结打太少了，这样伤口缝合不稳固。”
　　……
　　在他淡定的指点下，范疆一点一点地完成了缝合。
　　众学生无言地看着这安静的一幕，忽然有种神圣的感觉。
　　“好了。”
　　范疆放好刀具，将不沾任何血迹的手套脱下。
　　“能得多少分？”他问道。
　　“一百分给你四十吧。但看着初学者的份上，勉强算你六十，你及格了。”李老师从实验台上下来，伸了个懒腰。
　　“好久没有这么轻松了。”
　　他感叹一句，从白板的托里拿出一支笔，在板子上写了几个字。
　　“多谢了，我不记得名字的老朋友。”
　　李老师将笔盖合上，回身笑道：“我看到了，地狱的门口向我重新打开了。”
　　“下辈子有空，再一起撸串。”范疆笑了笑。
　　“别了吧。”
　　李老师笑着拒绝道：“你这人太可怕，跟你交朋友我会做噩梦的。”
　　范疆耸耸肩。
　　“那么。”
　　李老师重新面对台下的学生，弯腰鞠了一躬。
　　“下课！”
　　“老师再见！”
　　萩海的学生齐齐站了起来，紧张地喊道。
　　不知怎么的，竟有种送别一个老友的感觉。
　　下一秒，实验室内陷入了黑暗，老师的身影也化作透明。只留下了白板上的三个大字——李文轩。
　　在白板上扫了一眼，范疆面无表情地走下了实验台。
　　过去的两百年里，他已失去了不少朋友，看得也比较开。
　　可当他拿回自己的手机时，却不禁变了颜色。
　　“直播间涉嫌违规，已予以关闭。”
　　“你妹啊！网课都关，超管你做个人吧！”
　　教室中回荡着范疆悲愤的咆哮，还有学生们窃笑的声音。
　　……
　　另一边，程海所在的教室中，一众学生都保持着目瞪口呆的表情，仿佛灵魂早已出窍。
　　正在讲台后写着板书的，是一名穿着正装中年老师。
　　他戴着一副老式的圆框眼镜，头发梳的一丝不苟，看起来刻板严肃。
　　然而，他嘴里讲出来的东西，却异常地离谱。
　　“让子弹拐弯是有原理的。”
　　物理老师在黑板上的子弹旁划了两个箭头，解释道：“就是射手在子弹出膛的那一刹那，手腕疾速地抖动，这种抖动给了子弹一个水平的加速度，从而形成了一个弧线……”
　　“我信你个鬼！当我物理是白学的吗？”龙一洋很想吐槽。
　　这里面有一个误区，就是枪口内壁提供的那个力，它并不能在子弹出枪后继续存在。而力是改变运动方向的必要因素，没有了持续施加的力，子弹自然也无法完成拐弯。
　　奈何对方是鬼，只能默认他说的都对。
　　就在这时，一个暴躁的声音，惊扰了这个课堂。
　　“我信你个鬼！当我物理是白学的吗？”有人高声表示抗议。
　　不是别人，正是被纪幽竹打晕后被抓来上课的虎哥。
　　没错！
　　虽然他抢劫，他行凶。
　　但他知道，他的牛顿三定律还没有完全还给他的老师。
　　“这位同学有疑问？”
　　物理老师停下了板书。
　　所有人都用看壮士的目光看着虎哥。
　　“那当然！子弹的水平力在出枪管之后就没有了，怎么可能拐弯？”
　　虎哥双手抱胸，面露不屑，只想要看他如何解释。
　　周围的同学也都很好奇。
　　物理老师放下了手里的粉笔，思索了一会。他弯腰在抽屉里翻了翻，摸出了一个黑不溜秋的东西出来。
　　那是一把枪！
　　“卧槽！”
　　虎哥差点没从椅子上摔下来，连忙开口道：“老师冷静！我错了！我不问了！你说得都对！”
　　“不要紧张，学生有疑问我肯定要给他解答。”
　　物理老师在讲台上竖一根粉笔，然后走到了学生之中，背对着讲台。
　　他看着虎哥，问道：“你认为子弹没法拐弯是吗？”
　　“嗯……”
　　虎哥想否认，但还是心虚地点了点头。
　　砰！
　　物理老师对着他的脑袋就是一枪，身后的粉笔应声而断。

第九十章 实践检验真理
　　“呼呼呼呼……”
　　虎哥单手贴胸，心脏如同机关枪一般跳动着，感觉快要爆了。
　　刚才那一刻，他真的以为自己要死了！
　　“你看。”
　　物理老师拍了拍他的肩膀，反手指向了身后断掉的粉笔，说道：“子弹不是拐歪了吗？”
　　众学生：“……”
　　这他们还能说些什么呢？
　　原力拐弯，惹不起。
　　程海与程依一对视了一眼，后者会意地点点头。
　　这个鬼的精神力可以跟得上子弹，在场也就只有依一能够对付他了。
　　除非他变身。
　　“老师说得对，我学会了，我这就去和牛顿对线。”虎哥瑟瑟发抖。
　　“孺子可教。”
　　物理老师欣慰地点了点头，转身走向了讲台。
　　“看来你们已经掌握了今天的知识点，接下来我出道题考考你们。”
　　“出题？”
　　一听到这两个字，所有人都哭丧起脸。
　　这学校里的老师出的题，肯定不会是什么正经题。
　　只见物理老师拿了一根绳子，将一端绑在教室墙边的一个固定窗栏上。
　　“大家都看上来。”
　　物理老师拉直了绳子，对众人说道：“前面我跟你们讲了杠杆原理，现在就是运用的时候了。”
　　众人正襟危坐，拿出了草稿纸。
　　“已知固定的支点在高度0.5米的墙上，用一根1米长的绳子绑住其中的一端，我握着另一端。请问，如果我踩在绳子正中间的位置，我要用多大的力才能把自己提起来？”
　　虎哥：“？？？”
　　纪幽竹：“？？？”
　　龙一洋：“？？？”
　　李峰：“……”（提笔计算中）
　　神特喵把自己提起来，武当梯云纵吗？
　　这问题简直和在吊车的吊钩处放一块强力磁铁以实现永动的鬼才逻辑一样离谱，阿基米德要是在华国分分钟把他撕得魂飞魄散。
　　于是，他们不约而同地看向程海。
　　这种题目也就他能够答出来了。
　　察觉到众人的视线，物理老师也看向了他，问道：“这位同学能够解答吗？”
　　程海想了想，说道：“很简单啊，体重的一半。”
　　“此话怎讲？”物理老师皱起了眉头。
　　虽然不知道他的答案是什么，但程海的回答显然和他想的不一样。
　　“简单，实践检验真理。”
　　程海给程依一使了个眼色，程依一会意地上前拿起了绳子的一端，踩在了正中间，再那么一提……
　　她悬浮起来了。
　　不就是原力嘛，当谁不会似的。
　　物理老师：“……”
　　虎哥：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　行吧，我们就是负责震惊的观众，你尽管秀。
　　程海看了看绳子的末端，又说道：“看来你想知道答案得加一个测力仪。”
　　物理老师擦了擦汗，尴尬道：“这位同学做的不错……”
　　就在这时，头顶的吊扇忽然嘎嘎作响，爆出了四溅的火花。
　　程依一小手一挥，以物理老师为中心的人和桌椅纷纷向外分开。
　　只听“duang”的一声，老旧的风扇轰然断裂，砸到了地上。
　　众学生从混乱中站了起来，不禁倒吸了一口凉气。
　　物理老师的脖子被扇叶切了个十几公分的伤口，呆立在原地。
　　“都没事吧？”纪幽竹担忧地问道。
　　众人纷纷报了声平安。
　　“真是不好学啊。”
　　物理老师将扇叶从脖子处拔了出来，不满道：“这种时候不是应该思考这风扇为什么会砸下来吗？”
　　众学生：“……”
　　不就是年久失修坏掉了吗，你难道还想我们回答是因为万有引力？
　　“既然如此，我就再出一题帮你们加深印象吧。”见学生们没有觉悟，物理老师叹了口气，回身往黑板上写板书。
　　这一次的题目就比较正常了。
　　它是一道自由落体的问题：已知一层楼有五米高，空气摩擦系数为1，若是一个人从四楼跳下，需要多少时间？
　　在场的学生都是大学出来的，这种基础的题目对他们来说没什么难度。
　　唯二的例外是程海和虎哥。
　　他们出社会多年，虽然还记得原理，但公式什么的早就忘了。
　　不过程海不打紧的，他将一支笔从半空落下，禁忌之眼就直接把公式给演算出来了。
　　真正头疼的人，其实只有虎哥一个。
　　五分钟后，众人纷纷交出了答卷。
　　“你怎么回事，小老弟？”
　　物理老师露出了疑惑的表情。
　　“我……我公式不记得了。”虎哥支吾道。
　　“不记得？那可是最基础的东西！”
　　物理老师的身后冒出了黑气，儒雅的脸庞逐渐变得狰狞。
　　虎哥的心里升起了不好的预感，连忙看向了程海。
　　只是程海并没有任何动作。
　　“不救他吗？”程依一疑惑地问道。
　　在她的眼里，程海似乎挺喜欢管“闲事”。
　　程海摇摇头，说道：“等会我会教你第二课，什么样的人可以杀。”
　　身边的纪幽竹被吓了一跳，她看了看程依一天真无邪的小脸，眼里充满不可思议的神色。
　　这种东西，真的适合教给这么小的孩子吗？
　　“嗯。”
　　程依一点了点头。
　　自从和范疆的那次谈话后，她就对此做好了准备。
　　尤其是吃掉那只女鬼之后，她已经能感觉到了心底的躁动。
　　非常的不妙！
　　“老师……我错了，我错了！我以后一定好好学习啊！”
　　两人正聊着，虎哥已经被物理老师提了起来，朝着教室外走去。
　　这家伙，最喜欢用实践来检验歪理。
　　“走吧，做好准备。”
　　程海牵起程依一向外走去。
　　学生们不敢独自呆在教室里，也只能跟着。
　　“老师，我真的错了，求求你放过我……”
　　虎哥被无形的力量悬挂在空中，身体拼命地挣扎，就像是不会游泳的溺水者，无法移动半分。
　　“你会改正吗？”物理老师冷冷道。
　　此刻，他浑身散发的煞气已让程海感到了寒冷。
　　“会会会！你让我做什么都行！”
　　脚下就是二十米的高空，虎哥哪还敢不答应。
　　“很好。”
　　物理老师点点头，说道：“那从现在开始计时，你算好落地的时间。”
　　“哈？”
　　虎哥才一发问，就感觉身体徒然一松，失控的感觉瞬间传至脑海深处。
　　“不——要——啊——”
　　凄厉的惨叫在夜空中被拉长，一个高大的人被砸成了肉酱。

第九十一章 第二课
　　沉闷的撞击声，传回了四楼。
　　物理老师双手撑着台阶，向下高喊：“同学，得出答案了吗？”
　　虎哥颤颤巍巍地竖起了两根手指，然后垂了下去。
　　“他就……这么死了？”
　　几名学生互相看着对方，牙齿有些打颤。
　　万一后面他们也有什么题答不上来，会不会也轮到他们？
　　程海探出头去，只见一缕幽魂从虎哥的体内浮起。它茫然地看了看周围，往教学楼的一侧走去。
　　“能隔离黄泉的牵引，这幕后的人有点东西啊……”
　　程海眯起了眼，将手伸入了背包。
　　一只伥鬼在身旁出现，扒着走廊的边缘向下跳去。
　　人在死后，灵魂会自动消散，遁入黄泉。
　　就算是还留存着执念的，在很长一段时间内也会像墓园里的幽魂一般，思想呆滞，无法移动。现在这种情况，分明是有力量在引导着他。
　　物理老师见状，当即板起了脸，伸手对着伥鬼的方向凌空一抓。
　　“动手！”
　　程海出声，程依一当即切断了物理老师的念力之手，同时手上出现了一根短小的黑矛，朝着他的胸膛刺去。
　　咻！
　　物理老师的脸上闪过一丝惊愕，胸口从中间分开，那是被黑矛穿过的地方。
　　“出招动作太明显了，如果不够快就会被敌人躲开。”程海评价道。
　　“嗯。”
　　程依一点点头，长矛一分为三。
　　“你们在扰乱课堂纪律！”
　　物理老师的双目变得血红，一旁的玻璃猛地爆裂，上百块玻璃渣携着风声对着程依一狠狠穿刺而来。
　　程依一眼皮一跳，仓促地将黑光短矛射出，随后撑起结界，笼罩了所有人。
　　只听“哗”的一声，结界如同玻璃般碎裂，而那些真正的玻璃刀片，却还有一半在冲着程依一飞去。
　　“啊！”
　　程依一轻呼一声，用手挡住了自己的脸。
　　程海眉头一挑，一朵青莲以他为中心悄然绽放，挡下了这次攻击。
　　“进攻的时候要时刻做好防守和躲闪的准备，把下面的尸体拿上来给我。”程海淡淡道。
　　“知道了。”
　　程依一咬咬牙，手一扬，吃力地将下方的尸体吸了上来。
　　血淋淋的尸体上有多处损伤，手臂等关节部分更是多处扭曲，刺出了多根断骨，看得一众学生心底发毛。
　　“你知道你在干什么吗！”
　　物理老师的面色阴晴不定，试图讲道理。
　　程海却不理他，继续对依一说道：“刚才在应对反击的时候，你的结界张得太大了。”
　　“可是他的范围太广，再缩小就……”
　　程依一说到一半，看了一眼后方。
　　那么密集的攻击，她的结界要是不张开，纪幽竹几人也许就会受到波及。
　　程海严肃道：“我只要你保护好自己！其他的可以不管！”
　　众人听闻，心头不由一紧，看着程海仿佛是在看一头恶魔。
　　只有纪幽竹目光闪烁，仿佛是受到了某种触动。
　　站在她们的立场，程海的发言固然冷血。
　　但作为一个父亲，他的行为无可厚非。
　　“可是……”
　　见程依一还在迟疑，程海只能补充道：“你才是最重要的知道吗！在这种劣势的情况下，你死了他们也没法活！”
　　“知道啦~”
　　程依一拉长了声音，程海的第一句话，让她心里暖暖的。
　　而且，他虽然嘴硬，但他的青莲守护何尝不是把所有人都罩在了里面。
　　程海老脸一红，看向别处，催促道：“别愣着，继续！”
　　“噗嗤~”
　　纪幽竹忍不住笑了起来，惹来了程海的怒目而视。
　　“略略略！”
　　她冲程海吐了吐舌头，表示对他冷血言论的反击。
　　冷若冰霜的纪幽竹何时露出过这种少女般俏皮的模样，一旁的龙一洋都快要窒息了。
　　这……就是父爱的力量吗？
　　“你们后退。”
　　程海沉声说了一句，将尸体扔在了地上，手杖刺穿了手背，蓄势待发。
　　虽然青莲古镜的结界防护效果很好，但能量有限，如果不是刚才没有别的手段，他也不想用。
　　程依一重整旗鼓，眼眸中的黑色异常的深邃。
　　程海紧张地看着她，感受到了那种奇异的波动。虽然还很微弱，但是很混乱，有种他变身王马发动神降时的那种疯狂！
　　一旁的物理老师可不会坐等她进攻，在她回头的那一刻起就沉入了地面。
　　紧接着，程依一的背后出现了两汪黑水，旋转的水柱如同钻头一般袭向她的腰腹。
　　程海和程依一同时出手，将物理老师的攻击给挡了下来。
　　“程海！”
　　程依一嘟起小嘴，不满地跺了跺脚。
　　“抱歉抱歉……”
　　程海收回了手，撤掉了自己的防护。
　　果然还是不怎么放心啊……
　　攻击受挫，那汪黑水再度没入地面，寻觅着下一次攻击机会。
　　程依一屏气冥神，再次进入了那种状态。
　　单论实力，她的黑暗能量比起C级鬼物的阴气来还是差了不少，和上次一样选择念力对拼，她没办法坚持很久。不过，她的吞噬属性对灵体怪物有着天然的克制效果，所以只需要控制住对方，她就能创造出胜机。
　　就在这时，她心有所感，快速地从原地跳开。冰冷的黑水钻擦过她扬起的头发，而后被一根短矛从中分来。
　　黑水融化，想要再度没入地面，可那黑色的短矛却爆炸开来，炸出了一张人脸。
　　一股强大的吸力自前方传来，物理老师感受到了危机，再度下潜。
　　但可别忘了，程依一也是有念力的。只是凭空一抓，黑水的下沉趋势就是一滞，被她撕开了一个口子！
　　囫囵着吞下了逸散的怨力，程依一防备地打量着四周，却察觉对方已经渗下了楼底，似乎想要逃跑。
　　战斗的天平正在向自己倾斜，程依一自然不会让他轻易逃掉。
　　她跳出了围栏，飞向了正在逃窜的一滩水渍。
　　此时的物理老师被吃掉了一只手臂，已经是元气大伤，程依一稍作努力便挡住了他的去路。
　　就在她吸气准备结束这场战斗的时候，头顶上的黑影里显现出一双眼睛。
　　哗！
　　看似已到强弩之末的物理老师从水渍中钻出，浑身的阴气暴涨，如同一双钢铁巨钳，与程依一那无形的双手死死僵持。
　　而身后，他埋伏起来的分身正朝着程依一的后背落下！
　　“小心！”
　　程海扔掉了手杖，翻身跳下，禁忌之眼最大功率展开，将偷袭的分身轰然炸碎！

第九十二章 被困
　　啪！
　　下落的程海抓住了走廊的栏杆，身体如同钟摆一般狠狠地撞到了围栏的外围，脱手掉了下去。
　　“程海！”
　　程依一的眼泪飙了出来，但身体却被物理老师的本体给束缚，脱不开身。
　　下方传来了第二次撞击的声音，好在这一次，程海的脚勾住了其中的缝隙，没有一路摔到楼底。
　　“坚持住！”
　　上方的纪幽竹咬牙，也翻身跳了下去。
　　她的身手比程海好，加上有所准备，自然不像程海那般狼狈。
　　“啊！！！”
　　三楼里，程依一黑着眼睛咆哮，周身黑气震荡。
　　“这小东西，力气可真大。”
　　物理老师皱起了眉头，浑身的阴气在飞快地流逝着。
　　不过消耗大的可不仅仅是他，只要程依一没法冲破他的束缚，光比拼耐力，最终会输的还会是她。
　　但就在他以为自己胜券在握的时候，程依一的后背浮现出一道黑色的影子。
　　物理老师皱起了眉头，分出了一丝精力去阻挡，却发现这对那东西没有半点反应！
　　“这是什么？”
　　他疑惑地看着那离自己越来越近的黑影，然后被一口咬下了脑袋！
　　“你没事吧？”
　　纪幽竹将程海从围栏外拖了进来，让他靠着墙壁坐下。
　　“麻……”
　　程海的四肢仿佛触电了一般，动也难受，不动也难受。
　　“你也太冲动了……”
　　纪幽竹说了他一句，又不由得有些羡慕。
　　要是她家的那个老头子对她有一半在意，她也不至于会发展成这种性格。
　　“这种事，没法想太多……”程海苦笑道。
　　禁忌之眼的精神啃食没法穿透墙壁，刚才的角度又太差了，这才不得不跳下来。
　　只是，他高估了自己的身体协调能力。
　　没了神降赋予的反射神经后，他也就是个骨头硬一点的普通人罢了，弱不禁风。
　　“程海！”
　　程依一梨花带雨地从楼上飞下来，扑进了程海的怀里。
　　“呜呜呜……”
　　“呃……”
　　程海被她撞得一阵呲牙咧嘴，但还是摸了摸她的头，轻声道：“这不是没事嘛，哭什么。”
　　“唔……”
　　程依一被吓坏了，不肯起来。
　　“第一次犯点错误很正常，我刚和你见面的时候，不也因为失误险些丧命吗？”
　　程海挠挠头，试图劝说道：“我要是没遇到过挫折，你可就没法跟我住一起了。你有所收获就好，不用一直纠结于过去的问题。”
　　纪幽竹：“……”
　　这哄人的话怎么隐隐有什么不对。
　　不过程依一总算是缓了过来。
　　程海松了一口气，转移话题道：“上面的事情解决了吗？”
　　“嗯。”
　　“学到了点什么？”
　　“嗯……不能乱追人。”程依一抬头道。
　　“不对，打败敌人一定要补刀，尤其是在你有优势的时候。但记着，什么时候都不能掉以轻心。”
　　程海替她抹掉眼泪，不由得想起了初次抓住男巫的时候。那时他还没接触这个层面世界，不敢把事情做绝，导致他差点离开了这个美丽世界。
　　“嗯。”程依一小声应道。
　　就在这时，程海感觉有一股气流涌过。
　　天空中风云变幻，月光以肉眼可见的速度消逝着。
　　这座学校如同沉入海底了一般，陷入了压抑的黑暗之中。
　　“起来了。”
　　程海拍了拍程依一的背，两个人一起站起，看向了外边。
　　校门外的景色已被一片混沌取代，出去的路已完全消失。
　　程海睁开了禁忌之眼，好一阵才回过神来。
　　“这个徐秋凡……”
　　程海叹了口气，转身对纪幽竹说道：“这里被隔绝了，也许我们暂时没法离开了。”
　　“没法离开？”
　　纪幽竹心头一跳，不由得担心了起来。
　　在这种地方待久了，可不是什么好事啊。
　　“学姐！天黑了。”
　　楼上的龙一洋等人匆忙跑了下来，和几人汇合。
　　“你们先在这等我一阵。”
　　程海从一个女生手里接过了手杖，再次跑上了楼。
　　那个疑似B级的幕后黑手还没露面，他也不想贸然变身让对方探知能力。所以必须保证自己的施法“材料”充足。
　　片刻后，他提着背包从楼上下来，里边多了一些不方便描述的物品。
　　手里的手机没有任何信号，只能用作照明。
　　他的目的地是鬼老师们提到过的政教处。
　　范疆出来玩，最后应该也要去那。他是被系统评价为A级的僵尸，有他在，这些凡人才能最大限度地保证安全。
　　“怕吗？”
　　往第二栋教学楼走时，程海忽然问道。
　　“嗯。”
　　程依一一直抱着他的手臂不放手，黏得有点厉害。
　　“怕的话，那就继续我们刚才的话题吧。”程海笑道。
　　“嗯？”
　　程依一抬起头，似乎不记得他指的是什么。
　　“又开始了……”纪幽竹无奈地摇摇头。
　　程海今晚一直在给程依一灌输一些奇怪的知识。
　　“你不是问我为什么不救那个人吗？”
　　果然，程海肯定是不会教正经的东西的。
　　“嗯。”
　　“要在这个世界生活，是要遵守法规的。你虽然拥有超凡的力量，但肆意杀人可是会让你秋凡叔叔为难的。”
　　程海一边走，一边说道：“目前我们这个世界里，杀人不犯法的情况只有一种，那就是正当防卫。而何为正当防卫呢？那就是对方行凶，对你的人身安全造成威胁的时候。”
　　“可是他没有对我造成威胁啊？”程依一这就不懂了。
　　“但是他们曾对这位姐姐的同伴行凶，还一路把人都逼到了这座鬼校里，依然存在行凶的可能。你出手杀他，可以算是正当防卫。”程海解释道。
　　“……”
　　纪幽竹扁了扁嘴，她的名字似乎没有被程海给记住。
　　“照你这么说，那刚才的劫匪也是之前才对我们行的凶。他在教室里的时候没有任何的武器，也没有展露出行凶的意图，我们先动手打伤了他，真的能算是正当防卫吗？”龙一洋不禁问道。
　　这不是杠，这是一个很多人都没细想过的问题。
　　对此，程海思考了一阵，说道：“你们这件事还不够典型，我给你们说一个案例吧。”

卑微作者求首订
　　准备上架了，大概是明天。
　　废话不多说，开始逼逼。
　　这本书的诞生，我在书里提过很多次，是因为某只蝙蝠。
　　这段时间不想出去，所以想回坑看看能不能混口饭吃。
　　对，我坦白，我承认，这不是我第一本书。
　　但我以前也没写过多少，经验不足，成绩和同期的大佬比起来不是一个级别。
　　若不是追到后面的读者都在尬吹这是一本好书，我可能会一直怀疑自己。因为我有不少写书的朋友，只是除了我之外，似乎都成神了……
　　回归到这书本身。
　　这是一个救赎的故事。玩梗，但主要还是写人。
　　剧情方面，开头我觉得挺好，发育期有几章为了引出人物和世界观没法跟上前十章密集的笑点，没能留得住人。加上不是主流的装逼打脸的走向和那个我脑子一抽起的怪异书名，所以，我翻车了，成绩很不好。
　　不过从书友群那些可爱的读者的反馈来看，我的波纹也算是有人收到了吧。
　　这算是一本小众文，我希望能让这本书能成为每一个追书读者的宝藏。
　　明天中午12点上架，希望大家能订阅！（这非常重要！）
　　这本书需要一个奇迹!
　　虽然很渺茫，但只要能够糊口，我愿意坚持下去。
　　至于更新，明天会稍微爆点更（也许，大概会……）。
　　但我码字的速度太慢，每天也就能写两章多出来一点。
　　如果单次打赏有一个舵主，我会加一更。（已取消，写不动。）
　　但……
　　不一定能按时加，也许会有那么一两天的延迟。
　　当然，万一真发生了什么意外，一天有人打赏让我加10更，我可能会暂时抬高这个坎。（不是因为膨胀，能力真的有限，光要速度的话我担心剧情可能会崩。）
　　不过经济还没独立的学生党就不要打赏了，省点早餐钱全订我就很开心了。
　　对了，四月到了，有免费的投资名额的书友麻烦帮我点一下，感激不尽！
　　最后祝大家都能够在这本书里找到快乐，每天看你们被这本书逗乐的本章说，也是我最开心的时候。
　　（PS：普通群：683242664；全订群：1054595634 ）
　　特别提醒:
　　因为上了个大推，发生了一些不愉快，特意回来强调一点。
　　从暹罗之夜开始写的是猫的故事，讲的是主角从鬼影梦境找出弱点的推论依据，但因为比较小众，你们可以看个两三章再决定订不订阅。
　　开始的读者就不多，也都还挺喜欢，那时候也不火，我甚至还因此延展了一些章节。
　　我tm当初100首订为了这些读者坚持到现在，我问心无愧好吧。
　　所以再次强调订阅这种事情不要批量！喜欢看的欢迎订阅，不喜欢可以看了副本的任务奖励，然后跳到备战那一章，或者也可以点叉。
　　谢谢合作。

第九十三章 区别对待
　　“我举一个经常在法考课上被用到的案例，粪坑案。”程海道。
　　“粪坑案……”
　　纪幽竹不知该如何吐槽。
　　就不能起个好点的名字？
　　“某年的某个冬天，一名妇女在下班回家的路上，正骑着车。当时四下无人，突然来了一个叫张三的歹徒，想要强暴她。
　　这个时候呢，女的发现她打不过歹徒，叫也没人听见，于是假装同意。以在路边被人看到太丢人为名，要和张三去一边的小树林解决问题。那张三一听，他就很高兴啊，开开心心地和那女的进了小树林里。”
　　几人听他那么一说，顿时想起了刚才的林羽沐，画面感十足。
　　程海继续道：“他们到地后，那女的就对张三说，大哥咱脱衣服吧。张三一听，更开心了，就脱衣服。
　　而人在脱衣服的时候眼睛就被捂着了，女的顺势一推，把张三推进了粪坑。
　　张三拼命往外爬，女的跺了他的手一脚，张三掉了进去。张三第二次往外爬，又被跺了一脚，又掉下去。张三第三次往外爬，又跺了一脚，彻底掉进去，出不来了。”
　　众人：“……”
　　这张三也太惨了吧。
　　“那么请问，这个女人的行为属于什么？”
　　程海看向众人，进一步问道：“属于正当防卫还是事后防卫？”
　　程依一：“正当防卫？”
　　纪幽竹：“事后防卫？”
　　龙一洋：“帽子戏法？”
　　李峰：“污染粪池？”
　　程海：“……”
　　这两个天才刚才是怎么做对那道物理题的？
　　“这个案例当初引起了很大的争议。有很多人说，踩第一脚的时候那叫做正当防卫，但踩第二第三脚就是事后防卫了。但你们想想，正当防卫和事后防卫之间的差别是什么？”
　　众人面面相觑，没有深入想过这个问题。
　　“事后防卫，是指危险排除，加害人的不法侵害已结束的情况下，对加害人采取的不当防卫。”
　　“但这时也许有人就会问了呀。”
　　程海变了一个声调，说道：“哎呀，张三已经掉进粪坑里了，自身都难保了，哪里还具备加害条件呀？可你们思考一下，什么叫危险排除？是按照你们的标准，还是一般人标准？”
　　“一般人标准。”
　　程海自问自答：“什么叫一般人标准？就是你自己代入受害者的处境想一想，如果你是那个女的，你会踩几脚？你会踩几脚？”
　　程海看向众人，几人的目光闪烁，答案已显而易见。
　　“我不但要踩四脚，我还要夺他凶器给他一刀！”程海的语气骤然严肃，“鬼知道他爬上来之后会不会恼羞成怒继续动手？那所谓的理性判断对方失去行动能力的人叫什么你们知道吗？”
　　“那叫事后诸葛亮！”
　　“就如同你们的情况一样，别人都拿刀从校外追进校内了。而你本来就打不过对方，然后还得把自己从当事人一方挑出来，再用上帝视角分析他会不会动手才能够反击，这合适吗？这合理吗？”
　　“原来如此……”
　　“没想到学法律居然这么有意思。”
　　众人纷纷点头，茅塞顿开。
　　话已说清，程海最后对程依一总结道：“所以，非人类不受保护，对你有威胁就可以视情况动手。但遇到坏人的时候，一旦他对你有攻击的意图，就不要把他当人看。”
　　“嗯。”程依一点点头。
　　程海之前被人冤枉的时候，就被警方抓了起来，和警局有关系的徐秋凡都没法插手。
　　她以后要以人类的身份生活，知法守法是必须要做到的。
　　看来，书店里也得进几本法律法规了。
　　这时，一道影子从远处飞回，落到了程海的肩上。
　　“嘎嘎！”
　　恶闪鸦对程海叫了两声，扑扇着翅膀离去。
　　程海对众人使了个眼色，加快了脚步。
　　范疆的位置找到了。
　　……
　　哒哒哒。
　　杂乱的脚步声，惊扰了安静的走廊。
　　漆黑一片的办公室里隐隐传来了声音，范疆转动把手，打开了门。
　　“刘栋，为什么每次都是你！”
　　范疆探头看了进去，一个中年妇女模样的鬼魂正在叉着腰，数落一个身材瘦小的鬼魂。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发，身材微胖的教导主任，大约是四十多的模样。
　　“嗯，还真像我那个年代的人……”
　　范疆眯起了眼，敲了敲门。
　　在这个学校的鬼魂眼里，他们会自动被赋予和校园里有关的身份，因此教导主任只是看了他们一眼，就让他们进去。
　　范疆大步走入，一群人紧张地跟着他。
　　跟在第二的张坤才一坐下，脑海中就响起了一个声音。
　　“哼！没礼貌。”
　　“唉？”
　　张坤正疑惑着，一个穿着校服的女孩从他的身体里站起来，狠狠地瞪了他一眼。
　　他被吓了一跳，坐在办公椅上的教导主任更是大声斥责起来。
　　“黄娇娇，你去哪！你的处分还没完呢！”
　　“爱处分不处分，你这也太不公平了！”黄娇娇怒斥道。
　　“不公平？你早恋你还有理了？”教导主任冷笑道。
　　“我早恋？我跟他早恋？”
　　黄娇娇指着瘦小的刘栋，不屑地一笑。
　　“怎么了？我亲眼看到你们在球场上搂搂抱抱！你当我瞎的？”教导主任咄咄逼人。
　　“呵呵……”
　　看着面白耳颤的两鬼，范疆忽然有些忍俊不禁。
　　这段时间他补的影视和游戏不少，里面的学生都是整天谈恋爱不上课的，动不动就几个追一个。现在想想，这要是放在现实，女方的家长估计得把男主角的腿给打断。
　　“老师，当时我是捡球不小心撞到她的……”
　　“闭嘴！”
　　试图辩解的刘栋被主任给打断，并训斥道：“是不是我自己可以判断！你打人的事我还没说完呢！”
　　“是江玉涛先动手打我的。”瘦弱的刘栋十分不甘。
　　“他打你？”
　　教导主任看一眼坐在椅子上的江玉涛，冷笑道：“人家江玉涛是副校长的孩子，家教那么好，怎么可能动手打你？肯定是你先惹了他！”
　　“不信你问问班里的同学，他一直欺负我！”刘栋争辩着。
　　“欺负你？人家为啥不欺负别人就欺负你？你不会在你身上找找原因吗？放学后把你那个摆地摊的妈给我叫来！”教导主任叉腰冷哼。
　　“哈哈哈，有意思……”
　　范疆拍了拍大腿，笑了起来。
　　短短的几句话，阶级性、贫富性差距尽显。
　　这学校被废，还真不是没有原因的。

第九十四章 死亡转轮
　　“你笑什么？”
　　教导主任怒目而视。
　　“额，我想起了高兴的事情。”范疆收敛住笑容道。
　　这是他最近学会的一个梗。
　　“哦。”
　　教导主任冷淡地回了一句，再次看向了她的学生。
　　“不是……”
　　范疆表情僵住，有种施法被打断的便秘感。
　　你问啊！
　　你怎么不继续问啊？！
　　你不问我怎么玩梗啊！
　　这是今夜他出门后吃的第二次瘪，心情很不美丽。
　　一抬头，那个名叫江玉涛的小胖鬼头正似笑非笑地看着他。
　　范疆面色一沉，也对他笑了笑，露出了獠牙。
　　“啊！”
　　滔天的煞气，连鬼都顶不住。
　　江玉涛瞬间就尿了裤子。
　　“哈哈哈，你看？高贵的副校长儿子也会尿裤子呀。”
　　黄娇娇捧腹大笑，这让当事人的脸越发地白了。只是迫于范疆的压力，他又不敢发作。
　　“黄娇娇！你给我坐上来！现在开始！进行处分！”
　　教导主任怒不可遏。
　　“他不一起吗？”
　　黄娇娇挑眉看向江玉涛，讥讽道：“他在学校的小女朋友可不止一个，整天在争是谁先来的，工口得很。”
　　“坐下！”
　　主任摆明了就是包庇，用蛮力将黄娇娇给摁在了转椅上。
　　“臭婆娘！别以为折磨老娘，老娘就会怕你！”
　　黄娇娇不依不挠，身边的刘栋却忍不住打起抖来。
　　这个惩罚，似乎不一般。
　　就在这时，政教处的大门被再度打开，程海带着一行人走了进来。
　　“你们又是谁？”
　　先是范疆，又是程海，教导主任的怒气值已经积蓄到了顶点。
　　“我？”
　　程海看了一眼纪幽竹，后者连忙捂住了耳朵，再也不想听到那个羞耻的称呼。
　　“咳，教育局领导。”程海改口道。
　　“教育局？”
　　教导主任露出了疑惑的神情。
　　不像啊……
　　“怎么了？不像吗？给我倒杯茶。”
　　有了前两次的经验，程海淡定得很。
　　这些鬼魂魄不全，只要你的行为模式符合她生前的印象，人设就会在他们的认知里生效。
　　“哦，玉涛快给人倒茶。”
　　果然，教导主任没法分辨，照做了。
　　江玉涛捂着裆站起，却被程海制止了。
　　“算了，你们继续，不用管我。”
　　开个玩笑而已，死鬼泡的茶，他也不会真喝。
　　而且这家伙尿了一裤子，鬼知道会端回来什么茶。
　　不过看这个主任的表现，灵智似乎没有物理老师的健全。
　　或许是死前就缺了些什么的缘故。
　　比如说德行。
　　“你怎么会来这？”
　　程海拖过一张椅子，若无旁人地坐了下来。
　　一旁，得知对方平安的纪幽竹等人也坐到了一块。
　　“直播啊。”
　　范疆晃了晃手机，直播间居然已经恢复了。
　　“这人怎么有点眼熟？”
　　“卧槽！是上次那个把僵哥打飞两次的大神！”
　　“梦幻联动！”
　　“这小哥哥直播间叫什么？我要粉他？”
　　看到程海，不少人都非常兴奋。
　　“你这还能收到信号？”程海愣住了。
　　如果他没看错，这片空间现在应该已经不在萩海了，甚至可能已不在人间。
　　“很奇怪吗？黄泉早就通网了啊。”范疆一副你为何如此孤陋寡闻的表情。
　　程海：“……”
　　好吧，在下没见过世面，给你们这群大佬跪了。
　　这时，办公室里的书架忽然朝一侧移开，几个幽魂面色呆滞地从里边走了出来。
　　“老蛇？”
　　看到混在鬼群之中的一个人，蝙蝠纹身的歹徒喊出了声。
　　“蝙蝠啊！”
　　蛇纹身的歹徒哭喊着想要上来，却被教导主任无形地摁在了原地，冷冷道：“擅自逃课，不接受处罚，你还想去哪里？”
　　“蝙蝠，救救我！救救我！”
　　老蛇看着面色如常的范疆等人，眼里顿时闪过了一丝希望。
　　可蝙蝠为难地看了范疆一眼，还是没敢问出声来。
　　范疆和林羽沐认识，他能够或者跟到这里来，还是看在李文轩没杀他的面子上，哪里还敢多逼逼一句。
　　“这个鬼有什么不对吗？”
　　程海权当没看见。
　　“嗯，听说是她主使害死的其他人，我就过来看看。”范疆道。
　　程海想了想，说道：“我让我的鬼跟着亡者的魂魄，找到了他们的去处。楼顶上有一朵花，鲜红色，花瓣向内聚拢，细小狭长，能够吸食生魂和月光的精气，你认得吗？”
　　“哦，是彼岸花呀。”范疆恍然大悟。
　　“彼岸花？”
　　“嗯，但不是市面上卖的那些。这东西吸收阴气成长，鬼物服用后能提升道行，修复身躯，在下面还挺珍贵的。”
　　“有多珍贵？”程海追问道。
　　“嗯……”
　　范疆思考了一下，说道：“换算这边的物价的话，也就和钻石差不多吧。”
　　“哦……”
　　程海刚对彼岸花的价值有所定义，范疆又补充了一句。
　　“一朵能卖一麻袋这样。”
　　程海：“……”
　　说话一次性说完，我们还能做好朋友。
　　就在这时，身边传来了老蛇的怒吼！
　　“把枪放下！”
　　老蛇的对面，教导主任拿着一把枪，冷冷地看着他。
　　“我让你把枪放下！用手打就好了！”
　　老蛇声势俱厉，对着主任咆哮道：“你没看到我的腿在发抖吗！哈？！看没看到我在发抖？！”
　　当真，在用最凶狠的语气，说着最怂的话。
　　这可把范疆直播间里的沙雕网友乐坏了，一个接着一个地刷着礼物。
　　范疆也乐了，正要对着镜头说话，却发现屏幕上忽然闪过了密密麻麻的“死”字！
　　“感谢女鬼送的一发节奏风暴。”
　　他下意识地感谢起了礼物，却又发现隐隐有什么不对。
　　“啊……”
　　程海捂住了脸，只道这家伙犯起二来真是个活宝。
　　不过，这个鬼似乎起了杀心？
　　这边，老蛇被主任摁在了会议桌的椅子上，和其余犯错的六个怨魂围成了一个圈。
　　啪！
　　主任将一把左轮手枪拍在了桌子上，开始了训话。
　　“你们的行为已经严重触犯了校规，必须要予以严惩。”主任冷冷地扫视着六鬼一人，背着手踱步。
　　她看了程海一眼，又说道：“现在教育局的领导也在，别怪我不给你们机会。”
　　“这把枪里一共装着六发子弹，其中一发是空的。你们一人对着脑袋来一发，没有被子弹打死的才能继续留在学校读书。”
　　“……”
　　众人一阵无语，老蛇更是直接吓傻。
　　传说中的俄罗斯转轮也才只有一发子弹啊！
　　你倒好，反着来？
　　他不禁再次用求助的眼神看向没事的几人，乞求着奇迹。

第九十五章 幕后黑手
　　砰！
　　巨大的枪声响彻了整栋教学楼。
　　“我TM……”
　　一道身影瞪大了眼睛，不甘地倒下。
　　“你TM来真的？！”
　　身边的黄娇娇瞪大了眼睛，声音有些颤抖。
　　教导主任表情不变，将枪递给了第二个鬼。
　　“这把枪连鬼也能杀死？”
　　身边的凡人们都面露惊慌之色，程海也在啧啧称奇。
　　“子弹上附带着死气，冲散了怨气就死了，很正常。”范疆解释道。
　　“附着的量也得不小吧，还要保证它不消散。”
　　“嗯，挺厉害的就是。”
　　砰！
　　又是一枪，那个叫做刘栋的鬼消散了。
　　老蛇歇斯底里地大叫起来，众人不禁同时看向了程海和范疆。
　　只是，两个人依旧不是很在意的样子。
　　“对了，现在这个地方被封死了，你有办法出去吗？”程海神色如常地问道。
　　“断了源头就可以。”
　　“源头？是那朵彼岸花吗？”
　　往生街的冥器阁主曾对他说过，这种蕴涵着可用能量的载体都被称为宝物。上面那朵花既然不是批量种植，那肯定是留着自己用的。
　　“不，看花的人。”
　　“一个脑袋长角，青面獠牙，鼻孔朝天的怪物？”
　　范疆想了想，问道：“你说的是罗刹还是夜叉？”
　　“额……这怎么判断？”
　　“一般来说，男性罗刹样貌极丑，女性就很美丽。夜叉就没有那么极端，男的女的都很丑。”
　　“那应该是夜叉吧……”程海勉为其难道。
　　至少那个怪物没有夸张到那种极丑的那种地步。
　　“夜叉啊……”
　　范疆沉吟了一阵，说道：“那些家伙黄泉倒是有不少，实力强点的甚至能跟在判官身边做事。怎么？你有想法？”
　　咔！
　　子弹卡壳的声音从圆桌处传来，紧接着是黄娇娇狂喜的声音。
　　“哈哈哈！我没事！我没事！”
　　有鬼欢喜，就有鬼（人）愁。
　　她没事了，其他人可就死定了，不禁面露绝望之色。
　　一时间，鬼嚎四起！
　　叫的最欢的，就要数唯一的人类老蛇了。
　　“救命啊！你们这群混蛋就眼睁睁看着我被杀死吗！”
　　“蝙蝠你在干什么！让他们来救我啊！”
　　“你们这群懦夫！胆小鬼！”
　　老蛇的话越骂越难听，逐渐少儿不宜，让程依一不禁皱起了眉头。
　　程海眼角一抽，指着他道：“先杀他，马上！”
　　“什么？！”
　　老蛇心头猛震，就看到自己的手就不受控制地拿起枪，顶在了太阳穴上……
　　砰！
　　“啊！”
　　在众人惊慌的尖叫声中，老蛇的身体缓缓倒下。
　　一直到死他都没明白，为什么这个凶厉的恶鬼会听程海的话。
　　“幽竹，你师父会不会杀性太重了些……”胆小的林羽沐抱着纪幽竹的手臂，忍不住问道。
　　和程海一同来的几人互看了一眼，对他的做法早有预料。
　　纪幽竹想了想，也只能叹气道：“那种人不值得被怜悯。”
　　或许在事情结束之后，她得让程海帮她们消除记忆。
　　这个夜晚对于她们来说，还是太可怕了些。
　　“你进步了呀。”范疆有些意外。
　　“心智不全的怨魂而已，掌握它们的行动规律很简单，并不算是我控制了他。”程海随口解释，又问道：“一般夜叉会有多强？”
　　“多强？”范疆皱起了眉头，思考了好久说道：“一百年前我大概只能打十个吧。”
　　“……”
　　程海揉了揉眉心，又问道：“你们没有具体的分级吗？”
　　“我们又不炼功，没有什么心法层数，哪来的分级？”范疆笑道：“你真要界定，也只能选参照物来对比，一般的夜叉能和你那个鬼差朋友会一会。强的，能和底下的巡检掰手腕，但因为特性不同，其中的变量可太大了。”
　　“那和现在的你比呢？”程海又问道。
　　比起巡检，范疆他要熟悉的多。
　　“怎么？对它有兴趣？”范疆看出了程海的心思。
　　“嗯，如果比你弱一个阶位的话，我想要试一试。”程海点头道。
　　“你确定？上次我和你战斗，用的力量可不到百分之一哦。”
　　范疆此话一出，纪幽竹等人纷纷变了颜色。
　　那种程度还不足百分之一，他要真的认真起来，那得有多可怕！
　　“嗯，我没你想的那么弱。”程海点头。
　　系统判定范疆的威胁等级为A，如果他可以轻取，那就有可能是B级。
　　他身上有一个B级的神降资格，虽说一换一看上去并不赚，但距离鬼影察觉的时间只剩下了半个多月。
　　他想要从鬼影的手里活下来，就需要一个奇迹！
　　而这个奇迹，必须要通过战斗来获得！
　　范疆看了他好久，这才说道：“我要杀死一头夜叉简直太简单了。”
　　“我明白了。”程海点点头，说道：“那……这些人可以先交给你吗？”
　　“去吧。”
　　范疆摆摆手，关掉了直播。
　　这时，那一圈围着的鬼魂只剩下了黄娇娇一个。
　　“依一。”
　　程海站起身来，程依一跑到了他的身边。
　　“等会无论发生什么都不要靠近，知道吗？”
　　“你要去做什么？”程依一隐隐有些不安。
　　“嗯，学习，就和你刚才一样。”程海揉了揉她小巧的脑袋。
　　“那……你小心……”
　　程依一小心翼翼地退开，抿着嘴唇。
　　她不会和其他小孩子一样撒娇，这点程海很喜欢。
　　“领导，你要去哪？”
　　才处理完“违纪”学生的教导主任问道。
　　“找你们校长聊聊天。”
　　随意地说了一句，程海便出了门。
　　“校长……”
　　提到了校长，教导主任仿佛清醒了几分，看几人的眼神有了一些变化。
　　“你们……为什么会在这里。”她茫然道。
　　“为了送你们离开。”
　　范疆扶着膝盖站起，朝着主任走去。
　　直播玩完了，事情也该结束了。
　　“你们是来破坏校长的任务的？”
　　教导主任后知后觉地意识到了什么，用手枪对准了他。
　　“喜欢玩这个？”
　　范疆冷笑一声，将枪夺了过来，对着他的脑门“砰砰砰”就是三枪。
　　子弹如同射到了钢板，呼啸着向外弹出，吓得萩海学院的学生们都缩起了脖子。
　　“好玩吗？”
　　范疆反手将枪口对准了主任的脑门，“砰”的又是一枪。
　　主任的双眼蓦然睁大，而后身躯鼓胀起来，痛苦地爆成了一团气体。
　　看着满身煞气的范疆，黄娇娇和江玉涛瑟瑟发抖。
　　范疆转动着枪身，问道：“管事已经死了，你们是让我送你，还是自己走？”

第九十六章 第四次神降
　　没有月色的夜空，透着不知从哪散发出的微光。
　　楼梯间的门口被缓缓打开，程海走上了天台，腿部长出了一块块深黑色金属板，快速地蔓延至身体各处。
　　“随机神降资格已选定。”
　　“【神降】——雷电，正在加载……”
　　“少女祈祷中……”
　　天台的尽头的围栏上，坐着一个穿着敞胸夹克的青面男人，他的手里夹着一根烟，头抬成四十五度角，仰望着天空。
　　这个画面，要是放在人类世界中，大约五分钟就能围过来一群人，在楼下嗑瓜子看戏，等着看他跳下去。
　　“你们鬼差，也搞外包？”
　　青面男人转过头来，疑惑地吐出了一口烟圈。
　　“我不是鬼差，只是一个见义勇为的良好市民。”
　　程海摸了摸口袋，才发现已经被铠甲所覆盖。
　　快一周没抽烟了，现在他浑身难受。
　　“来一根？”
　　青面男人远远扔过来一根，却被程海一刀斩断。
　　“好不容易戒了，别诱惑我。”程海撇嘴道。
　　此时，系统的提示音也已经响起。
　　“【神降】——雷电，加载完成。可用期限，三天。”
　　雷电，游戏合金装备崛起：复仇里的主角。
　　他拥有一头白色的杀马特秀发，外加一个锃亮的合金下巴。
　　这个……合金下巴……
　　其实也不止下巴，他在流浪期间层被军方捕获，进行了全身的机械化改造。除了头骨和脊椎之外，他的其余部位都被坚硬的机械肢体所取代，却也因此获得了超凡的力量。
　　“你不是个巫师吗？怎么用上刀了？”青面男人有些意外。
　　“法师点满力量不是很正常的事吗？我平时削苹果都是用双手大剑的。”程海瞎扯着。
　　青面男人：“……”
　　“其实我也想问你……”
　　程海皱起了眉头：“你到底是夜叉还是罗刹？”
　　“你是对我的颜值有什么质疑吗？”青面男人半恼。
　　“罗刹？”
　　“是夜叉啊！夜叉！”
　　青面男人气得将烟摔到了地上。
　　“行行行，你别激动，就当你是夜叉。”程海劝解道。
　　“什么叫当我是夜叉？！”
　　青面夜叉感觉自己的颜值受到了侮辱，“我是一个颜值恶鬼，没有百万香火不轻易露脸的！”
　　“嗯？”
　　程海皱起了眉头。
　　现在的冥币，好像随便一张就上千万了吧。
　　一百万就肯露脸，难道是因为家里人都没了？
　　“有什么问题？”
　　夜叉板起脸，全没发现自己已经大意失亲妈。
　　“我是在想，你这样的鬼在黄泉待的好好的，为什么会跑到上面来。”程海若有所思。
　　根据徐秋凡那里得来的消息，黄泉下的管理也是相当有序的，这种跑上来作恶了几年的恶鬼也该有人上来处理才对。
　　“难道是逃上来的？”
　　程海话音刚落，就见一道黑光如闪电般直射他的双眼。
　　刀光铮鸣，一闪而逝的雷电切断了那抹黑光。
　　程海平举刀刃，将刃口指向了夜叉。
　　“抱歉，手滑了。”夜叉淡淡道。
　　“是吗？”程海挑眉。
　　看来他猜对了，八九不离十。
　　“商量个事吧。”夜叉又开口道。
　　“你说。”
　　“我放你们出去，这事情你不管，如何？”夜叉眯着眼道。
　　他一直躲着阳间的警方，就是不想事情闹大。
　　程海虽然不是鬼差，但刚才那一刀已经试探出了几分实力，真要打起来，恐怕会是一场恶战。
　　可是，程海身都变了，放他走岂不是亏了一个亿？
　　于是他想了一会，说道：“再唠会吧。”
　　夜叉：“？？？”
　　要走就走，要打就打，唠嗑是什么发展？
　　“你受伤了对吧？”
　　程海眯起眼，红色的眼眸中透着妖异的光。
　　他一直盯着夜叉，自然也将他的攻击看在眼里。
　　被甩过来的黑光其实就是阴气而出的冥火，他获得了山林之神的馈赠，虽然不能直接感知冥火这种阴间之物，但从夜叉周身阴气流动引起的波动来看，阴气在汇至夜叉右胸的部位时会有短暂的跳动。就好比内伤呼吸时，伤口附近因拉扯而产生的无意识抽动，是一个十分正常的应激反应。
　　所以他断定，夜叉身上有伤。
　　“没有！”
　　夜叉当即否认，防备地从围栏上跳下，做好了战斗的准备。
　　“别急，让我看看……”
　　程海将高频周波刀拿在手里，手腕缓缓地转动着。
　　“彼岸花能够治疗伤势，但你的伤看起来也没有严重到那种地步。而为了一朵花从黄泉里跑出来，窝囊地在这个破地方躲了十年，又显得有些蠢了。毕竟锦衣不能夜行，你拿了一堆财宝，却用不出去，那有什么意思？”
　　夜叉拿起了身边的彼岸花盆子，缓缓地向一侧走去。
　　程海与其保持着距离，看着他从边缘走到了楼梯间旁，然后将花给放下。
　　“所以呢？”
　　夜叉站直了身，想听程海的答案。
　　程海笑了笑道：“所以，这朵花应该不是给你用的吧？你应该有个更强的主人，也许是判官，也许是阎王，或者是其他的什么东西。总之他受了重伤，需要你帮他把彼岸花种出来，以便日后使用，我说的对吗？”
　　“你TM……对着剧本念的吧？”
　　夜叉的脸一阵青一阵……深青，总之，杀机尽显！
　　“别激动，就是和你聊聊。听说过话疗吗？多聊点天对你的伤势有好处。”程海向外走了两步，目光投至了楼下，范疆已经带着几人走到了校门口的位置。
　　看来，可以动手了。
　　“受死！”
　　寒光乍现，夜叉的手里出现了一柄漆黑的三叉戟。
　　程海知道的太多了，必须死在这！
　　“可惜了。”
　　程海微微一叹，还想多套些话。但漆黑的戟锋已至，他也不含糊，左手反握着刀，直接将戟锋荡开，双脚闪烁着电光，忽而一脚将踢出了十米之外。
　　“好快的刀……”
　　夜叉勉强从地上爬起，一道雷光便已闪至身前！
　　这便是雷电的速度！
　　如雷电一般的速度！
　　锃亮的高频周波刀反射着令人震颤的回音，夜叉的表皮迅速硬化，凝出一层晶莹的角质。
　　下一秒，刀光掠过，瞬间分出数道刀影。
　　在夜叉惊愕的目光中，他的左手被切成了数块！

第九十七章 斩切！
　　轰！
　　大块的岩石轰然碎裂，夜叉撞破了天台的护栏，从高处跳了下去。
　　沉重的腿甲踏裂了厚实的水泥地，炫目的电光发出滋滋的声响，程海走到了天台的缺口处，红色的眼眸在夜风中显得十分骇人。
　　“这个家伙怎么这么恐怖？！”
　　夜叉咬牙撕开身上的衣物，手臂上凝聚着阴气，再次生长出来。
　　嗖！
　　刺耳的破风声自身后袭来。
　　青面夜叉的后背起了一身的鸡皮疙瘩，刚生出的手臂挥出了一阵阴风。硬生生将身体偏出了半米的距离，与程海的刀尖擦脸而过！
　　难度系数九点八。
　　“嘁！”
　　程海的脚尖在点在一栋教学楼的外围栏上，看着借着阴风漂浮的夜叉，露出了不满的神情。
　　怎么谁都会飞？
　　最不爽的还是青面夜叉，程海的速度快得离谱，手上的怪刀更是能无视他的臂铠，直接伤到他的肉体，异常棘手！
　　“人类现在的科技，居然已经到了这种地步吗？”
　　他一声轻吟，深青色的皮肤中显现出黑色的符文，体型疯涨！
　　现在的他被黄泉通缉，离开这里必定是凶多吉少。
　　不战，就是死！
　　“想要通过巨大化的体型减少总体创伤面和我拼命吗？”程海一眼就看出了他的意图，悠然一笑。
　　想法倒是不错，程海一刀能够斩断人类的手，但想砍断一条四五米粗的巨大手臂，也必须多花些功夫。
　　但也只是多花些功夫罢了。
　　雷电，或者说现在的程海有多强？
　　他的最大臂力达到了一千吨，曾卸下巨型机甲的四十米巨刃和机甲对抡。他的腿部装甲带有电磁加速，能够吸附混凝土里的钢筋实现贴着墙面奔跑，全力奔跑时甚至可以追上导弹。
　　最可怕的还得要数他手上的这柄高频周波刀·村正！
　　这种武器的原理是通过高速震动弱化分子或原子的连接，破坏其结构，让钢铁变得如同泥巴一般柔软，真正地实现削铁如泥！
　　然而就是这么恐怖的一个人物，在系统的评判级别里居然只是B级！
　　真是有够见鬼的！
　　咚！
　　青面夜叉的双脚落到了实地，足有三层楼高。
　　另一侧，程海在墙壁上高速地奔跑着，脚下的电光划出了一条蓝色的长蛇。
　　这无比科幻的画面，让远处的学生们看的是目瞪口呆。
　　“那个人……是程海？”
　　纪幽竹难以置信地看向程依一。
　　刚才那一跳差不多有二十米的距离，这是那个从楼上跳下去都险些摔死的程海？！
　　程依一抿了抿嘴，没有说话。
　　一旁的范疆也露出了感兴趣的表情。
　　“这小子，有意思啊。”
　　“呜啊！”
　　仿佛有数十头厉鬼在呼唤，青面夜叉仰天长啸，脖子狰狞地鼓胀起来，如同怀胎十月一般。
　　程海纵身一跃跳下了地面，正要向前。却见青面夜叉的口中喷出了一颗颗巨大的石块，意图将他砸成肉泥。
　　“结石攻击？”
　　程海微微一笑，膝盖微曲。
　　只见蓝色的电光乍现，他的身子骤然拔高，踏在第一块巨岩之上，而后一块接着一块，在众人目瞪口呆的注视中，逆着砸下的岩石于空中疾行而上！
　　“什……嗝~”
　　青面夜叉被吓得不轻，一口咽下了刚要吐出的岩石，险些没噎着。
　　就在这一愣神的光景，那如死神般的刀光已逼近他的双眼。
　　“穷哈！”
　　夜叉那特有的悲鸣声如同古钟一般震荡，携着一股巨浪，将程海的大脑猛地一阵。
　　进攻的势头顿时慢了下来，程海最后一跃的落点也由头部偏至了腹部。
　　这一刻他似乎明白了雷电只是B级的原因。
　　虽然他的高频刀可以携带雷电和火焰等属性，但却不像碳治郎的日轮刀那般能克制鬼物。若是碰到了强大的灵体，也只能狗咬乌龟——无从下手。
　　“哞罗！”
　　青面夜叉再度轻吟，程海的四周顿时充满了狂乱的风障，扰乱着他的行动。
　　“还真是麻烦……”程海不禁咬牙。
　　这具身躯虽然拥有着不错的滞空战斗能力，但终究不会飞。在夜叉的这么一通操作之下，失去了落点的他将会陷入被动！
　　“还是从脚开始吧。”
　　程海暗叹一声，交叉起双臂，如同跳水运动员般向地面加速坠落。只是青面夜叉连施三个法术，又岂是想逼退他这么简单？
　　狰狞的巨爪泛着黑芒，纠缠的死气缭绕蒸腾，猛地对着半空的程海拍下。
　　幽森的杀意就在背后，程海一回头就意识到了不妙。
　　他的刀能斩断肉体，但这种并非风力就能驱散的死气可不好对付。
　　这电光火石之间，他的身躯于空中翻转，一手拍在青面夜叉的拇指上，就欲翻身而上。那凌厉的死气却凝成利刃，猝不及防地冲程海握刀的左手斩去。
　　程海此时的姿势尴尬，若是抽刀不及被死气纠缠，将会陷入极大的被动之中。
　　索性，他随手扔刀，翻上夜叉的手臂。
　　最具威胁力的刀已脱手，青面夜叉大喜，伸手就抓。
　　“危险了……”
　　远处的范疆皱起了眉头，感到了不妙。
　　战斗直觉敏锐的的纪幽竹更是捂住了嘴巴。
　　程海此时双手撑“地”，刀又在空中，这要是被夜叉夺了去，难道要以身肉博不成？
　　就在众人都为程海的处境担心不已的时候，他的脚向后一挑，足底专门设计的卡槽将刀柄死死卡住。
　　青面夜叉心中一凛，抓向刀的巨爪转向程海，势必不能让他重启拿起刀！
　　不想，程海却没有要用手抓刀的样子，而是看准了夜叉的动作，微微一笑。
　　斩切模式，开启！
　　唰唰唰！
　　程海的左腿高速地挥动，比起手臂来没有半点迟滞！
　　迷蒙的夜色中血肉横飞，卡车头一般大的手掌就像是乱刀切包菜一般，被斩成了漫天的碎块。
　　“这到底……”
　　青面夜叉吃痛地后退了一步，而程海的刀已从足部交回了手里，然后……
　　斩切！
　　唰唰唰！
　　闪乱的刀光在夜色中无比的刺眼，青面夜叉的另一只手也被切成了碎块。
　　而后，随着一声巨响。
　　钢铁铸成的程海轰然落下了地！

第九十八章 罪孽业火
　　地面轰然下沉，飞石四溅。
　　妖异的刀身上散发着热气，感受到了一股快意。
　　太爽了！
　　程海忍不住露出了笑容。
　　或许他一直错怪这个坑人的系统了。
　　这几次变身的质量其实都很高，只是他一直越级打怪，获得D级神降的时候就去挑战了A级的老僵，C级之后更是直接去招惹血月手下的得力干将，然后被打得怀疑人生。
　　如今得以同级战斗，他也终于有了战斗的快感。
　　“你到底是哪个阵营的？”
　　青面夜叉的双手快速地修复完成，投鼠忌器。
　　“不是说了吗？热心群众，祖国未来的接班人。”
　　程海扭转手腕，血色的刀光在空气中挽了一道剑花，身体一跳一跳地进行着热身。
　　“他怎么不追击了？”张坤奇怪地问道。
　　恐怖片突然变成了科幻片，看得正爽呢，又要改文斗？
　　而且程海那副机械身躯，看着也不像是需要热身的样子。
　　“这都是流程，专门留时间给我们震惊的。不然怎么能体现出大佬装逼成功呢？”刘昂目光笃定，一本正经地分析道。
　　众女生：“……”
　　再怎么说，程海也不至于无聊到那种地步吧。
　　事实上……
　　还真差不多。
　　程海的神降都是些限时体验用品，而地面上的鬼物数量又不多。若是一口气干掉了这头夜叉，短时间也许找不到第二个对手了。
　　如果可以，他希望能像十鬼蛇王马的体外脱离和二虎流的基本形态一样，从雷电的身体中找出他能够留下的东西。
　　换句话来说，那就是：
　　优势不浪，那还是人？
　　“遮遮掩掩，我看你像是自由联邦派来的间谍。”
　　青面夜叉的脸上露出了厌恶的表情，愤愤道：“要是我的官位还在，我一定要把你上交给国家，圣教的走狗都不是什么好东西！”
　　“地图炮不可取啊，我只讨厌脏东西。”
　　程海摊了摊手道：“话说你是那美克星人吗？肢体长那么快的，去投资一个养猪场应该能解决世界饥荒问题了吧。或许可以戴罪立功，让下面网开一面。”
　　“你是不是傻？华国哪来的饥荒？对外输出可是不算绩效的。”青面夜叉一本正经，居然对上了程海的脑回路。
　　程海摸了摸他的钢铁下巴，问道：“话说你老大什么时候下来？”
　　“别套老子话！”
　　一说到公事，青面夜叉勃然大怒，嘶吼着震踏着地面。
　　虽然他最擅长的肉身作战被程海的刀给压制，但作为黄泉下有头有脸的大夜叉，手段岂能这么简单？
　　大地轰然颤动，饱受摧残的青石地面下仿佛有一条巨蛇在疾行，所至之处，地面寸寸碎裂。看那前进势头，似乎是想让程海给他劈个叉。
　　“我这是给你机会……”
　　程海叹气，只用了两步就稳住了身形，走到一旁。还不忘顺着裂纹延展的方向看了一眼，确保不会波及到身后的人。
　　与程海的目光对上，程依一正想拉人离开。范疆却于此时一脚踏地，无形的波纹自他的脚下生出，撞向裂缝，轻描淡写地止住了余波。
　　“什么……”
　　青面夜叉心中一凛，仔细瞧了范疆一眼，竟看不出他的深浅！
　　“你看哪呢？”
　　程海的声音在他的耳边响起，青面夜叉猛然后退，庞大的身躯不见半点笨拙。
　　与此同时，脚下踏出的裂缝中升腾起冲天的火光，一个个哀嚎的灵魂伸出了双爪，黑色的火焰熊熊地燃烧，仿佛能刺痛灵魂。
　　“业火？”
　　程海皱起了眉头，光是看着那些火焰，就感到双眼生疼。
　　禁忌之眼反馈会来的情绪也异常明显——恐怖！
　　夜叉这一手分心，原来是故意的啊。
　　“那是什么东西？”程依一忍不住看向了范疆。
　　那漫天的幽魂给了她很危险的感觉，如果不先把火焰剔除就试图吞噬，她会死！
　　“罪孽之火，业火的一种，黑色的等级比较低，但若是普通人染上，只会烧得神魂尽散。”范疆淡淡道。
　　“那程海能赢吗？”程依一不由得担心道。
　　“放心，他不是普通人。”
　　范疆笑了笑，程海也握紧了刀。
　　这些怨魂的动作看似缓慢，实则不然。
　　他试图利用速度从两个怨魂的缝隙之间穿过，然而他的速度多快，怨灵聚拢的速度就有多快。想要硬闯，结果恐怕不会多好。
　　目光越过哀嚎的怨灵，青面夜叉在不远处打量着他，伺机而动。
　　看来这些玩意就算是他也不敢轻易沾染吧。
　　于是，程海的身体微微下沉，双手握刀，直立于前，眼眸之中猩红尽现。
　　高频周波刀的震荡机理虽然无法对怨魂生效，但刀刃上附着的雷电却可以对怨灵造成伤害。
　　虽然不似天雷这种高能反应来得暴虐，不过只要攻击的次数够多，就能引发质变！
　　“Let’s dance！”
　　程海的声音变得粗犷了许多，踏步往前，血红的村正上有雷光跳动，斩出了漫天的血影！
　　时间，仿佛于此时停滞。
　　空气，却变得很喧嚣。
　　怨灵们还在哀嚎，程海的刀也在呼啸。
　　在旁人的眼中，他的双臂所在之处已被漫天的刀影给替代。
　　肆虐的电光每次穿过怨灵的身体时都会带走一息业火。这些低级的生物甚至还没有意识到他们中了刀，身体就被撕成了漫天的碎块，化作破碎的黑气消散不见。
　　而此时，也仅仅过了一个呼吸而已。
　　解决了身前的灵体，剩下的就只有一半了。
　　程海迅速回身，刀芒暴涨，再次开启了斩切模式。
　　此时他开启了雷电开膛手杰克的人格，力量和速度得到了极大的提升，消灭剩下的怨灵也只是瞬息之间的事。
　　就在这时，猛烈的风声自身后传来，却是青面夜叉看到程海的后背已空，一拳砸烂了教学楼的一角，扛着巨大的石头向他砸来！
　　“小心！”
　　纪幽竹高声大喊。
　　程海二度回身，依旧是那只剩残影的刀光，巨石瞬间被斩成了十六块，切口光滑，宛若艺术品。
　　黑色的长戟自缺口后出现，青面夜叉已变回了原来的大小，对着程海悍然地发动了偷袭！
　　程海目光一凛，刀光戟影交错！

第九十九章 夜叉之死
　　铮！
　　刀与戟的碰撞声响彻了校园。
　　程海的攻势一阻，无法继续疾速的斩切，被先手偷袭的青面夜叉踢出了十几米远。
　　只听见如同汽车翻车时的脆响，他的身体在地上滚了两圈，随后单手撑地，灵活地一翻，半蹲在地上。
　　“真是见了阎王，这身体至少有几吨重吧……”
　　青面夜叉的脸色越发地绿了。
　　那一脚原本是要将程海的腹部踢穿的，结果他只是飞出去了。
　　“程海！”
　　程依一双手捏拳，忍不住出了声。
　　程海偏过头，凶恶的独眼里褪去了血光，然后比了个剪刀手。
　　“好萌！”
　　林羽沐不禁捂住了嘴。
　　对外凶恶，对内温柔，这种人设简直太顶了！
　　趁程海的目光被身后吸引的光景，青面夜叉果断猛进，再次对他发动了突袭。
　　这里不是黄泉，沾染着业力的怨魂已经是他能用处的最强杀伤手段了。程海连这招都能正面破开，再用其他术法也是白搭。
　　但经过刚才的那一击，他也找出了的胜机！
　　程海的斩切需要攻击环境，只要不要被他绕后或者打出硬直，正面的攻击完全可以挡下。高频周波刀的效果虽然可怕，但有着阴气的保护，光是正面对砍，他的黑水三叉戟完全可以扛下一阵。
　　“只要……快点解决掉他就行了！”
　　青面夜叉眼神坚定，黑曜石般的皮肤上又多出一层红光，杀意和戟意交融，爆发出可怕的威势！
　　“小心！”
　　纪幽竹连忙提醒，但程海已不是初哥，怎会在这种时候掉以轻心？
　　唰！
　　蓝色的电光乍现，程海如炮弹般射出，一刀架住了黑水三叉戟，刀锋顺着戟柄拖行，与青面夜叉擦身而过。
　　“噗！”
　　青面夜叉一口鲜血喷出，胸腹被程海一刀到底，肠胃滑落，露出了森森的脊椎骨！
　　这家伙……
　　原来不仅仅是快而已吗！
　　“啊啊啊！”
　　夜叉红着双眸狂啸，伤势修复，气势竟再次拔高了一截！
　　再不拼命，就真的要死了！
　　“还能修复吗？”
　　程海叹了口气，忽然有了别的想法。
　　“那就砍到你再也生不了为止吧！”
　　这一次，是程海率先抢攻。
　　青面夜叉不退反进，拼命后的速度，竟比程海还要快上几分。
　　“哞罗！”
　　怪异的咒文再次响起，两人交战的范围内阴风四起。
　　程海的脚步被拖延下来，高频刀开始挥舞，护住了头部。而身体周遭难以顾及的位置，阴气凝成的风刀如雨点般密集，在程海的装甲上留下了道道白痕。
　　若不是雷电的身体特殊，恐怕还真让这招逼得进退两难了。
　　然而世上没有如果，青面夜叉不得不亲手结束这场战斗。
　　“哔罗！”
　　夜叉咒文再念，四下的空气骤然冰冷，就连四散的风刃都仿佛凝上了一层冰霜。
　　漆黑的大戟凌空劈下，如同山峦。
　　然而就在三叉戟即将命中目标时，他却失去了程海的踪影！
　　“什么？！”
　　夜叉大惊，却听身后“铛铛”作响，是领域中的风刀刮在铠甲上的声音。
　　他惊恐地转头，一朵红芒已袭向他的后颈。
　　“是幽步！”
　　纪幽竹一声惊呼。
　　虽然看不大清，但那熟悉的变向加速姿势不正是她苦练多日的天火型·幽步吗！
　　死亡近在咫尺，夜叉心神如电，再次念起了先前的咒语——“穷哈！”
　　无形的声波再次震荡，威力比起先前强了一倍不止。
　　“嗯！”
　　程海的大脑受到了冲击，产生了一瞬的眩晕。他的动作发生了变形，勉强挥出了这一刀。
　　再睁眼时，一条胳膊在他的眼前飞扬，而那把沾满了死气的黑水大戟已对着他当头砸下。
　　“禁忌之眼，咬他！”
　　青面夜叉不愧是黄泉的正牌战斗编制，这种情况下都能找到胜机，让程海不得不认真起来。
　　轰！
　　大地颤动，被劈出了四五米深的沟壑。
　　程海的身体在空中旋转，一脚踹在夜叉发愣的脑门上，向后跃出了五米远。
　　“玩脱了……”
　　看着自己空荡荡的右手，程海无奈叹道。
　　果然，无论是正派还是反派，大优势的时候得瑟的下场都是一样的。
　　“哈哈哈……”
　　青面夜叉捡起了程海落下的刀，止不住地大笑着。
　　他做到了！
　　他真的做到了！
　　没了这把刀，程海最多是个难以下刀的乌龟而已，翻腾不了几下！
　　“不错，看来你还留了一手。”
　　程海摇了摇头，左手上拿着青面夜叉的手臂。
　　“我可以再生，你呢？”
　　青面夜叉冷笑一声，青黑色的手臂再次凝结、长出。
　　只是这一次，他复原的速度明显要慢了不少。
　　“我累了，不想玩了。”
　　程海拿着他的手臂，一步步地朝青面夜叉走去。
　　说实话，在程依一面前玩脱，还挺丢脸的。
　　最主要的是，这雷电的能力过于夸张，就是单纯的快和猛，好像也没什么能学的。
　　“现在想求饶？晚了！”夜叉狞笑道。
　　他如雷一般狂奔起来，黑水大戟上再次沾满了冰霜。
　　担惊受怕地被打了好几个回合，终于轮到他扬眉吐气的机会了。
　　“你是不是忘记我的职业了呀……”
　　程海眯起了眼，手中的短臂化作了尘泥。
　　只听轰隆的两声巨响，地下的岩石轰然爆开，两只长着粗毛的巨型手臂同时拍向了夜叉的脑袋。
　　夜叉抽戟回防，一只怪异的黑鸟却忽然出现在他的眼前，然后……
　　唰！
　　刺眼的光亮照耀了校园，校门边的学生们纷纷捂着狗眼蹲下。
　　夜叉被抛向了空中，像个羽毛球一般，被两只巨怪之手混合双打。
　　高频刀再次飞向了空中，被恶闪鸦叼走，送到了程海的手里。
　　“干得好。”
　　程海略作表扬，脚下再度亮起电光。
　　断了一只手，这没什么。
　　只要有刀，他的全身都是武器！
　　黑色的戟芒划破夜空，得以清醒的夜叉斩断了巨怪之手，挣脱了束缚。
　　还没等他松一口气，漫天的红芒便已笼罩了他。
　　妖异的刀光挥洒着鲜血，夜叉的身体部件在一块一块地减少。虽然还能通过再生缓缓修复，但比起程海的破坏，那可就太慢了！
　　“我的主人会替我报仇的……”
　　夜叉的双眼已失去高光，似乎接受了今夜将丧命于此的结局。
　　为了一绝后患，程海一拳穿胸，抓住了他的心脏。
　　“和你说句掏心窝子的话吧。”
　　程海眯起眼，将他的心脏扯了出来。
　　“我好怕，求别来。”
　　说完，他轻笑一声，夜叉的血肉快速地枯萎下来，化作了一团烂泥。
　　确认没有半点魂魄逃离，程海扔掉了手中的烂肉，转身向众人走去。
　　而此时，徐秋凡还在搭车赶来的路上。

第一百章 白给？
　　灰蒙蒙的尘土如同骨灰一般在空中飘洒，久未修剪过的花圃被斩得只剩下了根，最近的教学楼上也满是刀痕。
　　若不是亲眼所见，恐怕没有人会相信这仿佛被陨石摧残的地面居然是由两个“人”弄出来的。
　　校园的四周忽然泛起波纹。没有了青面夜叉的掌控，漆黑的幕壁如潮水般溶解，重新浮上了人间。
　　恶闪鸦从高处飞来，给程海送来了那盆彼岸花。
　　“谢了。”
　　程海冲彼岸花看了两眼，将它丢给了范疆。
　　“你不要？”
　　范疆接住了花，有些意外。
　　“你最大，你看着怎么处理。”程海笑了笑。
　　倒不是他不想要，这朵花里蕴涵的能量庞大，可比夜叉的断手好多了。但范疆把人头让给了他，他要是还私吞战利品，未免也太不知好歹了些。
　　“拿了这玩意，可是会被那家伙的幕后老大盯上的。”范疆提醒道。
　　“我知道，所以看你想不想要。不要的话可以给我，我有用。”程海也不藏着掖着。
　　“嗯……”
　　范疆将花盆托起，眯着眼打量了一瞬。
　　“我倒是不需要。”他将花盆递给了程依一，说道：“这小家伙用得上，可以延缓成长恶化。”
　　程依一闻言，不由得将花盆抱紧了一些。
　　“……”
　　程海一阵了沉默，最后说道：“我欠你一个人情。”
　　“不必了。”范疆哈哈大笑道：“我的人情你可还不上。”
　　在他苏醒的两百多年里，也没遇到几次需要别人帮忙的情况。
　　人类的寿命实在是太短了，对他许诺过的人大都没来得及实现，就化作了一拈黄土，消失在历史的尘埃中。
　　所以他对承诺这种东西，并不会抱有什么期待。
　　会这么做，也只是追求自身的洒脱而已。
　　“我让依一月底带你上王者。”
　　“……”
　　范疆的笑容逐渐消失，陷入了沉思。
　　“成交！”
　　程依一忍俊不禁，“哧哧”地笑了起来。
　　这人情还的，也太简单了。
　　彼岸花的事情解决完毕，程海抽空打了个电话给徐秋凡。这边学校都快拆完了，那家伙人影却还没有半个。
　　“喂？！”
　　校园里的信号屏蔽已经消失，徐秋凡的声音异常清晰。
　　“你到哪了？”
　　“我……在路上了……”徐秋凡看着窗外飞速闪过的夜色，弱弱地说道。
　　他的车被撞废了，只能临时喊了下班的警察朋友过来接他。
　　“你又是什么情况？和警方那么熟，连个帮你开路的都没有？”程海看了眼时间，都过去快一个小时了。
　　“别提了，出来之后又碰到一个开车玩手机的婆娘，差点没把我人给撞傻了。”徐秋凡咬牙切齿。
　　程海：“……”
　　一晚上遭遇两场车祸，这家伙的运气也太好了吧。
　　文明开车，怎么就这么难呢？
　　“事情解决了，你不用过来了。”程海无奈道。
　　“啊？这么快？什么情况？”
　　“有点复杂，明天过书斋来说吧。”
　　程海看了一眼自己断掉的右臂，朝着校外走去。
　　虽然还不是很累，但也到了休息时间了。而且青面夜叉虽然守口如瓶，但他的反应也说明了不少东西，程海得理一下他的思路。
　　“对了。”
　　程海忽然停下了脚步，看向了萩海学院的众人。
　　“大佬，今晚的事情我们一个字都不会说的。”刘昂反应最快，拍着胸脯说道。
　　“不是……”
　　程海揉了揉眉心，想了想道：“可能我得给你们消除一下记忆。”
　　上一次将纪幽竹两人送回宿舍的时候，他就有些后悔。
　　他一直被瘦长鬼影的梦魇所折磨，自然明白这种非自然的东西对精神的伤害多大。更何况今夜至少有两个人死在了他们的面前，这种没有营养的回忆，还是消去了好。
　　“别看我呀，我反正是拒绝的。”
　　林羽沐躲到了范疆的背后，说道：“这几个男的作死要来的时候，我可是拒绝的，要不是这群人拿刀追着我，鬼才会进去。你把我记忆消了，万一下次我陪他们作死怎么办？”
　　随着她的话音落下，众人才忽然想起来，四名歹徒里居然还有一个人活着。
　　蝙蝠纹身顿时就慌了，哭丧着脸道：“哥，我错了。我认罪，我伏法，我进去之后一定改过自新，重新做人，请千万不要杀我呀！”
　　经过这事之后，他恐怕这辈子都不敢再抢劫了。
　　会见鬼的！
　　程海思考了一阵，同意道：“行，那你除外吧。”
　　虽然平日里发生的超自然现象不多，但现在瘦长鬼影这种东西都会上网了，随便散布点消息都会吸引一批作死小能手前去送命，留一个长心眼倒也能稍微预防一下。
　　而且看她活蹦乱跳的，好像也没什么心理创伤。
　　但有了特例，几名男生就不满意了。他们长这么大才第一次经历这种事件，不能拿去吹牛简直太可惜了。
　　然而程海并不和他们废话，程依一将他们一一束缚，吃掉了他们进学校后的记忆。
　　轮到纪幽竹时，林羽沐不由得多看了一眼。
　　她虽然很想出声帮忙，但这种事说多了也就烦了。纪幽竹自己走不出来，留着这记忆也没有用……
　　“依一，等等……”纪幽竹忽然开口道。
　　毕竟算是半个熟人，程依一给了她说话的机会。
　　“你们没有车，我先送你们回家吧。”
　　程海回头看了一眼空荡荡的马路，又看了一眼范疆的骨灰盒跑车。
　　这女人……又想要做什么？
　　“老僵的车我坐！你们别和我抢！”见纪幽竹开了窍，林羽沐趁热打铁道。
　　范疆疑惑地看了她一眼，露出了询问的神色。
　　林羽沐踮起脚尖，悄悄地在他耳边说道：“你榜一羽沐柔心就是我，帮个忙。”
　　“纳尼！”
　　范疆肃然起敬，土豪啊这是。
　　于是他板起脸，对程海说道：“抱歉，今晚我有约了。”
　　“讨厌。”
　　林羽沐的脸有些红。
　　程海：“……”
　　这家伙认真的？
　　“等等，羽沐，他是谁？为什么要跟他走？”
　　失去了记忆的学生们清醒了过来，看到此景，不禁懵逼。
　　纪幽竹什么时候来的？
　　性格剽悍的林羽沐为何在一个男人的身后娇羞不已？
　　这究竟是道德的沦丧？
　　还是人性的扭曲？
　　“车都给你开爆胎了，不跟他走跟你走啊？”林羽沐假装生气道。
　　“啊？”
　　刘昂面色一僵，屁颠屁颠地跑去看车。
　　事情发展成这样，程海也没让程依一强行抹去纪幽竹的记忆，算是默许了。

第一百零一章 他会是我的英雄吗？
　　嘎吱！
　　程海的脚刚踏上副驾位，车子的一边就沉了下来。
　　“……”
　　一阵无语，程海默默地走到了后座，坐到了正中间的位置。
　　他的装甲虽然是高端合金，较为轻便。但加上村正刀起码两吨重，单坐在一边恐怕会翻车。
　　程依一爬到了他的身上，摸了摸程海的眼罩，问道：“疼吗？”
　　雷电的眼睛在一次人物中被弄瞎了一只，一直没有修复。经过程依一这么一提醒，程海让禁忌之眼从空荡荡的眼眶里长了出来，笑道：“你看，好了。”
　　“咦？”
　　程海没和她说过禁忌之眼的事情，这让她十分好奇。
　　于是，程海心念一动，禁忌之眼又从眼睛转移到了手上。
　　“这是什么？”
　　程依一一看，好奇地想用手指戳戳，和程海当初的第一反应一模一样。
　　禁忌之眼表示害怕，但又不能够动弹。
　　好在程海也不想体验眼睛被戳的感觉，叫停了依一的动作，简单地介绍了这东西。
　　看着一大一小两个人在玩着惊悚的游戏，纪幽竹不自然地缩了缩肩膀，发动了汽车。
　　鬼校离书斋大概有二十分钟的车程，她开的很慢，也很稳。
　　也许是和物理老师的争斗中消耗了过多的心神，程依一靠着程海坐了一会便睡着了。
　　为了不让一身的铁疙瘩咯着她，程海从身边拿个一个垫子，给她垫住了脑袋。
　　“有什么事就说吧，快到地了。”程海小声道。
　　纪幽竹很紧张，他从一上车就看出来了。虽然她不开口他也没意见，但这种精神状态，他也怕翻车啊。
　　“我……”
　　纪幽竹欲言又止，满脑子都是心脏跳动的回声。
　　要说吗？
　　真的要说吗？
　　她忽然想起那些才第一次见就对自己表白的男生，若是她把事情说了出来，会不会也和他们一样被他拒绝？
　　“什么情况……”
　　程海现在的感知十分敏锐，听到了她的心跳声，不禁有了不好的联想。
　　这女人……不会是想表白吧？
　　我现在不是单亲父亲的人设吗？
　　这样都有人主动白给？
　　程海看了一眼熟睡中的程依一，不禁摇了摇头。
　　“不行，就算依一想要个弟弟或妹妹，那也来不及了，我必须……”
　　“程先生，我想……”
　　“我拒绝！”
　　“啊？”纪幽竹愣了一下，幽幽道：“我还没……还没说呢……”
　　“抱歉抱歉，你继续……”程海有些尴尬。
　　大招开早了。
　　但被这么一打岔后，纪幽竹倒是也放松多了。
　　“我想和你学抓鬼。”
　　“抓鬼？”程海想了想，回答道：“这个真不行。”
　　他这段时间的日子过得非常“精彩”，三天两头就陷入危机之中，甚至几次濒死。所以，他怎么可能把人带进这个圈子里来？
　　“这件事没你想的那么好玩。”程海道。
　　纪幽竹沉默了一阵，再次开口道：“我可以解释吗？”
　　“说吧……”程海松口道。
　　当然，也只是让她说完而已。
　　“我只剩下不到半年的时间了……”纪幽竹黯然道。
　　“啊？”
　　程海愣住了，忍不住多看了纪幽竹两眼。
　　肤色饱满，呼吸顺畅，心跳也很有力，不像是得病的样子。
　　“我是说自由。”纪幽竹被程海的目光看得有点不自然，说道：“大约再过半年，我就准备要嫁人了。”
　　“额……这不是挺好？”程海皱眉道。
　　恐婚症？
　　“不是你想的那样，我的婚约在我很小的时候就定下了。对方是另一个武道世家的长子，虽然人还不错，但是那种人生被人操控的感觉……怎么说，我……我不知道该怎么办……”
　　“……”
　　程海默然，一时间没想好措辞。
　　这个年代，这种事情居然还会存在啊……
　　“我懂事之后，曾尝试过抗议，想让爷爷收回成命，但他不答应。最后我在男方的家里折腾了很久，对方终于退了一步，和我定下了一个赌约。如果我能在成婚之前打败那个人，他们可以提出退婚，只是……”纪幽竹的目光黯淡了下来。
　　“你打不过他？”程海有些意外。
　　当初在武馆看到她的第一眼，程海就知道她很强。学会了他的基本型之后，去打职业都够了，居然还没法战胜对方？
　　“打不过。”
　　纪幽竹摇摇头，说道：“我们家族研习的古武，很多招式传男不传女。我闹出那件事情之后，他们教的东西就更少了，所以我之前才会找你帮忙……”
　　“如果结婚当天不出席呢？他们会强迫你吗？”程海皱起了眉头。
　　“不说这个了……”
　　纪幽竹深吸了一口气，答案似乎写在了脸上。
　　“为了反抗这个命运，我已经尽了最大的努力，就算无法改变，我也认了。”
　　程海眉头一挑，目光不善。
　　“我想学抓鬼，还是因为今天的事情。因为我家族的缘故，我以为我在这个世界已经足够特殊。但当我拼尽全力也无法触及那些鬼魂的时候，我才知道，我太渺小了，甚至于我的家族，也太渺小了。
　　虽然我长这么大也就见过这么两次，但谁又能保证我不会碰到第三次呢？
　　我讨厌这种无能为力的绝望感，如果真的还有下次，我害怕我会眼睁睁地看着我的朋友因此而死去。
　　我不能接受！也不能原谅！
　　我知道我的要求很自私，但如果你愿意教我，我什么都可以答应你！”
　　程海略带惊愕地看着她，暗黄的灯光下，那张美丽的脸庞显得更清冷了。
　　“人为了自己自私一点，这并没有错。”
　　程海叹了口气，摸向自己的口袋，又摸了个空。
　　这也许就是鬼怪之事一直被上头遮掩的原因吧。
　　连纪幽竹这种武力值极高的存在都会产生惶恐，更别说普通人了。
　　“这操蛋的世界……”
　　他烦躁地用手指敲击着自己的腿部，许久后，才给出了答复。
　　“抱歉，我还是不能答应你。”
　　……
　　夜深人静，只剩下偶尔路过的车辆引擎声。
　　萩海学院的女生宿舍里，只有一个房间还亮着灯。
　　林羽沐穿着睡衣，在床上抱着手机追剧。
　　忽然，门口传来了动静，纪幽竹推门而入。
　　她的表情不显落寞，一如往常。
　　林羽沐连忙翻身爬起，激动地问道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　纪幽竹的眼里露出了困惑的神情，嘟囔道：“大半夜的也不知道我为什么要出去，弄得一身汗，真是折腾自己……”
　　“你师傅答应你了吗？”林羽沐生出了不好的预感。
　　“师傅？”
　　看着从不说谎的纪幽竹居然在认真地思考着这个问题，林羽沐的眼泪顿时溢了出来……
　　“你说谁呀？”

第一百零二章 帮我个忙
　　阴冷的早晨，看不见一丝阳光。
　　今日的空气忽然转冷，让街上行人的衣服又加厚了一层。
　　泡着一杯淡茶，坐在嘎吱嘎吱响的钢制椅子上，程海安静地研习着巫术。
　　他的书斋不营业，但偶尔会有几个闲着进来看书的，他倒是也会按标价收取点费用。
　　他毕竟还是个年轻人，不想让自己活得跟个脱离尘世的老道似的。
　　更何况，现在的老道也不似从前那么单纯了。他们也会赚钱，也会上网，甚至也有人会和老僵一样开直播。
　　这倒不是说他们的动机不纯，他们之中有的是为了出名，有的是为了糊口，但还是有真心想要传道的。
　　道是一种思想，不是一种桎梏。
　　所谓道法自然，就是要求人要顺应万事万物的发展规律，才能探究这宇宙间的无穷奥妙。
　　而自然，除了第一时间想到的大地苍天之外，时代的发展也被包含在列。
　　为什么？
　　因为人类也是自然里的一部分，不能因为他们爬上了食物链的顶端，就把他们与自然分割开来。
　　顺应时代，本就是一种趋势。
　　优胜略汰，也是很简单的自然之理。
　　之所以会有这种感慨还是源于程海昨夜获得的奖励——B级神降资格【燕赤霞】。
　　也许是和击杀怪物的方式的原因。第一次和男巫肉搏，系统就给了个专精打架的王马；第二次杀的食尸鬼，给的是转门杀鬼的碳治郎；第三次击杀烛月用的是雷，所以是雷电；这一次杀的是华国传统的妖怪，就给了个传统的诛妖人。
　　鉴于雷电的神降他学不到半点东西，所以程海不看巫术的时候，也会翻翻点道家的书籍，幻想着下次变身也许能够留下点什么。
　　一个熟悉的身影从门外进来，毫不避讳地给自己倒了一杯茶，一饮而尽。
　　“昨晚发生了什么？”徐秋凡开门见山道。
　　程海合起笔记，淡淡道：“我杀了一头夜叉。”
　　“夜叉？！”
　　徐秋凡瞪大了眼睛，一旁看书的客人埋怨地瞪了他一眼。
　　“这东西为什么会出现在人间？”徐秋凡又喝了口茶，压压惊。
　　“这不是应该我问你吗？”程海无语道。
　　徐秋凡：“……”
　　这种事情他也不知道啊。
　　“你的手怎么了？”
　　他注意到程海失去了一只手臂，完好的左手也被钢铁覆盖。
　　“没什么，过两天就好了。”程海没有解释。
　　为了不引人注目，他穿了外套，露出的装甲不多。
　　“跟你说说我的情报吧。”
　　程海翻开了桌面上的本子，推给了徐秋凡。
　　“这是我昨晚整理出来的思路，黄泉里可能会逃出来一个大人物，是那个夜叉的头儿。但事情也许会很不顺利，所以他让麾下的夜叉提前给他种了一株彼岸花。”
　　“彼岸花？”徐秋凡沉吟起来。
　　这在地狱里可算是稀罕物了，一般的夜叉可弄不到。
　　“可是最近下面没有什么重大通知啊。”他皱眉道。
　　要真有什么大妖怪出逃，下面会通知上面戒严，然后派专人处理。
　　“不是现在，也许是不久之后。这花离成熟还需要一些时日，如果那家伙早有预谋，应该还会等待一阵。”
　　“花你放哪了？带我去看看。”徐秋凡面色凝重道：“这东西释放出来的阴气对鬼物乃大补之物，露天放久了会出事的。”
　　“上楼吧。”
　　程海和徐秋凡一起上了二楼。
　　彼岸花的问题他也考虑过，不过书斋里刚好有一个死魂盒，可以隔绝它的气息。
　　徐秋凡松了一口气，叹道：“这东西快要长成了啊……”
　　“对，所以十年前有发生什么大事吗？”
　　“十年前？”
　　“也就是那所学校消失的时间。”
　　“哦。”
　　徐秋凡恍然，但也只能摊手道：“十年前我才十三岁，哪知道发生了什么。”
　　“可以打听么？”
　　“这倒是可以，我找往生街的人问问，如果事情太大，我也许得下一趟黄泉。”徐秋凡凝重道。
　　“活人也可以下去？”程海挑眉道。
　　“可以，不过比较麻烦，要走流程。”
　　“那去查查看吧，夜叉一直在躲着警方，我认为他们短时间内抽不出手来找我们麻烦。对了，你下去大概要多久？”
　　“层层通报下去也许得要三四天这样，看事情的级别。对了，那个和你作战的夜叉实力如何？”徐秋凡疑惑道。
　　他算是看出来程海此时的情况了，整一个钢铁侠。
　　虽然不知道为什么变成了这样，但明显比上一次杀艺术家时要强上太多。
　　“实力……打废了半个学校的地步吧。”程海看了一眼天花板。
　　如果不是雷电的刀将其完全克制，战斗的范围扩大，毁掉整个学校都有可能。
　　“那差不多有巡检级别了……”
　　徐秋凡面色凝重，起身道：“我去现场看看。”
　　“等等。”
　　程海叫住了他，叮嘱道：“夜叉已死，那座鬼校不会再传送了。你先让警方把那里封锁了，然后再借一套警服进去，切记不要动用任何术法。”
　　“为什么？”徐秋凡疑惑道。
　　“就当帮我个忙吧……”程海笑道。
　　“帮忙？”徐秋凡一头雾水。
　　“你去了就知道了。”程海神秘兮兮。
　　“切，莫名其妙。”
　　徐秋凡目光嫌弃，但还是暂时相信了他。
　　至少，程海没有坑过他。
　　……
　　荒凉的校园外拉起了一圈警戒线，几名警员走进了遍地狼藉的校园里，不禁张大了嘴巴。
　　“这……都是那个人干的？”
　　说话的算是老熟人，张警官。他虽然知道徐秋凡身怀异术，但顶多也就以为和僵尸电影里那样撒撒糯米、烧烧符什么的。
　　现在这个战斗余波，简直堪比拆迁了吧。
　　徐秋凡仰头看了一眼崩裂的天台，嘱咐道：“你们在外围搜集些写文件的材料就行了，我一个人进去。”
　　夜叉死了，但这可能只是暴雨前的一阵雷鸣。
　　如果它背后的人物真的跑了上来，对萩海市可是一个灾难。
　　首当其冲的，就是他们这些到过现场的人。
　　“只是些普通鬼魂留下的痕迹……”
　　在摇摇欲坠的一栋教学楼里巡了一圈，徐秋凡摇摇头，转向了二栋。
　　二十分钟后，他无语地看着现场留下的一张纸条，狠狠地摔在了地上。
　　“你妹的！”
　　他终于知道那所谓的“帮我个忙”是什么意思了。
　　那张纸条上，写的是程海的手机号码！

第一百零三章 我先挂了
　　卷积的浓云还在凝聚，可雨却一直没有落下来。
　　合上了手里的《道德经》，程海觉得有些厌烦。
　　按照当年读书时的分科，他是一个理科生。所以他对符文咒术这些与几何挂钩的东西比较感兴趣，但这些大道理，对他来说就显得很枯燥了。
　　不远处，程依一也在看书。
　　受了程海的启发，她今天在背刑法，看她手中书本的厚度，已经记了大约五分之一。这种天赋，或许等长大以后，可以做一个律师。
　　排掉了心中的杂念，程海单手托着腮，静静地看着她。
　　一看，就是十分钟。
　　忽然，他的手机震动了起来，是一个陌生的号码。
　　程海特意等了三息，这才接了电话。
　　“喂。”
　　“你好，胆大妄为的小子。”
　　电话的另一头，是一个沙哑的声音，听起来大约三四十岁的样子。
　　“你打错了。”
　　程海挂掉了电话，却一直盯着屏幕。
　　程依一转过头，脑袋微微地一侧。
　　程海的脑回路，她也没办法完全理解。明明一晚上都心神不宁的，就是为了等这个电话，结果电话来了，他却挂的那么果断。
　　同样懵逼的，还有电话另一头的中年男人。
　　他戴上眼镜，一遍又一遍地核对着纸片上的号码，疑惑道：“不对呀，就是这个呀？”
　　于是，他不信邪，摁下了重播。
　　电话再次开始震动，这让程海也松了一口气。
　　夜叉很强，身为他的主人肯定更不简单。想找到他的位置，应该也不会是什么难事。留下他的号码，只为试探他是否有沟通的余地。
　　但说到沟通，他只是一个对黄泉所知甚少的人类，信息差处于劣势。而对方身居高位，拥有着强大的力量，两人之间自然没有什么平等可言。
　　为了不让自己在交谈中陷入被动，他才选择了如此冒险的沟通方式。本色出演，当一个愣头青，让对方不知道自己是真楞还是假楞。
　　现在看来，他成功了。
　　对方身受多方限制，抽空出来杀自己对他来说是一件麻烦的事。
　　“喂？”
　　“你在耍我？！”男人怒不可遏。
　　“你是谁？”
　　“你说我是谁？”
　　“猜猜我是谁这种开场白十年前就不用了，诈骗能不能搞点有水准的？给你一次重新组织语言的机会，再打一次。”
　　程海骂完就挂了。
　　“哎呀！”
　　中年男人气得一拳砸坏了自家的冰箱，鲜血顺着拳头汇集着留下。
　　他本想狠狠地将手机也一把摔坏，但想着自己如今的处境，也只能忍了。
　　深深地吸了一口气，平复了暴躁的心情，他第三次拨通了程海的电话。
　　“喂。”
　　“我是彼岸花的主人。”
　　这一次，他总算是学乖了。
　　“哦~”
　　程海拉长了声音，仿佛恍然大悟的样子，“你贵姓？”
　　“你不配知道我的名字。”秦判官冷笑道。
　　“那我挂了。”
　　“别别别，我姓秦，你可以叫我秦判官。”秦判官选择了妥协。
　　“原来是判官啊。”
　　程海故意拉长了语气，带着几分轻视，问道：“所以你种彼岸花那种玩意，是想要到人间来？”
　　“呵，这你不必知道。你只要知……”
　　“那我挂了。”
　　“别别别，那朵花我有大用，你得还给我。”
　　面对无赖的程海，秦判官又气又急，却没有半点办法。
　　谁让他要干的事情见不得光呢？
　　“给你之后呢？我能得到什么？”
　　“你还想……”
　　“别跟我说饶我不死就是对我最大的恩赐，我反手一个举报，黄泉里瞬间蹦出来十几个大汉把你关羊圈里围着打你信不信？”
　　“……”
　　秦判官一阵沉默，这种事情可不方便说出来啊。
　　“不说那我挂了。”
　　“你特么能不能换一句！”秦判官火了。
　　欺负鬼？！
　　“那我去把彼岸花吃了。”
　　秦判官：“……”
　　虎落平阳被犬欺，真是什么人都敢站在他头上拉屎拉尿了！
　　“所以你说不说嘛？”
　　“我说！”
　　判官咬牙切齿道：“我即将还魂，但意识不散，将以人类的身份掌控一域。如果你当我的帮手，我可以许你一辈子富贵荣华。”
　　程海：“……”
　　这到底是黄泉的管理出了什么问题，还是这家伙的脑子出了什么问题？
　　几千年来，阎王都没想过要掌控人间，轮到你一个小小的判官？
　　“你最近是不是交友不慎被坑了？”
　　程海皱眉，忽然对他产生了一点同情。
　　这种想法露出了端倪，这家伙在下面估计挺惨吧。
　　也难怪需要彼岸花来疗伤。
　　“你不相信？”
　　秦判官的语气沉了下来。
　　看来，这是谈不拢了。
　　“我说我是成吉思汗，其实一直都没有死，在人间偷偷训练着大军。只差五百万的启动资金，你要是打钱给我，待到我君临天下之日，就封你为征西大元帅。你是选择微信还是支付宝转账？”
　　“你很缺钱？”
　　秦判官皱起了眉头，仿佛抓到了重点:“我可以给现金。”
　　程海：“……”
　　看来下面和上面，果然存在着一些代沟。
　　不过也差不多了。
　　对方的处境很狼狈，这才会在他如此放肆的情况下选择利诱而不是威胁。再得寸进尺，态度可能会反弹。
　　该进行下一步了。
　　程海起身走向二楼，边走边说道：“对，我对比了物价，一朵花在人间值五百万。你给我钱，我就把花还你。”
　　“这需要一点时间……”
　　秦判官尽量压下自己的喜意，没有立即答应下来。
　　太急，会显得自己居心不良。
　　必须要稳住。
　　程海何尝不是如此，冷笑道：“如果你想拖延时间来抢，你尽管试试。”
　　“你要这么想，我也没法打消你的疑虑。毕竟我说我不会，你也不会信。”秦判官冷静道。
　　“那么，定个时间吧。”
　　程海倚靠着房间的窗口，看向了深邃的夜空。
　　“十日后？”
　　“七日。”
　　“嗯……成。”
　　“地点就在那座校园。”
　　“好，但是我先跟你说清楚，你别把我当傻子。只要我在你的城市里发现一个巡检级以上的人物，我就不会现身。”秦判官也是相当警惕。
　　“这不行。”程海拒绝道。
　　“为什么？”秦判官懵了。
　　总不能让他同意带着差人进行交易吧？
　　“那晚和我在那座鬼校的就有一头很强的僵尸，我可没法让他离开这座城市。”程海耸了耸肩，说的是范疆。
　　对面沉默了许久，最终说道：“好，我会注意他，但不能出现其他人。”
　　至少程海说的是实话，这比他一口答应下来要真诚的多了。
　　“那么，成交。”
　　“成交。”
　　程海和秦判官都扬起了嘴角，各怀鬼胎。
　　“我先挂了。”
　　这一次，说出此话的是秦判官。
　　程海刚要笑他报复心理强，就听见电话的那头传来了金属摩擦喉管的声音。
　　紧接着“噗通”一声，电话的主人栽倒在地，听筒里只剩下他抽搐时的咽呜声。
　　和程海通话的那个人……死了！
　　“呼……”
　　程海长长地吐出了一口气，心中的忐忑已经荡然无存。他摸了摸口袋，然后从床头柜上拿起一块奶糖，放进嘴里硬嚼着，眼神里杀意尽显。
　　“判官是吧……”
　　开门往楼下看了一眼，确认程依一还在看书后，他拨通了徐秋凡的电话。
　　“喂，老徐，再帮我个忙！”

第一百零四章 暹罗之夜
　　天色还是一如昨日的阴沉，但依旧没有下雨。
　　提着晚饭的食材，程海在一根电线杆前停下，眼前是一张附着照片的启示。
　　照片里的主角是一只折耳猫，体型娇小，毛皮顺白，耳朵整齐地向内倒扣，那萌萌的样子简直像一只小精灵那般可爱。
　　“你们看到我的猫了吗？它没有丢，但实在是太可爱了，想让你们都看看，希望大家理解！”
　　程海：“……”
　　虽然这猫真的很可爱，但它的主人也太无聊了吧！
　　这么想着，程海拿出手机，翻开了相册，然后点开了程依一的照片。
　　他看了一眼照片，又看了一眼不远处的打印店，鬼使神差地……走了进去……
　　几分钟后，他从打印店里走了出来，手里拿着一张打印纸，一脸的丢人。
　　“MDZZ，我为什么会干这种事……”
　　程海默默地将打印好的照片放进了包里。
　　他家的依一才不会随便给别人看。
　　“喵呜~”
　　一声猫叫从身边传来，程海转头一看。在高耸的墙壁之上，一只黑白条纹互相交错的美短猫正弓着身体跟着他。
　　程海看了看它，从袋子里拿出了一个小笼包，往上一扔。
　　美短猫的眼里精芒一闪，四肢收紧，蓄势待发。
　　待到包子飞到最高点的时候，它纵身一跃，却马失前蹄。不但包子没有接到，自己还翻了下来，丢人地叼起落到地上的包子跑远了。
　　“好蠢的猫……”程海一阵无语。
　　那只猫的毛发很干净，不像是没有主人的样子。
　　这么笨，也不知道在外面乱跑会不会出事。
　　拿出了第二个包子，程海一边吃一边向前走着。
　　这时，他又听到了第二声猫叫，略显悲伤。
　　声音的主人是一只暹罗猫，它的眸子深邃如水，眼神里充满了沧桑。嗖嗖的凉风吹拂着它的毛发，它高傲地站在矮楼的青砖上，眼神里透着几分憎恶。
　　程海皱起了眉头，试图通过山林之神的馈赠对它进行安抚。可对方却并不愿意和他交流，消失在了房子的另一头。
　　“奇怪的猫。”程海低声叹道。
　　他身边养猫的人似乎挺多，在没搬到书斋的时候，他隔壁的王姐就养了一只英国短毛猫。只是那只猫没做绝育，到了晚上偶尔会发出类似于婴儿啼哭的声音，经常把起夜的小孩吓得哇哇大哭。
　　后来小区李大爷实在忍不了，山门来了一场真人PVP，这事情才算是“圆满”解决了。不过这份和谐维持了半年左右，因为她又买了一只……
　　但管他呢，这些都过去了，至少在他的书斋附近听不到这些恼人的声音。
　　推开书斋的门，程海将东西放在了桌子上，开始看书。
　　自从程依一进门后，他已经快两周没有做菜了。顶多也就把饭放进电饭锅里，然后摁下开关，其他都是依一在干。
　　现在距离鬼影发觉自己的时间还有两周，而一周后，他还得去和那个脑子进水的判官见面，压力实在是不小。
　　所以他这几日除了睡觉和买菜之外，几乎都在看书。
　　只希望知识可以改变命运吧……
　　学习的时间总是过得很快，程海再抬头的时候，程依一已经在厨房了。
　　他给禁忌之眼滴了一滴眼药水，疲惫地靠着不舒适的椅子休息。
　　片刻后，程依一端着菜盘上来，喊道：“程海，吃饭了。”
　　程海靠着椅子，没有反应。
　　她奇怪地走到他身前，发觉他已经睡着。
　　“总搞这么累……”程依一摇头道。
　　解析巫术可不比其他，每探知一道符文都需要消耗一定的精神力，研究一小时耗费的心神已经和正常人做一上午的高数题差不多了。
　　这一看就是大半天，身体怎么扛得住？
　　她坐到了程海的对面，两手趴在书桌上，静静地看着他。
　　程海除了偶尔会教她一些东西以外，说的话并不多。这两天更是不知道在焦虑些什么，埋进书里就不出来了。
　　就好像有什么东西在追赶着他似的。
　　小小地叹了一口气，程依一想让他上楼去睡。可是推了他几下，却不见有反应。
　　疑惑之下，她闭目试探，不由得露出了担忧之色。
　　程海，又入梦了。
　　从梦境的构造看，这一次还比较复杂，他一时半会可能醒不过来。
　　平日里，程海就时常会这样。虽然她花些力气就可以将他从幻觉中带出来，但却被程海制止了。
　　她不知道为什么程海老是会梦到这种恐怖的东西，程海也不愿意告诉她。只是他一直这样，让她总有种不好的预感。
　　但她还是遵守着与程海的约定，不去叫醒他。
　　因为程海总会有他的理由。
　　用精神力连带着程海身下的椅子一并拉扯，拖出了一米多的距离。程依一扶着腰部，气息微喘。
　　去掉了他的高频刀，这一身铁疙瘩也有一吨多重，对现在的她来说负担还是太大了。
　　无奈，她只能上楼拿了张毛毯给他盖上。
　　“不管是什么，希望他的计划能够成功……”
　　程依一默默地祈祷，关上了书斋的大门。
　　……
　　夜，逐渐地深了。
　　城南区的居民们纷纷入睡，百家灯火，熄灭的不剩一家。
　　温暖的客厅里，一只猫咪看向了窗外，目光炯炯有神。
　　它的毛色黑白相间，背上的花纹为条纹状，正是程海白日看到的那只美短猫。
　　今夜它一点也不困，也不想肆意玩耍，它一直盯着自家的窗外，等待着什么。
　　很快，一只年老的灰猫出现在它家里的窗台，对它说道：“她来了，去看看吗？绝对会很有趣的。”
　　美短猫点点头，熟练地钻出了阳台晾衣架之间的缝隙，跟着灰猫一起离开了房子。
　　它们穿过了一条条街道、一层层房屋，最终来到了城南区的小广场上。
　　这个沉闷的夜晚，街上没有一个人，但这片广场上却聚集了上百只各色的猫咪。
　　它们来自于城市不同的角落，但是今夜他们都有共同的目的。那就是来听那只神秘的猫咪来诉说这世界的真相。
　　低矮的喷泉不知疲倦地喷涌着水花，中央的雕像之上，众星捧月地坐着一只高傲的猫。
　　她是今夜的主角——暹罗猫。

第一百零五章 暹罗之夜（二）
　　密布的云层于此时散开，皎洁的圆月重现于天际。
　　那只万众瞩目的暹罗猫也于此时开了口：“兄弟们，姐妹们，谢谢你们能赶来听我讲话，谢谢你们能为我的到来而奔走相告。”
　　那只猫的眼里泛着异样的光，口中的语调也如同身后的月亮一般，平静而凄冷。
　　“大家也都知道，我是一名流浪者。我游走于各个城市，一次又一次地重复着同样的演讲。
　　我要讲的东西有些特殊，它也许会颠覆你们的思想。不过既然大家都来到了这里，当作它当作是真理也好，故事也罢，我希望你们能够听我把话说完。”
　　钓足了胃口开场白，让众猫面面相觑。
　　年纪较小的折耳猫挠了挠她柔白的脖颈，甜声道：“我喜欢听故事。”
　　“我也是。”
　　“我也喜欢。”
　　众猫纷纷附和，其中就有那只笨笨的美短。
　　暹罗猫的目光平静地扫过众人，开口道：“其实以前，我和你们都一样，被收养于一个人类家庭之中。我也曾是他们的奴隶、他们的玩物和财产。
　　我一度欺骗自己，就像是大多数的你们一样。我以为我能够控制自己的生活，因为那些人类给了我们食物、温暖和舒适，而他们像我们索求的，也不过是我们的一些目光和关注罢了。
　　我们随便在床上打个滚，都可以惹得他们开心不已。而相比于他们给予的东西，这种回报简直不值一提。”
　　“嘻嘻……”
　　小巧的折耳猫忍不住笑了起来，似乎是想起了她愚蠢的主人。
　　同样产生了画面的猫咪还有很多，他们的主人都算是小有身家的中高层人员，待它们确实很好。它们很享受这种生活，也很喜欢被主人捧在手心里宠爱的那种感觉。
　　但也并非所有的猫咪都是如此，那些遭人驱赶的流浪猫们几乎没有体会过这种温暖，自然对暹罗猫所说的话没有什么感觉。除此之外，一些家猫似乎对他们的主人也抱有某些不满的情绪，对此嗤之以鼻。
　　暹罗猫将这一切尽收眼底，再次开口道：“但有一天，这些事情都被改变了。”
　　“那一日，我在屋外遇到了一只流浪的野猫。他拥有一副健壮的身躯，他背部的毛发是黑色的，他的尾巴受过伤，被撕裂了一小节。最重要的是，他很睿智。
　　他去过世界的很多地方，看过很多的风景，他丰富的经历让我十分着迷。
　　我喜欢他给我讲的故事，也喜欢他看我时温柔的眼神……”
　　“喵哇……”
　　暹罗猫的语气中饱含着爱意，让许多正值青年期的母猫露出了憧憬的表情。
　　“是的，那时正是恋爱的季节，我和他坠入了爱河。”
　　暹罗猫自嘲一笑，继续着她的故事：“我们互相取乐，彼此交合。我们的爱意直达天际，超越了苍穹。
　　虽然不久之后，他再度离开了，去了另外的城市，但我一直都也没有忘记过他。
　　我怀了他的孩子，生下了五只小猫咪。我很开心，因为那是我和他爱的结晶。
　　只是，我的主人并不这么认为……”
　　话锋徒然一转，让夜风都变得清凉了许多。
　　流浪猫们的眼里露出了果然如此的神色，而原本还憧憬的母猫们，也预见到了不好的事情。
　　“我的主人并不想要第二只猫咪，于是他把他们放到了网上贩卖。
　　我虽然感到不舍，但想想他们如果到了别人的家里，也能受到同样的呵护和关照，倒也是个不错的结果。
　　可后来问题发生了，他们认为我孩子的品种不纯，没有成交。
　　买卖不成，我的主人想要将他们送人，但只送出去了一只。
　　原因还是一样，品种不纯。
　　很可笑是吧，他们自己就不反对其他的人种，我的主人电脑里就存着不少金发碧眼的姑娘，时常会对着她们欢笑。
　　但同样的事情到了我们身上，就变得一文不值！
　　我那个狠心的主人将他们扔到了小区外的垃圾堆里，任由他们自生自灭！
　　这让我怎么忍心？
　　我倔强地逃出了家，将他们带了回来。
　　结果……
　　这成为了我噩梦的开始！”
　　暹罗猫深深地吸了一口气，不让自己的声音变得颤抖。
　　流浪猫不安地用爪子抓挠着地面，年幼的猫咪们在窃窃私语。年长的猫咪抬起了头，四周的气氛似乎更压抑了。
　　“我亲眼看见他将我的孩子装进了袋子里，走出了家门。我想追出去，却打不开那该死的笼子！
　　直到夜晚，我才找到机会逃了出去。
　　我拼尽全力搜寻着我孩子的味道，一直跟到了城郊的湖里……”
　　暹罗猫的声音停了下来。
　　这个故事虽然已经被说了无数次，但每当说到这里时，她都忍不住颤栗。
　　所以的猫咪都停下了动作，无言地哀悼着逝去的同类。
　　“那一夜，我很痛苦……”
　　暹罗猫的眼眸里反射着绿色的光，低声道：“即便我当时没有在现场，我也能感受到我的孩子们在冰冷的湖水里被吞噬的绝望！我看不到他们的尸体，但我知道，他们走了，永远地离开我了。
　　也就是那个晚上，我终于意识到，我不过是人类的附属品罢了。
　　他们会在乎我的感受，只是因为他们想要取乐。而若是我们成为他们的累赘的时候，他们会毫不留情地伤害我们！”
　　“她说得对！”
　　一只流浪猫激动地插话道：“我曾经也有一个主人，一开始的时候她也对我很好。但后来她有了孩子，脾气就变得暴躁了起来。我不过是碰到了一个盘子，她就把我的腿给打断了。”
　　流浪猫抬起了它不大正常的左前腿，说道：“他们根本就不在乎我们！”
　　“对，还有我的蛋蛋！我刚刚找到我心爱的另一半，它就没了！”一只橘猫也同样愤慨。
　　“对！还有我！”
　　“还有我！”
　　显然，橘猫的事情发生的更普遍，更能让猫咪产生共鸣。
　　美短猫战战兢兢地瞧了一眼自己的两腿之间，不禁也有些发凉。
　　暹罗猫昂起了头，有眼力见的老猫立即对发声的猫咪使了使眼色，让他们再度安静下来。
　　“我意识到这虚假的生活并不是真正的自由，所以我开始了祈祷。我向黑夜祈祷，向腐朽祈祷，向伟大的猫之神祈祷。然后……”
　　暹罗猫的目光里透着神圣，语气变得万分的恭敬。
　　“我做了一个梦！”

第一百零六章 暹罗之夜（三）
　　“在梦里，我来到了一个被白骨掩盖的平原，那里堆满了各种动物的尸体。
　　一只脑袋只剩下骨头的乌鸦飞向了我，它问我：‘为何要来到梦的国度？’，我告诉他：‘为了寻求公平，寻求智慧，寻求启迪。’
　　那只乌鸦却对我说：‘公平？世上哪有什么公平？公平只属于掌权者，而你在这里找不到那种东西。
　　智慧虽然是每一个生命的经历，但一次小小的旅行并不能让你掌握所有的真理。
　　不过，启迪是梦的职责，我可以帮助你。’
　　说到这里，它盘旋着飞了起来，在它目光所指的地方，我看到了那个世界中最高的一座山。
　　那只乌鸦告诉我，那山上有一座山洞，山洞的里住着一只梦境之猫。它是这个世界的统治者，如果我想要找到答案，可以去找他。但记住，路上不能够停下，必须一直往前……”
　　暹罗猫的目光看向了远方，一如当初她眺望梦里的那座高山一般。
　　“那是一场艰难的旅程。光是翻过那一片白骨铸成的平原就花了我两个日夜的时间。我又累又渴，但好在那只是一场梦，我并不会因此而死去。
　　平原的背后即是山脚，我进入了一片富饶的丛林。那里的树木枝叶繁茂，硕果累累，许多猫咪将糕点和果实摆成了一个圈，欢迎着我的到来……”
　　“那里是天堂吗？”
　　折耳猫忍不住舔了舔嘴巴。
　　“不，那是恶魔的诱惑。”
　　暹罗猫听到了她的细语，沉声道：“那些猫咪都是在安逸中死去的灵魂，它们的声音一直在我的耳边低语，想让我停下来；想让我和它们一同玩耍；想让我继续堕落；想让我像他们一样，继续活在人类的奴役之下，放弃对自由的追求。
　　我知道那是神明对我的考验，即便我感觉已经支撑不住，也没有停下来。
　　我穿过了炽热的沙漠，炽热的砂石炙烤着我的四足，无数次将我掩埋。我从那里出来之后，全身的皮毛全都被烧光了。
　　但我渴望着真相，所以我不能够停下来！
　　接着我来到了冰寒的地带，哪里的地面坚硬如磐石，空气寒冷如尖刀。我每走一步都是痛苦和折磨，生不如死……
　　但我绝不停下！
　　在那之后，我又穿过了沼泽。那恶臭的脏水没日没夜地浸泡着我的爪子，密集的雨滴麻痹了我的伤疤。
　　我穿过了无边的黑暗，无尽的虚空。在那里，我感觉我的一切都被黑暗吸走了，我忘记了我是谁，甚至忘记了我为什么要前进。
　　我，终于倒下了……”
　　暹罗猫的话语缥缈而平静，却让在场聆听的猫咪身临其境，感受到了那种深深的绝望。
　　那种付出了所有也没能实现愿望的绝望感！
　　“好在，梦境之猫认可了我的意志，最终祂向我伸出了援手。”
　　“太好了……”
　　让众猫松了一口气，同时也不禁对故事里的梦境之猫感到了好奇。
　　“我醒来的时候，躺在一片翠绿的林子里，眼前就是乌鸦对我说的的山洞。我身上的伤都好了，身边摆满了水和食物。
　　我迫切地跑进了山洞里，终于看到了那只梦境之猫。我看不清祂的样子，只知道大约是一只猫的形状，它的眼睛里闪烁着光，里头仿佛装着一个世界。
　　梦境之猫告诉我，我通过了祂的考验，获得了一次寻求答案的机会。
　　所以我问了祂，我问祂为什么人类要带走我的孩子，为什么猫咪会像现在这样卑微地活着。
　　祂没有直接告诉我答案，而是让我看向祂的眼睛，里面蕴含着真理。”
　　暹罗猫仰望着天空，乌云已再次遮蔽了天空。
　　“那双眼睛里的景象远远超出了我的想象！
　　在数代之前，我们才是这个世界的统治者，这个世界就是围绕着我们的快乐而建造的。我们体型庞大，我们可以自由自在地走动，随意汲取。
　　那时的人类只是一些小动物，他们才是我们的奴隶、保姆和宠物。
　　每当月圆之夜，我们就会开始猎杀人类。因为他们很聪明，体型也比老鼠和鸟儿大得多，捕获起来相当有趣。”
　　暹罗猫露出了一丝微笑，场下的众猫则被这个奇妙的说法给震惊了。
　　“可是……为什么会变成现在这样呢？”美短猫忍不住问道。
　　“有一天，人类之中出现了一个人。
　　那是一个金发的男人，他出生在一只仁慈善良的母猫的花园里。这个微不足道的人类有一个梦想，有一个启迪。
　　他穿行与人类之中，告诉他们的同胞。
　　做梦去吧，用梦去重塑这个世界，去改变他们的未来。在那个世界里，他们才是王，他们才是主宰，甚至是更改宇宙法则的神明！
　　他让人类去梦一个新的世界，一个不用被猫咪捕杀的世界。他相信只要有足够多的人一起去做这个梦，那么这个梦就会变为现实。
　　这个说法在人类之中流传，有些人把它当真了。
　　于是，他们开始一起做这个梦。
　　刚开始的时候，什么也没有发生。但在某一个晚上，终于有足够多的人类梦到了他们想要的世界。
　　这根本不需要太多的人，只要一千个就足够了。
　　当一千个人开始诉说同一个谎言的时候，谎言就成为了真理。
　　而当有一千个人开始做同一个梦的时候，梦境也将成为现实！
　　第二天，一切都改变了。
　　他们变得高大起来，而我们变得渺小。大街上全是他们创造的钢铁怪兽，而渺小的我们为了不被捕食，只能投其所好，屈辱地成为他们的玩物。”
　　“啊？？？”
　　无数的猫咪都炸了锅，这个“真相”对于它们来说显然太过于惨烈。
　　“刚看到这个现实的时候，我的反应和你们别无二致。我问梦境之猫，人类难道就是通过做梦把这个世界重塑成了这样吗？
　　他的答案是否定的，他说人类只是在梦中创造了一个按照如今方式运行的世界。他们遵守了法则，改写了宇宙，从万物的伊始，直至时间的尽头！”
　　“这就是梦境之猫给我的答案！这就是我今夜的目的！”
　　说到这的时候，暹罗猫的眼里露出了精光，声音变得高昂：“既然人类能用这种方法将世界重塑，那么我们也能用同样的方法将这个世界变回去！
　　我希望大家能够团结起来。只要我们有足够多的猫去梦想那个世界，只要有足够多的猫来做同一个梦！我们也可以改变宇宙！创造一个属于我们的天堂！”
　　听完暹罗猫的演讲，众猫的表情各异。
　　它们有的震惊；有的深以为然；而更多的却是嗤之以鼻。
　　这只暹罗猫游历过广袤的草原；拜访过古老的山川；也在各个繁华城市的街角留下过脚印，为的就是让足够多的猫族去梦想那个世界。
　　然而世界迟迟没有发生改变，这已经说明了一切。
　　将众猫的反应尽收眼底，暹罗猫的脸上也无半点的不耐之色，优雅地退了场。
　　群猫散去，各自赶往自家的小窝。
　　暹罗猫口中的真相虽然难以被众猫所接受，但总归算是个不错的故事，容易吸引一些年纪较小的猫咪。
　　比如那黑白条纹的小美短，再如那可爱娇小的折耳猫。
　　它们舒适地蹭了蹭温暖的毛毯，入睡之前，眼里还泛着光。

第一百零七章 千猫之梦
　　四周的镜像渐渐清晰，程海睁开了眼睛，身处于一个陌生之地。
　　他手掌虚抓，银色的手杖出现在了他的掌心。
　　“是梦……”
　　程海再次闭上眼睛，回想起他刚才看到的那个场景，真实而荒谬。
　　“奇怪的梦。”
　　他从床上爬起，却发现自己睡在一个篮子里，身上的毛毯上印着可爱的卡通图案。他从篮子里出来，身体却已变得如猫一般娇小。
　　“那群猫咪的梦成真了？”
　　程海哭笑不得，难道这次的幻境难题就是让他杀猫吗？
　　正想着，一只巨大的猫咪从卧室里走了出来。黑白色条纹，短毛，是半个老熟猫。
　　“乖宝宝吃早餐咯~”
　　小美短心情很好，爪子里扔下来一袋猫粮，被咬开的袋口软踏踏地垂下，里边的东西散落了一地。
　　程海：“……”
　　时代真的变了呀，猫咪翻身做主人了呀。
　　“你原来的主人也是这么对你的？”程海忍不住问道。
　　“怎么？你们不是喜欢给我们分享吃剩的东西喵？我这才咬了一口而已。”美短猫摇头晃脑道。
　　“人类可不吃猫粮，但……讲道理，有时候他们给你们吃的东西可能比他们自己吃的都贵。”程海耸肩道。
　　在一些爱猫人士的眼里，它们称作宠物，实为主人。
　　“不对喵，你为什么能听懂我说的话？”美短猫忽然发现了问题所在。
　　“不用大惊小怪，人类比你想象中厉害的多。”程海故意卖了个关子。
　　这只猫看起来没什么敌意，他暂时看不出这个梦境有什么危险的地方。
　　思绪微动，程海的身体忽然拔高，在美短猫震惊的目光之下，恢复了常人的模样，与它齐平。
　　经过了多次的锻炼，他的控梦水准比起以前大有长进。
　　他看向窗外，楼下的街道上游荡着几只巨大的猫咪，有不少猫的嘴里叼着一根绳子，绳子的另一头，正是戴着项圈的人类。
　　“有意思了呀……”
　　程海算是弄明白了自己的处境。
　　昨夜演讲的暹罗猫源于他的梦境。而现在，群猫的梦境成真，他被困在了这群猫的梦境里。
　　“已自动激活任务：破解千猫之梦。”
　　“时间期限：一个月。”
　　“难度评级：B级”
　　“任务奖励：梦境掌控等级提升至lv2。”
　　“提示：暴力并不可取。”
　　“少见啊，居然给我发任务了。”程海十分意外。
　　这系统可太抠了，一个副本的奖励都要叠加结算。一般只能拿到一个神降资格，零头也给几点身体点数，没想到一个幻境居然值一个任务。
　　这让程海打消了把做梦的猫全都杀光的念头。
　　他转过头，却见美短猫已经退到了门口处，瑟瑟发抖。
　　“不要杀我喵！我只是一时听信了谗言，才做这个梦的喵……”
　　虽然它的体型已经变大，但胆子还是一样的小。
　　“话说我也不是你的主人，为什么你不去梦你的主人，反而要来迫害我呢？”程海倒是乐了。
　　世界虽然改变了，但常年以来养成的习性却没法瞬间撸直。即使人类真的变小了，但想要真正地奴役他们，这些猫咪也先进化个几百年再说。
　　美短猫委屈地想了想，说道：“我记不大清我主人的样子了，而且她对我很好，我不想让她被其他的猫欺负。”
　　程海：“……”
　　记不得主人的样子，就记得扔了个包子让它出丑的他是吧。
　　顽皮的小东西，就是欠收拾！
　　程海上前搓了搓它的狗……猫头，问道：“这种日子，你觉得是天堂？”
　　“那当然不是，有主人的世界才是最美好的。”
　　小美短的反应极快，求生欲超强。
　　“哦？”
　　程海的手向下轻移，抚摸着它下巴下的绒毛。后者当即闭上眼睛，甚至主动仰起了脖子，发出舒服的咕噜声。
　　“说真话，我不揍你。”
　　程海松开了手，小美短意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　他虽然不养猫，但无聊的时候也在邻居家训练过一阵，这一手撸猫手法也算是炉火纯青，区区美短根本难以招架。
　　“那当然是天堂，没有主人管我，我想去哪玩就去哪玩，想几点回来就几点回来。”小美短撅起嘴道。
　　“是吗？”
　　程海微微一笑，走到书桌旁坐下。
　　他拿起笔，在一张白纸上画了一个圆，然后颦起眉头感知了一阵，印着原来的笔迹再次画了一个圆。
　　“我的梦境里的时间流速大概是现实的三倍，但梦中梦的流速却没有变化。这也就是说，系统给的一个月时间，换算成现实只有十天的时间。而我六日后要和那个判官见面，所以必须要在十八天内破解这个梦境……”
　　看了一眼凑过来的美短猫，程海画了一个放大的躯体。
　　“这些猫的躯体被放大，从刚才的触感来看，它们的肌肉密度有了显著的提升，身体素质怕是比猛虎都要强大。我的梦境操控的能力虽然可以让自己变大，但却不能凭空提升自己的战斗力。”
　　这毕竟是一个由规则构造起来的梦境，不属于程海，想操控梦境也要按照基本法。
　　“回到这个梦境本身，那一千只做梦的猫咪是创造这个世界的基石。如果能让这些猫从梦境中醒来，那么这个梦境将不攻自破。”
　　思考到这，他在身体的下方画了一双腿，平稳而结实。
　　“那么，要怎样才能让这些猫醒来呢？”
　　程海揉了揉眉心，用指尖敲击着桌面：“这群猫咪都是听了那只暹罗猫的演讲才主动去梦想这个世界的，世界被改变之后，其他的猫也都会认同那只睿智的暹罗猫。他们是一个整体，若是我大肆杀戮强行让做梦的猫从梦境中脱出，反而会逼迫更多的猫加入其中。不到二十天的时间，我总不能把全世界的猫都杀了……”
　　一双代表着团结的手紧握在了一起，黑色的手套厚重而冰冷。
　　这看似简单的答案，实际上想执行却无比的复杂。
　　小美短凑到他身边，两只前爪搭在了桌子上，小小的眼睛里透着大大的疑惑。
　　“这是什么？”美短猫问道。
　　它从来没有见过这么奇怪的画，那是一个高瘦的男人，他没有五官，身材比例异常不协调，让它看着非常难受。
　　“这是这个世界的影子。”
　　程海睁开了眼睛，目光深邃。

第一百零八章 是我给的自由过了火
　　“这个世界的……影子？”小美短摸不着头脑。
　　“算了，不吉利的东西，不用想它。”
　　程海用笔尖戳破了鬼影的头部，随后指尖燃起了火焰，将其烧成了灰烬。
　　小美短在一旁看得瑟瑟发抖。
　　手指能点燃火焰的人类，简直太可怕了喵！
　　“走吧，我们下楼逛逛。”
　　程海从座椅上站起，身体变成了猫一般的大小。
　　“那个……我可以不去吗？”小美短战战兢兢道。
　　“你不是说喜欢出去玩吗？难道你在骗我？”程海眯起了眼。
　　“不不不，马上去！”
　　小美短飞快地跑了起来，给程海打开了门。
　　“我又不会吃了你，那么怕我干什么？”程海无奈道。
　　“什么？原来他想吃了我？”
　　小美短的脑海里浮现出程海火烤自己的画面，不禁咽了一口口水。
　　“这笨猫是不是脑补了什么奇怪的东西……”
　　程海一脸的无语，创造了一根链子，递给了美短猫。
　　“额……要我带上？”小美短紧张道。
　　“不，我带，你牵。”
　　程海将可拆卸的项圈系在自己的手腕上，绳子递给了美短猫。
　　他要找到这个世界的症结，然后终结它。
　　而想要终结这个世界，就必须先低调地了解他。
　　一人一猫一同向楼下走去，但由于身体被缩小，程海爬楼梯变得很不习惯，很快就被美短猫甩出了一截。
　　“不行，这样下去跑个一百米消耗的体力都和跑五百米一样多。”
　　程海细一琢磨，叫停了美短猫，骑到了它的脖子上。
　　一人一猫再次启程，小美短的表情十分委屈。
　　“呜呜呜……以前都是主人抱着我出门，怎么我成了主人之后，变成他骑到我身上了？这一点也不好玩。”
　　世界主宰的心态，发生了一些变化。
　　来到了宽广的大街上，周围已看不见车辆来往的身影。
　　初冬的落叶虽不似秋天的那么恼人，但少了清洁工的打理，总显得有那么一些碍眼。
　　但猫咪可不在乎这些，它们自由自在地在道路上追逐打闹，欢笑之声不绝于耳。似乎它们占领这个世界的意义，也仅限于此而已。
　　“哈哈，花花你的宠物怎么骑在你的头上啊喵？”
　　一个懒洋洋的声音引起了程海的注意。
　　那是一只胖胖的加菲。它的嘴里叼着一根绳子，一个肥胖的中年妇女在它的后面跑得上气不接下气。
　　“你懂什么？！”
　　小美短急红了脸，说道：“我这是……我这是宠爱他喵！”
　　“宠爱……”
　　程海叨念着这个神奇的词汇，倒也没有生气。
　　“要一起去玩喵？”
　　猫咪的眼里似乎只有玩乐这个词汇，加菲也没太大兴趣抓着小美短的痛点不放。
　　“不了，我……有丶事喵。”小美短忍痛拒绝。
　　“你最好看看你的宠物，她好像快受不了了。”程海忽然出声提醒道。
　　那名大妈对程海投来感激的眼神，咳嗽的仿佛要把自己的肺给吐出来。
　　“咦？对哦。”
　　或许是小美短给了加菲灵感，它看了一眼自己的前主人。问道：“走不动你怎么不说呢？我也可以带你走啊。”
　　“我……说了……好多次了……”大妈上气不接下气地回答道。
　　只可惜她没有大自然的馈赠，发出的声音和平时人类听到的“喵喵喵”没有什么区别。
　　“她说她跑不动了。”程海好心提醒道。
　　“好嘞！”
　　加菲兴奋地叼起了大妈，将她放到了背上，带着放荡不羁的笑声跑远了。
　　“看来变成了主宰，并不能让他们的脑子产生了质变。”程海暗叹，从美短猫的背上下来。
　　“你要去哪？”
　　美短猫好奇地跟在他的身后。
　　“随便看看。”
　　放慢了脚步与美短猫并行，程海不想让自己变得过于特殊。
　　他的目光扫过了附近的民居，原本趴在阳台渴望自由的猫咪已经被人类所取代。他们的目光里充满了迷茫，不明白世界为什么会变成这个样子，也不明白自己的未来将何去何从。
　　在那一瞬间，程海产生了寻找一千人，利用同样的规则破除梦境的想法。
　　但细一数，这片区域的人类数量比现实中少了太多。
　　毕竟做梦的猫是昨夜才凑齐的，其中有不少就像是美短猫这般不愿意伤害主人而没把他们带进来的。想要不声不响地从中凑齐一千人，恐怕不太容易。
　　就在程海的思绪转动的时候，前方的小巷里传来了轻微的呼救声。
　　程海目光一凛，翻身上猫，带着委屈的美短猫跑进了小巷里。
　　声音的主人是一名人类少女，她大约十六七岁，披头散发，满脸泪光。一只巨大的猫爪摁在了她的背上，尖锐的指甲将她的衣服挠出了许多口子。
　　一只眼神阴冷的田园猫抬起了爪子，安静地看着手底的猎物。
　　她将这个人类女孩放了四次，但女孩一次都没有逃出她的掌心，这让她感觉无比的快意。
　　就在这时，美短猫带着程海从外边闯入，打扰了她的饭前运动。
　　“请问，你在干什么？”
　　程海从美短猫的身上落下，面色不善。
　　虽然知道这是梦境，但他还是看不下这种事情。
　　“哦？又一个人类？”
　　田园猫的眼里露出了狠厉之色。
　　若是以前，她还会对人类忌惮几分，但现在，一切都不同了！
　　她才是食物链顶端的主宰！
　　而人类，与老鼠无异！
　　她轻蔑地看了美短猫一眼，冷冷道：“你是他的主人？”
　　“我……”
　　看着这只起码比自己大了两岁的成年野猫，美短猫不由得有些发虚。
　　“与他无关，是我想要一个解释。”
　　程海张开了剑刃，目光锐利如刀。
　　“你……”
　　高大的田园猫被程海的气势所慑，但很快恢复了原先的狠厉。
　　“好，我告诉你！”
　　田园猫绿着眼珠说道：“在你们人类还是主宰的时候，你们可以漠视生命，可以用你们那锋利的鞋跟肆意地践踏我的同胞！带走我的姐妹！现在主宰变成了我们。复仇，难道不对吗？！”
　　“……”
　　面对这样的责问，程海一时也找不到反驳的理由。
　　再看向田园猫爪子下的女孩时，那求助的眼神仿佛也不那么可怜了。
　　为了避免错判，程海还是问道：“虐杀你的姐妹的人，是她吗？”
　　“不是，但那又怎样？”田园猫冷笑一声，讥讽道：“你们人类在虐杀我的同胞的时候，有问过我们是谁吗？”
　　“那很抱歉。”
　　程海收起了剑刃，看着她的眼睛道：“我必须要拿出我的杀手锏了！”

第一百零九章 切入点
　　“臣服在我的棒子之下吧！”
　　程海肆意的笑声在小巷里回荡着。
　　“啊哈哈！快给我！我好快落啊！”
　　伴随着兴奋和焦急的叫喊声，田园猫上蹦下跳，气喘不止。
　　获救的女生无语地看着手持逗猫棒的程海，面颊微红。
　　这台词也太糟糕了吧！
　　“喵！”
　　田园猫高高地跃起，抓住了蝴蝶形状的诱饵，在地上打滚，不住地把玩。
　　程海摸了摸她头顶的绒毛，问道：“可以不杀人了吗？”
　　“不杀了，你还能陪我玩吗？”田园猫翻了个身，舔了舔他的手指。
　　“都多大了，还整天想着玩。”程海捏了捏她的脸，说道：“有些人没有心，但你不一样。不要变得和他们一样丑陋。”
　　“呜呜呜……”田园猫很委屈。
　　“要不你让她跟着你吧。”
　　程海指了指险些被田园猫杀死的女孩。
　　他对她有点印象，住在书斋的附近。
　　不过女孩和他无怨无仇，程海倒也不是要害她的意思。
　　这里发生的事情只是这个世界的冰山一角，并不是每个只猫都和这只田园猫一样好哄。这个世界里的人类有个主人，反而能保护她不被其他的猫咪捕杀。
　　“她……”
　　田园猫面色犹豫，她不确定自己对她做了这种事情后，对方是否还能原谅她。
　　“我……我愿意……”
　　虽然依旧心有余悸，但女孩也不是笨蛋。
　　一个野人……应该说一个独自在街上游荡的人类，处境实在是太危险了。
　　“太好了喵！”
　　田园猫兴奋地扑到了女孩的身上，用舌头舔着她的脸。
　　“不要舔那里，痒啊哈哈哈……”
　　女孩在地上打滚，如同被人类挠痒痒的猫咪，痛并快乐着。
　　“走吧。”
　　解决了这边的事情，程海也要重新观察这个世界了。
　　“谢……谢谢你……哎呀，请停一下啦！”
　　女孩艰难地从田园猫的魔爪里逃了出来，冲程海道谢。
　　“不必在意。”
　　程海的体型缩小成猫咪的高度，拍了拍美短猫的前腿示意离开。
　　“请问你是有什么打算吗？”
　　女孩仰望着表情平静的程海，看出了他的不凡。
　　“嗯，有何见教？”程海看向她。
　　“这倒……没有。只是世界变得太奇怪了，如果你有什么想法，我想加入你们。”女孩回答道。
　　危急的时刻想要报团取暖，这是人类的本能。
　　“我记得你好像住在这附近吧。”程海倒是没有马上拒绝。
　　“嗯，我叫陈婉诗，住在32号楼。我是萩海学院的大学生，专业是传媒系。”
　　“大学生？”
　　程海惊愕地看着女孩的面容，还以为她是个刚上高中的样子。
　　“唔……”
　　女孩涨红了脸，小声道：“身体长不大不是我的错……”
　　“好吧，如果有需要我会叫你的。”
　　程海点点头，带着美短猫离去。
　　陈婉诗说的不错，他需要帮手，但不是现在。
　　那只暹罗猫没有再度露面，不适合聚集太多的人类，不如等他计划好了再说。
　　如同一个游客般行走在这个既陌生也熟悉的街道，程海的眉头越陷越深。
　　与数量众多的人类不同，这里的猫咪太少了。
　　即使他们获得了主宰的身份，但走过这一整条街，他看到的猫也不足百只。这也就代表了，这一千只做梦的猫可能分布在世界各处，他能解决附近的猫，但随着其他地区入梦的猫越来越多，他脱离此地的难度也会越来越大。
　　路过一家超市时，程海再次听到了不和谐的动静，是两只猫正在为一块面包而争执。
　　没错，虽然它们的身边就是一排排的货架，上边摆满了食物，但它们在为一袋面包而争斗。
　　头破血流！
　　“好可怕喵！”
　　胆小的短尾猫躲到了程海的身后，浑身的毛都竖了起来。
　　于此同时，瘸了腿的灰色流浪猫正骑在一只橘猫的身上撕咬，鲜血四溢，橘黄色的毛皮散落了一地，危在旦夕。
　　程海想过去制止，又忽然停下了脚步。
　　地上的面包让他想起了一件事情。
　　在他入梦之前，依一好像正在准备晚饭。
　　虽然他在现实中是机械之躯，暂时不需要进食。但等明天神降的时间结束后，若是还不进食，身体就会垮掉。
　　最重要的是，他变成那样，程依一肯定不会坐视不理。若是她强行介入将自己唤醒，那可就糟了。
　　这可是他为数不多研究鬼影的幻象规则的机会了！
　　“不行，不能再浪费时间了。”
　　程海皱起眉头，费劲地构思，创造出了一台手机。
　　陈婉诗的自我介绍给了他一些启发。如今这个时代，改变社会已经很少通过武力了，那样代价太大，得不偿失。
　　与之相比，信息技术才是当下传递最快的方式。而舆论监督，也是大众比较认可的一种管理方式。
　　这群猫咪获得了这个世界，但并不知道如何管理。等时间一长，人类社会原有的资源被祸害的差不多时，这些高楼水电也就失去了意义，一切都将回归茹毛饮血的原始时代。
　　那些流浪猫会怎样还两说，反正像美短猫这种养尊处优的家猫肯定受不了。
　　如果把这个当作切入的契机，程海要做的非但不是让这些猫知道何为真善美，而是……加速破坏这个世界！
　　“这都是梦……”程海轻喃，目光坚定。
　　超市里的橘猫已被咬得奄奄一息，那瘸腿猫杀红了眼，眼瞧程海居然胆敢窥视它的战斗，怒从中来，挥舞着沾血的爪子扑击而上。
　　“火。”
　　程海闪过流浪猫的攻击，掌心燃起了一团火焰。
　　再看瘸腿猫，他的腿虽然变了形，动作却依然矫健无比。
　　他脚尖点地，回身欲抓，却见一团拳头大小的火焰迎面而来，赶紧将头埋下。待到火焰与其擦肩而过于空中爆开，它才惊慌地后退出好几米，对程海虎视眈眈。
　　怕火是动物的本能，即便这些猫咪已凶猛如虎，依旧对这原始的死神感到恐惧。
　　“不要惹我，知道了吗？”
　　程海也不杀它，带着短尾猫走远了。
　　这只好战的瘸腿猫，或许还有别的用处。

第一百一章 必须要有一个喵喵王
　　目视着程海远去的背影，瘸腿猫转头跑进了超市，将绝望的橘猫拖进了黑暗之中。
　　力量会让人迷失，猫也是一样。
　　没了人类的约束之后，被欺压已久的瘸腿猫找到了宣泄的方式。
　　只听一声微弱的惨叫，可怜的橘猫被咬断了喉管。
　　“人类……我要让那些人类，都付出代价……”
　　怀着恨意撕咬着新鲜的血肉，瘸腿猫的眼里看不到半点对同类的怜悯。
　　“嘻嘻嘻……”
　　黑暗中响起了渗人的声音，让瘸腿猫弓起了身子，警惕地望着四周。
　　一个身影快速地在天花板上爬过，惊得瘸腿猫不断后退，尾巴触到了墙边。
　　“别害怕，小家伙。”
　　那黑影从墙壁上落下，爬到了瘸腿猫的脖子上。后者大惊，反手一巴掌拍向了黑影，却直接从中间穿了过去。
　　“什喵？！”
　　瘸腿猫大惊，浑身的毛发都竖了起来。
　　它们天生就有一双能通灵的眼睛，可以看到些不干净的东西。
　　那鬼东西就在他的后背坐起，露出了一张尖嘴猴腮的黑色脸庞。它的牙齿尖利，浑身的毛发如同被老鼠啃过一般，参差不齐，差点没把它的心脏病给吓出来。
　　“嘻嘻嘻，不要喊六，基本操作。”伥鬼嬉皮笑脸地说道。
　　“你到底是什喵东西？！”
　　瘸腿猫的肌肉都在颤抖，精神陷入了极度的紧绷之中。
　　“我是你欲望的化身，听到了你心底的声音，特意来帮助你。”
　　伥鬼这种东西，贪婪且卑劣，演技也是了得。
　　“你骗猫！我哪有这么丑？！”瘸腿猫大叫道。
　　伥鬼的眼角微微抽搐，黑着脸道：“不，你有。”
　　妈了个巴子的，居然敢说爷爷丑，看我不把你往死里坑！
　　“我不听我不听我不听！”
　　瘸腿猫拼命地摇头。
　　“你丑你丑你丑！”
　　伥鬼不断地释放着心灵震爆。
　　“我跟你拼了！”
　　瘸腿猫恼羞成怒，再度抓向伥鬼，却依然一无所获。
　　“嘻嘻嘻，没用的，可怜虫。”
　　“你到底是来干什么的？”
　　眼见反抗无效，瘸腿猫索性也认了命。
　　“差点就忘了正事……”
　　伥鬼恍然，板起脸道：“时代变了，小猫咪。”
　　瘸腿猫：“……”
　　这他当然知道。
　　“我看你骨骼惊奇，天赋异禀，是万中无一的练武奇才，统一世界的大任就交给你了。我叫阿伥，黄泉的使者。我将辅佐你踏上那无上的白骨王座，成为号令天下的王者！”伥鬼难得正经一次。
　　“王？我为什么要成为王？”
　　瘸腿猫觉得很可笑，在流浪猫里当个老大还行，号令天下的王者，做梦呢？
　　“因为，必须要有一个污喵王！”
　　伥鬼用手指戳了戳瘸腿猫的脊梁骨，低声道：“世界变成了这样，你以为你安逸的生活还会持续多久？你不当，自有人会当。你看看你脚下的尸体，等到哪天别的王打到你这里的时候，你敢说到时躺在这的猫，不会是你吗？”
　　瘸腿猫低头看了一眼，被伥鬼戳到的地方一阵发寒。
　　伥鬼冷笑一声，中断了阴气的传输，附耳道：“你不能干等着，你得先下手为强……”
　　“先下手为强……”瘸腿猫举棋不定。
　　“对。”
　　伥鬼阴笑道：“除了你自己，你还得招揽一群兄弟。为了让那群地兄弟都真心敬畏你，你还得为你起一个响亮的名号。我看你的毛色，不如就叫灰王吧。”
　　“灰王八……我是猫，为什么要叫灰王八？”
　　“你TM……”
　　伥鬼差点没咬到自己的舌头。
　　他看着这只蠢猫，不禁为主人的决定感到一阵担忧。
　　这种笨蛋……
　　也能称王？
　　……
　　大街上，第一次见血的美短受到了不小的心灵冲击。
　　“还觉得这个世界美好吗？”程海看向了天空。
　　小美短赶紧摇头。
　　“现在只是第一天，所以你还能看到一个美好的世界。等到人类留下的食物吃完了，你们就不得不捕猎了。到时候，有野心的猫咪会聚拢起一些猫，开始享受权力的滋味，一如刚刚拥有智慧的人类一样。
　　他们争权夺利，他们胜者为王。他们发动了无数次的战争，花了上千年才将这个世界建设成了这个样子，而你们，又把它给改回去了……”
　　小美短低着头，不敢说话。
　　他忽然间感觉，身边的这个男人好像可怕了许多。
　　“当然，短期内你也不会看到这些。最多是家里的东西被你弄得乱七八糟，但是没有主人收拾。你每天只能在一个垃圾堆里睡觉，直到你再也不想在那里呆为止……”
　　如同恶魔一般独自呢喃，在美短的脑海里形成了画面，让他不寒而栗。
　　忽然，程海停下了脚步，露出了奇怪的表情。
　　前方聚集着几只干净的猫咪，如同周末相约在咖啡馆里喝茶的贵妇一般，互相炫耀着自己一周以来的见闻。
　　不过这个没有什么好奇怪的，毕竟现在是猫的世界。
　　让程海停下脚步的，是那个腻在几只猫咪之中打滚的谄媚人类。
　　那个丢人的逼……好像是徐秋凡？
　　“走，上去撩妹去。”程海对美短猫说道。
　　“啊？我还是个孩子啊。”
　　看着那几只身材婀娜的猫咪，美短猫忍不住咽了一口口水。
　　“看哪呢？那几只成年的都能当你妈了！我让你找那只同龄的玩。”程海没好气道。
　　现在的未成年猫咪啊，啧啧啧……
　　“咳咳，我知道……”
　　美短猫尴尬地看向了天空，红着脸找上了猫群中的折耳猫。几句私语之后，两猫一同跑到了一侧。
　　程海则是找上了折耳猫的“宠物”，将他拉离了猫群。
　　“干什么呢！别拉我！放我回去！”徐秋凡气愤地挣扎着。
　　“你什么情况？世界变成这样了，你难道一点也不着急？”程海无语道。
　　虽然是梦境里的人物，但这也太不符合徐秋凡的性格了吧。
　　徐秋凡摊手道：“那能我怎样呢？命运就像是强X，反抗不了，不就只能享受了？放我回去，那里简直是天堂！”
　　程海：“……”
　　或许……这才是徐秋凡真正的性格吧。
　　他不禁回忆起第一次见面被邀请去撸猫的时候，这家伙的心跳明显快了半拍。
　　活脱脱的一个猫奴！
　　眼见徐秋凡的心已经不在这，程海也只能任由他走。
　　这段旅程，看来只能他一个人走下去了。

第一百一十一章 灰王
　　花了一个白天的时间，程海再次回到了城南区的巷子里。
　　暹罗猫的踪迹还是没找到，但观察了遍布半个城市的傻猫，他认为他的小动作可以开始了。
　　叩叩叩。
　　敲开了32号房的门，门后面是早上的那只田园猫。她的身后，陈婉诗面色潮红地趴在她的身上，目测刚玩了个爽。
　　“又见面了！嗯……”
　　田园猫先是兴奋，随后陷入了沉思中。
　　好像程海没有告诉她名字。
　　“我找你的……宠物。”程海想了想，还是入乡随俗。
　　“喏，找你的。”
　　田园猫眼神由期待转失望，将陈婉诗从背上抓了下来。
　　“稍等……”
　　陈婉诗跑到田园猫的身后，整理了一下凌乱的衣服和头发，这才扭捏地走出来。
　　“今晚来我家，有活干了。”程海开口道。
　　“啊？这太突然了吧？”陈婉诗的脸更红了。
　　“正经活，别瞎想。”
　　程海白了她一眼，却见田园猫面露不满之色，也对她说道：“你也可以过来，这里夜晚可能不大安全。”
　　“太好了！你居然这么关心我！”
　　也不知道是不是缺爱太久了，田园猫前足搭起，疯狂地舔着程海的脸。
　　“停停停……”
　　程海招架不住，艰难地将其推开。再看一旁的陈婉诗时，不禁生起了一阵同情。
　　这孩子语言不通，看来今天过的挺不容易的。
　　对上了程海的眼神，陈婉诗热泪盈眶，有种天涯何处觅知音的感慨。
　　大概也只有徐秋凡这种憨憨才能够乐在其中吧……
　　将一人一猫带回了美短猫的家里，程海耗费了些经历将陈婉诗变回了正常人大小。
　　这神奇的能力让陈婉诗心头一喜，但低头看了一眼胸前，又微微地叹了一口气。
　　“咳咳，跟你说一下今晚的任务。”
　　程海打开了电脑，满脸的黑线。
　　这种事他倒是能做到，就是自己骗自己这种事情，不大好啊。
　　“我要做什么？”陈婉诗坐到了程海身边。
　　“下载和人类有关的猫片，然后加以剪辑，时间控制在10分钟以内。”程海吩咐道。
　　“额，有什么意义吗？”
　　“这些猫的想象力不足，这个世界的弊端很多，只有唤回猫咪对原先世界的渴望，我们才能恢复原来的生活。”
　　“你想要把世界变成原来的样子？”
　　听到这些话，一直很信任程海的田园猫也不禁警惕起来。
　　“先别急着反对我。”
　　程海看着她，禁忌之眼泛着柔和的光，安抚了她的情绪。
　　“这个世界并没有你想象中的美好，人类充满诸多劣迹，但你们猫类也不特殊。利益和力量纠葛在一起，任何生物都会变质。给我三天时间，我会让你看到你们在失去了人类生产的资源之后的样子。”
　　田园猫安静下来，持保留意见。
　　和陈婉诗交代了一句多储备几桶水之后，程海唤出了恶闪鸦，骑着它飞向苍穹。
　　夜色无声地笼罩了这个世界，惊起一声鸟语。
　　虽然已经失去了人类的管理，但是遗留下来的电力系统还没有立即瘫痪。街道上的路灯依旧明亮，巷尾的最深处，一只杂毛的大猫正在灰王的口下哆嗦着。
　　“还有谁？！”
　　灰王一脚踩在手下败将的背上，目光如同荆棘，刺痛着众猫的眼睛。
　　“瘸……你到底想干什么？！”
　　已经有眼尖的猫咪已经注意到了，灰王之前受伤瘸掉的那条腿不知怎的已经好了，这让本就凶狠的他如虎添翼！
　　“时代变了，我的朋友们。”
　　灰王昂着头从杂毛猫的身上下来，神情肃穆，“人类的社会已经过去了，是该由我们来统治这座星球了。”
　　“我们不是已经统治了吗？”一只削瘦的斑点猫问道。
　　“你所说的统治，难道就是指可以随意在垃圾桶里翻东西吃？”灰王嗤笑道。
　　一众流浪猫面面相觑，它们的眼里有困惑、有羞耻、也有的亮起了异样的光。
　　“愚蠢！”
　　灰王的声音徒然抬高，厉喝道：“你以为你能够一辈子这么过下去吗？！”
　　“人类变成了老鼠，你以为被解放的只有我们吗？我们的身体是变大了，但也就和狮子老虎相当。论牙齿，我们没有他们尖；论爪子，我们也没有他们利！若是那些猛兽都从荒野中出来了，你该如何自处？”
　　“狮子……”
　　提到了森林之王的名讳，胆小的猫咪顿时将身体蜷缩起来。
　　灰王的眼里闪过一丝暴戾，高声问道：“有人能够告诉我答案吗？”
　　很遗憾，猫终究是猫，即便是偶尔被人类驱赶，也没生出过反抗之心。
　　“是团结！”
　　灰王气不打一处来，只想骂这群白痴没有半点觉悟。
　　可他自己倒是忘了，如果没有伥鬼的提醒，它和这群笨蛋其实没有分别。
　　“你们难道不知道人类是怎么崛起的吗？”
　　灰王的声音传遍了小巷，换来的却是众猫的一脸蒙逼。
　　人类……难道不是做梦才成为世界主宰的吗？
　　也不怪它们愚昧，它们可没上过学，没有历史老师给它们科普人类的起源。
　　除了强大之外，它们对人类唯一的印象，也就是暹罗猫昨晚说过的话了。
　　而唯一知道真相的灰王却没有这个自觉，他激昂地背诵着由伥鬼给他起草的征战宣言，越说越兴奋，仿佛他真的成为了王者一般，慷慨激昂。
　　最后，他的眼里燃着火焰，昂首道：“我获得了新生，所以我从前的名字就此摒弃。从今往后，我的名字叫做灰王！
　　我将带领你们征战天下，在这个新世界里杀出我们的天地。愿意追随我的就往前一步，不愿意的，今夜就给我夹着尾巴跑出这个地方，否则日后被我见到，必杀之！”
　　凌厉的目光扫视着一众流浪猫，巨大的压力如同石块一般堆在心头。
　　最终，有猫率先做出了选择。
　　“我加入！”
　　说话的不是别猫，而是那只被灰王打倒的斑点猫。
　　作为这条巷子最能打的几只猫之一，他明白什么叫大势所趋。
　　早点加入还能混口汤喝，否则真等灰王把猫给聚集起来了，他这个跟他作过对的猫绝对没有好果子吃。
　　“很好！”
　　眼见昔日的对头主动臣服自己，灰王十分高兴。
　　其余的猫见状，也纷纷表明了姿态。
　　“我也加入。”
　　“我也加入。”
　　“我也……”
　　几乎在场的所有猫都做出了正确的选择，除了一只老迈的田园猫。
　　“你呢？你的选择是什么？”灰王面色不善。
　　“小灰啊，我一把年纪了，也跑不动了，就不跟着你们了吧……”老猫叹气道。
　　“哦？”
　　灰王眉毛一挑，回首对着众猫说道：“现在，是纳投名状的时候了！谁出手杀了他，谁就是我的心腹！”
　　“什么？”
　　老猫面色大震。
　　当初在灰王刚被打断腿赶出家门的时候，他还救助过他，他怎能如此忘恩负义？！
　　“你不是说反对的今夜离开这里就可以了吗？”一只杂毛猫小声地问道。
　　“你敢质疑我？”
　　灰王目光暴戾，没有半点愧意。
　　伥鬼告诉他，如果不建立威信，手下就不会信服你。
　　现在看来，此话果然不假！
　　他已经战胜了这条街最能打的斑点猫，却依旧有猫敢质疑他！
　　“我来！”
　　斑点猫第一个出列。
　　“我也来！”
　　一只英短猫也站了出来，怕被抢了功劳。
　　果然，在这种混乱伊始的时刻，无论是人还是猫，本质上都是一样的。

第一百一十二章 畜生
　　明亮的小巷里传出了绝望的叫喊，可怜的老猫被四五只流浪猫围攻，惨死于巷尾。
　　“呵，猫。”
　　此时，这一切的始作俑者正坐在高处的楼沿上，身旁是一只面目凶恶的乌鸦。
　　“走吧。”
　　感到一阵无趣，程海双手向后一撑，身体自然落下。
　　在他年纪不大的时候，也曾幻想过世界末日。他想过这个世界被丧尸、异形亦或者是虫群占领的样子；也想过陨石落下，人类文明直接倒退上百年，要从一片废土中重建的场景；却唯独没有想过他有一天居然会被猫咪给踩在头上。
　　咻！
　　恶闪鸦振翅飞下，接住了程海。
　　忽然，街边传来一声巨响，超市里爆出了绚烂的火光，熊熊地燃烧起来。
　　一时间，群猫惊颤，四散而逃。
　　过了好一阵，他们才重新聚集在一起，茫然地看着着火的建筑，不明所以。
　　这其中，包括了它们刚刚认定的首领。
　　黑色的乌鸦飞向高处，赶往下一个目的地。
　　今夜，程海将化身恶魔！
　　……
　　明媚的阳光再度升起，程海盘坐在一间无人的房屋里，缓缓地睁开了眼睛。
　　“恢复的速度慢了一些，是被这里规则压制了吗？”程海自语道。
　　他修习了静卧禅功，睡眠时的状态近似于冥想，四个小时就可以把精力补充完成，现在却多花了一个小时。
　　“看来这次幻觉可不止是陪一群猫玩耍这么简单……”程海坐在恶闪鸦的背上，正下方是灰王手底的那群小弟。
　　原本还是暴力的受害者的他们，此刻正拉帮结伙、气势汹汹地在大街上游荡。他们挑衅着其他流浪猫的群体，肆意踹门，为的就是展示自己的地位，顺带着收编势力。
　　那些本应发生诸多末世书籍里的剧情，已在这个梦境的世界里初现端倪。
　　若是把主体换做是人类，再对此加以描写，也许这个故事就没法继续在大众的期待下连载了。
　　这个暂且不提，就说说程海昨夜的成果吧。
　　如果说下方的群猫代表着猫性的丑恶，那程海就是个魔头。
　　他与恶闪鸦奔波了半夜，烧掉了方圆二十里以内的所有超市，随后他们去了一趟附近的自来水厂，断掉了这边的水源供给，只为让这个末世更像是一个末世。
　　他虽然不愿杀生，但也不是迂腐之人。
　　即便是真实世界他都会对这个方案略作考虑，更别说在梦境里了。
　　为了一群灭绝了一半人类的猫而放弃自己的生命，这种蠢事谁爱干谁干！
　　回到了美短猫的家，陈婉诗担心地迎了上来：“怎么样，没事吧？街上的猫不知道怎么了，突然变得很狂暴。”
　　“没事，他们不会飞。”程海笑了笑。
　　“这是都你干的？”
　　田园猫从屋里走了出来，眼神戒备。
　　“就像你希望能被人珍惜一样，你的同类在察觉人类没落之后，想要真正地取而代之，有什么值得你奇怪的吗？”
　　“可我不认为挑起争端就是君子所为。”田园猫争辩道。
　　程海轻笑道：“无论有我没我，这都是事物的发展规律。你们创造了奇迹，得到了这个世界，却没有与之匹敌的智慧。要做的事不过也是把人类这千百年来的摸索进化过程再重复一遍罢了。而这一过程注定是血腥的！”
　　“你看着吧，下面的猫不会是唯一一群建立起势力的猫。过段时间，其他我触及不到地区同样也会这样。
　　为了争夺地盘，他们之间必然会爆发战争，到时候下面的猫，起码要死掉一半。
　　而在战后，由于尸体的腐烂加上缺乏人类管理后的恶化的环境卫生状况，你们的族群中会爆发出区域性的重大疾病。你们没有医生，只能依靠自身的抵抗能力强撑过去。到时候，你觉得剩下的猫还有多少呢？”
　　田园猫的脸上终于露出了惊恐的表情。
　　她也许没法意识到重大疾病的真正概念，但她想起了当初生病时孤零零地躺在垃圾箱下的感受，就没由来的一阵惶恐。
　　“你说的……是真的吗？”
　　田园猫认真地盯着程海的脸，她知道人类很聪明，也最擅长说谎。
　　如果可能，她想要嗅出说谎的味道。
　　“你真的以为，世界的主宰是这么好当的吗？你想想，你们除了玩闹和睡觉，还会些什么？我们可以轻易地筑起万丈高楼，高端的武器也能轻易地将城市夷为平地，你们能做得到吗？或者用个更难听的说法……”
　　程海停顿了一下，走近了她，直视着她的眼睛说道：“你们配吗？”
　　“我……”
　　田园猫手足无措地后退着，呆在一旁的美短猫同样面露惊恐。
　　在他们的眼里，程海现在的样子像极了魔鬼！
　　而他的同胞们，正妄图从这些魔鬼的手里夺下这个世界……
　　看着两猫瑟瑟发抖的样子，程海忽然也觉得自己说得有点多了，试图安慰道：“别怕，我又不是什么魔鬼。”
　　不安慰还不要紧，这一安慰，两只猫的身体颤的更厉害了。
　　“嘚嘚嘚……”
　　小美短的牙齿在不断地打颤，不禁暗道：“好可怕，这个魔鬼居然知道我在想什么……”
　　“抱歉，语言有点过激，但我只是在和你们讲道理……”
　　程海摊手，一阵无语，但看样子，这两只喵星人短时间内是不会再亲近他了。
　　至少得半小时后再来。
　　“水储够了吗？”程海看向了陈婉诗。
　　以这些猫的智慧，这片区域这段时间都不会有自来水了。
　　虽然他的控梦之力也能造出来一些，但好钢得用在刀刃上。在这个不知何时就会发生意外的梦境里，精神力能省即省。
　　“嗯，存好了，两大缸……”陈婉诗点头道。
　　不仅仅是猫，就连她也觉得刚才的程海有些可怕。
　　“那就好。”
　　程海点点头，从窗边看向不远处的巷子里。
　　几只未加入灰王团体的流浪猫被追得四处逃散。其中一只不幸被追上，然后就让这群下手没轻没重的畜生给咬得鲜血淋漓，危在旦夕。
　　“畜生终究是畜生，拿着鸡毛当令箭，骨子里的劣根性也改不掉。”程海回到了房里，不准备再看。
　　虽然这件事是他一手推动的，但这迫不及待的表现，未免也太丑陋了点。
　　好在他让伥鬼吩咐灰王不准靠近这里，否则他说不定会亲自动手。

第一百一十三章 猫鬼为奸
　　冬日的雨滴阴冷如冰，让蒸蒸日上的灰王势力终于放缓了扩张的脚步。
　　趴在舒适的毛绒毯围成的小窝里，灰王的表情很是不快。
　　今天，本是他带领群猫撬开众猫家门的重要日子。可是这雨实在是太冰了，有了被窝的他实在是懒得出去。
　　“第三天了，居然还没有一统城南区。灰啊，你让我很失望。”
　　纤细的声音，让灰王虎躯一震。他条件反射地跳了起来，尾巴竖起，诚惶诚恐地看着于黑暗中现身的伥鬼。
　　这张脸就算是看了两日，还是那么的可怕。
　　“伥哥，我……已经让小弟去对那些家猫进行警告了，不算是在偷懒……”灰王故作镇定道。
　　伥鬼哪会不知道这笨猫的心里在想什么，也不拆穿，而是问道：“那些家猫加入之后，你打算怎么办？”
　　“什么怎喵办？当然是一起上场打架啊。”灰王疑惑地问道。
　　“你难道没发现一个问题吗？”伥鬼嗤笑道。
　　“什么问题？”
　　“附近的超市和粮店都毁了，我们的食物再过一阵子就要没了。”
　　“喵？”灰王大惊。
　　作为一只猫，它从来没有想过一天之后以外的事情，一阵子这个时间量词，对他来说太遥远了。
　　他不禁向伥鬼求助道：“那伥哥，我应该怎么办？”
　　“不同的猫有不同的用途，母猫打起架来虽然可能比公猫都凶，可以一用。但真有不能上战场的，你得安排他们干些别的事情。”
　　“别的事情？”灰王想不出来。
　　战争，不就是打架打赢了就可以了吗？
　　“人类有句话叫做，兵马未动，粮草先行。萩海虽然不大，但凭你手下的那些猫，想要打下来还是需要一些时间的。如果没有足够的食物，你的手下就会猫心不稳。所以，除了掠夺家猫的存量之外，你得安排不方便上场的猫咪到郊区外采些果子……”
　　“哇！”
　　灰王听得是目瞪口呆。
　　“就一个‘哇’字就完了？”伥鬼很不悦。
　　他这般天经地纬之才，居然只值一个“哇”字？
　　愚蠢的喵星人！
　　“那……”
　　灰王绞尽脑汁想了好一阵，这才开口夸赞道：“伥哥你可真是小母牛进了炸药桶——NB炸了呀。”
　　“这话我喜欢~”伥鬼哈哈大笑，和灰王勾肩搭背。
　　虽然这句话好像有什么地方怪怪的，但他知道，灰王的小脑瓜子已经尽力了。
　　笨也有笨的好处。
　　不笨，怎么忽悠他成为程海的刀呢？
　　“对了，那些家猫圈养的人类你决定怎么处理？”
　　“人类……”听到这个令他深恶痛绝的单词，灰王当即面露凶残之色：“当然是全杀了！”
　　“……”
　　伥鬼挠了挠漆黑的脑瓜，有些头疼。
　　不能让他肆意杀人，那是主人下的死命令。这要是完成不好，主人怕不是要打烂他的头......
　　“愚蠢！”
　　伥鬼当即一拍灰王的脑瓜，指责道：“你还真当你是世界的主宰了呀？”
　　“啊？难道不是吗？”灰王不解。
　　按理说被人拍脑瓜，他应该是愤怒的，但这两天好像被伥鬼拍的有点多，都习惯了。
　　“人类可没你想的那么简单。你们可以通过做梦改变这个世界，把他们逼急了，难道他们就不会吗？”伥鬼冷笑道。
　　灰王背后一寒，尾巴不安地摇动着，问道：“他们也知道这个秘密？”
　　“你还记得那天对你扔火球的那个人类吗？”
　　伥鬼压低了嗓子，这让本就尖锐的声音变得更像是蚊子飞扬，让灰王忍不住挠了挠耳朵。
　　“我记得，你不是让我不去找他吗？我没有去啊。”
　　“那你觉得他看到你残害他的同胞，他会作何反应？”
　　“破口大骂，撕烂枕头？”
　　灰王以己度人，想到了程海气急败坏的画面。
　　“幼稚，那家伙神通广大，为什么不能与你两军对垒？”伥鬼吓唬道。
　　灰王不解道：“可是我军带甲百万，他只有一人……”
　　“你还会带甲百万？”
　　伥鬼给他气笑了，搓着他的猫头说道：“你三级头呢？你三级甲？你的百万大军呢？拿出来给我看看呀。”
　　“我……”
　　灰王委屈地低下了头。
　　这个词难道不是用来形容我们猫比人多的吗？
　　为什么他要搓我的头？
　　“小灰灰你给我听着！人不能杀！”
　　伥鬼背过手去，一本正经地看着外边的天空：“先不说那家伙能在万猫丛中取你项上猫头，你可是要成为污喵王的男……不，的公猫，万不能鼠目寸光。”
　　“但我这么放任人类，会不会给他们卷土重来的机会？”灰王皱眉道。
　　他还不算太傻，还能想到了这个隐患。
　　迷蒙的光亮之下，伥鬼侧过了身子，竖起一根手指道：“我再教你一句俗语，叫温水煮青蛙。凡事不能做的太急，先一点点地控制人口数量，等到他们逐渐适应了，再加重他们身上的枷锁，这样才能一点点地消灭人类。”
　　“那我要怎么煮他们呢？”灰王想不出来。
　　“我不是说了嘛，控制他们的人口数量。你难道不记得当初他们是怎么对你们的了吗？”伥鬼坏笑道。
　　灰王眼前一亮，兴奋道:“绝育？”
　　“有进步。”
　　伥鬼满意地挠了挠肚子，心头充满了恶作剧的畅快感。
　　程海只和他说了不能让灰王大肆杀人，没跟他说不能干别的啊。反正那些猫也整天被人类那啥......换成人应该没什么事……吧？
　　“好！好！这个主意好！伥哥你真是个鬼才呀喵！”
　　灰王连道三声好，对伥鬼的提议兴奋不已，这一猫一鬼算是有了共同的语言。
　　伥鬼很吃这样的吹捧，眼里露出了老父亲般的慈祥：“小灰灰，多学学你伥哥的智慧，你会成为一个真正的王的。”
　　“能不能别叫我小灰灰了？我可是猫王啊！”灰王不满道。
　　这样有损他的威严。
　　“有什么问题吗？”伥鬼不满道：“你的名字都是我起的，按照辈分，你其实应该叫我一声爸爸才对。”
　　“爸爸？”
　　“哎。”
　　“不是，我不是叫你！”灰王炸毛了，“我一个新世界的王者怎么能有这么幼稚的外号！”
　　“一码归一码，我虽然叫你小灰灰，但在外面你还是那个百猫臣服的灰王，两者并不冲突。这就和我俩的关系一样，我把你当兄弟，你管我叫爸，这也不冲突。”伥鬼一本正经地阐述着他的歪理。
　　“喵喵喵？”
　　灰王懵了，一时间没法理清其中的逻辑关系。
　　“别喵了，先叫声爸听听。”伥鬼不悦道。
　　灰王犹豫了好一阵，吞吐道：“那个……爸？”
　　“哎！”
　　伥鬼捧腹大笑，十分开心。
　　这一猫一鬼之间，竟意外地有点和谐。

第一百一十四章 美女你谁？
　　“啊啊啊！！！”
　　对着阳台伸了一个长长的懒腰，程海揉着酸痛的腰走回了房间，躺在田园猫的身边。
　　他昨晚快累死了。
　　虽然料想暹罗猫不会真像她所说的那样到过世界各地，但至少华国南部她是去了不少地方的。
　　这也就意味着，南部以内的猫可能会听过她的演讲而加入其中，其他地区的猫虽然也获得了新生，但却不知道原因，不需要纳入驱散计划里。
　　但南部的区域可太大了，就算程海一直开车，随便几个城市都够他逛一周了，更别说还要去整治那些翻天的猫了。
　　于是，程海昨晚试图通过禁忌之眼解析当下社会的电脑网络传输架构。虽有所收获，但不尽如意。
　　他没怎么接触过骇客技术，禁忌之眼算是从零开始学习。虽然破解的速度挺快，但消耗也是巨大的。
　　即便是有着静卧禅功的恢复，这一晚上的运作下来，简直要把他给榨干了。他唯一的收获，也只是找到了这个小区网络终端在哪而已。
　　“这样的效率实在是太慢了，我可能得跑一趟电视台才行……”程海一手遮着额头，长长地舒了一口气。
　　希望电视台那边有直接连接到露天广告牌的信号吧。
　　吸溜！
　　温润的舌头舔到了程海的脸上，软软的，但有点扎脸。
　　程海撇了撇嘴唇，反手挠了挠田园猫的下巴，后者当即伸直了脖子躺得四仰八叉，舒服地闭起了眼睛。
　　下巴是猫咪感官最直接的地方，因为平时没有办法舔到，尤其喜欢被主人抚摸。相反，它们的肚子一般都是防备最深的区域，像现在这般露出肚皮的躺法，一般只有对亲近的人才会这样。
　　顺手将她的脖子和脑袋也给摸了一遍，程海翻过身来，想要睡会。
　　这里的卧室只有两间，昨晚程海在熬夜，两只猫各占一间。而陈婉诗则无奈变回了原来的大小，睡在了猫窝里，估计现在正委屈着呢。
　　看着疲惫不堪的程海，田园猫也不再黏着他，跑到了客厅里。
　　“话说这个梦境……难道就是为了耗死本体吗？怎么感觉……不是鬼影的幻境该有的强度的……”
　　这是程海睡前的最后想到的问题。
　　他总觉得这次的幻境，威胁远比最开始的黑夜女士小多了……
　　叩叩叩……
　　叩叩叩……
　　微弱的敲门声从外边传来，美短猫和田园猫相视一眼，去把刚睡了不到半小时的程海给推醒了。
　　“什么情况？”
　　程海快困死了，甚至有点起床气。
　　“有人敲门，估计是找你的。”美短猫说道。
　　“人？”
　　程海皱着眉头，顶着倦意打开了房门。
　　敲门的果然是一个人。
　　她双手提着粉色的连衣拖地裙，一头紫色的长发尤为刺眼。她的双马尾发束上系着一对粉色的蝴蝶结，就像是儿童动画里的魔法少女一般，非常的可爱。
　　揉了揉酸胀的双眼，程海迷糊地问道：“美女你谁？”
　　“是我！”
　　来人摘掉了头上的假发，就开始脱衣服。
　　“woc，美女自重啊……咦？怎么是你？”程海懵圈了。
　　眼前这肤白貌美的女人，不正是徐秋凡吗？
　　“一言难尽……”
　　徐秋凡爬上了大门的门槛，往房间里面走。
　　程海看他如此艰难，将他变回了正常人的模样。
　　“有水吗？”徐秋凡问道。
　　“有。”
　　程海给他倒了一杯，后者“吨吨吨”地一饮而尽。
　　“啊！爽！”
　　徐秋凡一敲杯子，忍不住向程海抱怨道：“也不知道哪个狗娘养的干的好事，我快两天没喝到正常的水了。”
　　美短猫：“……”
　　田园猫：“……”
　　陈婉诗：“……”
　　“你口中那个狗娘养的……好像是我。”程海眼角抽搐。
　　虽然是在梦里，但他还是很想揍人。
　　徐秋凡：“……”
　　这世界，还真是小啊……
　　“当我没说！”
　　他面色尴尬地给自己倒了一杯水，假装是在喝赔罪酒，吨吨吨。
　　两人是朋友，程海也不至于小气到那种地步，靠着椅子问道：“说说你吧，什么情况？你不是乐在其中吗？怎么弄成这样了？”
　　有道是少年强则少女扶墙，少女强则少年女装，没想到这句话跨越了种族居然也可以适用。
　　“凑！”
　　徐秋凡气不打一处来，脱掉他的魔法少女战斗服，随手拿过沙发上的一件外套披上，愤愤道：“也不知道是哪个狗……那些猫不知道是脑子搭错了哪根筋，居然开始对人类开始搞绝育！”
　　“绝育？”程海皱起了眉头。
　　这些猫怎么会玩这么高端的东西？
　　“你不知道啊，我家那只猫在给我换上女装的时候，那表情仿佛就在说‘小凡凡呀，跟我走了这一趟，以后我们就是好姐妹了呀。’我真是日了狗了！我生平第一次这么讨厌猫！”徐秋凡心情激荡，把折耳猫当时的表情模仿的惟妙惟肖，令人心生画面感。
　　美短猫不动声色地瞥了一眼自己，有槽想吐，但是又不敢。
　　“有人被抓去绝育了吗？”程海嘴角抽搐。
　　用脚趾头想都知道，这种馊主意肯定是他放出去的伥鬼想的。等它任务完成了，非把他屁股踢爆不可！
　　“啊啾！”
　　一栋阴森的建筑里，睡梦中的伥鬼挠了挠屁股，喃喃道：“到底是谁在夸我帅……”
　　视线再次回到程海这边，找到倾诉对象的徐秋凡那个激动啊，简直像个饱受欺凌的小媳妇。
　　“猫给人做绝育是什么概念？它们没有医生，也不懂什么叫做无痛切除，都是拉到一边的小巷里解决的！
　　他们没有刀，怎么解决的你可以想象吧？我隔壁那个姓王的胖子，足足惨嚎了半个小时才没声！要不是老娘跑得快，我可能也得步他的后尘了！”
　　“拔除……”
　　听着徐秋凡的指控，美短猫默默地夹紧了双腿。
　　那一定很痛吧……
　　“恶闪鸦！”
　　程海抬手，招进来一只乌鸦，吩咐道：“你去把那只伥鬼抓出来打一顿，要是这狗屁计划不立刻叫停，我让他尝尝什么叫做生不如死！”
　　恶闪鸦会意，飞出了窗外。
　　强压着怒火坐下，程海暗自咒骂：“畜生和小鬼，要真是被这个组合统治了世界，地球的物种怕是得灭亡一半。”
　　而经历了一出历险记后，徐秋凡此时的立场也变得非常坚定。
　　“程海，无论你决定要做什么，我都加入。计划的名称我都想好了，就叫做护苗计划！”

第一百一十五章 大战在即
　　檐外的雨水滴滴答答，潮湿的空气浸透了红木衣柜，蒙上了一层淡淡的水珠。
　　昏暗的房间里，两个身影一动不动。
　　一个躺着，一个坐着。
　　程依一已经一天没去上课了，她一直陪在程海的身边，目光忧愁。
　　程海已经睡了一天一夜，机械制成的躯体也已经解除，变成了原本的模样。去掉变身的这段时间，大约有十八个小时，程海粒米未沾，也不知道饿不饿。
　　砰！
　　忽有大风刮过，房间的窗口被大力地关上。
　　程依一推开了窗台，无言地看着窗外的雨景，视线飘到了远方。
　　希望这场雨快点结束吧。
　　程海的脸已经呈现出不健康的颜色，再这样下去，他就要发霉了……
　　双层的梦境世界里，灰王和他的麾下再度聚集在了一起。
　　梦里的雨同样没有停，不远处的街道上遍是垃圾，失去人类管理后的坏处已经出现端倪。
　　“诸位，有事启奏，无事退朝。”
　　蹲坐在冰冷的钢铁垃圾桶上，灰王感觉屁股有点凉。
　　为了彰显地位的尊崇，他的脑袋上套了一个黄色的摩托车头盔。满肚子坏水的伥鬼把这个叫做三级头，但他更愿意把这东西叫做皇冠。
　　黄色的头冠。
　　嗯，皇冠。
　　“灰王，我有事要说。”
　　被灰王打瞎了一只眼的斑点猫从猫群中走出，面色冷峻。
　　经过了一日半的冲锋陷阵，他已经获得了灰王的信任，甚至还获得了一个专属的名字——夏侯斑。
　　“说。”
　　“据我派去的探子回报，在城北区发现了暹罗猫的踪迹。她好像也有称霸世界的心思，手底下聚拢了不少的猫。”夏侯斑说道。
　　“暹罗猫！”
　　灰王从垃圾桶上跳下，表情无比地认真。
　　那毕竟是带给他们启迪的猫，见过梦境之猫的存在！
　　“她们有多少猫？”
　　“目前粗略估计，大约只有三四十只，但个个身材威猛，不下于我。要是不能将她们扼杀在摇篮之中，恐怕对我们的霸业不利。”
　　“我们呢？”
　　灰王瞥向了猫群中的一只娇小的蓝白猫。
　　这是一只家猫，因为在灰王开始扩张时恰好出了门被俘，因为主人比较有文化，本身也识数，被封为了后勤官。
　　“我们一共有两百六十五只喵，其中的战斗猫员大约是一百八十只。”蓝白猫小心翼翼道。
　　“两百六十只猫里才有一百八十只能打的？”灰王实在是不满意。
　　蓝白猫苦笑，只道是灰王的扩张太过狠厉，能跑的跑了一大片，剩下的不就是那些跑不动的？
　　但猫在屋檐下，他肯定不能正面打灰王的脸，只能苍白地汇报道：“留下的新生猫咪比较多，还未成年，不适合上战场。”
　　灰王眼咕噜一转，拍板道：“无妨，就算不能奋战在前，到时候也可以给我们充充人数，鼓舞气势。”
　　“是。”
　　蓝白猫无奈地附和着。
　　残暴的灰王……
　　“还有吗？”
　　灰王再次看向夏侯斑。
　　“除了她们以外，其他地区也有所异动。各种大小势力纷纷组建，其中以一只名叫古二蛋的势力的呼声最高，他们打着反抗吾王的旗号，专门收留从我们这逃出去的猫，目前数量可能已经超过了一百只。”夏侯斑回答道。
　　“我知道了，你做得很好。”
　　灰王对着夏侯斑夸赞了一句，后者恭敬地退下。
　　“大胖。”
　　“在！”
　　灰王的声音响起，猫群中走出一只胖胖的虎皮猫。
　　这只虎皮猫可不简单，他也是一只家猫，营养过剩，体格异常健壮。当初夏侯斑带人突袭他家的时候，七八只猫围攻一只，愣是被他咬死了两只。
　　可夏侯斑非但不怒，反而称赞其为虎痴，邀请他共同替灰王效力。
　　得知灰王的志向后，大胖欣然应允，成为了灰王麾下的又一名大将。
　　“今夜给那些家猫下最后的通牒，明日再不臣服于我，格杀勿论！”
　　“是！”
　　“苟或！”
　　蓝白猫：“在……”
　　“安排好后勤储粮，我们后天出征城北区，务必给本王保证人人有好果子吃！”
　　“是……”
　　蓝白猫满脸的黑线。
　　不就是跑城北区嘛，还真搞得跟千里奔袭似的了……
　　而且，他讨厌苟或这个名字，宁愿叫鲟鱼。
　　灰王宣布散会，于空中盘旋的恶闪鸦飞往了下一处地点。
　　雨依旧未停，但收到了命令的大胖已经带着倒霉的部下冒雨出行。
　　而在他们开会地点的楼上，三只猫咪悄悄咪咪地蹲伏而出。
　　“没想到灰王居然如此心急，萩海市要不太平了啊……”为首的一只蓝猫感叹道。
　　这只蓝猫不是别猫，正是刚才夏侯斑提到的古二蛋。另外两猫则是他的结义兄弟，一粒蛋和吉尔加蛋。
　　他们因为一颗吃剩的卤蛋相识相知，在一棵桃树下义结金兰。而今灰王独断专行，百姓叫苦不已，他们这才揭竿而起，反抗灰王。
　　“大哥，这种事情找个探子就行了，用不着我们亲自来吧？”说话的是一粒蛋，一只强壮的孟加拉猫。
　　“是啊，你是我们的王，可不能轻涉险地。”吉尔加蛋也劝阻道。
　　古二蛋叹了一口气道：“不，灰王势大，兵多将广，我军不可敌也。暹罗猫的一百零八将只寻到了三十八，若是他们后天败给了灰王，我们也岌岌可危。我听闻此地有一处灰王禁地，坐镇着高人，也许我们能够在这里寻求转机。”
　　“这种事情让我和三弟去就好了啊。”吉尔加蛋说道。
　　“二哥说得对。要是对方不答应，我绑也给你绑过来。”一粒蛋也附和道。
　　一粒蛋五大三粗，饶是对上灰王也怡然不惧，哪里听说过一个怕字。
　　“不可。”
　　古二蛋摇摇头，冒雨跳上了房顶，下方，一队灰王军正在巡视。他放眼看向程海所在的楼房，语重心长道：“我们有求于人，就该有个有求于人的样子。如果我不亲涉险地，又如何展现我的诚心。”
　　“大哥……”
　　“你不用劝了，我意已决。若是怕被这雨淋湿了身体，你自行回城北便是。”古二蛋目光坚定，一跃便跳到了对面的楼房上。
　　一粒蛋和吉尔加蛋对视一眼，眼里的笑容里显露着自豪之色。
　　这就是他们的大哥，宅心仁厚古二蛋。

第一百一十六章 初会
　　吧嗒。
　　三只猫咪从窗外跳入，让原本宽敞的楼道显得有些拥挤。
　　由于下雨的关系，仅仅是下午的时间，这里边的光线就已变得十分昏暗。好在他们是猫，可在黑夜里视物。
　　“是这里吗？”一粒蛋狐疑道。
　　“是这了。”
　　古二蛋闭目静听，缓缓道：“我嗅到了智慧的气息……”
　　吉尔加蛋：“……”
　　大哥这是进化了什么不得了的灵觉吗？
　　“都跟在我后面。”
　　古二蛋交代了一句，上前敲响了房门。
　　叩叩叩。
　　不紧不慢的敲击声，引起了众人（猫）的注意。
　　“加油。”
　　程海摸了摸田园猫的脑袋，骑上恶闪鸦飞出了窗外。有了暹罗猫的消息，他需要亲自去探一探口风。
　　和美短猫对视一眼，田园猫轻手轻脚地走进了房内。
　　厚实的防盗门打开了一个缝，防盗锁扣却未被解开。
　　见到开门的只是一只面目青涩的美短猫，古二蛋不由得一愣，但也没起轻视之心，恭敬道：“你好，我是城西区的古二蛋，特来此地拜会您……”
　　“你是来找我主人的吧？”
　　美短猫有些紧张，也算是本色出演了。
　　“你的主人？”
　　古二蛋肃然起敬，现在灰王当道，居然还有猫认别人为主？
　　“是猫。”美短猫纠正道。
　　“哦哦哦，那可方便？”古二蛋恍然道。
　　人和猫没什么分别，毕竟是灰王都不敢动的存在。
　　“她出去了。”美短猫说谎道。
　　“那……请问他要何时才能回来？”
　　“我也不知道，她没有告诉我。”美短猫摇头道。
　　不是他想骗人，主要是何时能见他们，还得看田园猫什么时候能把台词背好。
　　而且程海也说了，要是他们上来就动用暴力，也不值得相帮。
　　那所谓灰王禁区的消息就是他放出去的。
　　常言道，乱世出英雄。
　　灰王的统治过于残暴，注定得不到所有猫的支持。
　　眼下萩海式群雄四起，但限于猫咪们尚未开发完成的智力，也搞不出十八路诸侯攻打虎牢关的大场面。
　　为了让这场战争打的“好看”，程海需要找来灰王以外的第二颗棋子。
　　这个颗棋子，绝对不能不听话！
　　恰好，古二蛋和灰王截然不同，他比灰王聪明，更不缺耐心。他恭敬地说道：“那我们晚点再来吧，请麻烦你帮我们通告一下你的主人，城西古二蛋曾来拜访过。”
　　“好。”
　　美短猫点头，关上了门。
　　“这……”
　　一粒蛋这就不乐意了，不满道：“他就不能让我们进屋等吗？”
　　“人家主人不在，一个小童自然是不敢放我们进去的。”
　　吉尔加蛋看得比一粒蛋清一点。现在灰王把南城区的家猫弄得猫心惶惶，美短猫能给他开门就已经不错了。
　　“走吧。”
　　古二蛋蹭了蹭一粒蛋的肩膀。
　　“我们不在这等他的主人吗？”
　　“不要形成一种我们在这里堵门的感觉，这会影响那位大人对我们的初印象。”
　　古二蛋语重心长地说道：“我们先离开，多出来的时间就看看灰王的管理是否有值得我们学习的地方吧。”
　　三猫对视一眼，离开了阴暗的楼道。
　　……
　　身上披着一件雨衣，程海不记得第几次俯瞰这座城市。
　　虽然只过了三天，但整个南城区已经被这群猫弄得是一片狼藉。脏臭的垃圾还是其次，死去的猫尸无人掩埋，散落在大街小巷里，看着就异常的凄凉。
　　等过段时间，群猫的战争一打响，那场面估计得比现在要惨烈十倍不止吧。
　　轰！
　　一声惊雷在天边炸响，恶闪鸦俯身飞低，钻入了一栋大楼之中。
　　北城区很大，想要在诸多建筑里找到一只猫并不容易。
　　但巧的是，在这个日子里俯瞰世界的人不止程海一个。那只暹罗猫坐在最显眼的一处高楼上，一直注视着他。
　　“你在等我？”
　　从恶闪鸦的背上下来，程海恢复了原来的体型。
　　“人类，你好像拥有着和我相同的力量。”暹罗猫的眼神中充满了敌意。
　　“哦？那家伙也给你力量了吗？”程海笑了笑。
　　这个世界，果然是有不正常的猫啊。
　　“嗯哼~”
　　暹罗猫耸肩，脚边的水管瞬间软化，如同银蛇一般在地面游走。
　　“不错。”
　　程海赞许地看了一眼，走到她的身边，和她一同看向了窗外，问道：“怎么样？这是你想要的世界吗？”
　　“本来是，可你一直在破坏它。”
　　暹罗猫的眼角在跳动，和人类生气时有些许相似。
　　“我只是在展示给你看而已。”
　　程海用手抓住了游动的钢管，利用控梦能力把它变成了一张椅子，靠着墙壁坐下。
　　暹罗猫眼睛一眯，椅子骤然消失，程海的身下失去了支撑物，但却没有摔落下去。
　　“呵，想要杀我，你的欢迎仪式应该再热烈一点。”程海扶着膝盖站起，也不再坐了，“说说看，对我的杰作有何感想？”
　　“人类就是人类，一如既往的冷血！”暹罗猫鄙夷道。
　　“哦？”
　　程海讥讽一笑。
　　“为了让自己逃离这个世界，不惜制造战争。难道猫在你们的眼里就不算生命吗？你为什么还能笑得出来？”暹罗猫对他怒目而视。
　　“其他的猫这么说我，我没意见，但你和那些做梦的猫可没有这个资格。”
　　“你说什么？”暹罗猫瞪眼道。
　　“你有没有算过这个梦境的诞生，蒸发了多少人类？”程海的面色转冷。
　　“但他们没有痛苦！”
　　“若是你的孩子死的时候没有痛苦，你难道就能接受了？”
　　“你！”
　　面对程海的诛心之言，暹罗猫直接发动了攻击。
　　无形的壁障挡住了程海的去路，凌厉的猫爪直取他的双眼。
　　“哟哟哟！”
　　程海心念一动，右手变得形同钢铁，轻易就抓住了暹罗猫的爪子，笑道：“不要恼羞成怒嘛，如果这件事情你还想圆满解决的话。”
　　当然如果她真的想打，程海其实并不介意。
　　“你们人类狡诈奸滑，我说不过你。”
　　话是这么说，暹罗猫终究是停止了攻击，一如她暴起时的突然。
　　看出了她摇摆不定的立场，程海倒也没有继续对她进行嘴炮，而是唤来了恶闪鸦，跳出了窗外。
　　他回头对暹罗猫说道：“这是种族之间的立场问题，已无关善恶。当然我今天不和你争，两日之后你自己看，到时候我会再来找你，希望你不要和下面那些猫一样愚蠢。”
　　暹罗猫的爪子死死地抠抓着窗台，似乎在犹豫是否要和他不死不休。
　　程海却料定她不会动手，头也不回地飞走了。
　　最终，暹罗猫面色复杂地叹了一口气，转身走进了阴影之中。

第一百一十七章 古二蛋三顾茅庐
　　吧嗒。
　　三只猫咪再次进入了楼道之中。
　　他们拱起腰肢，身体快速地耸动，甩出了大片的雨水。
　　随后三猫不紧不慢地坐下，用舌头整理起自己凌乱的杂毛。
　　“怎样，二弟，我这发型还可以吗？”
　　古二蛋又抹了一把脸上的雨水，对吉尔加蛋说道。
　　“刘海歪了。”
　　吉尔加蛋用爪子帮他捋了捋，将毛发梳成大人模样。
　　完事后，吉尔加蛋端详了一阵，竖起了个大拇指。
　　“OK，nice！”
　　“二哥你还会说鸟语？”一粒蛋惊叹道。
　　“那是当然。”
　　古二蛋适时地接话道：“二弟的前主人那是伟大的人民教师，他在他身边耳濡目染，夜读二十六个字母表，如今已能倒背如流。你没事的时候多学着你二哥，别整天就想着打打杀杀的，没有前途的。”
　　“大哥说得对。”一粒蛋认真道。
　　“大哥谬赞了。”
　　虽然吉尔加蛋的语气谦虚、面色如常，但他的尾巴摇得极其欢快，心里已经爽翻了天。
　　“好了，该办正事了。”
　　古二蛋与两猫从地上坐起，再次敲响了美短猫家的房门。
　　叩叩叩。
　　Biu！
　　美短猫关掉了电视机的遥控器，与房里的田园猫对视了一眼。
　　谁知田园猫却将头摇得跟拨浪鼓似的，表示没准备好。
　　“这种卑微的事情，也只能我来做了。”美短猫一声叹气，无奈地跑去开门。
　　不过想想背了一下午台词的田园猫，他也就释然了。
　　背书这种事情，还是能者多劳吧。
　　第二次打开了房门，眼前是三只狼狈的落汤猫。
　　“请问您的主人回来了吗？”古二蛋问道。
　　“回来了。”美短猫点头。
　　“那可否替我通报……”
　　“她睡了……”
　　“额……睡了？”
　　古二蛋看了一眼窗外，虽然天色已暗，但也是乌云的影响。算算实际的时间，大约也就下午四点半左右。
　　“嗯，睡了。”美短猫面色不改。
　　古二蛋正色道：“既然这样，就先不用叨扰了。我们在这里等候，若是你家主人醒了，麻烦你帮我们通告一声。”
　　“好的。”
　　美短猫喷的一下关上门，屋外的三人身体都颤了一下。
　　一粒蛋大怒，对着吉尔加蛋就说道：“这猫怎么如此傲慢！我们乃城西猫族的领袖，好声好气上门拜访，居然两次将我们拒之门外！我刚才看了，这外边的地形不复杂，看我爬墙过去把它抓出来，我看看它还睡不睡了！”
　　“三弟不可！”
　　“不要冲动！”
　　两猫共同劝阻，这才压下了暴躁的一粒蛋，一同候在门外等候。
　　完成了任务后，美短猫松了一口气，趴在沙发上看电视。
　　外面的三只猫比想象中的好说话，田园猫那个笨脑瓜还能再抢救一下。
　　眼下程海还没有回来，徐秋凡由于对猫有了恐惧症，只能先撩撩陈婉诗凑数。
　　嬉笑的猫叫声从一旁传来，徐秋凡发现美短猫正盯着他看。他往电视上那么一瞧，上边正好播放着一个人外属性的猫娘，顿时没好气地说道：“看什么看，老子又不会变。”
　　“你可以努力一下喵。”
　　美短猫回想起刚才他千娇百媚的样子。
　　看出了他的心中所想，徐秋凡眼角一挑，嫌弃道：“去去去，我现在对猫没什么兴趣，更别说是公猫。”
　　看着无障碍交流的一人一猫，陈婉诗忽然感觉她自己才是个异类。
　　就在这时，卧室的大门被推开，田园猫从里头走了出来。
　　美短猫见状，就要去打开大门，却被田园猫给叫住了：“先别急，吊一下他们的胃口。”
　　“啊？”美短猫挠了挠头，不解地看着她。
　　田园猫若有所思，说道：“越是艰难得到的东西，对他们来说才最有意义，这是我刚刚看书学会的。”
　　程海之前让看的故事叫做什么来着？
　　三雇毛驴？
　　对，不敲第三次，怎么能开门呢？
　　徐秋凡笑出了声，终究还是没有出声提醒。
　　于是，外面的可怜虫就因为这么一个莫名其妙的原因，又等了一个半小时。
　　“大哥，我饿了。”
　　一粒蛋终于忍不住了。
　　“大哥，我也……”
　　“我们……其实我也……”
　　古二蛋刚要说话，但表情也垮了下去，无奈道：“再忍忍吧，无论如何，我们要保持良好的第一印象。”
　　他也好饿啊……
　　“不行，我不忍了！”
　　一粒蛋怒气冲冲地上前拍门。
　　“喂！给老子开门！”
　　“来咯！”
　　美短猫屁颠屁颠地打开了门，胡须上还缠着一点猫粮，“都忘了你们还在了，要吃饭吗？”
　　“你……”
　　一粒蛋刚要破口大骂，立刻改口道：“吃！”
　　古二蛋：“……”
　　吉尔加蛋：“……”
　　那还能怎么样呢？
　　吃呗。
　　……
　　吧唧吧唧！
　　“嗯嗯，好吃！”
　　“欸，真香。”
　　“嗝~”
　　看着三个饿死鬼投胎一般的“城西霸主”，两人两猫面面相觑，感觉画风不大对。
　　当然这也不全怪桃园三英杰。程海对自己人的态度还是挺好的，在破坏超市之前，他特意给两只猫带了几袋高档猫粮回来。
　　西城区的商店虽然没有遭到波及，但是这些猫不知道高档猫粮在哪有卖啊。
　　在美食面前，三兄弟险些反目成仇。
　　古二蛋一直念叨的形象什么的，也已经被他抛到九霄云外去了。
　　“不用抢……我这还有……”
　　美短猫汗颜，只感觉这三只猫比自己还丢脸。
　　“咳咳，失礼了。”
　　水足饭饱后，古二蛋摸了摸自己的肚皮，又擦了擦嘴巴，不争气地打了一个饱嗝。
　　“嗝~~~~~~~~~~~”
　　“哈哈哈……”
　　徐秋凡笑得在猫窝里直打滚，真恨不得马上变回原来的体型，跑上去一顿撸。
　　这就是西城区霸主？
　　爱了爱了。
　　“放肆……”
　　一粒蛋想要高声大喝，但又有几分心虚。
　　吃人嘴软，而且自家的大哥……似乎是有那么一点点丢人。
　　“不得无礼。”
　　田园猫白了徐秋凡一样，后者当即换上了乖巧的萌新坐姿。
　　毕竟，他不是主角。
　　“咳咳咳！”
　　古二蛋用力咳嗽了几声，试图掩饰自己的尴尬。
　　再抬起头时，他的目光便已恢复如常，仿佛无事发生。
　　一粒蛋两兄弟相视一眼，再次露出了骄傲的神情。
　　这就是他们的大哥，处变不惊古二蛋。
　　（纠正，桃源三杰是城西的，昨天太晚打错了。）

第一百一十八章 崛起吧！燃烧军团！
　　灯火敞亮的房间里，主宾双方分坐两端，表情肃然。
　　首先发言的是来自城西区的霸主，桃源三杰的大哥古二蛋。他面带微笑，恭敬而不失礼貌地说道：“久闻公之大名，今日有幸相见，二蛋不胜荣幸。”
　　“萩海野猫，疏懒成性。履蒙将军枉临，不胜愧赧。”
　　田园猫对答如流，不禁让一粒蛋和吉尔加蛋肃然起敬。
　　这母猫不简单啊，说的话比自家大哥的都难听懂。
　　古二蛋笑脸一僵，尾巴不自然地在地上扫了几个圈，勉强是推敲出了田园猫的意思，随后笑容再度灿烂，说道：“敢问高人名讳？”
　　“噗！”
　　徐秋凡又没忍住，笑出了声。
　　连人名字都不知道，还久闻公之大名。
　　所谓得其形不得其神就是如此吧，还不如好好讲话呢。
　　“好讨厌啊……”
　　陈婉诗夹紧了双腿，膝盖不住地摩擦着。
　　为什么就她一个人听不懂猫在说什么？
　　她也好想听啊！
　　好气。
　　回头一定要缠着程海帮忙，不然总感觉错过了很多好玩的东西。
　　毕竟，谁不喜欢逗猫呢？
　　“小女子名叫诸葛春花，将军忧民忧国之心溢于言表，可是为灰王之事前来？”
　　田园猫……
　　不，诸葛春花目露精光。
　　古二蛋听闻，不禁肃然，拱手道：“还请先生解惑。”
　　诸葛春花瞑目思考了一阵，抚手道：“自暹罗猫改造世界以来，天下群猫无首。灰王之威望本不若暹罗猫，然其有高人指点，占尽先机。今灰王已拥数百之众，挟三级头以令诸侯，此诚不可与争锋。暹罗猫据有城北，兵马虽少，但民心依附，此可用为援而不可图也。城东诸侯并起，然皆为乌合之众，覆灭几于旦夕之间，不足为虑……”
　　古二蛋正听得津津有味，却见诸葛春花忽然停下，意味深长地看着他。
　　“怎么了？难道我的表现有何不妥？”
　　古二蛋心头大惊，诚惶诚恐地试探道：“先生可是让我先取城东，收编势力后，方可与灰王抗衡？”
　　诸葛春花眯眼，依旧沉默不语，这让他更加惊慌了。
　　古二蛋不禁在心里嘀咕：“难道是我说错了？”
　　事实上，田园猫她……
　　忘词了……
　　“我懂了！”
　　古二蛋忽然高声叫喊，将满头大汗的诸葛春花吓了一跳。
　　“先生这是要教我，不可做出头鸟，坐看暹罗与灰王二虎相斗，我再随之发兵，坐收渔翁之利？”古二蛋瞪大了眼睛道。
　　暹罗猫是梦境启迪者，虽然势力建立较晚，但一呼百应，是灰王的头号大敌。
　　如今灰王已决定后日出征城北区，若是他于此时杀入东城，碍了灰王的眼，说不定他会改道打东城。到时候，做渔翁的猫就是他了！
　　“是的，一定是这样的。”
　　古二蛋越想越觉得对，不禁赞叹道：“先生大才啊！”
　　“额……我说什么了？”诸葛春花满头黑线。
　　不过听到出头鸟三个字，她倒是想起了下文，再度开口道：“不妥。”
　　“请先生指教。”
　　古二蛋坐直了身子，对诸葛春花敬若神明。
　　诸葛春花昂首道：“暹罗猫起势太晚，非灰王之敌。然汝城西之军，人数虽众于暹罗，实多为逃难之民，摄于灰王之势，恐战力低迷。如坐视暹罗军覆于灰王，其携大胜之势攻之城西，何如？”
　　“啊！”
　　古二蛋瞠目结舌，想明白了其中的关节。
　　对啊。
　　他的手下大部分都是从城南区被灰王赶出来的，虽然对灰王充满了仇恨，但也是打心底里害怕灰王的，可不能单纯地按照人头来计算战力。
　　“请先生教我。”
　　“今之计，当假以大义，合纵诸国。并于灰王攻打暹罗之时，予以重创，并借机收编。待到人和之势偏向于将军，霸业可图也。”
　　“合纵……”
　　古二蛋的嘴里不断地叨念着这个词语，眼睛越来越亮。
　　“善！先生大善！愿先生不弃鄙贱，出山相助，二蛋愿谨遵春花教诲。”
　　“吾主已去，吾亦不愿沾惹世俗之事。出山之事，就此言罢。”诸葛春花断然拒绝，以免事后露馅。
　　“吾主……”
　　古二蛋陷入了沉思。
　　这只才贯古今的猫咪，居然还想念着人类当年的恩典。就仿佛万般耀眼的凤凰竟会贪恋一只渺小的麻雀一样，让他十分不能理解。
　　至少，他一点也不想念他的笨蛋主人。
　　“先生不出，如苍生何？”古二蛋试图劝说。
　　诸葛春花的耳朵动了动，叹气道：“罢了，吾虽不能出，但可予你一物，以退灰王。”
　　“谢先生出手！”古二蛋大喜道。
　　诸葛春花神机妙算，她夸口能击退灰王，给出的东西定然不会是寻常之物。
　　只见美短猫跑进了房间里，用脑袋顶出了一个箱子出来。
　　桃源三杰伸直了脑袋，待看清箱内的物品时，纷纷露出了震惊的神色。
　　箱子里装的全是烟花爆竹，什么窜天猴、大地红、轰天雷的，花花绿绿，种类繁多。
　　“这这这是……”
　　古二蛋认得这东西，说话都结巴了。
　　这可是爆竹啊！
　　难道诸葛先生要让他用这么危险的东西去战斗？
　　诸葛春花瞥了他一眼，口气变得正常起来：“都认得这东西吧，这些玩意叫烟花爆竹，需要配合火焰使用。它们虽然没有人类的武器杀伤力大，但威力也不小，而且声势浩大。你只需在两军交战之前，引燃此物，敌军阵势必乱。你军乘胜追击，此消彼长之下，即可弥补综合实力的差距。”
　　“只是这东西……”古二蛋两股战战。
　　“怕么？”
　　诸葛春花笑了笑：“人类从猿猴进化成人，第一步要克服的恐惧就是火焰。如果你们能够率先做到，就将在进化这条道路上领先于其他猫。”
　　“我来！大哥，我不怕！”
　　虽然隐约还是有点害怕，但一粒蛋依旧将胸脯拍得阵阵发响。
　　“三弟……”
　　古二蛋抓着一粒蛋的爪子，一阵感动。
　　“大哥！”
　　一粒蛋也含情脉脉地看着他。
　　“三弟！”
　　“大哥！”
　　诸葛春花的脸上闪过一丝古怪之色，打断了两猫之间的缠绵，说道：“东西你们拿走吧。你们将拥有第一个征服火焰的军团，不若就起名为燃烧军团。我期待着看到你们统治整个世界的那一天。”
　　“先生高义！”
　　古二蛋对诸葛春花恭敬地抱拳，表情异常的认真：“二蛋必不负先生所托，让燃烧军团的大名响彻这个世界！”

第一百一十九章 程海发霉了
　　风雨渐息，萩海市的城北区猫族大本营里，暹罗猫纠集了麾下的所有心腹。
　　作为梦境的启迪者，她在这个世界发生变化的时候便感受到了自己的力量。她可以创造一些简单的物品，甚至可以改变其他猫咪的体格。
　　一开始她认为自己已经改变了这个世界，这个能力也仅供玩乐而已。
　　直到灰王崛起，城南区的猫咪四处逃散，她才嗅到了一丝不对。
　　她本想仰仗着自己的名望前往劝说，但当她来到城南区，看到自己的同胞在自相残杀之时，她迷茫了。
　　她怎么也没有想到，猫族最大的敌人，有一天竟然会是猫族本身！
　　暹罗猫再一次怒了，一如她当初知道孩子的下落时的心情。
　　愤怒无比！
　　于是，她决定以其人之道，还治其人之身！
　　她挑选了一批最有天赋的猫，组建了一支精锐之师。只为推翻灰王的统治，将猫族拯救于水火之中。
　　如今大战在即，一切都和她料想的相当，本应万无一失。
　　可当她查出这个局面居然是由人类一手促成的时候，她的信心却动摇了。
　　人类毕竟是统治了地球数千年的物种。即便处于这般劣势之下，依旧可以全不露面，轻描淡写地操控猫类的行为。
　　用四个字来形容，那就是恐怖如斯！
　　所以在程海和她会面的时候，暹罗猫起了杀心。
　　程海虽然也有造物的能力，但在这片梦境中的优先级并不如她。真要出手，她认为自己能有七成的把握。
　　但是，她放弃了……
　　因为她想起了人类的狡诈！
　　程海有恃无恐地找到她，定然有所仰仗。
　　所以，比起那有未可知的胜负，她认为思忖猫族的命运更为重要。
　　在众多猫咪敬仰的目光之下，暹罗猫终于开了口：“有消息告诉我，灰王两日之后就会打到我们这来。”
　　“终于来了！”
　　“我们等着他！”
　　“就是这样喵！”
　　会场上，众猫神情兴奋，战意十足。
　　暹罗猫平静地扫过它们的脸，语气冷峻道：“我要你们立即解散，离开萩海市。”
　　此话一出，所有的猫都不禁怀疑起自己的耳朵。
　　暹罗猫这是要……未战先降？
　　“这是为什么啊？”
　　“不行！我们可以战斗！”
　　众猫纷纷弓起身子，亮出尖锐的牙齿和爪子，试图让暹罗猫收回成命。
　　“我意已决，你们赶紧离开。若是逃离不及遇上灰王的军队，就直接投降。切记不要发生任何冲突！”
　　“那……你呢？”
　　一只黑猫颤抖地问道。
　　他是最早加入暹罗猫麾下的猫之一，对她忠心耿耿。
　　但暹罗猫的这个决定，着实让他感到心寒。
　　暹罗猫的眼底闪过精光，凛然道：“我将留守于此地，将城北区让给他。”
　　程海几乎是明着告诉她，他要在萩海制造一场大战。虽然不知道他的真正目的，总之，不让他如愿就好。
　　再者，程海扶持傀儡的做法也给了她启发。
　　她身为梦境启迪者，对猫族有大恩。若是在未发生冲突时投降，灰王就找不到杀她的理由，甚至还得好声好气地供着她，否则猫心就会不稳。
　　到时，她会用能力暗中除掉伥鬼和灰王，再换上忠于自己的猫，兵不血刃地拿下萩海最扎手的一个势力。
　　她倒是要看看程海还有什么话说！
　　只是……
　　程海有什么话说还暂且不知，底下的猫就已经炸开了锅。
　　他们无法理解暹罗猫的行为，惊慌失措，仿佛被世界给抛弃了一般。
　　更有甚者，甚至哭喊起来：“臣欲死战，主人何故先降啊！”
　　暹罗猫目光微动，长叹道：“事关猫族未来的命运，不可多言。我不要你们的牺牲，只希望你们能够相信我。未来，我相信我们还能再会的。”
　　“主人，其他猫我不管，我愿与你并肩！”
　　黑猫的目光恢复了以往的坚定，决定无条件地相信暹罗猫。
　　“散了吧……”
　　暹罗猫摇摇头，没有说更多。
　　她转身跃出了房间，消失在月色之中。
　　于此同时，刚做完眼保健操的程海难受地拍了拍自己的太阳穴。
　　“怎么感觉最近精神恢复的效果差了很多……”
　　这不是错觉，第一夜的时候，程海的恢复速率就比原来慢了两成，而现在又再次打了一个折扣！
　　“是梦境的规则改变了，还是我遗漏了什么东西？”
　　程海再次躺回了床上，感觉四肢无比的沉重。
　　他原本就觉得这次梦境的威胁似乎太低了，但一直没有找出鬼影真正的杀机在哪。
　　强忍着不适，程海创造了一瓶水，大脑立即传来了拧巴的感觉。
　　“嘶！”
　　水瓶掉落在地，程海迷糊地甩了甩头。
　　造物的消耗也变大了，原因不明。
　　他的力量……正在流失！
　　“早点解决吧。”
　　程海叹气，闭上了眼睛。
　　好在他一开始就没打算压着任务的期限破开这个局，否则后患无穷。
　　“或许我需要第二手准备……”
　　迷糊地叨念着这句话，程海再度陷入了沉睡。
　　而在现实中，一直守着程海的程依一已经发现了他的不对。
　　窗外的夕阳正缓缓地下沉，她拨通了徐秋凡的号码，求助道：“秋凡叔叔，可以过来一下吗？程海他……发霉了……”
　　“发霉了？”
　　电话另一头的徐秋凡感到震惊。他驱车赶到书斋，迎面就看到了脸色不好的程依一。
　　“别急。”
　　徐秋凡稍作安抚，走到了程海的床边。
　　现在的他，皮肤脱水、面目凹陷，就仿佛大病了一场般，憔悴得像块朽木。
　　手上一连掐了几个法印，徐秋凡将手探在程海的额头上，瞑目沉思。
　　“这是……被困在梦里了？”
　　徐秋凡疑惑地睁开了眼睛，问道：“你们被什么东西袭击了吗？”
　　“没有，昨晚他昏迷过去了，一直睡到了现在。”程依一摇头道。
　　“那就奇怪了……”徐秋凡摸了摸下巴。
　　他确实没有察觉到房间里有东西，但程海没事为什么会中了幻术呢？
　　“他怎么了？”程依一小声地问道。
　　“没事，被幻术困住了，我这就让他醒来。”
　　徐秋凡从腰间摸出一道金黄的符咒，夹在了指尖。
　　就在他准备念咒的时候，程依一却抓住了他的手腕。
　　“请等一下。”

第一百二十章 多疑的灰王
　　“请等一下！”程依一制止道。
　　“怎么了？”徐秋凡十分不解。
　　虽然他没有正儿八经地研究过幻术，但他的洪钟大吕惊神咒威能不凡，将程海从梦中震醒倒不是什么问题。
　　当然，由于声音太大，他可能会耳鸣一段时间。
　　程依一犹豫了一阵，说道：“先不要叫醒他？”
　　“嗯？”
　　徐秋凡皱起了眉头，心生警惕。
　　难道她的本性已经被唤醒了？
　　“程海时常会这样，但他不让我叫醒他。我想让你帮忙看看有什么不吵醒他，又能延缓身体崩溃的方法。”
　　徐秋凡：“……”
　　他这才想起来，程依一其实才是幻境的克星，只是年纪还小，见识不足，否则也用不着找他过来。
　　但不让人叫醒又是怎么想的？
　　难道程海在通过幻境磨炼自身？
　　思考了一阵，徐秋凡跟程依一解释道：“程海碰到的幻境比较复杂。有一股力量占据了他的大脑，利用他的精神在梦里创造了一个世界。那个世界有一套特定的规则，而维持这套规则的运转需要消耗精神，所以他才会变成这样。
　　如果没有强大外力的驱散，他很可能被困在自己所设的规则中出不来，直至精神枯涸而死。你确定不需要插手吗？”
　　“嗯……”
　　程依一也很犹豫，但她答应过程海，不插手他的事情。
　　“那好吧。”
　　眼见劝说无果，徐秋凡也就随了这一对奇怪的父女组合。
　　他拨通了一个电话，托关系找在医院工作的朋友带些营养液过来。
　　程海枯竭的精神他可没法子，只能尽量维持他的身体机能，扬汤止沸。
　　“你听着。”
　　给程海完成输液之后，徐秋凡将符咒放在了桌面上，严肃地对程依一说道：“我要离开了，这几天都不会在这。符咒我就放在这，你耗些心神对着符纸上的咒文念出来即可。用不用，你自己决定。”
　　“嗯。”
　　见程依一点头答应，徐秋凡就火急火燎地离开了。
　　他真是信了程海的邪，才会相信他有把握解决那个判官的事情。
　　现在好了，程海自身难保，他还得赶时间下一趟黄泉。
　　也不知道还来不来得及……
　　徐秋凡离开后，房间里又只剩下了程海和程依一两个人。
　　透明的软管里，液体滴滴点点地落下。
　　程依一趴在床边，思索起关于承诺的事情……
　　……
　　梦境里的时间过得很快，今日便是灰王进攻北城区的日子。
　　灰王的将士们早早便在广场上集结，斗志昂扬。
　　和他们相比，他们的王就显得有些不堪了。虽然他的身躯依旧挺拔，脚步虚浮，脸庞憔悴了一圈。
　　要问为什么，那就是君王的烦恼了。
　　“将士们！”
　　灰王振作精神，声音低哑。
　　“有！”
　　众猫齐声回应，右臂上的灰色的布条随风飘扬。
　　这个景象，让灰王忽然生出一股豪气，昨夜的疲惫也一洗而空。
　　他的声音变得激昂起来，高喊道：“出发！”
　　“是！”
　　洪亮的声音响彻了广场，乱七八糟的队伍稳步前进，倒是还有几分气势。
　　“祝灰王旗开得胜！”
　　“祝灰王大胜而归！”
　　被军团围在正中心，享受着非主战猫员的夹道欢送，灰王只想放声狂笑。
　　猫生，就该如此啊！
　　“小灰灰加油，我们今晚等你~”
　　欢呼声中混入了一些放肆的声音，让灰王猝不及防，左脚踩到右脚。
　　“灰王小心！”
　　夏侯斑忠心耿耿地扶住了他，灰王这才没有当众丢脸。
　　偷摸地往声音传来方向看了一眼，他不禁感叹人类一夫一妻制度的高瞻远瞩。
　　这母猫啊，就是魔鬼。
　　一兴奋起来，也不管你王不王了，两巴掌把你摁在地上，苦不堪言。要不是他还年轻，恐怕这身子板就熬不住咯。
　　“看来今晚还是在城北区过夜好了……”
　　灰王意味深长地看着远方，军队的行进速度也随之加快起来。
　　时间向后推移四个小时，暹罗猫独自端坐在一栋商场的二楼平台上，注视着远处缓缓靠近的灰王大军。
　　她的目光很平静，就如同每日早起欣赏日出的那种平静，没有半点波澜。
　　杂乱的脚步扬起了一片尘土，周遭散落的垃圾，比前几日更多了……
　　“停！”
　　灰王举起手臂，警惕地观望着四周。
　　商场的前方是一条宽敞的马路，只有几辆无主的车辆停靠在路边。
　　耸立的建筑遮挡着太阳，安静的街道上没有一点声音。
　　“灰王，快看！暹罗猫！”
　　夏侯斑远远就看到了坐立于二楼的暹罗猫，伸手便指。
　　在伥鬼的调教下，灰王的智商也有了些许的进步。当他看向商场那洞开的大门时，立即起了疑心。
　　暹罗猫的兵马呢？
　　难道有埋伏？
　　于是，灰王当机立断道：“警戒四周的楼房！小心埋伏！没有我的命令都不要轻举妄动！”
　　“是！”
　　众将纷纷领命，维持好各自队伍的秩序。
　　马路上，清风徐来，一个塑料袋随风升上了天。
　　有不懂事的贪玩小猫从追逐而过，看了一眼灰王的大军，又跑到了远方去。
　　灰王和众将们互相交换了目光，都能看到对方眼里的疑惑。
　　夏侯斑偏过头，对灰王说道：“灰王，暹罗猫故作此态，我看不如杀进城去。”
　　“对！杀进城去！”大胖也附和道。
　　灰王目光凝重，坚定地摇头道：“不可妄动！”
　　诡异！
　　实在是太诡异了！
　　暹罗猫早已在此等待，定是已经知道他们要进攻北城区之事，又岂会不带一兵一卒？
　　考虑到暹罗猫的智慧远超寻常之猫，灰王十分肯定，这里面一定有诈！
　　而灰王的迟疑，也让暹罗猫皱起了眉头。
　　“奇怪，他们怎么不过来？”
　　这么远的地方，她的声音可传不到啊。
　　难道……
　　她的计策被识破了？
　　就在双方僵持不下的时候，徐秋凡正和美短猫在商场的控制室调试机器。
　　程海最近的状态不大好，为了节省精神力，商场广告牌的端口连接任务就交给了他们。
　　“好了吗？”
　　萩海市的电视台里，陈婉诗正在和徐秋凡通话。
　　徐秋凡埋头给她发来的请求批复了权限，回复：“好了，可以准备试音了。”
　　“好。”
　　陈婉诗的手指熟练地在按钮上操作着，完成了讯号的传输。
　　于是，僵持不下的北城区商场之上，忽然响起了欢快的歌声。
　　“噔，噔噔，噔，噔，噔噔噔噔噔噔噔噔……”
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

第一百二十章 血战
　　欢快的乐章回荡在安静的街道上，将紧张的气氛搅乱得一塌糊涂。
　　所有的猫都变了颜色，首当其冲的当数进攻一方的灰王。
　　在伥鬼的教导之下，他已不再是当初的那个愣头青。他相信任何人做事都会有他的原因，暹罗猫此举必有深意。
　　他冥神静听，细细品味，面色忽然大变，再看向远处的暹罗猫时，露出了一丝微笑。
　　“喵啊~”
　　“妙啊？”
　　夏侯斑很不解，问道：“灰王，她这歌是什么意思？我怎么就听不出来呢？”
　　“你可听说过喜丧？”
　　灰王神情肃穆道：“相传在某些偏远的地区，有些人群把葬礼当作是人生的开始。他们会在同伴死后邀请专业的团队扛着棺材，在欢快的音乐中起舞，以乐观的态度迎接新的人生。暹罗猫游历过世界各处，阅历比我只高不低。她这一出，是在给我们送丧呢！”
　　“啊！”
　　夏侯斑和大胖徒然一惊，再一听远处传来的曲调，顿时觉得饱含杀机！
　　这暹罗猫，果然不简单！
　　“传我兵令，后队改前队，后退至向阳街！”
　　灰王一声令下，队伍的阵型立即发生了变化。
　　“奇怪，他们要退……”
　　看着面色大变的灰王将领，暹罗猫的心中升起了异样的感觉。
　　这突然响起的音乐，难道坏事了？
　　担心夜场梦多，暹罗猫从二楼跳下，朝着灰王大军走去。
　　她要以迅雷不及掩耳之势完成投降！
　　“灰王，她过来了！”
　　夏侯斑呲起牙，露出了爪子。
　　“果然有诈！”
　　见暹罗猫行为反常，灰王当机立断地高喝道：“快撤！”
　　“撤！”
　　夏侯斑重复着命令，早已完成调头的群猫如同迁徙的鹿群一般，浩浩荡荡地朝后方退去！
　　“什么？”
　　暹罗猫简直不能理解，将近三百的大军居然被她一只猫吓退了？
　　她的声望虽高，也不至于此啊！
　　就在这时，一只黑鸟从天而降，一个熟悉的身影落在了她的身边。
　　“正戏开始了，要一起看吗？”程海平淡地说道。
　　“你……”
　　暹罗猫看了他好一会，想要质问，但还是把这个冲动给压了下来。
　　这一手，她败了。
　　她回合已经过去，再度下场，眼前的人类也不会袖手旁观。
　　于是她点头与程海一同离去。
　　而就在这时，有一群猫正在暗处注视着他们。
　　“为什么主人会和一个人类在一起？”一只无毛猫看向了黑猫。
　　“别问，我只知道灰王跑了，主人的计划失败了，我们必须做点什么。”黑猫目光灼灼。
　　虽然暹罗猫要求他们解散，但他们又怎么甘心把世界拱手让给灰王呢？
　　“对！我们上吧！”身边立即有猫附和道。
　　“好，上！为了主人！”
　　“为了主人！”
　　黑猫和众猫对视一眼，跳下了楼梯。
　　灰王的军队正有条不紊地撤离，却见侧方大楼里忽然杀出一只军队。他们的数量不足半百，但体型高大，壮若猛虎。为首一猫满身黑毛，正是暹罗猫座下第一大将——黑旋风！
　　“敌袭！列队！”
　　夏侯斑高声大喝，只道灰王所料不差。若是中了暹罗猫的计策，被前后包夹，他们就算有着数量的优势，同样会陷入被动。
　　“灰狗，纳命来！”
　　黑旋风目若铜铃，四足的利爪也比寻常的猫大上一号，一爪下去直接打折了一只猫的脑袋，杀入了猫群之中！
　　“来得好！跟我杀！”
　　灰王一马当先，越过了身前的护卫，与黑旋风战在了一块。
　　“灰王！”
　　夏侯斑正要上前，却见猫群众杀出了一只纹着身的无毛猫，凌空对他拍出了一爪。
　　唰！
　　风声在耳边划过，划落了几根猫毛。
　　夏侯斑惊险一避，翻身问道：“来者何人？”
　　无毛猫扭了扭脖子，发出了咔咔的声响，后背的纹身如同妖魔般凶恶。
　　“在下，九纹猫什锦！”
　　九纹猫话刚说完，就听身后传来一声惨呼，黑旋风庞大的身躯被灰王拍飞出去。
　　“不自量力。”
　　灰王冷笑一声，快速追上，就欲补刀。
　　黑旋风虽然受过暹罗猫的祝福，体魄远超常猫。却哪想灰王众望所归，在百猫的期盼之中也获得了非凡之力，如若吕布附体，战神无双。
　　锐利的尖爪闪着寒芒，黑旋风虽已爬起，但自知抵挡不住，危在旦夕。却听身后一句“我来助你！”，有一花斑猫从侧面杀出，撞倒了灰王，扑在他的身上张口就咬。
　　“滚开！”
　　灰王一头撞到了花斑猫的鼻子上，将其逼得后退，身侧又杀出一猫，一口咬在了花斑猫的右爪上。
　　“撸剩饭！”
　　黑旋风刚恢复身体平衡，正欲救援，灰王却也重新站定，挡在了他的面前。
　　“干得好，徐稳。”
　　灰王对着撕咬花斑猫的部下一声称赞，再度和黑旋风战在了一块。
　　“你如果正面应战，局势会比现在要好一些。”
　　战场正对的高楼上，程海与暹罗猫并肩。
　　纵观全场，暹罗猫势力个体能力强大，一只猫能单挑灰王两只普通的猫。但由于数量过少，仅有四十八只，在获得了短暂的优势后，也渐渐显出了颓势。
　　“呵，这就是你想让我看的？”
　　暹罗猫冷笑一声，表情没有半点波动。
　　原本按照她的性格，她现在应该和麾下一同站在战场之上，试图力挽狂澜。可当她和程海站在高处一同俯视着这个世界的时候，她的心态发生了一丝微妙的变化。
　　她所创造的世界，真的如她想象般的那样完美吗？
　　“喝啊！”
　　花斑猫撸剩饭抓住徐稳的腰部，一声大喝，徐稳当即难以站稳，如同一棵柳树一般被连根拔起！
　　只听一声刺耳的“咔嚓”声，徐稳的脑袋率先着地，骨折气绝。
　　“混蛋！”
　　灰王大怒，如同凶兽一般撕掉了黑旋风的一块皮肉，一爪打烂了他的眼睛。
　　“喵啊！”
　　黑旋风满头是血，垂死挣扎，却被灰王紧接着的一咬撕碎了喉咙，四肢无力地瘫软下来。
　　“老风！”
　　花斑猫凄厉地大喊，可是黑旋风已经听不见了。
　　鲜血顺着伤口溢出，有些温热。
　　弥留之际，黑旋风艰难地偏过了头。他的耳边只剩下自己心跳的声音，仅剩的一只独眼也只能看到遍地的尸体。
　　原来猫的战争，也会打得如此地惨烈。
　　“对不起主人，我们输了啊……”
　　黑旋风闭上了眼，有些释然，又饱含着遗憾。
　　他们的主人，最终还是放弃了他们……

第一百二十二章 兵败如山倒
　　只是几分钟的时间，暹罗四十八将便损失了一半。
　　九纹猫什锦还在与夏侯斑鏖战，花斑猫撸剩饭接过了黑旋风的位置，在灰王的手底下苦苦支撑。
　　眼看着暹罗猫的势力就要全军覆没，战场上方的小平台上出现了另一群猫的身影。
　　“我们来晚了……”
　　看见遍地的尸体，古二蛋不禁心生悲恸。
　　“不晚，灰王还在下面。”
　　吉尔加蛋一拍他的肩膀，对后方催促道：“快，把某的意大利炮拿出来。”
　　部下听命，从后方推出了一根又粗又长的烟花筒，并用砖头固定了后方。这烟花筒大约半米长，呈块状，一共二十四发，包装上的名字正是“意大利炮”！
　　吉尔加蛋进入了状态，古二蛋也从悲天悯人的状态中走脱了出来。
　　他是西城区的王，他立志要将子民从灰王的暴政中拯救出来，也答应过诸葛先生，要将燃烧军团的大名响彻世间！
　　“三弟，你去Ａ点埋伏，我走Ｂ点封住他们的退路，务必要将灰王给杀了。”
　　“明白。”
　　一粒蛋认真地点头，带着队伍下楼，朝一旁包抄而去。
　　“二弟。”
　　古二蛋拍了拍吉尔加蛋的肩膀，郑重道：“打准一点。”
　　“明白。”
　　吉尔加蛋认真地点头，看着古二蛋带队离去。
　　他们的总战力大约有一百五十只，加上暹罗猫剩下的势力，也还比灰王要少上一些。
　　这场战斗是否能够胜利，就要看诸葛先生赠予的杀手锏效果如何了！
　　眼看自己的兄弟已经到达了埋伏地，吉尔加蛋用爪子摁下了打火机，大喝道：“开炮！”
　　粗犷的咆哮声吸引了交战双方的注意。他们分心往吉尔加蛋的方向看了一眼，就看到了红彤彤的炮纸。
　　灰王：“？”
　　砰！
　　拳头大的彩弹轰然发射，席卷着漫天的火光砸入了猫群之中。只听“轰”的一声炸响，彩色的弹片轰然炸开，爆炸中心的猫顿时被炸了个四仰八叉。
　　“这是什么东西！”
　　灰王大惊失色，那些普通的猫咪更是被吓得直接坐到了地上。
　　“开炮！”
　　吉尔加蛋再次咆哮，死神的火光再度呼啸而下，其中一发，正是朝着灰王而去的。
　　“混蛋！”
　　灰王向一侧跳开，可砸到地面的炮弹产生了二次爆炸，绚烂的焰火砸得他腹部生疼，并灼烧了他部分的皮毛。
　　还没等他从疼痛中反应过来，猫群立即迎来了第三次炮火！
　　砰！砰！砰！
　　如同冰雹砸到硬质塑料上的声音，灰王脑袋上的摩托车头盔发出了焦糊的味道。再抬头时，他手下的战士们正在四散奔逃。
　　烟花的威力虽然远不如真正的炸弹，但以足以危及性命。他们有的被炸断了腿，也有的被烟火引燃，在火中疯狂地哀嚎。
　　“为什么？为什么他们会用这种东西？这是为什么！！！”
　　灰王的胸腔不住地颤抖，血液顺着额头流下，蒙住了他的左眼。
　　“灰王，我们先撤！”
　　夏侯斑浑身浴血地跑到了灰王的身边，他的左前爪已经被烧得焦黑，发出了阵阵肉香。
　　“夏侯……”
　　灰王一阵凝噎，也顾不得他的北伐大计了，一边高呼着“撤退”，一边带着心腹向南城区的方向冲去。
　　就在这时，路口处忽然冒出一军，为首之猫毛色深蓝，颇具儒雅之气，正是西城区的霸主——古二蛋！
　　“古二蛋在此！”
　　“停！”
　　灰王大惊，当即停下脚步，回身喊道：“快！调转方向！反向撤退！”
　　古二蛋哪能坐视他们逃走，振臂高呼道：“燃烧军团，冲锋！”
　　“杀！”
　　西城区的猫士气大振，八十只追着两百只跑，势如破竹。
　　“该死，古二蛋为什么会出现在这！”灰王又惊又怒。
　　按照探子的情报，他们今天应该还在西城区收编势力才对。
　　就在灰王暗自咒骂的时候，藏匿于路边商店里的一粒蛋也发动了冲锋。
　　“Ａ１高闪来一个，秋梨膏！”
　　随着一粒蛋的命令落下，几枚炫彩弹落在了灰王前进的路上，发出了刺目的白光。
　　“啊！”
　　灰王眼前一花，就听到身边传来了风声，有敌人从一侧杀了过来。
　　“小心！”
　　“灰王小心！”
　　两道声音自灰王的身边响起，夏侯斑和大胖一左一右地护住了他，将飞扑而至的一粒蛋击退。
　　“呵，身手不错。”
　　一粒蛋舔舐着爪尖的鲜血，露出了轻蔑的笑容。
　　夏侯斑脚下一软，被烧伤的前足上多了三道深可见骨的伤口。
　　“夏侯！”
　　灰王被吓得不轻，当即就要上去和一粒蛋拼命，却被大胖给拦了下来。
　　夏侯斑抖了抖身子，用三条腿站起，沉声道：“灰王，我们败了。你先走，我和大胖来断后。”
　　“可是！”
　　灰王还想说些什么，却被夏侯斑的怒吼给打断了。
　　“要以大局为重啊！”
　　愤怒的嘶吼声，喊醒了灰王。看着这个曾经处处和他作对的冤家，他不禁悲从中来。
　　为什么事情会发展到这个地步？
　　这种战斗到底有什么意义？
　　死了这么多人换来的天下真的值得吗！
　　“走吧，灰王，再拖下去我们一个都走不了。”身边的大胖也劝道。
　　他虽然不爱说话，但往往一针见血。
　　于是，灰王也不再扭捏，他对两猫道了一声珍重，拔腿冲向了拦截队伍的薄弱处。
　　“想突围？”
　　一粒蛋狞笑着弓起了身子，厉声道：“你们这是自寻死路！”
　　“喵！”
　　夏侯斑和大胖悍不畏死地挡在一粒蛋的面前，嘶吼着杀入了猫群中。
　　仗着身体的强大，灰王硬生生撞开了挡路的猫，带着剩下的弟兄杀出了一条血路。
　　“别想逃！”
　　一粒蛋想要追击，却冲不破夏侯斑两猫的防线。
　　“三弟莫慌，某来了！”
　　吉尔加蛋狂奔而至，转头道：“大哥，这里交给我，你去追灰王。”
　　“万事小心。”
　　并肩齐行的古二蛋点头，奋起直追。
　　如今灰王的麾下尽半数都带着伤，奔行不便，不一会儿便被咬上了尾巴。
　　忽有一只猫高声叫道：“灰王在那！带头盔的是灰王！”
　　灰王听闻，当即摘下了头盔，正欲扔掉，却被身边的一只红毛猫给夺了过去。
　　“红仔你干什么！快扔掉啊！”灰王焦急道。
　　这是他流浪时第一个认识的朋友。
　　却见红毛猫一脸的严肃，镇重道：“天下可无红，但不可无灰。我去给你引开追兵，你务必要逃出生天！”
　　“不要！”
　　灰王正欲制止，红毛猫已经戴上了头盔，朝着另一个方向跑去。
　　“该死！”
　　灰王咬破了嘴唇，眼角有泪流出。这时，他的身后再次传来了恼人的声音：“灰王在那！灰色毛的就是灰王！”
　　“我会给你们报仇的！”
　　灰王心一横，纵身往雨后的泥坑里一滚，任由满身的脏污渗入了伤口，将身体染成了棕色。
　　此刻，他只想要活下去！

第一百二十三章 言和
　　（感谢隽永音符的21000起点币打赏！这两天加班更新，争取加出两更！）
　　火光染血，映红了街道。
　　一只被点燃的大猫撞在路边的汽车上，妄图通过挣扎来灭火。
　　可他们如今的力量远大于从前，这一撞直接将车身给撞变了形，油箱里顿时散发出了难闻的气味。
　　只听“轰”的一声，汽车发生了爆炸，更多的猫被气浪掀飞，伤亡惨重。
　　“看明白了吗？”
　　高楼之上，程海作为一个旁观者，脸上没有一丝的波澜。
　　“看明白什么？你惨无人道的罪行？”暹罗猫讥讽道。
　　下方惨烈的景象，让同为猫类的她到了爆发的边缘。
　　程海摇头道：“不，恰恰相反。像我这么仁慈的敌人，已经不多了。”
　　“你仁慈？”
　　暹罗猫仿佛听到了天大的笑话。
　　西城区的猫对灰王积怨极深，下手也是极狠，死斗之下，进场的五百余只猫，已倒了一百多只，尸横遍野！
　　这一切，难道不是这个人类一手造就的吗？
　　程海从口袋里拿出了一颗奶糖，放进嘴里，悠然道：“两百只猫的生命，换一个种族的延续，我认为这不残忍。”
　　“你什么意思？”暹罗猫眯起了眼睛。
　　“你还不明白吗？你改变这个世界，奴役人类，已经触及了我们的底线。”
　　“底线？”
　　暹罗猫冷笑道：“你们人类奴役我们的时候，怎么不想想这个问题？”
　　“你还记得梦里那只乌鸦所说的吗？所谓的公平也只是属于掌权者而已，我们奴役你们，是因为我们有着绝对的主宰地位。如今你想推翻我们，那就是个不死不休的局面。”
　　“也不是每个人都有你的力量，你真的认为你们有胜算吗？”暹罗猫道。
　　别说程海，就连她都无法做到以一敌百，更别说那些如老鼠般渺小的人类了。
　　“我们和你们不一样。你们改变世界靠的是做梦，而我们习惯用双手成就自己的梦想。”
　　程海意味深长地看了一眼下方，那是他已经完成的杰作：“你应该庆幸这是在你们的梦里，如果你们真的改变了世界，你和你的族群可能会消失在这个世界上。”
　　“你也知道这里是我的梦境啊！”
　　话不投机半句多，暹罗猫放弃了无谓的斗嘴，四周的空间剧烈地震动起来。
　　“唉……蠢猫……”程海叹气道。
　　猫的想象力还是不够，只会控制些石头和风刀之类的东西。
　　他随手创造了一片钢板，然后向前甩出一片粉末。暹罗猫嗅到了一股异香，忍不住伸出舌头舔了舔……
　　“！”
　　暹罗猫瞪大了眼睛，只感觉一股清爽之意冲上了脑门。她迷糊地甩了甩头，想要驱除这种舒服的感觉，艰难问道：“你给我……撒了什么？”
　　程海抖了抖手里的一袋绿叶的碎末，笑道：“是猫薄荷哟~因为你们体型增大了的原因，我特意提高了一下纯度，效果还可以吧？”
　　“啊？”
　　暹罗猫不住地后退，想起了曾经被猫薄荷支配的恐惧。
　　“还要来点吗？”
　　程海缓步向前，那笑盈盈的表情，像极了魔鬼。
　　“不，你不要过来……”
　　暹罗猫不住地舔着嘴唇，想要后退，却发现迈不出哪怕一步。
　　没有半点的怜悯，程海将她推倒在地。
　　三分钟后，暹罗猫彻底缴械，躺在地上不住地打滚。程海坐在她的身边，时不时摸摸这只大猫的脑袋。
　　几乎没有多少猫能够抵挡猫薄荷的诱惑。这种植物的体内含有一种叫荆芥内酯的化学物质，它能够引起猫的神经兴奋，产生幻觉，类似于某些致幻的药物，十分上头。
　　不过这东西不会产生依赖性，大概过个十五分钟左右就可以恢复正常，没有任何毒副作用。
　　少顷，暹罗猫使劲摇了摇头，一脸茫然地和程海并肩而坐。
　　她忽然忘了自己是谁，自己在哪，想要干什么，遁入了贤者模式。
　　“冷静下来了吗？”
　　“你……到底想要做什么？”暹罗猫不解道。
　　要是程海真想杀她，刚才就是最好的机会。
　　“我让你上来，除了给你看物种进化的残酷之外，还要给你展示人类的力量。”程海道。
　　“人类的力量？你是指智慧吗？”暹罗猫皱起了眉头。
　　她承认，此时的猫族远没有人类聪明，但只要给它们时间，总有一天能够发展起来。
　　毕竟，没有人会喜欢成为奴隶。
　　“不，是烟花。”
　　程海叹气道：“那东西只是我们的玩具，结果你也看到了吧。拥有绝对优势的灰王都被他它被杀得大败而归，如果我们对你们使用真正的武器呢？”
　　“真正的……武器……”
　　暹罗猫想到了不好的事情。
　　“想看看吗？”
　　程海再次露出了魔鬼般的笑容。
　　暹罗猫疯狂摇头。
　　“放心，我选了个没有猫的地方。”程海又道。
　　“那……好吧。”暹罗猫同意了。
　　于是，程海拨通了徐秋凡的电话。几秒后，暹罗猫只听到可怕的爆炸声，视线的尽头，一栋十几层的高楼产生了歪斜，朝着一侧缓缓倒下。
　　大地颤动，漫天的尘土遮蔽了天空，所有的猫都停下了斗争，本能地朝着远离大楼的方向狂奔，心生恐惧。
　　在灾难面前，无论是猫还是人，都显得如此渺小。
　　“有何感想？”程海看向了暹罗猫。
　　他用的炸药其实不算太多，只是炸掉毁了楼房的承重结构导致的直接塌陷。
　　但在暹罗猫的眼里，程海一通电话就能炸毁一栋楼房，若是在刚才交战时来那么一下，那么……
　　暹罗猫一阵后怕，意识到了人类依旧无比强大的事实，当即问道：“你想要我怎么样？”
　　程海笑了笑，伸手摸向了暹罗猫的脑袋。
　　暹罗猫想躲，但是又不敢，只能任由他施为。
　　“我是为了猫族的未来，我是被逼无奈，真不是要臣服于这个人类。”暹罗猫默默地安慰自己。
　　但摸着摸着，她倒是觉得也还挺舒服的，眯起了眼睛。
　　见暹罗猫已经放下了戒备，程海这才说道：“我只是想让世界变回原来的样子而已。”
　　“让世界？但如果他们不愿意醒来，我也没有办法。”暹罗猫为难道。
　　事情发生到这种程度，已经不是她一只猫能够解决的事情了。
　　“别怕，我在呢。”
　　程海扶着膝盖站起，拍了拍裤子上的灰尘。
　　废了这么大的功夫，他想要的也不过是暹罗猫的一个立场罢了。
　　唤来天边的恶闪鸦，程海在临走前对暹罗猫发出了邀请。
　　“要来我家吗？有好吃的。”

第一百二十四章 止战之殇
　　雨后的潮湿还未散去，而床上的程海却如同即将枯萎的花朵一般，面色枯槁。
　　端起咖啡喝了一口，程依一拍了拍自己的小脸蛋，伸手探向程海的额头。
　　按理说，她是灵体和幻象的克星。然而她试了一个下午，也没能入侵程海的梦境。
　　在她的眼里，梦不是梦，只是一块好吃的小蛋糕。她想进入程海的梦境，可没法通过吞掉的方式来实现。
　　释放出自己的精神，程依一闭上了双眼。
　　眼前是融入了黑暗的黯淡泡沫，那是程海不堪回首的过往。这些泡沫里释放着诱人的气息，让程依一喉咙微动。
　　不过她刚喝了一杯咖啡，还不怎么饿，倒也不会失控于此。
　　不像上一次的梦境蠕虫啃食的那般剧烈，程海这次的梦境很稳定，深埋于记忆之中。而她要做的，就是找到那个属于梦境的泡沫。
　　人类记忆有新有旧，它按照时间的推移依次分布，散发的味道也有所不同。
　　随着意识不断地深入，眼前终于有了几分光亮，那是程海近期的记忆。
　　程依一探入了第一个微弱的光点之中，里边是和程海第一次见面的场景。
　　“不是这个……”
　　她从泡沫中退了出来，看向了无边的深空。她要找的，应该是近期的黑色气泡才对。
　　忽然，她注意到了一个奇异的气泡。
　　那个气泡与黑暗融为了一体，容易让人误认为是黑色。实际上，它是透明的，里边什么都没有。
　　众所周知，没有内容的记忆气泡，会随着内容的流失而消逝。而这个气泡牢固稳定，显然不属于消失的记忆。
　　所以，程依一起了疑心。她潜入了这个气泡，降临在一个安静的街道上。
　　她沿着大路飞行了一阵，却没有发现一个人。
　　虽然还能感受时间的流动，但这个世界仿佛被暂停了一般，没了任何的活物。
　　那么，人都去了哪里呢？
　　程依一带着疑惑前行，不远处，有一只睡着的猫。
　　……
　　梦境的世界，在一个臭气熏天的垃圾堆里，一只灰色的猫探出了半个脑袋。
　　他的眼角处有一道伤疤，后背的伤口沾满了泥污，如果不及时清理，很可能会感染。
　　这只猫正是灰王。
　　在逃脱了古二蛋的追杀之后，身边只剩下了小猫两三只。
　　意识到灰王大势已去之后，那几只猫曾试图制服他以换前程。结果却被憋了一肚子火的灰王咬死，一个也没有逃掉。
　　但这也是有代价的，灰王现在非常虚弱，就连奔跑也会撕裂伤口。
　　从垃圾堆里翻出了半个发霉的苹果，他勉强补充了一些水分。
　　他以前就是一只流浪猫，这种事情已经是家常便饭。但由于体型变大了，这点东西并不能果腹，他还是很饿。
　　一只流浪猫在大路上走过，嘴里拖着一具尸体。他的目光火热，嘴角边有唾液流出，看得出他带走尸体的目的不纯。
　　只是灰王也不是什么正义使者，再加上如今自身难保，哪里会管有什么猫腻。
　　他将身体藏到了垃圾桶后，只想等这只流浪猫离开后再出去。
　　只是当他看到那尸体眼睛上的伤痕时，一股怒火冲天而起！
　　那是夏侯斑啊！
　　咻！
　　灰王不顾一切的冲了出去，扑在流浪猫的身上撕咬！
　　被扑倒的流浪猫还未反应过来，便被一股大力撞倒。被牙齿刺穿喉咙的触感，让他简直想把自己的胃给呕吐出来。
　　灰王毕竟受了伤，咬合力已大不如前。
　　没能一击毙命的后果就是，他的腹部伤口再次被撕开，鲜血止不住地流了出来。
　　“呸！”
　　将气绝的流浪猫扔在地上，灰王厌恶地将他踢开。
　　回头看着自己老朋友的尸体，他无力地坐在了地上。
　　他现在的心情说不上愤怒，也说不上悲伤，只是觉得自己很蠢。
　　悔不该听信伥鬼的谗言，妄图称王。
　　悔不该白日做梦，改变了这个世界。
　　他叼起了夏侯斑的后背，将他往一边的服装店里拖，然后用干净的衣服盖上。
　　猫类没有战后清理尸体的意识，古二蛋在大获全胜之后就去了城南收缴战果。此时的城北大街，只剩下一地的猫尸，比如大胖，还有徐稳。
　　他特意回来，为的也就是不让他们的尸体被别的猫吃掉。
　　做完了这一切后，灰王疲惫地躺在门边。他看着天边下坠的夕阳，露出了苦涩的笑容。
　　如今这个世界在他的眼里，可能更像是一个末日吧。
　　稍稍恢复了一些体力，灰王靠着墙壁站起。
　　眼下，城南已经是没有办法回去了，每只猫都要杀他。他想要报仇，也只能跑到其他城市另谋发展。
　　“希望还有力气走到那吧……”
　　就在他准备离开的时候，头上的喇叭却发出了滋滋的声音。
　　“喂，喂？喂？听得到吗？”
　　“这是……人类？”
　　灰王浑身一颤，腿部的伤口再度裂开，摔在了墙上。
　　他四处张望，却没有发现其他人的身影。
　　“陈婉诗，线路没练完，只通了三条……”
　　那个人类的声音越来越远，最后只剩下了几道杂音，“啪”的一声断开了连接。
　　看着忙活了半天的陈婉诗两人，程海对暹罗猫说道：“你试试看吧。”
　　“好。”
　　暹罗猫答应得很干脆。
　　她的梦境优先级比程海高，而且没有那么大的消耗，联通个全城的广播，并不是什么难事。
　　“我是暹罗猫，大家听得到吗？”
　　温和的声音，在装有广播的大街小巷内响起。
　　“暹罗猫？”
　　灰王疑惑地抬头。
　　“是主人！”
　　城北区的一个封闭球场里，四十八将的幸存者们兴奋地大喊。
　　而城南区，已经接管了灰王势力的古二蛋却皱起了眉头。
　　现在灰王大势已去，他就是萩海市的最强王者，暹罗猫此时出来搅局，是想要和他争吗？
　　电视台里，暹罗猫感应到了某种反馈，继续道：“今天发生了一些不愉快的事情，我感到很抱歉。后天上午九点，我希望所有猫能够放下争端，到城北区商业街一趟。那时我将告诉你们，这个世界的真相！”
　　声音到这里，便戛然而止。
　　而世界的真相这五个字，就犹如饭菜的余香，在每一只猫的心头回荡，久久不止。

第一百二十五章 震慑群猫
　　时间飞逝，程海和他的同伴们早早地在电视台醒来，调试着设备。
　　因为还要兼顾到其他城市的信号链接，所以程海留了一天的空余时间来干这份活，总算是赶在播放开始前覆盖了暹罗猫去过的所有城市。
　　“你还好吗？”
　　暹罗猫走到程海的身边。
　　昨天程海让她去清理了街上的尸体，回来之后，她的抵触心理就完全消失了。
　　唯有经历过战争，才会更加渴望和平。
　　人是如此，猫也是一样。
　　“我没事……”
　　程海揉了揉暹罗猫的后脑，疲惫带来的沮丧感也消退了不少。
　　“主人，我给你倒了咖啡。”
　　诸葛春……还是叫田园猫吧。
　　她叼着杯子的把手，将杯子放到了程海的面前，示威地看了暹罗猫一眼，仿佛在攀比着什么。
　　“……”
　　暹罗猫一阵无语，到房间外观察广场的情况去了。
　　气氛一时有些尴尬，程海挠了挠头道：“我跟她……只是合作关系，你不要多想。”
　　徐秋凡：“……”
　　美短猫：“……”
　　这一人一猫的，你说你解释个锤子？
　　不过田园猫感觉十分受用，昂起头，一副任君采撷的样子。
　　程海无奈，只好给了她一套完整的撸猫服务。
　　“明明我才是‘正牌’主人……”
　　陈婉诗欲哭无泪，只能撸一撸笨蛋美短猫泄愤。
　　没办法，程海的非人类缘一向都比较好。
　　此时，广场之上，从萩海各处赶来的猫已经越来越多。
　　当初正是暹罗猫的一席话，才让他们尝到了主人的滋味。所以大家都很想知道，这个世界的真相到底是什么。
　　除了古二蛋！
　　他们当初打着反抗灰王的旗号起兵，占尽了大义。
　　如今南城区已在他掌控之下，灰王不知所踪。若是暹罗猫想要掌权，这个借口可就不适用了啊……
　　“大哥，我们要不要……”
　　吉尔加蛋对古二蛋使了个眼色，杀意凛然。
　　“且慢，现在还不是时候。”古二蛋摇摇头。
　　他倒是想做些什么，但四十八将剩下的二十人正在广场上巡逻，稍有异动一定会被他们发现。
　　他不想成为众矢之的，只能先静观其变。
　　就在这时，正中央的广告大屏幕上有了画面，映入眼帘的是一套专业的撸猫十八式。
　　“……”
　　最怕，空气突然安静。
　　广场的猫都是一副目瞪口呆的表情，尤其是一直追随暹罗猫的四十八将们。
　　在对灰王投降之后，你暹罗猫又要对人类投降？
　　“暹罗猫你什么意思？”
　　“辱猫！你这是辱猫！”
　　“又投降？我们可是华国猫啊！”
　　“你对得起黑旋风的在天之灵吗！”
　　群猫破口大骂，怒斥暹罗猫背叛了猫族。
　　只是他们之中，不少猫的爪子无意识地蹭向自己的脖子，也不知心底在想些什么。
　　这时，屏幕里的主人伺候好了自己的猫主子，从房间里拿出了一袋猫零食。
　　喧闹的声音，忽然就小了一半……
　　撕拉！
　　包装袋被主人撕开，不少的猫咪都下意识动了动腿。
　　“是猫饼干，家里剩下的都被我吃完了……”
　　一只英短猫舔了舔嘴唇，但不敢说出声来。
　　“我想吃小鱼干……”
　　一只布偶猫露出了委屈的神情。
　　“我三天没有主人喂，都瘦了……”
　　一只胖加菲懒惰地趴在了地上。
　　看着猫群的反应，古二蛋眉角一跳，嗅出了阴谋的味道。
　　暹罗猫难道想把世界变回原来的样子吗！
　　“啊！猫薄荷！”
　　有猫咪尖叫起来，顿时引起了浪潮般的回应。
　　不仅是他们，所有城市正在观看短片的猫咪中都出现了骚动。
　　毕竟在城市的猫大部分的家猫，没了主人的照顾，觅食的能力有限。再加上类似于灰王手下掠夺食物的现象，有些猫已经被迫和流浪猫抢垃圾吃，自然会怀念起这种快乐而安逸的生活。
　　但就在这些猫心思萌动的时候，屏幕却突然一黑，暹罗的声音以旁白的身份出现。
　　“这是世界改变之前的生活，而世界改变之后……”
　　画面由此一转，变成了如今脏乱的街道。
　　流浪猫还没有多大的反应，不少家猫却变了颜色。
　　随后，便是昨日那场大战的剪辑！
　　血肉横飞，少儿不宜。
　　无论是落败的灰王，还是代表着正义的古二蛋一方，在经过光与影的调节后都显得无比的狰狞！
　　无论是四散燃烧的熊熊火光，还是猫咪死前的绝望惨叫，让他们看得背脊一阵发凉。
　　再看道战斗结束后排了一整条大街的尸体，和将同类尸体拖入小巷中的食尸者后，所有的猫都不禁沉默了下来。
　　这个城市，昨天究竟发生了什么？
　　“这是为了争夺统治权发生在萩海市的一场大战，如果这个世界还是这个样子，这种事情会越来越多。”暹罗猫平静地开口道。
　　这段话是对萩海市以外的猫说的。
　　没有程海的暗中推动，他们的争端目前还停留在抢食斗殴的那种阶段，多少会心存侥幸。
　　“我们是为了猫族的和平而战！流血当然不可避免！”古二蛋不得不高声大喊道。
　　他最担心的事情还是发生了，暹罗猫这只浑身上都写满了麻烦的猫终究还是站到了他的对立面！
　　“说得好。”
　　画面忽然一花，镜头里出现了一个带着恶鬼面具的人类。他的声音嘶哑，饱含威严，说出的话更是让所有的猫心头一紧：“你们是该流点血了！”
　　“吓！是人类？”
　　“这个人怎么这么大？”
　　“呜呜呜，他的脸好可怕……”
　　不少的猫都露出了明显的惧意，两股战战，想要逃离这个广场。
　　“大哥，怎么办？”
　　吉尔加蛋的神情十分紧张。
　　不管他在猫族的面前如何凶猛，但在面对人类的时候，总是会打心底地感到害怕。
　　“我……”
　　程海给猫的感觉和其他的人类完全不同，所以古二蛋也拿不定注意。
　　他看了一眼一粒蛋，后者正在安静地打理着毛发。以往碰到这种事，第一个爆发的应该是他才对，今天不知为何却安静了很多……
　　就在群猫惊疑不定的时候，屏幕里的人类又再次开了口：“我给你们一天的时间从这可笑的梦中醒来，否则我会让你们见识一下人类的怒火！”
　　“怒火？你能下来打我吗？你下来啊！”有猫不服，出言讥讽道。
　　他是东城区的势力头头，虽不似古二蛋这般强大，但也不愿放弃已经到手的权力。
　　隔着一个屏幕，那个人总不能冲下来把他打死吧？
　　不想，屏幕的一角出现了那只猫此刻的表情，还没等他从惊愕中反应过来，就听见程海冷冷地说了一句。
　　“如你所愿。”

第一百二十六章 谁敢杀我！
　　“如你所愿。”
　　平淡的声音里蕴含着巨大的恐怖，让东城区的猫王顿住了呼吸。
　　直接屏幕上的画面再度切换，传出了震撼的音爆声。
　　一枚导弹划过天际，速度快若……导弹……
　　咳！
　　导弹的速度极快，与下方城市的距离正在肉眼可见的缩短！
　　“这东西要撞上去了吗？”
　　“撞上去会怎样？”
　　一群大猫歪着头，目光里充满了好奇，随后……
　　轰！
　　巨大的声响，震荡了空间。
　　一栋四十层高的银色的大楼被拦腰炸断，爆出了漫天的火光。
　　不仅仅是画面，后方也有一栋大楼在同一时间发生了爆炸，轰然倒塌！
　　巨石飞溅，砸扁了停靠在路边的汽车，尘土飞扬，一众猫咪被吓得寒毛倒竖。他们一会看看身后的废墟，一会又看看屏幕的场景，眼里的震撼不言而喻！
　　这个人类，不是在骗他们啊！
　　这一个炸弹下来，他们真的会死的啊！
　　“怎么样？相信了吗？”
　　程海发出了阴冷的笑声，将北城区众猫的反应也发送到了其他城市的转播画面中。
　　猫类的反抗之心开始动摇。
　　“不可能……”
　　东城区猫王咽了一口口水，颤抖地摇头。
　　“先别急。”
　　程海的手指滑动，调出了新的画面，再次说道：“我给你们看个大场面。”
　　“大场面？”
　　众猫竖起了耳朵，身体还有些哆嗦。
　　只是那画面里的东西，不还是一枚导弹吗？
　　难道这次，要炸掉两栋楼？
　　想到这，他们不禁往广场中央挤了挤，生怕哪栋大楼会突然倒塌。
　　“呵~”
　　程海咧嘴一笑。
　　这可是科幻片里的钨棒导弹，威力堪比核武，岂是普通的导弹能比的？
　　就让爆炸来得更猛烈一些吧！
　　“来了！”
　　在群猫的注视下，导弹从宇宙射入地球，转眼便扎进了一座繁华的城市之中。
　　只听见“噗”的一声闷响，毁灭的烈焰染红了天空，整座城市如同海浪一般翻涌！地壳坍塌，房屋湮灭，崩裂的岩土冲天而起，淹没了天际！
　　一朵蘑菇云缓缓升空，只是短短几秒的时间，众猫就看到了一座城市化为废墟的过程。
　　空气，死一般的寂静！
　　所有猫都屛住了呼吸，背后阵阵发凉。心想着要是这个人类也和刚才一样往这里扔下这么一枚炸弹，他们将会如何？
　　“这……你们真的有这种武器吗？”
　　提问的是程海身边的暹罗猫。
　　如果说程海昨日炸掉一栋楼只是让她感到忌惮，那么看到了这段视频，她是真的不敢生出半点反抗之心了。
　　“当然。”程海点了点头。
　　虽然爆炸的场面应该不会如电影这般绚烂，但如果真的动用核武，危害可不会比这里边的画面小。
　　“哦……”
　　暹罗猫深深地吸了一口气，忽然感觉手脚发麻。
　　所谓毁天灭地，形容的就是这种景象吧。
　　真是可怕的人类……
　　见时机已然成熟，程海再次接管荧幕，对猫咪发出了最后的通牒：“好了，鉴于这种武器不适合演示，我就只给你们看看画面。我是仁慈的，所以给你们一天的时间扔掉无谓的妄想。
　　今天过后如果世界还是这样，就当作是你们对人类正式宣战，而我会不计一切代价消灭你们。我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　众猫心惊胆颤，不敢搭话。
　　却听一道声音在猫群中响起，斩钉截铁！
　　“我反对！”
　　一粒蛋前踏一步，黑色的眼眸里凶光四露。
　　“三弟！你在干什么啊，三弟！”
　　古二蛋尿都被吓出来几滴，恨不得一巴掌把一粒蛋扇个背身转体两周半。
　　他虽然有想过今天内招呼同伴，尝试用梦境抹杀程海的办法，但特喵的这时候可不能做出头鸟啊！
　　“哦？”
　　程海笑了笑，饶有兴致地问道：“为什么？”
　　一粒蛋冷笑道：“怎么？你还能弄死我不成？”
　　“喵喵喵？”
　　不光是古二蛋，所有猫都看傻了。
　　要是把那人类惹急了扔个炸弹下来，他们可是无辜的啊！
　　程海笑了，戏谑着说道：“你以为我没法单独找到你的位置干掉你？”
　　“呵，你能吗？”一粒蛋嘲讽道。
　　程海也不恼，而是平淡地说道：“你只要大喊三声谁敢杀我就可以了，你可敢？”
　　“呵。”
　　一粒蛋冷笑着走了两步，高声道：“我不敢！”
　　古二蛋：“……”
　　吉尔加蛋：“……”
　　众猫：“……”
　　这家伙……是出来搞笑的吗？
　　没有理会众猫怪异的目光，一粒蛋昂首挺胸，心安理得地回到了他原来的位置。
　　就在古二蛋摸不着头脑的时候，那个人类却将目光看向了他。
　　“西城区的主人。”程海开口道。
　　“糟糕！”
　　古二蛋生出了不好的预感。
　　这一粒蛋不会是专门出去坑我的吧？
　　“你可愿臣伏于我，将权力交给暹罗猫？”
　　“……”
　　古二蛋目光闪烁，爪间冒出了虚汗。
　　交或是不交，这是一个问题。
　　交出权力，固然能换来安宁。
　　但他低声下气，好不容易混到了现在这个位置。结果他屁股还没坐热，就被人逼着交出权力，他真的甘心吗？
　　“不！”
　　古二蛋硬着头皮抬起头，厉声对着众猫说道：“兄弟们，人类生而狡诈，大家不要被他蒙骗了！我们消灭了过半的人类，我不相信他们不想灭了我们！”
　　“还真是伤脑筋呢……”
　　程海暗自叹气，但也料到了有猫会反抗的局面，说道：“那很抱歉，我必须要拿你开刀了。”
　　“嗯……”
　　古二蛋警惕地后退一步，周围的猫都下意识地远离了他，生怕天空会落下一颗导弹把他们误伤。
　　“和刚才一样，你若是敢大喊三声谁敢杀我，我会给你一个体面的死法。否则……”
　　程海忽然拉长了语调，看向周围。
　　目光所过之处，群猫退散，很是忌惮。
　　随后，他笑了笑道：“否则这么多猫在场，我只能发射导弹了。”
　　“糟了……”古二蛋冷汗直冒。
　　程海这一句话直接把他拉到了猫类的对立面，他若是敢拒绝，那些害怕遭到波及的猫怕不是会当场上来生撕了他。
　　现场的情况骑虎难下，古二蛋只好弓起了身子，对着天空怒吼。
　　“谁敢杀我？”
　　“谁敢杀我！”
　　“谁敢杀我！”
　　“我敢杀你！”
　　仿佛早已等着这一句话，一只披着黑袍的大猫从暗处里缓缓地走了出来。
　　“你是……”
　　古二蛋瞠目结舌，那只猫的袍子也被他自己缓缓扯下。
　　灰色的毛皮，眼上的伤疤，不是灰王又是谁！

第一百二十七章 梦醒时分
　　“灰王？”
　　“灰王！”
　　“他还活着！”
　　南城区的猫纷纷惊叫出声。
　　或许，他们中有不少猫都对这个曾经的暴君有不小意见。但在古二蛋公然跳反的情况下，灰王反而成为了众望所归的一方。
　　“大哥……”
　　吉尔加蛋想要上前和古二蛋并肩，却被一粒蛋挡住去路。
　　“嘻嘻，王对王。这种事情，你还是不要掺和的好。”一粒蛋的眼里闪着狡黠的光，宛若人类。
　　“你……”
　　吉尔加蛋正要说话，却忽然想到了什么，下意识地后退了两步。
　　眼前的这只猫，不是他的三弟！
　　“嘻嘻……”
　　看着吉尔加蛋的退却，一粒蛋的嘴里发出了尖锐的笑声，十分得意。
　　“呵，小鬼得志！”
　　灰王看着被伥鬼附身的一粒蛋，冷哼一声。
　　托伥鬼的福，他的脑子好使了不少，也得以看明白了这一切。
　　从始至终，他都是那个人类的一枚棋子。
　　那个人类想要一场惨烈的战斗，于是他掀起了战争。
　　那个人类想要杀鸡儆猴，于是他出现在了这里。
　　按理来说，他的兄弟因那个人类而死，他应该痛恨着那个人类才是。
　　但那个人告诉他，这场梦退去后，夏侯斑等人都能复活。所以，他成为了程海的刀。
　　这个世界对他来说没有任何的意义，毁掉也就毁掉吧。
　　再者，古二蛋才是杀死夏侯斑的真正凶手，能干掉他，灰王万分乐意！
　　“呵，没想到大名鼎鼎的灰王也沦落到了依附人类的地步。”仇人相见，古二蛋出言讥讽。
　　眼下干掉灰王成了他唯一的出路，他也不用装什么正人君子了。
　　“别废话了，受死。”
　　灰王骤然发难，如猛虎一般扑出。
　　古二蛋不甘示弱，四足一蹬，前爪腾空，两猫几乎以站立的姿势撞在了一起！
　　“喵！”
　　两猫同时发出了怒吼，灰王一口咬在古二蛋的前爪上，后腿猛地发力，将古二蛋顶得直立，重重地向一侧摔去。
　　左爪传来了钻心的痛苦，古二蛋大急，张口就咬向灰王的脖子。可灰王到底是身经百战，一头就撞在古二蛋的下巴之上。
　　只听见“咯”的一声，古二蛋的牙齿洞穿了舌头，狠狠地磕在了一起。
　　紧接着，他只感觉喉咙一疼，灰王已经咬住了他的脖子，疯狂地撕扯！
　　“呃呃……”
　　古二蛋奋力挣扎，双爪在灰王的后背撕开众多的血口，可灰王却死活都不肯松口！
　　渐渐地，古二蛋感觉不到自己的四肢，他的爪子垂了下来，只有眼睛还剩下些许力气。
　　看着天空中洁白的云层，他忽然有些感慨。
　　或许那个人类说的才是对的吧。
　　死亡对于猫来说，确实是痛苦了一些……
　　“呵，家猫。”
　　放下了断气的古二蛋，满身爪痕的灰王朝伥鬼看了一眼。后者向他打了个招呼，却被他无视。
　　他走到了南城区的阵营前，目光凌厉，仿佛在扫视着自己的仇人。
　　这一刻，他再一次成为了南城区的暴君！
　　“所有猫听令！”
　　“现在！立刻！马上给我滚回自己的窝里睡觉。今晚我带队查房，若是发现有一个醒着的，格杀勿论！”
　　摄于灰王的气势，众猫瑟瑟发抖，最后还是苟或站了出来，领下了这道圣旨：“苟或一定完成任务！”
　　在灰王冰冷的注目下，苟或带着西南两个城区猫往南城区撤离。
　　随后，他又看向了东城区。
　　不需要他说话，东城的首领识趣地带着手下的猫离去。
　　“……”
　　灰王冷漠地抬起头，目光透过屏幕，看向了后背的程海，也看向了其他城市的猫咪。
　　“要不……我们退出吧。”
　　“对，这个人类的猫太恐怖了……”
　　“还有他的导弹……”
　　“还有他的小鱼干……”
　　其余城市的猫交头接耳，已经萌生退意。
　　那只凶悍的大猫，最终还是利用强大的武力折服所有的人。
　　“结束了……”
　　程海长舒一口气，和暹罗猫对视了一眼，疲惫地靠在椅背之上。
　　这场条件苛刻的脱身战，耗费了他不少的脑细胞。
　　就在这时，外头忽然发出了一声巨响，犹如惊雷骤鸣。
　　轰隆！
　　程海面色大变，打开了窗户。
　　天空中，风云变色！
　　正在撤离的众猫惊慌抬头，只见无数的云朵聚拢在一起，汇聚成了一张人脸！
　　“发生了什么？”
　　“啊！是人类！人类发怒了！”
　　“我睡！我马上去睡还不行吗！”
　　“喵喵喵……”
　　猫咪们被吓得魂飞魄散，它们飞快的抱着头趴下，恨不得当场入睡。
　　“依一？”
　　程海揉了揉自己的眼睛，有些意外。
　　这出场方式可真够劲爆，跟天神下凡似的……
　　“程海？”
　　渗入梦境的程依一看到了程海，当即松了一口气。
　　这双层梦境的入口，可真是够难找的。
　　她从云层上飞下，来到了程海身边。
　　“你过来干什么？”
　　程海接住她，将她从窗外抱了下来。
　　“你马上出去吧，你快死了……”程依一焦急道。
　　“我快……死了？”程海一脸蒙圈。
　　他要死了，他怎么一点感觉都没有……
　　程依一只好将他现实的情况解释了一遍。
　　“原来如此……”
　　程海表面平静，在心底已经把这个破系统骂开了花。
　　神特喵的给了他一个月的时间完成这个任务，要不是还要赶时间赴约，他可能真的信了他的邪。
　　辣鸡系统！
　　在程依一的干扰下，不少的猫都被吓得断了片。原本还磨磨蹭蹭的那些猫，也抓紧了时间睡觉，惶恐上天发怒，惩罚于它。
　　随着越来越多的猫咪退出了梦境，这个世界开始变得不稳定。
　　如同未牢的油漆滴落于地面，这个世界的食物分解出纸张一般的软块，旋转升空。
　　漆黑的外界显露出了颜色，程海念头一动，睁开了眼睛。
　　“你终于醒了……”
　　程依一放下心中的石头，走出房去。
　　“我去给你做点吃的。”
　　“嗯……”
　　程海看着自己的双手，虚弱地叹了一口气。
　　瘦长鬼影的花样还真是多，这次要不是他动作够快，恐怕怎么死的都不知道。
　　窗外，朝阳初起。
　　程海拔掉了针管，趴在窗台上透气。
　　短促的猫叫引起了他的注意。
　　不远处的小巷里，夏侯斑抢了灰王的苹果，被追得屁滚尿流。
　　田园猫慵懒地在路边舔舐着毛发，上学途中的陈婉诗给她扔了半片面包，趁着她进食的时候，心满意足地揉到了她的脑袋。
　　那只暹罗猫出现在远方的楼顶上，程海看着她，嘴角露出了一抹笑容。
　　这个世界，这样就挺好。

第一百二十八章 备战（空降坐标）
　　推开写得满满当当的本子，程海放下笔，对着窗外伸了伸懒腰。
　　他以前从来没想过，自己有一天成了无业游民，居然也会这么忙。
　　距离他醒来已经过了两天，他的身体已经恢复了不少，至少能像以往一样活动了。
　　由于入梦的意外，徐秋凡不再信任他，自己跑下黄泉去了。也不知道黄泉办事的效率怎样，会不会影响到他和秦判官的会面。
　　当然，这也不怪他。
　　对方可是一个判官，就算徐秋凡打小开始修炼，到现在也不过修炼十多年。
　　十年有多长？
　　老僵睡一觉的时间。
　　判官这种存在活了几百上千年，这要能被徐秋凡给干了，徐秋凡直接下去当阎王算了。
　　而程海接触这个领域的时间那就更短了，相信他能解决这个问题，那纯属徐秋凡脑子抽了。现在反应过来之后，才应该是正确的操作。
　　掰了一颗奶糖放进嘴里，程海的手中出现了一副面具。
　　这是男巫的面具，自从上次会议之后，他一直没有再碰过这个东西。
　　但这次不同以往，判官在黄泉里的地位差不多等同于使徒。虽然不一定每个都有S级的评价，但即便是A级，那也远不是现在的程海能够抗衡的。
　　如今距离被瘦长鬼影发现只剩下十天左右，要是连个A级的都搞他不定，到时候就真的只能等死了。
　　他必须抓住这次机会，哪怕存在暴露的风险。
　　将面具扣在脸上，程海陷入了黑暗之中。
　　禁忌之眼作为A级的特殊物品，功用繁多，更是程海施展巫术的必备媒介。男巫的面具是他很久以前得到的绩效奖励，定然也不会太差。
　　往面具里输入了少量了精神力，黑暗中便有了光。两道构造复杂的符文透着妖异的红芒，飘荡于空中。
　　程海呼吸一滞，只想大呼一声卧槽。
　　这是男巫提前铭刻在面具里的法阵，他已提前注入了魔力，只要心念一动即可以无消耗触发。
　　这就解释了为何男巫在被打了麻药，精神恍惚的情况下还能发动变身。没有这玩意，他早就被巫术给反噬了。
　　“护心之火、心灵尖啸，求生欲还挺强……”程海摸了摸下巴，略作思考。
　　加上男巫的恶魔化，这副面具一共能够提前铭刻三个法术。要知道死灵巫术的上限还是很高的，如果运用的好，说不定真的可以翻盘。
　　但唯一的问题是，一个A级巫术要耗费的生命力可太多了，这次没有成千上万的生灵愿意牺牲，这个想法其实不好实现。
　　“对了，彼岸花……”程海很快想到了关节。
　　在获得彼岸花的时候他就让禁忌之眼看过，这其中蕴含的生命力差不多足够铭刻两个A级的巫术。
　　考虑到程依一也需要这朵花，选择铭刻什么巫术，那就需要慎重了。
　　精神继续向里探入，程海的眼前张开了一面列表，那是献祭灵魂的兑换清单。光是男巫的兑换申请记录，就有不少奇怪的东西，比如写着缺货的禁忌之眼，需要五十个优质灵魂；一年的寿命，需要一个优质灵魂；一眼就能看出三围的能力，需要一个普通品质的灵魂……
　　这些物品并非通过传送发放，而是统一存放在审判那里。
　　他们献祭的灵魂数量也会在审判那边进行统计，绩效高的可以获得购买权和一定的折扣，绩效低的就只能换成寿命了。
　　男巫目前的余额还有两点优质灵魂，倒是能换两年寿命残喘一下。只是这玩意貌似加的是正常死亡的上限，要是自己中途病死，估计也没法找审判索赔。
　　所以程海跳过这个没用的功能，继续深入摸索，找到了面具自带的两个法术节点。
　　其一便是传送至使徒会议室的传送阵，其二则是则是一个防御术法。
　　小心翼翼地将其激发，程海的眼前撑开一面薄如轻纱的屏障，让他不由得大喜。
　　作为一个巫师，在施术的时候保持大脑清醒是相当重要的，这个屏障可以阻隔精神冲击，实用性非常的强。
　　“好东西啊……”
　　程海感叹一句，默默地将面具收起。
　　若不是这玩意过于敏感，他也不愿抱着个宝物一直不研究。
　　从怀里拿出青莲古镜，程海端详了许久，打开了自己的电脑。
　　虽然他近段时间的行事方式都直截了当，但他更喜欢在千猫之梦里那种运筹帷幄的感觉。
　　现在的情况对他很不利，他的信息属于劣势，对判官一无所知。想对症下药，也找不到合适的切入点。
　　想要赢，就只有兵行险招了。
　　表情严肃地在电脑上输入了一长串的文字，程海坐定许久，拨通了一个号码。
　　“喂，老僵。帮我个忙。”
　　……
　　时间来到了两日之后。
　　今天的程海起得特别早，居然看到了程依一在准备早餐时的样子。
　　“起那么早吗？”程依一问道。
　　“啊……对。”
　　程海尴尬地挠了挠头。
　　原本他想着要起来做些什么，结果还是老老实实地坐到了位置上。
　　好像他也确实没什么可做的，就算没有他，现在的程依一完全可以自己照顾自己。
　　前提是她没有黑化。
　　“也好……”
　　程海自嘲地摇了摇头，吃掉了程依一给他煎的鸡蛋。
　　看着他怪异的举动，程依一抿了一口牛奶，默不作声。
　　“今天有空，陪你去学校吧。”程海忽然道。
　　“嗯。”
　　程依一点头。
　　“走吧。”
　　程海笑着站起，揉了揉她的脑袋。
　　似乎懂事了之后，这妮子就不像以前那么活泼了。
　　和程依一一起步行到了学校，程海站在校门外，安静地看着她离去的背影。
　　今天是他和秦判官见面的日子，他并没有把握能够活下来。
　　这一看，有可能会是永别。
　　老实说，他这次很自私。
　　如果计划失败，萩海市也许会因为他被卷入一场莫名的灾难之中。
　　但就像是他在千猫之梦里做的一样，为了自己，他心如冷血！
　　“怎么了吗？”
　　程依一毫无征兆地回头，远远地看着他。
　　“没，没什么……”
　　程海摇头，将手插入口袋，快速地转身离去。

第一百二十九章 初战判官
　　冬日的朝阳总是无比的温暖。
　　程海记得在他学生年代的时候，每到下课，一群人就喜欢趴在走廊的栏杆上晒太阳，一动不动的，美其名曰补充维生素D。
　　可惜，那位从黄泉上来的判官似乎没有这个闲情。
　　鬼校被一团阴影包围着，如同沙漠中的海市蜃楼，看着有种不真实的感觉。
　　“唉，如果不能向着阳光死去，那还真是一种遗憾……”
　　略微感慨，程海向前一步，踏入了阴影之中。
　　空气在这一瞬间变得潮湿起来，程海每走出一步，身上的衣着都会随之变化。等到他在球场上停下时，他已着一身玄素道袍，背负长剑，气质超然。
　　【神降】——燕赤霞，加载完成！
　　哦，不要误会。
　　这不是系统的提示，只是稍微渲染一下气氛。
　　神降其实在两天前就已经开启了，他最初的外貌是一个大胡子，程海足足用了半个小时才给他刮干净。
　　方才的衣服变化，也就是个小术法罢了。
　　校园里的空气静悄悄，秦判官那边虽然在这里布置了障眼法，但人却还没到。
　　毫无风度地坐在一个切口平滑的石块上，程海从后背拿下了一堆阵旗。
　　这是他这两天趁着程依一不在家的时候赶工做出来的。
　　燕赤霞是华国神话中的传统驱魔人，他法力浩瀚，道术和阵法都非常高强。硬排辈分，徐秋凡也许都要叫他一声师祖。
　　将阵旗随手向空中一抛，他们就像是开了自瞄一般，散落到了程海预想的位置。
　　随手拿出了没有信号的手机，程海两手撑着石头向后一靠，不住地嘟囔道：“跟个约会的小媳妇似的，还不给我信号打一把。”
　　话音刚落，正前方的球场上忽有黑气凝聚，显现出一个人来。
　　“哦？说曹操曹操到。”程海笑了笑。
　　眼前的男人穿着一身单薄的衬衣，面色憔悴，跟变身前的他似的，十分的不健康。透过衣服无法遮蔽的地方，程海看到他身上龟裂的皮肤，就好像被凿开的大理石一般，纹路清晰异常。
　　秦判官扔了一个箱子过来，质问道：“钱拿来了，我的花呢？”
　　这家伙，竟意外的讲信用。
　　这么一来，反倒是程海有些不好意思了，他挠了挠头道：“不好意思，我真是来打架的。”
　　秦判官：“……”
　　现在的人找死都不懂得掩饰一下了吗？
　　这到底是时代变了，还是他被看扁了？
　　秦判官被他气笑了，问道：“你不会真的以为你能杀得了我吧？”
　　“你到底是真蠢还是假蠢？”
　　程海一脸看白痴的样子，说道：“你自己都混成这个鸟样了，还拿个沾屎的拖把给我当橄榄枝？萩海的鬼差朋友都下黄泉报案了，拿了你的钱，等他们上来，老子有命花吗？”
　　“你可以……”
　　“可以个蛋你可以！”
　　程海毫不留情地打断道：“老子特码跟一群比你强十倍的怪胎称兄道弟，它们都不敢明目张胆地称霸一方，哪轮得到你啊？”
　　“既然如此……”
　　秦判官还以为程海是故意找茬，气得他质壁分离、皮肤发紫，身体瞬间就大了一圈。
　　“你说你们做怪物的，怎么动不动就变身，我都看腻了。”
　　程海持剑站定，任由呼啸的狂风吹得他衣袂猎猎作响。
　　说是变身，秦判官也就涨大了一圈而已，还属于正常人类的范畴。只是他的体表有黑色的纹路浮动，似火似雷，蕴藏着恐怖的能量。
　　他身上的衣物皆被烧尽，只剩下一条防和谐专用裤衩。血色的纹路爬满了他的肌肤，乍一观察，却像是刀削烫烙给留下。
　　“看样子，这家伙是在地狱受过刑啊。”
　　程海深吸一口气，手中的古剑轻吟，如游鱼一般于空中翱翔。
　　这柄剑乃上古神器乾坤神剑，威能通天。
　　它与燕赤霞心意相通，如指臂使。程海只是那么一瞧，此剑便化为一道金光，斩了一路的煞气，直取秦判官的心口。
　　“邪魔·诛！”
　　程海一声厉喝，剑速再快三成，眼见便要诛妖。却见那判官猛一睁眼，乾坤剑骤然震颤，滔天的气势顿时去了三分，被秦判官两指弹飞。
　　“收！”
　　程海御剑回手，目光凝重地看着秦判官，冷哼道：“呵，好大的官威啊！”
　　“威镇黄泉的冥神钟馗且难耐我何，你的攻击，我弹指可退。”秦判官高傲地看着他，如同在看着一只老鼠。
　　“狐假虎威罢了。”
　　程海目光一凛，乾坤剑重新环绕于身。
　　刚才那一剑的失利，非是乾坤剑顽固，依人不依主。而是他发出的诛邪真言与判官的身份相悖，导致真言的道韵尽消，没了威力。
　　既然如此，换一个有效的指令就好了。
　　呼呼！
　　程海的手指飞快地结印，嘴里念念有词，与飞剑共舞。
　　随后他对着秦判官猛然一指，怒喝出声。
　　“煞笔·诛！”
　　只听“咻”的一声，乾坤剑的速度比之前还要快，直取秦判官的眉心。
　　“什么！”
　　秦判官面色大变，右手摊掌轰然挥出，和乾坤剑的剑尖撞在一起！
　　只听见一道刺耳的摩擦声，翻腾的黑气紧锁着剑身，刺穿了秦判官的手掌。
　　“奏效了！”
　　程海眼睛一眯，对此剑的威力很是满意。
　　“你丫的，打架就打架！怎么还带人身攻击的！”秦判官破口大骂。
　　“这是人身攻击吗？我是在说实话啊。”程海摊手道。
　　这要不是实话，这乾坤剑怎么飞得那么欢呢？
　　“我甘霖娘哦！”
　　秦判官忍无可忍，被刺穿的手掌握住了剑身，左手就朝着剑柄抓去。
　　程海想要收剑，乾坤剑却被判官手中的黑气所锁，无法挣脱。
　　心智斗法自己不如对方，程海索性放弃了夺剑，怀中掏出了一面八卦符文，对准了秦判官。
　　“煞笔·冲！”
　　一道白光冲天而起，吞噬了秦判官所在的位置。
　　程海咬牙，却是明白这一招落空了。
　　这秦判官的修为果真远超于他！
　　“你就这点能耐？”
　　秦判官被程海一口一个“煞笔”激得青筋四起。他的胸口猛然鼓胀，对着手里的乾坤剑喷出一口黑气，那耀眼金光顿时黯淡了下来。
　　程海试图呼唤，却只得到了哀伤的回应。
　　乾坤剑，被他镇压了！

第一百三十章 为了活下去（为堂主隽永音符加的第二更）
　　（感谢猪油包子的两万点打赏！成为本书第一位护法！！！）
　　骇人的黑气没入了剑身，在表面处凝结成块，乾坤剑渐渐地不再动弹。
　　“好大的口气……”程海皱眉道。
　　虽然早有心理准备，但也未料想到他能应对的如此轻松。
　　这就是B级和A级的差距么？
　　“没了剑，看你还怎么……”
　　秦判官正要冷笑，却听到身下传来了“咔”的声响，包裹着乾坤剑的黑色甲壳出现了裂缝，逸散出金光，“嗡嗡”地颤动着。
　　“你说什么？”
　　程海单手放在耳边，做出了倾听的动作。
　　乾坤剑可不是凡剑，此剑有灵，虽没法一剑斩了判官，但岂会轻易伏诛？
　　“呵呵……”
　　秦判官怒踏剑柄，乾坤剑金光顿消，再度被镇。
　　不等他说话，便见眼前突有红芒袭来。迷蒙的黑光挡在了身前，那玩意却在接触的一瞬猛然爆开，狂暴的火柱冲天而起，瞬间将他吞没！
　　看着足有三层楼高的火焰，程海不禁有些感慨。
　　这是他仿制绘出的爆裂符，虽只有B级的评价，这杀伤力也能炸烂一栋矮楼了。
　　但这能杀死判官吗？
　　当然不能。
　　自古以来，有烟无伤。
　　对方连叫都没叫唤一声，结果更不用多说。
　　“如果我还有选择，这种事我绝对不会再掺和。”
　　程海叹气，一道金光突破了火场飞回他的手里，却是因爆裂符脱身的乾坤剑。
　　校园里忽然刮起了黑色的罡风，一股强大的力量正在火焰的中心凝聚！
　　“不管怎么说，目的达到了吧。”
　　程海面色凝重地举起剑，手中的道符接连飞起，如盾牌一般环绕在身，高速地旋转着！
　　滔天的烟雾被巨力撕开，一道三米多高的月牙形黑刃疾驰着对程海斩来。
　　“后土甲盾·开！”
　　程海指尖一弹，一道一张金色的符文骤然停下，于正前绽放出光华。
　　却见黑刃依旧呼啸而过，那甲盾被打成了星星黄点，不堪一击！
　　剧烈的爆炸自身后传来，坚实的混凝土被这无形的刀刃犁出了一道深沟，扬起了一片粉尘，
　　程海叹了一口气，从地上站起。
　　B级的盾符只阻挡了一瞬，若不是他闪得快，他就被切成两半了。
　　这么恐怖的威力，这家伙在受伤前该不会有S级的实力吧……
　　正想着，呼啸的罡风吹散了烟尘，秦判官冥神下蹲，指尖触摸着地面，嘴里念念有词。
　　“蒸山起雾，冥游太虚。云雨立布，日月流转……”
　　一道水纹自他的指尖溢出，就连四周也变得如水波一般，荡漾不止。
　　天色以肉眼可见的速度黯淡下来，地面开始了震颤。这个场景，与当初被拖入异空间时的动静别无二致！
　　同一时间，程海周身的符咒接连飞出，几道金光冲天而起！
　　这片空间正在下陷，他可不能让判官把学校给拖离人间。否则失去了天地玄机的感应，隔绝了灵气，他这一身的本事还得去掉七分，绝无胜算！
　　金光散落，提前布置的阵旗发出铮鸣之声。玄妙的道韵升腾流转，于天穹之上凝成了一道八卦。
　　程海目露金光，低吟道：“八门金锁·开！”
　　随着他的声音落下，泛着金光的巨大锁链于虚空出现，抓住了空间的一角！
　　如同失落的城堡从海底拖出，滔天的海浪声不绝于耳，光明重现人间！
　　“哦？”
　　秦判官的眼中闪过惊愕之色，学校下坠的趋势居然被程海给止住了！
　　“呼……”
　　程海长长地吐出一口浊气，持剑而立。
　　这个阵法消耗了他三分之一的法力，甚至让他产生了几分饥饿感。
　　要不是提前防着这招，炼制了阵旗，他现在可能连战斗的法力都没有了。
　　“八门金锁阵么？有意思……”
　　秦判官面露惊愕，夹杂着几分喜意。
　　他脚板踏地，泥土犹如波浪般翻涌而起！
　　程海凝神一瞧，双脚腾空，乾坤剑与他心意相通，载着他缓缓升空。
　　十米高的巨浪迎面袭来，程海法指一掐，乾坤剑中分出一道虚影，将泥石交混而成的巨浪分成了两半。
　　虽然还在八门金锁大阵的封锁之下，脚下的大地却已经化作了广袤的泥沙之海，奔涌翻腾。
　　程海抬头望去，这片空间仿佛被扩张出万米之远，浩瀚无垠！
　　这个判官，真的只是A级吗！
　　“很惊讶吧？”
　　秦判官立于海面之上，戏谑地看着他。
　　“这个叫什么？”程海皱眉道。
　　虽然身负超凡的道术，但现在这个情况，他已经看不懂了。
　　“领域。”
　　秦判官笑道，心情仿佛好了许多。
　　“原来是领域啊……”程海重复道。
　　这个词一听就很高级。
　　“别不懂装懂了。这是触摸到神明法则才能领悟的能力，被拉进了领域，那就成了我的主场。在这里，你的消耗会成倍地增加，而我将无所不能！”
　　程海：“……”
　　这不是废话嘛，根据字面意思都能推测出来。
　　八门金锁阵也有类似的效果，领域最多也就比他高了一二三四五六七八级这样，用得着特地解释吗？
　　“所以你想表达什么呢？”程海问道。
　　“你还不明白吗？”
　　秦判官的语气有些激动：“这可是近乎神的力量！哪怕是在当年，我也是地狱里实力最接近阎王的判官，你凭什么就认为我一定会失败呢？”
　　“凭什么？被阎王囚禁了几百年还不能说明问题吗？”程海嗤笑道。
　　蚂蚁就是蚂蚁，就算练得浑身肌肉，那还是一只蚂蚁。
　　拥有挑战之心固然值得称赞，但过度的膨胀，只会自取灭亡，就像是刚刚获得力量的灰王一样。
　　秦判官沉默了，许久后才出声问道：“你还是觉得你能打赢我？”
　　“尽力吧，我也说不准。”
　　程海手一招，唤出另一柄飞剑。
　　以他的性格，趁你病要你命，要是真能打得过，还用得着磨磨唧唧这么久么？
　　“我有些好奇。”
　　“什么？”
　　“你不是鬼差，为何非要和我作对呢？所谓的正义感？”秦判官十分不解。
　　他看出来了，程海心怀死志、正气浩然，可不像是被一朵彼岸花迷了心智的样子。
　　程海神情一顿，忽而笑道：“不过是为了活下去罢了？”
　　“活下去？”
　　这让秦判官更不理解了。
　　不想死，把彼岸花交由鬼差，让他带下黄泉便是。
　　如今单枪匹马地来找他，不是找死是什么？
　　“好了，我赶时间，就别废话了。”
　　程海今天没有交流的兴致，终止了话题。
　　再抬头时，脸上已多了一副面具！

第一百三十一章 程依一的猜疑
　　“小明今年五岁，他的姐姐的年龄是小明的两倍。请问十年后，小明的姐姐是多少岁？”
　　教室里，老师在黑板写了一份板书，回身看向满头问号的小朋友们。
　　在她的监督下，小朋友们纷纷颦眉思考，提笔运算。
　　其中有一人例外，那就是程依一。
　　她的桌子上摆着一本五年级的数学书，脑袋从来没有抬过。
　　上学很无趣，尤其是在知道那些一天就能看完的知识居然要花上一年的时间来教学的时候。
　　所以她一向都是自己看。
　　一开始，不少老师都对她很有意见，拉她去进行思想教育。但在她连续交出几张满分卷子之后，也就默许了这种做法。
　　毕竟她才二年级就已经能把四年级的主课给弄明白了，强压着她听二年级的课，他们的心里甚至会生出罪恶感。
　　不过今天的程依一不想听课，也不想看书。
　　她的心底总有一种不好的预感。
　　程海最近实在太怪了。
　　当然，他一直很怪。比如他一和正常人说话就开始串线的脑回路，再比如那接连不断，又饱含杀机的梦境。
　　这种怪异，在他离开校园的时候积攒到了顶峰。
　　作为监护人，程海其实很不合格。
　　在此之前，他也就送她上过一次学，结果当天马上就跑柳城去了。
　　所以他今天的行为，就显得很可疑！
　　他这几日都在疯狂地看书，就好像害怕看不见明天的太阳一样。
　　他的身体被千猫之梦侵蚀得很厉害，按理说没有半个月的修整恢复不过来。然而只花了一天，他的身体指标就健康得超过了正常人标准，不见半点萎靡。
　　虽然程海从没提过神降的事，但在一起住了半个月，她也多少看出了一些端倪。他一般只有在事情无法掌控的时候才会发动这个能力，而今提前变身，那肯定是遇到了麻烦。
　　一说到麻烦，她就想起了他在鬼校里和范疆的对话。
　　那只可怕的夜叉有一个主人，那个主人似乎让徐秋凡非常紧张……
　　轰隆！
　　遥远的天边忽然响起了惊雷之声，往窗外看去却是晴空万里。
　　程依一从思绪中惊醒，忽然有些后悔。
　　上次在进入程海的脑海里的时候，她或许该多瞧一瞧。
　　“哈！”
　　这个念头闪过的时候，程依一眼眸忽然红了一下，吓出了一身的冷汗。
　　这种奇怪的感觉越来越频繁了，而每当她升起这种违背道德的念头时，她的心底总会产生一种莫名的兴奋感。
　　吞食鬼物的副作用，已经现出了端倪！
　　闭上眼，程依一长长地舒了一口气。
　　她实在没法忍受这种不安，一言不发地走出了教室。
　　“依一，怎么了吗？”
　　数学老师着急地追了出来。
　　“没什么。”
　　程依一脸色阴沉地拿起手机，拨通了程海的电话。
　　不在服务区。
　　程依一面色微变，拨通了徐秋凡的电话。
　　然而，徐秋凡下黄泉了，同样不在服务区。
　　无奈之下，她只能寻求范疆的帮助。
　　“怎么了，依一？”
　　范疆的电话倒是正常的，语气听起来还十分高兴。
　　“你在哪？”
　　焦急之下，程依一也没心情在意礼节了。
　　“我在户外取景呢，不在城里，出什么事了吗？”范疆听出了其中的不对。
　　程依一抿起嘴唇，问道：“那天晚上的学校该怎么去？”
　　“那里是……我记不大清了。”范疆回答道。
　　他只知道大概是高新区，具体路牌确实没注意。
　　而且听程依一的语气，应该是程海那边出了事，而她想要去找他。
　　但程依一的斤两他清楚，如果以程海那晚的实力都没法解决，去了也于事无补，说不定还会干扰他的布置。
　　所以就算他知道，他也不会告诉她。
　　“好！”
　　程依一少有地感到恼火，挂了电话向外跑去。
　　“依一！你去哪！”
　　数学老师担心程依一地安危，紧追不止。
　　“帮我请假！”
　　程依一的声音消失在楼道的转角处，等老师下一秒追上的时候，却不见了人的踪影。
　　“人呢……”
　　数学老师受到了惊吓，四处寻找而不得。
　　此时的程依一已经隐去了身影，飞出向校园之外。
　　放眼望去，广阔的萩海高楼耸立，各色的车辆川流不息。
　　那一夜前往鬼校的时候她过于紧张，回家的时候又睡着了，只记得从书斋到地点大概需要二十分钟。可想要通过这个线索找到程海的位置，和大海捞针有什么区别？
　　就在程依一像只无头苍蝇一样焦急的时候，她忽然看到了一个熟人。
　　萩海市第一附属小学就在萩海学院的斜对面，里边的大学生和小学生不同，他们的课表并不是排满的，所以不都是每天八点都要准时到校。
　　龙一洋今天上午就没有课，所以他约了些兄弟一起打球。
　　就在他走进校园的时候，身后忽然传来了一个甜腻的声音。
　　“这位哥哥，能不能帮我个忙？”
　　“咦？”
　　龙一洋疑惑地回头，便看到了表情急切的程依一。
　　“好可爱！”
　　龙一洋心头一震，立刻换上了笑脸问道：“什么事呢？”
　　“我想找林羽沐姐姐，请问你知道她在哪里吗？”程依一问道。
　　林羽沐是那天晚上唯一没有消除记忆的人，如果说还有谁能够送她去，那就只剩下她了。
　　“林羽沐啊……你认识她吗？”龙一洋疑惑道。
　　虽然她俩的美人基因都是一个级别，但也没听说过林羽沐家有什么小辈啊。
　　“嗯……”
　　程依一只能点头，企图萌混过关。
　　好在龙一洋也不是什么八卦的人，直接就给林羽沐打了电话。
　　但很可惜，今日电话服务异常的繁忙，对方并没有接。
　　龙一洋这才一拍脑袋道：“对了，今天她好像个舞蹈比赛，不在学校。要不你先跟我进学校等一下？她下午大概可以回来。”
　　也许这就是冥冥中种下的因果吧。
　　程依一好不容易找到的希望，又再一次离她远去了。
　　“那……纪幽竹姐姐呢？”她不死心道。
　　虽然纪幽竹的记忆也被消除了，但万一她有什么线索呢？
　　“啊，纪幽竹我熟，我带你去。”
　　一说到纪幽竹，龙一洋当即两眼放光。
　　那毕竟是他苦苦追求的女神，她的课表简直是倒背如流。
　　“谢谢！”
　　程依一抓紧了拳头。
　　这可是她最后的希望了！
　　（菜，我菜，第二更晚点。）

第一百三十二章 无奈的再会
　　很多大学的课堂都有一个特点，坐在前排的学生三三两，中间会空出两排，作为优等生和咸鱼生的分界线。
　　讲师一丝不苟地在讲台上传授知识，前面的学生在为了学分而奋斗，而后面的，该睡的睡，该玩玩，等待着期末的突击，和最后的两个名额斗智斗勇。
　　这种情况在选修课中，尤其常见。
　　让人意外的是，家世优渥的纪幽竹其实属于咸鱼那一列。
　　失去了关于程海的记忆之后，她的生活又回到了正轨。
　　每天上课，下课，和林羽沐聊聊天，偶尔看看电影。然后像数着世界末日一般，倒数着她正式订婚的日子。
　　她对生活没什么追求，唯一有过的目标，也就是打败那个给了她无尽枷锁的所谓未婚夫。但在见识过他的几次比赛后，这个想法渐渐地也就散了。
　　正因如此，学业对她来说可有可无，若不是有林羽沐也在这陪着她，她甚至也动过休学的想法。
　　人生无趣，是最可怕的！
　　她的手机忽然传来了消息的提示音，是那个一直想追求她的低年级男生。
　　“幽竹学姐，麻烦出来一下，有人找你。”
　　看到这条消息，她的手指微微一动，还以为他是在无中生友，正在思考着拒绝的措辞，却看到窗外的他，神情似乎和以往有些不同。
　　“这是真的有事？”
　　纪幽竹眉头微皱，起身从后门出去。
　　果然，攻克冰山美女的第一步，就是不能太舔。
　　见纪幽竹出来，程依一当即出声道：“幽竹姐姐，我需要你帮忙！”
　　面带愕然地看着这个精致的小女孩，纪幽竹感觉到了一股熟悉，却又记不起来。
　　“我们认识吗？”她疑惑道。
　　“对不起，我对我之前所做的一切感到抱歉，但我现在需要你的帮助！”程依一的眼角有泪光溢出。
　　诚然，站在程海的角度，纪幽竹在鬼校事件后出现了明显的精神焦虑症状。但站在纪幽竹自己的角度，肯定是不情愿的。
　　如果不是控制不住内心的焦虑，程依一也不想来打扰她。
　　“没事。”
　　纪幽竹蹲下给她抹去了眼泪，轻声道：“你先别急，有什么事慢慢说。”
　　人心都是肉长的，一个这么小的孩子在面前哭，她也不忍心拒绝。
　　朝身边的龙一洋看了一眼，程依一对他道了声谢。然后在后者欲言又止的目光中，将纪幽竹拉到了一旁。
　　“我叫程依一，我想知道八天前晚上的那座学校的位置。”
　　“八天前？”
　　纪幽竹眉头皱起，表情茫然。
　　八天前她在干什么？
　　记得那天是林羽沐生日，她买了礼物在宿舍等她。但由于那妮子跑出去鬼混了，她中途有些烦躁就出去逛了一圈。
　　还记得那天回来之后，林羽沐莫名其妙地说了一些什么女儿当自强，小心渣男之类的奇怪话语，她也没怎么放心上。
　　实在想不起来，她也只能说道：“我不知道什么学校啊？”
　　“你的记忆被消除了，我想来找找线索。”
　　“记忆……被消除了？”纪幽竹有些莫名其妙。
　　这种事情本就离奇，更何况还是出自于一个小孩之口。
　　“你能联系到林羽沐吗？她知道事情的经过。”程依一问道。
　　纪幽竹依旧狐疑，但看程依一那不似开玩笑的神情，还是将信将疑地拨通了林羽沐的号码。
　　不少女生都会配有两个电话号码，一个用于日常联系，另一个则是留给亲近的人。
　　纪幽竹走的是vip专用通道，电话很快就接通了。
　　“咋了，我的冰山大美女~”
　　嘈杂的音乐声从电话的另一头传来，还有林羽沐那大大咧咧的声音。
　　纪幽竹询问起那一夜的事情，但还没提到程依一，就被林羽沐打断了。
　　“程海他们来找你了？”
　　另一头的声音渐渐变小，林羽沐已经远离了表演的会场。
　　“程海？”
　　“还是说程依一？”
　　“啊，对，你认识她吗？”
　　“让她和我说话。”林羽沐忽然道。
　　“哦……”
　　纪幽竹将手机递给了程依一。
　　“林姐姐……”程依一忐忑地问道。
　　林羽沐可不像纪幽竹，那女人精得很。
　　“什么情况？”
　　“我想知道那晚上的学校该怎么走……”
　　“你去那里干什么？”
　　“干什么……”
　　程依一想了想，眼神逐渐坚定道：“程海有危险，我得去看看。”
　　“生命危险？”
　　“可能……”
　　“那好，定位我重新发给你。不过你们既然消除了幽竹的记忆，我希望你们之后不要再伤害她了，能做到吗？”林羽沐的语气少有的严肃。
　　言外之意，帮忙可以，但她们之间最好少有瓜葛。也省得纪幽竹再受刺激，又被删一次记忆。
　　“嗯。”
　　“然后你转告程海，他的做法很过分，我很生气！”
　　“嗯。”
　　最后，林羽沐沉默了一瞬，语气又软了下来。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话之后，程依一松了一口气。
　　还好，林羽沐愿意帮助她。
　　片刻后，定位重新发送到了纪幽竹的手机，程依一点开记住了大概的方位，转身欲走。
　　“等等，我有车，我带你过去吧。”纪幽竹忽然叫住了她。
　　虽然不知道发生了什么事，但从程依一的嘴里听到“程海出事”这四个字的时候，她总觉得十分不妥。
　　大人出事，为什么要一个小孩子过去？
　　不想，程依一却拒绝了她：“不用了，我打车过去就可以了。”
　　毕竟才刚答应过林羽沐，两人还是就此别过的好。
　　“我的速度比出租车快，也许十分钟就能到。”纪幽竹补充道。
　　不光是出于基本的担心，她对自己突然少了一段记忆的事情也非常在意。
　　“不用……”
　　程依一的呼吸骤然紧促，深邃的眸子里忽红忽黑。
　　“好的。”
　　程依一笑着咧开了嘴，又赶紧用手捂住了嘴巴。
　　她……又开始失控了……
　　“那走吧。”
　　纪幽竹狐疑地看了她一眼，快步地下楼。
　　程依一目光复杂，终究还是跟上了她。
　　少顷，纪幽竹驱车而出。
　　程依一坐上了副座，开口道：“先回一趟书斋，南城区萩梧新街二十八栋。”
　　她是去帮忙的，不是去添乱的。
　　所以第一步，应该先弄明白程海要对付的东西到底是什么。
　　而在程海的房间里，有一本写得密密麻麻的笔记！
　　程依一思索的表情和成人无异，纪幽竹眼神微闪，但终究没问。
　　随着油门的踏下，引擎高速转动，红色的跑车驶出了校外。

第一百三十三章 这个判官太稳健了
　　浩瀚的石之海上，程海御剑而行，速度飞快。
　　浑浊的砂石汇成了一条巨鲨，高高跃起，对着半空程海张开了血盆大口。
　　“惊。”
　　程海的背后出现了一个巨大的“惊”字，一抹剑光由指尖飞出，将鲨鱼炸成了碎末。
　　八门金锁阵是根据“奇门遁甲”中的八门方位、星象、地形等因素所组成的战阵。八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。
　　但说是这样说，在实力差距太大的时候，人家在死门内外反复横跳，顺带耍两套托马斯回旋，你也拿他没有一点办法。
　　所以在这种情况下，还是景门的恢复和惊门的增幅比较实用。
　　碎石纷纷散落，淹没在密集的砂石海里。
　　程海一人浮于空中，犹如一叶浮萍，飘摇不定。
　　曾有一位伟人曾说过，与天斗其乐无穷。但眼前的大海过于广阔，一发剑气下去就如同牙签搅大缸，简直让人生不起半点争斗之心。
　　对，眼前就只有一片海。
　　也不知是受过什么心里创伤，秦判官在程海戴上面具后就一头扎进了海里，再也没有现身过。
　　刚开始还以为这家伙是酝酿着偷袭大计。
　　然而现在来看，这老狗比是想要耗死他！
　　“不行，再这样下去，我根本施展不开。”
　　程海深吸一口气，眼里有一丝疲惫之色。
　　即便有着景门的恢复，他的法力也已经去了一半。他没办法抽干整片海水，如果那家伙真的猫里面不出来，他可就真的要翻车了！
　　必须得做些什么……
　　“你他娘的一个判官，欺负我一个凡人都要玩心机。再不出来，你妈今天必死好吗！”程海破口大骂。
　　老规矩，激将法。
　　“大声点，没力气吗？”
　　在深海之底，秦判官坐在开辟出来的小房间里，桌子上放着一盘点心。
　　他之恶语，我之甘霖。
　　再加上逃狱后，医生告诉他要注意养生，所以他的心情平静，食欲倍棒。看向程海的时候，甚至还有些唏嘘。
　　想当年他刚下地狱受刑的时候，也想要依靠咒骂来转移受刑的痛苦。可哪知看守他的狱卒非但不和他对骂，反而还笑嘻嘻地给他加油，如同看着一个傻叉。
　　如果是对方骂不过的脑补也就算了，但他想想自己一边被千刀万剐，一边气急败坏的那个样子，好像确实还TM挺傻叉的。
　　知道真相的他当时崩溃不已。
　　程海如今虽不似他那般悲惨，但也差不多了。
　　他的流沙之海可以自行运转，不断地从程海身上吸收精气。就算不发动攻击，程海也撑不过半个小时。
　　且看他缓缓去死就好，不必去试探对方的底牌，以免牵动了伤口。
　　在空中骂了几句后，见对方不上钩，程海也就停了下来。
　　毕竟是玩乌龟战术的人，脸皮不厚可不正常。
　　激将看来是没用了，还得另寻他法。
　　“爷走了，跟你妈说她的葬礼我就不去了。”
　　程海御剑升起，飞往更高的空间。
　　这真是他打得最憋屈的一次了，有力无处使。
　　“想逃？”
　　秦判官抿了一口茶，不屑地笑了笑。
　　流沙之海看似只占据了海面，实则封锁了一片空间。程海越是往上，受到的阻力就越大，法力如同流水一般哗哗地消耗着。
　　无奈之下，他只能降了些高度，减缓法力的消耗。
　　他算是看明白了，这就像是没有超过第一宇宙速度就没法脱离地球的引力一样，要是他都没法达到第一领域速度，再飞也只是白费力气。
　　“既然如此……”
　　程海将乾坤剑竖于身前，割破手指，将鲜血涂抹于剑身之上。只见其周遭狂风大作，乾坤剑上金芒大盛，声势非凡。
　　“哦？拼死反抗吗？”
　　秦判官起了兴致，从座位上站起。
　　虽然他并不看好程海，但这一剑毕竟是程海的拼死一剑，万一真的波及到了这里，他也好躲。
　　海面上惊涛拍浪，由泥沙凝成的死物仿佛也感受到了其中的凶险，朝着远离金光的方向奔涌而去。
　　“生门，开！”
　　天空的阵法打开了一个口子，现出了上方的浓云。
　　“我TM射爆！”
　　伴随着程海的怒吼，耀眼的金光冲天而起，撕破了云层，也惊动了大半个萩海。
　　“这是什么？”
　　眼见这声势恐怖的一剑斩向了空气，秦判官反而生出了不好的预感。
　　“呵呵，你以为我砍的是你的海？”
　　程海戏谑一笑道：“这是信号弹！老子TMD不玩了！”
　　“你什么意思！”判官心头猛地一颤。
　　“什么什么意思？就你会耍赖是不？这功德老子不要了，待会黄泉的人就过来收拾你，你跟你妈今天都得死！”程海骂骂咧咧。
　　“不可能！我来之前查探过了，萩海市根本没有黄泉的人！”秦判官的语气坚决，后背已经冒出了冷汗。
　　他是查探过，但也不能大张旗鼓地搜查。
　　万一真的有所遗漏……
　　“说你蠢你还不信，你真当我没有靠山一个人跑到这来送死啊？”程海冷笑道。
　　判官无言，当即释放出自己的精神。
　　刹那间，乌云满天！
　　“不对，完全没有感受到力量的波动，你休想诈我……”
　　感受着神识的反馈，秦判官面色狐疑，手里的茶杯微微颤抖。
　　“嘿嘿……”
　　程海坐到了飞剑上，笑而不语。
　　他当然没有什么靠山，只是这判官如此多疑，又岂会相信？
　　就在这时，校外恰有一辆轿车飞驰而过，这让判官的面色顿时一变。
　　这个时代的人类是有代步工具的，若是黄泉上来的追兵隐去气息……
　　越想，秦判官心越慌。
　　他不敢赌，万一程海说的是真的，那他就不能拖下去了！
　　于是，一道身影冲破了海面。
　　一时间，万鬼恸哭，阴森异常。
　　“来了！”
　　程海飞快地站起，身后的剑影如同大鹏展翅，密密麻麻。
　　“让你感受一下我的曾经。”
　　秦判官的手掌一抓，天仿佛就塌了一角，数十个黑色的火球从其中裂缝中冒了出来。
　　这些火球长着一副人脸，表情呆滞。
　　它们一看到程海就兴奋了起来，争先恐后地朝着他扑去。
　　程海心头一沉，压抑地吐出了一口鲜血。
　　这个级别的业火光是看着就能灼烧心神，那感觉就像是男巫密室中的灯盏一般，若是被近了身，恐怕会被瞬间烧的魂飞魄散。
　　不过程海却丝毫不惧，周身万剑已蓄势完成，只待出手！
　　事情终于在朝着他的预想发展，
　　只要能伤到他，
　　这一战，他就赢了一半！

第一百三十四章 程海的反扑！
　　上百道剑芒犹如迁徙的游鱼一般翱翔与天际，那耀眼的万丈的金光，是留存于天地间的浩然正气。
　　这东西本是鬼物的克星，如今却被那业火中的恶鬼吞食，掩盖于黑暗之中。
　　这倒不是说这些罪孽深重的鬼魂免疫了程海的剑芒，只是他们被业火灼烧的痛苦盖过了剑芒的伤害，逼迫着他们前赴后继地送命，不敢退却。
　　怨魂的体内蒸腾出漫天的黑烟，遮挡了程海的视线。
　　周围的温度骤然变高，不时有几团怨灵呼啸而过，被乾坤剑斩成了虚无。
　　这些玩意太过于难缠，哪怕是燕赤霞最得意的万剑诀都难以招架。
　　黑雾忽然极快地向着两头散去，有什么巨大的东西从正前方袭来。
　　那感觉像是一堵墙，一堵高达万丈而对着他迎面倒下的墙！
　　程海的剑在颤抖，因为他感受到了极大的危机。
　　它不是在害怕，只是想劝说自己的主人离开，不可撼其锋芒。
　　“如此的差距……”
　　程海闭上了眼睛，仿佛是在预估着什么。
　　黑雾被生生地撕开，出来的居然只是一只手。
　　程海没有多余的法力再去闪避，他直接开启了面具的护心之火，升起了一间狭小的火焰牢笼。
　　“哦？”
　　秦判官眉毛一挑，想要赞叹，但由于赶时间，也就免了。
　　巨大的爪影拍在了火焰牢笼之上，将其拍得粉碎。
　　还不等秦判官嘲笑它的不堪一击，那散落的火焰却如同百川汇入大海一般穿过了虚影，钻入了他的掌心之中。
　　蚀骨的疼痛让他的表情发生了变化。
　　这倒不是因为疼的，这百年来遭受的折磨让他已经有了免疫，只是疼痛代表了伤势的复发，让他的心情变得极其差劲。
　　这毕竟是A级的术法！
　　暴烈的龙吟声穿过了烟雾，判官抬手一抓，乾坤剑在他的手中颤抖。
　　“你很不错，可惜跟错了主人。”
　　他对着乾坤剑说了一句，而后看向了程海。
　　空气忽然发生了扭曲，一道精光射入了程海的眼眸，让他的身体骤然僵直，如同被石化了一般。
　　鲜血，自他的七窍溢出，他的身体瘫软下来，就要跌入大海。
　　乾坤剑的颤动于此时停下，秦判官微微一笑，一步跨出数十米，来到了程海的身前。
　　燕赤霞毕竟还是一个人类，即便秦判官荒废了数百年，那也还有百年以上的道行差距。
　　这一眼，足以勾走程海的三魂六魄，只剩下空洞的躯壳！
　　“死吧！”
　　以免夜长梦多，秦判官单手握爪，直抓程海的心脏，就欲给他最后一击。
　　就在这时，程海的面具中灰芒一闪，刺耳的啸声如同尖刀齐射，狂暴汹涌！
　　秦判官闷哼一声，神魂仿佛被揉成了面团，让无数的大棒锤成了各种奇怪的形状，头疼欲裂。
　　剑来！
　　程海的一只眼恢复了神彩，乾坤神剑再度回手，暴雨般斩在了秦判官的身躯之上。
　　“这……怎么可能……”
　　秦判官牙关紧咬，想要抬手反击，却感觉自己的灵魂仿佛错位了一般，动作异常别扭。
　　他不明白，程海明明五感已失，为何还能沟通灵气。
　　而且刚才的那一阵啸声……好像不是本土的法术吧！
　　你一个道士，祖宗的东西没学精，跑国外留学？！
　　“双学位，很意外么？”
　　程海微微一笑，无声地说了一句唇语，手中的乾坤剑斩出最后一式，将他斩落于天际。
　　这一击并不能将其杀死，但心灵尖啸的控制时效将至，贪刀的后果不堪设想。
　　“呃呃……”
　　秦判官的喉咙中发出嘶哑的声音，手掌握拳，终于有了掌控身体的感觉。
　　可就是这么一用力，他身上的血线如同被点燃的引线一般接连爆裂，逸散出可怖的阴气，惨不忍睹。
　　“嘶……”
　　秦判官单膝跪了下来，开始强行汇集逸散的阴气，塞回自己的体内。
　　程海的攻击虽不致命，但挑的都是他暗伤未愈之处。这玩意牵一发而动全身，就像是露了气的煤气罐一般，一点就爆！
　　“咳咳咳，有效了……”
　　看着瞬间消退的海面，程海捂嘴咳嗽，将掺杂着内脏碎末的鲜血甩到了地上。
　　“你很不错……”
　　秦判官面目狰狞地站起，呼吸也变得粗重起来。
　　这就是他一开始不想直接和程海冲突的原因，这个世界的意外太多了。
　　程海的身体快速地下落，在双脚接触到大地的时候，却无力地瘫软下来。
　　判官的那一眼着实恐怖，若不是有燕赤霞的道行支撑，他就算有禁忌之眼也无力抵挡。
　　饶是如此，他还是被这一眼瞪得五感尽失！
　　空气中的灵气缓缓流转，生、开、景，三门洞显，修复着程海的伤势。
　　乾坤剑飞至他的身前，“嗡嗡”地颤动着，想要将他扶起。
　　可这时，程海的衣物开始变化，乾坤剑的剑身也在逐渐地变得虚幻……
　　神降的能量透支过度，这是程海第一次在时间未到的时候被打回常人状态！
　　“什么情况？他怎么变成这样了？剑呢？”
　　有了前车之鉴，秦判官警惕地看着四周，不敢妄动。
　　程海从地上爬起，刚想嘲讽，胸口却忽然一疼，不住地咳嗽起来。
　　他的精神依旧萎靡，但好消息是，他的五感回来了，这身体至少还能用。
　　“罢了。”
　　疑惑地看了程海许久，秦判官的手里凝出了一把长枪，喃喃道：“就用这个把程太郎的头砍下来吧。”
　　程海的那一波反扑实在是把他打怕了，要是他的伤势再爆发一次，恐怕随便来个巡检都能把他干掉了。
　　秦判官将长枪扛在肩上，后退两步，单手瞄准，如同扔标枪一般将阴气长枪给扔了出去。
　　风声呼啸，凝结着煞气的长枪已经锁定了程海，无论他如何左右躲闪，这一击都必然命中。
　　此时，程海的神降已失，禁忌之眼重伤，面具里铭刻的三个A级的巫术也用去其二，就算能激活第三个术法扛下这招，也只是苟延残喘罢了。
　　“看来确实结束了。”
　　秦判官抬头看天，残存的八门金锁阵已经打开了一个口子。
　　就在这时，一只幽森的手臂凭空出现，将长枪稳稳地握在了手里……

第一百三十五章 意想不到的援军
　　阴冷的长枪在手中消散，一个影子从裂缝中钻出，双手竖垂，低着头站在程海的身后。
　　而天空中，刚打开一个口子的八门金锁阵又再一次闭拢。
　　“你是谁？！”
　　望着摆着奇怪姿势的高大的身影，秦判官眼皮狂跳。
　　只见那人穿着一副得体的西装，大约三米高，高高瘦瘦，没有五官。虽远不如黄泉的恶鬼丑陋，但却给他一种邪异的感觉。
　　只是看上这么一眼，他的因果似乎就乱了！
　　这，就是程海搬来的救兵吗！
　　“你来了。”
　　程海拍了拍肩上的尘土，回头看向了他的“好同事”——瘦长鬼影！
　　在第一次使徒会议结束的时候，审判曾给了他一个傀儡，以备不时之需。
　　而今天，是用到他的时候了。
　　没有回答秦判官的疑问，鬼影看向了程海，没有五官的脸上似乎露出了一丝疑惑。
　　“别看我，我之前就受了重伤，能把他打成这样就算不错了。”
　　程海活动了一下肩膀和脖子，单手扶腰，侧身指向崔判官道：“那家伙黄泉上来的，很重要，干掉他。”
　　鬼影重新抬头，向前飘去。
　　毕竟程海以男巫身份参会的时候就是一个要死不活的样子，而秦判官也被那一身的内伤搞得气息不稳、狼狈异常，倒也不显得他战斗力太差。
　　重点是，程海召唤他的傀儡可是审判给的，那能有假吗？
　　打完这场回去领赏就完了，动脑子的事情让审判自己来吧。
　　再一次对上瘦长鬼影的“目光”，秦判官仿佛置身于一片大海。
　　不！
　　不是仿佛，一看周围，他的流沙之海重现人间。只是这一次，受困的不是鬼影，而是他。
　　他的力量正在快速地流逝着！
　　“这是……幻觉？！”秦判官茫然地抬头。
　　前方，铺天的海啸升起了三十米之高，隐天蔽日，他所处之处顿时只剩下了黑暗。
　　“就你妈离谱。”程海也不禁咋舌。
　　还好他中的只是鬼影的被动，否则要是换做他来面对这一招，除了等死别无他法。
　　泥沙之海正对着秦判官倾覆而下。
　　这种危机时刻，他不敢再藏拙，从腰间掏出一支掉了毛的笔。他咬破手指，以血为引，对着空气书写出两排文字。
　　“黄泉苦渡，虚妄皆了。”
　　血色的文字忽然闪了一下，光线迷蒙，很不起眼。但就是这么轻描淡写的一闪，那漫天的石海却如同被雨刷刮掉的泥水一般，从血字的正前向上，一点点地被抹去。
　　待到最后一片石块如同花瓣般凋零，消失在秦判官的脸侧，程海这才从震惊之中缓过神来。
　　比起他虚张声势的信号弹，这才叫神仙打架啊！
　　也难怪这个判官野心勃勃，想要统治人间。如果回到他的全盛时期，说不定真的能把瘦长鬼影摁在地上打。
　　只可惜，事情没有如果。
　　虽然成功地破除了瘦长鬼影的幻觉，判官的旧伤再次肆虐，手中的判官笔也落下了几根毫毛。
　　“嘶……”
　　判官捂着胸口跪下，表情十分痛苦。
　　和鬼影交手的时间很短，但已足够他看出差距。
　　他的伤太重了，程海也没有把彼岸花带来，否则他可能还有一拼之力。
　　现在的情况，他只能逃！
　　想到这，他的目光越过了瘦长鬼影，看向了身后的程海。
　　八门金锁阵开启后可以自行吸收天地之力维持，但此阵的主旗未现，定然还被他藏在身上。
　　想要从这困阵当作逃出去，只能从他的身上夺下主旗。
　　就在秦判官苦思冥想的时候，瘦长鬼影却歪着头呆在原地，没有五官的白色面容上缓缓地打出了一个“？”。
　　它很疑惑。
　　虽然秦判官的这一击威力不凡，但他的判官笔已经破损，携带的规则之力也不完整，按照他的推算应该是不能完全抵消的才对。
　　可现在抵消了也就算了，他还从中隐隐感受到了一种被克制的感觉。
　　这种感觉非常的陌生，令他不适。
　　难道是他变弱了？
　　“呵呵，疑惑那就对了。”
　　程海面色如常，像个没事人一样地坐在后方看戏。
　　从始至终他都没有忘记，瘦长鬼影才是他的第一大敌。所以好不容易邀请它过来做一次客，他又怎会不准备些小礼物呢？
　　“老秦啊，这里是东方，你可不要太丢我的脸啊……”
　　程海换了个比较舒服的姿势，靠着一块还算完整的石头。
　　如果这是在梦里，他甚至还想弄些可乐和瓜子，好好欣赏这场他等了足足一周的大戏。
　　秦判官收回了目光，不让程海影响到自己的心态。
　　“我命由我不由天，想收我可没那么简单！”
　　罡风再次卷起，判官的面容快速地干涸，獠牙向外生长，面目可憎。
　　这是他死后的真身，一旦显现，方圆十里内的煞气都会自发地往他的身上汇集，力量会成倍地增强。
　　缺点也很明显，一旦被黄泉察觉，他就要打出GG了。
　　但现在的境地，可容不得他瞻前顾后了！
　　这边的动静，打断了瘦长鬼影的沉思。
　　等到他抬头时，秦判官已换上了一身深红色的官服，虽然已经破烂不堪，但却让鬼影看着十分的不舒服。
　　这种让人不适的被克制感又出现了。
　　以前和更强的判官交手的时候，他可没有这种感觉！
　　“杀了他！”
　　这是鬼影此时唯一的想法！
　　他的身体漂浮而起，又粗又长的触手自他的身后长出，带着狂暴的呼啸声对着判官的下身袭去。
　　“孽畜！受死！”
　　秦判官大喝出声，笔尖挥出了一道斜杠。
　　别看他长相凶恶，不似好人，但黄泉的判官可不是根据实力授予的。他们判处生死、主管赏罚，所以在获得官身之前必须要确认心性。
　　心系正义，善良正直，才是当选判官的重要条件。
　　就算秦判官因心生贪念被黄泉关押了五百年，在他坐上那个位置之前，这些前提他都是完全符合。
　　他能按照约定独自和程海见面就说明了这点。他的性子偏执，说得难听点就是一根筋，但这对赏罚来说，却不失为一种好品质。
　　所以，他对瘦长鬼影这种满身都透着邪气的外来生物深恶痛绝。
　　这是一种习惯，即便叛离了黄泉也没有改掉。
　　轰！
　　浓重的笔画与触手相撞，产生了剧烈的爆炸。
　　散发着恶臭的血肉四处飞散，鬼影的身形悄无声息地出现在判官的身边。

第一百三十六章 神仙打架
　　零碎的血肉如雨点般落下，浓郁的臭味弥漫于此间，还带着某种诡异的波动。
　　身边忽有一道影子浮现，秦判官反身一笔，却画了个空。
　　回首四顾，黑暗在不知不觉间侵蚀了四周，触手的血肉也早已落尽。
　　可是那血色的雨，却越来越大了……
　　完全感知不到鬼影的气息，判官毛笔一挥，再度念出了破妄真言。
　　“黄泉苦渡，虚妄皆了！”
　　红光再显，驱散了一些浓雾。只是这雨依旧血红，这天依旧黑暗，一切并没有什么太大的改变。
　　“怎么回事？”
　　秦判官看着手中的笔，干皱的脸上有惊疑之色掠过。
　　“这家伙动真格了啊……”
　　程海咳嗽了两声，看得很艰难。
　　破妄真言对幻术有很强的克制效果，此时再有判官的官服加身，就算秦判官的实力没有完全恢复，这增强的咒术也足以对付S评级的幻术了。
　　然而瘦长鬼影是一种非常特殊的生物，他的幻境也和判官理解的幻境大不相同。
　　还记得那场漫长的千猫之梦吗？
　　那个一千只猫做同样的梦即可以改变世界的设想。
　　那不是在开玩笑！
　　至少，它在梦里实现了，还在梦境世界中形成了自己的一套规则。
　　现在的情况就与那个梦境类似。
　　鬼影将幻境化为了真实！
　　那雨是真的！
　　那黑暗也是真的！
　　破妄真言自然对他们无效。
　　这让程海不由得产生了莫名的担忧。
　　如果这种怪物的数量再多一些，能力再强一些，这个世界是否会因为他们的一个梦而发生改变？
　　泪，从眼中流出。
　　程海用手抹了抹，是血红色的。
　　现在的他只是一个普通的凡人，若不是禁忌之眼自身储存了能量，这种级别的战斗，他是没有资格直视的。
　　这种情况下，禁忌之眼的压力就非常大了。
　　“坚持一下，我的老朋友。”程海轻喃道。
　　他很庆幸，这个来自于使徒手中的奇异生物一直在尽心尽力地帮他。
　　只是这场战斗非常关键，容不得他半点心疼。
　　禁忌之眼吃力地回应——我尽力。
　　“呵呵，咳咳咳……”
　　程海由衷地想笑，却被咳嗽的欲望给压了下去。
　　瘦长鬼影身上散发的负面能量实在是太杂了，令人难以直视。
　　这让他想起那些以使徒们的顶头上司作为boss而编写的探险故事。
　　里边最为令人深刻的一个设定就是，那些旧神的存在对人类来说难以理解，任何直视过他们的人类都会陷入疯狂，最终崩溃而死。
　　现在想想，艺术可能真的是来源于真实吧。瘦长鬼影这种生物还没达到真神的程度，但看久了，他也有点恶心了。
　　所以程海现在特别想回家，让依一给他煮一杯酸梅汁。
　　“啊，不行。”
　　程海摇了摇头。
　　怎么又想到依一了。
　　黑暗的幻境内，战局似乎有些一面倒。
　　瘦长鬼影人如其名，在幻境里就真的和鬼一样，神出鬼没！
　　他每一次出现，都会伴随着数根触手的抽击。
　　有时候，秦判官能挡下，有时候，他不能。
　　历经了几轮抽打，判官的后背已经被打变了形。
　　“唉，不行啊……”
　　程海叹了口气，这判官要是不给力，他的压力可就大了。
　　他可不想面对全盛的鬼影。
　　就在这时，秦判官的双眼燃起了幽绿色的火焰，周身三尺的范围都恢复了光明，黑暗无法寸进。
　　鬼影无声地与黑暗融为一体，有意避其锋芒。
　　就好像程海被困于流沙之海时的情况一样，若是秦判官没法从鬼影的领域中走出来，他注定要被鬼影一点点地蚕食。
　　突然，那双眸子穿过了黑夜，看向了程海。
　　“魑魅魍魉，看吾且诛之！”
　　秦判官高声怒喝，笔尖于半空勾勒出一个“诛”字，竟直奔着程海而来。
　　瘦长鬼影率先察觉到不对，十几条触手伸出拦截，却被轻易地撕成了碎末。
　　黑暗仿佛在颤动，无数的黑气凝结在血色的“诛”字之上，如同爬虫一般撕咬着。
　　突如其来的变故，吓得程海头皮发麻，赶紧撑开了青莲护罩。
　　下一秒，黑暗碎裂，轰然炸开。
　　杀气腾腾的“诛”字只剩下了一个“讠”，但威势依旧骇人。
　　只听“噗”的一声闷响，青莲护罩的表面满是裂纹，下方是惊疑不定的程海。
　　脚步落地的声音响起，却是秦判官从幻境的空间中逃了出来，挥着毛笔就欲补刀。
　　忽有水流声自下方传来，秦判官低头一看，大惊。正欲腾空飞起时，双腿却被忽然伸出干瘦的长手给抓住，拉下了下去。
　　瘆人的“滋滋”声摩擦着耳朵，秦判官见脚下冒烟，连忙挥出一笔，抹去了脚下的水洼。而在同一时间，万千的虫群从黑暗中追出，瞬间将其吞没。
　　这种黑压压的虫子在兑换列表中出现过，叫做噬魂虫。
　　他们以生物的灵魂作为养分，长成后自身也是大补之物。所以，他们的攻击性虽然不强，却因为极高的营养价值而被评为了A级（指虫后）。
　　不过这所谓的不强，那也就是单个而论。
　　像秦判官现在这个情况，被咬上几秒，不死也得脱层魂。
　　程海松了一口气，埋怨地对鬼影说道：“你可真不让我省心啊。”
　　他作为这件事情的起因，身怀正直的除妖之术，却和邪恶的鬼影勾结在了一起，在秦判官眼里的仇恨值简直不要太高。
　　这鬼影也不知道多留点心。
　　还好他一直盯着里面！
　　还好他提前神降了燕赤霞，把青莲古镜给修复了！
　　否则要是这么不明不白地死了，他跟谁说理去？
　　“……”
　　瘦长鬼影一言不发地显现，触手如锥，从后方刺向判官。
　　却见那虫群之中燃起了熊熊大火，一只手臂从被点燃的虫尸内伸出，抓住了一只触手。
　　啪！啪！啪！
　　又有三只触手抽在了判官的身上，对方的身体出现了明显的失衡。
　　鬼影还行继续攻击，却发现触手难以收回。
　　“还是杀你吧……”
　　秦判官幽幽地说了一句，身上的火焰爬上了触手，快速地向上蔓延而去。
　　精神的海洋里传来了刺痛，瘦长鬼影当机立断，从根部切断了触手。可那诡异的烈火却没有随着断掉的触手一同下落，而是顺着原有的轨迹袭向了他，速度极快！
　　“哇……”
　　这是程海第一次听到瘦长鬼影发出的声音。
　　要如何形容这种感觉？
　　就像是未能行走的婴儿被放入水底，那撕心裂肺的哭喊声未经过空气传播直接导入你的耳膜一般。
　　恐怖得想吐！
　　不过，
　　这瘦长鬼影，
　　总算是受伤了！

第一百三十七章 过河拆桥那是人干的事？
　　黑色的影子如同被泼满了汽油，身上的火焰无论如何也扑不灭。
　　这是黄泉的业火，对鬼影这类罪孽深重的生物有着绝对的压制效果！
　　万千的噬魂虫化成了灰，秦判官的余光看了程海一眼，随后将目光转回了上空。
　　“吓死个人……”
　　程海面色勉强不变，心脏已险些跳出了胸口。
　　挨了瘦长鬼影的这么多次攻击，秦判官的躯体多处变形，伤势已经压弹不住了。他整个人就如同被刺得千疮百孔的水球，阴气四处逸散。
　　换句话说，他已经必死无疑了。
　　好在他曾经是判官，自知夺取阵旗已经没有意义之后，仇恨的优先级转嫁到了瘦长鬼影这个外来者身上。
　　否则程海可就要头疼了。
　　出手前，秦判官喃喃自语，嗟叹道：“想我秦某身为判官，赏罚分明，兢兢业业为黄泉办事上千年，却连个留存记忆还阳的愿望都没法批允，荒唐哉。”
　　他的语气中透着强烈的不甘，但被程海听在耳中，顿时哭笑不得。
　　这位大哥的牛角尖可钻得太深了。
　　这不是业务没被认可的问题，而是因为踩线了吧……
　　话又说回来，他会如此欲求不满，难道是因为下边公务员的待遇太差了？
　　他可是记得，黄泉好像已经通网了吧，生活条件理应有所改善才是。
　　就算几百年前没有这些，公务用房和甜美秘书总得来几个吧？
　　难道这些都没有吗？
　　这让程海不禁对自己死后的生活感到担忧……
　　“埋藏于最深处的业火，请降临吾身，焚尽吾之罪恶……”
　　秦判官满面庄严地抬起头，心口处燃起了一朵红色的火焰。
　　这火焰安静却鲜艳，宛若一朵高洁的莲花。
　　如此美轮美奂，让鬼影忘记了痛呼。
　　他忽然想起了血月上次开会时狼狈的样子，还有被烧得半死不活的男巫，虚幻的身体顿时泛起了波纹。
　　这是黄泉地狱里最可怕的红莲业火。
　　若是被它烧到了灵魂，他的下场绝对会比他们惨！
　　“哼……”
　　秦判官闷哼一声，罪孽的火焰越燃越盛。
　　在燃烧神魂的刺激下，他的速度快到了禁忌之眼都难以捕捉的地步！
　　危机的信号已经压到了脸上，瘦长鬼影想要潜入黑暗中，身上业火却如影随形。
　　黑暗，燃烧了起来。
　　“哈哈哈……”
　　秦判官忽然变得无比兴奋，手掌一瞬间伸出了十几米，抓住了一片黑暗。
　　一个影子被扯了出来，惊慌失措。
　　为什么？
　　他为什么会被抓到？
　　这种程度的吸引力不应该能抓住他的本体啊！
　　为什么他的力量消退了这么多！
　　“感受我的痛苦吧！”秦判官狰狞道。
　　而察觉到罪孽的来源，红莲业火忽然变得活泛了起来，冷不防地爬上了鬼影的身躯。
　　“哇哇！！！”
　　鬼影再一次痛哭，黑暗的领域里仿佛有群鸦乱舞，剧烈地震荡，就连外围的八门金锁阵也受到了波及。
　　程海痛苦地捂着耳朵，被这恐怖的余波震得鲜血四溢。
　　呼啸的中心秦判官更是首当其冲，他的身体在节节碎裂，浑身的死意在快速地消退，转变为石头般的死物。
　　火光布满了整片黑夜，那全是鬼影的身躯！
　　几抹黑色的气息试图逃离，却被八门金锁阵给挡住了去路，成为了红莲业火的柴薪。
　　这末日般的场景一直持续了半分钟才逐渐平息。
　　鬼影的嚎叫骤然停止，漫天的业火也随之消散。
　　“可惜……”
　　判官的双眼失去了高光，身体也化作了一具焦炭。
　　将涌到口中的鲜血吐尽，程海强撑着要散架的身体从地上爬起，费劲地走向判官的尸体。
　　“呵呵……一个半死的判官而已，你对付起来也太狼狈了吧。”他不留情面地笑了笑，一道黑色的影子出现在身边。
　　程海还活着，瘦长鬼影定然也没有死。否则以红莲业火的霸道程度，他这个距离早就被烧成渣了。
　　倒是秦判官没有让程海失望。
　　瘦长鬼影此时的身躯已经矮了一截，身上的西装也显得不那么合身了。他的气息已经出现了逸散，让程海的身体有些发凉。
　　确认判官已死的鬼影正想要离去，在看向天上的阵法时，忽然又有些疑惑。
　　这个华国独有的术法一直没有用来对付他，看起来不是判官布置的？
　　但会是谁呢？
　　“你先别走，我试试看能不能搜个魂。”
　　程海面色平静地叫住了他，后者再度将头歪到了一边。
　　这家伙魂都烧没了，你咋搜魂？
　　仿佛猜到了他的心中所想，程海笑着说道：“别多想，我自有办法。”
　　于是，鬼影停止了动作，看着程海的身体缓缓蹲下，摸向了那具尸体……
　　等等，他的衣服……怎么在变化？
　　就在瘦长鬼影头上的小问号越来越多的时候，程海的面具却发出了迷蒙的光。
　　“还真是单纯啊，我都不忍心动手了。”
　　“？”
　　鬼影忽然感到不安，缓过神时，他的手上、脚上还有脖子上不知何时都多了一副红色的锁链。
　　这是程海铭刻的第三个巫术——缚魂索链！
　　“？？”
　　瘦长鬼影不解地看着程海，却发现他的衣服已换成了黄色的袍子，披头散发，有一条黄色的头巾绑在额前。
　　什么情况？
　　过河拆桥？
　　“【神降】——张角，已加载完成，使用期限，三天。”
　　“总算成了。”
　　程海微微一笑，手下的尸体猛然颤动，冒出一阵黑烟。
　　罪孽业火主要真对的是灵魂，虽然也把判官的尸体烧成了焦炭，但这毕竟是个活了上千年的老鬼，尸体里蕴涵的能量就像是女人的胸围——挤挤总是有的。
　　挣了挣手里的锁链，瘦长鬼影感觉自己的能力被封锁了一部分，力量也在快速地流逝。
　　就在他想要像脱离罪孽业火时那般舍去一部分躯体时，他的身后亮起了一个“休”字。重新获得主人控制的八门金锁阵再次转动，金色的锁链捆住了他的胸腹，这一金一粉地交织在一起，让他看起来像是一个喜庆的粽子。
　　鬼影的算盘，又双叒叕泡汤了！
　　“？？？”
　　瘦长鬼影瞪大了……不，是他没有五官的头部似乎因为震惊而涨大了一圈，显得非常滑稽。
　　什么情况啊？
　　他修的是六脉神剑吗？怎么还时灵时不灵的？
　　男巫到底对他做了什么？
　　他难道就是审判口中的内鬼？！
　　“帮我给审判带句话。”
　　程海的声音于此时响起：“谢谢嗷。”

第一百三十八章 瘦长鬼影的真面目
　　天色渐渐地阴沉下来，一辆红色的跑车在宽敞的道路上一闪而过。
　　看着天空中逐渐凝聚的雷云，纪幽竹的心头升起了不妙的感觉。
　　早在五分钟前，她就看到了那道射向天穹的金光。再回想起方才程依一为了赶时间直接飞进书斋的场景，她忽然对自己记忆被消除的原因有了一些猜想。
　　只是程依一现在正忙着翻看笔记，视线一刻也不愿离开。她已经到嘴边的话，忽然就问不出来了。
　　打开程海的笔记本电脑，点开最频繁浏览的网页，那是一个叫做“超自然研究学会”的民间论坛。
　　从程海写的满满的笔记里，程依一得知了程海将要面对的敌人，也知道了他这几日究竟在忙些什么……
　　程海的幻境源于瘦长鬼影的诅咒，幻境的法则自然也是依托于他的能力构建的。
　　从最开始的黑夜女士，到歌唱的日间女妖，再到后来的柳城狼人，程海每一次梦境的成因都有迹可循。
　　虽然这看着很像是巧合，但程海却没有轻易地忽略。
　　毕竟他受到的不是鬼影有意识的攻击，仅仅是一个诅咒而已。
　　既然是诅咒，就必然有其规律。
　　比如说现实和梦境的同步条件，再如程海在去往宥马乡的黑车上试验出的无消耗施术条件。
　　最终的突破口，还得提到那一场漫长的千猫之梦。
　　在暹罗猫提出用梦境改造世界的时候，程海就第一时间联想到了瘦长鬼影的能力，所以才会在推理千猫之梦的破局条件时画出了他的画像。
　　鬼影的力量是一切的源头，群猫的梦境才是那个世界成型的根据。
　　由于猫的智慧远不如人类，他们创造的世界拥有着很大的缺陷。
　　程海花了一周的时间对他们的行为进行观察记录，最后在田园猫和灰王的身上找到了答案。
　　首先是灰王，最初的时候他只是一只比较会打架的猫而已，和夏侯斑的初战时赢的并不轻松。
　　但接下来的两日，他的力量和速度都有着明显的增加。
　　到了第五日北城区大战的时候，灰王便宛若猫中吕布，大杀四方，实力比起当初不知强了几何。
　　对比变化稍小的夏侯斑和其他没有变化的猫，程海怀疑，导致这一切变化的原因是因为在南城区众猫对他的看法。
　　在他们的眼中，灰王就该是这样一只强大的猫。
　　所以，就像他们让世界发生了改变一样，灰王理所应当地变强了。
　　这一变化，并不需要消耗一千份那么多的念想。
　　为了印证这一说法，他才让田园猫和桃源三杰来了一出隆中对。
　　刚开始的时候，她背诵得无比艰难。
　　而等到古二蛋对她心悦诚服，并利用她提供的援助杀得灰王大胜而归的时候，她的高人标签彻底确立，并流传于西城区的猫咪口中。
　　那时候的田园猫智力就有了明显的提升，能够察言观色，甚至无师自通地学会了泡咖啡。
　　所以程海猜测，瘦长鬼影的梦境具现能力是否也与此类似。
　　后来，等到他从梦境中出来，看着自己枯萎的躯体的时候，他一直苦思冥想的问题也有了答案。
　　男巫在笔记中提到，瘦长鬼影的诅咒要一个月的时间才能察觉。
　　这也就是说，他在这段时间内并不会对被诅咒者进行攻击。
　　在这个前提下，受诅咒的人会受到和梦境相同的伤害，那是因为将这个事实具现的人不是鬼影，而是……
　　被诅咒者自己！
　　程海那具不断枯萎的身体就是证据，那是他构造那个庞大的梦境世界所导致的消耗。
　　得知了幻境运转的基本原理，程海又将目光放到了瘦长鬼影本身之上。
　　他通过比对男巫的资料和网上的信息得知，瘦长鬼影在初次登场的时候并不具有触手和移形换影这个特征。
　　这本身不算是一个特别强的能力，只是令人看起来更诡异而已。
　　而随着传言的不断夸张，他的形象也渐渐地变得丰满起来。
　　但荒谬的是，程海查到的最早提出鬼影能力特质的那几个人，除了一个早年酗酒病亡之外，其他人都是活了几十年之后寿终正寝的。
　　如果按照中了鬼影诅咒必死的说法，他们是怎么活下来的？
　　不过是一些喜欢吹水幻想家罢了。
　　综合了以上的这些信息，程海最终产生了一个大胆的想法。
　　他认为鬼影会变得像如今这么强，除了献祭换来的之外，很大原因是因为这些吃瓜的网友。
　　他拥有具现意识的能力，只要有足够多的人类相信他的可怕设定，他就可以吸收他们的认知变强。
　　针对这一点，程海于两天前登陆了国内最大的超自然现象论坛，发表了一篇名为《如果瘦长鬼影来到华国，他会死得多惨？》的文章。
　　这种关公战秦琼这种戏码，本就容易成为人们津津乐道的话题。再配上这个引战的标题，这帖子一经发出就引起了圈子里的广泛讨论。
　　但这个时代还喜欢逛论坛的人已经不多，再加上超自然圈子的小众，程海恐效果不佳，还特意找范疆的《走近科学》栏目以此为话题做了一期节目。
　　如今的范疆已经是一个人气两三百万的主播，就算这里头充斥着大量的虚假数据，实际观看直播的人数也有个十几二十万。
　　在他趣味十足且带有偏向的解说下，大部分不明真相的观众都会下意识相信他们喜欢的主播。
　　偶尔会出现几个杠精，也会瞬间被无情的弹幕冲刷而去。实在能杠的，还有房管在“尝精阁”外等着他们，翻腾不了多少风浪。
　　当然，瘦长鬼影的主场是国外，那边自然是程海的主战区。
　　他非但将帖子转到了国外的相关论坛，黑进了那边的后台修改了热度。
　　他花时间汇编了国内对此文章讨论中较为精彩的推论部分，加以科普和解读，并做成了视频，发到了国外最大的视频网站“有土逼”上。
　　但由于那边的人对华国的鬼怪文化不熟悉，加上本身立场问题，大都不会率先支持别国的妖怪。
　　程海仅有一人，双拳难敌万手。只能发动“钞能力”请了一大波的水军参与战斗，这才渐渐逆转了局势。
　　最后，这场没有硝烟的战争不能说是大获全胜，却也在很多人的心底埋下了深刻的印象。
　　如今的事实也证明，程海的推测有效。鬼影的不少能力在施展时大打折扣，和只剩下A级实力的残废判官打得有来有回，最终落入了他的圈套之中。
　　只是这种方式只能够削弱瘦长鬼影额外获得的能力，最终的胜负如何，那就得看两人之间的硬实力了。

第一百三十九章 杀招！
　　“华国自古以来就拥有完整的鬼怪体系，人类道士和鬼王判官都对邪祟之物有着天然的克制能力。瘦长鬼影就算能力再特殊，顶多也就是个奇怪点的鬼魂，无论是九霄雷霆还是黄泉业火都能对其形成致命的杀伤，不足为惧。——摘自《如果瘦长鬼影来到华国，他会死得多惨？》。”
　　程海闭目凝神，快速地消化着此次神降的记忆。
　　他的猜想又一次发挥了作用。
　　神降资格的类型确实和被击败的敌人有所关联。
　　虽然和想象中的有所出入，但张角也算是华国的传统人物，他所做的铺垫没有被浪费。
　　张角，太平道教的创始人，东汉末年黄巾起义的发起者，人称大贤良师。
　　也不知道是不是巧合。
　　若是单单按照历史来评判，他顶多也就是个会点术法的起义领袖罢了。但随着四大名著的出现，《三国演义》的故事被广泛普及，这些富有魅力的历史英雄人物广受人们的喜爱，有关于三国题材的游戏和同人故事也层出不穷。
　　所以现在程海所变成的张角，其实和鬼影的特性类似，是后世人们不断发挥想象创造出的一个道人的形象。
　　一个身负气运，道法高深的“天公将军”！
　　“……”
　　瘦长鬼影伸出了两条触手，将锁链扯得嘎吱作响。
　　扯不断。
　　缚魂索链本就是A级的巫术，对鬼影的力量有着部分的压制作用。而八门金锁阵在被神降的张角接管之后，威力也比之先前强上了数倍。
　　这些金色的锁链不仅仅是捆住了鬼影的腰腹，它们所覆盖的区域形成了一张无形的网膜，封锁了空间，这才彻底地困住了他。
　　当然，能有这样的效果，还要归功于程海在文章里的提出的第二条论点——“瘦长鬼影虽然神出鬼没，无法捉摸，但华国的神话中有捆妖索、捉妖阵，专治这种没有实体的鬼魂。”
　　但论点毕竟只是论点，无法让所有人相信，只能起到削弱的作用。而且就算把瘦长鬼影的额外能力全部砍没，这种生物也不是那么好杀的。
　　形体分化和物理攻击都失效之后，他的身体发生了变化，犹如一个人形的河豚，体表有尖刺浮动。
　　唰！
　　如同掩藏在盾牌后面的枪兵齐齐突刺，鬼影身上的尖刺猛然刺出，捅在了无形的壁障之上，声音无比刺耳。
　　睁开眼睛的程海划破了手臂，鲜血如注。
　　他将鲜血扬起，不规则地分布于四周。
　　虚空中的符文如同舞台灯般接连亮起，空间微微震荡，弥漫了一层血红色的迷雾。
　　此时，束缚着鬼影的锁链正在剧烈地震动。
　　“有些撑不住啊……”
　　程海暗自咬牙，已无暇再巩固法阵，专注着眼前的术法。
　　瘦长鬼影再怎么被削弱，他终究是一个S级的怪物。
　　瘦死的骆驼比马大，就像是身受重伤的秦判官一样，一身本事去掉了大半同样能够重创如今的鬼影。
　　他现在的神降只有A级，即使有了雷电术法的伤害加成，也不一定保险。
　　所以，比起他乞求这刚得来的神降能够翻盘，他更愿意相信自己精心准备的底牌。
　　“血炼大阵，给我起！”
　　程海双目血红，周身缭绕着强大的气场。
　　只听“咔”的一声，一根锁链出现了裂纹，金色锁链的束缚被打开了一个缺口！
　　混乱的力量从被刺穿的缝隙之中溢出，令人不安。只是当那气息接触到那一片红雾之时，它们就如同遇到了明火的纯氧，发生了剧烈的反应！
　　瘦长鬼影的身体猛地颤抖了一下，感觉到属于自己的一部分已经彻底消失。
　　然后，他认出了这片红雾！
　　这是男巫的最强巫术之一的【血炼之祀】！
　　这个巫术需要消耗男巫上百年的寿命，他可以通过此阵来沟通背后的主神，获得一丝神力。
　　若是有足够多的神力加持，他命不久矣！
　　所以，瘦长鬼影疯了！
　　幽邃的黑暗再度涌现，涌现出铺天盖地的鸦群。
　　鸦群的力量来源于鬼影，一经出现，立即被血雾锁定，哀鸣着落下。
　　“乌鸦？”
　　程海张开了青莲守护，顿时有数十只嗜血的乌鸦拼死撞了上来。
　　再一抬头，他只感觉自己的密集恐惧症要犯了。
　　这些变异的乌鸦简直犹如蝗虫过境，数不胜数。就算是秦判官的业火，也不可能在瞬间全部烧完吧！
　　“不要浪费……”
　　程海抬手一招，周围忽然刮起了一股妖风，卷了一些鸦尸过来。
　　却发现这些乌鸦完全由混乱的意志凝成，吸收这些能量对他百害而无一利！
　　“真是难缠……”程海喃喃自语。
　　除了密集得犹如暴雨的精神攻击之外，这些乌鸦还会消耗血炼大阵的能量。他们为鬼影分担压力，后患无穷！
　　这血炼之祀虽是一个强横的S级巫术，但因为程海不愿意给背后的邪神交粮，再加上对判官尸身残余能量不足的考虑，他对这个巫术进行了略微的修改。
　　首先被更改的是献祭对象的坐标，他一开始其实想过自己献祭给自己，然后利用被献祭上来的力量继续催动大阵，形成永动。
　　然而通过禁忌之眼的推算，他知道自己想多了。
　　一个凡人享用祭祀，是会引来天罚的。
　　无奈之下，他只能另寻他法。
　　第二个假定的对象是黄泉的阎王，但他和阎王不熟，直接叨念他们的名字也没法定位到坐标，推演同样失败了。
　　思来想去，程海最终选择了自己如今唯一能够触及的大人物——往生街的主人！
　　当然，程海也和她不熟。
　　但是他在对着往生街广场前的雕像演算时得到了一个可行的结果，这才确定了新的符文节点。
　　随后要修改的，就是术法威力问题。
　　现在的情况和程海想的一样，秦判官在战死之后，浑身的能量逸散了大半，可供给不起一个S级的术法。
　　所以他结合了华国传统阵法的理论，以鲜血为旗，将其微调成了通过持续输入能量运转的阵法。
　　这种匪夷所思的改动简直令人叹为观止。
　　要是被同行知道了，估计都会由衷地感叹一句：“如果说世界上有天纵奇才，那说的就是禁忌之眼这种！”
　　唯一的缺点是，这样的改动会让阵法的即时威力和持续能力都不如原来的版本，但这已经是现阶段的环境下能做到的全部了。
　　为了让阵法的威能用在实处，程海必须清理掉这些烦人的鸦群。
　　于是他振臂高呼，双目中隐现着雷霆。
　　“雷公助我！”

第一百四十章 僵持
　　密集的乌云在远处聚拢，如若灾难降临。
　　一声惊雷响彻天际，整片天空都随之翻涌起来。
　　下意识地摸了摸自己的手臂，纪幽竹忽然感觉有些冷。
　　她有种预感，这反常的动静就是那个叫做程海的男人弄出来的……
　　她看向了程依一，不由得问道：“你真的要去那里吗？”
　　虽然程依一不是普通人类，但越是靠近，她就越觉得不妥。
　　或许她不该把她带到这里来。
　　“……”
　　抬头看向远方的云层，程依一张了张嘴，又闭了起来。
　　她如何不明白纪幽竹的意思。
　　就程海现在闹出的动静，她也许都不一定能靠近他百米之内。
　　只是……
　　程依一又看向了腿上的死魂盒，轻轻地摸了摸。
　　好不容易，她已经不用再每晚看着月亮，想象自己的家究竟是什么样子。
　　可这份安心还没持续多久，却又要分开……
　　她不能接受！
　　她不想让自己的家变成一个冰冷的居所。
　　她不想让程海死去！
　　至少不能一个人！
　　看着程依一的样子，纪幽竹的心底已经有了答案。
　　就算她这时候提出要回去，恐怕程依一也不会答应的吧。
　　“那就……舍命陪君子吧。”她心中暗道。
　　就在这时，程依一却将身前的电脑合上，轻声道：“就到这吧，幽竹姐姐。”
　　“啊？”
　　“之前消除你的记忆，是因为你看到了你难以接受的东西，精神出了问题。”
　　“……”
　　“那边的怪物非同小可，人只要看上一眼就会死于诅咒，所以请在这里放我下来吧。”程依一目光平静。
　　“既然如此，你……”
　　得知了大致的概念，纪幽竹反而慌了。
　　“你看到天上的雷了吗？那是程海在战斗。”程依一忽然抬头道。
　　“……”
　　“他对于我，之于林姐姐对于你。所以知道他的性命危在旦夕，我没有办法安心地等着。”
　　纪幽竹忍不住道：“但如果他看到你出现在那里，他会更难受的吧……”
　　程依一这个语气可不像是去救人的样子。
　　这让她不禁充满了罪恶感。
　　“那是他的事，我可不管。”程依一的眼里闪过了一抹红，忽然变得不耐：“停车吧。我答应过林姐姐，不删除你的记忆。以后要是遇到类似的人和事，记得离远点。”
　　话已至此，车只能停下。
　　远远地看着程依一离去的背影，纪幽竹忽然有些羡慕。
　　与此同时，远在乡村的范疆忽然收到一则新消息的提示。
　　“同类可相食，可吞食灵体的怪物同样能够击杀瘦长鬼影……”
　　“你这给的限制也有些夸张了吧……”
　　范疆哭笑不得，自然是猜到了这段评论是出自谁之手。
　　他将摄像头对准了自己，笑道：“又有国外的沙雕去论坛跟我抬杠了，看我如何喷到他们怀疑人生。”
　　也不知道今日，他是否又会少两个朋友……
　　高新区，已经看不出是一座校园的阵法里，漫天的银蛇正于空中肆虐。雷电所过之处，群鸦坠落，化为焦炭。
　　而下方，程海的青莲护罩已出现了一丝裂痕！
　　“该死，真就这么无穷无尽吗！”
　　程海手腕一抖，已经记不得自己杀死了多少只乌鸦。
　　他能感受到，瘦长鬼影的存在在快速地抹消着。只是这家伙本就寿命绵长，再加上一个优质灵魂就可以兑换一年的寿命，鬼知道这家伙的生命力到底有多强。
　　“不能再这么拉锯下去了。”
　　程海咬牙抓起了判官的尸体，手臂上冒出了青筋。
　　“血炼大阵，最大功率开启！”
　　不仅是禁忌之眼，作为鬼道的张角也拥有吸收死气的能力。
　　随着他们的共同努力，周围的血雾又浓郁了几分，威力再度攀升。这让瘦长鬼影的压力顿时大增。
　　不妙！
　　非常的不妙！
　　身躯再这么消失下去，他就要掉阶了。
　　若是从使徒级掉回了统领级，他在这座简化过的血炼大阵里活不过十秒钟！
　　必须打断他！
　　瘦长鬼影无比地认真，挣断了一条锁链，凌空对着程海就是一指！
　　“呕！”
　　仿佛肚子里钻入了什么东西，程海猛然呕吐，吐出了一截触手！
　　“！”
　　程海的眼睛蓦然睁大，被完全占据的喉咙里呼吸不进丝空气。
　　他试图抓着触手将其整只地给扯出来，可他足足拉出了半米多长，却还不见有半点停止的样子。
　　生机在被这根触手抽离，窒息的感觉，也令他无比的目眩，让他下意识地减缓了血炼大阵的催动。
　　趁此机会，鬼影的手臂再次发力，再次挣断了一根血色的锁链。
　　却听见“轰”的一声，一道水桶粗的惊雷劈在了锁链之上，瞬间覆盖了瘦长鬼影的身躯。
　　“呜……”
　　瘦长鬼影浑身一颤，满身的麻痹之感。
　　两道金光袭来，化作锁链套住了他的头部。
　　“咳咳咳……呕……”
　　程海抽干了触手的生命力，跪在地上一阵呕吐。
　　瘦长鬼影的能力实在是太恶心了，而且防不胜防。在失去了两根缚魂索链的束缚后，他的能力得到了一部分解放，恐怕只会更难对付。
　　看着已经枯萎得不成样子的秦判官，程海不禁叹道：“唉……要是能施展出完整的血炼大阵就好了。”
　　若是完整的血炼之祀，估计只要三分钟就能把那个畜生完全了炼化吧。
　　现在这个情况，只能往下拖了……
　　看谁先耗死谁！
　　天空中的鸦群消退了不少，鬼影已经收回了他的部分力量。
　　为了避免再次中了鬼影的阴招，程海单手掐诀，对着苍天高吟道：“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉！”
　　此言一出，一股浩然的气息自天空降下，笼罩着他。
　　瘦长鬼影正要故技重施，却发现他的造物能力已被隔绝，无法接近程海三米之内。
　　这是天道的力量。
　　当年的黄巾起义之所以一呼百应，是因为他们的初衷是推翻东汉的腐败统治，占据着大义。
　　身为这场起义的发起人，张角自然承载着部分天道的气运。
　　有着天道的庇护，宵小手段岂能近身？
　　就在双方各施手段、拉锯僵持的时候，他们的正上方忽然打开了一道裂缝。
　　里头……
　　是密密麻麻的眼睛！

第一百四十一章 最后的底牌！
　　“这……到底是什么？”
　　看着裂缝中密布的眼睛，程海的心头不由得一沉。
　　这个熟悉的场景让他想起了当初遇到的那只梦境蠕虫，这密密麻麻的眼睛，正是深渊一方的标准特征啊！
　　难道他的小动作被他们察觉了吗？！
　　而让程海没想到的是，瘦长鬼影此时也是一脸的懵。
　　这谁啊？
　　我不认识啊？
　　难道又是男巫搬来的救兵？
　　我为什么要说又？
　　就在两人都紧张不已的时候，那些眼睛仿佛看腻了，裂缝缓缓地合了起来。
　　一如，
　　它从来都没有出现一般。
　　程海：“……”
　　瘦长鬼影：“……”
　　走了？
　　没有表明任何态度，
　　就这么看了一眼走了？
　　他们的心头都升起了一种怪异的感觉。就好像自己是被圈养起来的仓鼠，刚刚只是被主人打开笼盖看了一眼，渺小又无力。
　　或许那就是神吧。
　　蝼蚁的生死与我无关，我只是因为好奇才过来看你们一眼。
　　正感慨着，程海的心头突生警兆，猛然回头。
　　瘦长鬼影还在被血炼大阵炼化着，可没时间像他一样发呆。
　　数十米高的狂风凭空而起，还未被炼化的鸦尸被卷入其中，黑压压的一大片，遮蔽了天空！
　　“被抽走了那么多力量，居然还有如此威势……”
　　程海心头一沉，周身也有妖风卷起。只是在鬼影那毁天灭地的龙卷面前，他简直如蝼蚁一般渺小。
　　不过，程海当然不会选择用法力硬扛。
　　只见他以法杖为弓，右手虚拉，扯出了一根透明的弓弦。他的身体后倾，拉出了一个满弓，肆虐的妖风顿时如同被拉了塞头的水池一般，旋转着涌入了法杖之中。
　　一支由狂风凝成的风神箭在程海的手中显现，嘶鸣不止。那锐利的气势未发而至，刺痛着鬼影苍白的脸。
　　他看向了上方，只道不能让他将这一箭射出来！
　　否则这场足以撕碎一个城镇的龙卷风，将会被他冲散！
　　就在这时，禁忌之眼忽然显现，看了程海一眼，并传出了惊慌的情绪。
　　“你怎么了……”
　　程海刚要发问，却感觉大脑一痛，一口鲜血当即喷了出来。
　　禁忌之眼攻击了他！
　　嗖！
　　程海再也控制不住手中的箭，失手射裂了天穹。
　　禁忌之眼异常懊恼——对不起。
　　“没事，振作起来……”
　　程海摇了摇头疼欲裂的大脑，连声安慰。
　　他们之间配合了这么久，有着自己的默契。禁忌之眼身为邪恶之物，没有受到天道的庇护，这才被瘦长鬼影找到了空子。
　　只是禁忌之眼的情绪却异常低落。为了不再让鬼影控制自己，他主动切断了和程海的联系，封闭了自我。
　　“禁忌之眼，你……你好好休息吧……”
　　程海抬头望向天空，面色无比地阴沉。
　　由于风神箭的射偏，呼啸的龙卷风只被冲散了三分之一，依然致命。
　　而现在，这风已来至跟前，他已经没有时间再发出第二箭了。如果抵消不掉这股吸力，他必然会被拉上天空，然后撕成碎片。
　　“你彻底惹火我了！”
　　程海的眼神骤然冰冷。身后，景门和生门齐齐洞开，弥漫的血雾也在同一时间向着中心汇集。
　　失去了禁忌之眼的辅助，大阵的能量传输本就慢了一截。程海再这么一调整阵势，鬼影受到的压制顿时少了很多。
　　身上的黑气一阵涌动，两根金色锁链被他腐蚀而断。
　　只是做完此事之后，他的肩膀微微耸动，已有疲态显露。
　　他可不比那只大闹天宫的野猴子，在炼丹炉里呆个七七四十九天还能活蹦乱跳。
　　承受了判官的临死反扑，又被血炼大阵祭炼了五六分钟后，瘦长鬼影的身材已经不再高瘦，变成了正常鬼影。
　　这种情况下，他可不敢再分化身体逃离了，否则只会消失得更快。
　　他抬头看向笼罩着方圆百米之地的金光大阵，思考着退路。
　　虽然在A级神降的操控下，八门金锁阵的威力更上一筹。但由于金钱所限，炼制阵旗的材料也比较一般，能控制重伤的秦判官已经很勉强了。
　　当然，鬼影现在的处境比刚才的判官好不到哪去。但他和秦判官不同，只要他能将这个阵法打开一个缺口，舍弃一部分身体逃离这里，以他的特性，很快就可以恢复过来。
　　所以，只要打开一个缺口就可以了……
　　“给我消失！”
　　操控着红雾吞噬了漫天的狂风，程海的嘴唇有些发白。
　　也难怪瘦长鬼影能和血月和亚勒斯这种战绩的怪物排在一起，刚才那道龙卷风要是发生在城镇或者乡村，那绝对是一场严重的灾难！
　　这家伙的力量已经被抹消了一半啊！
　　“咳咳……”
　　程海再次吐出一口鲜血，眼前的景象有些发虚。
　　自己的身体变强后，和自己签订了联结契约的禁忌之眼也会有所增益，刚才那一下，伤得可不轻！
　　再加上控制两座大阵的消耗，他的身体已经快到强弩之末了。
　　A级对抗S级，还是过于勉强了些。
　　铛！
　　又是一道清脆的声响，瘦长鬼影身上的锁链只剩下不到一半了！
　　他张开了嘴巴，里边涌出了一群幽黑的飞虫。
　　那些虫子大约只有拇指大小，通体黝黑，两颌宽大，口器之间洋溢着奇异的波动。
　　虽然男巫的本子里记录的东西有限，程海叫不出这些虫子的名字。但从这些它们啃噬阵法时反馈的波动来看，这些鬼东西似乎是专门吞噬结界而生的。
　　一分钟，不！也许不到一分钟这些虫子就能够把大阵咬穿！
　　“这家伙想逃！”
　　程海目光一凛，正要控制血炼大阵消灭这些虫子，可入手处却忽然一轻，判官的尸首已化作了粉末！
　　“该死的！”
　　福无双至，祸不单行。
　　尸首能量的耗尽，让他的处境简直是雪上加霜。
　　鬼影抬起头看了他一眼，不禁大喜。
　　这该死的阵法终于要停止了！
　　等他逃出去以后，他一定……不会再来华国了。
　　这里的人都是怪物，一个比一个恐怖！
　　看穿了鬼影的意图，程海查探了一番所剩无几的法力，食指微微颤抖。
　　反正身份暴露后，他的下场也是死，已经没有了心存侥幸的可能。
　　最后一张底牌，该掀开了！
　　于是，程海再次张开双臂，目露慈悲之色，以大贤良师的身份向苍天祈求！
　　“黄天再上，佑我华夏。吾愿以吾之血，血炼此僚！”

第一百四十二章 赴死之志！
　　“黄天再上，佑我华夏。吾愿以吾之血，血炼此僚！”
　　程海的声音大义凛然，犹如洪钟贯耳。
　　一股玄妙的气息弥漫于心间，他的祈祷得到了回应。
　　他的精神沉入脑海，依照着构想的顺序点亮符文。
　　他在重构这个法阵。
　　他要以自身的生机为引，启动未修改版的血炼大阵！
　　玄奥的气场让鬼影越发的不安，他一面催促着蠕虫的动作，一面唤出了四只黑色的巨犬冲着程海奔去。
　　雷光乍现，这些随手唤出的土狗根本没有半点抵抗之力。
　　就在程海的血炼大阵即将重启之时，八门金锁阵却传来了被渗透的波动。
　　“被破了？”
　　程海大急，却听到远处传来了熟悉的声音。
　　“程海！”
　　“依一！”
　　程海猛然转头，心情如坠谷底。
　　八门金锁阵易进难出，这是他所无法更改的。
　　只是她为什么会出现在这里！
　　疑惑地看着这个体型娇小的不俗之客，瘦长鬼影的身体散发出了一阵波动。
　　八门金锁阵好进，但也是相对来说的。
　　他有一种预感，程依一能帮助她逃出这个地方。
　　“小心！”
　　程海停下了手中的阵法，只手引动天雷。
　　只是鬼影逸散出的精神已来至程依一的身边，要是被他入侵到脑海，轻则会变成傻子，重则会被直接控制！
　　就这千钧一发的时刻，程依一的眼眸再度变成了红色，一道兽形的黑影从她身后浮现，一口就将那道气体吞入了口中。
　　“！”
　　瘦长鬼影浑身一震，甚至忘记了接下来的动作。
　　这熟悉的红光……
　　这疯狂的黑影……
　　怎么看起来这么像是小爱！
　　这小东西难道是她亲戚吗？
　　他们中间到底有多少个内鬼？！
　　粗壮的雷光隔绝了鬼影的视线，就在瘦长鬼影因为对小爱的忌惮而犹豫不止的时候，程依一用尽全力朝着程海飞来。
　　程海心乱如麻，也只得跑向了她。
　　“拿着这个！”
　　程依一扔下了死魂盒，里头装着正是那株用剩的彼岸花。
　　“你……”
　　除了训斥的话，程海真不知道该说些什么。
　　可现在明显不是说这种事情的时候。
　　就在这时，身边传来了一声“咽呜”，程依一的黑色恶兽倒在了地上，四肢疯狂地挠着自己的脑袋。
　　这鬼影的力量，就算是对于黑暗构成的生物来说，同样是有毒物质。
　　混乱，且疯狂。
　　“过来！”
　　程海拉过了程依一，一道天雷就劈在了恶兽的头上，将它炸成了飞灰。
　　程依一痛苦地捂着脑袋，几乎站不稳。
　　“知道痛了吗？”
　　程海没好气地稳了一句，对她也责怪不起来了。
　　“我不怕！”程依一倔强道。
　　“唉……”
　　程海无奈地叹气，抓起了彼岸花。
　　他先前没把花带来，是担心被秦判官抢了去，撑不到鬼影前来。现在东西既然拿来了，他也就不用拼命了。
　　暂时。
　　“你跟我站在一起！”
　　程海只说了一句，将法力运转于指尖，汲取着彼岸花的生命力。
　　红雾再度泛起，鬼影不敢再多想，拼命地撕扯着剩下的锁链，恨不得一头撞碎这座大阵。
　　上百只破界虫啃噬着透明的结界，程海已经能感觉到阵法不堪重负的声音。
　　“不行，太慢了……”
　　程海咬牙，分心控制大阵，试图一心二用，阻止鬼影的逃离。
　　这个时候，他不由得怀念起禁忌之眼来。
　　若是它还在，汲取生机的速度会比现在快上许多，他也就能专心控制八门金锁阵了。
　　可惜没有如果！
　　两道锁链再次袭来，被鬼影抽到了一边。
　　周围的景象产生了些许变化，他环顾四周，却发现是八门金锁阵在震动，朝着他所在的位置聚拢。
　　而随着阵法范围的缩小，其边缘的阵壁厚度也在缓缓增厚，延缓着蠕虫吞噬的进度。
　　增强版的红雾触到了鬼影的表皮，让后者宛若触电。
　　痛苦暂且不提，在这道红雾的侵蚀下，他估计自己坚持不过一分钟。
　　思虑仅在电光火石之间，瘦长鬼影果断舍弃了被铁链缠绕的双腿，赶在红雾到来前冲到阵法的边缘，化作了一个钻头的模样，对其进行攻击。
　　鬼影这一出，让程海的压力徒然增大。
　　他的精神已经达到了极限，再让鬼影这么破坏下去，这阵法坚持不了多久。
　　来不及了！
　　“我来吧。”
　　程依一一咬牙，纵身飞了出去。
　　“你回来！”
　　程海抓她不住，不禁大急。
　　“你杀我，或者让他杀我，你选一个。”
　　程依一声音冷淡，头也不回。
　　她知道程海会做出怎样的选择。
　　“你……”
　　程海呼吸一滞，气闷得简直要吐血。
　　这就体现了家庭教育对一个孩子的重要性了。
　　程依一会变成这样，完全是受了他往日的性格影响。
　　程海也不过是自食其果罢了。
　　“行吧，都这样对我是吧……”
　　程海的双目骤然充血，浑身都在颤抖。他放弃了八门金锁阵的控制，全力催动起血炼大阵来。
　　悲愤交加之下，大阵的运转得更快了。
　　“死吧，就都死吧。”
　　“跟我在一起的都会死对吧。”
　　“死就死啊！等老子拿到Ｓ级神降，我就把你们全杀了！”
　　听着程海近乎崩溃的碎碎念，程依一忍不住回头看了一眼，鼻子很酸。
　　她当然不想死，但她也知道瘦长鬼影的脱逃意味着什么。被他这种存在惦记，除了神，没有人能够护得他们周全。
　　这是他们唯一的机会，想要生存就只能加入其中，搏求一个奇迹！
　　“出来吧小黑，你们不是一直都渴望着成长吗？现在机会来了……”程依一于心头默念，沟通着心中蠢蠢欲动的恶念。
　　心中的恶兽瑟瑟发抖，不敢出声。
　　他们是恶念的凝结体，自然也饱含着自私和胆小。
　　刚才就因为咬了一口那玩意，头都被劈没了，现在哪还敢出去舍己为人？
　　“胆小鬼，那就去死吧……”
　　程依一笑了笑，继续朝着鬼影飞去。
　　她与恶念同为一体，她死了，那些东西岂能存在？
　　那头怪物，不敢出手也得出手！
　　眼见程依一卷土重来，瘦长鬼影却已无暇顾及。白色的面庞再次散发出波动，想要直接震碎她的精神海。
　　感受到致命的危机，那恶兽也不得不再次现身，一口吞下了鬼影的杀念。
　　下一秒，恶兽的胸腔猛然爆开，而后再度融合在了一起，对程依一发出了求饶的咽呜声。
　　程依一面无表情，指着鬼影道：“怕什么，咬他！”
　　万般无奈，但恶兽也只能照做。
　　他的身体各处伸出了数十条尖刺，如暴雨一般刺向了鬼影。
　　瘦长鬼影分出一条触手将所有的尖刺打断，可那飞散的尖刺却于空中忽然调转了方向，射向了正在啃噬阵法的蠕虫！
　　唰唰唰！
　　黑色的尖刺穿过了鬼影的防护，刺死了一大片蠕虫。
　　不仅如此，那些尖刺汇集在了一起，竟凝成了几只袖珍型恶兽，继续朝那些烦人蠕虫进攻。
　　鬼影大怒，用触手抽散了恶兽，同时也对着程依一扫去。程依一抬手格挡，念力壁障却应声而碎，被抽在了壁障之上。
　　与此同时，程海的血炼大阵已完全张开，笼罩了整片区域。
　　红色的雾气，沾染上程依一的皮肤。
　　那如同被熔岩炙烤的剧痛感，疼得她喊出了声来。若不是恶犬及时回身护住了躯体，这炼狱般的高温几乎能第一时间将她气化。
　　“鬼东西，死吧！”
　　程海愤怒地嘶嚎着。
　　这血炼大阵敌我不分，在如此近的距离下，程依一必然受到波及。虽然心疼，但他却不敢有半点留手，否则一旦被瘦长鬼影抓住了空隙，他俩都不会有什么好下场！
　　瘦长鬼影被红雾缠身，也顾不上补刀了。他仗着他强悍的生命力疯狂地撞击着大阵，只想在力量耗尽前完成突围。
　　黑色的恶兽哀嚎着消散，程依一看着下方竭斯底里的程海，得逞地笑了笑。
　　“嘿嘿……”
　　至少，她的努力算是成功了。
　　如果是这样，程海应该能够活下来了。
　　就在她静默等待死亡的时候，她的身后裂开了一道缝隙。一只白皙的手臂忽然出现，将她拉入其中。
　　“祂是人？”
　　程海不禁狂喜，以至于破口大骂：“甘霖娘，我还以为你们这边的人都是吃干饭的！”
　　万幸，依一没事！
　　万幸，那个恐怖的存在站在他们这一边！
　　那么，瘦长鬼影就给我去死好了！
　　随着程海的莫名亢奋，红雾的烈度比之先前更甚一筹！
　　“哇哇！！！”
　　就如同将曼妥思糖放入可乐中一般，这如红莲业火一般霸道的雾气烧得鬼影剧烈升腾，神魂四溢。
　　八门金锁阵的壁障已经出现了裂纹，但见鬼的是，他的身体突然动不了了！
　　目光所过之处已找不到那个裂缝的影子，但鬼影知道，那个神秘的存在对他出手了！
　　“唉……”
　　瘦长鬼影的心头沾染了绝望，这场战斗已没有了任何的悬念。
　　在灼热红雾里挣扎了半分多钟，这个邪恶的生物终于化作了虚无，彻底消失在这个世界上。
　　“任务：击杀瘦长鬼影已完成。”
　　“任务奖励发放中……”
　　“恭喜宿主获得了Ｓ级神降指定神降【但丁】。”
　　“终于……结束了……”
　　听到任务完成的提示声，程海这才撤去了阵法，无力地蹲伏在地。他的神降力量不知何时已经透支，恢复了常人的样子。
　　这让他无法摆脱那难以忍受的眩晕感。
　　不远处，空间的裂缝再一次分开，昏迷过去的程依一被人送了出来。
　　“依一……”
　　程海虚弱地上前，抱住了她。
　　确认过体温和心跳全都正常后，他才松了一口气。
　　将脸上面具摘下，放入了死魂盒里，程海抱着程依一向外走去。
　　脚步无比的沉重，他的身影在朝阳的斜射之下，跌跌撞撞。
　　远处依稀出现了一个人类的身影，他虚弱伸出手，呼喊道。
　　“救，救救我们……”
　　（第一卷，完）

第一章 不速之客
　　敞亮的办公室里，众使徒们再一次聚集到了一起。
　　他们面色紧张地看着主位上的男人，额间有汗滴落下。
　　座上那人很愤怒，哪怕是他们这种存在，在那人的威势之下，也只能收敛羽翼。
　　一、二、三、四、五。
　　男巫和瘦长鬼影双双失去了消息，所以场下只站着五个使徒，审判、亚勒斯、血月、黑夜还有飞鱼。
　　等等，为什么只有五个？
　　小爱呢？
　　男人低头一看。
　　哦，
　　小爱正伏在他的手旁，乖巧的像一只猫咪。
　　“哈哈哈……”
　　男人仰头笑了一阵，又瞬间冷下了脸，犹如一个喜怒无常的君王。
　　他的手指向了体型最大的亚勒斯，后者顿时如西瓜一般爆开，死不瞑目。
　　“主人！”
　　审判诚惶诚恐地跪下，那个被称为主人的男人顿时看向了他。
　　只听“吧唧”一声，审判也没了。
　　剩下的使徒大气都不敢出一声，距离最近的小爱更是瑟瑟发抖。
　　“爽啊！”
　　男人摸了摸小爱的后脖颈，缓缓地掐紧，只感觉无比的舒畅。
　　除了……
　　味道有点刺鼻。
　　那是亚勒斯尸体的味道。
　　有点像医院的消毒水……
　　“嘶……”
　　程海缓缓地睁开了眼睛，看到的是一片白色的天花板。
　　传唤铃的声响从外边传来，那消毒水的味道也不是假的，他此时确实正躺在医院里。
　　“我还活着呀……”
　　再度闭上眼，程海长长地舒了一口气。
　　可惜了，
　　只是一场梦……
　　身边传来了一阵动静，是椅子向后拖动的声音。
　　程海循声望去，纪幽竹正在远离他，仿佛被他的目光逼到了墙角。
　　程海：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　两个人大眼瞪小眼，又不约而同地移开了目光，一个看向了窗外，一个看向了身上洁白的被子。
　　他是怎么来到这里的来着？
　　哦，想起来了。
　　他好像把瘦长鬼影干掉了，最后救了他们的……就是纪幽竹吧。
　　“对了，依一呢？”
　　程海猛地坐了起来。
　　“哦，她在这。”
　　纪幽竹撩开了身后的帘子，程依一就在他的隔壁，已经睡着了。
　　“她没事吧？”
　　程海忽然感觉一阵头晕，使不上什么力气。
　　血炼大阵的威力他心里有数，即使只是两三秒钟的时间，也不是现在的程依一能承受得起的。
　　也不知道裂缝里那个神秘人救的及不及时。
　　“她没事，身体各项指标都很正常，就是精神不大好，一天至少要睡十五个小时。”纪幽竹示意他放心。
　　要说，程海的情况可比程依一差多了。
　　他在千猫之梦里耗去的生机还没恢复过来，精神就严重透支。若不是他修习了静卧禅功，本身还获得了自愈的被动，医生都抢救不过来。
　　“那就好……”
　　程海的身体放松下来，微微地咳嗽了两声。
　　呼吸再度平复后，他看向了窗外耀眼的阳光，问道：“那，我昏迷多久了。”
　　“三天了吧……”
　　纪幽竹的眼神有些不自然，仿佛想掩饰些什么。
　　“三天……”
　　程海再次叹了一口气。
　　三天了。
　　也不知道瘦长鬼影的死亡有没有被审判察觉。万一他们有人去了战斗现场查探，他的身份很有可能会暴露。
　　如果是这样，那就麻烦了……
　　“既然你醒了，我就先走了。这里有一壶粥，如果凉了，可以去走廊尽头的微波炉加热。”
　　见程海心不在焉，纪幽竹再也难忍其中的尴尬，转身朝着外边走去。
　　“等等！”
　　见她要走，程海这才反应过来，他忧虑了半天，竟连声谢都没有道。
　　他想起了纪幽竹想要学抓鬼的事情。如果她一直等在这里的目的是这个，杨天广的遗物里正好有一套道术修行的功法，教她便是。
　　两条命换一部功法，他也不能说损失什么。
　　当然纪幽竹自己得做好入这个圈子的觉悟就是了。
　　闻言，纪幽竹果然停了下来。
　　只是她停下的方式十分怪异，如同定格了一般，身体前倾，两手一前一后地悬在空中，一动也不动。
　　“纪幽竹？”
　　程海疑惑地喊了一声，不见动静。
　　他环顾四周，却发现不仅是纪幽竹停了下来，病房中的人也是一样。电视上的画面一并静止，过道上也听不到走动的声音。
　　时间……
　　似乎停止了！
　　“怎么回事？”
　　程海的身体猛然坐起，警惕地看着四周。
　　禁忌之眼还没有醒来，没有它的帮助，他就只是一个骨头比较硬的凡人而已。而涉及到时间能力的存在，那已经是接近神的级别了。
　　现在他的手上只有一个S级的神降，也不知道是否能控制住局面。
　　时间一分一秒地过去。
　　程海在床上张望了半天，却没有发觉任何敌人。
　　“难道是幻觉？”
　　他又试图在手里创造一些东西，却也没有任何效果。
　　鬼影已经死透了，看来真不是他干的。
　　“这就奇怪了……”
　　程海一阵头疼，目光很自然地落到了纪幽竹的身上。
　　不得不说，从后面看，她的身材真的很棒。该凸的凸，该翘的翘，长得也好。如果是学生年代，他说不定还会对她有点想法。
　　只是现在……
　　“该不会是因为我叫了等等才让时间停下来的吧？”程海破天荒地想着。
　　虽然这个猜想非常荒谬，但由于没有任何的头绪，他索性也就尝试一番。
　　“时间开始流动！”
　　“古他妈黑暗之神？”
　　“哈库呐玛塔塔！”
　　“走你！”
　　“都不行？”
　　就在程海百思不得其解，想要下床查看的时候，走廊的外头传来了一阵脚步声。
　　听到了动静，程海的第一反应就是变身。但仔细想想，对方要是想杀他，把他的时间也一起停止就完事了，也没必要多此一举。
　　所以，他按捺住了心头的冲动。
　　少顷，病房的门外走进来两个男人。他们的穿搭如出一辙，西装革履，头戴礼帽，只是那颜色一黑一白，形成了鲜明的对比。
　　近一看，黑色西装的男人满脸横肉，凶神恶煞，而白色的那人却干净无比，笑脸盈盈。
　　这莫名的即视感，让程海不禁双目一眯。
　　却见那黑色西装的男人拿出了一个本子，不卑不亢地念道：“姓程名海，出生于2008年1月12日，身患恶疾，命不久矣。此人可是你？”
　　程海呼吸一滞，确认了这两人的身份。
　　黑白无常！

第二章 阎王是女孩
　　历史的车轮滚滚前进，黄泉和人间虽然各司其职，但也不是互相封闭的。
　　只是这哥俩的扮相……
　　也过于像推销员了些。
　　“大哥，抽烟？”
　　程海习惯性地想摸口袋交流感情，却发现他已经戒了有一周了。
　　唉，小孩误事啊……
　　“不必了，你只需好好回答我的问题就好了。”黑无常板着一张脸，凶恶异常。
　　“嘿嘿，不用太害怕，他不管开心还是难过都是这样。”白无常笑道。
　　“人是我没错，但敢问……你们是来收我的魂的？”程海忐忑地问道。
　　虽然早就做好了死的准备，但当死亡真正降临时，却也还是会感到紧张。
　　按照以往的理解，黑白无常在黄泉的地位要次于判官，他发动神降是可以对付的。但也许是因为立场问题，此时的系统完全没有半点任务提示，更别提奖励了。
　　用暴力逃出生天，绝非上策！
　　看出了程海的担忧，白无常笑着摆手道：“别担心，你的阳寿还有一阵，我们是为了秦判官一事而来的。”
　　“原来如此……”程海松了一口气。
　　不是来收他的，那一切都好说。
　　“此次颁赏，阎王将亲自莅临。我等特来嘱咐你，待会可不能失了礼节。”黑无常的声音异常郑重。
　　“阎王？！”
　　程海一惊，不由得十分紧张。
　　那可是传说中阎王啊！
　　他也就是干掉了一个判官，需要那么大阵仗吗？
　　由于对黄泉的事一窍不通，他只能试探着问道：“我等会见到了他，是不是要下跪？”
　　“不必了，人间不归我管。”
　　一个冷漠而略显稚嫩的声音自门外响起，程海闻声望去，不由得长大了嘴巴。
　　“放肆！”
　　仿佛是觉得黄泉的尊严受到了冒犯，黑白无常同时皱起了眉头。
　　程海当然知道自己的表情很失礼节，只是那威名远播黄泉最高统治者的形象，实在是和想象中的差别有些大。
　　不对，
　　不是有些！
　　这传说中的阎罗是一个女孩，看起来比依一大不了几岁。她穿着一身郑重的袍袭，头戴冠冕。她的下身是一条及膝的裙子，也不知是否是有什么意指，她洁白的双腿上，一边黑丝，一边白丝，娇俏的同时……倒还有几分正经的意味，十分玄学。
　　好在程海没在喝水，否则他恐怕会被呛得当场去世。
　　这哪是阎罗王啊？
　　分明是阎萝王啊！
　　“无妨。”
　　阎萝……不，阎王表情肃穆地盯着程海看了一阵，露出一副原来如此的神情。
　　程海缓过神后，也赶紧认怂：“抱歉抱歉，我只是有点惊讶。”
　　毕竟再可爱，人家也是阎王。
　　要你命的那种！
　　“程海，你可知罪？”阎萝王板着脸道。
　　“啊？”
　　程海一脸的困惑，有种被小女朋友问“你可知道你错在哪里”的那种即视感，令人摸不着头脑。
　　不是说来颁赏的吗？怎么要治罪了？
　　无奈之下，程海只得试探着问道：“是我目光太过放肆了？”
　　黑无常（怒）：“……”
　　白无常（笑）：“……”
　　你也知道你放肆啊，居然敢直视阎王的美腿！
　　这显然不是正确的答案，阎萝王的表情更严（ke）肃（ai）了。
　　“秦判官一事你越界了，这本不是你这个实力该管的事情。虽然最后你成功了，却是在拿这个城市的性命在赌，若是你的处理出现了差错，这座城市将会有上千人因你丧命。”
　　程海：“……”
　　这条罪名，他无法反驳。
　　他诱杀瘦长鬼影绝不是出于大义，只是想活下去罢了，至于这座城市……他其实也考虑过。但鬼影那玩意，你惹他他杀人，不惹他他一样杀人，他觉得其实没差。
　　“所以我要受到什么惩罚？”程海仿佛接受了命运。
　　“按照黄泉律法，你死后将因这恶念形成的因果被打入第七层地狱，忍受十年刀山之刑。不过由于大错尚未铸成，此过折去八成，我这是在提前警告你，不可妄由私心行事……”阎萝王闭着双目，嘴里有说不完的道理。
　　“嗯嗯……”
　　程海认真地点头，忽然松了一口气。
　　虽然一直在责怪他，但听她的口气，应该是有转折的。
　　“不过黄泉与上界交流存在限制，无法随意行事，你此举也算是于黄泉有功。如今功过相折，略有盈额，本应计入功德，待你死后再算。但由于你不属于黄泉管辖，阴功予你无用，现有两个方案可供你选择……”
　　“啊？等等，什么叫做我不属于黄泉管辖？”程海懵了。
　　阎萝王这意思似乎指的可不是现在啊。
　　他死后难道没法下黄泉？
　　“你的身上承载着世界的意志，于理，你的身份应与判官无常相当。”阎萝王说道。
　　“世界的意志？”
　　程海的呼吸都紧凑了几分，第一时间想到了那个伴随了他前半生的厄运。
　　但仔细一想，阎萝王说他理论上的地位与判官相当，这个世界应该不会这么坑他才对。她口中的世界意志，指的应该是那个疑似系统的东西吧。
　　毕竟一个神降就能让人脱胎换骨，这效果堪称bug。
　　“没错，你身上这些不符合常理的能力就是他赋予的。”阎萝王点头道。
　　“请问……他是谁呢？”程海忍不住问道。
　　既然他有领导，那么他就很想去提提意见了。
　　神降的能力猛是猛，但能不能先把他短命的问题给解决了，这很愁人啊！
　　“不是谁，世界就是世界，你现在所处的每一个地方，都是他的一部分。由于他没有实体，只是一个意志。所以当他想做些什么时候，就会在人间选择一个代言人。”阎萝王不厌其烦地说道。
　　“原来如此……”
　　程海的脸色垮了下来。
　　既然是无所不在的意志，那他就没戏了。
　　毕竟他都念叨了半个月了，这个世界要是想帮他解决这个问题，早就暗中对奖励进行微调了。
　　真是无情的领导。
　　“那么我的奖励是什么？”
　　不能得到的东西，再想也没用，程海也是比较坦然。
　　这个世界这么大，总能找到解决问题的办法。
　　若是他把希望全寄托在这个系统上，他早就死在艺术家和烛月的手里了。
　　所以，靠自己也不错。
　　文件，阎萝王伸出两根手指道：“奖励方案有二。其一，你可以在我这领一个捕头之位，积攒人间的气运；其二，你可以选择一件与你的功德对等的灵物。”
　　“职位和物品啊……”
　　程海摸了摸下巴，陷入了沉思。

第三章 震惊！程海竟要求阎王做这事！
　　“我死后不属于黄泉管辖，还能到你那当鬼差？”程海讶异道。
　　“你的身份虽然特殊，但实际上是个自由人，身份阵营不受限制。世界的意志只会给你力量，但不会给你特权，牵扯过大的存在不会招惹你，只是因为嫌麻烦而已。你在生死簿上的寿命只剩下一年，若是他对你死后的去处没做安排，你还是有机会回到我这来的。”
　　“这样也行吗……”程海无语。
　　神特喵死后不管，他现在就没想管我好吧！
　　“如果，万一，他管我。那这鬼差的功德对我还有用吗？”
　　“你的身上缺乏运势，有了黄泉官身的加持，你面对邪祟之物时会获得些许优势，也可以对你目前的情况稍作改善。”阎萝王答道。
　　“对我目前的情况……稍作改善？”
　　程海忽然意识到了什么，忙问道：“我身边的人一直会遭遇不幸，是不是因为有什么诅咒？”
　　“有些存在喜欢在凡人的身上开些玩笑。你比较不幸，不能与普通人有过深的接触，否则就会招致灾厄。”
　　“……”
　　程海一阵沉默，原来儿时他看到的那个东西并不是幻觉。
　　想到这，他不由得看了一眼纪幽竹。当初林羽沐半途遭遇打劫，被迫跑进鬼屋，应该也是和他有关。
　　毕竟，她算是他的半个徒弟。
　　“那这种厄运，官身是否可解？”
　　“可缓解，但无法抵消，除非更上一级。”阎王如实道。
　　“那……可否不要这官身，帮我除去这诅咒？”
　　“消除厄运本是小事，但你身上的因果太重，影响颇深，所需之功德更甚。我主管赏罚，不可徇私。”阎萝王不卑不亢道。
　　“这样啊……”
　　程海揉了揉眉心，抬头看着天花板。
　　就好像他身上的诅咒一样，因果一直是个难以解释的玄学东西。阎王将此事说得如此郑重，自是有她的顾虑。
　　也许这就是获得力量的代价吧。
　　受到世界的眷顾，也不一定是个好事。
　　“你可以去往生街找一个叫楚璇的孩子。她的本体是一只妖精，吞食厄运是她的天性，让她来破解你的诅咒不会扰乱其中的因果。”阎王又补充道。
　　“吞食灾厄的妖精……”程海张大了眼睛。
　　这个世界的妖精，种类还真是多样啊……
　　“我明白了，非常感谢！”程海的心情好了不少。
　　至少他的第一个大问题找到了方向。
　　“不过我还有一个问题。”
　　“说。”
　　“瘦长鬼影这些怪物为祸人间，如你这般的大能为何不曾出手退治？”
　　这是程海最为不解的地方。包括审判在内的八个使徒，起码有三个人的实际被人类熟知。若是他们想管，这几个魔头早就没了。
　　“这是上古时期就定下的规则，我们不能随意对神以下的生物出手。”
　　“为何？”
　　“杀腻了。”
　　“……”
　　“上古时期，我们的出手就毫无限制。今天你灭我的族人，明天我烧你的家园，打来打去，两边经常就剩下几个光杆司令。后来我们实在烦了，这才在世界的见证下签订了这个规则。只要神以下的生物不主动触犯我们，造成的破坏也不违背基本的进化准则，我们就不能出手。另外，你也得遵守这个规则，如果你仗着身份去侮辱一尊神明，他们出手杀你并不算违反规则。”
　　阎萝王的语气十分平淡，但透露出来的信息却让程海不寒而栗。
　　有道是，神仙打架，凡人遭殃。
　　瘦长鬼影只是一个使徒，战斗的时候又是海啸、又是鸟灾和龙卷风的，这三种玩意每个单放出去都是一个不小的灾难。
　　若是这些神仙出手，今天你阎王杀一个鬼影，明天对面邪神过来放一个大招。真的打上头了，地球都得脱一层皮，更别说渺小的人类了。
　　就和徐秋凡之前在车上说的一样，这种事情可真不是凡人随便想想就能明白的。
　　所以，他捅了使徒窝的事情告诉阎王也没有意义。因为她也没法表态去抄家，否则就相当于宣战了。
　　“所以，你是不要官身？”阎萝王再次问道。
　　问了这么多问题，阎王没有不耐烦，程海倒有些有些不好意思了。不过事关自己的未来，他还是继续问道：“如果我选择兑换物品，能换到的东西也是和捕头对应的级别吗？”
　　“是。”
　　阎王只回复了一个字。
　　“可否换成一些特别的东西？”程海又道。
　　黄泉巡捕的级别一般是在C级到B级这个范围波动，虽然也很珍贵，但并不关键。
　　他更需要一些能解决当下问题的物件。
　　“别的？你想要什么？”阎王皱起了眉头。
　　“沾染你气息的东西，比如……你衣袖的一角。”程海很快给出了答案。
　　阎萝王：“？”
　　黑白无常：“？？？”
　　不是，你一个人类什么意思？
　　我们家阎王好说话，你也别蹬鼻子上脸啊！
　　“不是，你别误会。”
　　程海赶紧解释道：“你在这里现选一件东西留下气息都可以，当然最好不要散去太快，我有大用。”
　　阎萝王思考了一阵，正色道：“此衣物代表着我的身份，不可毁坏。我可以给你其他的东西代替。”
　　“非常感谢！”程海面露喜色。
　　有了阎王的物件，那么解释鬼影死亡的事情就有突破口了。
　　“你喜欢黑还是白？”
　　“额……白色？”
　　“好。”
　　程海随口那么一答，就看到他们高贵的阎王坐到了程依一的床上，踢掉了鞋子，然后弯腰……脱下了……她右腿上的白色丝袜……
　　“Ohhhhhhhhh！”
　　黑白无常在那一瞬间摆脱了多年的面瘫，表情既兴奋又惊恐。
　　程海张大了嘴巴，感觉灵魂都要出窍。
　　我不是，我没有，阎萝王你自重啊！
　　“给。”
　　阎萝王随手一扔，还残余着温度的白色丝袜就飞到了程海的手上。
　　“你你你……我……这……”
　　程海说什么都觉得不对，双手比划得都要扭曲了。
　　这玩意要是在使徒大会拿出来，他萝莉控的罪名岂不是坐实了？！
　　“要了这个就不能拿其他东西了。”
　　阎萝王把小脚伸进鞋子里，踢了踢鞋尖。
　　“大人，三思啊！”
　　“大人请收回成命啊！”
　　黑白无常泪流满面，冒死劝谏。
　　可阎萝王的表情却风轻云淡，对程海说道：“事情处理完了，没什么事，我就走了。”
　　“额……麻烦您了……”程海尴尬地回复道。
　　“嗯。”
　　阎萝王将双手伸进袖子里，缓步走出了病房。黑白无常跟在她的身后，临走前恶狠狠地瞪了程海一眼。
　　程海：“……”
　　怎么好像发生了很不得了的事情……
　　从医院离开后，阎王叫退了无常，独自行走在人来人往的大街上。
　　身后的空间忽然裂开了一道缝隙，一只白皙的手臂从里头伸出，抓向她的帽冠。
　　只听“啪”的一声，那只手臂被阎萝给抓住，扯出了一个人来！

第四章 孽缘
　　“多大了，还玩这种恶作剧。”阎萝王转过头，声音冷淡。
　　“什么多大了，咱还是一个少女而已呀。”
　　来人穿着一身剪修过的道袍，古朴中却又有些新潮。她的身材高挑，长发飘飘，和身下的阎萝王比起来，还真看不出来是个少女。
　　“嗯。”
　　阎萝王敷衍地点头，面无表情地继续行走。潮水般的行人在经过她的身边时会自主地让开，却无人察觉出半点的不妥。
　　“今天怎么有空上来逛街了？下面没事干了？”高挑女子熟络地问道。
　　“华国太平很久了，那些老家伙都闲得退休了差不多了。现在地藏在看着，我休两天假，顺便上来看一眼那个特殊的人。”
　　阎萝王说着，就想起了地藏王。
　　那个黄泉不空终不成佛的菩萨。
　　黄泉是掌管六道轮回的地方，说得接地气一点，就相当于一个终年繁忙的汽车中转站。除非万物都灭绝了，否则怎么可能会空？
　　退一万步来说，万一哪天黄泉真的空了，这家伙孤零零地成佛的时候怕不是要气得吐血。
　　“那些老家伙，噗嗤……”
　　高挑女子看了阎萝王一眼，意有所指地笑出了声。
　　“你好像也没比我小多少岁。”
　　阎萝王淡淡地看了她一眼。
　　“咱能不这样互相伤害吗？”
　　高挑女子耸肩，对自己的主动挑事全无自觉。
　　“你这次出手，可符合规矩？”阎萝王忽然问道。
　　“怎么不符合？有人献祭东西给我，我过去看了一眼，顺手救了个小家伙，这不是合情合理吗？”
　　高挑女子笑了笑，风情万种。
　　她不是别人，正是往生街的主人——紫大人。
　　阎萝王微微点头，忽然默不作声。
　　“小四季别那么严肃嘛。多少年了，这又不是第一个了，其中的规则我有数。走，咱带你去玩。”
　　紫一把搂住了阎萝王的肩膀，放肆地捏了捏她的耳垂。
　　阎王的称呼为四季，姓氏为沈。她俩的孽缘在几千年前就开始了。
　　“别闹。”
　　沈四季打掉紫的手，两个人一冷一热，迎着人群渐行渐远。
　　……
　　医院里，时间再次开始流动，周围的人也恢复了正常。
　　“怎么……了？”
　　纪幽竹转过身来，表情逐渐变得奇怪。
　　程海：“……”
　　阎王走得太快，根本没有给他任何的反应时间。
　　手里的丝袜……
　　实在是难以解释。
　　“咳咳！”
　　在前者狐疑的目光下，程海默默地将东西塞进了被子里。
　　纪幽竹：“？？？”
　　这个动作更可疑了好不好！
　　“这边没事的话，中午我可能就申请出院了，明天就不需要麻烦你了。”程海的面色恢复正常，权当无事发生。
　　“哦。”
　　“还有……你之前说和我学些东西，如果你现在还有意向，我可以答应你。”程海挠头道。
　　纪幽竹的记忆虽然没了，但肢体记忆还在，要说这因果断了，那还真不一定。再加上这救命的孽缘，教她一些防身的本事倒也不为过。
　　最好，还是找老僵弄两部通了黄泉网的手机。这样在他找到那个吞食厄运的妖精之前，也好保证她的安全。
　　不想，纪幽竹听完之后却反问道：“我……要和你学东西？”
　　她回想起当初因为担忧而到鬼校救下他们的场景。当时的硝烟尚未消散，那坑坑洼洼的地面就犹如爆发过后的火山口，简直触目惊心。
　　和他学东西，是要变成人形导弹吗？
　　那也太恐怖了点……
　　“嗯，和你婚约的事情有关。”程海补充道。
　　“我连这个都和你说了？”
　　纪幽竹睁大了眼睛，感觉有些不可思议。
　　她怎么想，也不认为自己会干出这种事情。
　　“啊，对。”
　　程海也皱起了眉头。
　　她这个反应，怎么看着像是不想学了？
　　“算了吧，我不是为这个才来的，之后我们不再来往就好。”
　　纪幽竹摇头笑笑，离开了病房。
　　她被消除了记忆，想必他们之间发生过不愉快。如果双方本来就存在不和，现在却答应程海，倒是和狭恩图报似的。
　　她才花些时间过来，也就是看到两人都没有家属的缘故。产生这样的误解，反而会让她心里不舒服。
　　但纪幽竹走了，程海可就蒙了。
　　是他不够猛吗？
　　还是善变是女人的天性？
　　这才过了几天，她总不能突然找到打败她未婚夫的方法吧？
　　“麻烦，还是非人类好交流。”
　　一番推敲之后，程海有点头疼，重新躺了下来。
　　就在这时，睡梦中的程依一忽然翻了个身，睁开眼往这边看了一眼。
　　“程海？”
　　“我在。”
　　程海刚要起来，程依一就爬下了床，飞快地钻进了他的被窝。
　　“你啊……气死我了……”
　　任由她抱着自己，程海轻轻地抚着她的后背。
　　当初对着她的方向发动血炼大阵的时候，那种自捥心窝的绝望简直难以形容。
　　这种事情，他绝对不想再经历第二次了！
　　“嗯……”
　　程依一也不反驳，小脑袋往程海的胸膛蹭了蹭，嘴角微微地扬起。
　　再一细看时，她又睡着了。
　　小心翼翼地搂着她，犹如捧着一个稀世珍宝，程海呆呆地看向洁白的天花板，思考起他的未来……
　　午后，办完出院手续的程海再次来到了那座鬼校。
　　他在昏迷前将面具放到了死魂盒里，审判他们暂时无法找到他。
　　此次故地重游，是为了搜集线索，顺便整理一番思路。
　　是的，他没有放弃使徒会议的打算。
　　虽然这些使徒做事如履薄冰，但瘦长鬼影突然死在这里，也难保他们不会深入调查。
　　他留下的痕迹其实不少，与其让别的使徒介入，找到他的蛛丝马迹，还不如让他自己来“调查”。
　　只是当程海再次走到鬼校原本座落的位置时，他的思路一下子就乱了。
　　这里还哪有什么鬼校，满目一片青青的绿草，完全看不出一点战斗后的痕迹。
　　前来扫尾的人，也太狠了一些吧！
　　……
　　夜晚，在萩海学院的寝室里，林羽沐满脸的震惊。
　　“什么？你拒绝了？”
　　“嗯。”
　　纪幽竹理所当然地点点头。
　　当初若不是林羽沐的怂恿，以她的性格，无论如何也不会发展到那种地步。
　　“你冒着生命危险跑进鬼校救人，然后去医院照顾了他们整整三天。现在人家答应了你，你却拒绝了？”林羽沐重复道。
　　所以她之前就不想让纪幽竹和程海他们继续接触。
　　孽缘啊，这是！
　　“第一，我做事只是因为我想做，不是为了让别人觉得欠了我什么而做；第二，他们这类人太危险，绕着走总比凑上去安全；第三，事情已经过去了，后悔也没用。这么说，可以接受了吗？”纪幽竹两手捏着林羽沐的脸，向两边拉开。
　　“辣李的赌约肿么办？”林羽沐同样施以还击。
　　“爱咋咋，大不了以后跑国外去，隐姓埋名过一辈子。”纪幽竹无所谓道。
　　“啊！！！”
　　林羽沐一头栽倒在床上，痛心疾首。

第五章 惆怅的审判
　　在某个自由的国度的庄园里，审判刚用手帕对水晶球做完清洁工作，对着窗外的月亮舒展着肢体。
　　宽敞的院子里有四个客人，他们正赤着上身在泳池旁打牌。
　　不难看出，他们四个人的运势不一，其中要数一个眯眯眼的男人运气最好，宛如当代赌神。
　　为何说是看出呢？
　　那是因为这个牌局带有赌注，输家要被赢家在身上选一个位置捅一刀。
　　这不，又一轮牌局结束，眯眯眼又一次笑拿起了桌子上的尖刀，笑眯眯地站了起来。
　　“不好意思，又是我赢了呢。”
　　“真是晦气，怎么老是你赢？”
　　两名得分最低的男人骂骂咧咧，任由眯眯眼为他们两肋插刀，却没有半点要离局的意思。
　　“唉，也许这就是朋友吧……”
　　审判一声叹气，走回了书房。
　　他可信赖的朋友不多，瘦长鬼影是一个，男巫算半个。
　　可如今瘦长鬼影的感应忽然消失了，男巫的行踪也无法通过水晶球占卜，这让他已经两天没能好好地看书了。
　　“明天再想吧，先休息一下……”
　　从书架上拿下一本畅销的克系神话同人恋爱小说，审判靠在沙发上探索新世界。
　　这时，一旁的手机忽然响起，是一个陌生的号码。
　　审判拿起手机一看，只见上边标记着“销售、诈骗，已被1050人举报。”
　　“啧。”
　　审判眉头一皱，挂掉了电话。
　　三秒后，手机再度想起，是同一个号码。
　　“为了业绩不要命了？”
　　“喂！”
　　审判恼火地接通了电话，对面传来了一个沙哑的声音。
　　“是我，男巫。”
　　“男巫？！”
　　他不禁坐直了身子。
　　虽然男巫平时就比较谨慎，他的预言之术也难以查探。但这两日的占卜直接弄炸了两个水晶球，让他觉得这事情不大一般。
　　“嗯，现在的情况很糟，我只能先隐藏起来。”
　　远在华国的另一头，程海正蹲在一个桥洞之下，手里拿着一个蝴蝶结形状的变声器。
　　“跟我说说，鬼影怎么样了？”审判焦急道。
　　“鬼影他……抱歉……我们提前招惹了不该惹的人，咳咳咳……”程海忽然剧烈地咳嗽起来。
　　审判只以为是他受伤太重，问道：“你没事吧？我已经让血月过去了，要不要派他去接你？”
　　“别……”
　　程海吐出了一口血痰在纸上，长舒了一口气道：“明晚开个会吧，不要提前通知他们，我还需要咳咳，确定一些事……”
　　“你……小心点。”
　　听到程海的话，审判的表情异常复杂。
　　那个内鬼这么早就开始动手了吗？
　　“有点事，我先挂了。”
　　程海单方面地挂断了电话，只留下审判一个人面对着月亮独自惆怅。
　　计划还没开始就折了一员大将，他们的事业难道真的要凉凉？
　　院子里，一直输牌的三人终于支撑不住，由于失血过度倒在了地上。而那眯眯眼赌神也在放声狂笑之后，用枪对准了自己的脑袋。
　　砰！
　　一道枪声响起，今日又是自由的一天。
　　水池中忽然冒起了咕噜，几根触手自水里伸出，将四具体温尚存的尸体拖进了水池，然后留下一只，如同吸尘器一般清理着桌边的血迹。
　　“别把牌也吃了啊！还能用呢！”审判出声喝止。
　　就在这时，他的手机再次响起，又是一个被标记着疑似诈骗的号码。
　　审判：“……”
　　他最近也没买房买车啊……
　　咋那么多诈骗电话呢？
　　“喂，审判老大！”
　　来人的声音里透着十足的欢快。
　　“你是谁？”审判威严地问道。
　　“我叫无尘，鬼影大人终于死了，请问我可以上位了吗？”
　　“你TM……”
　　这幸灾乐祸的语气，审判简直想顺着信号直接给他来一记天罚。
　　“别气别气，我这不是急着给你们交业绩嘛，你要理解我拳拳的工作之心啊！”那叫无尘的男子依旧是一副嘻嘻哈哈的样子，令人生恶。
　　不过，这毕竟是审判，见过的怪物可不要太多。如今正是用人之际，要是这个疯子真的有着匹配他自信的实力，让他代替瘦长鬼影的位置也无妨。
　　“明日清晨8点来我的院子找我，迟到就死。”
　　“好嘞！”
　　无尘兴致勃勃，完全没有将审判的威胁放在心上。
　　挂断了电话，审判看着月亮，长长地舒了一口气。
　　这群牛鬼蛇神组成的队伍，可真难带。
　　……
　　同一时间，刚挂断电话的程海走在回书斋的路上。
　　他本来想找时间去一趟往生街，但想到审判已经派血月来到了萩海，他就打消了这个想法。
　　他的当务之急，是扫掉自己的尾巴。
　　战场那边由于有大能出手，已经不用担心。首先要解决的是医院那边，他得先去把住院记录给修改了。
　　“不对……”
　　程海的身体忽然僵住。
　　禁忌之眼还没醒来，他拿什么修改医院的数据……
　　“小眼？醒醒？干活了。”
　　程海试图呼唤已经沉睡的禁忌之眼，只可惜毫无反应。
　　“小眼？”
　　“眼哥？”
　　“总不能让我叫你爹吧？”
　　“你现在醒来，咱事情办完还可以去做个眼部保健。”
　　“唉……”
　　程海无奈地叹了一口气，也不知道他是否有事。
　　没有禁忌之眼的第二天，想他。
　　无奈，程海只能先处理别的事情。
　　登上了自己的通讯号，范疆的状态显示正在游戏中，他便给他留了一条讯息：“老僵，你认识一个叫做楚璇的人吗？”
　　虽然阎王把楚璇叫做孩子，但程海可不认为对方的年纪会比自己小。
　　过了十几分钟，范疆的消息才终于传了回来。
　　“听说过，也是一只妖精。行踪不定，很难找到她，你可以去往生街找信使。”
　　信使，往生街情报贩子的代称。
　　看来这一次还是没有捷径。
　　“那你知道往生街的主人是怎样的一个人吗？”程海又问道。
　　对于那一日在空中出现的裂缝，他有了一些猜测。
　　按照阎王的说法，神明碍于他的身份，不会主动对他出手。如果对面是敌对的神明，应该巴不得他死，不可能会帮他救下程依一。
　　而他认识的神明也没几个，唯一可能有牵连的也就往生街的主人了。毕竟他修改的血炼大阵是以她为坐标的。
　　“认识啊，怎么不认识。”
　　聊天频道的另一头，范疆无比阴沉地敲打着键盘：“那老女人心眼小的很。”
　　“啊？”
　　程海被这个发言震撼到了。
　　听这语气，老僵可不止是认识那么简单啊。
　　范疆挽起了袖子，正欲打字。
　　就在这时，他的身后悄悄地裂开了一道裂缝，一只白皙的手臂从里边缓缓伸出，然后……
　　“那老太婆当初把我fgyuergfuyrghckjggyue”
　　程海：“？？？”
　　这是……
　　脑袋被摁键盘上了？
　　好吧，那天出现的神是往生街的主人没错了。
　　希望老僵这个月还下得来床。

第六章 尾巴被抓住了
　　也许是因为空气比较香甜的关系，自由国度的早晨并不像华国这般繁忙。
　　一对年轻的小情侣偎依着走在街上，脸上满是热恋时兴奋的潮红。
　　“达令，我走累了，先找个咖啡馆坐坐吧。”女人撒娇道。
　　男人的目光在街上逡巡了一阵，指着前方道：“嗯，就这家吧。”
　　“达令最好了，啵~”
　　女人兴奋地在男人的脸上亲了一口，后者当即喜笑颜开。
　　两人一同来到了咖啡馆的门前，但就在男人即将拉开店门之时，两人的表情都在一瞬间收敛，茫然地转身，走向了远处。
　　“厚礼蟹！怎么又走了？”
　　咖啡馆里，店主一脸抓狂地挠着自己的后脑。
　　这已经不知道是第几个了，今天早上的客人都在进入他的店之前莫名其妙地离开。这么四舍五入换算下来，他已经亏了一个亿了！
　　就在这时，大门终于被推开，走进了一个东方男人。
　　“欢迎光临！”
　　店长的精神忽然振奋，这是他今早的第二个客人！
　　“一杯拿铁，不加糖。”
　　东方男人轻轻地笑了笑，让身边的女服务员眼前一亮。
　　他的面部线条十分流畅，但或许是和他深陷的眼眶有关，让他在阳光中又带着一丝阴翳，恰好是熟妇们最喜欢的气质。
　　从怀里掏出一张名片，对韵味十足的服务员比了一个电话的手势，东方男人这才走向了店里唯一的客人。
　　今日的审判穿着一身休闲的西装，看上去很是平凡。
　　平凡得……引起了不适。
　　他仿佛一直在变化。
　　这一秒是一个年轻人，下一秒就变成了一个老人。明明差别很大，却让人难以察觉，就好像是一杯透明的液体一般，光用看的，你可不好分辨它是水还是硫酸。
　　“果真是个奇怪的存在……”
　　东方男人挤出一丝笑容，拉开椅子坐下。
　　“哟，包场呢？”
　　他即是无尘，昨夜和审判约见的使徒候选人。
　　“东西呢？”审判问道。
　　“什么东西？”无尘疑惑道。
　　“简历，我总不能给你找个地方展示能力。你在找我之前，难道没打听过我的行事风格？”审判皱眉道，心中对无尘的评价下降了一个点。
　　“哦~”
　　无尘拉长了音调，笑道：“那个不需要。今天的事情，我用嘴就能让你同意。”
　　审判：“……”
　　麻烦你正常点，谢谢。
　　“首先。”
　　无尘的眼眸里有剑芒闪过，说道：“我是一名修仙者，道号无尘道人。”
　　“嘶……”
　　审判的身体忽然坐直，态度果然发生了变化。
　　修仙，是人类研究世界规则最成功的一次体现。
　　通过寻求天道，他们获得了无上的实力。按照审判他们的算法，那时候当真是伪神遍地走，使徒多如狗，真正的得道者，甚至能够挑战神明。
　　他们一度打出了外域，去到别的位面开疆辟土。只是由于在征伐的过程中灭绝了数个种族，违背了保护宇宙物种多样性的规则，导致了地球大道崩塌、灵气枯竭，修真者大能得不到天地的补充，在外域神明的报复下，尽数灭绝。
　　总的来说，在这个以科技为主体的世界，几乎已经看不到修仙者的影子了。但在上一世代存活下来的人的心里，这三个字依旧是强大的代名词。
　　“这可不够。”审判摇头道。
　　修仙者再强，那也是上一世代的事情。这一代的修真者，最多算是个珍惜物种罢了，不必杯弓蛇影。
　　“哈哈，我只是想表现一下我的特殊性。”
　　无尘摆摆手，从一个小袋子里拿出了一块平板，说道：“那么我们来讨论一下关于瘦长鬼影死亡的事情吧。”
　　“嗯？”
　　这下审判果然起了兴趣。
　　那是传说中的弥须芥子袋啊。
　　要是这个家伙没法过关，这就是他的东西了。
　　“鬼影的死亡日期是在两日前。而在他死之前，有人在网络上发布了这些东西。”
　　无尘打开了一个页面，里面赫然是程海转载过来的《如果瘦长鬼影来到华国，他会死得多惨？》。
　　“这是……”
　　审判眯起眼睛看了一会，不断变换的面孔似乎也因此停了下来。
　　“难以置信。”
　　这是审判给出的评价。
　　他大概明白无尘的意思了。
　　无尘认真地分析道：“这篇文章最早出现在华国的一个论坛，而在此话题的热度发酵完成之后，鬼影就死在了华国，这件事我不认为是巧合。”
　　审判：“确实。”
　　一直以来，他都有些过于依赖他的预知能力了，反而导致一些被因果扰乱的简单细节都没有办法发现。
　　“我想问，那人是如何确定鬼影会去华国的呢？”无尘眯眼道。
　　“这……”
　　审判目光一凛，想到了一个可怕的可能。
　　难道男巫他……
　　他思考了一会，还是回答了无尘：“我安排了一名使徒在华国进行特别任务，因为他之前受了重伤，所以给了一个召唤鬼影的傀儡。”
　　有句话叫旁观者清，比起自己凭空想象，他更想看看外人对此事的看法。
　　“哦~”
　　无尘将身体向后仰，恰好此时咖啡已送至，他便端起杯子喝了一口。
　　“你怀疑他有问题？”
　　审判看出了他在故意吊自己胃口。
　　“先不说这个，这件事有另外一个疑点。最初的发表者的真正ip我没法查到，但在事情刚开始发酵的时候，华国有一位大主播立即就此事做了一个专题节目，把热度最大化地炒了起来。”
　　无尘在平板里拉出了一张照片，里边的人正是范疆。
　　“当然，这个人是专门做超自然现象的主播，参与此事也可能是巧合。只是在鬼影身死的当天他又无端地再度参与了此事，所以我找人查了一下当时他声援的对象，发现那个人发出此条信息的位置刚好在鬼影死亡区域的十公里以内。”
　　无尘抬头看向了审判，意味深长地笑道：“你说巧不巧？”
　　“所以你的结论呢？”审判沉吟道。
　　如果想要他怀疑男巫，这点无关紧要的证据可还不够。
　　这顶多是个调查的切入点。
　　“资料暂且只有这些，因为我的身份特殊，没法高调地前往华国。所以我想让你允许我加入你们的会议，这样我才能更进一步地搜集信息，给你想要的答案。”无尘抱胸靠着椅背，似笑非笑地看着他。
　　“老狐狸！”审判暗道。
　　这家伙是不见兔子不撒鹰啊！
　　“好，你通过了。”
　　恰好，他们的组织需要这种有行动力的人。

第七章 风暴的余波
　　“萩海市突遭百年一遇的暴风雨，现已导致3人死亡，8人重伤，28人轻伤……”
　　同样是清晨，程海正坐在书斋中回顾着官方发布的新闻。
　　那一日的风暴虽然在八门金锁阵的保护之下未向外扩散，但由于混乱的波动扰乱了天穹，附近区域无可避免地下起了暴雨，也导致路过的车辆发生了多起事故。
　　跳过了官方解释的暴雨形成原因，程海点开了网页推送的相关信息，里边有不少好事者拍摄的照片和视频。
　　先前战斗时他还没那么大感触，但此时以一个普通人的身份观看当时的场景，他不禁感到了后怕。
　　雨，是萩海盛夏时所能达到的降雨强度峰值。而风力的等级已经达到了八级，折断了不少树木。
　　天空黑压压的一片，宛若末日。
　　进入高新区的车辆在不明白风的来源的情况下，也不知道要远离交战中心，实际造成的伤亡恐怕不止新闻报道里的那么简单。
　　也难怪昨日阎王如此郑重其事。
　　战斗余波的影响就这么大，要是他没把鬼影锁住，从郊外打到市内。他作为挑事的一方，打赢了也得被断罪。
　　心情一时有些复杂，程海往下翻页，萩海市民们对此众说纷纭。
　　“上面说的都是假的，在这雨下下来之前，我亲眼看到一道金光冲天而起，吓得我差点追尾。这件事肯定没有那么简单，怕不是天神发怒了。”
　　“是的，我也看到了。”
　　“+1。”
　　“+1。”
　　“+10086。”
　　“都3302年了，还有人相信鬼神一说？”
　　“不会真有人相信这个世界没有神吧？可别恶心我了。”
　　程海：“……”
　　最后那个回复，也不知是反串黑还是真的脑瘫。
　　姑且按照后者处理吧，可当他点开下一个帖子时才发现，一山还有一山作，有些人的脑回路真就是非同寻常。
　　“金光冲天，这是天使从人间离去的异相，说明这个城市已经被上帝给抛弃了。这只是个开始！末日将至，你们这些无知的愚民，除非信奉我们圣教，否则这场灾难将无人能逃脱……”
　　“就离谱，华国怎么也轮不到你圣教来管啊。”
　　“是真的，他们教典中的灾难启示录第十六章第十二条就有对这个异相的记载。”
　　“我去查过了，是真的。”
　　“真个屁，那道金光是华国在萩海秘密研制的新式武器，我叔就在里面工作，这是他亲口告诉我的。”
　　“卧槽！”
　　每当灾难发生的时候，总不会缺少这种人。
　　幸灾乐祸，散播谣言。
　　干类似事情的人已经被抓了一次又一次，也不见他们长点记性，难以理解。
　　“去你妈的！少在这里妖言惑众。老子是萩海市教堂的神父，灾难启示录是为了教导人类敬畏自然而写的，而且只有八章，你查过你马呢！@萩海公安@平安萩海建议把上面几个煽动民族仇恨的渣滓抓起来，还有那个口嗨说研制秘密武器的傻叉。”
　　“嗯？”
　　程海眉头一挑，顺着被点亮的id进入了平安萩海的微博号，果然看到了一条声明。
　　“11月20日萩海网警在巡查中发现，网民‘上帝之仆’、‘呐呐呐’、‘撤硕王者’等人就近期萩海风暴一事故意传播、编造‘世界末日’及‘军方在进行新式武器’实验等虚假信息，引起网友愤慨。萩海警方迅速开展工作，将涉事网民传唤到警局接受调查，几人均对自己散播虚假信息的事实供认不讳。经民警的批评教育，涉事网民表示愿意悔过并接受警方的处罚。目前，涉事网民因故意传播不实信息被警方予以行政拘留5日处罚。警方再次于此提醒大家，网络不是法外之地，还需谨言慎行。”
　　“噗！”
　　程海笑出了声。
　　不愧是你，轻易地就做到了令人拍手称快的事情。
　　心情稍微放松了一些，程海继续寻找着视频资料。如今战场的痕迹已经被清理，他只能通过这些零散的录像来完善自己的谎言。
　　这个世界永远不缺乏有作死精神的人。不一会儿，程海就找到了一个名为《冒死拍摄萩海市大风暴》的视频，点击量80万。
　　视频的拍摄者也不知用了什么手段，硬是顶着连树都能吹断的暴风雨，拍到了交战中心上空被撕裂的云层。
　　那是那附近唯一放晴的区域，在密集暴雨的对照之下显得尤为诡异。
　　不过这这种事自有专门的人员进行辟谣，程海倒也不担心谣言会引起什么恐慌。
　　就在他认真观察细节的时候，画面中停靠的一辆红色跑车引起了他的注意。
　　“那是……纪幽竹的车？”
　　程海眉头一皱，忽然产生了一个熟悉的念头。
　　这女人……该不会是不想活了吧？
　　这个想法并不是空穴来风。
　　就比如他自己。
　　他走到今天这一步，完全因为一场意外。
　　记得那是一个周末的下午，楼上的小孩被一个人留在了家里。他无聊之下爬上了自家的阳台上玩，结果一个不小心，身子掉了出去，只有头卡在了防盗网上，岌岌可危。
　　当时楼下围了一大群人，消防队也还没到来。
　　为了防止小孩窒息，程海只好从下面托起了他的脚，这一托就托了将近二十分钟。
　　后来消防员是把人救下了，他自己却因为忍不住咳嗽，失手坠楼。如果不是楼下提前铺开了消防垫子，他的命可能就没了。
　　也正因为这事，他才发现了男巫的问题，才有了之后那个堪称大胆的计划。
　　纪幽竹的行为就感觉和当初的他很像。
　　什么都不在乎了，只想做些非同寻常的事情，完全不考虑后果。
　　“不就结个婚，至于吗？”程海属实头大。
　　直男癌如他，可能永远也无法理解这种事情。
　　心烦地叹了一声气，他靠在椅背上，看着天花板发呆。
　　程依一还在楼上睡着，而今晚就是那场麻烦的使徒大会了。
　　禁忌之眼仍未醒来，这让他的心里很没有底。
　　“小眼啊，你再不醒来，我今晚上只能一个人战斗了。”
　　程海揉了揉眉心，靠在椅子上闭目养神。
　　看来，即使是不为纪幽竹的事情，他自己也得学一下正统的道术了。省得哪天又发生这种事，他连个伥鬼都打不过。
　　“时间，我需要时间……”
　　就在程海叹气的时候，门外传来了杂乱的脚步声。
　　（为护法猪油包子加的更！）

第八章 要坚强
　　“抱歉，我们这里不营业。”
　　程海睁开眼睛，当即感应到了不善的目光。
　　这也许就是选这种房子的坏处吧，他会经常不记得关门。
　　进来的人一共有四个，三男一女，衣品不凡，不似寻常之辈。
　　为首的白衣男子长得一表人才，身材孔武有力，浑身上下都透着一种奇妙的气质，令人生畏。
　　“目含精光，杀气四溢，还是有点东西的。就是路走窄了啊……”程海稍一寻思，便猜到了来人的身份。
　　练武之人，除了纪幽竹的事情，还能和谁有关。
　　人类就是麻烦啊，还不能杀了了事……
　　“我还以为幽竹找了什么好的对象，结果就是你这种？跟个癌症晚期似的，瘦弱不堪，还是个无业游民。”白衣男子对着程海冷冷一笑。
　　确实，在有些人的眼里，开间小店和无业游民没啥区别。
　　“敢问阁下是？”程海皱眉道。
　　不得不说，这家伙看人还真准。
　　这要是早点遇见他，早发现早治疗，兴许还能加大痊愈的成功率。
　　“哼！”
　　看到程海连气都不敢生的样子，年轻男子不屑一顾地抱胸侧过身，身边的狗腿子立即会意地往前一步，说道：“这位是江城萧家长子，萧岩。萧家你知道吧，就……”
　　“噗。”
　　程海没忍住笑出了声来：“就你TM叫作萧炎？”
　　怪不得纪幽竹想退婚了，叫这个名字，不退婚能忍？
　　“呵，看起来你很看不起我们萧家？”萧岩冷笑道。
　　他们萧家世代修行古武，除了放出一些小辈出去参加比赛为国争光之外，无论是经商还是从政，在华国内都颇具影响力。
　　这个小子，居然敢在听到了他的名字后露出了这种嗤笑的神情。
　　叔可忍，婶不可忍！
　　“抱歉抱歉，没有地图炮的意思，只是你的名字让我想起了一个故人……”程海止住笑意。
　　“故人？”萧岩皱起了眉头。
　　“对了，你爹是不是叫萧战？”
　　“你还知道我爸？”萧岩惊了。
　　他的父亲虽然在家族中的地位举足轻重，但从很少在公众视线中露面，难道……是纪幽竹说的？
　　他们的关系居然已经到了这个地步了吗？！
　　大意了！
　　“草！哈哈哈……”程海实在是忍不住了。
　　这家伙承包了他一天的笑点。
　　“给老子严肃点！”
　　萧岩震怒，身边的书架被他拍得四分五裂。
　　“我去……萧老大的内劲又见长了。”马仔一叹道。
　　“真是恐怖如斯！”马仔二倒吸了一口凉气。
　　而他们中唯一的女子也面色不善地瞥了程海一眼，劝道：“小子，不想受苦的话，就马上和萧哥道歉。”
　　“道歉？”
　　回头往楼上看来一眼，程海的脸色当即拉了下来。
　　书架的事情事小，要是敢吵醒程依一，这四个人全得爬着出去。
　　“不对……”
　　程海的心头忽然一沉。
　　被拍碎的书架是由原木制成的，拍垮还算正常，但要拍成这种四分五裂的样子，这个萧岩也有点脱离正常人类的范畴了。
　　没了禁忌之眼，现在的他到底打不打得过这种人？
　　电光火石地思索了一阵，程海还是不准备认怂。他的身子靠着懒人椅半躺下来，一手托腮，一手将手杖横在两个扶手之间，冷冷道：“你们现在马上滚出我的书斋，我还可以不考虑赔钱的事。”
　　他的手里还有两张低级的泽符，实在不行把他们困住了废掉四肢。要是他们家族的人在他展现能力之后还敢找他麻烦，那就别怪他用点非正常手段了。
　　“小子，你是不是搞错了什么？”
　　女人仿佛听到了什么天大的笑话，被烟熏妆包围的眼里满是不屑，“萧岩可是拿过自由联盟搏击赛事金腰带的男人，你敢这样对他说话？”
　　“呵……”
　　程海忍不住笑了笑。
　　没想到他三天前刚和人打得天地变色，今天居然会被几个凡人看轻。
　　真是虎落平阳被犬欺啊。
　　“算了，我是习武之人，不会随便对普通人出手。你只要以后不再靠近幽竹，我就对之前的事情既往不咎。”萧岩冷冷道。
　　“你们平时都是这么泡妞的？”程海皱起了眉头。
　　“你什么意思？”
　　“我和你的未婚妻连熟悉都算不上，你就上门威胁。你这是在养金丝雀呢？还是在搞隔离呢？但凡有点自主意识的女人都不会看上你的好吧。”
　　“你说什么！”
　　烟熏妆的女人仿佛被射中了一枪，身边的萧岩更是忽然发起抖来。
　　“你特码叫做不熟？跟你不熟她会连课都不上了，连跑三天医院给你送饭？”萧岩同志的情绪无比激动。
　　马仔一：“卧槽？这么刺激？”
　　马仔二：“卧槽，这种剧情，拱坝老哥肯定喜欢。”
　　烟熏儿：“别怕，萧哥哥你还有我呜呜呜……”
　　程海：“……”
　　怎么感觉好像……确实有他生气的道理啊。
　　要坚强。
　　就在程海琢磨着该怎么解释的时候，门外再度传来了一声怒斥。
　　“萧岩！你在干什么！”
　　众人转头一看，纪幽竹正站在门外，手里……提着一个饭盒……
　　盯——
　　四人齐刷刷地看向了程海，一副你还有什么话说的表情。
　　“不是，你们听我解释……”
　　程海忽然觉得自己心好累。
　　“不用跟他解释！”
　　看了一眼地上的书架残骸，纪幽竹将饭盒放在前台，挡在两人之间，直视着萧岩道：“我做什么事，难道还要向你报备吗？你以为你是谁？”
　　“我是谁？我和你有婚约！”萧岩沉着脸道。
　　“我同意了吗？”
　　纪幽竹扬起了洁白的下巴，指着身边的烟熏儿说道：“要是馋身子的话，熏儿难道不行吗？她的地位和长相不比我低多少，也喜欢你，为何非要缠着我？”
　　烟熏儿美眸一亮，虽然长相那一点她不大同意，但可以肯定纪幽竹是个好人。
　　可萧岩一听，愣是给气笑了。
　　“我这是馋你身子吗？”
　　“这是真爱！”
　　“ture love！”
　　“行了。”
　　见两人的争执愈演愈烈，程海不得不阻止道：“楼上有人在睡觉，再吵的话，可别怪我不客气。”
　　“对不起对不起。”
　　纪幽竹缓过神来，连忙道歉。
　　“对不起？”
　　萧岩实在是忍不了纪幽竹唯独对外人低声下气的样子，怒道：“今天不分出个结果，我还不走了！”
　　“行吧……”
　　程海拄着手杖站起，看来今天他不得不出手了。

第九章 苦肉计
　　“你……可以吗？”
　　眼见程海站了起来，纪幽竹不由得担忧道。
　　“呵，你见过男人说自己不行的吗？”程海双手扶着手杖末端，正对萧岩。
　　“不是，我是怕他出问题……”纪幽竹扭捏道。
　　程海的厉害她见识过，一搞起来地动山摇的。萧岩跟他打，怕是得闹出人命吧……
　　“哈？！”
　　这么一说，萧岩顿时就不乐意了。
　　看不起谁呢？
　　我能打不过一个普通人？
　　“唉，希望萧岩不要打得太过火吧……”
　　两名同伴无奈地对视一眼，不禁对萧岩露出了同情的神情。那表情仿佛是在说，老哥咋还是不明白呢？恋爱中的女人都是盲目自信的。
　　以萧岩以往的性格来看，这个男人要倒霉了啊。
　　“萧岩哥哥加油！”
　　烟熏儿面露笑容，表情期待，内心的活动却截然相反：“对不住了，萧岩，唯独这一次我希望你输。加油啊！身残志坚的大哥哥！”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　虽然对这个人抱有一丝同情，但程海已经失去了耐心，将纪幽竹拉到了身后，说道：“最多见一点血。”
　　“见血？”
　　萧岩低头一声嗤笑，忽而冷不防地出手，脚下的瓷砖骤然破裂！
　　“小心！”
　　作为国家级格斗选手，他的速度自然不是吹出来的。纪幽竹的声音才刚传到，萧岩的拳头就已经袭上眼前。
　　拳风呼啸，伴随着骨头噼里啪啦的舒展之声，威势骇人。再看萧岩此时的脚步，不丁不八，稳如泰山，充满了刚猛之意。
　　这步法，属于百家拳中的八极拳，而这如钢铁洪流般的拳意，又为八极中爆发力最高的崩拳。
　　简称八极崩！
　　“该用什么方式反制呢？”
　　就在这电光火石之间，程海仿佛还在思考。
　　他的袖口藏着一张符纸，触之即发。但泽符的效果是召唤出污秽之物困敌，这里可是他家，万一晚上吃不下饭怎么办？
　　要不幽步+铁碎？
　　不行，失了先手，他这个不完全版的幽步真不一定能躲过这家伙的攻势，要不要是泽符吧？
　　见程海呆若木鸡的样子，萧岩的同伴不禁失了期待。
　　果然，在绝对的实力面前，嘴硬是没有效果的。
　　“看来真的要见血了……”
　　“希望萧老大下手不要太重。”
　　就在所有人都暗自叹息的时候，程海却笑了一声。
　　“嘿……”
　　世界在那一瞬间变得轻松了血多，他伸出手，轻描淡写地握住了萧岩的手腕，将手杖搭在了他的脖子上。
　　“什么？！”
　　所有人都瞪大了眼睛，表示难以理解。
　　程海的速度并不快，甚至可以说很慢！
　　但不知道为什么，硬是接住了这一拳。
　　难道是……萧岩放水了？
　　“怎么回事……我为什么忽然动不了了……”
　　身为当事人的萧岩更是一头雾水。
　　他抬头看向程海，却发现他的瞳孔忽然诡异地眨了一下。
　　“你终于肯醒来了。”
　　感受到眼里传来的情绪，程海顿时心情大好。
　　仗着自己的骨头硬，他就想着要不试一下苦肉计，然后禁忌之眼就真的出来了。
　　这小东西还是爱自己的。
　　“躲着我干什么？不是说了不关你的事吗？”
　　战斗仿佛已经不重要了，程海今天已经得到了最大的收获。
　　禁忌之眼——不开心，你套路我。
　　“你看我们多强，一个月的时间从无到有，连使徒都干掉了。你要是躲起来，接下来的好戏就看不见了。”程海继续安慰道。
　　禁忌之眼——我怕发生意外。
　　“就当长教训了，谁还没失手过一次呢？”
　　程海继续哄着，就跟哄孩子似的。
　　见程海在发呆，萧岩心念一动，就欲打掉他剑形态的手杖。
　　就在这时，程海冷不防地咳嗽起来，手中剑也因此抖了一下，在他的脖子上划出了一道血口。
　　“嘶！”
　　冰冷的触感，让萧岩起了一身的鸡皮疙瘩，心想程海的手要是抖得再大一点，他喉咙就没了！
　　心悸之下，他不敢再乱来，趁着程海身体僵直的空隙，朝着远离刃口的方向抽身狂退。可程海的脚步也随之动了起来，虚无缥缈，宛若烈火。那冰冷的手杖一直和他的脖子保持着相同的距离，追出了两米之外！
　　“你最好先别急着走。”
　　程海的目光重新恢复了神彩，笑道：“我们的帐还没算完。”
　　他忽然发现，自己并没有想象中弱。
　　不少被他干掉的鬼都没有达到发放技能和神降的奖励要求，被折成了身体素质的属性点。虽然一次也只有一两点，但积累起来，他的身体也比要正常人强多了。
　　“我，我爷爷都没有砍过我！伤了我，我的家族一定不会放过你！”萧岩不禁露出了惊慌之色。
　　这里可不是斗气大陆，就算他有和小说主角同样的名字，但这剑锋已经贴在了脖子上，稍微一挑就能割断他的动脉，他哪里敢拿自己的命赌？
　　“放心，我不是让你叫我爷爷。”
　　程海的眼眸里泛着明亮的光，看得萧岩心底发慌，“回去好好睡一觉，如果不想你的家族像梦里发生的一样，以后就别来惹我。”
　　“梦里？”
　　萧岩一脸的迷糊，就如同他不懂自己为何会输的一样。
　　他还能知道自己会做什么梦不成？
　　程海却不做解释，坐回了他的椅子上。
　　“去吧。书架和精神损失费随便赔个一两万就够了，自己扫码付款。否则再打起来，那就不是流点血的事情了。”
　　几人面面相觑，终究还是没有把握，黯然地退去。
　　目瞪口呆地看着眼前一切，纪幽竹仿佛置于梦中。
　　那个拿过国际中量级搏击金腰带的萧岩，就这么简单地输了？
　　“你来这里干什么？”程海忽然问道。
　　“哦……林羽沐说你不会做饭，我想想老出外面吃也不好，就给依一弄了一些。”纪幽竹道。
　　程海：“……”
　　她们是怎么知道自己稀烂的厨艺的？
　　好事不出门，坏事传千里呗？
　　“那个，我帮你收拾吧。”
　　说着，纪幽竹便弯腰拾起地上的木屑。
　　“不必了，等会有人收拾。”程海制止了她。
　　禁忌之眼既然醒了，这种事情找两只伥鬼做就好。
　　纪幽竹悻悻地停下，尴尬道：“那……我先走了……”
　　“等等！”
　　程海算是服了这个自卑的女人，只能开门见山地说道：“刚才那人我看着挺不爽的，你帮我揍他一顿吧？”

第十章 愚蠢的人类！
　　“我……揍他？”
　　听了程海的话，纪幽竹看了一眼被踏裂的地面砖，摇了摇头。
　　她的内劲都是自学的，不成体系，更不是萧岩的对手。
　　“怎么？对我没信心？”
　　程海挑眉道：“还是说你准备一死了之，或者背井离乡，跑国外躲一辈子？”
　　“……”
　　纪幽竹沉默不言，肩膀明显颤动了一下。
　　“都写在你脸上了。”
　　程海压着不耐解释道：“我对你们上流圈子不大了解，但是你的家族连你的婚约都能做主，应该也会防着你跑的吧。你觉得你能够那么轻易地离开？”
　　“我……”
　　“说白了，你根本就没有找到自己的退路，那为何不放开双手，让我为所欲为呢？”
　　“啊？”
　　纪幽竹面色大变，赶紧护住了胸口。
　　“开玩笑的。你上次都准备以身相许了，我要是对你有想法，孩子现在都虚岁半个月了。”
　　程海翘起了二郎腿，瞥着她道：“我也就看着你对依一不错的份上才给的第二次机会，希望你能慎重考虑。”
　　“可是我们两家的社会影响力很大，这样会影响到你的吧？”纪幽竹担忧道。
　　见识过程海的实力，要说不心动是不可能的。
　　但如果程海像今天这样因为她而被牵连，她只会更内疚。
　　“会。”
　　程海目光凌厉地看着她：“但又怎样呢？为了活下去，不是应该不择手段吗？与其去想这会对我造成什么影响，还不如多花点时间想想怎么从我身上榨出更有价值的东西。”
　　“啊这……”
　　纪幽竹瞪大了双眼，对他的行事风格感到十分震撼。
　　“真鸡儿难……”程海暗自头痛。
　　这就是他不喜欢和人类交流的原因。
　　老僵和阎萝王多好说话？禁忌之眼和徐秋凡多好哄？这么浅显的理论，程依一一秒就能接受了，她一个成年人居然还需要思考？
　　愚蠢的人类！
　　想了想，程海最终拍板道：“行了，先这样吧。我今天没空，你明天下午到我这边来，我们开始第一步修炼。”
　　“哦……好……”
　　纪幽竹如同机器人一般朝着外边走去，整个人都感觉晕乎乎的。
　　她就是那种受挫过多而怀疑人生的典型，在比自己强势的人面前总拿不定主意。这一点，还需要被好好调教。
　　“对了，记得把我号码设置为紧急呼叫，然后今天花些功夫把《道德经》看完，如果时间足够就多看几遍。”
　　“紧急呼叫？”
　　纪幽竹皱起了眉头，忽然有种才出狼窝又如虎穴的感觉。
　　程海的掌控欲看起来比萧岩都强……
　　但事已至此，她也只能选择相信他，问道：“看几遍……是要看到什么程度？”
　　“看到你觉得有道理为止吧……”程海回答道。
　　纪幽竹和他的因果他没法斩断，他也不会随便丢一本书去敷衍她。
　　他目前最擅长的是巫术，这玩意强就强在有禁忌之眼的帮助下可以速成。但巫术的施术限制太大，高等术法需要海量的生命力不说，他在凡人形态的精神力也无法支撑。
　　最极端的情况，就像是今天这种，禁忌之眼休眠，他只能沦为常人。
　　所以他在之前神降燕赤霞的时候就把他的修炼功法誊了下来，以备日后之需。燕赤霞一身的本事出自昆仑，让纪幽竹熟读《道德经》，也是为了方便她的理解。
　　如今的时间虽然不像直接被鬼影缠身那般紧迫，但在他解决了自身厄运的问题后，就要想办法解决其他使徒了。那些怪物留着就是个定时炸弹，随时都会伤害到和他有关的人，她们早一步有自保的能力，他做事也就更能放开一些。
　　见程海再度陷入了沉思，纪幽竹小声地告了一声谢，便离开了书斋。
　　一直等到程依一从熟睡中醒来，程海才从思考中缓过神来。
　　“醒了？我给你热点东西吃。”
　　程海拿着东西走进了厨房，当他把保温盒的盖子打开时，眼睛都看直了。
　　这玩意……叫粥？
　　虾仁、鲍鱼、仙贝、鱿鱼等海鲜摆的满满当当，那面而来的香气，让他不由得咽了一口口水。
　　这就是……土豪的味道吗？
　　面色严肃地将这盆超豪华版海鲜粥放入电饭煲里加热，程海忽然想起来自己的住院费好像都是纪幽竹给垫的。
　　虽然他曾经靠卖食尸鬼的赫子赚了几十万，但买了房子和八门金锁阵的阵旗材料之后，他又变成了当初的穷光蛋。
　　既然纪幽竹这么有钱，他是不是可以趁机……收点学费呢？
　　这样应该可以少奋斗好几单吧！
　　怀着复杂而卑劣的心思，程海把热好的粥盛上了桌。
　　丰盛的海鲜让程依一的眼前一亮，她轻轻地舀了一口，目光灼灼地问道：“这是幽竹姐姐做的吗？”
　　“我做的。”
　　程海双手抱胸，眼也不眨一下。
　　程依一：“盯——”
　　被她的目光看得一阵不适，程海只好改口道：“好吧，是她做的。”
　　心累，一起住了那么久，居然连最基本的信任都没有。
　　“你不吃吗？”程依一抬头问道。
　　“不了，我晚上还有会，你自己吃。”
　　程海侧过脸，默默地吞了一口口水。
　　他现在是重伤在身的人设，要是吃得太好被那些使徒察觉到了可就不妙了。
　　程依一看了看程海，用勺子舀了一块虾仁伸向他。
　　“不是，我不行，我今晚……我不喜欢吃这个……”
　　程依一：“啊~”
　　程海：“啊~”
　　“好吃吗？”
　　“好……好吃……”
　　“再来一口？”
　　“额……好……”
　　屈辱的妥协大概持续了半个小时，吃饱后的程依一也感到了困倦，被程海抱上了楼。
　　她现在的精神依旧很差，不过……这似乎并不是坏事。
　　因为吞食太多厉鬼的缘故，她体内的恶意在前段时间已凝成了实体。而现在，这些负面能量已经被抹的差不多了。
　　这和与鬼影决战时的血炼大阵有关。
　　因为那恶意凝成的兽影与程依一共为一体，程依一死去，他也将彻底消亡。所以在程依一被血炼大阵笼罩的时候，它只能拼了命地保护她。
　　等到程依一被往生街的主人救下时，它已经被彻底炼化了。
　　这也算是因祸得福吧，至少程依一失控的日子得以往后拖延了。
　　将家里的一切都收拾完毕，程海带着死魂盒来到了偏远的郊外，拿出了他的面具。

第十一章 和修仙者有仇
　　灯光成排的亮起，安静的会议室里，一高一矮的两个身影共同走入。
　　“黑夜，你那边有什么消息吗？本来说这个月不开会，怎么还没到月底就突然通知了。”
　　说话的人是咸鱼哥，作为使徒中最悠闲的一位，他听到这个消息的时候就没忍住四处询问，只可惜没有人理他。
　　“过会儿就知道了，你急什么？”
　　此时的黑夜收回了满头的眼睛，变回了一张正常的人类脸庞，冷艳的不可方物。
　　“我这不是担心嘛……”咸鱼哥挠了挠头。
　　通知给的如此紧急，总不会是什么好事。
　　“早。”
　　狼人血月进入了会议室，而后是缝合怪亚勒斯。
　　刚进来，血月就对着黑夜女士问道：“黑夜，和那边交涉得怎么样了？”
　　咸鱼哥：“哪边？”
　　“他们说可以配合你的计划，但必须要三分之一的灵魂。”
　　黑夜女士修长的大腿搭在桌子上，平静地为自己的指甲涂着指甲油。
　　血月冷笑道：“呵，让我去冒险，他们一拿就拿三分之一，也还真敢想啊。”
　　咸鱼哥：“他们是谁？”
　　“别被这条件给迷惑了，我猜他们的目的是圣徒的断指，那三分之一只是顺带的。不过我已经偷偷地把消息放给圣教了，他们不会轻松的。”
　　咸鱼哥：“圣徒断指？那不是被人抢了吗？”
　　“干得漂亮，事情闹得越大，对我越有利，还好有你在。”
　　血月松了一口气，若不是黑夜女士被派来协助，华国最近的破事他是真的应付不过来。
　　咸鱼哥：“你们倒是理一下我呀。”
　　“嗯~”
　　黑夜看着自己涂好了紫色指甲油的修长手指，满意地点点头，继续道：“我只负责幕后，打架的事情你得自己来。我不想在华国呆了，等会开会我就要申请回去了。”
　　“别啊，再留一会吧，大不了我分你多一点业绩。”血月苦笑道。
　　别人不知道，他被审判派去南部，自然是知道内情的。
　　要是男巫真的死了，让他一个人管理华国南部，可能会影响到他的大计。
　　毕竟这里盛产怪物，做每一件事都必须如履薄冰。
　　“累，华国烦人的小虫子太多了。”
　　黑夜女士长长地伸了个懒腰，那魔鬼般的身体曲线令咸鱼哥不禁咽了一口口水。
　　这才是真正的，冷艳，妖娆，女王风！
　　“你们又要搞大动作？”亚勒斯皱起了眉头。
　　“嗯，早点在这个世界占有一席之地，我们的处境也会好过一些。”血月的目光十分凝重。
　　“嗯嗯，对。我不想再回混沌之海了，那里的东西难吃死了。”咸鱼哥附和道。
　　“唉，还不是上个纪元那群修仙者干的好事！我们的本就只擅长破坏，星球被毁成那样之后，根本恢复不过来了！”亚勒斯听着，忽然变得怒不可遏。
　　他的能力，就是只会破坏的典型了。
　　“可别扯上我，我至少会清理垃圾。”
　　黑夜女士拿出了平板，在网上浏览着一些小物件。
　　“还好修仙者都绝迹了，否则这个世界不知道会乱成什么样。”
　　虽然没有经历过那个时代，但血月依旧对这段可怕的历史心存惧意。
　　毕竟那场争端，直接重启了一个纪元。
　　亚勒斯冷哼道：“呵，要是再让我看到有谁敢修仙，我就把他的头给拧下来。”
　　黑夜女士：“附议。”
　　咸鱼哥：“附议。”
　　血月：“附议。”
　　就在几人聊得热火朝天的时候，大门外刚好进来一个人。他的外貌白皙俊美，黑色的眼圈里透着几分颓废。
　　玄奥的气息缭绕于周身，也凸显出了他的身份——修仙者无尘！
　　“……”
　　亚勒斯先是一愣，而后闭着眼嗅了一口，寒声道：“噢，该死！这令人生恶的味道……”
　　咸鱼哥看向了黑夜女士，半戏谑地说道：“你点的上门服务？”
　　黑夜女士也收起了她的平板，长出了四对眼珠，冷冷道：“你要说外卖我还可以接受。但这种气息都还无法控制的废物修仙者，我连多看一眼都嫌恶心，”
　　“这什么情况？”
　　杀意凝成了一股绳，让刚刚进门的无尘不禁菊花一紧。
　　难道又是长得太帅的错？
　　但看着面色不善的众使徒，他也不好太嚣张，强笑道：“你们好呀~”
　　此话一出，四个使徒整齐划一地站了起来。
　　“我刚刚说了什么？”亚勒斯口吐绿色雾气。
　　“要把修仙者的脑袋拧下来。”咸鱼哥的鱼鳞上泛着奇异的花纹。
　　“wdnmd！”
　　黑夜女士的节肢于背后伸展。
　　“敢来这里，就做好觉悟吧！”
　　血月怒吼一声，直接狼化。
　　“卧槽！玩真的？！”
　　虽然来之前就有想到过他们会抱有敌意，但谁能想到他们一上来就想着动手了，还特么是四个人一起上！
　　使徒就是这样欢迎新人的？！
　　无尘开始慌了。
　　他不过是仗着掌握了第一手信息才会在审判面前如此放肆，如果这群人不打算讲道理，那他就没辙了。
　　于是他强忍着镇定，安抚道：“先别急着动手，我带着任务过来的，是新同事。”
　　“是新同事哦？”血月舔了舔他锐利的獠牙，狞笑道：“那不是更刺激？”
　　“糟糕！”
　　无尘暗道一声不妙，血月便已如条恶犬一般飞扑而至。
　　会议室处于一个特殊的空间，稳固无比，所以他的攻击并没有引动天地异相，却无比致命！
　　刹那间，整个空间仿佛只剩下了那一爪！
　　“呵……”
　　如此威势之下，无尘面色微动，步伐缓缓向后一顿，怒喝道：“审判救我！”
　　咸鱼哥：“……”
　　黑夜女士：“……”
　　亚勒斯：“……”
　　你为什么能那么有气势地喊出这么没牌面的事情？
　　随着无尘的呼救，血月庞大的身躯忽然被一个泡泡所包裹，而后缓缓地飞回他的位置之上。
　　是审判出手了！
　　“够了。”
　　审判的身影在主座的方向出现，声音中带着几分怒意。
　　这群不省心的家伙，似乎每次开会之前不打一架就浑身难受，气人！
　　“能够我一个解释吗？我们之中为什么会出现一个修仙者！”
　　从气泡中解放出来，血月的表情尤其嗜血。
　　审判平静道：“鬼影死了，我们缺人，这时候就不要搞什么职业歧视了。”
　　“鬼影死了？！”
　　亚勒斯和咸鱼哥异口同声，黑夜女士的表情也骤然严肃。
　　“这事情会上再说，男巫呢？”
　　审判一看时间，露出了不耐的表情。
　　“我来了。”
　　大门再次被推开，程海姗姗来迟。

第十二章 下马威
　　看见了程海，审判总算是松了一口气，正色道：“既然人都来齐了，就准备开始吧。”
　　“来齐了？小爱呢？”血月问道。
　　“小爱抽不出身，今天不来。”审判道。
　　“抽不出身？神子那事有眉目了吗？”
　　程海暗自留心，拉开椅子坐下。
　　“嗅嗅……”
　　咸鱼哥向程海这边动了动鼻子，问道：“你这是吃海鲜了？”
　　“这你都闻得出来？”程海惊了。
　　他来之前特意洗了半个小时的澡，然后又去慢跑出了一身的出汗，结果还是被发现了。
　　果然海鲜和海鲜之间是会相互吸引的吗？
　　“嗯，都是品质上等的海味，只比我赤礁堡的差了亿点点。”咸鱼哥点头道。
　　“身体不好，所以得补补……”程海故作镇定道。
　　“太好了，我还以为男巫大人也和鬼影大人一样深陷险境。但看到您身体健康，还能敞开肚子吃海味，我就放心了。”无尘似笑非笑地说道。
　　黑夜女士：“？”
　　血月：“？”
　　亚勒斯：“？”
　　咸鱼哥：“阴阳怪气？”
　　“你是谁？”程海语气不愈。
　　他能感觉到，在这个人出声的时候，审判似乎往他的方向看了一眼。
　　这家伙，好像开始怀疑他了！
　　“我叫无尘，是得知鬼影大人死亡后特意过来接手工作的。说起来我还要感谢你给了我这个升职加薪的机会，否则我还不知道要熬多少年呢。如今能见到你，我很高兴。”
　　也许是因为有审判罩着，无尘的笑容尤其肆无忌惮。
　　“你高兴得太早了吧！”血月眼角一抽。
　　“审判，我有点想冲业绩了。”咸鱼哥将椅子往后挪了挪。
　　程海摁住了他的肩膀道:“别急，先让他蹦跶一会儿。”
　　这种情况，他可不能躲在其他人的后面。
　　只听“叮”的一声脆响，系统的任务检测也于此时触发。
　　“已检测到可接取任务：击杀魔修无尘道人。”
　　“任务目标：无尘道人”
　　“目标特性：魔修，已走火入魔”
　　“威胁程度：极高。”
　　“任务奖励：A级神降资格一次，天道亲和度lv1。”
　　“提示：人奸比入侵者更该杀。”
　　“A级的评价，可还真是够特殊的啊。”
　　程海往审判的方向看了一眼，又将目光移了回来。
　　血月和黑夜都是动辄杀人之辈，也不见得比无尘可爱到哪里去。不过现在连一向温和懒散的咸鱼哥都出现了不满的情绪，可见其仇恨之高。
　　这种事审判不可能不懂，他之所以没出手制止，除了试探他之外，也许还在试探其他的所有人。
　　只是，这个无尘难道不知道他是一个弃子吗？
　　他这般表现，可是在死亡的边缘上大鹏展翅啊！
　　念及于此，程海毫不客气地发声道：“该给个说法了吧，审判。”
　　作为知道内情的人，他有资格对他发火。
　　“别大惊小怪的，你们刚来的时候，比他也好不到哪去。”审判并没有偏向他。
　　“不，我的意思是。他这点修为也配和我们坐一桌？”程海昂起下巴，目光中的轻蔑之色尽显。
　　“你……”
　　无尘目光一动，眼里有杀意迸发。
　　无形的压力迎面而来，铭刻在面具里的防护阵法顿时被触发。
　　程海心头一紧，将两肘撑在桌子上，前倾道：“嘿，小家伙。你该不会以为你能干掉我吧？”
　　还好禁忌之眼醒了！
　　要是他两手空空地来这参加会议，这一瞪之下他就得露馅了！
　　真是个麻烦的家伙……
　　“奇怪，这个人和其他人不同，完全看不出深浅。”
　　无尘的目光闪动，杀意渐渐收敛。他当然不是真的想动程海，只是在观察他。
　　他修炼的洞察之眼可是从上古的遗迹中发掘出来的。别的功能不说，他要是全力发动此术，甚至连审判的虚实都能推演出半分。
　　然而这个叫做男巫的家伙……
　　怎么看都像一个凡人！
　　“不一般！也难怪会被审判委以重任……”无尘暗道。
　　即便他们修仙者虽然有着越阶战斗的能力，但他也从未真正地轻视过任何敌人，更别说是使徒级别的存在了。
　　程海的平凡，让他心生警惕。
　　“但让人看不透，不也就更可疑了吗？”
　　无尘忽然觉得有趣起来，换上了笑容说道：“晚辈嘴笨不会说话，请多见谅。为了防止以后在外面遇到时再冒犯到你，可否摘下面具，让晚辈长长记性？”
　　“嘶——”
　　众使徒不禁坐直了身子，将目光投向了程海。
　　无尘此举，针对性十足，已经不是作死两字可以形容的了。
　　联系起鬼影死亡的事件，和审判此时的态度，这其中的意味已经很明显了。
　　他在怀疑男巫！
　　见此，审判的表情一阵模糊。
　　“后生可畏啊……”
　　程海摇头笑了笑，抱胸后仰道：“想看我的脸，也不是不行。”
　　“那就多谢前辈了。”无尘笑吟吟道。
　　“你过来摘吧。”
　　“……”
　　无尘指尖一动，抿起了嘴。
　　摘下男巫的面具？
　　他敢吗？
　　他当然不敢！
　　他加入使徒组织是来换取力量的，不是来找死的。
　　他的实力如何，他心里有数。
　　也正是因为这个原因，他才提出要做审判的枪，前来试探男巫的口风。
　　如今男巫巧妙地避开了原因，将问题转变成了私人恩怨，他也不用非得往他的枪口上撞。
　　会议才刚开始，机会还有很多。只要扮演好他的角色，熬过这段困难的日子，等到日后修为境界突破，其余使徒再对他有什么不满，他也不必在乎了。
　　还需要再忍一阵！
　　于是，无尘耸了耸肩，说道：“晚辈只是好奇罢了。若是前辈不愿，晚辈就在此给您赔个不是。”
　　“不长记性了？”
　　无尘认怂，程海却没有停下，反而得寸进尺地冷笑道：“嫌这里不方便，我私下去找你也是可以的。留下地址给我吧，也省得我再去打听。”
　　这和众使徒初见无尘的情况不同，对方都蹬鼻子上脸了，以男巫的性格，绝不会善罢甘休。
　　再者，这家伙是个祸害，他必须得想办法把他给拔了！
　　瘆人的目光穿过了面具，看得无尘头皮炸裂。
　　在这一瞬间，无尘感受到了程海的决心。
　　这家伙要来真的！
　　见此情景，审判也不得不打圆场道：“行了吧，新同事交流到这就可以了。无尘你也收敛点，自由联邦能用的人可不止你一个。”
　　“遵命。”
　　无尘脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　不愧是混乱侧的领头人物，好好的队友说卖就卖。
　　打个圆场还要强调他是一个可代替品，这不是暗示男巫去杀他？
　　“也罢，若是这组织太正常，那还真容不下我。男巫啊男巫，我可不是什么软柿子，若是你真敢来找我麻烦，我怎么着也得给你扒掉一层皮。”
　　无尘暗自冷笑，十分乖巧。

第十三章 该来的还是来了
　　无尘的二度认怂，让众使徒的焦点再次转到了程海的头上。
　　任务失利本就令人烦躁，无尘还被审判如此纵容，他现在就像是一个火药桶，随时都可能爆炸。
　　“看我干什么啊？”
　　程海揉了揉自己的太阳穴，说道：“阴阳怪气半天，最后屁都不敢放一个，我总不能和没卵蛋的人计较吧？”
　　“嗯？”黑夜女士挑眉。
　　“我也没说他是个女人啊。”程海摊手道。
　　“哈哈哈……”
　　两人会心一笑，血月几人也跟着笑了起来。
　　不男不女，不就是阴阳人？
　　“呵呵……”
　　反正也打不过，无尘只能附和着尬笑，但并不羞恼。
　　“好了，既然决定不动手了，那就说正事吧。”审判发言道：“男巫，你把鬼影的事情说说。”
　　“不急。”
　　程海身体端坐，看向血月道：“血月，你们调查的那个‘骷髅’有结果了吗？”
　　如今这个情况他也算是看明白了。
　　审判找他帮忙调查内鬼，他自己心中肯定是有着自己怀疑的对象。单男巫显然就不在此列，否则审判也不会把鬼影的傀儡交给他。
　　现在他公然通过无尘把内奸的矛头指向自己，除了是让他自证之外，主要还是要表达出一个信息——他在怀疑自己。
　　试问，内奸在什么时候会觉得自己最安全？
　　当然是别人被指认为内奸的时候。
　　程海成为了审判的目标，真正的内奸无论是想撇清身份还是保护，都可能会露出马脚。如果这个人真的被审判给钓出来，他就只能孤军奋战了。
　　所以，在他没弄明白谁是真内奸之前，就先得把水搞混。
　　审判：“血月请发言。”
　　血月和黑夜女士对视了一眼，点头道：“那是西方地狱那边的势力，虽然和我们有利益冲突，但经过我和黑夜的一番交涉，他们其实也有合作的可能。不过……”
　　说到这，他看了程海一眼，继续道：“对方的负责人告诉我，他们并没有派人去抢夺圣徒的断指，也没有和男巫交手。”
　　“嗯。”
　　审判点头，再次看向了程海。
　　怀疑的种子，再一次种下。
　　“路西法的势力么……”
　　程海凝神沉思，开口道：“虽然你可能不会信我，但你和他们的交易很可能落入了黄泉的眼中。”
　　“这话怎么说？”血月问道。
　　“如你们所知，鬼影死了，是过来支援我的时候死的。出手的人来自黄泉，我中了他们的圈套。”
　　“圈套？你追查的不是那个伤了你的骷髅吗？怎么会落入黄泉的圈套？我可没听说地狱那边和黄泉有合作。”
　　血月满脸的狐疑，就连黑夜女士也不再观察她的指甲，沉默地看着他。
　　显然，审判想要的气氛已经被带动起来了。
　　“那是黄泉判官假扮的。”
　　程海沉声道：“黄泉的业火种类繁多，我一时间没认出来。而且和上次一样，他们知道我能唤来鬼影，对他的能力也了如指掌，非常可疑。”
　　“埋伏你的判官有几位？”审判问道。
　　“一位。”
　　“一位？”
　　所有人的表情上都写满了不信。
　　“仅有一位就能对付你们两人？”审判也皱起了眉头。
　　能做到这一点的黄泉判官可不多。而且他们这几十年来讲究的一个细水长流，动作已经不大，也不该招惹到这种存在才对。
　　难道男巫真的有问题？
　　“也不能算一打二，我的身体由于上次的重创未能完全恢复，而鬼影也好像不在状态，十成力发挥不出七成。再加上阎王的意志降临，我们才不是对手。”
　　“阎王的意志降临？！”
　　血月惊呼出声，也不知道想到了什么，面色阴晴不定。
　　“这种事情，阎王可以出手吗？”亚勒斯问道。
　　“这不一样。意志降临就就相当于我们的高等献祭仪式，只能算是借用了力量，不算她亲自下场。”黑夜女士解释道。
　　“可是证据呢？论逃生手段，鬼影大人比谁都强，为什么反而是你逃掉了呢？”无尘忽然插嘴道。
　　这一次，没有人再对他怒目而视，而是真的开始思考起这个问题。
　　瘦长鬼影神出鬼没，可以随时切换到其余被捕捉人的幻境里，要杀死他可太难了。
　　“他被锁住了，力量发挥不出来。”
　　“死无对证？”无尘挑眉道。
　　“有。”
　　程海拿出了死魂盒，将阎萝王的白丝给拿了出来。
　　一时间，全场僵硬。
　　血月：“……”
　　亚勒斯：“男巫？”
　　无尘：“这是什么？”
　　咸鱼哥：“额……你是不是拿错了？”
　　黑夜：“是姐姐不好，没有把你带到正道上，姐姐今晚就来补偿你。”
　　审判（拍桌）：“郑重警告！请不要把你们的个人爱好带到会议上！”
　　“草！都关注一下重点啊喂！”
　　程海怒锤桌子，死魂盒都因此跳动了一下。
　　发生这种情况，他也不想的啊。
　　要不是这丝袜撕都撕不烂，他怎么会整条带来！
　　“甘霖娘的男巫，害得老子风评被害！”
　　程海不禁再次诅咒起那该死的萝莉控来。
　　见程海反应激动，审判也闭起了眼睛，细细感知着其上的气息。
　　“这是……阎王的味道……”
　　话是正经的话，只是在他再度睁眼时，奇怪的目光都转移到了他的身上。
　　亚勒斯：“审判你也……”
　　程海：“你看他那享受的表情。”
　　无尘点头道：“眼睛都闭上了。”
　　咸鱼哥：“还不是男巫带起来的风气。”
　　黑夜女士：“完了，现在都没人喜欢我这种老阿姨了。”
　　血月：“不，黑夜姐。只要你留下来，我可以。”
　　黑夜女士：“免了，凭啥这种事情还需要我劳务付账的，请你有多远给我滚多远。”
　　“不是，我没有在闻！”审判恼羞成怒。
　　看来这次会议结束后，是该严查一下使徒生活作风的问题了。
　　“懂了吧，这种被人冤枉的感觉。”
　　程海两手放在脑后，颇为幸灾乐祸。
　　天涯何处觅知音啊~
　　“都严肃点！说正事呢！”
　　审判再一次强调了纪律，又向程海问道：“所以你认为，黄泉他们到底想干什么？”
　　“我认为……”
　　程海刚要回答，却忽然被无尘给打断。
　　“慢着！我有个疑问。”
　　“说。”
　　“人家是阎王，你能够把她的贴身衣物扒下来？”无尘一针见血。
　　“呵呵。”
　　程海咧开嘴笑笑，狰狞道：“如果下次会议还在的话，我可以给你表演一下怎么在这么多人面前把你的头盖骨扒下来。”
　　无尘：“……”
　　啥问题都能转移到人身攻击，这尼玛也太流氓了吧。

第十四章 萩海要完
　　会议再一次因为两人的火药味而僵持下来。
　　“不能再让他闹下去了……”
　　虽然无尘依旧风轻云淡地缩了回去，但无关的话说多了，总会容易露馅。
　　而且程海的面具里只印刻了两个防御法术，真要是到了他这个身份应该出手的时候，他可能就没辙了。
　　于是他略一思索，提议道：“要不，给我们的新人来一个禁言套餐吧。”
　　说完，他刻意略过了审判，直接看向了身边的咸鱼哥。
　　咸鱼哥白眼一翻，点头道：“我同意。”
　　程海瞥向了其余人：“其他人呢？”
　　亚勒斯：“附议。”
　　血月：“附议。”
　　“等等，你们想要干什么！”
　　无尘脑袋冒汗，想要看向审判，眼前却出现了一阵波涛。
　　“看来投票超过半数了呢。”
　　黑夜女士妩媚一笑，身后的足刀瞬息而至！
　　“要遭！”
　　无尘的周身金光一闪，正欲抵抗，却发觉周围的灵气被突然隔绝，身上的金光就跟屁一样“噗”的一下崩掉了。
　　“什……”
　　无尘的话只说到了一半，四肢与喉咙就被足刀所洞穿。
　　“谢啦。”
　　黑夜女士回头对审判一笑，而后在无尘绝望的目光下，吐出了灼热的蛛丝。
　　“这就是审判的能力吗……”程海暗自咋舌。
　　审判是男巫的笔记里唯一没有记录的使徒，他也没能够在网络上找到与之吻合的原型。
　　虽然他这次出手程海看不大明白，但他从感知给的回馈中大概可以感受到，在无尘出手时，他身边的空气成分仿佛被某种力量给替换了，所以他的法术才会失效。
　　换个简单点的说法，大概就是：审判抽掉了无尘可用的灵气，将那个范围变成了禁魔领域。
　　“可惜了，看得不真切。”程海暗自叹息。
　　就算拥有禁忌之眼，这个状态的他能捕捉到的变化还是太少了。
　　“搞定。”
　　黑夜女士拍了拍手，一脸满意地坐回了原位。
　　审判冷哼一声，算是表达出了不悦。
　　此时的无尘已经被裹成了木乃伊的形状，只剩下一双眼睛还在外面。
　　袅袅的白烟从他的头顶升起，回想起当初亚勒斯被蛛丝灼烧时的场景，无尘那自以为帅气的脸估计已经快熟了吧。
　　“Nice！”
　　咸鱼哥给黑夜女士点了个赞，其他人也接连竖起了大拇指。
　　只可惜审判出了手，否则要是让无尘成功地还击，黑夜就可以顺理成章地下重手了。若是动静再大些，血月和咸鱼哥也加入战局，趁机把他干掉也不是不可能。
　　“好了，男巫你可以继续了。”
　　审判再次开口，仿佛什么事也没发生。
　　“没什么好说的，就是我们最近的动静太大了。西方地狱那边再闹起来，黄泉肯定会采取紧急反制措施。我们到时夹在中间，谁给我们捅刀子都不知道。”
　　闻言，血月思索了一阵后说道：“这个你放心，我的麾下不少，如果这次行动成功，我们的实力将会得到质的飞跃。”
　　“质的飞跃？”
　　程海眯起了眼，狐疑道：“等等，我记得你现在好像是在南部吧，你别说你要在我的地盘上搞事！”
　　“额……那个啊，要以大局为重是不是。反正你一直都是单打独斗，要是嫌乱你可以先和我交换片区。”血月语重心长道。
　　黑夜走了他那里就没人罩着了，要是男巫肯过去，那该多好啊。
　　“你丫的。”
　　程海臭骂一句，当即举手道：“审判，我申请调休！我宁愿跑赤礁堡和飞鱼吃海鲜，也不想掺这趟浑水。”
　　“至于么？”血月撇嘴道。
　　“我因为这破事都折了几百年的寿了，你说至于不？”程海鄙夷道。
　　死灵巫术可是在玩命的，虽然玩的不是自己的命，但折算过来，他这段时间消耗的生命能量岂止几百年？
　　也难怪每月的寿命兑换这么频繁，这都是硬通货。
　　对此，审判只是淡淡地说了一句：“不批。”
　　“淦！就不知道体恤一下员工吗？”程海十分不爽。
　　当然，他也只是想找一个摸鱼的借口罢了，不是真的想跑国外去躲。事情和圣徒的断指有关，那玩意现在还在萩海市教堂，要说这事不会波及到萩海，他还真不信。
　　所以毫无疑问，在接下来的一段时间内，他应该都会很忙。
　　“男巫，这种时候不团结，很伤士气的啊。”血月挠了挠头。
　　“稳健发育不好吗？”
　　程海的语气十分不耐，反驳道：“非要搞什么富贵险中求，就算我们最后捞到了好处，黄泉会坐视我们消化掉吗？到时候我们如何自处？开战还是离开？我建议工作重心暂时转移到华国之外，顶多加大力度。”
　　“附议。”黑夜女士语气平淡地说道：“审判，我才离开没几天，自由联邦的手又伸过去了。我现在要回去，会后就出发。”
　　“嗯……”
　　审判并着手轻吟，看向亚勒斯和咸鱼哥说道：“你们两个，谁有空去一下华国南部。”
　　“我最近倒是没什么计划，但这种级别的大战我要是参与了，黄泉可能……”亚勒斯也挠头道。
　　他的身体素质虽然强悍，但最大的进攻手段还是毒。他的逃生能力并不出众，要是把南部地区的人类感染的太多，黄泉怕不是追到他死为止。
　　“你呢？”
　　审判看向咸鱼哥，后者当即一捂肚子，面露痛苦之色，“哎呀！不行！我，我肚子疼！”
　　审判：“……”
　　程海：“……”
　　血月：“……”
　　这丢人的家伙怎么还没退群呢？
　　“就你了！”审判气不打一出来，“明天要是让我发现你还在赤礁堡，我把你骨头给抽了！”
　　“啊？可是我离开了大海就没那么强了啊。”咸鱼哥苦着脸道。
　　“不打紧，你帮我看住北部就好，那些恶魔对我的人虎视眈眈，你可别让他把我的家给偷了。”血月倒是要求不高。
　　“小心别让他把你的仓库给吃光了。”黑夜打趣道。
　　“嘿！你怎么这样凭空污人清白？”咸鱼哥顿时就不乐意了。
　　东西不吃，怎么知道它有没有毒呢？
　　真是狗咬吕洞宾！
　　趁着两人斗嘴的光景，审判最后看了一眼程海，提高声音道：“会议内容差不多就这些，也到年末了，上边给我们发了一些新货。我已经把清单贴出来了，想要什么的就可以去攒点数了。”
　　“进货了？”
　　黑夜和亚勒斯的表情骤然一喜。
　　就连只剩下一双眼睛能动的无尘，仿佛也看到了光。

第十五章 谁才是内鬼？
　　“进货？”
　　由于从未经历过，程海对绩效兑换的事情不太敏感。等到他反应过来时，已经比别的使徒都慢了一拍。
　　为了不引起怀疑，他只好唉声叹道：“攒了一年的绩点刚花完，新的一轮又来了……”
　　“嘿嘿。”
　　血月不怀好意地看了他一眼，心中也有了合计。
　　男巫不去帮他也好，他这个计划无论成功与否，绩点肯定不少。少了一个竞争者，他要担心的也就只有绩效狂人黑夜女士了。
　　程海凝神打开了更新的交换面板，就听到身旁的咸鱼哥赞叹道：“怀特的假腿，好东西啊。”
　　怀特，是上世代一位虚空冒险家的名字。他曾到过许多地方寻宝，搜集了大量的宝藏，也因此而名动天下。
　　这位伟大的冒险家最终陨落在了虚空之中。
　　而在他最后一次外出探险之前，他曾留下过这么一条遗言：“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就去找到我第一次冒险失利时装上的假腿吧。它是打开我隐藏世界的钥匙，我的宝藏全部都放在那里。”
　　这个传闻不知真假，但从这条假腿的定价来看，也许确有其事。
　　一百五十个优质的灵魂。
　　男巫酝酿了半年，与今年下半年集中发力，也才凑到了五十个优质灵魂。如果没有大动作，想凑齐这一百五十个灵魂，原本的他需要奋斗三年。
　　“锻神残篇！居然连这个都有！”
　　无尘神情激动，发出了“呜呜”的声音，被身旁的黑夜捅了个透心凉，顿时又安静下来。
　　“咳咳，上次的噬魂虫母被鬼影拿了，你们今年可别跟我抢啊。”亚勒斯舔了舔嘴唇。
　　这见鬼的玩意，居然也值三十个灵魂。
　　“那你得问男巫了。”黑夜笑道说道。
　　他们这群人里可能用到这东西的，也就亚勒斯，男巫和鬼影了。
　　“别看我，我顶多争一下贤者之石。”程海随口道。
　　这东西就相当于他之前在往生街提到的灵石，可以储存法力，并提升法术效果。而且价格才二十个优质灵魂，看起来还挺实惠。
　　当然，这也是看看而已。
　　先不说他不准备把灵魂献给邪神，现在的垃圾人那么多，他到哪去找二十个优质的灵魂。
　　“东西可以你们慢慢看，现在可以散会了。不过我要提醒一句，如果你们不想再进新人的话，务必要小心行事。尤其是你，血月。”审判起身道。
　　“知道了。”
　　血月摆摆手，不再在会议室中停留。
　　“那这小家伙就交给你咯~”
　　黑夜女士拍了拍无尘的后背，渗着绿光的足刀贴着他的脸部轻轻地划过。
　　“唔唔唔！”
　　无尘拼命地挣扎着。
　　也许这时他应该庆幸，自己针对的是程海而不是黑夜。否则他的身体指不定还会多出什么莫名其妙的液体。
　　“去吧。”
　　审判背手而立，送走了所有的人。
　　待到所有人都离去后，程海再度来到了审判的私人空间。
　　“无尘这是搞的哪一出？你可没提前告诉我。”
　　才一进来，程海就先发制人。
　　“抱歉，有些疑点我必须得推敲一番。”审判道。
　　“推敲出来了吗？”
　　“略有所获。”
　　“要不，我们对对？”程海提议道。
　　“好。”
　　审判默契地笑了笑。
　　“首先，排除飞鱼。”
　　“……”
　　这一点，审判甚至没有问为什么，也不需要问。
　　“亚勒斯的嫌疑也不大。他的能力为人类所不容，我想不到他出卖组织后将如何自处。”程海继续道。
　　“确实，他这段时间一直在欧洲呆着。而且我们的会面如此隐秘，以他能力也查探不到。”
　　“就不会是猜出来的吗？”
　　“你觉得呢？”审判耸肩道。
　　也不是他看不起谁，亚勒斯的笨脑子真不是装的，否则就不会天天被黑夜女士暴揍了。
　　“说到这个，你这片空间，也没那么容易被监听吧？鬼影在战斗时的表现简直跟拉了胯一样，比我被针对的还要严重。我觉得这群人早就知道了我拥有傀儡的事，我们的事情也许早就露馅了。”程海语气严肃地将问题丢了回去。
　　审判不会凭空对他产生怀疑，至于他掌握了多少信息，那就很令人在意了。
　　只见审判沉吟了一阵，挥手划出了一面光学面板，问道：“你对这个怎么看？”
　　眼前正是程海在各大论坛的累累战果。他对此早有预料，埋头观看了许久，而后赞叹道：“想出这个办法的人简直是个天才！”
　　审判深以为然，也叹道：“我们平时战斗靠的都是自身的硬实力，思考也主要用于拆招之上。能想出这种匪夷所思的克敌之术，华国不愧是创造力最为强大的一个国家。”
　　面对领导的称赞，程海并没有半分的骄傲，平静地反问道：“所以你觉得是谁猜到了我们的计划？”
　　他虽然一本正经地排除了咸鱼哥和亚勒斯，也仅仅是因为他们无关紧要而已。
　　真正的内鬼肯定不能通过个人的性格和能力特性猜出来，他这段时间的经历都花费在瘦长鬼影上了，手上有用的资料并不多。所以必须要知道审判的怀疑对象是谁，他才能够继续搞事。
　　“血月的计划危险性非常的高，在这个节点如果被内鬼提前报了信，他的处境可能会非常的不妙。所以从动机上看，我觉得不是他。”
　　“那就是黑夜？”程海眉毛一挑。
　　这一点他其实也怀疑过，毕竟黑夜女士无论是杀人还是打架都让他感到十分舒适。从某种意义上说，这女人其实是个黑暗骑士，“正义”的一匹。
　　如今她被审判怀疑了，程海自然也要表态。
　　“呵，和我想的差不多呢。”
　　“嗯。”
　　审判面部模糊，看不出脸色。
　　这是在防备的表现！
　　止住了心中一探究竟的冲动，程海一点点地分析道：“在知道你怀疑我之后，血月和飞鱼都对我抱有明显的敌意，甚至指出了我身上的疑点。相比他们，黑夜只是不动声色地在一旁附和，过于平淡。后来事情被压下，我提议让无尘闭嘴，她攻击的时候故意减弱了力度，目的也是要等无尘反击，好有理由痛下杀手。若不是你制止的早，我们如今又得少一个人……”
　　“确实。”
　　审判扶着下巴，若有所思地看了程海一眼。
　　对关于这一点，他和无尘提前进行过讨论。虽然不能说证据确凿，但若是男巫有心维护黑夜女士，一口咬定他人，男巫就必定有问题。
　　就在审判渐渐对程海消除戒心的时候，却听他再度开了口。
　　“但不知道你，有没有怀疑过小爱呢？”

第十六章 忍辱负重
　　“小爱？”
　　听到程海的话，审判忽然有些震惊。
　　她是一个与混乱共生的存在，就算她想要转阵营，恐怕也不那么容易。
　　“为什么会想到她？”
　　审判的面目再次模糊，似乎也在思考这个问题。
　　如果她真的是内鬼，那后果可就严重了啊……
　　程海没有直接回答他的问题，而是问道：“在这之前，我想问你，在天机的掩盖之下，你的预言准确度有多高？”
　　“为了此事我花了不小代价，准确性还是有的。”审判沉吟道。
　　“有，是有多少，百分之百吗？”程海追问道。
　　“我跟你们说的，都可以确认是对的。”审判皱起了眉头。
　　“你确定？”
　　“确定……吧……”
　　审判忽然有了一丝动摇，连忙问道：“你到底想表达什么？”
　　“我这么说吧，未来那个神子打乱我们的计划，是通过杀人，还是破坏最后的仪式？”
　　“既杀人，也破坏仪式。”
　　“可现在呢？我和鬼影都差点死在那，如果我没能逃出来，我们八个就折了两个了。之后你还能找到多少个人来补充？”
　　“你的意思是，由于我进行了预言并对此进行干预，让未来的世界线产生了变动？”
　　“不，我的意思是，那个神之子会不会是个男的？”
　　“哈？！”
　　审判有些摸不着头脑。
　　“对我们出手的判官很年轻，而且是个男性，然而他在召唤阎王意志的时候连整个人都发生了变化。所以我才想问，那个预言中的神子，会不会是变身之后的男人？”程海语气严肃道。
　　这个问题不单单是为了扰乱审判的思考，而是……他最近越想就越觉得不对啊！
　　他自己就是一个被世界的意志眷顾的人。而作为这么一个特殊的存在，摧毁审判他们的计划不是天经地义的事情吗？
　　可这样的假设一旦成立，那审判的预言就很危险了啊。
　　预言中的神之子是一个女人，他难不成有一天要神降成一个女人和他们发生战斗？
　　厚礼蟹！
　　这种事一旦要是真的，那就是妥妥的黑历史啊！
　　他就是身份暴露！从萩海跳下去！死外边！也绝对不会让这种事发生！
　　“你是说……”
　　看着目光沉重的程海，审判的心中也升起了一个可怕的猜测。
　　“没错！”
　　程海郑重道：“你刚才闻的袜子，是从男人的腿上扒下来的。”
　　“呸！我问你是不是怀疑小爱知道了此事，所以故意找了一个人来迷惑我们！”审判又气又恼，并且感觉浑身难受。
　　那个味道……真的出自一个男人？
　　他忽然被自己给恶心到了。
　　“存在这个可能。我一直在观察她，发现她在前不久往一个凡人的身上放了一只梦境蠕虫。后来我又调查了那个男人，发现他是受到鬼影诅咒的人之一。再结合你刚才给我看的那个网络辩论，我有充分的理由怀疑，小爱此举是为了暗中调查鬼影的能力运作规律。而现在如你所见，她成功了。”
　　此话一出，审判不禁恍然，瞪大了眼睛道：“所以你一直在接近小爱，是为了调查她？”
　　“没错！我一直假装自己是个萝莉控，其实是在忍辱负重啊！”程海面露悲愤之色，仿佛受到了天大的委屈。
　　“辛苦了……”
　　审判长叹一声，心道自己果然没有信错人。
　　“一切为了组织。”程海大义凛然。
　　可思考了一阵，审判又有了新的疑问：“你觉得你这个推论的确定性有多高？会不会是小爱也落入了圈套，这才给了我们错误的信息？”
　　毕竟程海的两个结论也说了是推测，虽然听起来很有道理，但却不是实锤的证据。
　　真正的内鬼依旧还没法确定。
　　“有可能，所以还得继续调查。”程海思考了一下，说道：“你和我说说神子的情况吧，之后的事情我也好留心。”
　　审判没有拒绝，手一划，眼前就出现了一个长发女子的照片。那女子身材高挑，头发酒红，浑身上下散发着一股女王的气质。
　　“这不就是我在往生街遇到的那个女人吗？”程海的瞳孔浑然一缩。
　　这个世界可真小。
　　见到他的反应，审判不禁起了疑惑。
　　“怎么，你见过？”
　　“嗯，无意中见过，但没怎么留心，她有什么特别之处么？”
　　程海点点头，顺便记下了女人的名字——林妙真。
　　“她的身份很特殊，是这个世代的修仙者。传说她在一千年前已修成了地仙，而后因为变故陷入了沉睡，直到前段时间才醒来，时间上对得上。”审判面色严肃道。
　　“地仙……”
　　程海也沉默了下来。
　　他们使徒有一套战力划分制度，黄泉也有一套大概的战力划分制度，现在修仙者又来一套，简直令人头大。
　　现在想想，还是系统按字母排的等级划分好，简单明了。
　　不过林妙真既然能被称之为仙，实力定然远超凡人，而且要比寻常的使徒厉害，否则小爱早就动手了。若是能够早点和她接洽，拔掉这个组织的胜算又会大上许多。
　　“如果是地仙的话，是神子可能性倒是比我见到的判官大了不少。只是……”
　　说到这，程海又凝神想了很久，才再次开口道：“只是现在你怎么办？不论内鬼是黑夜还是小爱，血月的这次行动都会非常危险。我现在的情况很糟，你要不要亲自下场？”
　　如果审判真的加入这场战争，事情就大条了。
　　他可不想看到四五个S级的大佬在萩海大打出手。
　　“我……”
　　审判犹豫了一瞬，又叹道：“我不行啊……我的身份特殊，自由联邦那边也有视线在在盯着我。如果如果未到决战就提前进场，得不偿失。”
　　“你难道要牺牲血月来锁定内鬼是谁？”程海皱起了眉头。
　　按理说，这种内忧外患的情况，他在会议上的建议其实才是对组织最好的。
　　也不知道他和血月为何非要冒这个险。
　　审判背过手，看着漆黑的上空，叹道：“我们的情况很不乐观，只能赌。我会盯着小爱，也会让飞鱼去帮忙，你虽然不方便出手，但也希望能帮他们补一下缺。”
　　“随你吧。”
　　话也说得差不多了，程海转身欲走，却又停了下来。
　　“对了。”
　　他回过身来，话锋徒然转冷：“虽然我明白你的用意，但那个无尘，让我很不爽。你要用他我无所谓，可如果你敢让他来我这……”
　　“我就敢杀了他！”

第十七章 后患无穷
　　看着程海离去的背影，审判久久而立，沉默不语。
　　身后的空间泛起了涟漪，无尘的身影从会议室内走了进来。他身上被捅了七八处窟窿，焦黑的伤口处还翻腾着气泡，伤得不轻。
　　“你怎么看？”
　　审判负手问道，没有半点的关心。
　　“空口无凭，全无证据。”
　　无尘的脸上满是溃烂的红印，疼得他呲牙咧嘴。
　　“你不也是？”审判沉着脸。
　　“给我点时间。”
　　“你要去华国？”
　　“对，这么大的事情，要是错过了，我得到什么时候才能正式转正。”无尘狞笑道。
　　“你没听到男巫刚才说的话么？”
　　“听到了。”
　　无尘笑了笑，脸上写满了自信，“他杀不掉我的。”
　　“那随你吧。”
　　审判平静地转过身去，看不出情绪。
　　无尘恭敬地送走了他，脸上挂着神秘的笑意。
　　……
　　嗡。
　　幽静的桥洞下打开了一个门，惊醒了在桥底睡觉的流浪汉。他揉了揉自己的眼睛，看到了一个脸带面具，身穿中世纪袍子的男人。
　　“咦？”
　　流浪汉惊疑不定地看向消失的传送门，后面是一堵厚实的墙。而那个奇怪的男人，一边脱去外套，一边走进了柱子的背后。
　　再出现时，他的面具已消失不见，衣着也恢复了正常。
　　“这……你……”
　　流浪汉发抖地指着他，对方也向他伸出了一只手。
　　“都是梦，继续睡吧。”
　　眼前泛起了一道涟漪，流浪汉只感到两眼昏沉，倒头便睡了下去。
　　“控梦之术又熟练了不少……”
　　重新走进了灯光之下，程海长长地舒了一口气。
　　使徒会议这一关他算是过了，但新的麻烦却更糟心了。
　　先不说血月的那件事，他在网络上留下的痕迹被审判察觉，麻烦就很大。
　　他自己的痕迹倒是掩藏得很好，但范疆和纪幽竹那辆车子的那个视频浏览量过大，若是他们查得深入一些，很可能会注意到他们。
　　想到这，程海拨通了范疆的号码。
　　审判说过他不会到南部地区来，但应该会派出无尘。那家伙急功近利，抓到了尾巴肯定不会放手，也不知道同为A级的范疆能否对付。
　　“喂？”
　　“你没事吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“往生街的主人没对你做些什么吗？”
　　“能做什么，交流了几句就走了。”
　　“深入交流？”程海怪笑道。
　　“你这话要是被她听到，你这个月都别想下地走路了。”范疆冷哼一声。
　　“被打得这么惨吗？”
　　程海忽然有点想笑。
　　上次这家伙可是在骂她老女人的时候被当场抓到的。
　　惨！
　　“有事直说，我有事做。”
　　“上次我让你帮忙做的那个专题，可能会出点问题。”
　　“什么问题？”
　　“唉，说来话长。”程海叹气道：“那个鬼影后背牵扯着一个大组织，可能会有人顺着痕迹找上你。如果……”
　　“实力如何？”
　　范疆打断了他。
　　“大概有低级判官那个水准吧，也许更高一些。”程海回答道。
　　对此，范疆只回答了两个字。
　　“乱杀。”
　　程海：“……”
　　除了牛逼之外，他还能够说什么呢？
　　“总之要是对方来找你，就和我说一声吧，正好这个人我也不能留。”程海又说道。
　　范疆帮了他很多，若是他真的没法对付，S级神降用了也就用了。
　　“知道了。”
　　范疆语气平淡，仿佛没有放在心上。
　　心情复杂地结束了通话，程海又给徐秋凡发去了消息。
　　“你又要搞什么幺蛾子？”徐秋凡回复道。
　　自从上次判官事件之后，他们之间的关系闹得很僵。毕竟他身负阴职，程海这般胡闹，他肯定没法接受。
　　好在解释了两句后，他答应了明天下午的见面邀请。
　　如今整个萩海都会陷入灾难，已经不是程海一个人的事情了。使徒会议的事情，也是时候摊牌了。
　　行走在嘈杂的夜色之下，路边的车流依旧繁忙。
　　即使在千猫之梦里无数次俯视过这个城市，他对这周遭的一切依旧无比的陌生。
　　“也不知道过段时间，这里会变成什么样……”
　　程海拍下了一张照片，发了一条朋友圈——记下这座城市的样子吧。
　　不一会儿，信息提醒里便收到了一条回复。
　　程依一：“什么时候回来？”
　　“马上！你要吃什么吗？”
　　匆匆地回了信息，程海加快了行走的步伐。
　　……
　　次日清晨，程海独自静坐于书斋的后院。
　　清风徐来，吹拂着他的衣领。紧闭着的双目微微颤动，他的呼吸也逐渐变得绵长。
　　破了一角的房檐、少女遮阳的雨伞、角落争食的灰王，书斋周围各处的画面如同幻灯片一般映入了他的脑海之中，让他有了种掌控世界的感觉。
　　“勉强入门了。”
　　程海睁开眼，心情十分舒畅。
　　燕赤霞记忆中留下的功法叫做《玄心道诀》，是一部标准的道家修炼功法，传闻出自于古时的昆仑一脉。
　　和上一世代的修仙者不同，由于天道的破碎，这一代的修道者难以将天道灵气归为己用，只能退而求其次，将灵气其化为自身的法力，在需要时沟通天地以获取神通。
　　这种战斗方式，就是所谓的借法。
　　因为获得了山林之神的馈赠，程海对外界的感知异常的敏锐，再加上禁忌之眼的分析能力，这门道法修炼起来简直得心应手。
　　“可惜，就是入门太晚了。”
　　程海再次闭上了双眼，沉心打坐。
　　众所周知，空气是由氮气、氧气、二氧化碳和稀有气体等多种气体混合而成。而脱离了化学的层面，空气中又蕴含着灵气、阴气这等拥有灵觉才能感知到的能量。
　　而修炼要做的，即是将其中的有用能量与其他分割出来，循环周身以提升自身强度，最后纳入丹田存储。
　　依照道诀的说法，寻常人大约要在三个月才能入道，三年左右才能完成筑基。若是资质不足，这个时间还会变得更长。
　　程海虽然直接跳过了入道这一麻烦的步骤，但由于灵气浓度的限制，他的修炼速度再怎么快，想要完成筑基最快也得要一年半。
　　而筑基按照系统的分级，最多也就是C级而已，在使徒级别的战斗中发挥不了太大作用。
　　不过程海的要求倒是也不高。
　　因为有系统的存在，他只要稳扎稳打，白嫖几次技能或者神降，他的实力就能得到飞速的成长。
　　现在只希望血月的动作不要太快，多留给他一些发育的时间。

第十八章 修炼
　　灵气入体的感觉，就如同将手臂侵入比体温高上四五度的热水中一般。多舒服也说不上，就是能够感受到一股淡淡的刺激感穿梭于血液之中，韵味深长。
　　道法的作用可以激活灵气，让其与筋脉血肉结合，强化自身并储存。虽然作用的部分微乎其微，但在自然亲和和禁忌之眼的双重感知之下，还是能察觉得到的。
　　“可惜灵气的浓度还是太低了些，这种功法的吸收率还不足百分之一……”程海不禁叹道。
　　见识过燕赤霞和张角的厉害，再修炼这门功法，他已经能够想象当年那群修仙者到底有多恐怖了。
　　向天地借法和将天道感悟融于自身根本就是两个概念，也难怪审判会破例让无尘作为鬼影的替代加入使徒会议之中。
　　若是当初的张角也能同真正的修仙者一般高效率地将灵气收归己身，就算他的修为评级只有A级，用来杀鬼影也绰绰有余了！
　　抛开脑海的杂念，程海将心神沉浸于筋脉灵气的运转之中。
　　虽然不如真正的修仙那么强力，但修行道法在这个世界上以是极为稀有之物了，修炼到后期，同样可以让身体发生质变。
　　“嗯？”
　　程海皱起眉头，感觉到一股强烈的堵塞感。
　　这种堵塞感来源于右胸，也就是他的肺部。由于癌症造成的肿块堵塞和积压，导致被吸入的灵气在运行至这片区域时，速度会变得极为缓慢。
　　他试图强运功法冲击此处，但换来的却是撕裂的痛苦。
　　“咳咳咳，呕……”
　　程海捂着胸口剧烈地咳嗽，吐出了一口瘀血。
　　“这该死的身体，咳咳……”
　　胸口的疼痛依旧没有消除，程海就地躺下，大口地在地上喘着气。
　　他也是今天才知道，吸烟除了有害健康之外，还会不利于修炼。
　　门外忽然传来了脚步声，程海快速地爬起，用纸巾抹去了血迹，又扶着膝盖缓和了一阵，这才走进了店里。
　　也不知道这该死的世界意志到底在想什么。
　　不直接把病治好，怎么方便他打工？
　　回到书斋里，纪幽竹正坐在会客椅上等待，手边放着两个便当。
　　“这么早？”程海打招呼道。
　　原本约定的是下午，现在甚至还没到午饭时间。
　　“嗯，我带了点吃的过来。你先忙，我可以先看会书。”
　　程海：“……”
　　他忽然有一种身为监护人的挫败感。
　　看了一眼楼上，程依一还没有醒来，程海也就对她使了个眼色道：“来都来了，那就开始吧。”
　　虽然修炼的不大顺利，但基本的原理也算是摸清了，教她大概是没问题。至于她能学到多少，就看她的本事如何了。
　　程海将自己的笔记交给了她，说道：“先看看这本笔记的望气篇，试图感受一下灵气的存在。”
　　“望气？”
　　纪幽竹似懂非懂，还是耐着性子看了下去。
　　片刻后，她将笔记放下，程海问道：“看完了吗？”
　　“看完了。”
　　“看懂了吗？”
　　“看懂了。”
　　“还记得多少？”
　　“全忘了……”纪幽竹不好意思道。
　　“……”程海。
　　他寻思着他这玩意，也不是太极啊……
　　“不是，你这上面的写的每一个字我都看得明白，但是你让我放开精神去感受天地间的灵气，我……”
　　纪幽竹闭上了眼睛，费劲地颦着眉头，过了一阵后又开口道：“这我不明白啊。”
　　程海：“……”
　　她这个表情和动作，倒是像亲戚来了。
　　也是他忽略了这个问题。
　　现在的人类大都没有敏锐的灵觉，也没有从小被灌输修真的基本概念，甚至连最基本的内视筋脉都没有掌握。
　　在这种前提下，想要一日入门。别说纪幽竹了，就算是对着手机屏幕傻笑的帅比们也没法做到啊！
　　更别说入门这种事情，连古人都要三个月起步了。
　　思索了一阵，程海伸手道：“把手给我。”
　　“额……”
　　纪幽竹略作犹豫，握住了程海的手。
　　“不要抗拒，不要伤害它。”程海轻声道。
　　“它？”
　　纪幽竹刚想问，就发觉有什么东西进入了她的身体。低头一看，她的手背居然长出了一只眼睛！
　　“啊！”
　　纪幽竹被吓得一巴掌拍了下去，然后捂着自己的眼睛蹲了下来。
　　程海：“……”
　　这反应，好怀念啊。
　　禁忌之眼遥遥传回了一阵情绪——委屈。
　　“你怎么不躲啊？”程海哭笑不得。
　　禁忌之眼——习惯了。
　　“你也有自己的意识了，这种事情可以自己做主。”程海笑道。
　　禁忌之眼——嗯。
　　少顷，纪幽竹才从禁忌之眼感官反馈的痛苦中恢复过来，紧张地问道：“这是……什么？”
　　在那一瞬间，她仿佛能感受到这只眼睛在和程海交流，虽然听不到说了什么。
　　随后她就感觉到了那只眼睛爬上了自己的眼球，起了一背的鸡皮疙瘩。
　　“无须多问，你现在再按照我所写的方式进行修炼，记下那个感觉。”程海淡淡道。
　　“好……”
　　纪幽竹紧张地咽了一口口水，而后在禁忌之眼的引导下运转了功法。这一次，她明显地感觉到了不同。
　　那种，与天地相连在一起的感觉！
　　“我感觉到了！”她兴奋地睁眼喊道。
　　第一次接触到修炼的人，大都是这个反应。
　　就仿佛是看到了光明的前程！
　　“控制你的情绪，大喜大悲之下，容易练岔气。而且这只眼睛之后我要收回来的，你趁今天的修炼多熟悉一阵，争取早日能够自己修炼。”程海坐在了一块平面石头上，揉了揉发疼的太阳穴。
　　在修道的领域上他也才刚刚入门，没法和传说中的高手一般一指点化，所以让禁忌之眼手把手教学是最优的选择。
　　只要纪幽竹不是太笨，记住了调动精神力的方式，她脱离禁忌之眼后同样可以修炼。而修炼这种事只要入了门，之后的事情就简单多了。
　　毕竟，她的最终目的只是要把一个凡人打成猪头。
　　“盘腿坐好，这样有利于功法运转。”
　　程海再次提醒，纪幽竹也听话地照做。她的修炼天赋其实不差，虽然比不得程海这种双重外挂的存在，但也在寻常人之上了。
　　如果不是她的影像暴露在了网上，这也许会是一个不错的开头。

第十九章 天才
　　喝下一杯热水，以缓解胸前的疼痛。
　　程海靠在店里的懒人椅上，打了个响指。
　　噗！
　　渺小的火光在指尖一闪而逝，花费了半个早上积攒的灵气，连点个火都做不到。
　　“任重而道远啊……”
　　程海摇头感慨，手机却忽然震动了起来。
　　是一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　程海心生警惕。
　　“程先生你好，我是程依一的班主任，张馨。”
　　开口的是一个女声，有些嘶哑，但年纪应该不大。
　　“哦，老师你好你好，有什么事吗？”程海的声音变得恭敬起来。
　　“最近你给程依一请了快一周的假，我想问一下她最近的情况，病好了吗？”
　　“哦！快好了，大概下周一就可以去上课了。”程海回答道。
　　虽然程依一睡的还是很多，但从气息上看，她的精神已经恢复得差不多了。
　　“那就好……”张老师舒了一口气。
　　“对了，张老师。依一在学校的表现怎么样？”程海顺势问道。
　　“依一啊……”
　　张老师犹豫了一下，说道：“她很聪明，也很文静，从老师的角度上看，我当然是很喜欢她的。但就是因为她太聪明了，所以显得有些不太合群。”
　　“……”
　　“你应该明白我的意思吧？她的天赋远超常人固然是好事，但我希望你作为家长也要多对她的日常生活上一点心，不然好事到了后面也可能会变成坏事。”张老师建议道。
　　她没有在开玩笑。
　　虽然现在的社会已经很少出现伤仲永的情况了，但高分低能的案例却属实不少。
　　不少的家长在发觉自己的孩子是个神童的时候，都会花大力气去对他们的天赋进行发掘。
　　天赋稍低的，家长就让她们冲击奥数或者其他单独的领域，争取能够在年级小的时候就拿下国家级的奖项，拿到大学的保送名额。
　　而天赋高的，小学的时候就已经能把高中的知识全部吃透，多次跳级，十三岁左右就正面碾压那些正常发育的尖子生，考入国内最好的清北大学。
　　这样的成绩让他们的家长在每年过年的时候都心情舒畅，恨不得跟全村的人吹嘘。
　　只是他们的快乐却不一定能延续多久。
　　因为这些神童在上了大学之后，结局往往不尽人意。
　　为了完成家长的任务，他们在学习上投入了太多的精力，而这些努力往往都是在家长和老师的监督下完成的，他们并没有剩下多少的空间。
　　被人们熟知的家务不会做、动手能力差的缺点倒还是小事。就怕他们除了学习什么都没有，和现实产生了割裂，养成孤僻和自傲的性格。
　　这种孤僻和自傲在家里和小学的时候也许还不大明显。但等他们真正地进入清北大学的天才班之后，人人都是那个级别的妖孽，谁还会惯着你呢？
　　在那里，他们也许会被同为妖孽的天才暴打，自信受挫。而一旦受挫，这些孩童时期养成的臭毛病就会出现大问题。
　　有些幸运的孩子能在失败后及时醒悟，浴火重生，倒也能算是好事。
　　但根据以往的新闻，这些“失败者”的结局无非两种。
　　其一，自暴自弃。
　　这也是比较容易常见的一种情况，即使是在一些非“失败者”的身上也可能会出现。
　　众所周知，玩乐是孩子的天性。
　　由于儿时的时间大都被学习给占据，他们对本性的诉求并没有得到满足。再者，大学的生活管理往往要比在家时要宽松很多，没了父母的强压，他们自身的自制力其实不堪一击。
　　如果这时候再抱着宣泄的心态接触到游戏或者是其他的娱乐，反而会比寻常的孩子更容易沉溺其中，再也无心学习。
　　若是父母的关心不足，无法及时掌握孩子的真实情况，并进行补救。他们往往会落得个被开除的下场。
　　但被开除还是小事，起码还有个沦为众人的机会。
　　如果是因为失败的打击导致性格更为极端的，性质也许就更严重了。
　　上过重点大学的，在就读的四年间也许会碰到一到两起因为毕业或者考研问题引发的轻生事件。
　　若是还有老同学在别的重点大学的，你在聊天的过程中很震惊地和他说起这事，对方的反应可能不一定像你这么震惊，而是……
　　“有什么奇怪的？我们学校也有啊。”
　　大概，就是这个理。
　　这个世界的人太多了，总会有那么几个承受能力差的。这是先天养成的性格，而非父母的陪读或者责骂就能够改变的。
　　“我知道了。”程海郑重地回答道。
　　虽然程依一的心智要比所谓的天才成熟得多，但她自身的特性比那些问题少年要更可怕。回想起自己对她一直是个放养的态度，要什么买什么，确实也有些不妥。
　　挂断电话大约十分钟后，程依一才穿着睡衣打开了房门。
　　看了一眼时间，也要到中午了。
　　等到她洗漱完毕后，程海便喊了纪幽竹一块吃饭。
　　饭桌上，程海问道：“精神恢复得怎样了？”
　　“没有那么累了，这两应该就能恢复正常了。”程依一说着，还打了个哈欠。
　　“刚才你老师打电话给我了。”
　　“嗯。”
　　程依一的表情没有变化，不是很在乎的样子。
　　“她和我说了说你在学校的表现，她说你……好像不太合群。怎么了？没能和其他同学交上朋友吗？”不知怎的，程海有些紧张。
　　这语气……应该不算是责怪吧。
　　“他们连乘除都没有搞明白，讨论的东西我也不感兴趣，不知道该说些什么。”程依一皱眉道。
　　“这个……”
　　程海缓缓地坐直了身体，组织着语言。
　　他担心的事情还是发生了。
　　当一个人足够优秀，他自然有资格无视那些失败者。
　　但这也是对成年人来说的！
　　如果程依一去上学只学到了这个，那他的安排就没了任何意义。
　　思索着，他的视线和纪幽竹对在了一起。
　　将筷子从嘴里抽了出来，纪幽竹忽然觉得自己有些多余。
　　“有了！”
　　程海灵光一闪，说道：“你看看你幽竹姐姐。她虽然什么都不会，我不也愿意和她交朋友吗？你也一样，需要有自己的朋友，而不是只和我们这些大人说话。”
　　纪幽竹：“？？？”
　　什么叫虽然她什么都不会？
　　却不想，程依一在认真地看了她一眼后，竟也点头道：“明白了。”
　　“？？？？”
　　这一刻，纪幽竹感觉全世界都在迫害她……

第二十章 难以平静的午后
　　吃完了土豪特供版的午饭，程依一倒是没直接回房睡觉，坐在一楼看书。
　　看着她安静的样子，程海忽然有些头疼。
　　别人家的家长都是担心自己的小孩只玩不学，就他在担心她只学不玩的问题。
　　想到这，他又看了一眼纪幽竹。
　　“不行，不能让她跟我和纪幽竹一样，闷得跟个什么似的，不讨喜。”程海暗自下定决心。
　　正在收拾清洁碗筷的纪幽竹背后一凉。
　　手机再次震动，来自一个程海快要忘记的人。
　　“喂？”
　　“是我，杨曦晨。”
　　“嗯，你想好了吗？”
　　“我三天后有时间到你那去。”
　　“嗯。”
　　“就这样吧。”
　　对话很简短，信息也很简单。
　　杨天广的女儿三天后会简单地过来，然后简单地离开。
　　这事程海本来不放在心上，但抬头看到身边坐着的纪幽竹之后，他又陷入了思考之中。
　　“你……干什么呀……”纪幽竹终于忍不住了。
　　由于家世和长相的问题，有很多不长眼混蛋们会用放肆的目光看着她，即使她穿得很保守。
　　但程海这种眼神……比那种色咪咪的目光更让她难受。
　　对了……
　　她好像记得自己身上的那只眼睛能够移动到身上各处，还能共享视觉……
　　“嘶……”
　　纪幽竹不安地捂着胸口。
　　这个男人好危险！
　　“你说，如果换做是你，忽然听到失踪多年的父亲的消息，不会放下手头的一切，马上去调查？”程海忽然问道。
　　“我？”
　　纪幽竹忽然一愣，随后说道：“那也看是怎样的父亲，如果是我现在这个，有和没有有什么区别？”
　　同样有着不幸的童年，她的态度和杨曦晨完全一致。
　　“如果他死了呢？”程海又道。
　　“死了……”纪幽竹沉默了下来。
　　虽然痛恨着自己的父亲，但如果他真的死了……
　　她会难过一阵子吧。
　　也许，
　　大概……
　　“是这样啊……”程海点了点头。
　　“怎么了吗？”纪幽竹问道。
　　“刚才给我打电话的人，她的父亲在死前托付我要交给她一些遗物。她的女儿不了解他，所以痛恨着他。”
　　程海思索了一会，说道：“当然，我也不是要和你探讨家庭和睦的问题。进了这个圈子，很多时候会身不由己。若是无意中得罪了某些惹不得的人，你身边的人可能都会受到牵连。
　　就像我说的这个父亲，他因为无法解决掉所有的麻烦，只能抛妻弃女，隐姓埋名，最终死在了一个不为人知的角落……”
　　纪幽竹抿起了嘴唇，琢磨着其中的意味。
　　“有一句话叫做：能力越大，责任越大。但这在我看来全是放屁。”
　　程海皮笑肉不笑地说道：“利用力量改变自己会获得满足感，如果试图拯救他人，则会被人们赞颂为英雄。当英雄的感觉固然很不错，但如果这种行为会影响到亲近的人，那就变味了。
　　也许有一天，你会因为自己干的好事，不得不在离开你的朋友或者连累他们之间做出选择。甚至如果某一天你成了家，你的孩子也会像那个人一样增恨你。到时候你还会觉得这种力量是一件好事吗？”
　　不仅仅是杨天广，就算程海没有遭受到厄运的诅咒，和瘦长鬼影大战过后，和他亲近的人也不可避免地会陷入危机。
　　这是一件很难避免的事，也让他更不喜欢和普通人产生瓜葛。
　　程依一抬起了头，看了程海一眼。
　　“由于家人尽逝，伟大的英雄背负着仇恨，化身成为黑暗骑士守护着这个城市。这种悲壮的故事听起来很帅，写出来也会有很多读者喜欢，但这对于英雄本身却不公平。他们愿意牺牲自己，难道也愿意牺牲身边的人吗？”
　　程海顿了顿道：“之前因为被一些顾虑纠缠，我忽略了这点。现在和你说这些，也是想问你，你真的做好进入圈子的觉悟了吗？”
　　“我……”
　　纪幽竹第一时间想到了林羽沐，然后是她的家族。
　　许久后，她还是咬牙道：“是的，我做好准备了。”
　　世上安得双全法？
　　这不单单是为了她自己。她已经见到了这个世界的另一面，所以她希望能在某些不可阻止的事情发生的时候，自己能够有改变结局的机会。
　　就和她失忆前一样。
　　“那就努力修炼吧。”程海拍了拍她的肩膀道：“上了我的船会很危险，我可不想看到你死掉。”
　　虽然不一定有用，但有决心总是好事。
　　“我会努力的！”纪幽竹握紧了拳头。
　　“去吧。”
　　打发了她去修炼，程海看着自己的手机发呆。
　　他第一次会议结束后就和神父问了圣徒断指的事情，然而他并不知情。当时想着那不是自己的东西，也就没有前去搜寻。
　　如今这个词被再度提起，也许就不能考虑什么伦理道德的问题了。
　　否则这玩意要是给了恶魔，天知道会闹出什么大事。
　　就在程海暗自思索的时候，徐秋凡到了。
　　“喝什么茶？”程海当即招呼道。
　　今天要接待的人似乎有些多。
　　“不喝了，你说正事吧。”
　　徐秋凡面色不愈，显然还在生气。
　　“别那么严肃，我就是想给你一个提升业绩的机会。”程海好言说道。
　　不像纪幽竹这种麻烦的女人，徐秋凡比较好哄。实在不行，把外面的诸葛春花或者灰王抓进来给他抱一下，好感度蹭蹭地就提上来了，可爱得紧。
　　“到底什么事？”
　　程海一笑，生死难料。
　　这让徐秋凡立即警惕起来。
　　“喝茶喝茶，先做好心理准备。”
　　程海推了推泡好的普洱茶。
　　“没下毒吧？”
　　徐秋凡狐疑地看了一眼，抿了一口，说道：“现在可以说了吧？”
　　“上次下去汇报逃犯的事，可有收获？”程海试探道。
　　“收获说不上，也就给我提升到了捕头，都是死后才有好处的东西。”徐秋凡撇嘴道。
　　“那恭喜啊！你这次干得好，说不定就可以升判官了。”程海笑道。
　　“噗！”
　　徐秋凡一口茶喷了出来，对着程海怒目而视：“你又捅了什么大篓子！”
　　几天前那事闹得那么大，下边也才破例给他一个活人升职到捕头。
　　现在说有机会升到判官，那萩海岂不是要完？
　　“淡定淡定。”
　　程海挠了挠头，也有些不好意思。
　　“别废话！快给我说！”
　　徐秋凡的眼角狂跳不止。
　　程海不在乎这个城市，他在乎！

第二十一章 交易达成
　　使徒的事情说来话长，程依一在中途不住地打哈欠，被赶上楼睡觉了。纪幽竹在院子里，客厅里就只剩下了主人程海，还有目瞪口呆的徐秋凡。
　　“你是说，像上次那么强大的怪物，还有六个？”
　　“准确的来说，五个半。”程海纠正道。
　　无尘这个凑数的应该不能算一个。
　　“让我缕缕……”
　　徐秋凡端起了杯子，杯底和杯垫撞击出“咔咔”的声响。
　　艰难地喝了半杯水，他将手指举起，一个个地掰着数：“你是说，这八个高级判官水平的存在，你先杀了一个，然后大摇大摆地走进去开了会。出来之后又杀了一个，昨晚又跑进去开了一次会？”
　　“额……大概是这个意思吧。”程海忽然老脸一红。
　　“他们难道没人发现？”徐秋凡难以置信。
　　“额……运气好吧。”程海挠挠头。
　　谁让男巫正常形态看着也是个凡人呢？换做其他任何一个使徒，他早露馅了。
　　“敢问高人何方神圣？”徐秋凡半开玩笑地抱拳道。
　　“别闹，反正我说的是真的。现在血月和恶魔合作，我一个人应付不过来，所以才想让你下去找负责的人过来。”程海皱眉道。
　　“不是，我有点好奇，你从什么时候开始修炼的？”徐秋凡跳过了问题的重点。
　　“大概，就是上次见到你之后吧……”
　　“一个月前？”
　　“差四五天这样到一个月。”
　　“李奶奶的！”
　　徐秋凡一拳捶在了桌子上，咬牙切齿道：“你知道我什么时候开始修炼的吗？”
　　“十岁？”
　　“八岁啊！”
　　徐秋凡激动道：“老子当年是村里公认的修道奇才，勤奋修炼了十六年也才混到了个捕头水准。你和我说你一个月内从无到有干死一个判官？”
　　“嘘……小心隔墙有耳。”
　　程海指了指周围，徐秋凡这才注意到，店里居然还布置了一个隔绝法阵，品级还不低。
　　“我服了……”
　　事实摆在眼前，徐秋凡只能无力地瘫在椅子上。
　　苦茶入喉心作痛，秋凡悲伤谁人知。
　　程海试图安慰道：“你别这样，人类的力量是有极限的，我这种开挂的玩家是不能作为比较对象的，你已经很强了。”
　　“人话？”
　　徐秋凡白了他一眼，那幽怨的眼神，风情万种。
　　好气啊，辛辛苦苦练了十几年的号，好不容易步入了中级区的行列。结果发现vip玩家刚入坑就人手一把屠龙宝刀，这能玩？
　　“好了，别气了，这个城市需要你。”程海好言相劝。
　　“我能干什么？”
　　徐秋凡黯然道：“下面前几日派上来一个巡检，估计已经发现了这事。那个人身为阴身，下去也比我方便，我顶多去报个信。”
　　“巡检……你对他们了解吗？”程海问道。
　　“偶尔见过一两个，但不熟。毕竟，在认识你之前，这里一直没有什么大事情发生。”徐秋凡道。
　　程海：“……”
　　硬要说，这件事情的起因还是恶魔一侧和使徒一侧在争夺圣教的宝物，就算没有他带节奏，这件事一样会发生。
　　但被他这么一说出来，总觉得有点玄学。
　　“那还是别把我供出来吧，到时候我处于暗处，以防出了岔子。”程海认真道。
　　“知道了……”徐秋凡不耐烦道。
　　反正这次他也就和上次一样，吃个瓜，看……好像这次也没戏看。
　　“还有件事。”
　　程海又说道：“反正你这次也是打酱油，再帮我个忙吧。”
　　“什么叫也是……”
　　徐秋凡被戳到了痛处，但只能无奈道：“说吧，欠你的。”
　　“我想去往生街找个叫楚璇的妖精，你能不能去帮我打听一下？”
　　“打听？你自己找信使不就好了吗？”徐秋凡疑惑道。
　　“没钱……”
　　“……”
　　“我也不是白要你的，你们的阴功不是认牌不认人吗？你把你的捕头令牌给我，我这段时间干几票大的，包你死后升官发财。”
　　“呸！不吉利！”
　　徐秋凡啐了程海一口，哪有做交易往死里说的。
　　“额，总之大概这个意思吧。”程海挠头道。
　　他身上还有个S级神降资格，怎么说也能干掉一个大家伙。
　　这次事情不是他挑起的，怎么也能硬攒一堆绩点。
　　“你这是在钻规则的空子，这是要被鬼戳脊梁骨的。”徐秋凡义正言辞道。
　　“那……算了？”程海挑眉道。
　　“当然不能算了！”徐秋凡咳嗽了两声，说道：“不过还是悠着点吧，分我两只巡捕级的绩点就行了，判官我hold不住。”
　　走后门也是得量力而行的。
　　他知道自己修炼到死也达不到判官的修为，太贪心反而会坏事。
　　“成交。”
　　程海喜笑颜开。
　　“对了，我现在有资格给你安一个鬼差的身份。你将多余的功德可以存储在你的令牌里，对你自己也有好处。”徐秋凡提醒道。
　　“不用了，官身不好办事。”程海摇头道。
　　从和阎王的谈话中得知，她们将规则看得很重。而这次的事件涉及到圣教，他们说不准会派人前来，如果他成为了鬼差，有些事情就不好插手了。
　　“那随你便咯。”
　　徐秋凡靠着椅背，身子向后扬了扬，看向后院的方向道：“那是谁？金屋藏娇了？”
　　“腿部挂件，随时都会没的那种，所以得多看看。”程海隐晦道。
　　“嗷~”
　　徐秋凡会意地点点头。
　　后院里，纪幽竹没由来地缩了缩肩膀。
　　……
　　（小剧场）
　　夜晚，萩海学院。
　　纪幽竹精神饱满地走回了房间，便迎来了无良闺蜜劈头盖脸的询问。
　　“第一天过得怎么样？”
　　“怎么说……很不舒服。”纪幽竹看了看地板。
　　“正常，第一次都会不习惯，久了就好。”林羽沐点点头，一副我懂的表情。
　　“你正经点！”
　　纪幽竹在她某个柔软的部位拍了一下，说道：“不是那种不习惯，就是感觉……他看我的眼神……”
　　林羽沐怪叫一声，一脸不正经地凑上前道：“色色的？”
　　“不是，还不如色……不是那种。”纪幽竹揉了揉太阳穴，说道：“就那种明明没有说话，却总感觉很伤自尊，日子过不下去了的那种。”
　　“那还能离怎么的？这么曲折都熬过来了，凑合着过呗。”林羽沐摊手道。
　　“你这……”
　　纪幽竹还想抽她，又收了回手，挨着墙壁坐好，低声道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　在修炼时，人的五感会变得比平时敏锐。再加上程海下午的谈话没有刻意避着她，她也大概明白了他为何会一改态度，主动收她为徒。
　　这个世界，还是太危险了些。
　　“咋了？”
　　见到纪幽竹这个样子，林羽沐也收起了玩笑之心，去安慰道：“没事没事，他欺负人，大不了咱不去了。”
　　“没什么。”
　　纪幽竹摇摇头，强笑道：“下次，我会保护你的。”
　　“你这……”
　　忽然这么一正经起来，林羽沐反而尴尬了。
　　“真肉麻。”
　　“嘿嘿。”

第二十二章 夜归人
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。”
　　“我愿用我一切换你岁月长留。”
　　“一生要强的爸爸，我能为你做些什么。”
　　“微不足道的关心，收下吧！”
　　绚烂的霓虹灯光下，一个带着耳钉的男人正握着麦克风在唱台上嘶声高唱。下方的人不多，两男三女，男的穿着休闲服装，流里流气，女人的则是紧致的制式套裙，身材婀娜，笑容专业。
　　“兄弟，唱得真好。”
　　一曲唱毕，黄发男子接过身旁女子的酒水，拿了一杯给对方。
　　“呵，太久不来了，都生疏了。”
　　耳钉男和黄毛相视碰杯，一饮而尽。
　　“老板真厉害。”
　　“老板好酒量。”
　　身边的公主们纷纷附和道，耳钉男听着十分高兴，搂着其中一名开始了说笑。
　　“到我了到我了，李大麦霸终于下来了。”
　　卷发男同伴摇摇晃晃地坐上了主唱的位置，醉意已十分明显。
　　就在耳钉男沉醉于公主的温柔耳语之时，口袋中忽然一阵震动，拿出来一看，来电显示里写着“爸”这一个字。
　　盯着屏幕看了许久，耳钉男想了想，挂断了电话。
　　可没过几秒，铃声又再度响起。
　　烦躁之下，耳钉男推开了身边的女人，走出了包厢。
　　“喂，什么事？”耳钉男回复道，语气中颇有不耐。
　　电话的另一头传来了一个苍老的声音：“阿信啊，你现在外面怎样了？”
　　“还能怎样？不就那样。”耳钉男撇嘴道。
　　“工作找到了吗？钱还够不够？”
　　“我说了！我在准备！在准备！你怎么成天问？！”
　　耳钉男仿佛被触到了逆鳞，瞬间就变得怒气冲天。
　　“问一下都不行？你都一年没工作了，再这样下去怎么成家？”耳钉男的父亲也来了脾气。
　　“懒得跟你吵，不成家，我乐意！”
　　耳钉男挂断了电话，一脸晦气地坐回了包厢。
　　看到他这个表情，黄发男子当即笑道：“你家里人又催你婚了？”
　　“比那个更烦，那老家伙整天看不起我，就是觉得我干不成大事，想让我回去跟他种地。你说烦不烦？”耳钉男忿忿道。
　　“老人都这样，年纪大了，脑子里就一根筋。”黄毛对此颇为赞同。
　　“在聊什么呢？”
　　卷发男子唱了半首歌，喉咙撑不住了，下来倒了一杯酒。
　　“走吧，这里不尽兴，我们去吃烧烤。”耳钉男说道。
　　“第二场？”黄毛挑眉。
　　“别啊。”
　　卷毛看了一眼身边的女人，皱眉道：“我还没玩尽兴呢！”
　　“又不给上，玩你妈呢。”
　　耳钉男呛了一句，夺门而出，包厢里的三个女人脸色顿时拉了下来。
　　“走吧走吧，时间也到了。”
　　黄毛拉了拉卷毛的袖子，后者这才不情不愿地离开了包厢。
　　“什么玩意儿！”
　　几人走后，高挑KTV公主当即骂了起来。
　　“打肿脸充胖子，还不是几个穷鬼。”
　　“三个废物罢了，手还不干净，扒都扒不掉！”
　　两名同伴的怒气也积压多时，连声附和。
　　就在这时，包厢的门被再次打开，几人被吓了一跳，赶紧闭上了嘴。
　　“哦，东西忘记拿了。”
　　黄毛从外边跑了进来，拿起了落在沙发上的打火机，对着三位火爆女郎笑道：“有缘下次再见~”
　　“老板慢走。”
　　女人们整齐划一地鞠了一躬。
　　等到黄毛再次离去，她们崩了好久的笑容这才坚持不住。
　　“卧日，吓我一跳。”
　　“真尼玛穷逼屁事多。”
　　……
　　从酒吧里出来，三个人肩揽着肩在街上行走。那摇摇晃晃的身形，再加上那冲天的酒气，让路过的行人都下意识地离远了一些。
　　“强子，你还有多少钱？”耳钉男问道。
　　“身上大概还有七八百这样，够今晚了。”圈毛嘿嘿地说道。
　　“不是，我是问你能用的钱，我想借来投资开个店什么的。”耳钉男目光有些深沉。
　　“哈哈哈嗝……”
　　卷毛当场笑出了声，说道：“你几斤几两你爸不知道，我还不知道吗？你要有这能耐，也不至于一年都找不到工作，嘿嘿嘿。”
　　“你……”
　　耳钉男想要发作，却被黄毛拉了拉肩膀。
　　“算了算了，他喝醉了。”
　　“我没醉！有这投资的钱，还不如周末去现场支持我最喜欢的牛儿妹妹。”
　　“哼！”
　　耳钉男冷哼一声，没有继续。
　　毕竟卷毛可不是他爸，不会任由他骂。
　　只是忍一时越想越气，退一步越想越亏。思考了一会后，他还是反驳道：“你的牛头妹就别想了，最后的C位肯定是我欣儿小天使的。”
　　“你放屁！牛儿妹妹最强！”
　　卷毛卷起了袖子，上面用荧光笔写了一个“牛”字。
　　“我也有啊！”
　　耳钉男不甘示弱，也秀出了手臂上的“欣儿”二字。
　　黄毛：“……”
　　这时，两个人忽然同时转过头来，怒视着黄毛：“你说！你觉得谁会夺冠？”
　　“我……”
　　黄毛犹豫了一阵，默默地掀开了领口，胸膛上赫然写着——“上官萌萌”。
　　卷毛、耳钉男：“……”
　　我俩常常因为不够变态而感觉和你格格不入……
　　散漫的三人一路吵一路走，虽然气势汹汹，但也没有动手的意思。
　　这种小事，只是他们的日常而已。
　　前方忽有脚步声传来，卷毛抬头瞥了一眼，表情忽然兴奋，吹了个口哨道：“哟，美女，要不要和哥哥一起玩啊？”
　　其余两人抬起头，也不禁眼前一亮。
　　好漂亮的女人！
　　“这是你的日常？”
　　程海皱起眉头，看向身边的纪幽竹。
　　“不是，我平时晚上不会到那么少人的地方，也不会碰到这种流氓。”纪幽竹紧张地说道。
　　“你说谁流氓？！”
　　卷毛怒目上前，却听“铮”的一声，眼前便有一阵微风掠过，一面银光四射的锋刃指在了他的眼前。
　　“大哥，冷静！”
　　“他只是喝醉了！”
　　黄毛和耳钉男一人架住了卷毛的一只手，拼命地向后拖去，以防他不长眼和这个暴脾气的男人杠上。
　　“滚！”
　　随着程海的一声冷哼，三个无业游民逃一般地离开了此处。
　　愕然地看着化成长剑的手杖，纪幽竹忽然有些感慨。
　　无数人尝试过要在她面前逞英雄，程海还是第一个成功的。
　　却不想，程海在收回了剑之后，长长地叹了一口气。
　　“真麻烦……”
　　纪幽竹：“……”

第二十三章 这个世界很危险
　　和纪幽竹走进了一家超市，程海站在儿童游戏类的货架前仔细端详。
　　虽然现在电子游戏已经取代了大部分的实体游戏，但这些东西玩久了对视力不好。要促进孩子之间的感情交流，也许还是实体游戏比较有效果一些。
　　“幽竹，你觉得我买什么适合依一一些？最好是能和同学互动的。”程海忽然问道。
　　女孩子玩的东西，他只想到芭比娃娃。但以程依一的成熟程度，他也想想不出来她和同龄小女孩过家家的样子。
　　纪幽竹：“……”
　　原本程海是带她出来实战的，结果逛了一圈就逛到了这里来。
　　“依一的心性比较成熟，我觉得一些益智类的东西比较适合她。比如……拼图，或者棋类。”
　　“拼图？”
　　程海仔细想了想，在买拼图的区域翻翻找找，但都不是很满意。随后在禁忌之眼的提示下，他抬头上瞧，眼睛就亮了起来。
　　顺着他的目光向上看，纪幽竹柔唇微张，表情缓缓地朝着震惊转变。
　　“就它了！”
　　程海兴高采烈地将东西取下，很大。
　　“你确定这是给小孩子玩的？”
　　看着程海手中的清明上河图拼图，纪幽竹摊开了双手，仿佛捧着一个冬瓜。
　　这玩意是商家用来展览的，长度一米多，宽也有四十厘米，一共一万块碎片。这就算是让成年人来玩，那也够呛啊！
　　“没事，她能够做到。”程海对此自信满满。
　　“你不是说要互动类的吗？就算依一做得到，其他人难道得在她身边干看着吗？”纪幽竹哭笑不得。
　　要是程依一以外的小孩碰到这种家长，长大后还不得是个疯丫头。
　　“有道理……”
　　程海沉思了一会，额外选了一个五十片和一百片的拼图，然后又顺手捎了一盒五子棋，这才心满意足地离开。
　　清明上河图的尺寸虽大，但折叠起来后就方便多了。提着大包小包从商场里出来，程海的步伐十分的轻快。
　　“程海，你不是说带我出来实战的吗……”纪幽竹弱弱地问道。
　　“是啊，所以你得一直保持着灵视状态啊。”程海道。
　　此灵视非彼灵视，而是类似于他初次融入灵气时展开的那种上帝视角。这是从《玄心道诀》中推衍出来的，虽然探查的范围不如真正的术法，但胜在消耗的灵气低。
　　在这个状态下，他可以能够感应到两百米以内的邪气。
　　“我……什么都没察觉到。”纪幽竹疑惑道。
　　“那就当作是没有。这世界上的邪恶之物也没有你想象中的那么多，而如果是那种修为远高于你的存在，你就算察觉到了也没有用。这才是第一次，不用那么紧张。”程海淡淡道。
　　“哦……”
　　纪幽竹低下头，又问道：“但你说今晚是实战，我现在的法力才积攒了一点点，攻击手段也还没有，这会不会太早了些？”
　　“嗯……这就是实战。不过我不建议你太早把精力放在战斗功法上。”程海道。
　　“啊？不放在战斗功法上，那我遇到鬼物时该怎么办？”纪幽竹不解道。
　　“跑。”
　　纪幽竹：“……”
　　这听上去一点也不酷。
　　程海面色如水地前行，手杖敲击在地面上，发出了哒哒的声响。
　　“再和你强调一次，这个世界很危险！我带你入门，是为了让你拥有自保的力量，而不是想看你步我们的后尘。”
　　他颇有感触地说道：“别看我之前在萩海闹出那么大的动静，这其实一点也不厉害。比起真正的危险来，我不过也就是一只稍能蹦跶一点的虫子罢了。
　　人类的一生太短了，而那些怪物则可以存活数百上千年。你就算再努力修炼，终究也无法站到顶端。和那些怪物战斗，一旦败了，那就是死！甚至可能……
　　生、不、如、死！”
　　程海目光平静地看了纪幽竹一眼，看得她面色煞白，口干舌燥。
　　并不是说这些话有多么的可怕，真正可怕的是他的眼神。
　　那个眼神……
　　仿佛是在看一个死人！
　　“也别太担心了。”
　　看着她的反应，程海忽然心软下来，揉了揉她的脑袋：“过段时间我会给你些保命的东西，你安心修行就好。而按照我的计划，你得先练习探查类的技能，然后开始学习画符，主攻遁术。战斗法术虽然也要学，但这是以备不时之需，遇到不能一手辗掉的鬼物，就马上逃。
　　至于那些鬼物怎么办，你不用担心。就和今天来店里的那个男人一样，这个世界有专门处理这事的群体，他们能够处理好。”
　　其实纪幽竹的资质不错，道术修行得很顺利，就是心理存在破绽，不一定能走到徐秋凡那种地步。
　　但这毕竟是他唯一的徒弟，等到日后他死了，也是为数不多能记住他的人之一。对她未来的规划自然要谨慎再谨慎。
　　“哦……”
　　纪幽竹的心情有些低落。
　　这种反英雄主义的三观，一时间让她难以接受。
　　“不用觉得这样昧了良心，朋友遇难也必须救，力所能及可以救。但就和我白天说的一样，在你做出决定之前，先想一想自己的亲人是否会遭到波及。英雄，可一点都不浪漫。”程海语重心长道。
　　气氛，一时有些尴尬。
　　……
　　鲜有人至的小道上，亡命奔逃的三人不约而同地看了一眼后方，然后齐齐地松了一口气。
　　“好险……”
　　卷毛双手撑着膝盖，大口地喘着气。
　　托了程海的福，他的酒醒了。
　　“你脑子进水了吧，别人男朋友在旁边也敢耍流氓！”耳钉男破口大骂。
　　“我也就是开个玩笑而已，我哪有这个胆啊。”卷毛也是心有余悸。
　　那种改装的刀具，他惹的怕不是道上的大哥。
　　“只能说你运气好，你再这样，我下次不跟你出来。”黄毛责备道。
　　“我的错，我的错，今晚的酒钱我请好吧。”卷毛气恼道。
　　“行吧……”
　　黄毛挠了挠后脑，看向不远处的道：“但我要先去尿个美容尿。”
　　喝了酒，又受到了惊吓，想上厕所是很自然的反应。
　　“我也去。”
　　耳钉男紧跟而上，随后是卷毛。
　　三个人排成了一排，表情舒畅地排泄着压力。
　　殊不知，他们身下的小便池已经变成了一张张血盆大口，对着他们狠狠咬下！
　　“感觉到了吗？”
　　几百米外，程海猛然地抬起了头。
　　“感觉？”
　　纪幽竹赶紧闭上了眼睛。
　　“先跟我走！”
　　程海没有解释，带着纪幽竹朝着来时的方向赶去。

第二十四章 入场
　　潮湿阴冷的厕所里透着一股腥味，宛如盛夏里被放在仓库闷了三四天的死鱼一般，令人作呕。
　　“还真是不加半点掩饰啊。”
　　程海眼角一挑，捂着鼻子进入。
　　这股味道，远远就能够闻到了。
　　瞥了一眼边上的男厕I标识，纪幽竹犹豫了一瞬，跟了进去。
　　并不宽敞的空间里满是血迹，残缺的内脏散落了一地，还升腾着一阵热气。
　　“呕……”
　　纪幽竹捂着嘴巴，拍了拍她的胸口。
　　血肉交织的场景固然恶心，但归其原因，还是因为那味道太难闻了。
　　尤其是走进来之后……
　　内味贼冲！
　　回身将东西都交给了纪幽竹，程海蹲下触摸了血迹，凉的。但在摸到其中一团肉块时，却感受到了温度。
　　仿佛刚出锅不久……
　　思考了几秒，程海起身到洗手池清理血污，那淡定的样子，看得纪幽竹有些心慌。
　　“外界气温只有四五度左右，血已经凉了，肉却还很热。我们走过来也就不到一分钟的时间，说明这些肉块在掉落之前承受了极高的温度。”
　　程海声音不小，纪幽竹也能听到。
　　“高温？”
　　纪幽竹看了破损的肉块一眼，皱眉道：“触碰到高温这些肉块不会熟吗？怎么没有半点焦糊的痕迹？”
　　“有些温度，烧的可不是肉体……”
　　程海低语，看着完好无损的小便池，若有所思。
　　超市的方向离这里并不远，只是因为隔着两条巷子的缘故，没能一眼看到这里的情况。地面上没有染血的脚印，而根据他刚才的感知，那股能量在这里肆虐之后直接消失无踪，并非通过寻常的方式撤离。
　　“这种手段……是恶魔吗？”程海暗自思索。
　　华国的鬼物大多属阴，不到一定的编制是没法弄出业火的。而传送类型术法也较为复杂，没个A级的水准难以构建，今夜看来是真的有西方地狱的势力入场了。
　　“对方很厉害吗？”纪幽竹紧张道。
　　“先走吧，这边的线索已经断了，当作无事发生。”
　　程海回身向外边走去，还顺手放了个“清扫中”的牌子。
　　去掉S级的神降，在这种缺乏可用尸体的城市里，他的战斗力最多勉强达到C级，还没到高调入局的时候。
　　稳一手。
　　“我们去哪里？”纪幽竹一头雾水。
　　“找些软柿子，你跟紧我。要是感觉有什么不对，马上喊我。”
　　程海说完将精神力释放了出去，不一会儿，一只斑鸠便落到他的手背上。
　　对纪幽竹勾了勾手指，从袋子里撕了一块面包给它，程海低声道：“鸟儿啊，帮我个忙。要是在这片区域发现什么非人类的生物，就回来告诉我……”
　　虽然有恶闪鸦可以使用，但这种不洁之物容易被对方察觉，他只能退而求其次。
　　几口吞下了面包块，斑鸠清脆地叫了两声，振翅而起。
　　看着飞远的鸟儿，纪幽竹目光有些闪动。
　　比起那些威力极大的道法咒术，和动物沟通这一点就显得要浪漫多了。
　　“走吧。”
　　显然，程海不知道浪漫二字要怎么写。
　　“好嘞。”
　　纪幽竹立即跟了上去。
　　……
　　在南城区的另一个角落，冰冷的青砖墙上出现了一个裂口。几根手指挤入裂口之中，随后奋力向两边扒开，撕开了一个如同血肉的大门。
　　一只体型壮硕的庞然大物从血肉大门中走出，步伐摇摇晃晃。
　　“噢，卷毛，你能不能协调一点？”
　　“你才是，你给我协调一点！”
　　“都别吵了，你们两个都一个鸟样！”
　　争吵的，是那三个失踪的无业游民。
　　此时他们已变了一副模样，虽然脸还是他们的脸，但长在了同一个躯体之上，看起来尤为滑稽。他们的身体也是由自身的血肉糅合而成，手和脚只剩下三只，每人控制一只，因此连走路都无比的别扭。
　　“停停停，我们讨论一下，一个一个来，慢慢走。”
　　黄毛试图稳住秩序，酒精上头的卷毛却往耳钉男的脸上喷了一口火。
　　“嗝~~~”
　　“卧日！卷毛你发什么神经！往我脸上喷？”
　　耳钉男一巴掌就抽到了卷毛的脑袋上，抓出了一道血痕。
　　“这不怪我啊，谁让那丑八怪把我的头安歪了呢？”卷毛委屈道。
　　不只是他，他们三的脑袋分布的都不对称，一个上两个下。黄毛男的脑袋长在右侧，正脸看着天，而中间的耳钉男却又和卷毛面对面，那扑面而来的酒气，熏得他都要吐了。
　　“都停一停吧，我们得完成那位大人的任务，否则回去后又得被他惩罚了。”黄毛忧心忡忡地说道。
　　“哦，不不不，那太可怕了……”
　　回想起刚才的酷刑，耳钉男紧张地握紧了小拳头。
　　那个可怕的怪物撕碎了他们，然后又将他们的躯块拼接在了一起。这一过程没有打上麻药，其中的痛苦可想而知！
　　“惩罚就惩罚，我才不怕。”卷毛骂骂咧咧道。
　　比起他刚从酒吧出来的样子，他好像更醉了。
　　“嘘！安静，我听到声音了。”
　　黄毛想捂住两人的嘴，奈何只有一只手，只能选择了卷毛，然后怒视耳钉男。
　　于是，三个人躲在了一处楼道里。
　　“珍珍，别走，我是真心喜欢你的！”
　　一个十八九岁左右的男孩追着女孩走进了巷子里，神色焦急。
　　“你别再缠着我了！我已经有别人了你不知道吗？”女孩一脸冷漠道。
　　“可……那有怎样呢？他有我爱你吗？他只是想上你，对你好的人只有我啊！”男人焦急道。
　　“嘶……”
　　楼道里的三个脑袋互相对视，眼里隐隐有绿色的光芒闪过。
　　女孩子眼角一抽，皮笑肉不笑道：“你没机会了，我已经有他的孩子了。”
　　“我愿意！我愿意养他的孩子！”男孩斩钉截铁道。
　　女孩的眼里出现一瞬的感动，但很快却又被冷漠所占据，无情地说道：“他的孩子，你不配养！”
　　听闻此言，男孩如遭雷击。
　　而那女孩却双手抱胸，下巴高高扬起，如同一只高贵的天鹅。
　　“喔，这女人……竟该死的肥美。”卷毛兴奋地舔了舔嘴唇。
　　此刻他忽然发现，自己越来越喜欢女人了。
　　（嗯，没咕。就正常更新吧，否则这毛病有了一次容易上瘾。）

第二十五章 戏剧性的转变
　　“谁？！是谁在那！”
　　听到卷毛阴恻恻的声音，女孩的脖子后跟忽然一阵发凉。
　　“唉，我都让你别说话了。”
　　“这种事情，我忍不住……”
　　卷毛和黄毛互相争执着，缓缓走下楼。
　　“别怕！我保护你！”
　　男孩的眼里有喜色闪过，张开双臂挡在女孩的面前。却没想到迎接他的，竟是一头两米半高的庞然大物。
　　“啊！”
　　女孩被吓得当场尖叫，男孩的架势条也瞬间崩了，惊道：“你，你们是个什么东西！”
　　畸形的肢体，红得宛若烙铁的皮肤，还有那遍布了全身的伤口。三人身上的每一处特征都足以将一个成年人吓到脚软，更别说还没出社会的小屁孩了。
　　“什么东西？我们当然不是东西！”卷毛怒道。
　　“怎么说话的？你脑子里装的都是屎是不是！”
　　黄毛顿时炸了毛，高高竖起的头发宛如钢针。
　　耳钉男没有加入他们争吵，而是冷冷地看着眼前的男孩，说道：“小伙子你路走窄了，天涯何处无芳草呢？”
　　在他的眼里，舔狗要比渣女更为可恨！
　　因为这会让他想起那不堪回首的过去。
　　耳钉男的杀意已溢出了眼眸，在这生与死的危机下，男孩急中生智，忽然变得异常的冷静。
　　“你觉得我是在舔她？”他冷笑道。
　　“琦哥哥，你在说什么！”
　　女孩面色大变，心头升起了不好的预感。
　　“哟，这时候知道叫哥哥了？”耳钉男冷笑一声，饶有兴致地对男孩说道：“说吧，要是你的话我爱听，我饶你不死。”
　　“喂！我们要完成任务的！”黄毛冷冷道。
　　“再找一个便是，不差这一个灵魂。”耳钉男丝毫没有好脸色。
　　“嘿嘿，我赞同……”
　　卷毛舔了舔嘴唇，宽大的舌头里有炽热的唾液滴落。
　　“啊！”
　　恐怖的场景，让女孩的大脑一片空白，下意识扶住了男孩的肩膀。
　　“滚开！”
　　男孩满头冷汗地甩开女孩的手，任由其摔在了地上。
　　“你怎么能如此无情！”
　　女孩满心的绝望，但使不出半点力气。
　　那楚楚可怜的样子，让男孩的心头滴血。但他还是努力挤出了厌恶的神情，冷笑道：“这碧袄子万人骑，我早就受够了！”
　　“那你为何像条狗一样对她苦苦哀求呢？”
　　耳钉男可不信他的这番鬼话。
　　“这是在报复！”
　　“哦？”
　　这下不止耳钉男，其余两人也露出了感兴趣的表情。
　　男孩捏紧了拳头，顶着巨大的心理压力，不退反进，对着三人摊手道：“你想想，如果是我这个身份，和她分手，她能有任何痛心的感觉吗？”
　　“嗯……没有。”
　　“确实。”
　　“不，还是有的。少了个提款机，是会觉得亏的。”
　　“我没钱。”
　　“那没了，在她的眼里，你就是一个屁。”
　　四人你一言我一语，说得地上的女孩脸色煞白。
　　她不禁后悔，如果她答应了男孩的求爱，让她转正，现在的他一定会奋不顾身地抱住恶魔让自己逃跑吧……
　　就在女孩的脑子一团乱麻的时候，男孩的故事已经说到了关键之处。
　　“这个道理我当然知道，所以我更不能放弃！我变本加厉地舔她，让她以为我是一个白痴！等到她被她的小男朋友搞大肚子的时候，我的机会就来了！”
　　“机会？”耳钉男不解道。
　　接盘的机会吗？
　　“对！”
　　男孩的目光异常坚定，语速也变得飞快：“只要她答应把孩子生下来，我就会像照顾自己妻子一样照顾她、疼爱她。等到她进手术室的那一天，我就当场删掉我所有的联系方式，连夜买票赶往弘周市，功成身退！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　化作恶魔的三人不约而同地大呼出声，对眼前的男子肃然起敬。
　　这简直是教科书一般的舔狗逆袭啊！
　　“不可能！”
　　女孩忽然失声喊了出来，陷入了深深的绝望之中。
　　眼前的男孩，当初在她的面前是多么的温顺，多么的卑微。
　　可他现在却告诉她，这一切都是假的？
　　“我不相信！我不相信！你一定是在骗人！”她呐喊道。
　　“呵！臭女人，还特么觉得我的付出理所当然呢？”
　　故事虽然是现编的，但说着说着，男孩的心头感受到了其中的快意，狞笑道：“他的孩子我不配？现在我配不配？”
　　女孩这副自欺欺人的样子，倒是让他醒悟过来了。
　　这不就是当初的自己吗？
　　“哈哈哈，有意思。”耳钉男拍手叫好。
　　“吾辈楷模。”卷毛也附和道。
　　“那我……”
　　男孩战战兢兢。
　　“你可以走了。”耳钉男笑道。
　　“谢大哥。”
　　男孩刚转过身，便看到女孩从地上爬起，飞一般地跑了起来。
　　就如同男孩的性格大变一般，在足够多的死亡压力之下，被恐惧催生的肾上腺激素终于战胜了女孩空白的大脑，让她重新恢复了行动能力。
　　“嘿嘿，想跑？”
　　卷毛狞笑一声，小臂的肉块里甩出一条肉钩，精准地扣在了女孩娇弱的肩膀上！
　　“啊！”
　　女孩的肩膀被骨质的钩子洞穿，被巨大的拉力扯得失去了平衡，摔倒在地。而另一头，黄毛对着男孩吐出了一道黑气，然后被耳钉男喷了火全部烧光。
　　“你干什么！”黄毛怒道。
　　“我才想问，你要干什么！我说过不杀他！”耳钉男也无比的恼怒。
　　“你真是多事！”黄毛道。
　　趁着两人争执的空档，男孩头也不回地向外跑去。
　　“别，救救我，琦哥哥……”
　　女孩的肩膀被撕裂出一道大口，触目惊心。
　　然而这个曾经对她一呼百应的男人，看都没有看她一眼。
　　“嘿嘿，你是我的了。”
　　粗暴地用钩子将女孩拖到了自己的脚下，卷毛大胆地揽起了她的腰肢，舔舐着她的脸庞。
　　“啊！好烫！”
　　女孩痛苦地捂着几乎烂掉的肩膀，被舔到的部位仿佛被开水浇过，刺痛无比。
　　悔恨和恐惧在她的心头交织，逼出了两行浊泪。
　　或许，这就是她的报应吧……
　　“你不会想干那事吧？”黄毛突然抬头问道。
　　这家伙总是在不适宜的时候脑子犯抽。
　　“怎么可能？我已经升华了。”
　　卷毛低头看着晕厥过去的女孩，眼里充满了嗜血的光芒。
　　“我现在，有一股强烈的冲动！”

第二十六章 我不是针对谁
　　卷毛的笑容逐渐变态，贪婪地吮吸着女孩伤口中的鲜血。
　　“先等等，进来再弄！”
　　道路的两头不时会有人路过，为了防止被他人发现，黄毛赶紧打断了他，拖着女孩进往更深的巷子里走。
　　“你这个笨蛋，把人放走你是爽了，但等会他报警怎么办？”黄毛恼火地抱怨道。
　　“让那位大人给我们开门不就行了。”耳钉男撇撇嘴。
　　“要拿到三个痛苦的灵魂他才会给我们开门，不是说随便杀了了事的。否则等到警察过来，你认为你能吃得住枪子？”黄毛喋喋不休。
　　就这时，一只斑鸠落到楼顶的房檐上。
　　几秒后，他们的身后传来了脚步声。
　　耳钉男转过头去，耸肩道：“诺，这不就有了？”
　　黄毛：“……”
　　“哟，才半小时不见，你们仨的关系就这么亲密了？”程海停下脚步，距离他们大概有五六米的距离。
　　他瞥了一眼卷毛手上的女孩，失血不少，但还有气。
　　“噢，是你小子！”
　　听到程海的声音，卷毛连舔妹子都忘记了，满脑子都是被他用剑逼退的耻辱感。
　　“还真是有缘啊……”
　　黄毛笑了笑，心跳也加快了不少。
　　不仅仅是卷毛，经过重塑之后，他对人类也有一股莫名的冲动。
　　想要将他们撕烂、啃食！
　　迎着三人不怀好意的目光，纪幽竹紧张地拿出一张符纸，却被程海挡住了半个身子。
　　“你们这裤子的款式可真够别致的啊。”
　　程海下巴一挑，看着他们的下身道：“这创意咋想到的？”
　　三个人下意识地低头，那拼接起来的宽大裤衩，犹如古式战裙。
　　不过还好，没影响市容。
　　“这不是我们故意的！”耳钉男恼火道。
　　要不是身不由己，谁愿意三条腿走路，有东西挡着就已经很不错了。
　　“咋？被拿去做实验了？你们老大呢？不会刚把你们造出来就把你们扔这里了吧？不怕你们随时都会死掉吗？”程海笑了笑。
　　“怎么？你还想杀我？”
　　卷毛一步跨出，却发现剩下两人都没有动，他自己一只脚也拖不动。
　　“你们干什么？”他恼怒道。
　　“他好像知道些什么。”黄毛皱眉道。
　　“他一定知道什么！”耳钉男也肯定道。
　　卷毛愣了一下，忽然回过神来，惊道：“啊！对！你到底知道些什么？”
　　纪幽竹：“……”
　　程海：“……”
　　他怎么知道他知道些什么？
　　不过这样也也好，魂魄受损的怪物对付起来要简单很多。
　　程海思索了一瞬，摊手道：“你们问问题也得问到点子上吧，比如……形容一下把你们变成这样的人是怎样的，说不定我认识呢？“
　　三人对视了一眼，耳钉男先开口道：“那家伙很丑，全身都是紫色的。”
　　“他的脸上全是伤口，就好像是拼接起来似的。”黄毛补充道。
　　“他还有一双很长的獠牙，都插进鼻孔里去了。”卷毛跟上。
　　“没想到时隔多年，又跑华国来出差了啊……”
　　程海轻声低喃，那宛若怀念熟人的语气，让纪幽竹不禁多看了一眼。
　　这是危险的气息……
　　“你认识？”黄毛若有所觉。
　　“嗯，老熟人了。”程海笑了笑。
　　何止是老熟人啊……
　　当年在水底里看见的那头恶魔，给他中下诅咒的那个家伙，不就长这样么！
　　“那家伙在哪？”
　　“不知道，他们将我拉到了一个血肉空间里，再出现就是这里了。”耳钉男回答道。
　　“那就说得通了，那家伙是一个高等恶魔，能破开空间也不是什么怪事。”程海点头道。
　　“他是恶魔？那我们现在也是恶魔？”黄毛瞪眼道。
　　程海忽然笑道：“没事，每个人的心底都住着一个恶魔，放出来没什么不好。”
　　纪幽竹：“？”
　　这又是想搞哪出？怎么突然变成人生商谈了？
　　“对！没什么不好的，我们不是人类了！就不用找工作了！”耳钉男的眼睛忽然亮了起来。
　　“哈哈，我们不是人类，就可以不受法律束缚了！”卷毛也十分兴奋。
　　“就是有点不方便……”
　　金毛抬了抬脚，没能走动，于是烦躁地挠了挠胸口。
　　程海眉毛微微一挑，忽然问道：“话说你们身上写的那几个字，是什么意思？”
　　“哦！这是我最喜欢的偶像，上官萌萌！”
　　一说到这个，黄毛顿时精神了许多。
　　“那两个也是？”
　　程海看向另外两人，后者都愣了一瞬，而后纷纷点头。
　　“我喜欢柳牛儿。”
　　“我喜欢徐梦欣。”
　　“好熟悉的名字啊……”程海挠头道。
　　“你没听过？”黄毛皱眉道。
　　“有点印象，能不能给点提示？”
　　“就是萩海卫视这几个月收视率最高的《打造天后团》里的二十二强选手啊！”耳钉男激动道。
　　“她们本周周末就进行总决赛，选出其中的十一个组成偶像团队正式出道！我本来和他俩约好了一起去看来着……”黄毛也说道。
　　“哦哦哦！！！”
　　程海猛地拍手，一副恍然大悟的样子。
　　“你真的懂吗……”纪幽竹暗自吐槽。
　　她可不信程海这种闷葫芦会看什么综艺节目。
　　“你也知道她们？”黄毛忽然来了兴致。
　　“算是跟着看过几期吧，这小妞喜欢。”
　　程海背着手走了两步，指了指一脸无辜的纪幽竹，回头问道：“要不，我们周末也去看看？”
　　“啊？”
　　纪幽竹的心头猛地一跳，但只能顺着他道：“哦……”
　　“就这么决定了。”
　　程海笑了笑，然后回头看向几人，问道：“话说你们说说的三个人谁更厉害些？到时候我也顺便投个票什么的。”
　　“为什么问我们？”黄毛问道。
　　“对啊，你不听你马子的吗？”耳钉男也道。
　　“没事，她听我的。”程海耸肩道。
　　纪幽竹：“……”
　　三人一愣，然后不约而同地泛起了笑容。
　　“那肯定是我的牛儿妹妹！她长相甜美，网络投票的人气值连续三期都是第一名！你该把票投给她！”卷毛率先拍着胸膛说道。
　　“你放屁！柳牛儿的网络投票都是刷的，真正的粉丝怎么比得上徐梦欣？”耳钉男反驳道。
　　“你说什么？”
　　“都别吵了。”黄毛的目光骤而深邃，淡淡道：“我不是针对谁，我是指柳牛儿和徐梦欣，都是垃圾。”
　　“什么？！”
　　这番猝不及防的攻击，让卷毛和耳钉男都愣住了。
　　别看黄毛比另外两个人都冷静，但就凭他把名字纹在胸口的行为就能看出，在这个话题上，他才是最上头的那一个。
　　这性格不同的三个好友，又一次起了争端。

第二十七章 反目
　　“牛儿不行，那你上官萌萌又是什么玩意？”
　　“对啊，借身体上位的玩意！能和我的小天使相比？”
　　简单的一个问题，如同从北方顺势而下的汹涌寒潮，搅乱了原先温和的局势，让三头恶魔势同水火。
　　程海赶紧劝架道：“别吵了，别吵了，不就是说你们的偶像是垃圾吗？这都不是事，打起来不值当。”
　　纪幽竹：“……”
　　这话怎么听都像是：“打起来，快打起来！”
　　“要是他说你女朋友是垃圾，你也能忍吗？！”卷毛恼火地怒视着程海。
　　“额……”
　　程海故作思虑，然后赞同道：“说得对，那你们继续。”
　　“呵，你们还真别不服。就柳牛儿那个连节拍都找不到的业余水准，rap能给她唱成read，那个人气不是刷的鬼都不信。”
　　黄毛翻了个白眼，然后看向了耳钉男：“还有你那个什么欣儿，婊里婊气，爷看着都要吐了，真不知道喜欢她的人都是什么脑子！”
　　“女人不坏，男人不爱。你这种肤浅的人，怎么知道她的可爱？”耳钉男反唇相讥道：“倒是你的上官萌萌，千人睡的婊子，也配和我家欣儿小天使比？”
　　“这么劲爆？”程海瞪大了眼睛。
　　“死妈小编在网上写的黑料你也信？”黄毛双目赤红地看着程海，皮笑肉不笑地说道：“这些狗东西为了吸引眼球到处造谣，脸都不要了。”
　　“也是，那看起来还是上官萌萌比较厉害。”程海改口道。
　　“他在自欺欺人而已，网盘里都流出两部视频了，那能有假？”耳钉男也爆出了惊天大料。
　　“真的？”
　　程海再度转变了立场，说道：“回头发给我，我好好研究研究。”
　　“好。”
　　耳钉男露出了得逞笑意。
　　纪幽竹：“……”
　　这就是她的师父吗？
　　形象也太高大了吧……
　　“你再给我传谣，我就要发飙了！”
　　黄毛的脑袋青筋四起，已经到了爆发的边缘。
　　耳钉男：“就你能黑我的欣儿，不让我们反击？”
　　卷毛：“呵，还我不是针对谁，可笑死我了，破鞋也配跟我的牛牛比？”
　　程海：“就是，这也太过分了！换我就忍不了！”
　　纪幽竹：“……”
　　“欺人太甚！”
　　黄毛的眼球完全充血，黑色的火焰从嘴里喷出，烧到了卷毛的头发。
　　“啊！！！”
　　炽热的高温，让卷毛发出了痛苦的惨叫，疯狂拍打着脑袋，随后就被黄毛的爪子刺穿了喉咙。
　　“你还动手？”
　　这样的变故让耳钉男瞬间冒火，紧跟着加入了战局。
　　他们三个人的能力各不相同。卷毛的红色火焰主要是灼伤肉体，而黄毛的黑色火焰针对的却是灵魂。最后出手耳钉男吐的是酸液，因此比较不好控制，一口下去，两个人的身体都被灼得滋滋作响。
　　“手段多样化，有点东西啊。”
　　程海轻声摇头，如同一个局外人。
　　“程海，他们……为什么会打起来啊？”纪幽竹稍微踮起脚，小声地附耳道。
　　程海侧过头，也低下身子，小声道：“改造的不完全，灵魂被损坏了，所以会这样。其他的，我等会再跟你说。”
　　“嗯……”
　　纪幽竹小心地退下来，忽然觉得自己有些唐突。
　　“不！你杀了卷毛！”
　　耳钉男惊恐地嘶叫着，在黄毛的身边，卷毛的脑袋已经耷拉下来，手臂也已经被撕掉了一层皮。
　　但黄毛也不好过，他的脸庞已经被腐蚀得不成样了。黑气缭绕的手臂上满是鲜血，共用一体的身躯缺少了大量的血肉，深可见骨！
　　可他却没有半点痛苦之色，肆意地狂笑着。
　　杀戮已经让他沉溺其中，哪怕杀死的人是和自己同为一体！
　　嗷！
　　也许是因为腹中的能量已经消耗殆尽，两人同时露出了锯齿般的尖牙，朝着对方的喉咙咬去。
　　猩红的鲜血四下飞溅，耳钉男瞪大了双眼，想要将黄毛的脑袋扒拉开。但随着黄毛凶狠地一撕，他眼中的神彩渐渐暗淡了下去。
　　“哈哈哈，轮到……”
　　黄毛狂笑着正要转头，大脑却突然受到重击。
　　紧接着，一道寒芒闪过，锋利的手杖刺穿了他的喉咙，然后被程海顺势往旁边那么一拉！
　　大量的白烟自伤口处升起，血肉摩擦声，在这寂静的夜里显得无比刺耳。
　　黄毛眼里的血色渐渐消褪，露出了难以置信的眼神。
　　“持续力不够啊，躯体也不强，难怪也只有D级。”
　　程海摇摇头，抓住卷毛已经耷拉下去的手臂。恶魔的脚下出现了一道黑色的传送门，一只黄泉恶犬从里边凶恶地跳起，咬着黄毛的脖子将他带倒在地。
　　可怕的撕扯声，让纪幽竹一阵头皮发麻。那血腥的场景，也只有在做噩梦的时候才曾梦到过。
　　“吃干净。”
　　程海淡淡地说了一句，上前查看倒地女子的情况。
　　她的肩膀被卷毛的肉勾进了深处，被拖回来时的力道也很大，骨头都被拉断了一根。估计就算能治，肩膀没有以前灵活了。
　　“嘿，啧啧啧。”
　　程海回头对黄泉恶犬勾了勾手指，后者立即撕开了一块布条，跑到了他的身边。
　　接过了手里的东西，他低头将女孩的伤口的血给堵住，同时说道：“打个电话给120，准备离开。”
　　“不用报警吗？”
　　纪幽竹心悸地瞥了一眼还在进食的恶犬，不敢上前。
　　“报警这边我来就好了。”
　　程海拿出手机，给正在进食的恶犬拍了张照片。
　　他现在和警方那边也算是熟了，解释起来也更方便一些。
　　然而就在他发完信息之后，城市的某处忽然传来了剧烈的波动！
　　“感觉到了吗？”
　　程海看向纪幽竹。
　　“嗯……”
　　纪幽竹点点头。
　　虽然距离可能比较远，但传出的动静太大，连她也能感觉得到。
　　“走吧，带你多看一看。”
　　“嗯。”
　　纪幽竹收起了手机，跟在程海的身后。
　　……
　　咀嚼的声音在巷子里回荡，昏迷中的女孩悠悠转醒，但看到那一地的尸块之后，又再一次晕了过去。
　　不远处，从尸体中掉落的手机忽然亮了起来。
　　来电显示——“爸”。

第二十八章 老熟人
　　车辆在并不拥挤的马路中缓慢行驶，前方的道路忽然被封锁。
　　一名警察敲开了纪幽竹的窗，指着不远处的牌子说道：“前方发生了事故，麻烦绕道行驶。”
　　“我这有通行证。”
　　程海递了一张证件，上边盖着警局的章。
　　“稍等。”
　　交警仔细对照着证件的照片，而后皱着眉头回身，和对讲机确认了一阵。
　　毕竟，这东西可不常见。
　　片刻后，他返回过来，对程海敬了个礼，说道：“你可以进去了。”
　　“谢谢。”
　　程海点点头，纪幽竹启动了汽车。
　　“你经常要和他们打交道吗？”纪幽竹问道。
　　“算是吧，和那些东西战斗，难免会闹出些动静，偶尔会碰面。”程海单手撑着车窗，前方的路况一切正常。
　　“就到这吧，靠边停，熄火。”
　　前方的马路上依稀能看到两辆汽车的残骸，而波动似乎就是在那附近消失的。
　　“他们……离开了吗？”
　　这个夜晚，对于纪幽竹来说是震撼的。
　　“应该还没有，先在这里坐坐吧。”程海摇头道。
　　在那一道巨响后，他就没听到第二个动静。但看现场的这个痕迹，估计是打进了某个现在的探他测不到的阵法里吧。
　　“嗯。”
　　“说说刚才的事情吧，有什么看法？”
　　程海拿了一片口香糖，也向她递了一片。
　　纪幽竹摆手拒绝，不知该如何总结。
　　“刚才的事情确实……让我有些惊讶。”
　　“除了惊讶呢？”
　　“嗯……对付那些怪物，要勤于思考？”她试探道。
　　“还有吗？”
　　程海一拉座椅下方的把手，身体躺了下来。
　　这个答案，他不是很满意。
　　“我……目前还没有办法对付它们……”纪幽竹犹豫道。
　　“我不是要责备你，别那么紧张。”
　　程海闭上了眼睛，说道：“刚才那头怪物只是个初生的恶魔，在他们攻击之前，我也不知道他们能够喷火，能够吐酸，贸然攻击要承担很大的风险。这世界上还有更多比他们更强的稀奇玩意，对他们心存畏惧也是应该的。”
　　“嗯……”
　　“但是你不能把害怕表现出来。”
　　程海侧过头看她，“我能和他们这么讲话，不是因为不怕，而是对自己负责。他们有些怪物可以再生，可以恢复，但我们不行。
　　手断了，脸毁了，那可能就是一辈子的事情了。所以如果以后你再碰到这些东西，准备符咒是应该的，但不要让对方发觉。很多怪物都能够沟通，想办法找到切入点，提高胜算，那才是战斗最应该做的事情。”
　　“嗯……”
　　纪幽竹低着头，如同被训的学生。
　　“我说的不能让对方看到的可不止是你的敌意啊。”程海皱眉道：“你看看镜子里的自己，一直这副表情，鬼物不欺负你欺负谁？”
　　“我还没习惯……”
　　“别找借口，不会就多练。”
　　程海打了个哈欠，半眯着眼说道：“来，给我笑一个。”
　　纪幽竹：“……”
　　这个……真的是训练吗？
　　怎么听起来像是被骚扰了一样？
　　但看程海的样子，又不像是在开玩笑的样子。
　　于是，她努力挤出了一丝笑容。
　　“嘻……”
　　“啊……”
　　程海一拍脑门，感觉自己好难。
　　“你说你那么好看的一张脸，怎么笑起来就跟个伥鬼似的？”
　　“我……不是，你这样让我……”
　　纪幽竹用力地搓了搓自己的脸，有些发红。
　　虽然不知道伥鬼是什么，但一听就不是什么好的形容词。可这种诡异的气氛，让她怎么笑嘛……
　　也太欺负人了。
　　“那我不看你了，你对镜子自己练习，做不到下次不就带你出来了。”程海再度闭上了眼睛，算是给了她一点“私人”空间。
　　纪幽竹苦着脸调整了车内的后视镜，然后……
　　“嘻……”
　　“噗哈哈哈……”
　　程海笑出了声。
　　“你不许笑啊！”
　　纪幽竹满面通红。
　　这日子没法过了。
　　“你倒是正经点啊。”程海吐槽道。
　　“我，我已经很努力了……”纪幽竹银牙紧咬。
　　“行吧行吧。”
　　程海勉强收敛起了笑容。
　　反正最终目标只是打趴一个人类，那就随她去吧。
　　“嘻……”
　　“噗……”
　　“嘿……”
　　“哈哈哈……”
　　“你不要再笑了！”
　　“抱歉抱歉。”
　　这奇怪的训练持续了持续了十来分钟，两个人渐渐地都有些笑不动了。
　　程海摊开自己的左手，稍一用力，手背后顿时显示出一个爪影。
　　这是干掉那头连体恶魔获得的奖励，D级的恶魔之爪。
　　这东西平时就是一个影子，召唤时才会显形。它的抓力大概有两百斤，而且不会对身体产生负担。
　　除此之外，其上附着一层恶魔之力，可以攻击到灵体，算是比较不错的一个道具。
　　就在这时，几百米之外的空间出现了一个口子，一个浑身冒火的身影如流星一般升上了高空。
　　“哈哈哈，华国的判官果然名不虚传啊！”
　　狂妄的笑声自空中传来，言语中的赞美之辞顿时也充满了讽刺。
　　禁忌之眼瞳孔微缩，看清了天空中的那头恶魔。
　　紫色的皮肤，崩裂的脸庞，还有那滑稽的牙齿。
　　不正是那个老熟人么？
　　“有意思了啊……”程海呲牙笑道。
　　要是能把他干掉，他是不是就不用再去找那只神秘的妖精了呢？
　　他对此很感兴趣啊！
　　“哦？”
　　感受到程海的目光，紫皮恶魔也看了下来，露出了感兴趣的眼神。虽然已经没了当初的印象，但他能感觉到下方那个凡人身上的烙印。
　　是一个很有潜力的灵魂！
　　“哼！”
　　一个身着古式长袍的长发男人从裂缝中走出来，面色威严。
　　“嘿嘿，先不打了，我今天还有事。”
　　紫皮恶魔咧嘴一笑，挥舞着巨大的翅膀消失在天际。
　　“噗咳咳……”
　　恶魔走后，长发男子终于忍不住喷出了一口污秽之物。这东西类似于鬼物的血，是他们体内的精华。
　　“我们要上去吗？”纪幽竹问道。
　　看起来，那个古式长袍的男子更像是他们这一边的人。
　　“不用了，他已经来了。”程海淡淡道。
　　转过头，那个男人不知何时已坐到了车后座之上。

第二十九章 打探消息
　　“你是当地的鬼差？”
　　低沉而沙哑的声音，比他的外表要苍老许多。
　　程海扭了扭发酸的脖子，回答道：“不是，刚好路过而已。”
　　“既然不是，有些事情就不是你们该掺和的了。”
　　说着，长发男子单手掐诀，如墨般的咒文凭空一荡，就要笼向两人。
　　迷蒙的青光悄然泛起，如同不破的罩门，挡住了那片黑光。
　　程海的面色异常的阴沉，冷笑道：“有道是阎王好见，小鬼难缠。怎么现在的判官也会对活人下手了吗？”
　　“哦？小小人类，竟身怀宝物。”长发男子精芒一闪。
　　“呵……”
　　程海轻笑一声，怒道：“睁开你的狗眼看看，你是在跟谁说话！”
　　和审判他们在一起久了，他的心态已在不知不觉中发生了变化。而从系统的反馈来看，眼前的这名判官只有A级而已，刚才的那头紫皮恶魔也是如此。
　　就这也敢动他的人，
　　找死！
　　车内的气氛变得剑拔弩张，纪幽竹紧张地看着来人，后者的神情正渐渐地变得凝重。
　　倒不是因为被程海的气势吓到什么的，而是眼前的这个护罩让他获得了被正视的资格。
　　但不看不知道，这一瞧，那混乱的因果线看得他头皮发麻。
　　他有官位在身，要是真打起来把人给打死了，他可就要倒霉了。
　　于是，他的语气有所平缓，解释道：“不是要对你们出手，只是要消除你们的记忆，这些事常人不能应付。”
　　“刚才那头恶魔临走前看了我一眼，你看到了吗？”
　　就这个态度，程海不想轻易地给他台阶下。要是他的底牌少点，就算只是记忆被清了，哪天被那紫皮恶魔弄死都不知道。
　　再者，判官们清除记忆的手段可不一定像程依一这么温和。
　　“你想怎么样？”判官当即拉下了脸。
　　虽然担心后果，但若是程海欺人太甚，他也不会轻易让自己的尊严被一个凡人践踏！
　　“我先说明白，你只是临时调来的，而萩海是我家。我来这里看看，也没打扰你，是你自己选择的上车，然后试图对我出手。要翻脸，也该是我翻才对。”程海见好就收，撤回了青莲守护。
　　他和黄泉不是敌人，死磕下去对两边都没有好处。
　　“哼！”
　　判官冷哼一声。
　　“再给你一个小提示，下次见阎王的时候我随时可以跟她打小报告，建议你不要惹我。”程海和气地说道。
　　“你还见过阎王？”判官明显的不信。
　　“她在人间也带着冠冕，身边跟着黑白无常，丝袜也是一黑一白的，外形看起来就和十岁左右的人类相当。说得可对？”
　　程海的表情不似开玩笑的样子，这可把纪幽竹看呆了。
　　毕竟在正常人的印象中，阎王应该是一个面目凶恶，满脸黑髯的恶汉才对。
　　“你……为什么能见到她？！”判官惊了。
　　知道这件事的人可不多，当初第一次看到阎萝王的时候，他心中的震惊简直难以言表。
　　“你们地狱里前几天跑上来一个前判官，你猜猜看她为什么见我？”程海目光冷峻道。
　　这算解释，也算威胁。
　　若不是下面的管理出现了疏漏，上面也不至于有这一劫。
　　真要动手，程海没有任何的心理负担。
　　“……”
　　判官没话可说了。
　　“放心，回答我几个问题就放你走，羞辱你对我来说没有半点好处。”
　　程海适时给了个台阶。
　　“说。”
　　“刚才那个恶魔，叫什么？是谁的手下？来这的目的是什么？”
　　判官平复下心情，说道：“那恶魔叫做都勒萨斯，是撒旦手下的一头大恶魔。至于目的，我正在查。他们近期都在搜集污秽的灵魂，也许是要进行什么仪式。”
　　“污秽的灵魂？”
　　程海重复了一句，继续问道：“你们呢？上来了几个人？不会就你一个吧？”
　　判官犹豫了一阵，还是说道：“一共上来三名判官，四名巡检。”
　　“不够啊……”程海皱眉道。
　　“足够了！”
　　判官的语气十分坚定，说道：“楚刑判官是在任的十大主判之一，有他出马，这些恶魔翻不起什么风浪。”
　　“主判……”程海喃喃自语。
　　这大概就是他之前自己定义的高级判官吧，评价最多也就是S级这样，但恶魔那方加上血月，可不止一个S级战力啊。
　　不过程海没有再次拆他的台，而是问道：“你怎么称呼？”
　　“叫我林宏就好。”
　　“林判官。”程海笑道。
　　“少跟我套近乎。”
　　“那就不套。”
　　程海抽出一张餐巾纸，将嚼没味的口香糖包起，继续道：“问题已经问完了，你们该干什么干什么去。我只是个自由人，不用在乎我，但……”
　　“但？”林宏眯起了眼。
　　“但我只是个手无缚鸡之力的普通人，刚才那头恶魔就拜托你盯着了，可好？”程海漫不经心将纸揉成团，扔进了外头的垃圾桶里。
　　“你……”林宏面色不善。
　　这家伙，是想要找他当打手吗？
　　“这是你的任务吧，我记得？”
　　程海转过头，提醒道：“可别公报私仇哦。”
　　“我知道了！”
　　林宏气恼地打开了车门，怒道：“但我是秉公办事，跟你没有半点关系！”
　　“乐意之至！”程海摊手笑道。
　　偏执。
　　这应该算是判官们身上比较可爱的一个毛病吧。
　　不出两秒，林宏的身影便消失在了街道上。
　　纪幽竹这才有时间和程海说话，问道：“你不是说不希望我接触这些东西吗……”
　　“嗯。”
　　程海点头道：“我就给你看看这个世界顶峰的人有多可怕，然后看看你下次还敢不敢去惹这些人。”
　　纪幽竹：“……”
　　这简直……亲生师父啊！
　　“今天就到这吧，你这几天也不要回宿舍了。”
　　“啊？这发展的也太快了吧？”纪幽竹满面通红。
　　“恶魔这东西的名声你也听过的，刚才飞走那东西可能和我有仇，我怕他不找我直接去找你，那你不就白死了吗？”程海解释道。
　　“白死？”
　　纪幽竹懵了。
　　“对啊，你总不会指望我为了救你而任他鱼肉吧？”程海理所当然地摊了摊手，补充道：“我最多为你报仇。”
　　纪幽竹：“……”
　　摊上这么一个师父，她好难。
　　“那林羽沐会不会有危险？”纪幽竹又问道。
　　“那家伙应该没空吧……”
　　程海望向了窗外，天上了月亮缺了一个口子。
　　不仅是那些恶魔，血月那群家伙估计也在为他们的计划而奔波着吧……

第三十章 一夜的局势
　　精神舒爽地推开房门，在一楼看到纪幽竹的时候，程海还被吓了一跳。
　　也不知道血月他们所谓的计划要折腾多久。
　　纪幽竹是大学生，翘点课倒是能把分补上去。但程依一正处于广泛交友的重要阶段，程海可不想把她放家里关一个月。
　　思索之下，他只好把青莲古镜给她带在身上。
　　从昨夜的情况来看，黄泉暂时还是能控制住局势的。而激发古镜的护罩后，只要不是S级的存在直接出手，撑到他们前来是没问题的。
　　至于程海自己，只能消耗最后的幽冥之力，将法术铭刻在面具里。
　　而做完这事后，阎萝王的丝袜就只能当作收藏用了。
　　打发了纪幽竹到后院修炼，程海自己一个人躺在躺椅上刷新闻。
　　徐秋凡已经找信使买了消息，楚璇已经外出，听说半个月内能回到往生街的住所。然后等血月的这堆事情解决之后，纪幽竹就可以哪来的回哪去了。
　　“《鬼火少年半夜飙车发生追尾，导致一死一伤！》？”
　　新闻配图里熟悉的场景，程海眉毛一挑，点开了播放键。
　　只见一辆五光十色的炫彩摩托在黑夜之中高调轰鸣，紧接着和一辆正常行驶的汽车发生了碰撞，驾驶员当场起飞，在空中旋转了四五圈后倒地。
　　随后，下方的车辆也开始燃烧起来。
　　“我的天……”程海暗自惊叹。
　　不是惊叹于事故的惨烈，而是惊叹于舆论部门的处理迅速。
　　故发生的地点，即为昨夜判官林宏和恶魔都勒萨斯战斗的地方，着火车辆的外形和位置都一致。至于那个起飞的驾驶员，大约是聘请的特技演员吧，要不就是后期处理的结果，非常逼真。
　　也难怪他在这里生活那么多年都没用听说过超自然事件，舆论部门能做到在隐藏恐怖的事实的同时，还宣传安全行驶。再加上战场被黄泉的人封锁了起来，被战斗余波波及的现场，还没有一次危险驾驶来得惨烈，可信度就非常高了。
　　否则连程海这种人都要担心纪幽竹和程依一的外出问题，这事情一捅出来，估计没几个人晚上敢出门了。
　　“真好……”
　　微微地叹了一口气，程海翘着二郎腿继续浏览。
　　他其实挺想每天上午就这么无所事事地在家里看看新闻，只可惜这种可能性已经离他远去了。
　　“《萩海市教堂昨夜发生瓦斯爆炸，幸无人员伤亡。》”
　　程海将前因后果浏览了一阵，不住地想道：“所以三个判官，昨晚是有两个人到教堂去了？”
　　恶魔一方的目标是圣徒的断指，按理说直接把东西抢了，然后跑回他们的老家就完事了。
　　而现在……已经拖了有一个月了吧……
　　“嗯……”
　　程海忽然想去教堂一趟。
　　咚咚咚。
　　有人敲了敲门边，程海转头一看，居然是范疆。
　　“你怎么来了？”
　　程海坐直了身子，有些意外。
　　“你的朋友，有点恶心啊。”范疆走到程海对面坐下。
　　“我的朋友？你是说无尘？”程海想了想，笑了。
　　那家伙的嘴巴是挺臭的。
　　“他昨晚黑了我的电脑跟我开视频，反正我怂得一批，等他过来就打爆他的狗头。”范疆给自己倒了杯茶。
　　“高！哈哈哈……”程海笑了。
　　他还以为范疆会大发雷霆，没想到他居然淡定得很。
　　“你还会围棋？”范疆忽然道。
　　“额……略懂。”
　　程海看了一眼桌子上没拆封的棋盒。
　　“杀两把，好久没玩了。”范疆感兴趣道。
　　“你也会这个？”程海挑了挑眉。
　　他虽然会下，但要和这头几百年份的僵尸比，恐怕有点悬。
　　可范疆却摆手道：“下什么围棋，咱又不是啥老年人，五子棋走起！”
　　程海：“……”
　　清代起步的年纪，还不是老年人？
　　不过也好，五子棋简单。
　　反正暂时也没法做些什么，那就放松一下吧。
　　“等等，不对。”范疆忽然皱起了眉头。
　　“怎么了？”程海问道。
　　“你那个眼睛太离谱了，不能跟你玩。”
　　程海：“……”
　　这种小事情，他还没必要作弊吧。
　　不过看范疆一脸认真的样子，他只好对后院喊了一声。
　　“纪幽竹！！！”
　　“怎么了？”
　　纪幽竹匆忙地从后院跑了出来。
　　“手给我。”
　　“啊？”
　　纪幽竹伸出了手，然后……
　　啪！
　　“满意了？”程海对范疆摊手道。
　　“你又在家里养了一个？”
　　范疆眼睛微张，落下了一子。
　　“不叫养，寄宿，事情过了就走了。”
　　程海跟下了一子。
　　纪幽竹：“……”
　　合着那么大声地叫她就为了下个棋？
　　不过也好，又能白嫖一上午的禁忌之眼。
　　美滋滋~
　　捧着自己的手，她开开心心地离开了。
　　“你在教她修仙？”范疆惊讶道。
　　“修道。”程海纠正道。
　　“不，她身上的波动，更像是修仙。”范疆摇头。
　　“额……那应该就是吧。”程海挠头道。
　　虽然还是从符咒入道，但他对玄心道诀做过细微的调整，也不知道引起了什么变化。
　　“那眼睛真厉害。”范疆赞叹道。
　　“就不能是我厉害吗？”程海不满道。
　　“没有他你能看得懂这功法？”范疆毫不留情。
　　程海：“……”
　　巫术还好说，虽然会慢点，但想学是不成问题的。
　　而道术这东西，他看了是真的犯困。
　　“就当作是禁忌之眼的功劳吧，我五颗子了，你输了。”程海露出了微笑。
　　说不过他，就只能赢他了。
　　“什么？！”
　　范疆震惊道：“你太狡猾了，你居然在分散我的注意力！”
　　“不是你先挑起的话题吗？”
　　“再来再来。”
　　二人收拾棋盘，开始了第二局。
　　“但现在这个时代，修仙不如修道。”
　　“怎么说？”
　　“修仙上限虽高，但现在灵气稀薄，机体吸收效率很低。人类的寿命就那么多年，就算有那只眼睛的帮助，成就也有限。有这天赋，还不如安心修道。”范疆摇头道。
　　修道，就像是贷款。
　　和天地借取力量，需要的灵力也是天地帮忙调动，总比消耗自己积攒的货存要方便多了。
　　重要的是，这力量还不用还。
　　“没事，目标不高，这对身体也好。”程海耸肩道。
　　原本的功法，他修炼起来不顺畅，自然怎么舒服怎么来。
　　至于纪幽竹，原本的功法也给她了，爱咋练咋练。

第三十一章 幼稚鬼
　　“对了，你那个和黄泉通网的手机，你有办法弄到吗？”
　　五子棋的回合数太少了，经过近两个小时的奋战，两个男人的交锋的对象已经变成了刚买的象棋。
　　“手机啊，这倒没问题。”
　　范疆抱胸想了一会，将跑摆到了一边，说道：“不过虽然是熟人，但最低价也要一部十万，到货大概要三到五天。”
　　“三十万啊……”程海皱眉沉吟。
　　理论上，这种匪夷所思的功能，研发成本一定不低。
　　十万一台，其实已经很实惠了。
　　可程海现在穷啊，吃东西都不敢大手大脚的了。
　　“话说恶魔能卖钱吗？”
　　程海试图找到新的致富之路。
　　“能，但别指望能卖多少价钱，也就高等恶魔的心脏和爪子还有点回收价值。”范疆回答道。
　　“唉……”程海叹了口气。
　　毕竟不像食尸鬼那种濒危物种，恶魔这种物种在西方烂了大街，卖的价格肯定不会太高。
　　赚钱艰难啊……
　　“卖手机的人在下面吗？还是在往生街？”
　　“下面，毕竟上面很少人会用到，一般都是通过渠道带货。”
　　“那钱能够到付吗？”
　　“很遗憾，不能。”范疆摊手道。
　　“那……能先帮我垫些钱吗？”
　　事关安全问题，程海最终还是迈出了这一步，尴尬道：“事情结束之后把钱还你。”
　　“嗯……”
　　范疆眯起了眼睛，一副你能不能活过这次事件还是个问题的表情。
　　“额……”
　　这种事情程海也没法保证，只能叹气道：“那算了，我过两天再拜托你吧。”
　　实在不行，他早点进场，这两天找两只高等恶魔下手。
　　郁闷之余，程海一个抽将，吃掉了范疆的车。
　　“其实也不是不行……”范疆摸着下巴道。
　　“怎么说？”程海眼睛亮起。
　　“我要悔棋。”
　　程海：“……”
　　这是什么奇葩理由？
　　“你悔吧。”
　　程海收回了车。
　　“悔三步。”
　　“欺人太甚！你还有没有点竞技精神？！”
　　“那你让不让？”
　　“让！”
　　就在这时，背着书包的程依一从门外进来。为了保持良好的形象，程海赶紧闭上了骂骂咧咧的嘴。
　　“范叔叔好。”
　　程依一走到他俩的身边，好奇地看着棋盘。
　　“放学了？”
　　范疆一抬头，居然都十二点了。
　　“嗯。”程依一点头。
　　“这叫象棋，你想玩吗？”程海问道。
　　“我饿了，去弄点东西吃。”
　　看得出来，程海玩得很开心，所以程依一放下书包，走向了后厨。
　　范疆一脸狐疑地看着程海，仿佛是在问：你咋回事？
　　程海一摊手，无辜道：“我的黑暗料理吃多了对身体不好。”
　　“哦。”
　　范疆看了一眼上边，纪幽竹也去帮忙了，那个场景才显得不那么违和。
　　“习惯就好。”
　　程海叹了口气，也不想改。
　　两个大老爷们就这么心安理得地继续他们的闲暇午间。
　　“吃饭了！”
　　纪幽竹解下围裙，从后厨出来。
　　“等等，正在关键时刻，你们先吃。”
　　程海蹲坐在椅子上，满头大汗。
　　被范疆悔了两次棋之后，他的战局岌岌可危。
　　虽然输一把也没什么，但他一向很讨厌输。
　　纪幽竹回头看了一眼程依一，后者只能无奈地耸耸肩。
　　她已经习惯了。
　　纪幽竹：“……”
　　还说给程依一买的棋，结果倒是自己玩上了。
　　就在这时，程海眼前精芒一闪，握着棋子用力地往棋盘上一敲，喝道：“沉底炮！反将！你没了！”
　　“什么！”
　　范疆仔细看了一眼形势，他的马顾着吃程海的车，不小心把炮的路线放了出来。此时他的双士已卡死，将军已无路可逃。
　　“你这是偷鸡！”范疆怒道。
　　“兵不厌诈，谁让你贪我的车。”程海洋洋得意道。
　　“不行！再来！”范疆十分不服。
　　“来几次也是我赢。”
　　程海十分自信，就开始摆棋。
　　“你们够了！”
　　纪幽竹看不下去了，叉着腰说道：“饭是依一煮的，喊过来吃都要喊两次，你们是小孩子吗？”
　　范疆：“……”
　　程海：“……”
　　男人的快乐，似乎总是注定要被女人打破。
　　“溜了溜了……”
　　范疆推开椅子，落荒而逃。
　　在这一点上被和程海划上等号，他觉得好丢脸。
　　“嘶……”
　　程海挠了挠头，乖乖地走向了饭桌。
　　毕竟是程依一做的菜，他必须给面子。
　　他如是安慰自己。
　　……
　　毕竟是饭来伸手，吃个东西也就十几分钟的时间。
　　稍微休息了一阵，程依一上楼睡午觉。程海看了看时间，露出了不耐之色。
　　他本来上午就有去教堂的想法了，但因为还需要办一件小小的事情，这才和范疆玩了那么久。
　　“眼睛我还能继续留着吗？”纪幽竹不舍地问道。
　　虽然刚才稍微硬气了一把，但没了程依一撑腰，她又变回了兔子一般的怂。
　　“先用着吧，下午出门还给我。”程海摆手道。
　　他现在没有修炼的心情。
　　“耶！”
　　纪幽竹很开心。
　　就在这个时候，门外走进来了一个人。来人的脖子上裹着厚厚的围巾，带着口罩和墨镜，挡住了三分之二的脸。
　　“你好，我找程海。”
　　声音很细腻，是一个女人。
　　“杨曦晨？”程海皱眉道。
　　这个打扮未免也太奇怪了些。
　　“对。”
　　女人往书斋里张望了一阵，见没有其他的人，这才松了一口气，走到程海的身边，说道：“我来拿我父亲给的东西。”
　　“你现在这个装扮很可疑。”程海说道。
　　“我有我自己的原因。”
　　杨曦晨看了一眼旁边站着的纪幽竹，然后收回了眼神。
　　“这个声音，怎么有点耳熟……”纪幽竹嘟囔道。
　　“拿出你的身份证，摘下眼镜，没问题我就把东西给你。”程海拒绝道。
　　等了一上午，他本就有些不耐，对方再如此扮相，就更让他看不顺眼了。
　　“你之前可没说！”
　　杨曦晨双手撑着桌子，虽然穿得厚实，但身材看起来不错。
　　“卡里的钱几十上百万，我总不能谁来都给吧？”
　　程海慢条斯理地端起茶，喝了一口。
　　杨曦晨握着拳头，思考了一会，还是选择了就范。
　　她从包里拿出了身份证，然后解开了脖子上的围巾，同时也说道：“我先说好，你可不能和别人说我来过这……”
　　待到看清她的脸后，程海一口水就喷了出来。

第三十二章 杨曦晨（恢复更新）
　　“噗！”
　　程海一口水喷了出来，拍着胸口剧烈地咳嗽着。
　　杨曦晨表情不悦，纪幽竹则是满脸的幽怨。
　　为了不唐突客人，程海在喷水之前别过了头，结果……
　　全喷她鞋里了。
　　“为什么受伤的总是我……”
　　纪幽竹很想哭。
　　“能低调一些吗？我只身出来，承担着很大的风险。”杨曦晨说道。
　　“抱歉，咳咳……”
　　程海捂着嘴咳嗽，心头无比的震荡。
　　这人他见过啊！
　　当初在宥马乡的山上，烛月变成的那个让他难以把持的女人，不就是眼前这位吗？！
　　脑海中的画面再次浮现，他不禁心跳加速，产生了一股亵渎的罪恶感。
　　“原来他喜欢的是这种类型的吗？”
　　一脸嫌弃地帮程海拍着后背，纪幽竹敏锐地察觉出了他的态度变化。
　　拘谨了很多。
　　“我好像在哪见过你？”
　　程海看着手里的身份证，有些熟悉，又想不起来。
　　烛月的变身依据是通过大数据采集的，这个女人也许很出名。
　　“你不认识我？”
　　杨曦晨感觉有些莫名其妙。
　　不认识她哪来的那么大反应？
　　总不会看到她的脸就受不了了吧？
　　想到这，她看了一眼边上的纪幽竹。
　　纪幽竹：“？”
　　“呵，男人……”杨曦晨在心中冷哼。
　　纪幽竹：“……”
　　这个书斋有毒，是个人都能看到她浑身不自在。
　　程海瞥了她一眼，忽然沉默地起身，上楼拿下来一个盒子，放在桌子上。
　　“东西都在这里，银行卡的密码在照片后面。有多少钱我没看过，拿了就可以走了，嫌少我概不负责！”
　　“生气了？”
　　杨曦晨十分意外，但程海似乎真的不认识她的样子，也就回答道：“我还有个名字，叫杨曦月。”
　　“杨曦月？”
　　程海抬起头，目光看向了天花板。
　　越来越耳熟了啊……
　　“是一个明星，唱歌的，最近人气挺高。”纪幽竹补充道。
　　也难怪，她会觉得眼熟。
　　“哦。”
　　说到这程海就想起来了，她前不久在萩海开过演唱会。
　　把名字里的“晨”改成了“月”，她应该也对杨天广的事情十分在意吧……
　　念及于此，程海忽然就消了气。
　　一个可怜人。
　　“那我叫你杨曦晨还是杨曦月？”
　　“杨曦晨吧，另外一个名字不方便。”
　　见程海没有露出狂热的神色，杨曦晨也松了一口气，重新戴上口罩。她这次出来没有告诉任何人，要是引起了围观会很麻烦。
　　“好。”
　　程海点了点头，示意她随意。
　　“我先去后面了。”纪幽竹指了指楼上。
　　“不，过来坐着。”程海拿起了一本书。
　　纪幽竹：“……”
　　她想换鞋……
　　“快点快点。”
　　程海拍了拍身边的椅子，纪幽竹才扭扭捏捏地坐下。
　　奇怪地看了他俩一眼，见程海不再理她，杨曦晨打开了盒子。撇去最上层的银行卡，对着照片看了几秒，她的目光最终落在了那封未拆开的信上。
　　“美凤、曦晨，当你们看到这封信的时候，我应该已经不在了。很抱歉在你们最需要我的时候离开了家，至于原因……
　　是我太没用了，担负不了应尽的责任，只能默然离开。
　　后悔的话说了也没有用，我唯一能做的也就是留给你们这些东西了。卡里的钱只有五百万，虽然不多，但希望能够稍微弥补一些过错。还有几枚护身符，它们能够保你们平安，我希望你们能把它们戴上。
　　我爱（划掉），我希望你们能过的好，也希望你们不要因为气愤而扔掉它……
　　最后，我想和曦晨你说一句。不要被表面上的优秀给欺骗了，想要幸福，千万不要嫁给我这样的男人。
　　平凡，其实就是最好的。
　　——一个不负责任的父亲。”
　　“混蛋！”
　　杨曦晨捏着拳头，打在了桌子之上。
　　这份遗书，还是什么都没有说！
　　她将目光投向了程海，坚定地求助道：“能告诉我，我的父亲是怎么死的吗？”
　　“被人杀死的。”程海头也不抬道。
　　杨天广这种作法，他其实并不赞同。
　　要不就就此消失，从此和自己的妻女断绝关系，现在把遗书留给了别人，还遮遮掩掩的，这不是膈应人嘛。
　　现在杨曦晨这反应，逆反心理已经起来了。
　　这是个不好的兆头。
　　“被杀死的……”
　　杨曦晨呆呆地靠在椅背上，似乎受到了不小的打击。
　　事情涉及谋杀，那父亲离开她的理由也就不是不负责那么简单了。
　　她莫名地感到了一丝安慰。
　　“你该不会想为父报仇吧？”程海试探道。
　　“不会，这种荒唐的事情我不会掺合。”杨曦晨摇头道。
　　“那就好。”
　　程海再次躺了下来，补充道：“因为那个人已经被我干掉了，你再怎么查也不会有个结果。”
　　纪幽竹看了他一眼，杨曦晨也是一样。
　　“你……是杀手？”
　　“对。”
　　程海翘起二郎腿，神秘地笑道：“我是少女杀手~”
　　杨曦晨：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　少女杀手个屁，就一个幼稚鬼！
　　“谢谢！”
　　见程海不愿回答，杨曦晨也不再追问。
　　她对程海鞠了个躬，起身朝屋外走去。
　　在她即将跨出书斋前，程海忽然开口道：“那三枚吊坠是你父亲留给你的护身符，可以一定程度地保护你。我建议你戴上。”
　　杨曦晨拿起一枚吊坠看了一眼，这是一个由沉香木雕刻的小佛像，面部栩栩如生。
　　“知道了。”
　　她将吊坠放进口袋里，再次迈步。
　　“我说的是！”
　　程海抬高了音量，一字一顿地重复道：“我建议你戴上！”
　　命令的语气，让杨曦晨感到不悦。她没有回答程海，快步走出了书斋。
　　看着杨曦晨远去的背影，纪幽竹皱眉道：“人家是大明星，被养娇惯了也正常，也用不着这么凶吧……”
　　“你当初刚来的时候，可比她讨厌多了。”程海懒洋洋道。
　　纪幽竹：“……”
　　她当初是干了什么天怒人怨的事情，才让他记到现在？
　　可惜不记得了……
　　“不说这些，你感受到什么了吗？”程海忽然问道。
　　“什么感受到了什么？”纪幽竹一脸的茫然。
　　“唉……”
　　程海长长地叹了口气，摇头道：“笨蛋。”
　　纪幽竹：“……”
　　啊，又被骂了呢。

第三十三章 突如其来
　　银色的轿车行驶在通往高速的城市大道上，杨曦晨拿起胸前的吊坠，眼神落寞。
　　虽然对此行的结果不太满意，但勉强算是解开了心结。
　　至少……
　　她的父亲不是想象中的那般毫无责任心。
　　抬起头，路边飞速闪过的路牌显示，此时离高速入口还有五公里。
　　杨曦晨这次算是偷跑出来的，明天在柳城还有商演。经纪人已经打了一排的电话，她得立刻赶回去。
　　因为现在才过正午一点，正值午休的时间，路上的车辆十分稀少。
　　于是，杨曦晨加快了一些速度。
　　忽然，胸前护身符发出了迷蒙的光，异样的感觉袭上了心头。
　　“有危险！”
　　杨曦晨莫名地产生了一个念头，看着前方迎面驶来的大卡车，眉毛狂跳！
　　强烈的不安，让她的精神紧绷，下意识减缓了速度。可那卡车却仿佛发现了她的意图，调转方向朝她冲了过来！
　　“什么？！”
　　车轮与地面发出剧烈地摩擦声，对面的卡车在与汽车撞击之前就横着翻倒下来。长长的车身封锁了整个路面，如同石磨一般直辗而来！
　　杨曦晨猛打方向，车子撞破了围栏，飞下了一侧的田野。
　　只听“砰”的一声，银色的轿车一头撞在了田地里，如同一只恶兽轰然倒下，车轮在半空中快速地旋转着。
　　少顷，车内传出了动静。
　　吃力地推开身前的安全气囊，杨曦晨单手往车门出扒拉着，脑袋一片空白。
　　“好疼……”
　　钢制的车门已经变形，无法打开。她踢掉边缘的碎玻璃，挣扎着从车里爬了出来，感觉全身都快散架了。
　　好在她的车还不错，否则要是被玻璃割伤了脸，她的生涯就要毁了。
　　“酒驾？还是嗑药了？”
　　抹掉了嘴唇边的血，杨曦晨心有余悸地回过头。
　　那辆卡车一头撞到了后方的山林之上，车头完全变了形，司机恐怕是活不成了。
　　若不是护身符给了提前发出了警示，那么大的一辆车碾过来，她恐怕此时已变成一摊肉泥了！
　　“所以这个是……”
　　杨曦晨捧起了胸前的护身符，想起了父亲和程海一再强调让她戴上的事情……
　　还好她没任性！
　　想到这，她弯下腰来，想回车里摸出她的手机报警。
　　就在这时，胸前的吊坠再次传来了不妙的感觉。她回头一看，那辆卡车的车窗里似乎伸出了一只手！
　　“没死？！”
　　看着已经严重变形的车头，杨曦晨生出了异常恐怖的感觉。
　　或许护符的警兆不是因为预知到卡车的危险，而是那个司机！
　　“不会吧……”
　　来不及多看，杨曦晨猛地地回头，一手扶起瘪下来的安全气囊，焦急地翻找着。
　　只是她的手机已不知道在撞击之中飞到哪去了。
　　“呵呵呵……”
　　一个面色苍白的男人从侧翻的车窗中探出了一个头，满是鲜血的手臂在车门上扒拉着，试图将自己的身体从变形的驾驶室中拉出来。
　　咔！
　　车门的玻璃忽然断裂，司机的身体摔了下去。
　　他伤得很重，右脚的骨头已经断裂，已经刺穿了皮肤。他满头的鲜血，双眼更是近乎紫黑，但即便是这样，他的脸上却没有半点痛苦之色。
　　咬着牙，卡车司机抓着方向盘站起，然后单手将突出的骨头摁了回去，尝试着站起来。
　　疼！
　　钻心的疼！
　　这要是正常的人类，甚至会因此而晕厥过去。而对司机来说，这更像是一种毒药，让他沉溺其中，因此而疯狂。
　　“哈！我出来了……”
　　卡车司机用断腿强行踩着变形座椅，总算是从狭窄的驾驶室里爬了出来。他抬起头，看着远处趴在车下翻找的杨曦晨，露出了笑意。
　　身后传来了刹车的声音，已经有其他的司机来到了事故现场。
　　“你没事吧？”
　　一个中年的大叔从他的车里下来，担心地上前询问。
　　“救……救我……”
　　卡车司机眼里的血色消退，对着后方伸出了手。
　　“等等，我马上给你打120！”
　　中年男人往裤带里掏手机，却发现忘在了车上，就要回去拿。
　　“快点救我下来！再慢这车可能要爆炸了！”卡车司机焦急道。
　　“别自己吓自己，我打完电话就过去。”中年男人试图安慰道。
　　“油箱坏了，你要不敢救我就跑远点。”
　　卡车司机瞪着一双血红的眼，伸手抓住了扯下的坐垫。不出两秒，坐垫便燃烧起来，冒出了刺鼻的烟。
　　“不是吧？”
　　中年大叔的心头猛地一跳，赶紧小跑着上前去。
　　田野中，找不到手机的杨曦晨重新看向公路上方。
　　她坠落的地方算是一座矮桥，没有楼梯，想要上去只能顺着接壤的小山向上爬，
　　但现在那个怪异的司机还在上面，要真上去也只能往另一个方向走上三百多米，爬对面的那座山。
　　只是这么猛烈的撞击，她的腿正软着，行动不便。最好的结果，还是看是否有司机路过停下，让他们帮忙报警。
　　就在这个念头升起的时候，她便看到了一个中年大叔爬上了卡车的车顶，想要将那名司机拉下车去。
　　“别靠近他！快报警！”
　　杨曦晨慌了，因为她的护身符又亮了。
　　“报警？”
　　中年大叔还没弄懂怎么回事，脖子处就传来了一股强大的吸力。
　　“晚了！”
　　卡车司机狞笑着，眼里和鼻孔中冒出了大量的黑气，疯狂地朝着中年大叔脸上的孔洞里涌去。
　　“呃呃……”
　　中年大叔四肢疯狂地挣扎着，却挣不脱卡车司机的手。最终，他挣扎的力度却越来越小，双手无力地垂下。
　　随后，卡车司机的身体瘫软下来，大叔却重新站起。
　　他双眸黑紫，看向了田野之下的杨曦晨。
　　“不妙……”
　　杨曦晨吓坏了，一瘸一拐地跑向后方的山林。
　　虽然那里远离人烟，更加无法寻求到帮助，但此时的她别无选择！
　　“呵呵，你跑得掉吗？”
　　中年大叔冷笑着从车头跳下，几步跑到了杨曦晨撞出的缺口里，纵身跃下。
　　噗！
　　重物摔落的声音自身后传来，杨曦晨忍不住回头，却见那中年大叔已从四五米高的矮桥上栽落下来，趴倒在地，左手指向前方。
　　这其间的疯狂，让她毛骨悚然。
　　“啊，我不想要这种身体……”
　　大叔从天地中爬起，对着已经扭曲变形的脚掌，用力地一掰。
　　咔！
　　“好了，可以走了。”大叔皱着眉道。
　　再抬头时，他的眼里充满了狂热。
　　“别跑啊，曦月！”
　　“我是你的粉丝啊！”

第三十四章 逃与追
　　捂着发疼的腹部，杨曦晨扶着一棵老树停了下来。
　　危机是能激发人的潜力是没错，但并不能改变一个人的糟糕境况。
　　爬山本就是一件体力活，杨曦晨的腿又受了伤。若不是因为开车穿的是平底鞋，她可能跑到一半就走不动了。
　　回头看向山下，茂密的草丛影影绰绰。清凉的山风吹过，到处都是草木摇动的痕迹，也不知道那个被附身的人到底走到了哪。
　　“呼哧……不行，真的走不动了……”
　　她猫下身子，努力平复着自己地呼吸。
　　虽然折断的腿影响了那个男人的速度，但他仿佛不知疼痛，也不知疲倦，再这么没头没脑地往上逃，迟早会被追上。
　　这片山林未经历多少开发，草木茂盛。依靠躲藏引开追兵，再悄悄下山，也不失为一个办法。
　　杨曦晨小心地钻进了一堆野草之中，紧张地捂住了嘴巴。杂草的营养再好，长势也有限。透过其间的缝隙观察，她的内心忐忑无比。
　　窸窸窣窣的声音自草丛后传出，不久后，黑着眼睛的大叔折断了一根树枝，出现在杨曦晨的视野之中。
　　杂草实在是太多了，他眨了好一阵眼睛，都没有找到杨曦晨的身影。
　　“该死！”
　　黑眼大叔气愤地往自己的膝盖上锤一拳。
　　那个被他强行掰正的脚踝已经肿得变形了，虽然已经习惯了疼痛，但这两条腿一高一低，实在是影响走路。
　　“曦月女神，快出来呀，我有一个大交易要跟你谈……”
　　缥缈的声音，随着山风散播到山林各处，仿佛就在耳边低语一般，让杨曦晨脖颈后的绒毛微微竖起。
　　此时正值中午，阳光明媚，却不能带给她一点安全感。
　　“我可以带你去获得永驻的青春，去获得长久的生命。为此，你只需要一点小小的代价就好了……”大叔一边说着，一边拖着变形的腿向上爬。
　　“鬼才信……”
　　杨曦晨感觉大脑喧闹不止，用力地捂住了耳朵。
　　也不知是恶魔低语的影响，还是她剧烈运动后猛一蹲下，导致的大脑缺氧。她此刻只感觉脑子里有一群蜜蜂在飞舞，目眩不已。
　　“我是真心为你好的，没有骗你……”
　　黑眼恶魔继续低语，亦步亦趋地向上爬着。
　　“我得……离开……”
　　看着黑眼恶魔消失在树丛之中，杨曦晨用力地摁着自己的眉心，稍微换回了一些知觉。
　　她弯着腰缓慢地行动，避免不远处的恶魔回头看到自己。
　　然而在这种未被开发过的荒山里，下山一向比上山难，更别说要弯着腰了。
　　突然！
　　杨曦晨脚下一软，入脚处的泥土承受不住重量，垮塌而下。为了维持住身体的平衡，她不得不顺着重心小跑了几步，紧紧抱住一棵大树。
　　才一站稳，她就意识到了不妙。回过头去，被恶魔附身的男人已转过头来，眼里泛着诡异的光。
　　“啊哈！你终于出来了！”
　　恶魔大叔兴奋无比，嘴角有唾液流下。
　　“糟了！”
　　杨曦晨惊叫一声，强忍着腹痛朝着山下逃去。
　　可她还没走几步，身后便传来了密集的动静。回头一看，那大叔竟抱腿蜷缩成了一个球，命也不要地朝着山下滚来，速度极快。
　　“什么？”
　　杨曦晨瞪大了双眼，连忙往一边躲闪，想让他自己滚下山去。没想到那恶魔竟然可以在滚动的时候掌握方向，无论她怎么躲，都有种被锁定的感觉！
　　逃不掉！
　　“和我融为一体吧！杨曦月！”
　　那恶魔突然高高跃起，张开了多处损伤的双臂，朝着杨曦晨扑来。
　　“不要！”
　　杨曦晨抱头蹲下，双手交叉着挡在脸前。一抹柔光自她的胸前亮起，笼罩了两米多的范围。
　　中年大叔一头扎进光圈之中，如同撞到了无形的厚墙上。一道黑影后仰着从肉身的后背出现，那是恶魔的本尊！
　　“该死！”
　　失去控制的大叔也无法再控制方向，和杨曦晨擦肩而过。
　　砰！
　　猛烈的撞击声从下方传来，杨曦晨睁眼一看，那大叔横着身体撞在树上，浑身是血，骨头不知断了几何。
　　“死了吗？”
　　她紧紧地握着自己的护身符，不敢上前查探。
　　这已经是护身符第二次护主了。
　　“咳咳咳！你居然会有这种东西……”
　　黑眼恶魔艰难地爬起，满脸的痛苦。
　　刚才那一抹白光，把他魂都给伤到了！
　　“你不要过来！我不杀你！”
　　杨曦晨举着护身符，小心翼翼地向后退去。
　　“不杀我？哈哈哈……”
　　黑眼恶魔仿佛听到了天大的笑话，狰狞道：“你身上那玩意是很有效没错，但前提是你得活着……”
　　“你要干什么？”
　　杨曦晨的心头升起了不好的预感。
　　“干什么？”
　　黑眼恶魔从地上捡起了一片拳头大的石块，一瘸一拐地跟着走，狞笑道：“你的护身符可以辟邪没错，但石头总算不上邪物吧？”
　　“吓！”
　　杨曦晨的心中咯噔了一下，手忙脚乱地扶着树木行走。
　　“我本不想让你这么痛苦。但要怪，就怪你不肯乖乖就范吧！”恶魔的手中泛着黑气，漆黑的眸子死死地盯着杨曦晨的脑袋。
　　这种基础的驱邪护符可以驱散他的恶魔之力，但却不会抵消石头的动能。而在恶魔之力给予的初速度之下，这枚石头的力道极大，只要砸中，非死即伤！
　　就在这千钧一发之际，一只乌鸦从高空落下，精亮的双眸发出了炫目的光！
　　咻！
　　“啊！！！”
　　黑眼恶魔捂着脑袋后退，精神受到了强大的冲击。
　　恶闪鸦乘胜追击，啄穿了他的太阳穴！
　　汪！汪！
　　狠厉的犬吼声自山下袭来，杨曦晨惊慌地回头，却看到两头高大的恶犬将那只恶魔扑倒在地，疯狂地撕咬着。
　　“发生了什么？”
　　意想不到的变故，让她摸不着头脑。
　　这突然冒出来的狗，到底是敌是友？
　　就在杨曦晨准备逃跑的时候，下方传来了阵阵的咳嗽声。
　　“咳咳咳……幽竹，你照顾一下老年人，别走那么快……”
　　那熟悉的声音……
　　“是程海！”
　　杨曦晨不禁眼前一亮。

第三十五章 鬼祟的游荡者
　　黄泉的恶犬饥肠辘辘，身体破碎的恶魔根本抵挡不住，被残忍地撕碎了四肢。
　　“喂，你这样……没事吧？”
　　血腥的场面虽然已经见过一次，但纪幽竹还是会感到不适。
　　主要和上次不同的是，现在被撕碎的家伙……可是一个人啊。
　　“呼呼……”
　　程海气喘吁吁地跟上，毫无风度地靠在一棵老树上。
　　虽然他修炼攒了一些灵气，可以稍微提升自己的耐力和爆发力，但他舍不得将其用在赶路上。
　　所以现在，他感觉自己的肺都要漏气了。
　　“要我帮忙吗？”
　　纪幽竹伸出了手。
　　“唔……”
　　程海摆了摆手，扶着腰走了两步，还是忍不住弯下了腰来。
　　“这种恶魔太……太低等了，附在人身上会产生严重的后遗症，而且……”
　　他拧开了随身携带的瓶子，痛饮了两口，这才继续道：“而且他伤得很重，留下来也不一定能活。在你没有把握的情况下，乱发善心是大忌。”
　　“嗯……”
　　纪幽竹沉痛地点头。
　　要接受这种知识可不容易啊……
　　“程先生……”
　　杨曦晨小心翼翼地从一侧靠了过来。
　　经过一系列的生死危机之后，她对程海的态度恭敬了不少。
　　程海再次摆手，示意她先别说话。
　　他走近了恶魔，毫无慈悲地看着他那黯淡下去的黑色瞳孔，俯下身道：“我发现，你们这些外来者还真是很肆无忌惮啊。”
　　杨曦晨算是知名度极大的公众人物了，她要是死了，肯定会引起大量的关注。这要是不小心被有心人摸到了真相并散播出去，那就触及规则的高压线了。
　　这群恶魔，是想开战吗？
　　“嗷！”
　　黑眼恶魔还想要扑向程海，却被一抹黑气栓住了灵魂，无法脱出。
　　“哟，还挺凶？”
　　程海笑了笑，缓缓站起，背过身道：“不过今天算你运气好，不是我动手。”
　　“呵呵，敢破坏我们的计划，我主人不会放过你的！”黑眼恶魔呲牙咧嘴，不甘地说道。
　　“主人？叫什么名字？”程海微微挑眉。
　　“呵呵，他叫……”
　　黑眼恶魔正欲威胁，却忽然发现……他好像没有资格知道他主人的名字。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，改口道：“你不配知道他的名讳！”
　　“是吗？”
　　程海不再纠缠，对纪幽竹道：“幽竹，把你的冲煞符拿出来。”
　　管他是谁，说了他也不认识，见一个杀一个就是了。现在这头恶魔已经被咬成了重伤，正好拿来给初学者实践。
　　“现在就要用了吗？”
　　纪幽竹将符纸抱在怀中，脸上满是肉疼之色。
　　这张符她炼了整整三天，舍不得……
　　“符炼出来就是拿来用的，不然你还想留着当嫁妆不成？”程海没好气道。
　　“不是……”
　　纪幽竹红着脸上前，心道谁会拿这种东西当作嫁妆。
　　好歹也得高级一些的吧！
　　甩头抛开心中的杂念，她将符纸夹在指尖，凝神念道：“天地无极，玄心正法。魑魅魍魉，给我散！”
　　泛黄的符咒燃成了灰烬，一股无形的冲力轰然震荡，将那支离破碎的魂魄震成了虚无。
　　“它死了吗？”杨曦晨小心翼翼地问道。
　　事情结束的有些快，让她产生了一种“就这？”的疑惑感。
　　“嗯。”
　　程海闭目点头，山林间的风吹得树木猎猎作响。
　　“目标低等恶魔已死亡。”
　　“D级任务已完成。”
　　“获得一次性技能奖励【隐身术】，持续时间一小时。”
　　“一次性技能？”
　　程海皱起眉头，颇为不满。
　　虽然都是初生的恶魔，但比起上次那头三位一体的怪物，他差了可不是一星半点。
　　“也许这就是制造者的差距吧。”
　　程海暗叹一声，对着杨曦晨做出了一个噤声的手势。
　　“程海，他死了！”
　　放出感知查探后，纪幽竹确认了恶魔的死亡。再回头时，却发现周围已没了程海的踪影。
　　“人呢？”
　　纪幽竹看向杨曦晨，忽然有点慌。
　　她唯一的保命底牌已经用了，要是还有什么东西冒出来，就只能看这两条狗给不给力了。
　　杨曦晨对她做了个噤声的手势，走到了她的身边，小声道：“别出声。”
　　纪幽竹抬头看向远处。
　　山林内的风，更大了……
　　百米之外的山腰上，一只外形如猴的东西扑扇着一双恶魔之翼，快速地在密林之中穿梭。
　　“真是晦气，在这种地方居然还能碰到猎人。”这只恶魔不住地抱怨道。
　　优质的灵魂难找啊，好不容易盯上一个，并等到她孤身外出。
　　没想到居然被人给搅黄了！
　　“等下一次机会吧……”恶魔苦叹道。
　　早就知道华国高人多，所以他才临时找了个适合堕落的替死鬼，不然现在死的恶魔可能就是他了。
　　树木不断地摇曳，发出了“唰唰”的声响。
　　也许是感受到了其中的邪异，四周的鸟兽四散着逃离，散发着不安的气息。
　　回头看了一眼，没有看到那只怪异的乌鸦，也没看到半个人影。
　　毛绒恶魔正要松一口气，一只飞鸟却从天空中落下，与他齐头并进。
　　“闪开！”
　　毛绒恶魔散发出一丝魔气，想要将其惊退。
　　但就在这时，鸟儿的瞳孔却忽然放大。
　　大得……
　　有些不正常。
　　“那是人类的眼睛！”
　　毛绒恶魔吓坏了，伸出爪子就欲掐死这只鸟。却见那鸟儿的眼里有无形的波动传来，毛绒恶魔当即捂着脑袋栽落下来。
　　经过了一个月的锻炼，禁忌之眼已得到了充分的成长，精神啃食技能的威力也得到了大幅的增加。
　　唰唰……
　　黑色的触手如蛇一般从密林里窜出，捆住了恶魔的四肢。
　　“果然，只有C级么……”
　　程海的身影缓缓地从后方走来，空中的小鸟落在他的手上，交还了禁忌之眼。
　　“这家伙，什么时候……”
　　毛绒恶魔痛苦地睁开了眼睛，头疼欲裂。
　　“别想了，没用。”
　　程海在距离毛绒恶魔还有两米的地方停了下来。
　　耗费了一次性技能和两天积攒的灵力来追这东西，似乎有些不值。
　　“任务目标：击杀鬼祟的游荡者”
　　“目标特性：精神诱导”
　　“威胁程度：普通。”
　　“任务奖励：C级神降资格一次。”
　　“提示：恐惧魔王的走狗，为了获得奖赏不择手段。”

第三十六章 似曾相识的一脚
　　“大哥，误会！我就是个一般路过的普通恶魔，你是不是找错人了？”
　　被称之为鬼祟游荡者的恶魔强作笑脸，四只短小的手臂费劲地扒拉着身上的触手，能呼吸进肺部的氧气越来越少。
　　“是吗？”
　　程海挑眉道：“但我心情不好的时候就喜欢找点东西杀杀，认错就认错了吧。”
　　虽然真要计较他也能找出来证据，但他现在没有这个心情。
　　再者，一个C级的奖励，认错了难道就会放了吗？
　　“大哥！别！别！”
　　恶魔面色大变，赶紧改口道：“你饶我一命，我可以给你做牛做马！我可以把我主人的秘密全部告诉你！”
　　“你的主人？”
　　程海起了兴致，问道：“你的倒霉主人叫什么名字？”
　　“他叫耐萨利，是地狱的恐惧魔王，也是这一次来到华国的两个恶魔王之一！”恶魔游荡者战战兢兢道。
　　“哦？还有一个呢？”程海挑眉道。
　　恶魔王这个名头，听起来比大恶魔要强上一些，估计是个S级的角色。
　　居然来了两个，不妙啊……
　　“另外一个是骨海的骷髅王，名叫凯里瑞克，但现在还在华国北部，没有赶过来。”恶魔游荡者再次回答道。
　　“骷髅王啊……”
　　程海叨念着凯里瑞克的名字。
　　不出意外，这就是上次把血月干趴的那一只。
　　“所以你们留在华国的目的是什么？”程海问出了重点。
　　“我们要……”
　　恶魔鬼鬼祟祟地朝着周围张望了一番，神秘道：“你过来，我告诉你。”
　　“哦？”
　　程海也朝着四周扫了一圈，然后走上前去。
　　隔山有耳嘛，他懂。
　　“说吧。”
　　撑着手杖，程海慢慢地蹲下身来，看着恶魔的眼睛。
　　“嘿嘿！骗你的！”
　　恶魔忽然露出得逞的狞笑，浓郁的黑气自眼里喷涌而出。
　　程海的身体徒然一僵，双目渐渐地变得无神。
　　“哈哈哈！愚蠢！”
　　恶魔兴奋地手舞足蹈，想要扯开身上的无形触手，却发现它依旧坚韧。
　　“怎么回事？失去了控制还这么厉害？”
　　恶魔苦恼地挠着头，身前却响起了一个失望的声音。
　　“还以为是什么呢，居然想和我玩幻术……”
　　动辄出卖主人的叛徒，可不值得相信。
　　……
　　“我们坐这等就好了。”
　　得知程海离开后，纪幽竹找了块还算平坦的石头，抹去边上的灰，坐了下来。
　　看着散落的泥土，杨曦晨有些犹豫。
　　但此时她已经疲惫不堪，也就顾不得脏不脏了，靠着纪幽竹坐下。
　　“旁边那个东西……他是什么？”
　　死里逃生后，杨曦晨也不免感到好奇。
　　“恶魔吧，应该。”纪幽竹思索道。
　　毕竟，她也就见过一头恶魔，而华国的鬼也很少有在白天跑来跑去的。
　　“恶魔……”
　　杨曦晨一阵沉默，脱下鞋子，揉着她发疼的脚踝。
　　虽然没有黑眼恶魔摔得那么夸张，但因为慌不择路扭到了脚，此时也肿了起来。
　　纪幽竹瞥了一眼，身上也没带着跌打药，只好转过头，看向远方。
　　她不怎么喜欢主动说话，这让气氛一时变得有些沉闷。
　　“所以……你是他女朋友？”杨曦晨感到有些无聊。
　　“不，他是我师……老师。”纪幽竹吞吐道。
　　在这个年代，师父这个词汇说出口听起来总会有点怪。
　　“这样啊……”杨曦晨点点头。
　　如果是男女关系，确实不适合带到这种地方来。
　　“那他……是个怎样的人呢？”
　　她两手抱着膝盖，紧紧地抓着护身符，眼神飘忽。
　　程海的行为无比的熟练，显然已经不是第一次经历这种事情。她的父亲将遗物交给这样的一个人，其中的意味也不难想象。
　　他和程海，其实是一类人。
　　“他啊……”
　　纪幽竹说了个开头，一时语塞。
　　程海是怎样一个人，其实她也没弄明白。
　　明明战斗时能打到风云变色，平时却又是那副病怏怏的样子，仿佛随时做好了扮猪吃老虎的准备。
　　不过……
　　挺可靠的就是。
　　“至少不用担心吧，虽然难以掌握他的脑回路，但他做事一向有自己的理由。”她总结道。
　　仿佛是为了印证她所说的话，山的一头忽然传来一声巨响，整片山林仿佛都随之震动了一下。
　　“你看~”
　　纪幽竹一副果然如此的表情。
　　杨曦晨：“……”
　　这就是他们这种人的日常么？
　　地动山摇的……
　　“啧，还想挣扎？”
　　看着被巨怪之手拍成肉泥的恶魔，程海不屑地转过身去。
　　森林是他的主场，选择在这里和他战斗本就是个错误，更别说想用幻术迷惑他了。
　　“目标鬼祟的游荡者已死亡。”
　　“你获得了C级神降资格一次。”
　　“资格抽取中。”
　　“你获得了【神降】——尼克斯·尤里克，使用期限三天。”
　　“尼克斯·尤里克？”程海皱起了眉头。
　　又一个他没听过的名字，看来回去得好好补一补课了。
　　“隐身还能用一个小时……”
　　程海看着自己的双手，心念一动，顿时变得透明。
　　他试图用禁忌之眼解析这个技能的原理，可惜没有什么进展。
　　“太低级的奖励，也就是这个程度了。”
　　程海一边叹气一边向回走着。
　　对于系统的抠门，他早就习惯了。不过这次来萩海的恶魔不少，他总有办法拿到一些好东西。
　　思考的时间过得很快，没出多久，他便回到了之前离开的地方。
　　跨过一片低矮的草丛，踩断了一根树枝，低头看着路面的程海没有注意到，纪幽竹的耳朵微微动了一下。
　　再抬头时，纪幽竹已经站了起来。
　　走上前去，程海正要打招呼，却见那妮子猛地回身，修长的大腿带着风声狠狠地向他踢来！
　　“又来？！”
　　程海瞪大双眼，但却没来得及挡下，被重重地踢到了胸口之上。
　　疼，
　　疼炸了！
　　“好硬！”
　　看着空无一物的前方，纪幽竹追上一拳，中指的指节微微凸起。
　　“来真的？”
　　程海眉毛狂跳，这特丫的是杀招啊！
　　在这电光火石之间，他猛地侧头躲过这一击，同时臂弯夹紧了她大腿，下身猛地向前发力，勾着她的膝盖，用力向上一提！
　　“啊！”
　　杨曦晨惊叫出声，就看到纪幽竹整个人都被一股无形的力量拔了起来，不受控制地向后倒去。
　　咚！
　　只听沉闷的撞击响起，伴随着尘土的高高飞扬。
　　纪幽竹的身体横躺下来，身上压着一个程海，瞳孔险些都扩散开来。
　　这姿势可一点也不浪漫，被一个成年人扛起来半米再摁着摔下，摔出毛病也是有可能。
　　但程海也没办法，纪幽竹的攻势如同狂风暴雨，不果断将她制服，他害怕自己真的得告别这个美丽世界。
　　而这一切的起因就是……
　　他忘记解除隐身了……

第三十七章 这是我的城市
　　“啊！”
　　骤然受到重击，纪幽竹闷哼一声，大脑一片空白。
　　她条件反射地抓向程海的脖子，想要重新取得优势，却被他狠狠地抓住了手，摁在胸前。
　　“冷静！是我！”
　　“是谁？”
　　纪幽竹被摔得七荤八素，还处于一个懵圈的状态。
　　等到眼前的重影渐渐凝聚，在看清程海面容的时候……
　　她更懵了。
　　什么情况？
　　眼前的人是程海，那为什么要鬼鬼祟祟出现在她身后？奖励她一个结实的抱摔？
　　“我这不是……”
　　程海松开手，厚着脸皮说道：“在测试你对超自然情况的警惕性嘛……”
　　“啊？”
　　纪幽竹一愣，然后紧张地问道：“那……我合格了吗？”
　　“那当然！”
　　程海顿时眉飞色舞，夸奖道：“反应速度很快！但如果你能一直保持灵视状态，也许能更早发现我。”
　　他终于发现了纪幽竹的可取之处——好骗。
　　“哦……”
　　纪幽竹忽然有些沮丧，因为她的灵力不足以支撑过久的灵视状态。
　　“疼吗？”
　　程海起身，伸手将她拉了起来。
　　虽然蒙混过去了，但这这一下摔得有点狠，也挺过意不去的。
　　纪幽竹摸了摸后脑勺，起了一个包，然后摇头说没事。
　　将两人的交流看在眼里，杨曦晨一阵汗颜。她以为纪幽竹知道程海隐身的事情，就没有主动提起，这才导致这场野战的发生。
　　不过这师徒俩交流感情的方式，还挺特别的……
　　“你们还好吧？”她上前插话道。
　　“事情算是解决了，有什么想问的下山再说吧，你还能走吗？”程海问道。
　　“哦，还行。”杨曦晨点头道。
　　“你这脚还是别了吧，小心后遗症。”
　　纪幽竹锤了锤发疼的后背，说道：“我背你。”
　　“啊？”
　　杨曦晨愣了一下，不禁看了一眼程海。
　　这种话一般不是应该由男人来说的吗？
　　程海已经在下山的路上，头也不回道：“别看我，她的身体比我结实多了。”
　　这次事情给他敲了一个警钟。
　　他认为这里已经安全了，这才会放松了警惕。
　　事实是，纪幽竹只修炼了三天，获得的强化不多，顶多就是个D级的水准。若是刚才袭击他的是C级或是更高，他可能就得交出他的底牌了。
　　面具里铭刻的术法用一个少一个，要是因为被C级的怪物偷袭逼出了A级的法术，那得多亏呀。
　　纪幽竹在杨曦晨的面前弯下腰，催促道：“快上来吧，我们赶时间。”
　　“谢谢……”
　　杨曦晨略带歉意地爬上了她背，后者几步小跑，追上了程海的步伐。
　　“这么快？”程海有些诧异。
　　“以前经常踩木桩，步子稳。”纪幽竹回答道。
　　程海：“……”
　　这才是人类正常的锻炼方式吗？
　　好辛苦……
　　练了20年才是个D，真是个悲伤的故事。
　　“你这里怎么湿了？”程海看向了她腿。
　　刚才的争斗中，他有种奇怪的触感。
　　“还不是你害的！”纪幽竹不满道。
　　她的鞋子到现在还没能换，可难受死了。
　　杨曦晨：“……”
　　他们在说什么，我怎么听不懂？
　　山下，杨曦晨的车子已经没法动了，只能等拖车。几人走上公路时，赶来的警察已经把现场隔开，以便周围的车辆通行。
　　“你怎么在这？”
　　熟悉的声音从身后传来，回头一看，徐秋凡居然也在。
　　“你怎么了？一副纵欲过度的样子？”程海皱眉道。
　　徐秋凡现在的状态，和他刚被鬼影诅咒时的状态差不多。眼眶黑肿，嘴唇发白，就好像是被虐待过一般。
　　“最近有些忙……”
　　徐秋凡打了个哈欠，靠在警车上，叼出了一根烟，然后递给了程海。
　　“你以前可不抽这个。”
　　程海没有拒绝，和他一同吞云吐雾。
　　程依一不在，他偶尔还是能破回戒的。
　　“不想抽是一回事，不会抽是另一回事。”
　　徐秋凡叹了口气，问道：“这边的事情解决了？”
　　“解决了，外来的恶魔干的，只是个小角色，没有什么价值。”
　　“哦……”
　　徐秋凡无精打采地问道：“那受害人怎样？”
　　“只是扭伤了腿，没什么大事。”
　　说着，程海用胳膊肘捅了一下他，笑道：“是个大明星哦，要不要例行公事去搭讪一下？”
　　“大明星？”
　　徐秋凡仰了仰头，看了眼正在被警方询问的杨曦晨，挑眉道：“这是……杨曦月？”
　　“你居然认识？”程海有些意外。
　　“也难怪你会那么积极，当红小天后啊。”徐秋凡耸了耸肩，总算是有了些笑容。
　　“别闹，我都这情况了还指望什么？激情一夜，然后始乱终弃？”程海摊手道。
　　“噗哈哈……”
　　徐秋凡笑道：“那你还在家里养一个？哦不，是两个。”
　　“你特娘的，别越说越过分了啊。”
　　程海白了他一眼，反问道：“你呢？怎么弄成这模样了？黄泉的女鬼这么生猛？”
　　“嗨……”
　　徐秋凡摇着头，唉声叹气。
　　“总不会是男鬼吧？！”程海惊恐道。
　　以千猫之梦里徐秋凡女装的姿色来看，这也不是不可能啊。
　　“滚！肮脏！”
　　徐秋凡臭骂一句，叹道：“是公事，要跑的地方稍微多了点，没怎么能睡觉。”
　　“两头都要你跑，这你得和下面申请点加班费啊。”程海点头道。
　　和他想的一样，这是一个上级压榨下级的故事。
　　回想起昨夜的林宏判官，他们之间的交谈并不算愉快。
　　这些鬼物虽然恪守秩序，但在面对人类的时候却有种高高在上的感觉，哪会关心一个人类的身体能不能吃得消？
　　“不碍事，坚持个几天就过去了……”徐秋凡抬头望天。
　　“要真累，就摸会鱼休息一下吧。天塌下来，也不该是你扛着。”程海也看着远方，面露担忧之色。
　　这件事情什么时候能画上句点，那还是个未知数。
　　这样硬扛，就算身体再好，又能顶多久？
　　“这毕竟是我的城市，不想扛也得扛。”
　　徐秋凡笑了笑，熄掉了才抽了几口的烟。
　　程海：“……”
　　这个觉悟，可比他这种只想着自己过得痛快的俗人要高多了。
　　“这边先交给我，你休息一下，后面还有的你忙的。”
　　程海拍了拍他的肩膀，走向正和杨曦晨做记录的警官。
　　事情接触的久了，其中的流程他还是清楚的。
　　徐秋凡叹了一口气，走进车里，算是承了这个情。
　　警官和程海也算是熟人，将证据照片全部交付后，这个案件也就被定性成了非自然生物杀人事件。
　　等到轿车司机的尸体从山上被扛下来后，事情才算告一段落。

第三十八章 心理阴暗的程海
　　在杨曦晨的请求下，程海答应带她到柳城的高速出口。
　　这个点估计神父还没上班，这一来一回，时间上倒是刚刚好。
　　跑车缓缓地启动，速度逐渐变得飞快。
　　看向远处的萩海，程海的目光有些飘忽。
　　也许是因为阎萝王印象较好的关系，他对黄泉的期望值一直挺高。只是见面不如闻名，再加上徐秋凡这件事，评分自然也被打了个折扣。
　　黄泉的这些人，他很不喜。
　　“看来得找其他的合作伙伴了。”
　　程海靠向了座椅的靠背，发出了嘎吱的声响。
　　事情涉及到圣教，那边要是不想东西被弄丢，肯定会派人过来。希望这些异国的人类能比异空间的鬼物靠谱一些。
　　转头看了一眼空空如也的副驾驶位，纪幽竹的神色有些不自然。
　　又是共享视力又是隐身的，她总感觉程海的爱好不大正经。
　　“程海先生，我可以问几个问题吗？”杨曦晨忍不住打断了程海的沉思。
　　“问吧。”
　　程海解除了隐身，侧头看向她。
　　看在青莲古镜的面子上，他的耐心还不错。
　　“你……是不是知道我会遇到危险？”
　　“当然，你的身上沾染了魔气，很明显。”
　　“魔气？”
　　“换个通俗易懂的方式来说，那就是你的印堂发黑，今日必有血光之灾。”
　　杨曦晨沉默了一阵，又问道：“这种事，不能提前和我说吗？”
　　回想起刚才的车祸，她依旧心有余悸。
　　差一点，她就死掉了！
　　“没有用。”
　　程海看向远方，解释道：“首先我说了你也不一定信。其二，我找不到那东西的位置，不宜打草惊蛇。我很忙，不能离开这里。如果你出了萩海它还没动手，那你就只能自求多福了。”
　　杨曦晨：“……”
　　这个说法，总让人感觉难以安心。
　　“不过我也有点好奇，那头恶魔为什么要追你？”程海忽然问道。
　　初生的恶魔虽然还存有一定的智力，但它们的灵魂一般都是残缺的，比那些靠执念生存的怨灵好不了多少。
　　就比如昨夜的三头恶魔，即使是受过了折磨、接到了死命令，他们办起事来还是无比的随性、且怠惰。
　　而刚才那头更低级的恶魔，又是埋伏半路搞美式拦截，又是为了抄近路摔断腿的，表现得未免也太积极了点。
　　“他……”
　　杨曦晨稍做回忆，有些荒唐地说道：“他自称是我的粉丝……”
　　“粉丝啊……”
　　程海轻叹一声，点头道：“那就说得通了……”
　　“啊？”
　　纪幽竹讶异道：“按你的意思，粉丝越多的明星岂不是越危险？”
　　大明星坐拥数百万粉丝，个个都在私下喊“老公”或者“老婆”的，有几个希望死后能和自己的偶像在一起的偏激分子，那可不要太正常。
　　程海摇头道：“这倒不是，变成恶魔的条件非常苛刻。而杀死一个公众人物引起的反响很大，后果很严重，甚至于他们的主人可能都得倒霉，所以他们一般不会对重要人物下手。这一次……应该是碰到了一个愣头青吧……”
　　“这样啊……”
　　纪幽竹眨了眨眼，叹道：“不过现在的人追星，也是疯狂到一定的地步了。”
　　她想起了昨晚的三头恶魔，因为自己的偶像，被程海三言两语弄得反目成仇，自相残杀。虽然说这是沦为恶魔之后戾气被放大的原因，但这和他们生前的性格也脱不了干系。
　　“饱暖思**，物质生活丰裕了，想些有的没的很正常。”程海赞同道。
　　杨曦晨莫名地感觉有些中枪，辩解道：“时代在变化，物质需求已经得到满足的情况下，发展第三产业提供精神娱乐需求也不至于叫做有的没的吧？”
　　“问题就是有的人德不配位，拿着很多人一辈子也赚不到的钱，每天除了卖萌说公话之外什么都不会做。”
　　“做我们这行，每天也得练歌练舞，工作的时间超过十个小时！档期紧的时候甚至连人身自由都没有！不然你以为我为什么拖到现在才来？”杨曦晨十分激动。
　　“别激动，不是说你。”
　　程海看了她一眼，继续道：“我只是觉得有一些人的成功来得太容易了，难道你没有过感触吗？”
　　“哼！”
　　杨曦晨忿忿不平地哼一声，脑海却不由自主地闪过了几个名字。
　　有些事情不用指名道姓，一说出来就知道是在指谁。
　　“就好像你说当明星累，谁又不累呢？”
　　程海单手撑着下巴，看着窗外，说道：“很多人喜欢用‘你知道他有多努力吗？’来反驳他人对偶像的质疑。我是不知道他有多努力，但我知道他爹妈每天早出晚归，累死累活把他拉扯那么大有多努力。但结果呢？”
　　程海笑了笑，鄙夷道：“这些人对自己的爹妈从来都没过好脸色，却心安理得拿着他们的钱去给喜欢的偶像应援，只为搏偶像一笑。这种人去和别人谈努力，那得多讽刺啊？”
　　纪幽竹点了点头，深以为然。
　　她那败家的闺蜜都给范疆砸了多少钱了！
　　也就是她家有钱，禁得住败，不然早就上新闻了。
　　新闻标题她都想好了：《无知少女为追星偷用家中巨款，一个月竟打赏主播数十万！》。
　　杨曦晨沉默下来，一言不发。
　　这种事情其实不好控制，她的粉丝太多了，事情没被爆出来之前，她也不可能知道谁做了了这种事。
　　“如果干这种事的都是些不懂事的小孩也就罢了，成年人有这种情况才是最大的问题。”
　　程海叹了口气，说道：“有的人身为报社编辑，却以权谋私，擅自发文为自己的偶像出声；有的人为人师表，却主动要求不知世事的学生给他们的偶像应援。他们以为自己只是在追星，却没意识到，整个社会的风气都被他们带坏了！”
　　“你举的例子也太极端了吧。”杨曦晨不满道。
　　带坏社会风气，这个帽子一扣下来，性质可就严重了。
　　“现在不就是极端现象的一种吗？”
　　程海目光深邃，语气也变得阴沉起来。
　　“你有没有想过，追杀你的那个人，其实并不是你的粉丝，而是属于你的某个对手。因为你的风头盖过了他们的男神或者女神，所以他临时注册了一个只关注你的号，然后拼着身死的风险来杀你，为的只是在铲除竞争对手的同时还把你的名声搞臭？”
　　“嘶……”
　　这话让杨曦晨和纪幽竹不由得都坐直了身子，倒吸一口凉气。
　　程海的这个假设，未免也太恐怖了吧！

第三十九章 这波到底有几层博弈？
　　“你这个猜想也太……”纪幽竹忍不住惊叹，细思极恐。
　　“太过于阴暗了……”杨曦晨面色苍白地补充道。
　　“我只是胡乱分析，倒也不一定对。”
　　程海笑了笑，然后沉下脸来，叨念道：“凡事都具有两面性，有时候用逆向思维进行分析，会得出一些十分有趣的结果。”
　　杨曦晨：“……”
　　这不就是阴谋论嘛。
　　“先别急着否认，首先不排除这人确实是你粉丝的可能。但粉丝的素质一般都和偶像的形象挂钩，如果你真和你说的一样，每天工作十个小时，对外形象正面。那么从概率上说，你粉丝里的不理智群体会远远比那些资本手下的傀儡要少，这你可认同？”
　　“嗯……”
　　杨曦晨微微点头。
　　这是当然的。
　　和那些正儿八经靠才华获得认可的明星不同，那些单纯靠卖形象和人设捞钱的偶像只是资本的傀儡罢了。他们甚至都没有运营他们自己ip的权力，在网络上的所作所为都是按照幕后团队安排的剧本走的。
　　这些团队只在乎如何圈钱，不在乎后果。在粉丝犯错时，他们从来不会和自己的粉丝站到对立面，以免他们变理智，不再盲目花钱。
　　在这种默许之下，久而久之，粉丝就被他们惯坏了。
　　粉丝们以为自己的偶像站在他们的一侧，开心之余，也更加认定他们的所作所为是对的。
　　于是，他们才会在有心人士的带领之下，肆无忌惮地去攻击任何反对的声音。如同蝗虫过境，四处树敌，以彰显他们可笑的凝聚力。
　　等到他们真的踢到铁板的时候，偶像的精英团队就推出“粉丝行为，不该偶像买单”这种挡箭牌，在收割热度的同时，还把自己撇得干干净净的。
　　然而事实真的是这样吗？
　　作为一个公众人物，偶像是否只需要在尘埃落定的时候道歉就能算是与他无关？这些所谓的粉丝行为的背后又是否有团队的管理人员暗中操控呢？
　　这些都值得去琢磨。
　　而比起这里头的门道，程海的这个假设可就要单纯得多了。
　　注册个小号关注竞争对手，若是能把杨曦晨干掉，事情就一劳永逸。若是不能，给幕后公关引导一番言论，这种极端的行为也算是天大的丑闻了，不亏。
　　“这件事故发生得很隐秘，你是受害人，也会得到官方保护，照理说不会被人挖出来。如果它就这么过去了，那自然是件好事。
　　但要是过两天你的名字和这件事一同出现在新闻热搜上，你可能就得重新考虑我这个猜想了。那些资本团队作为最终的受益人，你可不要太高估他们的下限。”程海正色道。
　　“嗯……”
　　杨曦晨抿了抿嘴唇。
　　如果事情真的如程海说的那样，她接下来的日子都会不得安宁了。
　　“他们这么做，不怕遭天谴吗？”纪幽竹十分不解。
　　“为了捞钱，天谴算什么？甚至于东窗事发了他们都可以甩锅到偶像身上。把这个弄糊了，换一个就好。那些粉丝最多也只会伤心一阵，等到有新的偶像被捧起来的时候，他们还是会花钱，而现在这个傀儡还有谁会记得？”
　　“万恶的资本家！”纪幽竹忿忿不平。
　　“那我该怎么办？”
　　杨曦晨感到心乱如麻。
　　“没那么复杂。树立好形象，作为榜样，用行为把年轻人的三观带正。做到这点，你还怕这种流言吗？”
　　“我……”
　　杨曦晨叹了口气。
　　道理她都懂，但是她的事业才起步不久，这种大工程可不是一两天就能够完成的。
　　“慢慢来吧。”
　　程海安慰一句，思路也渐渐被打开。
　　他忽然想起上一次开会时的混乱。
　　审判把他扔上台面去诈内鬼，那黑夜卖出的破绽……
　　会不会也是在套娃呢？
　　“平民跳狼，忠臣跳反？”
　　程海摸着下巴，心头一凛。
　　鬼影死了，审判不可能不怀疑他。结果那晚他随便问问，审判就把自己的推论告诉了他，这是否显得太草率了些……
　　审判真的有那么信任男巫吗？
　　可不一定见得啊……
　　程海陷入了沉思，身影渐渐变得透明。
　　就如鬼影死后立刻能找到无尘加入一般，牺牲血月一样也可以补充新的进来。虽然质量低了一个级别，但靠着邪神的祭祀，总会能把战斗力补起来。
　　所以，审判已经做好了牺牲的准备，对内鬼的态度相当坚决，也不可能会出现那么大的破绽！
　　还好他的目的是把水搅浑，不然那天他要是顺着审判的口风咬死黑夜，自己的嫌疑就反而大了。
　　只是如果内鬼不会是黑夜，那又会是谁呢？
　　亚勒斯和咸鱼哥看着还是不像。
　　不会真的是小爱吧？
　　难道他无意中把队友给刀了？
　　“……”
　　程海越想越头大，心想他确实得找个时间好好捋一捋这其中的关系了。还有另外一个大问题是，要是血月在萩海死了，他得怎样制造出他的不在场证明？
　　信息，
　　他需要更多的信息……
　　“程海？程海先生？”
　　“啊？你说什么？”
　　程海从恍惚中回过神来，车子已经停了下来。
　　不远处停着一辆黑色的轿车，那是接杨曦晨的人。
　　他们的目的已经到了。
　　“谢谢你。如果有时间，我可以请你吃个饭。”杨曦晨笑道。
　　程海微微一愣，看了一眼纪幽竹，摇头道：“不用了，我家的煮饭婆已经够多了。”
　　纪幽竹：“煮饭婆……”
　　“其实……”
　　杨曦晨的表情微微一僵，看了一眼纪幽竹，继续道：“我想问，我能不能像她一样，也和你学点东西防身？”
　　纪幽竹当即警觉地盯着她。
　　要是把她也收了，程海心情好的时候，禁忌之眼岂不是多了一个人抢？！
　　“不了吧，一个已经够烦了，没心机管第二个了。你那么有钱，花点心思找个这方面的保镖完全没问题。”程海拒绝道。
　　“哼！”
　　纪幽竹双手抱胸，不满地扁起了嘴。
　　不带这么埋汰人的。
　　还是在其他漂亮女人的面前……
　　“这样啊……”
　　杨曦晨的表情黯淡下来，但很快换上了笑容，“那么，有缘再见了。”
　　“嗯，再见。”程海淡淡道。
　　这次意外是不是因为他身上的玄学buff还另说呢，再见那就算了吧。
　　汽车再次启动，程海盯着纪幽竹看了好久，再度陷入了沉思。
　　纪幽竹是他常接触的人中唯一一个没法抵御厄运buff的人。杨曦晨的事情解决了，他也得找个地方把她寄存起来才行。
　　否则有一些动作，
　　他不好开展……
　　空空如也的副驾传来了奇异的目光，纪幽竹的后背一阵发凉。

第四十章 王德发·亚历山大
　　咚！咚！咚！
　　教堂的钟声敲响了三下，两名穿着神职服装的人员坐在教堂最末的长椅上，面无表情地看着前方围着小半圈的大妈们。
　　“嘤嘤嘤……神父，我今天特意穿了新买的红裙子，但是李大爷却半点反应都没有。你说，他是不是被西街菜市的酸菜西施把魂给勾去了？”
　　一名穿着红裙子的大妈在人群中自怨自艾，引来了其他的熟人接连安慰。
　　“这个……”
　　神父保持着和煦地笑容，轻声安慰道：“刘婶你别灰心，虽然咱硬件上可能比那什么西施差了点，但我们可以从软件上入手！”
　　“软件？”
　　刘大婶老脸一红，娇羞道：“虽然咱结过一次婚，但在这方面上，我也没什么经验……”
　　“嗨！想什么呢！”
　　神父恨铁不成钢，拍着大腿道：“我说的是内在！内在知道吗！现在的中老年人缺失的是精神交流！你想把李大爷追到手，必须得找到一个长久的共同语言！”
　　“共同语言？”
　　刘大婶微微一顿，然后苦着脸道：“我知道他喜欢在小区里下棋，但这我也不会呀。”
　　“不用学这个。”
　　神父勾了勾手指，小声道：“我已经帮你查过了，李大爷的亡妻在晚饭后经常去小区球场跳舞，喜欢穿的就是红色。你多从这个方面下功夫，没准能让他找到曾经的爱人影子呢？”
　　“哦哦哦！！！”
　　刘大婶恍然大悟。
　　“对啊，刘婶！下个月底社区有个广场舞比赛，我把我的领舞位置让给你，等我们拿了第一，还不得把老李迷得神魂颠倒的。”
　　“对啊对啊，我们小区实力强劲，拿下第一不在话下。”
　　“老李那人我也知道，看着脾气臭，其实对那些搞艺术的最没有抵抗力。什么酸菜西施，她哪是你西城金莲的对手啊？”
　　身边的大妈们纷纷给出助攻。
　　“你们……”
　　刘大婶热泪盈眶，十分感动。
　　“加油，刘婶，争取下个月把李大爷斩于马下！”神父鼓励道。
　　“神父你真是个好人，这个周末你有空吗？我把刘叔的闺女给你钓出来，她今年大学刚毕业，水嫩得很。”刘大婶感激道。
　　“对啊，神父你年纪也不小了，是得好好考虑下一代的事情。”另一个大妈也附和道。
　　“你放心，有我们在，保管西城区的闺女随你挑。”
　　“欸？”
　　神父猛地一愣，事情怎么忽然扯到他身上了？
　　“这就不用了……”他连忙摆手道。
　　“用的用的。”一干大妈热情似火。
　　“不用不用。”
　　“用的用的。”
　　……
　　看着前方热闹的场面，其中一名金发的神职人员看了看他的同伴，问道：“吉斯主教，你怎么看？”
　　“我觉得他说得对。有社会调查研究过，华国的中老年人，确实在精神生活方面存在一些缺失。”名为吉斯的主教点头道。
　　“……”
　　金发主教沉默了一会，改口道：“我是说，我们圣教向世人传达福音，高洁无私，怎能对凡人如此低声下气？”
　　“你错了，纳什主教。”
　　吉斯主教摇头道：“天父都曾以耶稣之肉身降临世间，体会人类的感性世界。我们身为天父之仆，不应引以为耻。”
　　“他也能和天父相提并论？”纳什主教冷哼道。
　　“我说了，是天父之仆。”吉斯主教纠正道。
　　忽然，身后有脚步声传来，让两名主教的目光都变得犀利起来。
　　吉斯：“感受到了吗？”
　　纳什：“嗯，好大的邪恶！”
　　两名主教戒备地站起身，与刚走进门的程海两人八目相对。
　　吉斯：“是一个巫师。”
　　纳什：“嗯，被诅咒的死灵巫师！”
　　“哦？还知道我被诅咒了？”
　　程海挑眉道：“那这里提不提供免费的驱魔服务啊？”
　　不出他所料，圣教的人已经到了。
　　眼前这两个人，弥漫着一股神圣的气息，就和八九点钟的太阳一般，让禁忌之眼感到刺眼。
　　嗯……
　　光伟正的圣教。
　　“你来这里干什么？”纳什主教面色不善地说道。
　　在他们的地盘，敢冒头的死灵巫师几乎都死绝了。
　　“这里是华国萩海，怎么说也是我们的地盘吧？”
　　程海面带微笑地拿出了徐秋凡的鬼差证。
　　“黄泉？你是黄泉的人？”吉斯主教惊愕道。
　　“黄泉的差人怎么会是一个死灵巫师？”纳什主教也感到难以置信。
　　“出国留学懂不懂？东方人会西方的技艺至于那么大惊小怪吗？”程海摊了摊手，完全没有意识到问题的严重性。
　　“留学？哪个学校？你的导师是谁？”纳什戒备道。
　　他不敢相信，死灵巫师居然都能开堂讲课了？
　　“你特码是杠精吗？你怎么不先告诉我你妈贵姓呢？在华国搞人口普查也轮不到你吧？”程海有些恼怒。
　　再这么问下去，他就答不上来了。
　　纪幽竹：“……”
　　如此暴躁，看来程海平时骂她的时候，还是骂得轻了。
　　“我母上名叫安妮·莫里斯。”纳什主教回答道。
　　“我母上名叫凯瑟琳·阿德莱德。”吉斯主教也回答道。
　　纪幽竹：“……”
　　程海：“……”
　　这么耿直……
　　搞得他都有点不好意思了。
　　“行吧，既然你们诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你。”
　　程海目光炯炯，恭敬道：“我的导师叫做王德发·亚历山大。”
　　“WTF？”
　　纪幽竹重复了那个名字，忍不住笑出声来。
　　“王德发？！”
　　“你是说……王德发·亚历山大教授？！”
　　两名主教都惊呆了，那震惊的表情如同知道养育自己多年的母亲居然是自己的亲姐姐那般，感觉天都要塌下来！
　　“不可能！绝对不可能！”纳什主教怒道。
　　“你这是在污蔑王德发教授！我要跟你决斗！”吉斯主教同样是是怒不可遏。
　　程海：“……”
　　没想到男巫在学术界的地位居然这么高，竟能让两名圣教徒因此发火。
　　不过他此行也不是来打架的，自然也不会应下吉斯主教的决斗。
　　“让我说的是你们，现在不信的也是你们。既然如此，你们为何要向我发问呢？”程海抛下了一个哲学命题，拉着纪幽竹走进了教堂。
　　“你这……”
　　纳什主教想要跟上，吉斯主教却抓住了他的肩膀，摇了摇头。
　　“唉！”
　　纳什主教对着空气挥了一拳，满脸的晦气。
　　死灵巫师杀是能杀，但多了一个黄泉的身份，性质可就不一样了。

第四十一章 他急了他急了
　　走到第四排坐下，两名神职人员并没有继续对他纠缠。
　　“这些人好像对你有很大敌意。”纪幽竹担忧道。
　　“正常，黑与白自古以来都是水火不容的。”程海道。
　　丝袜除外。
　　这个已经被证实了。
　　“黑与白？”
　　纪幽竹眨了眨眼睛，皱眉道：“他们才是黑的吧！”
　　由于一些历史缘由，不少涉及到教会的文学创作作品，都将他们和君主的政权对立起来，塑造成一个掌握实权的腹黑组织。
　　于是，在华国，教会的风评被害。
　　“噗，那些二次创作的东西做不得参考。在立场上，他们的屁股还算是正的。”程海忍俊不禁。
　　“我不管，反对我们的才是邪恶的。”纪幽竹表示不服。
　　程海是唯二肯帮助她的人，她的屁股自然也很正。
　　“哈哈哈，我开始喜欢你了。”程海笑道。
　　和混乱中立的人交流才有意思。
　　“不是，那他们对黑白的评判标准是什么啊？”纪幽竹有些脸红。
　　程海总喜欢说一些让人误会的话。
　　“大概是我召唤出来的东西都比较丑吧，这是原罪。”程海半开玩笑地说道。
　　他当然知道自己的邪恶在哪。
　　别的不说，他的所作所为要是曝光出去，第一个就会遭到植物保护协会的口诛笔伐。
　　纪幽竹：“丑……”
　　这理由还真是令人难以吐槽。
　　闲聊之间，神父的妇女大会已经到了尾声。他从位置上站起，将大妈们送到大门外。
　　“话说这边的教堂，都是干这种事的吗？”纪幽竹十分讶异。
　　在她的印象中，教堂都是一群木讷呆板的人。
　　嗯……
　　就和后面那两个人一样。
　　“我们这几乎没什么圣教信徒，平时也就是一些留守在家的老人会过来，做完礼拜之后就聊聊天。这里与其说是个教堂，不如说像个树洞吧。反正有工资拿，神父也是乐此不疲，是一个比较有趣的家伙。”程海笑道。
　　“哦……”纪幽竹点点头。
　　听起来，神父这人似乎还不错？
　　“你怎么来了？”
　　神父看了一眼后方的两名主教，坐到程海对面。
　　虽然对程海的印象还行，但见到他总会隐隐地感到不安。
　　“听说你们这里爆炸了，所以过来看看。不过……看起来你应该没什么事。”
　　程海的目光瞥向周围，上次破坏的地板已经被修好，顶上的吊灯也换了一个。虽然看起来没有之前特意定做的华贵，但价格应该也不便宜。
　　公家对文化外交的基建上，也真是够舍得花钱的。
　　“爆炸？你说我的厨房？你怎么知道的？”神父惊讶道。
　　程海：“厨房……”
　　看来昨天晚上，神父睡得很香。
　　“后面那两个人呢？他们告诉你什么来头了吗？”
　　“哦，圣教本部过来的，上面只要求我给他们提供房间，也不影响什么，我就没问。”
　　“没问？”程海狐疑道。
　　神父也算是接触过超自然事件的人了，好奇心居然这么不显。
　　“咳咳……”
　　神父尴尬地咳嗽了两声，解释道：“其实是语言不通，你懂得。”
　　“你不是名牌大学毕业的吗？怎么会语言不通？”程海惊了。
　　他记得进重点大学的人，英语都是离满分不远的那种。
　　“以前考试的时候只用从ABCD里选出一个，那我当然会。毕业之后一年都用不上两句，不还给老师，还留着当传家宝吗？”神父理所当然地说道。
　　程海：“……”
　　这也太真实了吧……
　　“他们是什么时候过来的？”程海转移了话题。
　　“他们有问题？”神父眯起了眼睛。
　　以他对程海的了解，他来到这肯定不是单纯为了叙旧。
　　“想听？”
　　“想。”
　　“还记得我之前和你提到过的断指吗？”
　　“圣徒的断指？”神父疑惑道。
　　此话一问，吉斯和纳什主教再次沉下脸来。
　　纳什：“他也知道圣徒断指的事！”
　　吉斯：“来者不善！”
　　程海皱眉，转过头道：“不用惊讶，断指的事差不多全世界都知道了。所以，你们要不要一起？你们这些知情人肯配合，我也少绕一些弯子。”
　　“我们绝不与邪恶为伍！”纳什主教坚定道。
　　“华国的神父，虽然我无意干涉你的行动，但我奉劝你一句，别引火上身！”吉斯主教也正色道。
　　“唉……麻烦。”程海叹气。
　　“他说什么？”神父一脸懵逼。
　　“真听不懂？”程海还是难以想象。
　　毕竟他一个没上过大学的都能无障碍交流。
　　禁忌之眼——“？”。
　　“我又不用到外国出差，这很正常好不好？”神父辩解道：“换做我用文言文跟他们说话，他们也听不懂啊！”
　　“不，我们能听懂。”吉斯主教开口道。
　　这一次，他用的是中文。
　　神父：“……”
　　程海：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　最怕，空气突然安静。
　　“岂可修！尔能言，何故言之鸟语？”神父恼羞成怒。
　　“汝不知，汝亦不问，非某之罪也。且‘岂可修’此语，非古人言也。”吉斯主教面色如常。
　　程海和纪幽竹同时看向了神父，后者面露尴尬。
　　“淦！”
　　神父服了，咬牙切齿道：“是我拉低了整条街的文化水平，我给你们拖后腿了，好了吧！”
　　真就人人多才多艺除了我呗？
　　“别气别气，虽然你不会英文，但你依旧是西城区最靓的仔。”程海笑着打圆场。
　　别看这俩主教年纪轻轻的，但系统给了A级的评价，多半也是些用了秘术延寿的老头子了，多会一些东西很正常。
　　“继续吧，说说他们的事。”神父怨念十足。
　　“和上次一样，昨晚上的事情也是恶魔干的。”
　　“上次？”
　　纳什主教面色一变，用中文问道：“什么上次？”
　　“啊？和上次一样？！”
　　神父没有理他，而是看了一眼头顶。
　　上次的男巫被几百公斤的吊灯砸到后背，结果屁事都没有。如果又是这种怪物过来，他得有多危险啊。
　　“别怕，这两个人就是来保护那个断指的，顺带应该会照看一下你，否则容易引起纠纷。”程海说道。
　　“可是我在这里找遍了，也没有找到你说个那个的东西啊。”神父苦恼道。
　　他其实很不明白，一根手指头为何值得如此大费周章。
　　“或许上次我应该留那头恶魔一命，兴许还能问出点什么。”程海叹气道。
　　“是啊是啊。”神父连声附和。
　　“等等！你们说的上次的恶魔是怎么回事？！”纳什主教再次插嘴。
　　他急了他急了。

第四十二章 神父的春天？
　　“纳什主教，请注意你的形象。”吉斯主教闭目道。
　　“信息交换，可否？”程海倒是不在意。
　　“我们无偿到华国协助你们对抗恶魔，你居然还要对我提要求？”纳什主教不满道。
　　“无偿？那你们可以走啊，到时候什么圣血和断指的，就都是我们的了。”程海无所谓道。
　　看来圣教的人和黄泉什么两样，也许也不是一个很好的合作对象。
　　一群自视甚高的家伙！
　　“你……”
　　“够了，纳什主教，口舌之争毫无意义。”吉斯主教劝道。
　　“对，你的拿来主义可真是能给圣教抹黑的。”程海附和道。
　　“魂淡！”
　　纳什主教的脸上一阵红一阵白，最终还是忍耐下来，闭目低喃：“仁慈的主啊，请宽恕此人的罪过……”
　　“这是在……画圈圈诅咒你？”神父表情怪异。
　　“所以这群怪人，只来了两个？”程海也有些头疼。
　　纳什主教这人，看起来比信奉邪神的使徒都要偏执。
　　“不止，一共六个人，其余四个去机场接人了。看他们恭敬的样子，应该是有一个重要人物要来。”神父回答道。
　　“机场？”
　　程海皱起了眉头。
　　距离男巫死去的日子已经过去一个多月，恶魔和使徒团早就开始了动作，圣教的重要人物现在才入场，是否有些晚了？
　　“他们几个人来这多久了？”
　　“不到一周。”
　　“也就是说，他们也没找到圣徒的断指？”
　　“额……”
　　神父忽然缓过神来，意外道：“好像还真是。”
　　身后，两名主教的表情有些不自然。
　　“这也就是说，他们并不知道圣血和断指的事情，否则这两件东西是决计不可能丢在华国的。”程海分析道。
　　“对，事情都发生这么久了。他们要是有具体的消息，早就可以把东西带走了。”神父也分析道。
　　“既然没有人知道那东西在哪里，为什么你们都这么确定东西会在这？”纪幽竹忽然问道。
　　“欸？”
　　程海忽然一愣。
　　他的消息是在使徒会议里知道的，而血月在上个月就已经和恶魔起了冲突，那他们的消息是从哪来的？
　　典故？
　　还是藏宝图？
　　无论答案如何，也不该是圣教最后知道才对……
　　禁忌之眼从背后睁开，与吉斯主教对视，后者顿时警惕地举起了十字架。
　　看这个反应，也不像是知道内幕的样子。
　　“也许他们只是小喽罗吧，没有知道真相的权限。”程海猜想道。
　　“会不会是在等个好日子什么的？我见好多故事里的宝物出世都要等个特殊日子……”纪幽竹又说道。
　　“也不是……没有这个可能。”程海想了想，忽然觉得挺有道理。
　　尤其像血月这个月之神的信徒，要搞些幺蛾子的仪式应该也和月亮有关，倒是勉强可以解释他们迟迟不行动的原因。
　　同样的，如果拿到圣徒断指必须要过圣教的手，他们倒也是有恃无恐。
　　于是，程海对神父说道：“要不，你去查查这个月中有什么有什么关于圣徒的大事件，越早越好，最好是历史上有名的。”
　　圣徒和使徒一样，只是地位的象征，而不是单指个人。
　　而能引起三方争夺的，肯定是一个赫赫有名的存在。
　　比如……
　　耶稣最早的十二个门徒！
　　“怎么办？他们好像猜到了什么……”
　　纳什主教停下了烦人的碎碎念，担忧地看向吉斯。
　　“黄泉的人，总该知道的。”吉斯微微摇头。
　　“思路果然对了呀。”程海暗叹。
　　这两个人还是小看了他的耳力。
　　就在这时，室外传来了嘹亮的引擎轰鸣声，十分扰民。
　　“是十二圣徒大人！”
　　“快去迎接！”
　　两名主教拘谨地站起，快步地朝着门外走去。
　　“看看去。”
　　程海起身跟上，两人也紧随其后。
　　整齐的教堂阶梯旁，一个婀娜的身姿正跨坐在一辆外型威猛的摩托车上。
　　摘下拉风的黑色头盔，飘逸的金发如夕阳一般倾斜而下，泛着耀眼的光。而在这片金光之下，则是一张高贵而圣洁的脸庞，让人心生敬畏之感。
　　这就是圣教的第十二顺位圣徒——迪珊·布尔。
　　“迪珊大人！”
　　“迪珊大人！”
　　两名主教恭敬地走上前，躬身行了一礼。
　　“嗯。”
　　迪珊点了点头，从车上跨了下来，双腿修长，曲线逼人。
　　“这……就是圣徒？”程海有些惊讶。
　　在他的印象中，圣徒这个称呼，应该更适合比两名主教更古板的人。
　　可眼前的女人虽然穿着一身神职服装，但却是改制过的。它不像寻常修女服的那般简洁、宽松，而是去掉了某些累赘的边角，显得更为贴身，引人遐想。
　　“太美了！”
　　神父惊叹出声，眸子里满是星星，仿佛已经被瞬间捕获。
　　“这就是传说中的一见钟情？”
　　程海对此感到不可思议。
　　印象中，神父也不是这么容易被女色诱惑的人吧。
　　不过，迪珊确实也挺好看的。
　　加上那个超然的气质，放到萩海学院，纪幽竹校花地位恐怕不保。
　　“菲布里大人呢？他们不是去接您了吗？”吉斯主教皱眉道。
　　“哦，我说了不需要人接送，他们硬要去。那我只能放他们鸽子了。”迪珊耸肩道。
　　“啊？那他们还在机场等你？”纳什主教焦急道。
　　“我跟他们说了，过几分钟应该就可以到了吧。”
　　迪珊淡淡道，对着后视镜整理了一下头发。
　　程海：“……”
　　这个圣徒，有点个性啊……
　　就在这时，他的身边有一阵风闪过，却见神父急不可耐的跑向了圣徒迪珊。
　　“他是不是有点急了……”纪幽竹皱眉道。
　　刚见面就示爱的愣头青她见过不少，真的很讨厌。
　　“唉，男人嘛，有时候冲动上来了，挡是挡不住的。”程海汗颜道。
　　“尊敬的圣徒大人！”
　　站在迪珊的跟前，神父的表情十分紧张，就如同在注视着前世的爱人。
　　“你好，华国的神父。”
　　迪珊一笑，风华绝代。
　　神父只感觉自己的心脏都要跳出来了，激动道：“请问，我能摸摸你的车吗？”
　　程海：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　不愧是你啊，神父！

第四十三章 芜湖！
　　“她可真美！”
　　神父双手颤抖，指尖距离着那光滑且散发着余温的肌肤大约有一厘米的距离，想要接近，却又不敢触碰。
　　“喜欢就摸吧。”迪珊微笑道。
　　“可以吗？”
　　神父两眼放光，仿佛看到了天使。
　　“可以哦。”
　　“咕！”
　　神父咽了一口口水，指尖终于触碰到了摩托车的引擎盖上，表情无比的幸福。
　　“啊！这完美的曲线！浪漫得如同著名的笛卡尔情书。”
　　“啊！这美妙的触感！即便是隔着她的肌肤，我都能感受到她体内的狂野力量，不愧是全球限量的‘凛冬女皇’！”
　　这一瞬间，神父仿佛化成了中世纪的吟游诗人，口中的赞美之辞滔滔不绝。
　　“好肉麻……”
　　纪幽竹搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，耳朵根有些发红。
　　明明迪珊这么一个美人就在身旁，他却让一辆摩托车给迷得神魂颠倒的，这画风是不是有什么不对啊？
　　“你不懂。”
　　程海双手抱胸，看着不远处的庞然大物，赞叹道：“这是男人的浪漫。”
　　威猛壮硕的黑色身躯，如同巨兽之口一般的六缸发动机，粗壮的摇臂，还有大尺寸的浮动式，再搭配NISSIN对向卡钳和ABS的防护。这种威猛霸道的巡航重机，足以让每一个男人血脉喷张！
　　“没想到这里也能碰上行家呢。”
　　迪珊圣徒笑了笑，丝毫不反感神父的唐突行为。毕竟在庄严的教会中，她可找不到几个真正的知音。
　　此时再看她这一身飒爽贴身的服装，想必也是为了骑车方便才改的吧。
　　“有意思了。”
　　程海的嘴角微微上扬。
　　总算是有个正常的人类了。
　　纪幽竹微微挑眉，程海貌似又要对别人下手了。
　　“迪珊大人，我想我们还是先进去吧。”
　　纳什主教看了一眼教堂外，示意此地不宜言语。
　　“可我只是在闲聊，这可不违背教义吧？”
　　迪珊不满地回过头，双眸璀璨而浩瀚，看得纳什主教后背一紧，当即跪了下来。
　　“请迪珊大人赎罪！”
　　“额……”
　　剑拔弩张的气氛让神父有些尴尬，赶紧出来打圆场道：“教堂后面有停车场，为安全起见，这辆车还是停到后面去吧。”
　　“你帮我？”
　　迪珊大人眸光流转，如果桥畔的流水，白皙的手指上挂着一串钥匙。
　　这种极致的诱惑，恐怕是个铁血的男人都无法抵挡的住吧……
　　“咕……”
　　那一串钥匙，让神父两眼发直，不能自已。
　　不过，他轻轻地拍了自己两巴掌，目光也变得神圣起来。
　　“迪珊大人，你的好意我心领了。但我已经有段时间没有摸车了，还是你自己开过去吧，我给你带路。”神父庄严道。
　　凛冬女皇的车身宽大，操作他也不熟悉。要是因为他的失误导致磕着碰着了，那简直就是亵渎！
　　“哦？”
　　迪珊扬起了薄唇，神情愉悦。
　　越是诚惶诚恐，越是能显现其中的热爱。
　　她对神父的反应十分满意。
　　“好吧，你带路。”
　　她带起头盔，跨坐上去，拍了拍后座，说道：“坐上来。”
　　纳什：“！”
　　吉斯：“！”
　　程海：“牛掰啊！”
　　纪幽竹：“……”
　　这攻略进度，堪称极速。
　　这人设放在galgame里，绝对是个情圣。
　　“真，真的可以吗？”神父两眼放光。
　　“可以哦。”
　　迪珊大方地笑道：“要是有时间，我找个晚上带你出去，让你也爽一爽。”
　　程海：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　虽然都知道是什么意思，但听起来还是觉得怪怪的。
　　“噢！你简直就是天使！”
　　神父小心翼翼地爬上了后面，一本满足地说道：“此生无悔入圣教！”
　　“抓稳了！”
　　迪珊声音弓下身子，声音骤然严肃。
　　只听一声巨兽般的怒吼，狂野的凛冬女皇车头猛地翘起，散发着爆裂的气息。
　　“啊！”
　　神父始料未及，被吓得趴在了迪珊的背上，死死地抱住她的纤细腰肢。
　　“芜湖！”
　　迪珊圣徒兴奋地呼喊，车子瞬间化作一道黑色的闪电，消失在庭院的拐角处。
　　深冬的微风悄然吹过，扯下了树梢的几枚落叶。
　　庭院里的空气很喧嚣，喧嚣得可怕。
　　“吉斯主教，这……”纳什满脸的惊恐。
　　“别看我，我也不知道迪珊大人是怎么被选中的。”吉斯只感觉信阳崩塌。
　　“咳咳，你们的说的话我会如实转告给迪珊的。”程海忽然开口道。
　　“你！”
　　“你！”
　　两名主教面露惊色，对程海怒目而视。
　　“我？”
　　程海挑了挑眉。
　　“你……你有话好商量，打小报告这种事不符合你的身份啊！”纳什主教改口道。
　　“我不是邪恶的典型吗？”程海不依不挠。
　　“你是王德发教授的学生，自然不可能是邪恶的存在！我们无条件地相信他。”吉斯侧着身子，心虚地看向一旁的风景。
　　主啊，我是被逼无奈，不是故意要说谎的！
　　“那么，你们之后不会对我的言行提出质疑咯？”程海意有所指。
　　“我保证！”
　　“我以上帝的名义起誓！”
　　两名主教信誓旦旦。
　　“成交。”程海笑了。
　　这一点可比那些黄泉的死人好多了。
　　两名主教双双松了一口气，同时也无比地沮丧。
　　大意了，因为圣徒的惊人之举，竟让他们被这个邪恶的生物抓住了把柄。
　　简直就是耻辱！
　　“我们先进去吧。”
　　程海对纪幽竹说了一句，然后向神父两人离去的方向看了一眼。
　　不得不说，这个新来的圣徒……
　　简直太A了！
　　“你们……”
　　跟在程海的后面，纪幽竹忍不住的好奇道：“都很喜欢这种性格的女人吗？”
　　无论是对杨曦晨还是迪珊，程海都十分的感兴趣，唯独对她充满了嫌弃。
　　这让她很受伤。
　　“有钱、漂亮、又主动的妹子，给足了男人的虚荣心，谁不爱呢~”程海赞同道。
　　“有钱、漂亮……”
　　纪幽竹的眼角在跳动。
　　金钱，她虽然财务被管控了，但也不算差。
　　外貌，她自认为也能勉强沾到个边。
　　“难道就是因为没有主动，所以差别才这么大？”
　　她默默将这个结论记在了心里，妄图从这个受气包的命运解脱出来。

第四十四章 黄泉到来
　　搀扶着两腿发软的神父从车库中出来，迪珊圣徒忽然转过头，看向远处的高空。
　　“她发现我们了。”
　　“我们又没有刻意隐藏，发现不了那才是怪事。”
　　一座宏伟的高楼上，四个阴恻恻的身影正并排站着。
　　他们身穿袍服，制式统一，苍白的脸上缺乏生机，就如同死人一般。
　　最先说话的那人程海见过，是昨夜的那个林宏判官。那么四人的身份就不言而喻了，是黄泉的人。
　　“两名圣徒，五名主教，人手比我们还多一些。”一个没精打采的判官说道。
　　“新来的圣徒看起来也不是花架子。”一个女性判官说道。
　　就和使徒众里能混进无尘，判官也得A级起步一样，那些新晋的圣徒，也不都人人都是S级的战斗力。
　　但这个第十二圣徒，明显不在此列。
　　“严判官，他们来了这么多人，会不会妨碍我们？”林宏判官皱眉道。
　　“敌人的敌人，那就是朋友，可没有嫌帮手多的道理。”严判官淡淡道。
　　“我可不想跟那些精神洁癖的人并肩作战。”无精打采的判官说道。
　　“对，一来就勾引男人，我都嫌脏！还自诩什么高尚纯洁。”女判官鄙夷道。
　　“楚临主判把领导权给我，可不是让你们来教我做事的。”
　　严判官的眉宇间充满了威严，语气不容置喙。
　　“商量一下总是好的。”林宏打圆场道。
　　“商量？”
　　严判官闭起了眼，问道：“你们有何高见？”
　　“高见说不上，你要和他们合作，我也赞同。但是我们的合作方式也许可以变一变。”男性判官的眼里忽然有了神彩。
　　“怎么变？”
　　“那群恶魔要争抢的东西是圣教的宝物，他们来那么多人，定然也是做好了全力作战的准备。不如就让他们来打，我们从中协助，也好把控战斗对人间造成的影响。”男性判官说道。
　　“李判官说得对！最好看他们杀得两败俱伤，等死得差不多了再去收拾残局。说不定最后连宝物都是我们的！”女判官对这个主意拍手叫好。
　　“是啊。楚临主判不在，光靠我们，可没法在保证这座城市不遭到破坏的同时完成任务。”林宏也赞同道。
　　“嗯……”
　　严判官沉吟一声，目光变得深邃。
　　主意其实不失为一个好主意，但说是协助，以这两名判官对圣教的态度来看，这场合作注定不会有好结果。
　　没法双赢的合作，还能叫合作吗？
　　万一出了什么意外，他们一个都没法逃脱问责。
　　“我先想想吧。”严判官有些头疼。
　　他忽然理解楚临为什么要自己行动了。
　　人太多，有时候并不是件好事。
　　……
　　“怎么了？”
　　转头看向身边的迪珊圣徒，那被风吹起的长发掠过他的脸颊，让神父感觉有些痒。
　　“没什么。”
　　迪珊抿嘴笑了笑，戏谑道：“你现在这个样子，我怀疑你刚才是在故意讨好我。”
　　“这不能怪我……”
　　神父满脸的委屈：“我说了好久没骑了。而且华国人那么多，限速也查得很严，哪里玩过那么刺激的……”
　　男人嘛，第一次难免会力不从心。
　　“哈哈哈，那你还敢坐第二次吗？”迪珊显得非常开心。
　　“敢！”
　　神父眼眸放光，补充道：“下次，不，下下次，我要在前面！”
　　在梦寐以求的重机面前，形象什么的根本不重要！
　　“你望你能有所长进。”
　　迪珊带着神父进了教堂，将他扶到长椅坐下。
　　随后她收敛笑容，走到上帝的神像之前，低声做了一轮祷告。
　　奇异的波动自神像里传出，缭绕在迪珊的身侧。
　　这一刻，她的身上仿佛也散发着光辉。
　　“这是……得到了神明的回应吗？”程海皱起了眉头。
　　当初在向往生街主献祭的时候，他也感受过类似的波动。
　　只是那一次他付出了不小的代价，而现在仅仅是在祷告而已……
　　是不是玩不起？
　　“阿门。”
　　迪珊说完最后的祷词，面带微笑地睁开了眼。
　　只有这一刻，她才像是一个虔诚的信徒。
　　“怎么样，迪珊，感应得到吗？”
　　沉稳的声音从门外传来，一个身着白袍的高大男人快步走入，身后跟着三名主教服饰的神职。
　　“菲布里大人。”
　　“菲布里大人。”
　　纳什与吉斯纷纷起身，对其行礼。
　　“感受到了，它确实在这里。”迪珊点头道。
　　“看来圣典里说的没错……”
　　菲布里圣徒低喃一句，目光却转瞬变得凌厉起来，质问道：“你为什么不服从安排，等我们来？”
　　“我记得成为圣徒之后，我只需要尊听神谕吧？”迪珊反问道。
　　“但此事事关重大，可容不得你任性！”菲布里训斥道。
　　“那好吧。”
　　迪珊皱起了眉头，有些伤脑筋：“请问让我等你们来，是基于什么判断呢？”。
　　“当然是出于安全考虑！”菲布里正色道。
　　“虽然我的排位在你之后，但你加上三名主教，在路上也很容易遇袭吧？”
　　“这不一样！”
　　菲布里觉得她在强词夺理。
　　多三名主教，遇到恶魔的胜算怎么也比她一个人大。
　　“没什么不一样的，他们在盯着我们，黄泉也在盯着他们。我这把钥匙迟早要到教堂来，要是中途逼得我鱼死网破，他们这么久的算计不就落空了么？”
　　“你怎么知道他们没有活捉你的方法？”菲布里杠起来了。
　　“所以就更不能按照你的意思来了啊。”迪珊寸步不让。
　　“什么意思？”
　　“全世界都知道我要坐那班飞机，我若是按照计划来，岂不是自投罗网？”迪珊的思路非常清晰。
　　菲布里陷入了沉默。
　　思忖了许久后，他最终说道：“你说得对，是我考虑不周。”
　　“理解万岁。”
　　迪珊的脸上露出了笑容。
　　“高手啊……”
　　程海暗自赞叹。
　　她分明就是想借着出差的机会飙车爽爽，结果居然还能把理由给圆回来。
　　就在这时，教堂的门外再次出现了一排人影。
　　黑色的袍子，苍白的脸庞，是黄泉的人来了！

第四十五章 要坚强
　　仿佛是由于亡者的到来，教堂里的气温顿时下降了五六度，让身为凡人的神父和纪幽竹都感到有些发冷。
　　“各位判官先生，我们到这里来，可是符合规则的。”菲布里圣徒说道。
　　萩海市的教堂可是受国家认可的，有些类似于超自然界的大使馆。没有特殊的理由，黄泉的判官也不能随意进入。
　　“判官？”
　　神父还是第一次听到这个奇怪的称呼。
　　“我知道，所以我们并不是来找麻烦的。”为首的严判官说道。
　　“那么，是为了什么呢？”
　　菲布里看向严判官的身后。
　　似乎是自己的礼貌让人产生了某些误解，其余三名判官脸上带着桀骜，仿佛并不屑于和他们交流。
　　严判官也向后瞥了一眼，面色不愈道：“合作。”
　　“合作？”
　　菲布里眯起了眼睛。
　　“原来是合作啊……”
　　迪珊兴趣缺缺，歪头看着身边的菲布里，懒洋洋地说道：“那就交给你了。”
　　“嘁！看起来圣教的圣徒不大看得起我们呢？”女判官的脸上露出了冷笑。
　　“岑小芸！”
　　“迪珊！”
　　两边的领头人纷纷喝止，面色不善。
　　“别发那么大火。”
　　迪珊对着菲布里摊了摊手，看着严判官说道：“我只是不喜欢开会，也给不了什么建设性的意见，你们做决定就好。倒是某些人……”
　　她的目光瞥向名为岑小芸判官，气势徒然拔高，如同浩然的烈日，灼光四射。
　　“修为没几两，却恶意挑拨，其心可诛！”
　　“你……”
　　岑小芸闷哼一声，额头上冒出阵阵白烟，青筋暴涨，鬼相毕露！
　　“啊！”
　　神父被她的真身给吓了一跳，下意识地看向了程海。
　　不会这么巧吧？
　　程海来一次他就要见一次鬼？
　　“只是一眼么？”程海心头一凛。
　　虽然判官没有刻意装扮成正常人的样子，但曾为人类的他们也知道美丑，对容貌做过调整。岑判官被逼出了本相，这一眼的威力，可见一斑！
　　“混蛋！”
　　林宏想要动手，却被严判官压住了身子。
　　后者跨出一步，如同拨动了海潮，将空中的炽焰抹消了大半。
　　“虽然她不知礼数，但略施惩戒，也就够了吧。”严判官缓和道。
　　在场的判官也只有他的实力与迪珊相当，而岑小芸，还没有资格对她这么说话。
　　“当然。”
　　迪珊微笑着收敛了气息，说道：“因为她伤了和气，那可不值得。”
　　此话说完，岑小芸这才瘫软下来，裸露的肌肤上满是创伤，如同刚从灼热地狱里捞出来一般。
　　她怨毒地和严判官对视了一眼，终究没敢继续放肆。
　　“迪珊，你过分了！”菲布里低声训斥道。
　　迪珊却毫不避讳地说道：“我身为圣徒，不能随意遭人挑衅，否则待会的商谈，你还有什么话语权？”
　　“妙啊。”
　　程海呲牙微笑，引来了林宏的凝视，并对他挥了挥手。
　　“林，他是谁？”
　　身边的李判官问道。
　　“没什么。”
　　林宏收回了目光，不再理会程海。
　　但也因此，严判官和菲布里也都注意到了本不该出现在这里的程海。
　　一个身上同时残留着恶魔和黄泉生物气味的巫师。
　　“我想我们该找个合适的地方说话。”严判官提议道。
　　程海身上混乱的因果线，让他看不穿。
　　虽然他看起来实力低微，不足为惧，但还是少接触为妙。
　　“可以。”
　　菲布里表示赞同，随后又对迪珊说道：“你也一起来。”
　　“不了，我还有点事。”迪珊再度拒绝。
　　“你还能有什么事？”
　　菲布里的语气中带着情绪。
　　接机的事情也就算了，事事都不肯合作，她来这里到底想干什么？
　　“嗯……”
　　迪珊抵着下巴思考。
　　她只是不怎么看好这所谓的合作，但借口什么的，还真没想好。
　　菲布里看出了她的心思，不满之色已溢于言表。
　　“我们美丽的迪珊小姐远道而来，还未曾休憩。若是旅途劳顿，感到腹饥饿，我可以请你喝茶。”程海忽然提议道。
　　“欸？”
　　纪幽竹奇怪地看着他。
　　眼前的气氛这么紧张，他是要捅马蜂窝么？
　　“喝茶？”
　　迪珊皱起了眉头。
　　虽然她性格开朗，但也不是谁能都能约的。
　　“对，我们这里的下午茶可是一大特色。”程海笑道。
　　“你是谁？”菲布里压着怒意。
　　一个小小的巫师，有何资格插嘴？
　　“一个普通的萩海市民，算是这里的半个主人吧。”程海面色不变道。
　　“主人？”
　　迪珊忽然有了兴致。
　　对于她们和黄泉来说，居住在这里的人类确实算是主人。
　　这一层身份摆出来，程海邀请她的理由也就说得过去了。而在他未展露敌意的情况下，菲布里碍于立场，也不好随意出手。
　　有点意思……
　　“机不可失哦。”
　　程海对她使了个眼色。
　　“机不可失？”
　　琢磨着这句话，迪珊忽然看向了他身边的纪幽竹，饶有兴致地问道：“就你和我？她没有意见吗？”
　　“她啊？”
　　程海起身，头也不回地说道：“她很坚强。”
　　纪幽竹：“……”
　　她不坚强！
　　她一点也不坚强！
　　“哈哈哈，那好……”
　　迪珊几步上前挽住他的手臂，回头冲菲布里抛了一个媚眼，说道：“看到了吧，我有约了。事后你再把商议的结果告诉我吧。”
　　“你！”
　　菲布里捏紧拳头，可迪珊却头也不回地朝外边走去了。
　　“算了吧，这样就好。”严判官叹气道。
　　家家有本难念的经，每个团队里也都有几个难带刺头啊……
　　“唉，我们去后边吧。”
　　菲布里拿迪珊没有办法，看向了教堂的后门。
　　“好。”
　　严判官点头答应，一行人跟着菲布里的身后，接连离开。
　　不一会儿，偌大的教堂就剩下了纪幽竹和神父两人。
　　作为食物链的最低端，两人面面相觑，有些尴尬。
　　犹豫了许久，神父开口道：“要坚强……”
　　纪幽竹：“……”
　　什么鬼啊！
　　她和程海根本不是这层关系好吗！
　　“不行，不能再这样下去了！”
　　纪幽竹暗暗发誓要取回尊严，也还口道：“你也是……”
　　神父：“……”

第四十六章 下午茶
　　光线明亮的房间里，圣教和黄泉分坐两排，双方代表面色肃然。
　　“不知你们黄泉口中的合作，具体的分工是什么？”菲布里首先问道。
　　不像人间的国度，黄泉和圣教一向井水不犯河水，因此也不需要虚伪和客套，可以开门见山。
　　“此事毕竟因你们而起，争夺的东西与我们也无益。所以，我们决定退出一线的争斗，全力维持领域。”严判官正色道。
　　最终，他还是选择了最符合他们利益的方法。
　　“你是说，我们在里头奋战，而你们就在一旁……”
　　菲布里顿了顿，改用华国的成语道：“虎视眈眈？”
　　这种方式，可谈不上叫合作。
　　“不，我们可以替你们斩除羽翼。实在是落入了下风，我们也会伸出援手。再者，此事的受益人是你们，我们没有任何好处，还要承担城市受损被责罚的风险。和你们冲锋在一块，你也不会放心吧？”严判官说道。
　　双方没有任何的信任基础，所以这些事情还是解释清楚比较好。
　　“所以你们想要报酬？”菲布里听出了他的意思。
　　“如果有，那最好。”严判官并不否认。
　　合作，讲究的是一个共赢。
　　圣徒的断指对黄泉没用半点用处，黄泉自然不愿出太多力。而若是事情无法控制，造成的破坏太大，说不定他们还会出手抢夺，转手卖出以减少损失。
　　所以，要达成目的的一致，那利益的分配必须要先达成一致。
　　于是，菲布里点头同意。
　　“那好，我们就来谈谈报酬的事。”
　　……
　　于此同时，教堂的大门外，迪珊放松地舒展着腰肢，火爆的身材展露无余，引起了不少人的注目。
　　和纪幽竹的内敛，还有林羽沐的活泼都不同。作为一个高位者，迪珊的身上充满了自信和张力，就如同她的座驾一般，霸道、狂野。
　　要说有谁能在气质上与其抗衡，那也就是黑夜女士了吧。
　　那也是一个不好惹的主。
　　“看在你为我解围的份上，我给你一个提出诉求的机会。”迪珊的心情不错。
　　“等等。”
　　程海拿出手机，想了想，给纪幽竹发去一条信息：“等会我给你买点喝的回去，你呆在教堂里，不要走动……”
　　迪珊：“……”
　　居然敢无视她？
　　有趣。
　　“这边走。”
　　程海抬起头，招呼她向马路对面走去。
　　“去哪？”迪珊疑惑道。
　　“喝下午茶。”程海道。
　　“喝茶？”迪珊面露惊愕。
　　她没想到是真的去喝茶。
　　“对啊，你不饿吗？”
　　“不饿。”迪珊摇头。
　　她们这种存在虽然做不到传说中的辟谷，但对食物的需求已经不像常人那么大了。
　　“我饿。”程海摊手道。
　　“……”
　　“走吧。”
　　如同和熟人说话一般，程海没有多做解释。
　　他知道迪珊会跟上来。
　　两人走了大约五分钟，停在附近的一间茶餐厅外面。
　　“7号桌的饺子弄好了没？他们等很久了！”
　　服务员催促的声音远远地传来，宽敞的茶餐厅里热闹非凡。
　　“这家店的饺子和卤味最出名，你们在国外一般都吃不到，我建议待会你也试试。”程海熟络地介绍到。
　　“所以，我们要在这等着？”迪珊扬起了下巴。
　　这家店确实不错，装修精致，配色和风格都很有特色。若是平日闲暇的时候，她也不介意和朋友进来坐坐。
　　但也许是现在的生活条件太好了的原因，在这么一个本该繁忙的工作时段，这里的顾客竟出奇的多，甚至于排队的人都还有两波。
　　她堂堂一个圣徒，总不能在这里排队吧？
　　“不用，你等我一会儿。”程海当即回答道。
　　迪珊的身份特殊，他当然不能让她在这里等着。
　　“你难道认识这里的店长？”迪珊猜测道。
　　“不是。”
　　程海神秘地笑笑，走进了店里。
　　迪珊皱起眉头，正想看看他要找谁说话。却见他挡着脸，鬼鬼祟祟地在店门口停下，然后将手机贴在了耳旁，深吸了一口气……
　　“喂！你老婆跟别的男人在这喝下午茶，你快过来！”
　　啪！
　　垮啦啦……
　　一张椅子率先摔倒，随后是一连串挪动桌椅的声音。
　　没出几秒，一群打扮得花枝招展的女性低着头从里边蜂拥而出，后面零零散散地还跟着几个男人。
　　再往茶餐厅里一瞧，人已经少了一半。
　　迪珊：“……”
　　她万万没想到，她来到华国的第一顿饭，竟然是通过这种方式。
　　这个奇怪的男人简直也……
　　太有意思了吧！
　　“来吧。”
　　程海没脸没皮地从人群中走了出来，对她勾了勾手指。
　　“哈哈哈……”
　　迪珊爽朗一笑，和他一同进入了餐厅。
　　“你好，两个人，要一张桌子。”
　　餐厅的收银员还处于懵逼的状态，直到程海的声音响起，他才缓过神来。
　　“额……好，您稍等……”
　　收银员看了店里的一圈空桌子，脸色为难。
　　跑出去的有三桌没人留下付钱，也不知道同事能不能追得回来。
　　“10号桌有空位。”
　　他给程海一个牌子，两面都写着桌子的号数。
　　“能不能给我换到21号桌？我以前一直坐那。”程海没有接过牌子。
　　服务员看了看21号桌的方向，点头道：“您稍等。”
　　“好了。”
　　“谢谢。”
　　接过等号牌，一名服务员带着程海来到了21号桌。
　　“一壶龙井，两碟虾饺，一笼小笼包，还有一碟凤爪和鸭脖，外加一份圣女果。”程海轻车熟路地点好了单。
　　由于客人被吓走了一半，后厨不少刚做完的点心都还在放着，所以没出多久，菜就上齐了。
　　“吃吃吃。”程海招呼道。
　　“你真常来这？”
　　迪珊夹起了一个虾饺，优雅地咬掉了一半，细细咀嚼。
　　淡淡的热油染上了她的柔唇，泛着一层薄薄的光。用粉嫩的柔舌将其舔净，她心满意足地点点头。
　　“确实不错。”
　　“不常来，但嘴被家里人养叼了，比较会吃一点。”程海的脸上洋溢着笑意，也夹起了一个小笼包。
　　少顷，迪珊颦起了眉头。
　　“我们就这么吃着？”
　　虽然不介意在一个休闲的午后品尝一番异国的美食，但对于程海的目的，她还是很在意。
　　“哦，我都差点忘了。”
　　程海擦了擦嘴，转过头敲了敲身旁的椅子，说道：“兄弟，要不要过来聊聊天？”

第四十七章 交谈的资格
　　“兄弟，要不要过来聊聊天？”
　　程海的问候，让迪珊抬高了视线。
　　她们隔壁的餐桌上坐着一个男人。
　　他的衣着很朴素，运动夹克和牛仔裤。他的外貌也没有太出彩的地方，放在人群中，简直和程海一样不起眼。
　　“你朋友？”迪珊问道。
　　“就这么不相信我的眼光？”程海哭笑不得。
　　他现在展现出来的实力，还真是不大能让这种存在看得起。
　　“眼光？”
　　迪珊刚要再看，那个男人已经悄无声息地坐到了程海的身旁。
　　“你是怎么发现我的？”男人语气平静地问道。
　　“某位判官曾跟我说过，黄泉里上来了一位很有威望的主判。”
　　程海擦干净嘴，将筷子平放在碗上，继续道：“而刚才进教堂的几个判官，没规没矩，人心不齐。带头的那个底气不足，对迪珊圣徒都要礼让三分，这可不符合一个主判在我心目中的形象。”
　　“……”
　　男人沉默，迪珊则是单手托腮，面带笑容地看着他。
　　“现在是白天，虽然对恶魔的行动没有多少影响，但由于现在时机未到，他们多半也会更遵循自身的习性，蛰伏起来干别的事。所以我就想，如果你没有别的事，应该会来看一看美丽的迪珊小姐，还有你的同事。”
　　程海对着迪珊一笑，继续道：“结果就像你看到的，两边的交流并不愉快。最后的合作虽然能达成，但因为有芥蒂在，效果也有限。所以，我带她来找你了。”
　　“找我……”
　　男人皱起了眉头。
　　“别那么惊讶。”
　　程海看向了自己的桌面，笑道：“你的气息隐藏得很好，可以避开寻常人的注意，让他们不会来打搅你。但你坐的位置刚刚有人收拾过，你如果真是来吃东西的，总得去收银台拿个牌吧。”
　　“……”
　　这间茶餐厅习惯将单子夹在等候牌上，等到用餐结束后再一起付账，这个细节很容易发现。
　　只是他已经很久没到人间来，又是在程海之后才进的店，一时间竟没注意到这一点。
　　“出乎意料的推理。”迪珊赞扬道。
　　不仅是外貌，这名判官将他的实力都隐藏得与凡人无异，实在引起不了她的注意。
　　“过奖过奖。”程海谦虚道。
　　事情的真相，比这个要麻烦一些。
　　他在第一次进来的时候记下了食客的大致面孔，所以主判这个生面孔很容易人出来。但如果他不是用的真身，而是附身在食客的身上，那也许就得看迪珊是否能察觉到了。
　　“不错，不愧是能干掉秦丰的人。”主判赞叹道。
　　“他还完成过什么壮举吗？”迪珊读出了他背后的意思。
　　“他杀死了我的一个老朋友，顺带解决了一头实力不下于你的混沌造物。”主判说道。
　　“哦？”
　　迪珊挑起眉头，细细地打量着程海，感兴趣地问道：“所以你们之间过节？”
　　判官的实力她能够感受出来，只是程海怎么看都是一个二十多岁的普通人。即使入门得早，离他们的程度也很远才对。
　　“啊哈哈……”
　　程海的笑容有些尴尬，正欲解释，身边的主判却先一步给了迪珊答案。
　　“过节算不上，秦判官千年前犯了错，本应受刑后重新投胎。而今他私自越狱，触犯底线，黄泉的命令同样是格杀勿论。”
　　“原来如此，可惜了……”
　　迪珊摇着头，唯恐天下不乱。
　　“要不？我们先自我介绍一番？”
　　程海算是松了一口气，也得以继续之前的话题。
　　“主事人优先。”迪珊做出了一个请的收拾。
　　“那是当然。”
　　程海也不拖沓，开口道：“我叫程海，能干掉那两位存在纯属意外。但论实力，我觉得我应该有资格坐在这里。”
　　“可以让我看看吗？”迪珊好奇道。
　　判官的表情没有太大的波动，但空口无凭，不稍微展示点什么，就表现不出诚意了。
　　所以程海也没有拒绝，开启了刚刚获得的神降。
　　“首先，我是一名死灵巫师，但有些东西在这里不好施展，我就稍微展示我的另一个能力吧。”
　　在迪珊与判官审度的目光之中，程海的身体快速地变化着。
　　他削瘦的面部长了些肉，变成了干练的申字脸。他的目光中充满沉稳，简易的短发自由生长，变成了不良青年风的侧背头。那身在百货商场的廉价皮衣如同换了贴图一般，换成了造型新潮的战斗型皮甲，有两把短刃别在腰间。
　　【神降】尼克斯·尤里克，来自于最终幻想十五的王者之剑核心成员，就以这么一个方式出现在了迪珊和判官的面前。
　　“这是……”
　　迪珊面露惊愕，脱口而出道：“大变活人？”
　　判官面色如水地看了他一阵，冷不防地唱道：“蓝脸的窦尔敦盗御马啊，红脸的关公战长沙……”
　　程海：“……”
　　没想到堂堂判官还有这种幽默感。
　　也就是周围被他撑起了隔绝的结界，否则若是有其他势力的眼线看到，说不定会被惊掉下巴。
　　“能告诉我是什么吗？”
　　迪珊再度提起了兴致。
　　仅仅是C级的战斗力，其实并不能入她的眼。使孱弱的身体变得强壮的法术，也说不得有多高端。
　　真正让她感到惊讶的，是程海此时莫名其妙多出来魔力。
　　在变身之前，他的体内没有半点魔力。就算有，也不应该是尼克斯这种亲和自然系的魔力，而更偏向于死亡才对。
　　抛开这两点不谈，在变身的过程中，迪珊没有感受到空气中半点的魔力波动，那魔力就仿佛……
　　是凭空生成的一样！
　　如果是这样，这就涉及到某种规则了！
　　这让她不得不正视起来。
　　“就当是一种特殊变身吧。因为使用他需要付出一些代价，我不能展示太多。但可以告诉你的是，我可以靠这变得和你一样强。”程海摊手解释道。
　　在看到他们反应的那一刻，他其实已经知道。
　　他过关了。
　　“好吧。”
　　迪珊没有再追问，笑道：“我叫迪珊·布尔，圣教现任的第十二位圣徒，能力很多，主要为借助圣痕作战。”
　　她伸出了一只手，手背上隐现出一枚神圣十字图案。
　　程海已经见识过她出手，也不会质疑些什么。他看向判官，后者收回目光，黑暗顿时降临！
　　周遭仿佛掀起了狂风，狭小的餐桌仿佛穿越回古时代的战场，金戈铁马、杀意凛然！
　　“楚临，黄泉第三主判，主杀伐。”
　　（ps：把上一章的餐前结账改成餐后了。）

第四十八章 初代门徒
　　漫天的黄沙随着狂风飞舞，冰冷的杀意已经化为实质，犹如万千的利刃缭绕在程海的身边，随时都能将他捅成筛子。
　　他的领域，已经达到了化臻的境界！
　　程海用手遮住了茶杯的口，皱眉道：“行了行了，差不多就得了，东西我一会还要吃呢。”
　　楚临不动声色地收回了领域，周围的环境又变回了原本的样子，没有任何人察觉出异样。
　　“令人惊叹的控制力。”
　　迪珊环视了一周，不禁赞叹道。
　　楚临毕竟是活了上千年的鬼物，能力比她更全面，随意张开的屏障就仿佛创造了一个世界，并让外界无法察觉。
　　如果能和他达成攻守同盟，那绝对是一个强援！
　　这就是黄泉令人畏惧的地方啊……
　　“那么现在呢？”
　　楚临看向了程海。
　　他和迪珊分处两个势力，而程海是个自由人，这种事自然是由他牵头比较好。
　　“现在啊……”
　　程海抿了一口茶，思索道：“既然要谈合作，在确定事宜之前，我们得先把目的统一一下，以确保利益不会冲突。”
　　楚临：“可。”
　　迪珊：“可。”
　　“你们圣教想要的应该就是圣徒的断指吧？”程海看向了迪珊。
　　“还有被夺去的圣血。”迪珊补充道。
　　“楚判官呢？”
　　“杀戮。”
　　楚临淡淡道：“在华国闹事，不把他们的腿打断一条，我楚临不下黄泉！”
　　这是华国近百年来少有的超自然恶性事件，手段必须铁血！
　　“不错。”迪珊笑道。
　　简单粗暴，合她胃口。
　　她看向程海，问道：“那你呢？”
　　“我很简单。”程海沉声道：“我要萩海的安宁。”
　　“安宁？”
　　“对。这里是我生活的地方，我可不希望在事情结束后，只剩下一片废墟。”
　　“这在我们的职责之内。”楚临郑重道。
　　他感觉黄泉受到了轻视。
　　“所以说我们的目的是一样的，不是么？”
　　程海笑了笑，解释道：“我知道你们的规矩和职责，但这群恶魔在有目的地制造混乱，不可控因素太多，所以我希望解决得越干净越好。”
　　“那要如何干净呢？”迪珊皱眉道。
　　如程海所说，他们三方的目的互不冲突，甚至于只有他们圣教能拿到实际意义的东西。
　　这反而让她觉得有所亏欠。
　　“这就要先看我们情报交换的成果了。”
　　程海看向了迪珊，问道：“你们手中的那枚断指是什么？为何会引得恶魔如此大费周章？”
　　迪珊坐直了身体，交叉着叠放的双腿也换了个姿势，侧向了程海的方向，问道：“你听说过耶稣的十二门徒吗？”
　　“十二门徒？”程海心头一凛。
　　相传在上帝以耶稣的肉身降临人间之时，曾从他众多的信徒中选择了最出色的十二名，并赋予了他们权柄。
　　这十二名门徒象征着当时圣教的十二个支派，代表着整个犹太民族。
　　他们追随着耶稣，与其一同向世间传播福音。而在耶稣背负着全人类的痛苦与罪孽受刑之后，他们依旧能遵从自己的信仰，先后殉道。
　　当然，有一人例外。
　　那即是耶稣的第十二名门徒——卖主的加略人犹大！
　　而迪珊的圣徒序列……
　　恰好也是排行十二！
　　“没错，这节断指来自于最初的背叛者犹大。我作为当代的第十二位圣徒，也是打开这份密藏的钥匙。”迪珊毫不否认道。
　　“它有什么特殊的意义吗？”
　　“根据记载，犹大被撒旦诱惑，出卖主人之后，他对此后悔不迭，最终自缢于耶路撒冷的城郊。在他死后，他的尸体从树上落下，腐烂碎裂，而后被一名祭司埋葬。而那片田地也成为了在耶路撒冷去世的外乡人的坟地。”
　　“所以现在这个？”程海皱眉道。
　　“说明记载和事实有出入。”迪珊说道。
　　历史从来都是由胜利者书写的，也往往都会充满浪漫主义的色彩，更别说是重视信仰的圣教了。
　　“我还以为你会否认这点。”楚临忽然说道。
　　“是真是假，这并不影响我的信仰，不是么？”迪珊笑了笑。
　　如果换做是纳什和吉斯主教，恐怕会迫不及待地破口大骂吧。
　　“嗯，像耶稣背负着全人类的罪恶受刑，以换来人类的安宁和福报这种说法就不可能是真的。否则在他死后就不会有人再饱受疾病和犯罪的折磨，这和历史事实并不相符。”
　　说完，楚临还看了迪珊一眼，问道：“你觉得呢？”
　　“嗯哼……”
　　迪珊面色发黑，笑容‘和善’。
　　“咳咳！信仰不同，请互相尊重一下。”程海尴尬道。
　　楚临微微一愣，正经地对迪珊说道：“我不是那个意思。”
　　“嗯。”
　　迪珊勉强接受。
　　“我的意思是，对待侍奉的神明要保持敬畏，但不必将他们想得那么完美。就比如我们黄泉的阎萝王，她喜欢……”
　　楚临忽然警觉，闭上了嘴巴。
　　“嗯？”
　　程海凑过脑袋：“继续啊。”
　　“对啊。”
　　迪珊也被引起了兴致。
　　“不不不，这种话乱说是要下拔舌地狱的。”
　　楚临断然拒绝，心虚地将脸别过一边。
　　一时兴奋，就得意忘形。
　　他有罪！
　　“可惜了。”
　　现在不是八卦的时候，程海也只好放下自己的好奇心。
　　不过看样子，阎王在黄泉里还不是一般的受人“爱戴”。
　　不像圣教，这并不是依靠假大空的信仰灌输换来的。
　　所以，
　　在某种意义上，上帝已经输了！（确信）
　　“继续吧。”程海对迪珊说道。
　　“哦，好，我说到哪来着……”
　　迪珊看着餐厅的天花板，眉头紧锁。
　　被这么一打岔，她的不满倒是消了。
　　“犹大被埋葬。”程海提醒道。
　　“对！”
　　迪珊想了起来，继续道：“犹大是否被埋葬，他的断指为什么会流落到华国，我不得而知。唯一能确定的是，这枚断指的身上蕴涵着第十二圣徒的传承，我身为继任者，能够感受到这种召唤。”
　　“传承？恶魔要这个来干什么？”程海疑惑道。
　　犹大的传承再怎么厉害，顶多也就能造出一个S级的怪物。这场战斗万一被弄死了一个S级，那还不一样是亏本？
　　“为了传承当然不至于此，他们要的是传承记忆中的真相！”
　　迪珊的表情变得严肃起来，分析道：“撒旦的诱惑虽然是犹大背叛的催化剂，但在进行背叛之前，犹大与主的思想就出现了分歧。他是坚定的主战派，也是一个无法否定的实干主义者。教会里有考据专家分析过，他当时是找到了对付上主的方法，最终才决定动的手。所以，恶魔们想要得到他！”
　　“找到对付神的方法？”程海有些惊愕。
　　从D级到S级，每一个战力评级之间都是鸿沟一般的差距。要是真的能找到击杀神明的线索，那确实就值得各方重视了啊……

第四十九章 洽谈
　　“消息的来源真实吗？”程海皱眉道。
　　“无法确定。”
　　迪珊卷下一缕秀发，放在指尖婆娑，说道：“关于犹大背主之事的解读，其实一直存在争议。除去被撒旦诱惑的这个说法以外，也有一派人认为：耶稣无所不能，也早已预见到了遭受背叛的事实，想要逃脱这一命运轻而易举，然而他依旧不为所动。这恰恰说明了这是上帝的安排，犹大也不过是完成了他的使命罢了。”
　　“没有他的出卖，也就没有之后耶稣为世人赎罪的事情，更无法展示他死而复生的神迹。这一盘棋，就僵住了。”
　　“至于真相究竟如何，也许还得拿到东西才有机会知道。”
　　“如果真相和你所预想的不一样，那你会怎样？”程海忽然问道。
　　“不是就不是，还能怎样？”
　　迪珊灿烂一笑，说道：“我们与邪恶斗争、指引迷茫的灵魂、为信徒播撒福音，这都是事实。我认可我的信仰，也认可这些故事。不论是真是假，他终究成就了今天的圣教。”
　　“好。”
　　楚临意简言赅。
　　“那么圣血呢？”程海将话题引回了正轨。
　　那玩意已经被抢了啊。
　　“圣血里蕴藏着他未堕落时的力量，对我也很重要。但相比于犹大的断指，它没有特殊的意义，所以获得的难度不如这枚断指。”迪珊解释道。
　　“教堂存放断指的地方，若是暴力破解会怎样？”
　　“不可预见。东西也许会遭到破坏，也可能会被传送到别的地方。所以，任何想要这个东西的势力，只能等到特定的时间，让我来亲自解开。”
　　“也难怪。”程海点点头。
　　这么一想，菲布里圣徒倒是多心了。
　　迪珊要是在解锁之前落入恶魔之手，圣教势力没了赢面，恼羞成怒之下，也许还会派后续增援过来，争夺难度反而会更大。
　　反正开启的那一日必有一场血战，又何必节外生枝呢？
　　“那么，开启的时间是什么时候？”
　　“还有一段时间，根据我对门的感应，大约还得七八日左右。”迪珊回答道。
　　“七八日……你先等等。”
　　程海一愣，拿出手机翻开了日历。
　　今天的日期是11月29日，结合他对血月的猜测，最终找出了下个月农历十五的时间——12月5日。
　　而根据十五的月亮十六圆的说法，真正的日期也可能是12月7日，时间上刚好吻合。
　　“原来如此。”
　　程海心中有了合计。
　　“怎么了吗？”
　　“七八日后，是本月月亮最圆的时间。”楚临插嘴道。
　　“哦。”
　　迪珊点了点头。
　　月亮对于圣教之人来说并没有什么太特殊的意义。
　　程海思索了一阵，说道：“这个我待会再说，你还有什么有价值的信息吗？”
　　“如果你们不想继续听我科普相关的典籍的话，那暂且如此。”迪珊道。
　　“那我倒是有个好消息告诉你。”
　　楚临看着她。
　　“什么？”
　　“经过这两日的调查，我追踪了他们的传送阵，找到了他们搜集灵魂的去处。如果我没有猜错，也许和你们刚才提到的圣血有关。”
　　“他们在大肆搜集灵魂？”
　　“是的，他们制造了很多新生恶魔来寻找合格的灵魂，对品质的要求很高。”程海附和道。
　　“他们恐怕是在试图玷污圣血，以纳为己用。”迪珊皱眉道。
　　“圣血对恶魔也有用吗？”程海问道。
　　这两个词一听就像是会互相冲突的样子。
　　“就算用词高端，圣血也不过一种特殊的能量而已，转化了就可以用。更别说，地狱之主撒旦，也从天堂堕落下来的。”
　　“效果如何？”
　　“恐怕很好。犹大毕竟是耶稣的第一批门徒，受到过上帝的恩赐。若是真的被融合成功，像我们这种实力，也能够引起质变。”
　　说着，迪珊苦笑地看了眼楚临。
　　如果事情真到了最糟糕的地步，就要看他能不能扛得住了。
　　“地点大概在北城区商业广场的地底，如果难以掌控，我们可以找个时间过去一趟。”楚临面无表情，用传音的方式会知了两人。
　　在这种情况下，他可不会托大。
　　“要不，今夜？”
　　迪珊看向了程海。
　　“我感觉还可以等等……”程海面色凝重道。
　　“等等？”
　　“当然，也不是干等。”程海看着他们说道：“也许你们不知道，这次除了恶魔之外，还有第四个势力。”
　　“第四个势力？”
　　“和你上次杀死的混乱造物有关？”
　　迪珊和楚临都面露凝重之色。
　　“对，那是一个信奉外域邪神的组织。我无意间混进了他们的会议之中，所以得知了这个消息。论势力，他们不及黄泉和圣教，但也足以在这个世界上引发极大的灾难。这次来到华国的家伙，听说在百年前参与了上头的月面战争，也是个狠角色。”
　　“月面战争？”
　　迪珊露出了疑惑的表情。
　　那个时候，她大概还没出生。
　　“是月兽么？如果是那场战争，也许会有点麻烦。”
　　楚临沉吟了一句，给迪珊解释道：“当年那场战争打得很激烈，为了夺取神格，前一代月神都死在了上面。后来地球接到了月面的求援，上去了三个神明，也打了一个月之久。这其中的原因，和那些疯狂的月兽不无关系。”
　　“月神都死了，上面的生物怎么办？”迪珊问道。
　　“战斗结束后，月亮已经不适合生物居住，仅存的月之民被带到了地球居住。”
　　“但灭绝种族不是违反规则的吗？”程海也非常不解。
　　“月兽也属于月亮上的生物，再加上他们以奴役为主，想办法给各个种族留存了种子，受到的反噬不多。再者，在地球的介入后，月兽的伤亡也极其惨重，算是了结了这一个因果。”
　　说到这，楚临问程海道：“它们有多少人？”
　　“成为了使徒的有一人，实力应当不如你，而且会被黄泉的业火所克制，不难对付。但他的麾下还留存了多少，我暂且没法确定。现在他们和恶魔达成了合作，内容我也尚且不知，如果光盯着这群恶魔，萩海市的危机恐怕没法解除。”
　　程海顿了顿，严肃道：“所以我建议，迪珊今夜先不要动，我和楚判官去搜集信息。等到线索足够之后，再决定下一步的事情。”

第五十章 给我尸体
　　“我？不动？”迪珊疑惑道。
　　“对，你现在被很多双眼睛盯着，在有大动作之前，就先当个吉祥物吧。要是觉得无聊，可以调戏一下你们的神父。”程海耸肩道。
　　迪珊：“……”
　　吉祥物这种萌萌的说辞，怎么适合狂野的她？
　　倒是后面那个建议可以考虑一下。
　　“那我需要穿什么特殊的服装吗？”她打趣道。
　　“越暴露越好啊，我喜欢看。”
　　程海面色自然地回应了她的挑逗。
　　“哈哈哈，我会考虑的。”
　　迪珊完全没有生气的样子。
　　“按照目前的高端战力的计算来看：圣教圣徒两人，黄泉两人，加上我一共五个人。而恶魔一侧，目前我知道的，来了两个魔王，加上血月就是三个人，处于劣势……”
　　“应该不止，地狱里除了追随各大恶魔领主的恶魔之外，还有一个组织，叫作炼狱。那里面都是一群为杀戮而生的家伙，甚至连地面上的极端份子也会吸纳，其中不乏实力和我们媲美的存在。如果有足够的好处，他们也会掺和一手。”迪珊补充道。
　　“嗯，我察觉到了。有一个影子一直在盯着黄泉，他极为擅长隐匿，我只找到了他的诱饵，没找出真身。所以才退居幕后，让严厉判官上来替我。”楚临也说道。
　　“我担心的就是这个。”程海感叹道。
　　就像是往生街衍生出的赏金猎人，那些不守秩序的特殊分子肯定还会有其他活动组织。
　　这个世界的生物各有所专，就怕会出现什么例外！
　　“你出现在这，有没有被他发现？”程海问向楚临。
　　“没有，虽然我找不到他，但他也咬不住我。”楚临自信道。
　　“那或许我们碰头得换个交流方式了……”
　　程海思索了一阵，手掌向上一摊，袖子里爬出了三条虫子，细细小小，如同一截针线。
　　“这玩意叫做捕梦虫，是一种吞**神力为生的寄生虫。我在这上边留下了印记，让这东西爬入脑内神经里，一旦有人入梦呼唤，我就可以感知到。然后我可以把我们的梦境连接起来，不留下痕迹。”
　　“听起来好恶心。”迪珊皱眉道。
　　没人希望自己的脑子里钻进一只粘糊糊的虫子。
　　“我只是提个建议，如果你们有更隐秘的方法，我也不想把这玩意放到我脑子里。”程海摊手道。
　　两个人都是S级的评价，总不至于被一只不足D级的寄生虫给吃掉脑子。
　　“给我吧。”
　　楚临伸出了手。
　　他是可以通过传音来实现沟通，但如果距离太远，也存在隐患。通过梦境世界建立纽带，隐蔽性也更高。
　　“你确定这个有用？”
　　迪珊皱着眉头拿起了一只，塞进了耳朵里。
　　“至少出人意料吧。”程海笑了笑。
　　他的梦境控制虽然只有两级，但经过了瘦长鬼影的折磨下，已经锻炼得十分娴熟。换算成实际强度，其实已经达到了B级的水准，就是因为没有鬼影那种化梦境为现实的能力，进攻性稍差。
　　“那么今晚的安排呢？”楚临问道。
　　“晚上十一点在北城区地铁口见面。不过目前我暂时不打算暴露全部能力，如果有尾巴跟着，恐怕得靠你解决。”
　　“嗯。”
　　楚临点了点头，目光看向店面外的一栋办公楼。
　　顺着他的目光看去，迪珊开口道：“那边有两只小东西跟着我，地狱的恶魔。要是你能在不被影子发现的情况解决他们，我感激不尽。”
　　她的能力可一点也不适合暗杀。
　　“如果能把尸体给我最好，我目前主修的还是死灵巫术，需要尸体。”程海也补充道。
　　没有助攻的击杀虽然没法白嫖奖励，但蹭点施法材料还是可以的。
　　“怎么给你？”
　　楚临收回了目光。
　　“放我书斋的院子里吧。”
　　程海打开手机地图，标明了位置。
　　“那么，晚上见？”
　　楚临看了眼时间，感觉事情已经差不多。
　　“不先吃点东西？”程海笑道。
　　“不了，我不需要进食。”
　　“那你可会错过不少好东西。”
　　“无所谓，我并不是为了享乐而生。”
　　“随你。”
　　程海耸了耸肩，嘈杂的人声便再次充满了茶楼而，楚临的身影也随之消失不见。
　　和迪珊对视了一眼，程海拿起筷子，继续享受着这个闲适的下午。
　　……
　　“真不敢相信，我们居然浪费了半个小时的时间看他们俩喝下午茶！”
　　在茶楼正对面的办公楼上，一个西装男人闭着眼睛，言语间颇为不耐。
　　“没事发生那是最好的，只要拖到了开启之日，我们的任务也就完成了。”
　　在他的对面，坐着同样闭着眼的男子。
　　“这么一直看着也太无聊了，要不你先一个人盯着，我去找点乐子？”西装男子撇嘴道。
　　但回答他的，是物体栽倒在地的声音。
　　“波利亚？”
　　西装男子缓缓睁开了眼睛，看到的却是自己的身体！
　　随后，他惊恐地发现，自己和波利亚的灵魂已然离体，被一个陌生的东方男人抓在手中！
　　“我问，你们答。”
　　楚临淡淡地说了一句，手里的魂魄便痛苦地燃烧了起来。
　　……
　　“给我打包三份蒸饺和鸭爪。”
　　餐厅里，程海对着前来结账的服务员说道。
　　“你还真是有够悠哉的。”迪珊托着腮道。
　　“你不也吃了不少？”
　　程海看了她一阵，又忽然问道：“话说你作为圣徒，应该会点驱魔手段吧？”
　　“会是会一些，怎么了吗？”迪珊问道。
　　“我身上有一个诅咒，能不能帮我给净化了？”
　　如果这边能够解决，程海也就不用去找那只吞食灾厄的妖精了。
　　“虽然专攻的不是这个，但你身上的那个应该可以驱除。”迪珊点头道。
　　“你早就看出来了？”程海瞪大了眼睛。
　　“对啊，你不说，我还以为这是你为了修炼故意留下的，也就没有问。”迪珊无辜道。
　　程海：“……”
　　谁会没事自己给自己施加诅咒啊！
　　“那么癌症呢？”程海想了想，又补充道：“晚期的那种，能治吗？”
　　都说上帝能驱散灾难、治愈疾病，总不能都是骗人的吧？
　　“这个我做不到。”
　　迪珊摇头道：“第一圣徒倒是有这个能力，不过……”
　　“不过？”
　　“不过他对邪恶的憎恨超乎想象。你若是以刚才的身躯前去拜访，恐怕他会直接动手。”迪珊皱眉道。
　　程海：“……”
　　他倒是能不用原本的身躯去见人，但他现在这副身体也没病啊。
　　不过，这也算是个好消息。
　　就像迪珊和楚璇都能驱散诅咒一样，除了第一圣徒之外，他的生路应该也还有别的答案。

第五十一章 道不同，不相为谋
　　“你这个情况啊，是标准的恋父情节。”
　　幽静的教堂中，神父一本正经地分析道。
　　“怎，怎么可能？他也没比我大几岁！”纪幽竹涨红了脸。
　　由于不知道干什么的缘故，她和神父闲聊了一番，然后就提到了自己如今的尴尬处境，没想到竟然得出了这种匪夷所思的结论。
　　“这与年龄无关，是性格的问题。”
　　做了七八年的妇女之友，神父非常相信自己的眼光。
　　“程海的心理年龄也许不大，但经历过多次生死，他的行事风格非常老成，会给人可靠的感觉。而你在反驳我的时候都不敢正视我的眼睛，说明你心里一点也不自信，这和孩童时期的成长环境不无关系。如果我没猜错，你的父亲应该是个不负责任的男人吧？”
　　“……”
　　纪幽竹掐着衣角，手足无措。
　　“看来我说的没错。”
　　神父弯下腰，和她促膝长谈：“但你不用担心，这是一个很正常的心理现象，你也就比别人稍微晚熟了一些。”
　　“那，这还能治吗？”
　　“治倒说不上，你现在缺的是成功。”
　　“成功？”
　　“对，找回自信的最好方法就是在成功中获得认同感。给自己定几个小目标，一步步地完成它，久而久之，你也就不需要依赖他人了，这种心理也会渐渐消褪。”
　　“定几个小目标……”纪幽竹陷入了沉思。
　　目标她有，也就是打赢萧家的长子萧岩。
　　她以这个为目标奋斗了十年，结果看到的确实不断走上巅峰的他。而自己，却像是一只怎么也飞不起来的丑小鸭，根本无法和真正的天鹅比肩。
　　比死亡更可怕的事情，那就是等待死亡。
　　在这种没日没夜奋斗也看不到希望的压力之下，她自然也没有心思去追求别的东西。
　　所以，在过去的十几年间，她其实没有一件真正完成的事情。
　　“可我要做什么呢？”
　　纪幽竹无意识地抬起头，看着头顶上的吊灯，晶莹剔透、宛若天使。
　　“对了……”
　　她忽然想起来，程海下午让她亲手了解一头恶魔。但由于恶魔事先已经失去了反抗能力，她并没有特别兴奋的感觉。
　　“要不……下次自己干掉一头？”
　　纪幽竹生出了一个大胆的想法。
　　神父说得很准，所以她相信他说的话，也相信通过这种方式，她一定能摆脱爸爸对她的影响！
　　就在她神游物外的时候，程海和迪珊回到了教堂。
　　“幽竹，我给你们买了点吃的。”程海远远就喊道。
　　纪幽竹恍恍惚惚地抬起头，疑惑道：“爸爸？”
　　程海：“？”
　　“呸！”
　　纪幽竹猛地反应过来，气得想掐死自己，连忙辩解道：“不不不，我我我是让让让他他他把把把把把把把把话说说清楚，被吓吓了一跳，所所所以结结结巴了。”
　　程海：“……”
　　那个“把把”是不是结巴他不知道，但现在她是真的结巴了。
　　“唔……”
　　纪幽竹捂着发烫的脸转过头去，不敢见人。
　　都怪神父，把她带沟里了。
　　“你把她怎么了？”迪珊好奇道。
　　“冤枉啊！我也就……唔唔唔……”
　　神父话说到一半，就被捂住了嘴巴。纪幽竹满脸通红地看着两人，辩解道：“没有！真是结巴了！”
　　这事情要是被程海知道了，她也就不用活了。
　　“你啊。”
　　程海捏了捏她的鼻子，略带责备地说道：“别跟个小孩子似的，快把人神父放开。”
　　纪幽竹：“……”
　　这个奇怪的语气，程海是故意的吗？
　　她感觉她的病症会加重……
　　纪幽竹生无可恋地放开了神父。
　　奇怪地看了她一眼，程海将点心放在桌子上，嘱咐道：“这袋是给依一的，不要动。我们晚点再回去，你们可以吃点东西。”
　　“嗯……”
　　纪幽竹的声音细小如蚊。
　　“开始吧。”程海回头道。
　　“随时可以。”迪珊笑道。
　　这时，数个身影从教堂的后门出现，黄泉和圣教的商谈会也结束了。
　　李判官还是那副无精打采的样子，岑小芸和林宏判官的脸上却尽是满意之色。看得出来，黄泉在这次交谈中应该拿到了不差的价码。
　　“那么，合作愉快。”
　　严判官稍微稳重一些，恭谦有礼。
　　“再会。”
　　菲布里面色如常，身后的主教们亦是如此。
　　“哟，约会回来了？”
　　临走前，岑判官戏谑地看了程海一眼。
　　她不敢直接惹迪珊，但恶心一下还是没问题的。
　　“嗯，感觉还不错。”
　　程海笑了笑，丝毫不恼。
　　“确实不错。”
　　迪珊也意味深长地附和着。
　　“哼！”
　　菲布里不禁一声冷哼。
　　圣教的圣徒，真是一代不如一代了！
　　“那……祝你们百年好合~”
　　说着，岑判官加快了脚步，和她的同伴一起消失在教堂门外。
　　“第十二圣徒！”
　　菲布里很生气，气得他直接喊出了迪珊的顺位，转身道：“事后，我会如实和教宗反映你的问题！”
　　“事后的问题，事后再说。”迪珊面不改色地问道：“我倒是想知道，你为这可笑的合作向他们妥协了什么，以至于如此失态？”
　　菲布里瞥了程海一眼，语气近乎是命令：“你跟我来，我们去后面说！”
　　“你先去，我还有事情。”迪珊淡淡道。
　　“十二圣徒！你可不是来玩的！”
　　菲布里是真的怒了，甚至对程海动了杀心！
　　“这我比你更清楚！”
　　迪珊一步跨出，如同一座看不见顶的大山，高耸巍然！
　　“这就是圣教的气度吗？”
　　面对着海潮一般的压力，程海丝毫不惧，看着菲布里的眼神里满是嘲弄之意。
　　事出反常必有妖。
　　宁愿向外人妥协，也不愿给自己人一些信任，交流原因。
　　这种人的格局，还是低了些。
　　“你别给我添麻烦啊！”迪珊咬牙切齿道。
　　虽然和菲布里意见不同，但她并不想和他打起来。
　　“我实话实说。”程海耸了耸肩。
　　“哼！”
　　菲布里一声冷哼，拂袖而去。
　　几名主教面面相觑，只得跟着菲布里离开。
　　“感谢理解。”
　　迪珊面色微变，但没有要上前解释的意思。
　　华国有句古话。
　　道不同，不相为谋。
　　孰对孰错，事实自然能说明一切。

第五十二章 诅咒解除！
　　教堂的钟声敲响了四下。
　　为了避免不必要的麻烦，神父今天提前关了门。
　　推开祭台上的杂物，迪珊轻轻放下一盆圣水，面目虔诚。
　　“这个东西真的有用吗？”
　　回想起对付男巫的那一个晚上，神父总感觉有什么不对。
　　“你们不是有一个词叫作心诚则灵吗？想要这圣水生效，你得和天父打好关系。”迪珊笑道。
　　“我以他的名义做了那么多好事，还日日祷告，也没见他给我显个灵。”神父撇嘴道。
　　“至少，寻常教堂的圣水还是可以驱散一些厄运的。”迪珊安慰道。
　　天才是由百分九十九的汗水和百分之一的灵感组成的。
　　不过，
　　那百分之一的灵感往往比那百分之九十九的汗水更重要。
　　这句话放在神迹里也成立。
　　百分之九十九的虔诚容易做到，但要获得主的神力，那剩下的百分之一，则是教内的实力与地位。
　　“你都是怎么祷告的？”程海皱眉道。
　　虽然说出来有些伤感情，但他对神父的虔诚有所怀疑。
　　于是，神父当场做了一遍示范。
　　“无所不能的主啊，你是我爸爸，请保佑我升职加薪，彩票期期中奖吧。”
　　程海：“……”
　　迪珊：“……”
　　“你确定你是真心的？”程海哭笑不得地说道。
　　“当然是真心的啊！”神父认真道。
　　他是真心想要中奖的。
　　迪珊十分伤脑筋，无奈道：“你要是在我们那这么说，是得上绞刑架的。”
　　“这也要上绞架？”神父一脸的无辜：“若不是求财求安康，那我拜神干什么？”
　　“重点是第一句啊喂！”程海满头的黑线。
　　“额……衣食父母，衣食父母。”神父解释道。
　　“我们继续吧。”迪珊叹了口气。
　　还好菲布里走了，否则神父今晚也许就要做噩梦了。
　　“这又是什么？盐和孜然？”
　　程海指了指和圣水一同放置的两小碟粉末。
　　这是要爆炒的节奏？
　　“白色的是盐，而棕色的是咖啡粉。”迪珊回答道。
　　“咖啡粉？”
　　程海不禁疑惑。
　　盐被用来驱魔他听说过，咖啡粉倒是闻所未闻。
　　“流程对了就行，这只是些替代品。”
　　迪珊抓起了一把盐，手腕在半空中划了一个圈，洁白的粉末随着晃动散落，绘制了一个外接着圆的六芒星图案。
　　“站到中间来。”
　　“我还以为真正的驱魔只要注入神圣之力往脑袋上一点就可以了。”
　　程海站到了阵法的中间。
　　“第一圣徒也许可以，但这不是我的专长，所以只能用祖传老方。”
　　迪珊用圣水洗净双手，然后在程海的额头上抹了一个十字。
　　“闭眼。”
　　“嗯。”
　　程海照做，心情忐忑。
　　“无所不能的天父，愿世人皆称你为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”
　　迪珊的声音平静异常，与之相对的，程海的血液里仿佛有什么东西正在因此而躁动不安！
　　“感受到了……”程海暗道。
　　这是一种与灵气截然不同的阴寒之感，让他深感不适。
　　随着迪珊咒语的持续念诵，这玩意也从程海的血液中，蔓延到了他的皮肤上。
　　它正在被剥离！
　　“我们日用的饮食，今日你赐给我们。”
　　“还没好吗……”
　　程海脖子处的血管被撑起，憋得紫青。
　　那团神秘的力量不肯放弃，死死地抓着他，令他喘不过气来。
　　而迪珊的声音依旧如初，不疾不徐。
　　“你免我们的债，如同我们免了人的债。”
　　黑色的气息如同一条小蛇，爬上了程海的额头，所过之处，尽是火辣的疼痛。
　　在这一瞬，
　　贪婪！
　　暴食！
　　色欲！
　　诸多的负面情绪如同激素一般注入了程海的脑海中，让他整个人都亢奋无比，极具攻击性。
　　“冷静！冷静！”
　　程海死掐着自己的胸口，想要遏止住自己狂跳不止的心脏。
　　毕竟是A级恶魔种下的诅咒。
　　这极端暴戾的情绪如果得不到释放，他可能就得爆炸了！
　　“你不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿门。”
　　完全不理会程海的异状，迪珊淡定地将咒文念完。
　　再睁眼时，她的手上多出了一个瓶子。一团蠕动的黑气被她吸附于掌心，然后放入其中。
　　啵儿~
　　用软塞将瓶口堵上，迪珊将瓶子拿在眼前晃了晃，随后放在了桌子上。
　　于此同时，程海的脑海中也响起了一声提示。
　　“提示：宿主的厄运诅咒已被移除。”
　　“呼……呼……这是什么？”
　　程海看向迪珊的瓶子，扶着膝盖，后背已经被汗水浸湿。
　　“这是你体内的诅咒还有因这个诅咒而死之人的怨念。如此凝实的怨气，可以让你死后保持记忆。但……”
　　迪珊抬起头，看着他道：“会有些后遗症。”
　　“必须要下地狱找他么？”程海苦笑道。
　　想到自己真的因为身怀诅咒而害死过人，他又不禁感到后背发冷。
　　刚才感受到的那些暴戾的负面情绪，应该就是死亡在他们眼中的形象吧。
　　冰冷、恐怖、无比的疯狂……
　　程依一一直吞噬的，难道就是这种东西吗？
　　她发作的时候，会不会像他刚才那般痛苦？
　　如果是真的，
　　她还能坚持多久……
　　程海不禁担心起来。
　　“这东西，你要拿回去做纪念吗？”迪珊打断了他。
　　“纪念？等着哪天被隔壁家的熊孩子打开，然后引发灾难吗？”程海摇摇头。
　　“你不是研究死灵巫术的吗？”
　　见程海不懂，迪珊也就解释道：“凝成实质的怨念和诅咒，算是特殊的巫术材料了。如果你有什么鬼物朋友，这东西也可以助他们成长。”
　　“这……”
　　程海拳头紧握，虽心有抵触，但还是强忍着接了过来。
　　能考虑到这点，也算是迪珊心思缜密。
　　为了胜利，他也没什么好精神洁癖的。
　　“我就当是报酬了。”程海道。
　　“你还真容易满足。”迪珊笑道。
　　比起那几个恨不得从圣教扣下块肉来的判官们，程海和楚临可不要太好说话。
　　“人生艰难，不能太贪，今晚见。”
　　程海摆了摆手，转过身，纪幽竹正担心地看着他。
　　“走了，回去了。”他疲惫道。
　　“哦。”
　　纪幽竹跟在他的后面，小心地问道：“要我扶你吗？”
　　“我看起来那么弱不禁风吗？”
　　程海气不打一处来，只可惜脸色苍白，没有多少说服力。
　　“没……没有……”
　　纪幽竹迫于淫威。
　　“少废话，搭把手，没力气了。”
　　纪幽竹：“……”
　　就硬要皮一下才开心。
　　“今晚……”
　　看着两人离去的背影，迪珊在原地琢磨了一阵。
　　少顷，她露出了笑容，小声道：“今晚见。”

第五十三章 羁绊
　　“要出来了，快醒醒。”
　　身边传来了一声呼唤，程海捂着额头坐起，头发有些乱。
　　驱除诅咒非但没能让他感到轻松，反而有种灵魂被剥了一层的虚脱感，浑身的血管火辣辣的疼。
　　不过，这终究是一件好事。
　　至少他可以没有心理压力地混入人群之中了。
　　抬起头，喧闹的校园外站着几名老师，低年级的学生队伍按照班级分开，每个班级排成了两排。
　　学校的附近有两个住宅区，距离都不远，大约只有十分钟的路程。所以在每天放学的时间，各班的老师都会组织回家需要过马路的学生排队，然后拉起警戒线，将他们一起送到马路的对面。
　　当年程海上学的时候也是这样。
　　但不同的是，那时候的路边可没有那么多接送的车辆……
　　将魔力附于手中，顺着额头将凌乱的头发往后一顺，那头发就如同打上了发胶一般，被打理得整整齐齐。
　　纪幽竹：“……”
　　从程海离开教堂到他回来，前前后后也就四十分钟这样，怎么就跟变了个人似的？
　　难道他和迪珊是做头发去了？
　　可这身又是披风又是龙角的中二套装又是怎么回事？
　　她很好奇，但又不敢问。
　　从车里走出来，这身奇装异服顿时吸引了不少人的目光。
　　当然，不仅仅是外形的原因。
　　住在这附近的家长至少都是小有资产之辈，可出于对家族的报复心理，纪幽竹买的东西都是最贵的。
　　她这台宾利光看外形就价格不菲，实际上比这些人想的还要更贵，怎能不惹人注目？
　　“车主居然这么年轻！”
　　“估计是哪家的富二代吧，真是令人羡慕。”
　　“也不知道是哪个孩子的家长，如果是一个年级的，我得让我家盼盼打好关系才行。”
　　“盼盼妈，你的思想也太局限了。不是一个年级的，难道就不能打好关系了吗？”
　　“对哦……”
　　几名推着电动的家长交头接耳，言语中或是羡慕，或是嫉妒。
　　随后，纪幽竹也从车子里走了出来，几人的脸色当即变了。
　　“好俊的娃儿！”
　　“富二代的眼光就是好啊……”
　　“会不会是被包养的啊？”
　　“不会吧？”
　　“你看这脸，这身材，一看就是……不好，他看过来了！”
　　几个嘴碎的女人对上了程海的眼睛，宛如被拖入了黑洞之中。
　　那一瞬，周围的一切仿佛都消失了，整个世界就只剩下了她们剧烈的心跳声。
　　“别说了别说了，太可怕了……”
　　“刚才那个眼神……让我想起前几天遇到了一只没栓绳的野狗，我孩子就拔了一下它的尾巴，居然就想咬人，真是太可怕了。”
　　“对对对，万一他真的找你麻烦，你得多倒霉啊。”
　　几个大妈面色苍白，匆匆地转移了话题。
　　“别放在心上。”
　　程海淡淡地说了一句。
　　修炼过的他们，听力比常人要好上不少。
　　这些话，纪幽竹肯定也听到了。
　　“嗯。”
　　纪幽竹小声的点头。
　　只是这种事情……
　　怎么可能说不在意就不在意。
　　沉默了一阵后，程海又补充了一句：“她们今天晚上会做噩梦。如果你想，我可以让你看看。”
　　“噩梦？”
　　纪幽竹瞪大了眼睛。
　　“嗯，也许会吓得一个月不敢关灯的那种。想看的话，你可要做好心理准备。”
　　有些父母削尖了脑袋也要把子女往好的学校送，却不知道提升一下自己的素质。
　　对此，程海也不会好说话到一笑泯之。
　　“才，才不要看……”
　　纪幽竹别过脸去，莫名地有些小开心。
　　“我可不记得你有那么胆小。”程海皱眉道。
　　加上今天，他一共挨了纪幽竹两脚，那叫一个果断啊……
　　要是反应慢一拍，他就受伤了。
　　“我怎么说也是个女孩子……”
　　纪幽竹红着脸，旋即又担忧道：“不过这么做，会不会不太好……”
　　“像这第一次见面，就无端中伤他人的人，死后是得下拔舌地狱的。”
　　程海正色道：“造谣一时爽，但三人成虎，现在的人只要听到劲爆的八卦就喜欢跟风乱传，哪管这会对当事人造成什么影响。给她们找点事做，也省得在背后嚼人舌根。”
　　“嗯……”
　　纪幽竹幽幽点头。
　　就在这时，放学的铃声响起，栅栏式的电动校门被保安缓缓打开。
　　“小朋友们拉好手，跟紧前面的人。动作要快，别让司机叔叔等久了。”
　　几名老男老师拉着警戒线，拦住了来往的车。在各班班主任的指挥下，孩子们很快就通过了宽敞的马路。
　　队伍是按照身高来排的，程依一正好排在中间。她和一个女孩子手牵着手，没有半点喧哗。而在感受到程海的目光时，她猛地抬起了头。
　　“老师再见。”
　　“老师再见。”
　　走过了马路，众学生纷纷找到自己的家长，坐上了自家的车。
　　“程海。”
　　程依一快步地跑过来，然后被程海单手抱在怀里，在空中转了两圈。
　　“程海……”
　　纪幽竹小声地喊了声。
　　周围的人很多，他的动作未免也太大了些。
　　“你好像很开心？”
　　双手勾着程海的脖子，程依一看起来也很愉快。
　　“是啊，一个很大的麻烦解决了。”程海笑道。
　　来学校接程依一，除了是因为疲惫，无法集中精神干别的事情以外。想找个人分享自己的喜悦，也是最重要的原因。
　　“那我也很开心。”
　　程依一将脑袋偎依在程海的胸膛上。
　　一辆车从他们的身边路过，和程依一拉着手过马路的小女孩在后座看着他们，挥着手喊着。
　　“依一再见。”
　　“小玫再见。”程依一抬起头道。
　　车窗缓缓关闭，朝着远方驶去。
　　程海回头看了一眼四周，皱眉道：“你的同学每天放学都有人来接吗？”
　　“嗯，老师在群里说，怕路上不安全，让家长最好来接。而且他们有的晚上还有兴趣班，走路回家不够时间。”
　　“这样啊……”
　　程海有些感慨。
　　当年他还不懂事的时候，放学都是几个小伙伴结伴回家，有时候因为贪玩回的太晚，还少不了院长的一顿骂。
　　现在的家长……是不是管的太严了些？
　　放学不让贪玩倒是不好说些什么。但晚上要上兴趣班，对外还美其名曰是孩子自己喜欢学……
　　想想就觉得可怜。
　　而他们学到最后，还是注定要被他家依一碾压。
　　那看起来就更可怜了。
　　“程海，不上车吗？”纪幽竹在一边喊道。
　　程海缓过神来，和臂弯里的程依一对视了一眼，笑道：“不了，今天我走回家。”

第五十四章 两头恶魔
　　将抱了一路的程依一放下，程海看了一眼书斋里头的院子，径直走了过去。
　　楚临的办事效率很高，他的院子里盖了一层宽大的黑布，里边鼓鼓当当的，份量着实不小。
　　掀开了黑布，里头是一大一小两只恶魔。
　　大的那头体型肥胖，如同犀牛。厚重的鳞甲完好地覆盖在身上，不见伤痕。那宽大的双角如同枯枝，即便随着脑袋耷拉在地上，也伸展到了程海的胸口高度。
　　“恐魔么？强度大约有……B级这样。”
　　说着，程海伸手在胖恶魔的角上摸了一下。质感粗糙，对魔法的感应效率一般，不好作为魔导器具使用。
　　换个方式来说也就是，
　　这玩意卖不了什么好价钱。
　　不过这个体型蕴涵的能量，倒是可以往面具里储存个不错的法术。
　　而且经过迪珊的提醒，他也可以往炼金的方面下点功夫。
　　当初被男巫炼制成魂灯的人，除了杨天广之外，还有一名炼金术士。
　　男巫从他的脑子里挖出来不少东西。只是之前的程海一没有时间，而没有资源的，一直没有机会接触。
　　现在有了这具恐魔的尸体，他可以尝试炼制一些炸弹。
　　想到这，程海又看向了小的那一头。
　　这头恶魔的特征为羊头人身，长着四肢纤细的手臂，后背没有翅膀，看上去就是一副奸滑狡诈的样子。
　　在恶魔的分类上，这大概是一头沉伦魔。
　　这种恶魔擅长蛊惑人心，奴役低等恶魔。所以它尸体的价值比恐魔要高的多，可以炼制武器和灵具，也可以配合那瓶诅咒的怨气，看看能炼制什么魔药。
　　说干就干，程海风风火火地跑上了楼，翻找出了男巫的另一份藏品——炼金手记。
　　“恶魔之怒：以恶魔心脏作为容器制造的高浓缩邪性炸弹，能造成可观的物理伤害，同时让被笼罩的生物陷入疯狂。”
　　“嗯……”
　　程海沉思了一会，摇头道：“制造是可以制造，但杀伤性武器的威力还不如一个术法，而且十天的时间也是有些紧张了……”
　　“恶魔克星，高级魔药，对恶魔有着致命的毒性。需要高等恶魔的脊髓、浓缩的恶意、蝎尾狮的毒腺，发霉的鼠耳草……”
　　复杂的制造原料，看得程海头皮发麻。
　　光是有两头恶魔的尸体，能制造的东西实在太少了。
　　最终，他还是放弃了立即炼金的想法，决定先铭刻法术。
　　阎萝王留下的力量有限，他现在的面具里只有一个A级和一个B级的法术。去掉剩下那个凑数的C级，这两具尸体应该还能勉强弄出一个A级的术法。
　　当然，这本书告诉了他恶魔的哪些部位值钱，他也不会因此浪费。如果在往生街找到了相应的材料，他或许能试试看这个恶魔克星。
　　抽出腰间的剑，程海杀气腾腾地走下了楼，把站在后院发呆的纪幽竹给吓了一跳。
　　“你……要干什么？”
　　有些生物即便是死了，威慑力却依旧如故。
　　那两具面目可憎的尸体，让她受到了极大的震撼。
　　“野味，要吃吗？”程海笑了笑道。
　　“野味？！”
　　纪幽竹惊呆了。
　　这种绿油油的生物，居然也能吃吗？
　　“笨，别我说什么都信。”
　　程海点了一下她的脑袋，说道：“帮我去拿几个盘子过来，还有保鲜膜。”
　　将纪幽竹打发去跑腿后，程海从杂物间抽出了一张大号的防水布，将其铺开放在地上。这毕竟是他的家，他可不希望把自己的后院弄得脏兮兮的。
　　只是当他开始搬运恶魔的尸体时，他又犯了难。
　　沉沦魔还好办，那头恐魔起码有两吨重，对尼克斯的身体强度来说，还是吃力了些。因为他脱离D级范畴并非是肉体超越了人类，而是掌握了一些魔法。
　　然而这些魔法，却都不是能够帮助他搬运的。
　　“看来只能弄脏一些了。”
　　程海无奈只好拿剑斩向恐魔的手臂。
　　只听“叮”的一声脆响，手中的剑砍在鳞片之上，竟只砍出了几道裂纹！
　　“不是吧？”
　　这下程海可伤脑筋了。
　　尼克斯的武器叫做乌利克双剑，很短，呈微弧形，向里弯曲。虽远比不得雷电的高周波震荡刀，但锋锐度也远超当今的科技所造了，竟砍不开恶魔的表皮？
　　B级的肉体，这么恐怖吗？
　　不信邪之下，他再度下刀。
　　这一次，他的右臂附着着魔力，高举着不足四十厘米的短剑，像个杀猪佬一般，看向薄弱的关节部位。
　　噗！
　　密集的鳞片被层层挤开，短剑的刃口砍出了一个缺口，大约没进了半根手指的深度。
　　深黑色的鲜血从里边溢出，散发着邪恶的气息。
　　程海无奈地叹了一口气，看向了体型更小的沉沦魔。
　　这只恶魔，同样有B级的评价，只是能力更倾向于法术，肉体强度也相对较弱。
　　改变了对象之后，他肢解起来顺利多了。经过了一阵折腾，他成功地把沉沦魔的一截手臂给剁了下来。
　　“有戏。”
　　程海的脸上露出了笑容。
　　恐魔那坚硬的身躯让他想起了最初的男巫。
　　虽然不是一个品种，但他选择的恶魔化也是偏向于肉体的，几百斤的吊灯砸下去，半点事没有，那至少也是个B级的变身。
　　由于要以人类的身份活动，程海没法选择那么浮夸的恶魔化变身，但退而求其次，选择强度稍低的变身也是可以提高战斗力的。
　　比如C级的低等血族化。
　　血族，也就是人们常说的吸血鬼。他们的外表像是人类，只是多了一些小小的癖好——需要喝血。
　　这种增幅属于强化变身，不会覆盖尼克斯原有的能力，还能大大地提高自己的身体强度。在这副躯体丰富的战斗经验之下，他相信能引起质的变化。
　　“C级，一只手还不够。”
　　程海弯下腰，准备继续干活，身后却传来的纪幽竹的声音。
　　“盆，盆子我拿来了……”
　　此时的程海，右手握刀，左手还拿着一截手臂，姿势不可谓不骇人。
　　“放着就出去吧，这里少儿不宜。”程海严肃道。
　　虽然这两天都有意地带着她去见世面，但他不是真的想带她入坑。
　　等她出去之后，他或许得额外布置一个屏蔽阵法。
　　“你……你在解剖？”
　　将盘子和保鲜膜放下，纪幽竹努力不让自己想到“晚饭”这个词。
　　“不，我在杀猪。”
　　程海搓了搓手上的油脂，忽然觉得，他似乎是需要一条围裙。

第五十五章 程海越想越气
　　上楼换了身衣服，程海把自己包得严严实实的，如同在进军疾病区。
　　他要把这头恶魔的心、脑、脊髓等物一一拆分出来，或而自己使用，或而拿去售卖。所以在他重新拿起乌力克短剑的时候，他觉得自己确实像是个杀猪的。
　　“那么……要从哪里开始下手呢？”
　　程海用短剑在沉沦魔的肢体上比划着。
　　战士和厨子有着本质的区别。
　　他虽然可以用蛮力斩断敌人的肢体，但在拆卸尸体时，却不一定能和厨子一般省力。厨子知道从哪个部位下刀是最优解，然而这些部位在战斗中往往难以触及。
　　程海隔着硬质的皮肤摸了一阵，最终选择了肩部关节的部位。
　　毕竟，他不是要剁碎了煲汤，只是为了防止整体的生机影响了内脏的新鲜程度，所以才要卸掉两截来作为能源。
　　等到力量有了提升，再暴力破除就好了。
　　噔！
　　刀剑入骨的声音，让屋内正在剁骨头的纪幽竹一个哆嗦。她看着手下的小碎骨，忽然就失去了食欲……
　　庭院里，程海好不容易拆下了一截手臂，然后收集了一些恶魔的血液，将它们在地上淋了一圈，画出了几道奇异的符文。
　　书斋的外围早已用道家的阵旗布置了一个防护阵法，他现在正在做的，则是一个气息隔绝阵法。
　　如今菲布里和严判官作为主力在明处挡枪，他这么一个小人物，还是不要太高调的好。
　　这隐隐流露的邪恶气息，能遮掩起来最好。
　　不一会儿，院子里泛起了一阵涟漪，隔绝了气息和动静。
　　“搞定。”
　　握着手中萎靡下来的手臂，程海的面色有些发白。
　　虽然动作很麻利，但肢解人形怪物这种事情，还是让他感受到了生理上的不适。
　　若不是这一次的战场在萩海，他真想直接开启S级神降上去战个痛。
　　“程海，吃饭了。”
　　程依一敲了敲后院的玻璃门，隔空喊道。
　　“下午已经吃过了，今晚先不吃了。”程海摇头道。
　　他倒不是为了不吃晚饭才去喝的下午茶，只是刚刚在做的事情，实在是有些影响食欲。
　　“嗯。”
　　程依一也不劝，转身欲走。
　　“对了。”
　　程海忽然喊住了她：“晚点，我可能得让你帮个忙。”
　　“帮忙？”
　　“嗯，等我处理完这边的事情。”
　　“好。”
　　程依一想了一会，忽然说道：“老师说，下个月初有一个特长班训练营，问我要不要去。”
　　“特长班？我没有给你额外报名课程啊？”程海皱眉道。
　　随便看看就会的东西，为什么要乱花钱？
　　“老师说以我的天赋不去就太浪费了，如果是家庭困难，她可以不收钱。”程依一一本正经地说道。
　　程海：“……”
　　家庭困难……
　　现在是挺困难的，他连买份鼠耳草的钱都没有。
　　不过最重要的……其实也不是钱不钱的问题。
　　“你想去吗？”
　　“嗯，我们班里有三个人去，隔壁两个班加起来都只有三个。”
　　“都是你的朋友？”
　　程海摘下口罩，坐在院子的石椅上。
　　程依一也走上前，坐在他的旁边，说道：“嗯，今天放学和我打招呼的那个女孩子，她叫许小玫，成绩只排在我的后一位。”
　　“她啊……”
　　程海想起了下午的那个女孩子。
　　物以类聚，人以群分。和成绩好有礼貌的女孩子一块玩，他也放心一些。
　　“是要去哪？”
　　“楠木县的清泉山庄，只有前两天学习，第三天老师组织游玩。”
　　“楠木县？”程海念叨着。
　　那地方已经出了萩海的市区，远离这次争端的中心，倒也能算是件好事。
　　“去多久？”他又问道。
　　“三天吧，周三下午回来，周五有奥数比赛。”程依一道。
　　“三天啊……三天就三天吧。想去就去，多出去不同的地方玩玩，也方便融入这个世界。”程海笑了笑，忽然有些感慨。
　　快一个月了，她也有自己的朋友了。
　　和朋友多去外边玩玩，对他形成的依赖应该也会慢慢变低吧。
　　“我又不是不回来。”
　　感觉到程海明显的惆怅，程依一轻轻地靠在他的手臂上。
　　“我不是这个意思……”
　　程海看了看自己的外套，没有沾上血污，这才放心地搂住了她。
　　到底是谁离不开谁啊……
　　“老师还说了，这个训练营家长也可以一起去，你要和我去吗？”程依一忽然抬起头看他。
　　“我？”
　　程海微微一愣，脸上的表情从欣喜到消失，又从平静到挣扎，最后叹气道：“我就算了吧，这段时间都很忙，应该没有什么时间。”
　　三天的时间，太长了。迪珊和楚临把报酬都给了他，他要不办点实事，合作破裂事小，触怒他们事情就大了。
　　该死的恶魔！
　　“哦。”
　　程依一又低下了头，仿佛也被程海的情绪所感染。
　　见此，程海连忙转移话题道：“你老师还说了什么？”
　　“她还说，要你加入班级的家长群，现在不少通知都在上面发，你不进去不方便通知。”
　　“额……”
　　程海一阵无语。
　　现在的教育方式，有时候可不止学生有作业，家长也得做。
　　“她还说了，如果你不同意让我去，她可能会来一次家访。”
　　程海：“……”
　　虽然没了诅咒，但他只习惯和两类人说话，一种是怪人，另一种是敌人。
　　家访什么的，还是算了吧。
　　“你想让我帮你什么忙？”程依一问道。
　　“这个啊……”
　　程海组织了一番语言，和她聊了一阵。
　　待两人达成共识后，程依一才回屋吃饭。
　　重新戴好了口罩，程海再度拔出了剑。
　　现在已经六点多了，晚上还要见楚临，这两个麻烦必须马上处理掉才行。
　　“你妈的！”
　　程海越想越气，坚硬的手臂顿时被他剁成了两截。
　　现在，他的目标和楚临达成了一致。
　　他只想弄死这群多事的恶魔！
　　拿起沉沦魔的第二条手臂，加上原来没有用完的那一条，已经足够作为一个C级术法的能源了。
　　凝神眯起了双眼，禁忌之眼同时开始运作，为程海默念的咒文注入生机。
　　下一秒，程海只感觉浑身发冷，血液的温度在那一瞬间降低了一半。不仅如此，他的耳朵尖了一截，两根虎牙也略有松动，向外伸长了少许……
　　“好奇怪的感觉……”程海皱眉道。
　　这可比神降的变身要难受多了，也不够全面，他的牙齿现在硌得难受。
　　握紧拳头掂了掂，好像确实有力了不少。再次挥刀砍向恐魔的尸体，剑刃没入的深度是原来的两倍。
　　“力量提升了一倍不止，再配合神降的魔法，现在的战斗力在C级里也算是很强了吧。”
　　程海暗自欣喜，但也有一些可惜：“可惜没有血族的血液，否则材料充足，强化得也可以更全面一些……”

第五十六章 令人难为情的请求
　　从后院里出来的时候，已经是晚上的八点钟了。
　　留了一条饥不择食的黄泉猎犬收拾残局，程海放好了存放材料的死魂盒，带着一身的腥味走进了浴室间。
　　温热的水流自喷头洒下，烫着了程海的手臂。
　　无语地看着自己白皙了不少的双手，他默默地将水温调成了冷水。
　　他多久没有在大冬天的洗冷水澡了？
　　没想到现在居然是因为体温下降，找回了一波年轻时的感觉。
　　再次将手臂伸进去，水温还是比皮肤的温度高了一些。
　　也难怪死灵巫术广遭圣教的人诟病，吸血鬼化的感觉很怪，不仅会让他浑身发冷，还让他产生了一种莫名的饥渴感，难受至极。
　　好在术法的效力只有八个小时，不然他怕自己真的忍不住冲动去喝血。
　　这番清理差不多花了他二十分钟的时间。重新换好装备之后，程海敲响了纪幽竹的房门。
　　“来了。”
　　纪幽竹打开房门，疑惑地看着程海。
　　虽然此时还不算深夜，但由于潮湿的鞋子呕了一天，再加上修炼的后院被占用的缘故，她早早就洗了澡，窝在房间里上网。
　　此时她穿着一身厚厚的睡衣，但光洁的脖子毫无保留地暴露在空气之中，显得如此的香嫩、美味……
　　程海下意识地咽了一口口水。
　　“我们……要出去？”
　　纪幽竹下意识后退了一步，总觉得程海的目光很危险。
　　他的眼睛……很红！
　　“不，不是……”
　　程海用力地甩了甩头，揉了揉自己的眉心。
　　诅咒剥离和铭刻法术消耗了他不少的精力，吸血鬼化带来的嗜血本能，一时间竟让他有些恍惚。
　　“二十分钟之后下来一趟吧，有点事情……想麻烦你。”程海说的有些勉强。
　　“麻烦我？”
　　纪幽竹一脸的疑惑。
　　麻烦这个词，他可不常说。
　　听起来……
　　就不像是什么好事……
　　程海想了想，然后说道：“我可能得……借你的大脑一用？”
　　“啊？”
　　纪幽竹大惊，连忙捂住了脑袋。
　　这话听起来也太恐怖了吧！
　　刚才他在后院到底干了什么？
　　“不，不是……”
　　饥渴的本能影响了他的思绪，程海挠头斟酌了一下语句，然后再次说道：“应该说，我可能需要看一下你的记忆。”
　　“看我的记忆？干什么？”
　　纪幽竹的心头起了一阵疙瘩。
　　就算程海是想帮她解决问题，但开放记忆让别人观看这种事情也……
　　“我没有其他的意思，我的目的是为了练习。”程海试图解释道。
　　“练习？”
　　“嗯，这两天你也知道，有一群恶魔跑来了我们的城市。那些家伙很难对我说真话，所以我只能试着自己去找……”程海越说，心里越没底。
　　暗中调查固然是揭露阴谋的必备过程，然而正常的调查手段，又哪里比得上搜魂呢？
　　楚临的职责是主杀伐，也许会一些搜魂之术，但就怕他和迪珊一样，并不擅长这项。若是弄伤了灵魂，得到的只有只言片语，结果同样也会出现偏差。
　　虽然程海也不会搜魂，但他的控梦能力可以入侵他人的精神海。恰好程依一在读取记忆的方面是个专家，如果他也能从中学习一二，事情会变得方便许多。
　　当然，这种事其实可以随便抓一个路人过来实验。但他怕上梁不正下梁歪，要是以后程依一也学他，开始漠视人类的意愿，那就不妙了。
　　所以，虽然难以启齿，程海还是提出了这个馊主意。
　　“我的脑子……不会坏吧？”纪幽竹支吾道。
　　她从来没想过，她有一天居然会和拯救世界这种词汇搭上关系，而且还是通过这种令人难为情的方式。
　　“这个你放心，最多会做一场梦。”程海保证道。
　　毕竟这不是真的搜魂，只是利用入梦的原理读取记忆，而且还有程依一看着，应该不会出现差错。
　　“那你得答应我，不准看奇怪的东西！”
　　纪幽竹竖起了一根手指，表情无比地认真。
　　“比如？”程海皱眉道。
　　这应该算是答应了吧。
　　“没有比如！你现在想的什么，就不准看什么！”纪幽竹涨红了脸。
　　她感觉自己可能是疯了。
　　记忆完全开放，只要程海想，她浑身上下还有什么秘密可言？
　　看着她奇怪的反应，程海不禁腹诽道：“她该不会以为我会和男巫一样，用能力偷看她洗澡吧？”
　　想到这，他忽然一个激灵。
　　草！
　　神特喵我现在想什么就不准看什么！
　　不是你这个反应，我会乱想？
　　程海有些郁闷，但为了安抚她，也就保证道：“这几天我不出去的时候，禁忌之眼借给你总行了吧？”
　　“真的？！”
　　纪幽竹果然转忧为喜。
　　修炼，也算是她现在少有的乐趣之一了。
　　感受着自己的实力变强，是一件很充实的事情。
　　“不然搞得像我占你便宜似的。”
　　程海撇了撇嘴，对自己的人格受到贬低而表示不满。
　　“嘿嘿，哪能呢。我一直是无条件相信你的。”
　　纪幽竹讨好道，仿佛她才是占了便宜的那一方。
　　不知不觉间，她的性格已经发生了一些变化。
　　“算你会说话。”
　　程海很受用地回到了自己的房间。他今天的消耗不小，留出来的二十分钟是为了冥想一阵，以补充损失的精力。
　　……
　　靠着静卧禅功假寐了一阵，程海下楼洗了把脸，和程依一坐在沙发上闲聊。
　　楼上传来了关门的声音，纪幽竹小心翼翼地走下楼，神色紧张。
　　“你穿那么厚干嘛？”程海一脸的无语。
　　萩海的冬天虽然很冷，但最低温度也就三四度这样，纪幽竹现在明显比平时多加了三层，把自己裹得跟个爱斯基摩人似的。
　　“我冷……”纪幽竹幽幽道。
　　也就是程海这几天的师父当得还算尽职，她头脑一热才会答应他。
　　但对一个没认识多久的男人敞开心灵，这其中的不安全感可想而知。
　　和程依一对视了一样，两人一同耸了耸肩。
　　“坐那吧。”
　　程海指着一侧的躺椅，也没有制止她这个自欺欺人的做法。
　　就跟打针的时候必须不看针头才有勇气一样，心理安慰这种东西，也是挺重要的。
　　纪幽竹半躺了下来，紧张地问道：“然后呢？”
　　“你只需要睡上一觉。”
　　程海走到她的面前，声音里伴随着一股魔力。
　　“现在，看着我的眼睛……”

第五十七章 路标
　　“现在，看着我的眼睛……”
　　随着程海的话音落下，纪幽竹只感觉眼前出现了一团漩涡，深邃、迷幻，令人……移不开眼睛。
　　“你做的很好。”
　　程海用手拖住了她的后脑，轻声道：“外出一天，你已经很累了。现在你回到了家，躺在舒适的大床上，这让你很放松。于是，你理所当然地，想要休息一下……”
　　“嗯……”
　　仿佛是在听睡前故事一般，纪幽竹的眸子变得迷蒙起来，而缓缓地闭上。
　　“在进入浅度的睡眠后，你将会有一个好梦。醒来之后，你的心情会因此变得很好。”程海继续诱导，顺带着给她发了一个福利。
　　没出几秒，纪幽竹的呼吸就变得平稳，昏沉地睡了过去。
　　“晚安。”
　　程海转过头，与程依一对视在一起。
　　“你先进去吧，我会找到你。”程依一道。
　　程海点了点头，以掌心作为媒介，钻进了她的梦境世界。
　　人的睡眠状态可以细分为五个阶段：入睡期、浅睡期、熟睡期、深睡期和快速眼运动期。这五个阶段反复交替，每一个周期大约会花费九十至一百分钟，而做梦的时间一般是在浅度睡眠和快速眼动期。
　　如今纪幽竹才刚刚入睡，在没有外力的干预下，程海的眼前只有一片看不到边的黑暗。
　　这种情况，他已经见得多了。为了不让等待程依一的时间过于无聊，他在身边创造了一排石椅和一盏路灯，然后靠着椅子坐下。
　　梦境的世界无边无际，他把自己的所在的区域隔绝开来，也不会干扰到纪幽竹的睡眠。
　　等了有好几分钟，程依一才从黑暗中探出了一个脑袋，可见这寻找的活计并不是那么的容易。
　　“我们要从哪里开始？”程海站起了身子。
　　“我先带你找到通道。”
　　程依一从半空中飞下，抓住了程海的手。
　　人类的大脑构造复杂，功能繁多。而记忆的储存系统，也分别由不同的区域储存着。
　　长期的工作记忆被永久地储存在额叶的位置，它就像是电脑的缓存，可以把你计算的结果印刻在里边；程序式的记忆储存在壳核处，也就是我们常说的肌肉记忆，例如开车、骑自行车等；再然后是海马体，负责的是对已知事物的记忆，比如昨天晚饭吃了什么之类的。此外，它还负责记忆检索和提取，程依一所说的通道也就是这个。
　　事实上，程海的梦境控制能力可以通过暗示来让入睡者主动做梦，就如同与艺术家战斗的那次一样。但除了以上的三个分区以外，储存在杏仁核的潜意识创伤记忆，还有存储在尾状核里与生俱来的本能都可能会影响到梦境的稳定性，出现信息的偏差。
　　所以，他得找到海马体的通道，将里头的记忆自行调出。
　　掌心传来了一股奇异的力量，程海的脚下传来一股强烈的失重感。就仿佛坐着过山车从极高处落下一般，令他心惊不已。
　　再一睁眼时，他看到的是漂浮于空中的泡泡海，光暗交织、美轮美奂。
　　“这就是记忆的存放之处吗……”他咋舌道。
　　“嗯，记住过来的路线了吗？”程依一打断了他。
　　梦境的世界和记忆分属两个不同的空间，梦境乃幻境，而大脑却是真实的。不过此时的这个空间，却介于两者之间。
　　这里是记忆的转接口，联通幻境与真实的纽带。
　　遗憾的是，这里并没有路标，也没有定位。程海顺着刚才的记忆追寻，却完全记不起自己是怎么来的。
　　“没那么简单啊。”程海摇头苦笑。
　　“你可以在这里找一个路标，然后就可以重新进来了。”程依一建议道。
　　这是她与生俱来的能力，就如同呼吸、眨眼一般。所以她也不是很清楚要如何教导才能让程海顿悟。
　　“我先试试吧。”
　　没有急于接受程依一的建议，程海闭上了眼眸，感受着梦境世界的方向。
　　别人的大脑可不会让他提前打下标记，他得想办法用自己的方式找到这条道路。
　　梦境的世界传来了感应，程海的身影悄然变淡。
　　再睁眼时，他又回到了那盏路灯的下面。只是当他再度回头张望时，他又失去了通往记忆空间的踪迹。
　　不过程海并没有丧气，他敞开了自己的精神，这片梦境仿佛都在随着他的心跳而颤动。
　　但这不是属于他的心跳，而是梦境的主人的。纪幽竹的呼吸很平稳，睡得也很香，但也许是穿的太多，现在她热得有点难受。
　　“这个笨蛋。”
　　程海有些忍俊不禁，不过他也在这微微的颤动中，勉强找到了她心脏的位置，那是现实的大致方位。
　　程依一再度从黑暗中渗入，正欲说话，却看到程海正毫无风度地趴在黑暗之中，倾听着那微不可及的心跳声。
　　突然，这个世界发生了一些变化。
　　耀眼的阳光出现在了天边，蔚蓝的海水自虚空涌入，浸满了这片黑暗。金灿灿的沙滩无端生成，然后是身着火爆比基尼的林羽沐，以及……穿得像爱斯基摩人的纪幽竹。
　　纪幽竹开始做梦了。
　　“找到了！”
　　在这一刹那，程海感受到了来自大脑深处的波动，那便是泡泡空间所处的位置，记忆涌出的地方！
　　顺着这微弱的指引，他的指尖仿佛触碰到了一层微弱的薄膜。刚才感觉到的那股那微弱波动，即是从这层薄膜的另一面传来的。
　　精神缓缓地渗入其中，世界在这一刻如同纸片一般反转，程海成功地进入了那一片空间。
　　“原来只需要触发梦境，就可以根据波动找到源头了。”他自嘲地摇了摇头。
　　当局者迷，这么简单的答案，他居然想了那么久。
　　“恭喜。”
　　程依一悠然地飞到了他的身边。
　　也只有在这里，她才能够自由地挥舞翅膀。
　　“那么现在呢？这些泡泡就是记忆的碎片吗？”
　　程海抬起头，那光暗交织的气泡泛着微微的荧光，也不知埋藏着什么秘密。

第五十八章 记忆旅行
　　“记忆泡沫的颜色和主人的情绪有关，黑色的气泡代表憎恶，发光的是代表着喜悦。记忆是按照事件形成的，而非日期，所以有的大、有的小。它们的新旧是分区域摆放的，但也不是那么的规律，新加进来的记忆也有可能被存放在深处。”程依一浮在空中，认真地介绍着。
　　“没有快速能找到近期记忆的方法吗？”
　　这密密麻麻的气泡，让程海犯了难。如果不能稳定地找到制定的气泡，他也应该没那么多时间去一个一个地确认。
　　程依一想了想，说道：“分辨记忆的新旧有两种方式。其中一种是味道，新的气泡闻起来就像是一抹清水，而陈旧的记忆，却又有些像木头。”
　　“水？”
　　程海皱起了眉头。
　　水有什么味道？
　　“对？”
　　程依一挺起小鼻子嗅了嗅，然后停在了一个亮色的气泡旁，回头道：“你试试看这个。”
　　程海凑近去闻，虽然没闻出什么味道，但却能感受到一股生机，仿佛是刚浇上水的新芽一般。
　　大概，这就叫做新鲜吧。
　　“这是比较新的记忆。”
　　程依一往深处飞了一阵，又指了另一个黑色气泡：“这个是比较陈旧的。”
　　按照她的指示，程海在上面闻了闻。
　　那味道与其说是木头，不如说是一株已经长成的参天大树，弥漫着一股岁月的气息。
　　“那另一种呢？”程海又问道。
　　新旧的气息他大概能够察觉出来，但众多的气泡掺杂在一起，气味还是太杂了，更别说是一头也许活了几百年的恶魔了。
　　“第二种只能找到正在形成的记忆，你跟我来。”
　　程依一再次飞起，将程海带到了一个尚未闭合的气泡中。这是纪幽竹正在生成的记忆，周围的气泡满是新鲜的气息。
　　“原来如此。”程海满意地点点头。
　　这样一来，就能减少很多搜寻时间了。
　　思考了一会，他又问道：“那记忆的重要程度呢？必须保密的记忆会不会被封存起来？”
　　“记忆的信息量，你可以从上面的重量感知传来。”
　　程依一触摸着其中的一枚气泡，小声道：“如果记忆被封存起来，会进入潜意识里，他自己也会不记得的。”
　　“这个是……”
　　看着眼前这枚漆黑如墨的气泡，程海这才想起自己是在纪幽竹的记忆空间里。
　　“我们进去看看吧。”他忽然提议道。
　　“别急。”
　　程依一叫住了程海，提醒道：“气泡的排斥力很大，但其实很脆弱，如果你把它弄破了，会损伤到大脑。”
　　“我用精神力渗透，应该不会引起破裂吧？”程海问道。
　　“嗯，不会。不过你要注意，不能在她的记忆里显形，更不能试图改变她的记忆。否则记忆出现了偏差，可能会引起混乱。”
　　“这么严重？”程海不禁肃然。
　　人的大脑是很脆弱的，若是重要的记忆发生了认知偏差，严重的恐怕会引起精神分裂。
　　“我会注意的。”
　　程海的态度变得郑重。
　　改变了记忆，也没办法改变过去，拘泥于过去，还不如想想未来。
　　“没有了。”
　　程依一摇头，带着程海一同渗入了那个气泡之中。
　　仿佛是落入了一层厚厚的海绵之中，越往下，阻力也就越大。不过对于拥有二级梦境控制能力的程海来说，问题并不大。
　　虚幻的身影出现在一间狭小的书房里。
　　书房的灯光不算黑暗，纪幽竹趴伏在书桌之前，只露出一双眼睛。她的身边摆放着糕点还有牛奶，可却没有半点被动过的迹象。
　　门外忽然传来了开锁的动静，程海循声望去，一个穿着古式西服的老管家推门而入。从他开门时的情形来看，这里的锁是从外面所锁上的。
　　看起来，纪幽竹是被关了禁闭。
　　“小姐，你怎么还是没有吃东西？”
　　老管家放下刚带来的食物，脸上充满了担忧。
　　“爷爷他怎么说？”
　　纪幽竹坐了起来，嘴唇明显的发干。
　　这个时期的她大概只有十岁，比现在的程依一要高一些。
　　“唉……放弃吧，小姐。老主人是不会同意你的要求的。”老管家叹气道。
　　“为什么？”
　　“这是在你刚出生就定下的婚约。如今萧家的老爷子仙去了，老主人要是在这时候反悔，家族的名声就会出现污点了，他不会让这种事情发生的。”老管家也颇为无奈。
　　站在他的立场，他能够理解纪幽竹的不满。但在那些把名声和荣誉看得比什么都重要的老一辈眼里，这并不是什么大不了的事情。
　　他一个局外人，也做不了什么。
　　“可是我不喜欢他！”
　　“你们也才见过一次，故事里的小王子和小公主，也是从小就订有婚约的。”老管家试图劝道。
　　“可是王子一般都是坏人。”小纪幽竹反驳道。
　　“这……”
　　不知道纪幽竹看的都是些什么书，老管家一时语塞。最后，无奈地说道：“多多少少吃点东西吧，你这样只会让老主人更加生气。”
　　纪幽竹舔了舔嘴唇，眼神中流露出一瞬的渴望，但还是倔强地摇了摇头。
　　管家叹了口气，默默地收拾好旧餐具，转身出了门，然后锁上门锁。
　　“难以理解。”
　　作为一个普通的旁观者，程海对这个剧情感到十分迷惑。
　　这就是上流社会的后浪吗？
　　“可以跳过这段记忆吧？”他转头问道。
　　梦境加速他能够做到，但他不确定是否会有什么副作用。
　　“嗯。”
　　程依一点头，手掌虚抓，掌间出现了一道漩涡。程海将手掌置于其上，记忆便如同被按下了快进的旋钮，快速地向后推进。
　　当画面再一次定格的时候，他们已经来到了医院里。
　　纪幽竹的这一次绝食，终究是出了问题。
　　她闭着眸子躺在床上，手背上连着一根针管。她的脸已经瘦了一圈，看起来显得那么的小。
　　“这孩子，怎么就这么任性呢！”
　　病房外，一个面色朱颜鹤发的老人暴跳如雷。
　　“爸，要不就依了幽竹这一次吧。”
　　一名美妇人心疼不已，求助地看向她的丈夫。可后者却有意避开了目光，让她的心头不住地发凉。
　　“依了她？她一个小屁孩懂什么？”
　　老人的情绪十分激动，也不管这是在医院，高声道：“老萧当年在战场上救过我的命，现在他们的家族陷入了困境，我要是取消婚约，你让我有何面目到九泉之下见他？”
　　“爸，您消消气。”
　　见此情形，纪幽竹的父亲思索了一阵，开口道：“小孩子还不懂事，不如我们换一个方式，和萧家商量一下，用个约定先拖住她。她的性格我清楚，如果是因为她自己原因而输了赌约，她是不会继续再闹的。”
　　听到这，老人的表情稍有缓和。
　　而程海的眉头，也微微一皱。

第五十九章 黑死之矛
　　“纪家霖！你怎么能出这种主意！”
　　老爷子走后，纪幽竹的父母因此事而争吵起来，丝毫没有注意到病床上那微微颤动的睫毛。
　　“家家有本难念的经，我们走吧。”
　　程海没了继续观看的兴致，打开了一扇门。
　　“幽竹姐姐能赢吗？”程依一忽然问道。
　　“那当然，毕竟是我教的。”程海十分自信。
　　纪幽竹的修炼进展虽然不算快，但她本身实力就不算弱，随便提升个一两成都够萧家那小子喝一壶了。
　　更别说，还有一段时间，已经足够她把战斗力提个一倍了。
　　只要对方不违约，收拾那家伙也就是分分钟的事情。
　　如果他们恬不知耻地耍赖的话，
　　呵呵……
　　从记忆气泡中出来，程海再度回到了梦境的世界里。提取记忆的方式已经学会，现在要关心的就是隐秘性的问题了。
　　他让程依一脱离了梦境，随后借着纪幽竹的梦境开辟了两个节点，创造了三重梦境。
　　当初的千猫之梦只有两重，程依一都花了几个小时的时间。而现在在程海的有意掩饰之下，迷惑性也变得更强。若是闯进了他布下的疑阵，还会陷入幻境之中，可以给他们足够的撤离时间。
　　这样的训练持续了半个多小时，程海才从梦境中退了出来。
　　多重梦境的布置他已基本满意，精力也消耗了不少。稍事休息之后，撑过今天晚上没问题。
　　“依一……”
　　程海刚想喊程依一，却发现她已经趴在沙发上睡着了。
　　恶兽之影被撕碎，对她本体的影响也不小。连续使用能力将近一个小时，她的精神已经撑不住了。
　　将她从沙发上抱起，程依一睁了一下眼睛，看见是程海之后，又再度闭上。轻轻地将她放上床，程海又返身下楼，把纪幽竹也扛了上来。
　　她穿的实在是太多了，一头是汗，也难怪在梦里会想要去海滩游泳。只可惜在梦里，她也没能把外套给脱下来，惨兮兮。
　　不过她帮了这么大的忙，程海也不会坐视她被热醒。他帮她除去了多余的外套，扔进了被窝里。
　　就在他想要下楼给自己冲上一杯热咖啡的时候，外头忽然传来了一声猫叫。
　　“有客人了？”
　　程海屛住了呼吸。
　　猫的眼睛天生通灵，能够看到一些不干净的东西。所以他让诸葛春花和灰王作为眼线，若是看到了不洁之物，就出声提醒。
　　代价，只是每日的面包而已。
　　一个影子在程海的屋外停下，从垃圾堆上的灰王的视角向上望去，那是一头紫皮的丑陋恶魔。
　　“东方的阵法……”
　　伸手在屋外的阵法边缘摸了一下，恶魔露出了感兴趣的笑容。那双标志性的畸形獠牙就像是一个标识，表明了他的身份。
　　这是程海的死敌——大恶魔都勒萨斯。
　　突然，破碎的声音从一旁传来，一柄短剑砸碎了玻璃，从屋里飞了出来。
　　“嗯？”
　　看着飞向一旁的短剑，都勒萨斯盯着窗口的位置，目光里带着疑惑。
　　这剑扔得也太歪了吧？
　　就在他疑惑的空档，乌利克之剑上爆出了一阵蓝光，程海靠着和共鸣武器的瞬移能力现身，右手握着一柄漆黑的暗矛，不由分说地对着都勒萨斯的胸口砸下！
　　“什么！”
　　突生的变故出乎都勒萨斯的预料，而那没带半点特效的暗矛更是如同一枚戳进了眼球的钢针，令他汗毛倒竖！
　　危险！
　　他将双手护在身前，坚硬的臂甲上撑起一片黑色盾牌。
　　下一秒，黑色暗矛瞬息而至，都勒萨斯身前的空间疯狂地扭曲着，仓荒撑起的防御如同被流水浸透的纸张一般，快速地软化、腐朽！
　　这是A级死灵巫术——黑死之矛！
　　轰轰轰……
　　周遭的建筑剧烈地震动起来，都勒萨斯痛苦地惨嚎，一只手臂被侵蚀得千疮百孔，并朝着后方的恶魔之躯吞噬而去。
　　“不行，再这样下去……我会死的！”
　　都勒萨斯一咬牙，所在之处发生了剧烈的爆炸，黑色的潮汐如同巨鲸一般，吞没了整片区域！
　　“可惜了……”
　　书斋的护罩布满了裂痕，程海缓缓地转过头，都勒萨斯的身影出现在了远处。
　　那头恶魔的情况并不好，他的双手已经被炸烂，浑身的铠甲如同被恶兽啃食了一般，满是坑洞。
　　黑死之矛差点要了它的命！
　　“我这算是看走眼了呢？还是没看走眼？”
　　都勒萨斯疼得呲牙咧嘴，那麻花一般的五官足以令人产生生理上的不适。
　　“一般般吧，没能直接弄死你，说明我还有提升的空间。”程海甩了甩手，黑色的火焰在他的掌心一闪而逝。
　　“我的恶魔之种，被你取下了？”都勒萨斯惊讶道。
　　“你还有心情和我闲聊？”程海挑眉道。
　　“哈哈哈，你要是能杀的了我，我也没法站在这里了。”都勒萨斯笑道。
　　“被你猜到了呀。”程海笑了笑。
　　都说恶魔擅长玩弄人心，这么看来，也确实也有些手段。
　　要是真的能干掉这个家伙，他当然不想傻站在这。
　　黑死之矛是他唯一的一个A级攻击法术，所以在都勒萨斯自断双臂逃离的那一刻，程海就失去追击手段了。
　　虽然面具里还留着一个B级的法术蚀骨之咬，也能够伤到对方，但如果他有心防备，他可不认为这能够奏效。
　　“我很好奇。”
　　都勒萨斯的瞳孔变成了紫色，里头满是求知的欲望：“当年遇到你的时候，你也才十岁吧？你是怎么做到十几年的时间，就变成这个样子的？”
　　虽然他看出来程海的实力远不如他，但他可是活了几百年的老恶魔了，连他都险些被程海的手段杀死，这是个什么概念？
　　简直是小母牛快速生长——牛逼大了呀！
　　“你要是把你们的部署告诉我，我就给你答案，怎么样？”程海不慌不忙道。
　　虽然他觉得，就算他说了真话，这个丑家伙也不一定会相信。
　　从他获得系统到现在，也不过才一个月而已……
　　“那可真是遗憾。”都勒萨斯摇头道。
　　“要动手了吗？”
　　程海跳上了房檐。
　　这种时候，他可不能露出半点怯意。
　　“哈哈哈，下次吧，今晚我还有事。”
　　都勒萨斯面色微变，身体化作虚无，消失不见。

第六十章 你可认罪！
　　“喂！你在我家屋顶干什么！”
　　楼下传来了一声怒喝，却是误以为发生地震的邻居们跑上了街。
　　程海没有回头，将短剑扔向无人的角落，身体跟着闪现，落在了巷子之中。
　　在另一部关于忍者的动画中，与此相似的技能有一个非常高端的名字——飞雷神之术。
　　这类瞬移方式受到武器的限制，容易被敌人预判，但瞬移类的术法难能可贵，一般只有达到A级评价的才有可能习得。
　　有迹可循，也只能算是小小的弊端了。
　　若无其事地从巷子里探了个头，程海打算步行回家。
　　就在这时，他的身后传来了一股阴冷的气息。
　　“是你？”
　　程海回头，看到了一张熟悉的脸。他这才恍然，都勒萨斯原来不是被自己的气势给吓走的。
　　眼前的男人，正是今日的四名判官之一，那个一直满脸无神的李判官。
　　“你是谁？和刚才那头恶魔是什么关系？”
　　李判官依旧是那副懒洋洋的样子，只是语气之间充满了质问之意，令程海心生抵触。
　　于是，他眯着眼反问道：“和人间鬼差的任务对接，难道是你负责？”
　　昨夜的林宏误以为他是萩海的判官，而今天的严判官也是楚临临时找来的，对这里的情况并不熟悉。
　　所以把徐秋凡逼成那副样子的判官，就很有可能是他。
　　如果这是真的，那他们就有得聊了。
　　“你搞清楚，是我在问你话！”李判官的语气徒然严厉。
　　在这一霎那，程海的身体就仿佛压了一座大山，让他险些跪下。
　　这李判官，想要给他一个下马威！
　　“动手？”
　　程海心头火起，眸子里精光如同剑芒刺入了判官的脑海。
　　李判官心生警觉，但脑海突生刺痛，眼球毫无征兆地爆开。
　　“找死！”
　　他暗骂一声，正欲反击，一个庄严的声音却如同雷鼓一般在他的脑海中炸响。
　　“真是个废物，难怪楚临宁愿单干！”
　　“你说谁是废物！”
　　李判官怒出一拳，却打了个空。
　　再一看，程海其实就在他的拳头的旁边。
　　他打歪了？
　　“混蛋！”
　　李判官一手捂着眼睛，砸烂了周遭的墙壁，却依旧没能打中程海。
　　“我废了那恶魔两条手臂，你捉他不住，即是办事不力。无端对凡人出手，毁坏房屋，更是大忌。按照条例，汝当下刀山地狱，自领十年酷刑。”程海冷冷道。
　　李判官的眼睛其实没有受伤，只是被幻术蒙蔽了意识，看到的程海也只是假象。只可惜他没有鬼影那种化幻境为真实的能力，否则还真的有机会干掉这个大意的判官。
　　“满口胡言！我等判官，岂容你来审判！”李判官闭着眼，愤怒地咆哮。
　　这接连的打在空处，已经让他意识到了不对劲。他将神念沉入脑海，很快就察觉了程海的小动作。
　　“雕虫小技，只要等我破除了你的幻阵，我定要将你抽筋扒皮！”李判官不住地狞笑。
　　就在这时，他的身后传来了一道冰冷的声音。
　　“他没有资格审判你，那我呢？”
　　“你算……”
　　李判官猛然回头，声音戛然而止。
　　不知什么时候，黄泉的第三主判，他的顶头上司，出现在了他的身后！
　　“楚……楚大人……”
　　李判官被吓得赶紧躬身行礼。
　　“阎王把你派上人间，就是让你干这种事的？”
　　楚临看向了身边的民宅，混凝土堆砌而成的墙壁已经被砸出了一个大洞，房子的主人正惊疑不定地看着他们。
　　“禀大人，在下在追查都勒萨斯的踪迹，发觉他和此人产生交集，正欲捉拿询问，此乃必要战损。”李判官很快稳下了心神，恭敬道。
　　“哈哈哈……”
　　程海忍不住笑了出来，看着楚临道：“黄泉的审核程序是不是出了什么问题？这种厚颜无耻的鬼物，也配做判官？”
　　“他在下面的时候还是尽职的，没想到在人间会原形毕露。”楚临淡淡道。
　　“楚大人？”
　　李判官呆愣在原地。
　　高高在上的黄泉第三主判，竟然在对一个人类做出解释？
　　就因为那个人对自己提出了质疑？
　　“快点解决吧，我需要休息一下。”
　　程海抹了抹眼角，擦出了一行血痕。
　　虽然只是控制了李判官几秒的时间，但已经用尽了他的全力。若不是楚临及时出现，他只能瞬移到他存放在书斋的另一把剑旁，借着大阵的保护，呼叫援军了。
　　第一天办事被自己人捅刀，可真是把他恶心坏了。
　　“等等，楚大人，你不会真的为了一个凡人而责罚我吧？”李判官心生警觉。
　　“根据此地留下的痕迹来看，都勒萨斯在逃离时已受了重伤。你追击未及，所以打算抓捕程海交差，此事可真？”楚临厉声道。
　　“我没……”李判官正欲辩解，却又改口道：“是，他的身上沾满了邪恶之气，于是我想着用他交差。”
　　“邪恶之气？”程海咧嘴一笑。
　　这话要是由圣教的人来说，他还觉得有几分道理。但黄泉的判官本就是鬼物，即使背负功德，同样是阴气森森，也就别半斤八两了。
　　“哼！”
　　楚临冷哼一声，继续道：“你不分青红皂白，对阳寿未尽之人出手，毁坏民宅。身为判官，更是罪加一等。依照黄泉律法，我判你官降一级，打入刀山地狱，受刑三十年！你可认罪？”
　　“不！只是一个凡人而已！凡人皆有罪过，按照律法，我有权审判其杀生之罪！”李判官据理力争。
　　楚临看了他一眼，冷笑道：“汝且判！”
　　“好！”
　　李判官看向程海，双目泛光，想要从他的身上找出一线生机。
　　只是，映入眼帘的只有一片混沌，和一堆杂乱的因果连线。
　　“不可能！”
　　李判官目眦欲裂，指尖默结法印，高喝道：“因果善恶，黄泉道眼，开！”
　　幽蓝的光雾缭绕在他的眼眶，映照出他那张失魂落魄的脸。
　　这一次，他依旧是一无所获。
　　“你可知他犯了何罪？”楚临淡淡道。
　　“他蒙蔽天机！”李判官高声道。
　　“你可知，他犯了何罪？！”楚临加重了语气。
　　“我……”
　　“未罪先罚，乃私刑也。你对我的判罚，可还有异议？”楚临寒声道。
　　“不！我不服，我要见阎王！”
　　李判官不敢相信，他竟然会因为在阳间招惹了一个人，就被打下刀山地狱！
　　他正欲挣扎，身上的官服却在那一瞬间失了颜色。五根锁链从虚空中探出，锁住了他的手脚和腰，动弹不得。
　　楚临单手一招，李判官的身下便出现了一刀门，下面尽是密密麻麻的刀刃。
　　刀山地狱的大门，由此打开！
　　“下去再见吧！”

第六十一章 能力越大……
　　“我不服！！！”
　　李判官歇斯底里地咆哮着，将铁链挣得叮铛作响。
　　只可惜在楚临的面前，他注定没有任何的反抗能力。
　　无数的手臂从底下伸出，封住了他的五感，也封住了他所有的力量。
　　这个可怜虫就这么毫无反抗之力地给拖下了地狱。
　　“还真下去了？”程海不禁咋舌。
　　下地狱的事，他其实也就是说说而已。
　　没想到楚临这么果断。
　　“这是依法办事，而非私刑，黄泉也不需要滥用私权的判官。”楚临正色道。
　　之所以和李判官扯了半天皮，走的正是定罪的流程。否则即使是他，这种做法也算是越权。
　　他转过头，隔壁房子的主人还站在原地，目瞪口呆。楚临的眼睛看向地面，散落的砖块碎屑立即自动飞起，快速地修补如初。
　　“还有这种操作？”程海啧啧称奇。
　　祖国的建设需要你们这种人才。
　　“实力强了，造成的破坏也就大了，一般当了巡检都会学一些。”楚临道。
　　“黄泉对你们管的这么严？”程海十分意外。
　　打烂了个房子，攻击人类，就要受三十年的刀割之刑？
　　这也太惨了吧？
　　“这得看事情的重要性，按照平时，肯定是有战损额度的。这次黄泉派不出更多的人，与其让这些搞不清楚状况的家伙在这里捣乱，不如让他们滚回去。”
　　“确实……”程海笑了笑。
　　都勒萨斯都被他伤成那样了，却反手过来搞他。这消极怠工的态度让他想起了使徒团的咸鱼哥，倍感亲切。
　　只可惜，楚临不是审判那种倒霉领导，那么倒霉的也就只有李判官了。
　　这让程海不禁感叹：“能力越大，限制越多啊……”
　　“并不是限制多了，而是想的东西多了。”楚临淡淡道。
　　程海愕然，但仔细一想，倒也是那么一回事。
　　就比如还是个普通人的时候，大家想的都是一夫一妻制，但有钱了，也许就想开后宫了。
　　这很正常。
　　同样的，因此翻车也很正常。
　　恶魔一个代表着混乱阵营的都还在夹着尾巴做事，你一个判官在这里搞自己人刷业绩，你到底是哪边的？
　　“但少了一个主战力，会不会出什么问题？”程海问道。
　　可不要小瞧了A级的战斗力，当初评级为A的秦判官直接把瘦长鬼影打残了，他才能把瘦长鬼影干掉。
　　在这种混战中，多一个A级的战斗力，也许就多一份胜算。
　　“这就看你的表现了。”楚临道。
　　“那我压力可真是大了啊。”
　　程海干笑了两声，又问道：“都勒萨斯呢？你没动他吗？”
　　楚临摇了摇头：“李判官可以杀他，但我不能。”
　　“也是……”程海赞同地点头。
　　都勒萨斯来这也许不是个秘密，要是死在了楚临的手上，他俩就全暴露了。
　　就让家伙再活一段时间吧。
　　“快十点了，我们可以出发了吗？”楚临抬头看了看，月色正浓。
　　“你先过去吧，找个能下手的恶魔，我得缓缓。”程海摆摆手，走出了巷子。
　　深深地看了程海一眼，楚临也悄无声息地离开。
　　而这时，房子的主人才从呆滞中回过神来。他看着完好无损的墙面，头顶缓缓地冒出一个问号。
　　“我刚才……出现幻觉了？”
　　……
　　回到书斋检查了一番，一大一小没有被外面的动静影响，睡得正香。
　　但看到书斋大阵那修复缓慢的裂缝，程海就不住地心疼。
　　黑死之矛不但没能干掉都勒萨斯，还差点把他的家给炸了。
　　“修吧……”
　　这个阵法是他在神降燕赤霞的时候布置的，只能用灵力来进行修复。将体内的积攒的灵气全部注入阵盘之后，程海有种身体被掏空的感觉。
　　好在，他的杯水车薪还是起了那么一点作用。
　　至少，外边的裂纹看起来没有那么明显了。
　　“好累，我想……睡个二十分钟……”
　　程海调了闹钟，一头栽倒在了沙发上。
　　杀恶魔、除诅咒、肢解尸体、铭刻法术、钻研记忆气泡……
　　从下午开始，他就一直处于不断输出的状态。即便变身后有了一定的恢复，还有着静卧禅功的补充，现在一样是够呛。
　　但愿这短短的二十分钟，能够让他补充一些精神吧。
　　今夜的风不小，天空的云雾聚了散、散了聚，似乎是在嘲讽着缺了半个角的月亮，没个整形。
　　夜已十分的深了，但北城区的酒吧十字街却热度未散，充满了欢歌笑语。
　　一对情侣偎依着走在马路边上，男人的手里还提着大包小包，而女人的脸上则满是笑意。
　　“小丽，今天太晚了，要不咱就不回宿舍了吧？”
　　男人侧过头，脸上露出了狡黠的微笑。
　　“讨厌，不回宿舍能去哪？”
　　小丽将搂着男人的胳膊抽出，娇羞地锤了他的肩膀。
　　看她的表情，并不像是要拒绝的样子。
　　“我爸给我买了一套房子，就在学校附近。明天是周末，也不用被那些讨厌的家伙吵醒了。”男人眉飞色舞地说道。
　　“那……你再给我买一个雪糕。”小丽忽然说道。
　　虽然早就做好了心理准备，但此时此刻，她还是有些紧张。
　　“雪糕？”
　　男人看向一旁排着队的雪糕店，脸上闪过一丝不耐，但再转过头时，又堆满了笑容。
　　“你先在这等我一会儿。”
　　男人说了一句后，也没放下包，急不可耐的加入了排队的队伍里。
　　名为小丽的女孩站在一棵树下，双腿在互相婆娑着。
　　“哈哈哈，这一天等了多久啊！老娘终于等到了！”
　　她在兴奋！
　　她在颤抖！
　　感谢纪幽竹！
　　若不是她两天没去上课，还被人目击到和校外男人一起外出的场景，对她所有的爱慕者造成了一万点暴击。她也没法趁虚而入，一举拿下家境优良的刘洪易。
　　胸腔的虎狼之心正在跳动着，一个陌生的金发男子也悄然走到了她的身旁。
　　“泥壕，请问……红河五星大酒店要怎么走？”那人操着一副不怎么标准的口音问道。
　　“我不……”
　　小丽正想搪塞过去，但却看到这小哥金发碧眼、面貌上佳，暴躁的虎狼之心顿时刹住了车。
　　“好帅的外国人！”
　　小丽细细打量，发现他在这寒冷的冬天里穿的并不多，紧身的毛衣之下显露出的身材十分完美。
　　这不禁让她态度大改，热心地为其指路。
　　“红河五星大酒店就在前面第二个路口右转就可以看到了。不过……那个酒店就是个普通的酒店，就是名字叫做红河五星，你可别被骗了。”
　　“谢谢，你可真是个热心美丽的女孩。”
　　外国小哥露出了爽朗的笑容，这在小丽看来，十分的养眼。
　　只是他的下一句话，却将她的心头猛地一跳。
　　“作为感谢，要不要和我去喝个咖啡？”

第六十二章 正道的光
　　“作为感谢，要不要和我去喝个咖啡？”
　　热情的邀约，让没见过世面的小丽有些猝不及防。
　　她回头看了自己的男朋友一眼，刘洪易已经排到了队伍的前列，正准备点单。
　　顺着她的目光看过去，金发男子的笑容依旧自信，充满了阳光。
　　“抱歉，我和我男朋友一同出来的，恐怕不能和你一起了……”小丽略带歉意地说道。
　　热情帅气，还是个外国人。
　　不得不说，有那么一瞬，她心动了。
　　只是帅也不能当饭吃。
　　刘洪易长相比他差不了多少，家境还殷实。她好不容易才把人给钓到手，总不能被一个刚见面的男人截胡了吧？
　　不然，万一他只想要一夜快活怎么办？
　　“那真是可惜。”
　　金发男子摊了摊手，倒也没有气恼的表现。
　　“怎么了？”
　　刘洪易拿着两个香草味的冰淇淋回来，脸上带着警惕之色。
　　“哦，这个外国人迷路了，我帮他指点了一下。”小丽连忙解释道。
　　“嗯，是的。你的女朋友很善良，也很漂亮，你真是个幸运的家伙。”金发男子温和地笑道。
　　“啊，是这样的……”
　　伸手不打笑脸人，对方如此夸赞，刘洪易只道是自己太敏感了。
　　“那么，有缘再见。”
　　金发男子将目光看向了小丽，并对她抛了个媚眼。
　　“你mua的！”
　　刘洪易勃然大怒，他果然没有乱想。
　　这个狗玩意就是想泡她女朋友！
　　“别这样，外国人文化不一样……”
　　小丽试图安抚着自己的男朋友。但很快，她的目光就再度被这个突然冒出来的金发男子给吸引了。
　　那个男人拿出了车钥匙，然后一辆底盘极低黑色跑车便亮起了灯。
　　“我的天……”
　　小丽的呼吸都停了一下。
　　虽然她不懂车，但她认得这个车牌——布加迪威龙！
　　那造型奇特的车身，那完美锃亮的色泽，她感觉起码要上千万。
　　还是美金！
　　“等等！”
　　小丽终究是没管住自己的嘴，叫住了正要离开的金发男子。
　　“喂！”
　　刘洪易感觉到了危机。
　　“怎么了吗，我的女士？”金发男子回头道。
　　“我想……你对这里不熟悉，还是我带你过去吧。”
　　“那自然是求之不得。”
　　“等等，小丽！”
　　见小丽要走，刘洪易一把抓住了她的手，质问道：“大半夜的，你要上一个陌生男人的车？”
　　“我是在帮助别人，你想什么呢！”小丽倒打一耙。
　　显然，她还不想和她的小男朋友撕破脸皮。
　　“你说我在想什么！”
　　刘洪易再也不掩饰自己的敌意，指着金发男子，怒道：“这家伙明显就不怀好意，你跟他走，有考虑过我的感受吗？”
　　愤怒的咆哮声，引来了路人的视线。
　　这种喜闻乐见的劈腿事件，一向很夺人眼球。
　　“看来因为我闹得不愉快了呢，还是下次吧。”金发男子环顾四周，唯恐天下不乱。
　　“不，我们现在就走。”
　　也许是被路人的视线弄得下不来台，小丽挣脱了刘洪易的手，厉声道：“刘洪易，没想到你居然这么没有爱心，我们分手吧！”
　　“分手？就因为一个只见了一次的男人？”刘洪易被她气笑了。
　　只是这一次，小丽并没有理他，快速地钻进了车里。
　　周围已经有人拿起手机录像了，若是不走，她也许明天就得上社区头条了。
　　“喂！”
　　被这么多人看着，刘洪易面子挂不住，正要追上去拉开车门。只是随着一道震耳欲聋的轰鸣声，他吃了一肚子的灰。
　　“真可怜，被当街NTR了。”
　　“拜金女的工具人而已，早分也早解脱。”
　　“对啊，看这一地的衣服，明显就是提款机吧。”
　　……
　　“破鞋，我去你的！”
　　聚集过来的人们议论纷纷，让刘洪易无地自容。他愤怒地踢弯了路边的栏杆，狼狈地逃走了。
　　爱上一匹野马，他的头顶都是草原。
　　“请问你怎么称呼呢？”
　　豪华的跑车上，小丽脸上的尴尬早已完全消散。
　　金发小哥人帅又多金，对她也有好感。
　　要是得手了，这一波稳赚不赔！
　　“我叫路易斯，自由联邦人。今天才来到华国旅游，因为飞机晚了点，所以到得有点晚。”路易斯笑道。
　　“啊！自由联邦啊，那是个美丽发达的国家，我一直都很想去那里定居呢！”小丽赞叹道。
　　“去那里定居？对华国不满意吗？”路易斯对此非常感兴趣。
　　“当然不满意！不像你们那，人人都可以拥有一栋大别墅，这里又穷又苦，人群受教育程度普遍偏低。和这群猴子一起，我引以为耻！”
　　“这倒是和我想象的有些出入。”
　　路易斯是一副意外，但又理所当然的表情。
　　“但说是这么说，这里的风景还是很不错的，如果你需要一个向导的话，我可以免费作陪，带你游遍所有好玩的地方。”小丽兴致勃勃。
　　“好啊。”
　　路易斯笑着点了点头，随后空气稍稍沉默了一阵。
　　“你们的国家，是怎样的？”
　　仿佛是害怕被冷落，小丽忍不住打破了沉默，自顾自地说道：“我有一个姐姐，她在联邦留学，她说那边的空气无比的新鲜、香甜。在那里，人们的思想和言论不再受到禁锢，他们可以畅所欲言，而不怕受到惩罚。那里的社会保障系统很完善，就连乞丐也可以吃穿不愁。那里欢迎各个……”
　　“啊哈哈……”
　　路易斯附和地笑着，时不时还会搭上两句话。
　　作为一个自由联邦的人，他其实挺看不起这种人。没有半点的自我认同感，宁愿腆着脸去外边当下等人，也不要挺起腰杆，堂堂正正地生活。
　　只可惜，他不是人。
　　这种数典忘祖之辈，灵魂也是十分美味的。
　　他期待着，看着她在血池里痛苦惨嚎的样子。
　　那时的场景，想必会让他非常的愉悦吧。
　　就路易斯的眼神变得妖异的时候，疾驰的车辆忽然撞上了什么东西，他的身子狠狠地撞在方向盘上。
　　一道人影从天而降，银光四射的车前盖被轰然踏烂！
　　扁平的车身因为这股巨大的力量而向前倒立，一股冰冷到极致的杀意从正前方袭来！
　　路易斯抬头一看！
　　正道的光，照在了大地上。

第六十三章 焚炎魔
　　耀眼的路灯铺洒在道路上，车前的人影也显得无比的伟岸。
　　“怎么回事，黄泉的人不是都被引到东柳区了吗！”
　　这种时候，路易斯何尝不知自己遭到了袭击。但让他震惊的是，他竟然对此没有半点的察觉！
　　苍白的手臂击碎了玻璃，路易斯的样貌也在瞬间变化。滚滚的焦烟升腾而起，狭小的驾驶位上顿时变得灼热起来。
　　“给我滚！”
　　他轰出一拳，与那只白手轰在了一起，小臂的骨头顿时扎破了肌肤，向着反方向突了出来！
　　“怎么可……”
　　嘴里的“能”字还未说出口，那只手臂便仗势而入，击穿了他的胸膛。
　　没有因为痛苦迟疑的时间，路易斯看向了手臂间的缝隙，是一张从未见过的华国人的脸庞。
　　嘣！
　　楚临手上发力，将竖起的车身再度摁下，并撕碎了路易斯的半边胸膛。他的右手同时探出，掐住了后者的脖子，将其扭成了另一个形状。
　　“呃……你……”
　　路易斯痛苦地抓着楚临的手臂，想要将其扯开。但体内的力量正被楚临快速地抽出，光凭手臂的撕扯，并不能让他后退分毫。
　　“你跟我走一趟。”
　　“黄泉居然……”
　　“啊！！！”
　　两人的交谈被小丽的尖叫声打断。
　　她刚从撞击的眩晕中恢复过来，就被眼前的景象吓傻了。
　　威风锃亮的车头被撞成了麻花，身边的黑发帅哥被烧成了黑炭，整张脸都是烂的。而在他的前方，一个如同从古代穿越来的男人正跨在车头，如同索命的恶鬼，正要将路易斯的从车里拖出去。
　　于是，她惊恐地尖叫起来。
　　“不！不要！我不想死啊！！！”
　　“闭嘴！”
　　楚临和路易斯同时对她伸出了一只手，后者便如同被胶布封住了嘴巴，“唔唔”了半天，说不出话来。
　　做完此事，两人再度回头，继续刚才未完成的对话。
　　“呃……你……”
　　“你跟我走一趟。”
　　“黄泉居然……派了五位判官……”
　　小丽：“？”
　　这话怎么她好像在哪听过？
　　漆黑的指甲刺破了路易斯的脖颈，泄露出异常邪恶的气息。当他被楚临从车子里抽出来的时候，他的身体已经瘦了一圈，如同交粮过多的文弱青年，直不起腰。
　　噗噗噗！
　　只听三声闷响，路易斯的身体爆出三团黑焰，整个人如同烂泥一般瘫软下来。楚临单手提着他，纵身一跃，消失在了这个地方。
　　“唔唔唔！”
　　楚临离开了，小丽可就懵了。
　　车门已经被撞得变了形，她的身体被卡在了车座上动弹不得。现在她连求救的机会也失去了，她该怎么办？
　　就在她心急如焚的时候，她的眼前再次出现了一个如同死人一般的男人。
　　……
　　“嗯……这头恶魔的卖相可真不怎么样。”
　　在一间不大的工具间里，程海看着昏厥过去的路易斯，不住地摇头。
　　“这叫焚炎魔，人死后经受了灼烧之刑蜕变出来的恶魔。”楚临随口解释道。
　　“焚炎魔？”程海皱眉道：“你们那的灼热地狱，犯了什么刑才会下去来着？”
　　“色欲。”
　　“哦……欲火中烧啊。”
　　程海在路易斯的身前蹲下，轻声道：“一头上位的恶魔，打起来动静应该不小吧。”
　　恶魔的等级分为上中下三级，上位的恶魔，对应的就是A级的实力了。
　　“我找了朋友扫尾，没问题的。”
　　“严判官？”
　　“……”
　　楚临沉默了一瞬，点了点头：“他的实力不差我太多，有干掉焚炎魔的资格。目击者和现场他也会处理好。”
　　“那就好，我们开始吧。”
　　程海拉过来一张软椅，闭上了眼睛。
　　恶魔他已经检查过了，主干的骨头都被敲碎，精神仿佛也被封锁了，处于绝对的安全状态。至于严判官那边，楚临认为没问题，他反对也没有用，不如就相信他吧。
　　屏气凝神，程海闯进了路易斯的精神世界。
　　由于路易斯的灵魂被禁锢起来，梦境无法正常引动。不过程海能感觉到楚临牢笼的所在，心念一动，便出现在了一个奇异的空间。
　　大概是眉心存放元神的位置。
　　一个透明的牢笼里，路易斯的灵魂被吊在半空，好似睡着了。交织的锁链上覆盖着一层迷蒙的火焰，斩断了他与力量本源的联系，让他变得无比的呆滞，如同游荡的孤魂。
　　这让程海想到了男巫密室中的灵魂灯盏。
　　没想到现在的他，竟然也在干同样的事。
　　“喂，黑家伙。”程海出声喊道。
　　路易斯缓慢地抬起了头，现在的他甚至连程海的到来都没有感知到。
　　“我可以让你好受一点，要不和我做个交易？”
　　“呵呵……”
　　路易斯很虚弱，但眸子里的目光却很清醒，嘲讽道：“不用假慈悲了，我可是恶魔，交易的代价，我比你清楚。”
　　“哪怕变成养料也没关系？”
　　程海一抬手，招出了一团青色的火焰。
　　这团火光虽是虚无，但这对于仅剩下精神的灵魂来说，却是足以致命的。
　　“我本就诞生于苦难之中，痛苦的滋味我早已麻木了。动不动手，随你。”
　　路易斯闭上了眼，脸上没有半分忌惮之意。
　　是一头骄傲的恶魔。
　　“死得这么不明不白的，你倒是也看得开。”
　　程海微微一笑，倒也懒得多费口舌，用鬼手抓住了他的脑袋，连接到了他的大脑。
　　“找到了。”
　　脑海里传来了大致的方位，程海顺着指引潜制的深处，来到了路易斯的记忆泡中。
　　这里的景象和人类的可不大一样。
　　周围充满了焦糊的气味，入眼之处尽是火一般的血红。伸手拾起了一拈粉末，那泛着臭味的晶体，像是从记忆气泡上剥落下来的。
　　看来被地狱业火灼烧的，可不仅仅是路易斯的身体而已。
　　“麻烦了……”
　　程海皱着眉头站起，眼前的气泡浩瀚如海。
　　这里头包含着的气泡，估计有纪幽竹的百倍吧。再顶着一片焦糊的味道，近期的记忆恐怕就更难找了。
　　无奈之下，他只能全力去搜寻那枚成型中的气泡，之后再想办法找出其中的差别了……

第六十四章 狂信徒
　　如同电灯的开关被人摁下，漆黑的大地上出现了光。
　　虚幻的身影缓缓凝聚，楚临看了看自己的手臂，走向了不远处的沙发。
　　“不错嘛，没想到还真能过来。”
　　一个女声随之响起，迪珊也现在了这片空间之中。
　　“你这造型可真别致啊。”
　　从记忆气泡中出来，程海有些想笑。
　　“怎么了？不可爱吗？”
　　迪珊摊开手，原地转了一圈，身上的小熊睡衣毛茸茸，后面还有一截短短的尾巴。
　　在收到程海的呼唤之前，她应该是在睡觉吧。
　　“这样会不会显得太消极了点？”程海无语道。
　　上一个这么干的，已经被楚临遣返回地狱了。
　　“不是你说的要当个吉祥物吗？睡了一下午，我也很累的好不好。”迪珊叉腰表示不服。
　　程海：“……”
　　地位高就是任性啊。
　　“你们受到伏击了吗？”楚临忽然开口问道。
　　他在路易斯的口中听到了只言片语，这群恶魔今晚会有所行动。
　　“吸引注意而已，顶多试探性进攻。在封印开启之前，不会有太大动作。”
　　迪珊摘下了小熊帽子，将里边的长发放出来，又补充道：“这种小规模的冲突，谁死谁菜逼。”
　　“你和他们不大对付？”程海随口问道。
　　比之楚临对其余判官的态度，迪珊显得也太无所谓了些。
　　“嗯。”
　　迪珊走到楚临身旁坐下，修长的大腿交叉并拢，宛若一个慵懒的女王。
　　如果不是她的睡衣太出戏的话。
　　“我不大喜欢那些狂信徒，他们的办事太极端，迟早会为圣教招致大祸。”她眯着眼，也不知道想起了什么往事
　　“狂信徒？”程海皱眉道：“你们圣教也分左右两派？”
　　这称呼一听就不大对劲啊。
　　“这些还算好的，现在的圣教骑士团还算安分。当年的异端裁判所，那才是让世人恐惧的存在。”楚临插口道。
　　圣典有云，上帝爱世人。
　　而这些狂信徒，则是想让世人皆爱上帝，哪怕通过极端的手段！
　　他们的出现，最早要追溯到当年的十字军东征。
　　那是一系列载入了史册的宗教性军事事件。当初的罗马教廷为了建立世界教会，前前后后一共发起了九次战争，持续了近两百年，对后世造成了极其深远的影响。
　　那场战争最早打着收复失地和驱逐异教徒的名义，广受信徒的拥戴。
　　所以在最开始的时候，他们的铁蹄如同旋转的绞肉机，势不可挡。只花了两年的时间就从小亚细亚打到了耶路撒冷，并占领了这座意义非凡的圣城。
　　然而，圣城耶路撒冷收复并不是战争的结束，而是仇恨的开端！
　　由于对异端教徒的极度痛恨，十字军在进城后展现了他们血腥的一面。无数的居民被他们从家里拖出来，无论抵抗与否，无论男女老幼，都止不住他们屠刀落下的决心。
　　“我们成功的收复了耶路撒冷，并且屠杀了城中的异教徒，我骑马走在尸体狼藉的街道上，鲜血染红了马的膝盖，无论是屋顶还是水沟，随处可以看到妇孺的尸体……”
　　这是一名十字架的首领写给教皇的信，其中的文字令人触目惊心。
　　他们在杀戮中高呼正义，他们在尸体里摸扒寻黄金。
　　大约有七万名平民死于这场屠杀当中，这场声势浩大收复的战争也因此被定性成了一场不义之战。
　　在旁人的眼里，他们更像是强盗而非信徒，他们更像是恶魔的走狗，而非上帝！
　　这件事情给所有人敲响了警钟，有了屠城的前科，反抗的声音空前的热烈。失去了民心的十字军，征伐之路变得举步维艰。
　　虽然他们的信徒广泛，虽然他们利用拜占庭帝国的内外纠纷，一度扳回了优势。但在信奉***教的各国的坚定反抗之下，这场跨度长达两百年的大战最终还是以十字军的失败落下了帷幕。
　　此后，教廷的统治力渐渐下降，由台前转到幕后。
　　虽然中期还出现过一阵子将异教徒认定为女巫，绑在火刑柱上烧死的狂潮。但随着思维的解放，人类也不再迷信那些并不过多干扰世间的神明。封建时期的“君权神授”思想逐渐被无神论所取代，那些如同疯子一般的狂信徒也随之淡出了人们的视野。
　　若不是迪珊突然提起，程海也许还不会将今天那几个沉默寡言的教徒和这个疯狂的名词联系在一起。
　　想想就觉得可怕。
　　“聊点开心的事情吧。”
　　程海坐到了迪珊身边，正前方落下了一块幕布。光线忽然暗了下来，屏幕上出现了焚炎魔那张烧焦的脸。
　　“今天楚临钓到了一条大鱼，一头焚炎魔，他的名字叫做路易斯。那家伙留下来看门，没忍住出来遛弯。”
　　程海对着屏幕挑了挑下巴，随后手上变出了可乐和爆米花，对着两人说道：“可能有点长，要不要来点？”
　　“你这地方花样还挺多？”迪珊不禁莞尔。
　　“造物嘛，没什么大不了。”程海笑道。
　　在这个地方，他姑且能算小半个神吧。
　　如果没有外人打扰的话。
　　“首先是他们的据点，北城商场的地下。”
　　不需要过多的解说，画面已来到了商场地下三楼的电梯门口外，一个黑色的光门从按钮处打开，路易斯正是从这里边出来的。
　　虽然周围也有零星的行人，但就如下午楚临在茶餐厅时的状况一样，所有人都对他的出现视而不见。
　　“这个传送门是恐惧魔王建立起来的，路易斯也只是通过指令开启。我不确定我能不能用同样的指令打开他，你们有什么看法吗？”程海看向两人。
　　他们今晚不会再有行动，如果那群恶魔脑子没秀逗，等到路易斯的失踪被他们发现之后，这破指令估计也不会有什么作用。
　　更别说，这个传送阵可不一定欢迎人类。
　　“我来吧，圣光会找到他们的位置。”迪珊说道。
　　“我也略懂。”楚临也开口道。
　　“那到时就交给你们了。”
　　传送是男巫的短板，同样也是程海的盲区。要是他们都没办法，圣血的事情迪珊也就不用想了。
　　“接下来的事情是关于圣血的。”
　　程海切换了画面，同时道：“污染圣血的进度，昨夜已完成了三分之二。由于附着在内的神圣之力已经被消耗得差不多，接下来的速度只会越来越快。如果你还想夺回这东西，恐怕我们得趁早了。”

第六十五章 污浊仪式
　　昏暗的光线下，一头山羊脑袋的恶魔正拿着一枚巨大的汤勺，在一个坑洞里搅拌着。
　　坑洞呈六边形，有半个篮球场的大小。鲜红的血液随着汤勺的搅拌而翻腾，滚烫的气泡接连破裂，升涌出腾腾的热气。
　　舀了一勺在嘴里尝了一口，羊头恶魔点了点头，从身后的篮子里抓起了一把杂物。
　　“加一点毒蘑菇，再加一点旧鞋跟……”
　　羊头恶魔一边念叨着，一边将手中的东西扔进了血池里。
　　“好了吗？”
　　一个声音在羊头恶魔的身后响起，一头沉伦魔从外边走了进来，身后跟着一排人类。那些人类被一根绳子连在一起，神情呆滞，宛若行走的尸体。
　　“一二三四……七个里只有五个达到标准的灵魂，有点少了啊。”一旁养神的路易斯开口道。
　　“没办法，黄泉盯得紧，下面的猎人也多，只能找两个普通的凑数。”沉沦魔摊手道。
　　“嗯……”
　　路易斯烦躁地吐了一口气，再度躺下来。
　　“迈斯，这些人就给你了。”
　　空气中弥漫的气味让沉沦魔感到不适。他随手一扔，绳子的一头如同蛇一般游弋到了羊头恶魔迈斯的篮子旁。
　　“别急别急，还要加上女妖的发丝，还有过期的腐烂魔脚皮……”
　　迈斯继续往血池里添加佐料，然后对着里头喷出了一股紫色的气体。这种气体易溶于水，而且具有染色性，大约过了一分钟的样子，池子里的血水就变成了紫色。
　　从中舀了一勺放进嘴里，迈斯的眼里露出了满意的神情：“哈哈哈嗝……就是这个味了，你们进去吧。”
　　“这么臭，你也喝的下去。”沉沦魔嫌弃道。
　　“你不懂，这味道虽然臭，却是好闻的那种臭。”迈斯辩解道。
　　“随你吧。”
　　沉沦魔念了个咒语，随后离开去。
　　人类脖子上的链条被自行解开，他们浑浑噩噩地走到了各自的位置，动作统一地脱下了上衣，然后跳入其中。
　　脆弱的皮肤沾上了高温，顿时传来滋滋的声响。翻腾的血液沾染上肌肤，让祭品的躯体肿胀起来。
　　深入灵魂的痛楚，让所有的祭品都睁开了眼睛，痛苦地嘶嚎起来。
　　“啊啊啊！！！”
　　淡淡的虚影出现在背后，这些可怜的人类瞬间被逼到了死亡的边缘。
　　“别急，这份汤药要烧光你们的罪行，现在还只是刚刚开始而已啊。”迈斯狰狞地笑着，一旁干坐着的路易斯同样也传来了愉悦的情绪。
　　“妈妈！！！”
　　“神啊，救救我！”
　　“我知道错了，请不要再烧我了！！”
　　疯狂的哭嚎并不能阻断疼痛的延续，他们同处一座血池里，所受的刑罚却各不相同。
　　第一个祭品的肌肤被血刃寸寸割裂，宛若被蛛网缠身。
　　只是他并不能因此而死去。无形的锁链自血池的周围伸出，牵扯着他的灵魂，也为其修复伤势，以便于继续对他凌迟。
　　这等刑罚，对应的罪行是暴怒。
　　而在这人的身边，一个胖子浑身溃烂，腐臭的脓汁不断地涌入他的口中，腐蚀着他的肠胃，带来了无尽的痛苦。
　　他犯的是暴食之罪。
　　在暴食之刑的周围，分别对应着贪婪、傲慢、懒惰和嫉妒。他们分布在六边形血池的各个内角处，而作为七宗罪之首的色欲则置身于血池的最中心，身下有光芒闪烁。
　　那淡淡的光芒缓缓升起，并分散成了七份，笼罩着受刑的众人，为其分担着痛楚。
　　“咔！”
　　程海忽然打断了画面的播放，看向了迪珊，问道：“这滴圣血，是主动保护祭品而逸散能量的？”
　　迪珊表情凝重地说道：“因为上帝爱世人，圣血在看到受苦的人类时也会自发地助其获得救赎。”
　　“所以恶魔的计划就是让圣血不断地接纳罪恶，最后同化成堕落之血？”
　　“是的。”
　　“这么说，西方的地狱，也是掌管死人的刑罚吧？”
　　“确实如此。极恶之人会在受刑后蜕变成恶魔，而赎了罪的灵魂则会获得重生。”
　　“那你们的天堂是干什么的？享乐之后，再获得重生？”程海皱眉道。
　　“善良的人上天堂，那当然应该得到善待。”迪珊点头道。
　　“但善与恶该如何界定？如果一个富豪的资产通过不良手段获得的，但他也用赚来的钱资助了穷人，那么他要上天堂还是地狱？”程海追问道。
　　“不正当手段？”
　　“间接害得不少人家破人亡的那种。”
　　“地狱吧……”迪珊皱眉道。
　　善果并不能完全抵消罪恶，罪恶过深，注定是要下地狱的。
　　“如果他同时还是个虔诚的信徒呢？”
　　“嗯……”
　　迪珊本想直接否定，但旋即微微一愣，露出了困惑的神情。
　　上帝说，忏悔者可上天堂。
　　可无论虚伪与否，他们所作所为均为同等，难道就因为思想的不同，而获得不一样的判决么？
　　迪珊不敢承认这点，也不愿意说谎，只能苦笑着给出了最佳的答案：“我不知道。”
　　毕竟这也都是根据教典衍生出来的推论，真相究竟如何，她也没有经历过。
　　“那我们这呢？”程海又看向了楚临，问道：“不会也有个天庭吧？”
　　“不需要。”
　　楚临看着迪珊，表情十分不解：“如果忏悔就能获得宽恕，还要律法干什么？有罪就惩罚，没罪就投胎，最多根据功德有所调整，这不是很简单的道理吗？”
　　“我只是支持善恶分开，这样环境也好。”迪珊摊手道。
　　“旧时代的那群刽子手也在上面吧？你不是很讨厌他们吗？”楚临又问道。
　　上帝不会轻易抛弃那群狂热的信徒，否则有些必要的脏活可就没人去干了。
　　“贫民窟和高档住宅区，我总不能选择前者吧？”迪珊反问道。
　　“那当然是前者好。”
　　程海表示赞同，同时示意楚临打住。
　　就像是越界的秦判官和李判官一样，黄泉也存在自己的问题。非要分个高下的话，以黄泉判官一贯的臭脾气，楚临恐怕能和她辩个三天三夜。
　　“闲话扯完了，我们可以继续了吧？”迪珊冷着脸道。
　　虽然她看起来吊儿郎当的，但涉及到她的信仰，这个话题显然引起了她的不快。

第六十六章 他交给我
　　“抱歉，因为以后可能要出外面去，所以得提前打个预防针，没有别的恶意。”程海挠头道。
　　“你要出去？”迪珊的眼睛咕噜一转，问道：“因为身体的事情？”
　　“认识的人里没有能治疗这个的，所以最近找了些偏方，也不知道有没有效。”程海含糊其辞。
　　“可你现在不是没病了吗？”
　　迪珊表情奇怪，有点搞不懂程海现在的情况。
　　“额……”
　　程海想了一下，说道：“我有一个朋友，他刚好也会些死灵巫术，而且也刚好是个癌症晚期……”
　　迪珊：“……”
　　她懂了。
　　“要是你能把你身上的气息遮掩过去，或许我可以告诉你见第一圣徒杰纳斯的方法，前提是你别把我供出来。”迪珊说道。
　　“还是别了吧……”程海苦笑道。
　　按照迪珊下午的形容，那家伙是个货真价实的狂信徒。就算真的答应帮他治疗，程海他能放下心？
　　“或者你想办法提高你的躯体活性，你要是能有上位恶魔那种程度的再生能力，理论上将器官摘除再做移植也是可以的。”迪珊又说道。
　　“再说吧……”
　　程海忍不住叹了口气。
　　这件事他研究了有好一阵，解决的方法倒是也不少。
　　迪珊说的方法他想过，比如修仙修到大成，自然也就百病不侵了。或者是暂时使用类似男巫那次的恶魔化，切除自己病变的肺部，再请人帮忙替换。
　　只是前者太不现实，后者想要达到效果，需要的材料很多，非常麻烦。而且就算程海能把材料集齐，以他恶魔化后的那个身体硬度，也得有医生能够切开才行。
　　没有人操刀，总不能他自己硬干。否则要是出现一个差错，等到恶魔化解除之后，他恐怕就得肺部血管爆裂而亡了。
　　除此之外，还有一个简单粗暴的方法，那就是找老僵把自己也变成一头僵尸。
　　连呼吸都不用了，肺部也就是一个摆设了。
　　甚至还可以拿下来当气球玩。
　　只是程海暂时还没有不当人的兴趣。
　　所以，除了另寻他法之外，他只能乞求这破世界的意志突然善心大发，给他一波大治疗之术，或者找到什么吞噬癌细胞的妖精之类的奇异生物了。
　　“我们继续。”
　　程海打了个响指，屏幕切换到了另一个画面。
　　那是一片浩瀚的夜空。
　　一只头生双角，身披铠甲的高大恶魔站在萩海的高楼之顶，俯视着这座城市。在他的双翼无法遮蔽的地方，血色披风随风飘扬，一头沐浴着火焰骷髅正站在那，他的头上戴着一顶皇冠，眼框里的灵魂之火泛着黑芒。
　　“这两头恶魔就是本次带头的恶魔领主，恐惧魔王耐萨利和骷髅王凯里瑞克。我只知道他们的名字，但能力和特性什么的记忆里不大具体，也许还得靠你来。”程海对迪珊说道。
　　“嗯，虽然不是很熟悉，但也有所耳闻。”
　　迪珊想了想，说道：“首先这头叫耐萨利的恐魔，这种恶魔看上去长得牛高马大，实际上近战能力并不是很强。不，应该说比起他们的近身战斗能力，他们的魔法更令人忌惮。”
　　“怎么说？”
　　“称号源自于特性。他们是一头从贪婪罪罚中诞生的恶魔，擅长心灵控制。他们奸滑狡诈，可以变化成他人的样子，不露破绽。他们可以轻易地嗅出你的恐惧，并将那些诡怪的造物从地狱中召唤出来，压迫你的神经。”
　　“若是我无所畏惧呢？”程海问道。
　　这个类型能力，感觉更适合用于战斗力更低的生物，就像是他的梦境能力一般。要真打的话，恐怕不是楚临的对手。
　　“不，你有。”迪珊无情打脸。
　　程海：“……”
　　虽然不是很想承认，但迪珊说的确实没错。
　　当初在鬼影的幻境中看到黑夜女士的时候，程海就被吓得不轻。甚至于后来因为困倦在梦中遭遇日间女妖的时候，醒来也是一阵后怕。
　　他之所以敢和瘦长鬼影这种存在为敌，也只是源于他对必死结局的释然罢了。如今他已经开始寻找活下去的方法，说明在他的心底，他对死亡已经有了几分惧怕。
　　“不仅是你，他也一样。”
　　迪珊看向了楚临，让后者的面色十分不自然。
　　看来他很明白自己害怕着什么。
　　“你也有同样的能力？”程海疑惑道。
　　“猜的。”
　　也许是看到楚临吃了瘪，迪珊的嘴角微微上扬，心情十分愉快。
　　“弱点知道吗？”
　　“弱点？没什么特别突出的弱点，正面打爆他就行了。”
　　迪珊想了想，又补充道：“就是他们能够在地狱中重生有点麻烦，如果没法从精神层面摧毁它，你就无法真正地干掉他。”
　　“这就有点难办了。”程海陷入沉思。
　　“不要紧，我们的目的并不是干掉他，只要把他打回地狱就可以了。”
　　“嗯。”
　　程海想的并不是这个问题。
　　召唤术、具现恐惧，这差不多就是他如今能力的升级版。要是能得到一个类似的神降资格，或者是相关的技能，那他的本体实力将会得到质的飞跃。
　　所以，他对干掉这头恶魔十分感兴趣。
　　只是……
　　他总不能追到地狱里去吧……
　　“至于那头骷髅，凯里瑞克。他诞生于暴怒之刑，在刀山火海中存活下来，获得了坚不可摧的骨骼，还有掌控地狱烈焰的力量。他的近身作战能力极强，手里的不朽之刃无坚不摧，我对上他恐怕也难讨好处……”
　　“提问。”
　　程海举起了手，问道：“我要是用那把无坚不摧的刀，砍他坚不可摧的骨头，那么会发生什么呢？”
　　“……”
　　沉默了一阵，迪珊忍不住动手，把程海的耳朵拧了个一百八十度，怒道：“我就那么一形容而已！”
　　就你特喵事多！
　　“这家伙交给我吧。”楚临插嘴道。
　　离开人世太久的他，总感觉有些融不进来。
　　“嗯。”
　　迪珊表示同意。
　　虽然同为暴力的肉搏流，但她是人类的躯体，比不得这些不讲道理的亡灵生物。而且在年岁上，她也落后了太多。
　　“那我只能对付血月咯。”程海不禁莞尔。
　　绕了一小圈，他还是和使徒脱不开关系。
　　也不知道一直没有露过面的血月究竟在干些什么。

第六十七章 耐萨利的猜测
　　晴朗的夜空，星星点点。
　　底下的城市，灯火阑珊。
　　“这座城市你觉得怎么样？”
　　站在大厦的顶端，恐惧魔王耐萨利的双翼迎着夜风，猎猎作响。
　　“很漂亮，让我有种毁灭的冲动。”
　　眼里的火光不住地跳动，骷髅王凯里瑞克语气不善。
　　“别那么严肃，要真把这里毁了，你可能就回不去了。”耐萨利笑了笑。
　　“我知道，我也就随便说说，不必当真。”凯里瑞克语气一顿，又道：“真要大规模地破坏，也不该经我们的手。”
　　“嘘，这里不安全，可别被人偷听到了。”
　　耐萨利神秘地扫了一眼身后的恶魔们，意味深长。
　　“搞不懂你。”
　　凯里瑞克扶了扶自己的皇冠，转身看向后方。几名身份较高的亡灵恭敬地站在身后，等候着他们的吩咐。
　　“弗林统领，你比我先来到这半个月，有什么要和我汇报的吗？”
　　“尊敬的凯里瑞克大人。”
　　亡灵中走出来一个黑骑士统领，面色十分凝重：“我必须要报告的是，在你们到来之前，这里曾经陨落了一位魔王级的存在。”
　　“当真？”
　　耐萨利也转过身来。
　　一来就是这种情报，那可真心劲爆。
　　“不敢瞒骗大人，本地的新闻报纸都有记载。当时四分之一的城市都陷入了暴雨的笼罩之中，我曾试图逼近战场，却被未知的力量给逼了回来。等到我后面再去调查时，现场的痕迹已经被清空了，但可以肯定的是，这件事与黄泉无关。”
　　“与黄泉无关？”凯里瑞克十分惊讶。
　　“你是怎么知道的？”耐萨利眯起了眼。
　　“因为黄泉事后也在查，而且没有结果。”黑骑士统领道。
　　凯里瑞克看了一眼耐萨利。如果是这家伙，应该会满脑子阴谋论吧。
　　“看我干什么，难道你觉得我会怀疑这是不是黄泉自导自演的？”耐萨利耸肩一笑。
　　“难道不是吗？”
　　凯里瑞克才不吃他这一套。
　　耐萨利：“……”
　　虽然会下意识地往这方面想，但脱离了线索的猜测没有半点营养，这不符合他的性格。
　　他得先找到能让猜测站的住场的线索！
　　“你说那一日你神秘的力量挡住了对吧？”耐萨利询问道。
　　“说起来你可能不信，那种力量听着像……”黑骑士有些犹豫。
　　“像什么？”
　　耐萨利眯起了眼，脑海中的思维已如同癌细胞一般扩散开来。
　　“鬼打墙……”黑骑士心虚道。
　　凯里瑞克：“……”
　　耐萨利：“……”
　　在地狱里统领一军的黑骑士首领被鬼打墙吓得花容失色，这里头是不是有什么不对？
　　“我说的是真的！”
　　虽然听起来很羞耻，黑骑士还是继续辩解道：“我骑着战马在那片雨幕里冲锋，远处有一个高速出口1KM的路牌。但无论我怎么努力，它离我一直那么远。我找不到破局的方法，也永远达不到下高速的真实。”
　　“最后你又是怎么出来的呢？”耐萨利又问。
　　“那片空间没有要留下我的意思。它只限制了我的前行，而不阻止我离开，我调头逆行，世界就恢复正常了。”黑骑士说道。
　　“人类可以通行吗？”
　　“可以，中间有不少车从我的身边经过。我曾试图钻上他们的车，结果车过去了，我还是没过去。”
　　“只封锁了你们吗？”耐萨利喃喃道。
　　“死掉的存在是谁？”凯里瑞克问道。
　　“血月那边的人吧。虽然他没有说，但他们的势力分区域管制。如果没有发生变故，那家伙应该会让南部的使徒也和我们碰头才对。”耐萨利猜测道。
　　“也许他只是想单纯地利用我们完成仪式。”凯里瑞克不屑道。
　　“这只是其一。”
　　耐萨利解释道：“我们这次的争端会闹得比较大，血月的势力虽然不弱，但他们毕竟没有主人罩着，其实是最容易暴毙的一方。消极合作，对他没有半点好处。”
　　“继续。”
　　凯里瑞克知道，耐萨利要开始了。
　　“那个存在的死亡不是偶然，他们提前做好了对外人的封锁，看起来更像是被诱杀的。而弗林统领虽然不擅长对付幻术，但对应的统领级可不会让他连端倪都找不到。所以对他出手的存在至少是你我这个级别的人。
　　但凯里瑞克，你想想，要换做是你，看到一只恶心的鸟人脱光了衣服在你的地盘转悠，你会怎么做？”
　　“当然是把他的四肢扯断，串在长矛上当旗帜！”凯里瑞克想也不想道。
　　“对啊，所以这才是问题啊……”耐萨利露出了苦恼的神情。
　　黄泉的人可不是什么善男信女，看到他们这些身负罪孽的人，杀心可不会比凯里瑞克重，怎么会放走没有反抗之力的弗林统领？
　　耐萨利沉声道：“出手的人可能不是不想杀，而是杀了对他没有好处，就比如……”
　　“神？”
　　凯里瑞克后背一冷。
　　也难怪耐萨利说血月容易暴毙，他们这一派的神明并不在地球。真闹起来，他们不死谁死？
　　“有这个可能。”
　　耐萨利点点头，继续分析道：“至于弗林统领所说的，黄泉在事后也去调查，我觉得并不是装的。在那场战斗中斩杀了魔王级生物的存在，很可能是个与地面神明有关的人类。我有种预感，我们很快就可以见到他……”
　　“吧唧吧唧，你还和神有一腿？”
　　嘴里嚼着爆米花，迪珊口吐芬芳。
　　“说话能不能文明点？什么叫有一腿？”
　　程海往迪珊的腿上抓了一把爆米花，扔了一颗进嘴里。
　　这玩意还是抢着吃比较有意思。
　　不过他可以发誓，他和往生街的主人绝对没有py关系。
　　就算有……那也是世界意志的问题。
　　“大概就那个意思嘛，也没什么不好承认的。你看看楚临，畸形的爱。”迪珊忽然开始迫害楚临。
　　“我没有！”
　　沉默的楚临忍不住出了声。
　　“吃爆米花吗？”
　　迪珊抓了一颗，放到了他的嘴边。
　　“不吃。”楚临偏过了头。
　　“我们可是合作关系，别那么不合群。”迪珊皱眉道。
　　“我生性如唔……”
　　话说到一半，楚临的双眼就瞪得像铜铃，因为他的嘴里……正含着迪珊的手指。
　　这突如其来的变故，看得程海是目瞪口呆。
　　比起一名圣徒，这只离经叛道的妖精也许更适合去做一只魅魔。

第六十八章 地球为谁而转？
　　啵儿~
　　当迪珊将手指头抽出来的时候，看到的是楚临惊恐的表情。
　　“啧。”
　　迪珊一脸嫌弃地看着她的手指头，然后又看向了楚临，幽幽道：“喂你吃东西还要吸我手指，你是小孩子吗？”
　　“我又没有口水！”楚临辩解道。
　　这根本就是恶人先告状！
　　“嗯？”
　　迪珊扬起下巴盯着他。
　　在她的死亡凝视之下，楚临越想越不对，越想越不对，心虚地低下了头。
　　“行了行了，别欺负老实人了。”程海打圆场道。
　　楚临也是该有此劫，谁让他的一通乱杠惹恼了迪珊呢？
　　黄泉的判官都是一根筋。
　　“我哪里欺负他了，明明是他舔我的手。”迪珊嘟着嘴道。
　　“是你自己伸过来的！”
　　楚临神情坚定地表示，他誓死也不要背这个黑锅。
　　“这么委屈？”
　　迪珊挑眉，然后凑上前去，舔了舔舌头。
　　“要不你也把手给我，我们两清？”
　　“我#￥#%￥#@%？？？”
　　楚临被噎得语无伦次，迪珊则一脸狡黠地坐正了身子，笑得花枝乱颤。
　　这场论战。
　　楚临，惨败。
　　找程海变了份餐纸擦手，中断的记忆如同电影般继续播放。
　　等到大侦探耐萨利说完他的推理，凯里瑞克也得出了一个令恶魔痛心的结论。
　　“这也就是说，当地还有一个和你我相当，甚至是更强的人类？”
　　“不出意外的话，是的。”耐萨利说道：“血月不会加入我们的行动，所以在高端战力上，我们其实占的是劣势。”
　　“这……”
　　凯里瑞克敲了敲自己的脑壳，叹道：“还好我们找了夜魇和……”
　　“嘘！”
　　耐萨利制止了他。
　　“怎么了？”凯里瑞克不解。
　　耐萨利指了指周围，缓慢地说道：“隔墙，有耳。”
　　“哈？”
　　凯里瑞克当即抽出腰间的巨大骨刃，警惕地注视着周围。
　　“别紧张，我的朋友，这里没有外人。”耐萨利拍了拍他的肩膀。
　　“你耍我？”
　　凯里瑞克讨厌这种故弄玄虚。
　　“没有外人，不代表我们的对话不会被其他人听到。”耐萨利笑了笑道：“可不要小看物种的多样性啊。”
　　“猜得还挺准，吧唧吧唧。”迪珊叹道。
　　换做一般的搜魂术，还真做不到这么详尽。
　　“那么我们还说这些干什么？”凯里瑞克问道。
　　“没关系，这都是些无关紧要的事情。”
　　说着，耐萨利看向了一众恶魔，高声道：“关于这次的事情，其余人有什么要汇报吗？”
　　“耐萨利大人，我向你汇报污秽圣血的进度。”
　　一个高瘦的恶魔走了出来，正是之前在记忆里看到的羊头恶魔迈斯。
　　“说。”
　　“距离我们获得圣血的时间一共有二十三天二十二个小时十五分，根据量化的进度，污染完成度已经达到了68%。如果进度不变，我将在十一天后完成任务。只是最近提供的灵魂质量有所下降，也许可能得延后个几天……”迈斯小心翼翼地说道。
　　“能在计划的日期完成吗？”耐萨利问道。
　　“能！”迈斯肯定道。
　　“很好。”
　　耐萨利抬起头，高声道：“都听见了吧，这段时间不能松懈，除了特殊的行动，每个小组每天至少上交一个灵魂。”
　　“是！”
　　“那当然。”
　　“嘎嘎。”
　　众亡灵杂乱地应允着。
　　“还有什么？”
　　耐萨利再次看向众亡灵。
　　“耐萨利大人，我要汇报一个有趣的见闻。”
　　都勒萨斯走了出来，丑陋的脸上挂着笑意。
　　“说。”
　　“我在赶往这座城市的时候，发现了灾厄妖精的踪迹！”
　　“灾厄妖精？”
　　耐萨利的眼睛亮了起来。
　　“对！”
　　都勒萨斯兴奋地咧开嘴，继续道：“她们喜欢收集灾厄，本身也是个不幸之源。如果我们将其捉到，略作加工再放逐到人群中，等她自己失控，黄泉必然得将全部精力转移到那边。而根据他们的因果规律，这事情算不到我们的头上。”
　　“楚璇？！”程海十分意外。
　　“你认识？”迪珊看了过来。
　　“本来我的诅咒是要去找她解决的，只是因为她还没回到她的住所，我等不及了才拜托的你。”程海揉了揉自己的太阳穴。
　　“她现在在哪？”楚临寒声道。
　　灾厄妖精一般都会远离生灵居住，以防止给他人带来厄运。
　　要是那群恶魔真把她折磨得能力逸散，再扔进人群之中，后果简直堪比往萩海市里发射一枚洲际导弹！
　　“不清楚，我只是找了信使帮忙打听去向，并没有找到本人下单。”
　　心知问题的严重性，程海同样心急如焚。
　　都勒萨斯是传播灾厄的恶魔，楚璇则是专门吸收灾厄的妖精。虽然种族不同，但特性上有共同点，就怕他真的有特殊的定位方法。
　　“都冷静点，我们不差这几秒。”迪珊皱眉道。
　　“对对对，我先想想……”
　　程海靠在沙发上，仰着头，说道：“找人的事情除了我们自己来，我们还得去往生街一趟。”
　　“嗯，结束我和你一起过去。”楚临同意道。
　　“你继续在暗处，都勒萨斯见过我，恐怕会把我的事情向上汇报。耐萨利的脑子好使，我有可能已经暴露了，你可能是现在唯一一个还在暗处的人了。”程海推测道。
　　楚临沉默，但深以为然。
　　“可别想得太乐观了。”迪珊不见平时嬉笑的样子，严肃道：“他们提到了夜魇，那是一个可怕的家伙。”
　　“对，我们在定下计划之前，得做好最坏的打算。”
　　说到这，程海看向楚临，问道：“不过在此之前，我想知道都勒萨斯说的是怎么回事。你们的因果业力，对他们也有作用吗？”
　　“有黄泉官身加护，我们掌管刑罚之人在面对罪恶时的实力会更强大。因为忌惮这点，他们才一直不敢大肆破坏城市。”
　　“但他们不是恶魔吗？”程海问道。
　　大罪大恶的人才会下地狱，然后化成恶魔。
　　“他们是在罪与罚之中诞生的物种，所以在诞生之时，他们生前的罪恶就已完全抵消。再者，恶魔在地狱中厮杀，杀的也是罪孽缠身的恶魔，非但不会染上业力，反而是功德。而人间的恶魔作恶也以蛊惑人心，让人类自行残杀为主，就是为了规避这一点。”楚临道。
　　“把灾厄妖精扔进人群里，他们不就是始作俑者吗？不需要为这件事负责？”程海十分不解。
　　“对，他们不需要。”
　　做出回答的不是楚临，而是迪珊：“因为他们是恶魔，这是他们的特权。就像吸血鬼吸食人类血液会被归类为觅食行为，恶魔只要在他们特性之内作恶，也是在世界规则之内的。”
　　程海一阵沉默，勉强接受了这个概念。
　　其实之前他请求阎王帮他驱除诅咒的时候，阎王就提到过生物特性的问题。
　　这个世界，可不单单围绕着人类而转动的！

第六十九章 巨大麻烦
　　“现在我们来聊聊夜魇的问题吧。”
　　虽然三观受到了极大的震撼，但程海可没时间去纠结这些既定的事实。
　　“夜魇是一头独行的影魔，他的实力并没有达到魔王的水准，但却是一个极其危险的人物。”迪珊认真道。
　　“怎么说？”
　　“他曾经杀死过魔王，甚至差点把十一圣徒也杀了。”
　　“这么猛？”
　　“嗯。若是正面和我打，他绝对不是我的对手。但要是让他藏在影子里，伺机待发……我可能会死。”
　　迪珊表情严肃，脸上没有半点开玩笑的样子。
　　“刺客啊……”
　　程海沉思一阵，苦笑道：“看来我们都得做好死的准备了。”
　　他从来没有小看过任何的S级以下的存在，但这次事情还是比他想象的……要严重的太多！
　　“死了这么多年，什么没见过？不用这么大惊小怪。”楚临开口道。
　　“虽然我打架、飙车、烫头，可我仍然是一名虔诚的圣教徒，请不要质疑我的决心。”迪珊的长发垂到了胸前，弯起了美丽的弧度。
　　“额……就当我是对自己说的吧。”
　　程海无力吐槽，空气一时陷入了沉默。
　　路易斯扮演的角色只是一个守门人，偶尔也会像今晚这样动手抓人，但掌握的信息其实有限……
　　“我觉得我们的首要目标可以改一下了。”
　　楚临看了一眼迪珊，然后说道：“从那个羊头恶魔透露的信息来看，圣血至少还要五天才能污染完成。而要是灾厄妖精被投入了人群中，我们黄泉无暇兼顾不说，他们收集到足够的灵魂，污染圣血的速度也会加快。”
　　迪珊沉吟一声，似是在度量。
　　“污染的圣血，你还能使用吗？”程海问道。
　　“不行，里边的力量与我们相斥，强行融合会非但不能提升力量，反而会发生排异反应。”
　　“就像酸碱中和一样？”程海试图类比。
　　“对，和这个差不多。”迪珊赞同道。
　　强酸和强碱，就像是光与暗一般，互相对立。将它们融合在一起，本身的特性会抵消不说，还会产生大量的热量。
　　若是以肉身作为容器，这其间的“热量”就足以重伤迪珊，百害而无一利。
　　“如果你们要优先寻找灾厄妖精的话，我同意。但我的底线是，圣血绝不能让耐萨利他们中的一人吸收！否则就算是楚临，也不是他们的对手。”迪珊做出了让步。
　　“可以。”楚临道。
　　“其实也不用把两件事分开，我们可以一起解决。”程海道。
　　“一起？”
　　迪珊皱眉道：“会不会太贪心了？”
　　“恰恰相反，按照现在的情况来看，我们可能只有这一次出手机会。”
　　“怎么说？”
　　“你就不用说了，重点观察对象。我和你单独接触过，还打伤了都勒萨斯，耐萨利如此多疑，对我的关注不会比你少。要是想得糟糕一些，这头恶魔记忆中所谓的诱敌计划，也许并不一定是为了吸引黄泉的目光，而是故意给我们放出的信息，诱惑我们今晚动手！”
　　“嘶……你认真的？”迪珊倒吸一口凉气。
　　要不是灾厄妖精的事情，她就想建议今晚动手了。
　　“因为存在这个可能，所以不能冒险。但我们可以确定的是，灾厄妖精对他们的帮助极大，耐萨利肯定不会轻易放手。你们可以把消息放给菲布里和严判官，让他们前去争夺。只要恶魔不愿放弃肯定会增派人手，那时才是我们抢圣血的最佳机会。”
　　“我们三个一起去抢夺圣血？”楚临皱眉道。
　　“对。”
　　“那灾厄妖精呢？”迪珊也表示疑惑。
　　“放心，圣血对战局的作用比妖精大，而且污浊度即将到达要求，他们不至于愚蠢到顾此失彼。我们的压力并不比菲布里那边的小，甚至可能会直接和耐萨利碰上。”
　　“如果我们集合兵力围剿一处呢？”楚临问道。
　　把灾厄妖精的事情交给其他人，他总放不下心。
　　“灾厄妖精只是一个战略，恶魔不会在这点上和我们死磕。到时候如果我们还想要圣血，那就只能硬打了。但老实说，在没把炼狱那些怪物逼出来之前，我不建议这么做。”程海否定道。
　　“你要拿他们当诱饵？”
　　迪珊品出了程海话里的意思。
　　和恶魔阵营正好相反。
　　灾厄妖精的事情直接和黄泉判官的利益挂钩，圣教也不想失去这个外援，他们才有通力合作的可能。
　　但从根本来说，他们之间的心并不齐。把事情换成抢夺圣血，就算黄泉的几位判官不划水，战意也远不会像夺回灾厄妖精那么高，恐怕更容易会被炼狱得手。
　　他这是打算物尽其用。
　　“或许吧，也可能我们才是诱饵。”程海沉吟道。
　　耐萨利将夜魇他们视作底牌，不会是盲目自信。
　　他有种预感，那天他们很可能会陨落一个S级战力。
　　也不知道菲布里和严判官中的一位，能不能满足他们的胃口。
　　“也行吧。”
　　迪珊想了想，对楚临说道：“如果你想找灾厄妖精的踪迹，就只能自己去了。不过我要提醒你，耐萨利也是一个小心的恶魔，这都被程海抓到了尾巴。炼狱那些人神通各异，可不要掉以轻心。”
　　“我知道。”
　　楚临冷着脸道：“倒是你，恐惧魔王善于操弄人心，也能变身成人类。那几个不认识的主教，你最好留心。”
　　“你真贴心~”迪珊抿嘴笑道。
　　“滚！”
　　楚临气恼。
　　“哈哈哈……”
　　迪珊见此十分开心，又说道：“对了，还有一个问题。凯里瑞克手下的那个亡灵巫师擅长传送阵，如果没法解决掉这个麻烦，这个计划恐怕还得泡汤。”
　　“传送阵……”
　　程海皱起了眉头。
　　这是一个无法忽略的因素，否则要是菲布里那边拖不住，这个计划根本就是狗屎。
　　都怪男巫！
　　学艺不精，否则他又哪会如此头疼。
　　就在这时，程海心生感应，身体猛然坐直，急忙道：“这个问题我回去先想想，如果取消我再想办法通知你们。现在就和楚临说的一样，不要轻易相信身边的人。要是你们私下见面，必须要先通过虫子确认！”
　　“怎么了？用这个方式通知不是挺方便的吗？”迪珊讶异道。
　　说实话，她挺喜欢这种梦境交流的方式。
　　隐秘又舒适。
　　却听程海苦笑一声，随后摇了摇头。
　　“我们来客人了……”

第七十章 路易斯电影院
　　“被人发现了？”楚临警觉道。
　　“倒也是……意料之中吧。”程海尴尬道。
　　二级的控梦之术大概只有B级的水准。这次来萩海的恶魔品种那么多，等级还不低，能入侵他的梦境也不是什么不可能的事情。
　　更别说，
　　他早就被人盯上了。
　　“那现在我们先离开？”迪珊一副不紧不慢的样子。
　　“你倒不用。”
　　程海看向楚临，说道：“楚临，你上我的身吧。”
　　“啊？”
　　楚临有点懵圈。
　　他还以为要开打来着。
　　“来不及解释了！他要进来了！”
　　程海把楚临的头往自己的胸口里摁，硬生生地塞进了自己的体内。
　　“你这也太粗暴了吧。”
　　迪珊的眼中眸光流转，意味深长。
　　“你也别闲着。”
　　程海将她扑倒在沙发上，怒搓她的狗头……
　　透明的影子游弋在阳光之中，身下是广袤无边的炼狱。
　　猩红的狂沙随着烈风呼啸，那道影子在一块断石前停下，露出一丝微笑。
　　“有趣的空间，居然还有第三层。”
　　漆黑的指甲在断石上轻轻一点，便有一层波纹荡漾开来。下方是一片黑暗的空间，虽然还未捅穿那一层膜，但影子已经能听见里头传出的声音。
　　“杰克！”
　　“肉丝！”
　　“杰克！”
　　“肉丝！”
　　……
　　影子：“？”
　　怎么好像有什么不对？
　　抱着七分警惕，三分好奇，他悄悄地渗入其中。
　　刺骨的寒意从四面八方传来，抬头一看，他正处于一片大海之中，周围的海面尽是浮冰，而眼前是一艘断掉的豪华游轮。
　　慌乱的游客纷纷落水，在冰冷的海水里挣扎，也看得那影子一脸蒙圈。
　　“泰坦尼克号？”
　　这个场景出现的莫名其妙，不会还有第四层梦境吧？
　　“吓！有人来了！”
　　一个惊慌的声音传来，然后是整理衣物的声音。
　　知道自己的入侵暴露，影子打了个响指，周围顿时变得敞亮起来。
　　这家伙也能控制梦境！
　　“呵，堂堂恐惧魔王，不去吓人，来打扰我们二人世界？”程海冷哼道。
　　入侵梦境世界的不是别人，正是恐惧魔王耐萨利！
　　眼前的迪珊头发凌乱、气息微喘，看起来刚做完什么见不得人的事。
　　于是，耐萨利笑道：“嗯，今天改扫黄。”
　　“哦？那么说，你是来抓我们的？”
　　程海起身，回头面对着耐萨利。
　　他的体内有一个楚临。经过程海的修正之后，他们的气息交织在一起，看上去还挺吓人的。
　　“别误会别误会。”
　　耐萨利连忙摆手道：“我这只是其中的一缕精神，没有什么战斗力的，你随手就可以把我捏碎。当然，在你捏碎我之前，我有些话想跟你说。”
　　“不听，滚！”
　　程海手掌一抓，耐萨利的脖子顿时一紧，被勒出了深深的手印！
　　“我……不能呼吸了……”耐萨利痛苦道。
　　“你还能说话，不就在呼吸吗？”
　　程海冷冽一笑，只听咔的一声，耐萨利的虚影便如同泡沫一般消散了。
　　“你把它杀了？”迪珊挑眉道。
　　“我只是想看看他说的是不是真话，而且……”
　　“而且？”
　　“精神体是不需要呼吸的。你现在那么喘，只是养成的习惯。”
　　“……”
　　“先坐下吧，慢慢等。”
　　程海再度坐下，继续这场没看完的超豪华版5D电影。
　　耐萨利在一群恶魔的簇拥下都在提防着隔墙有耳，如今在知道他和迪珊可能在都这的情况下，又怎么会冒失地用本体冲进来？
　　不过像这种谨慎的恶客，耐心一向很好，不是随意就可以驱逐的。
　　所以，他一定会回来的。
　　“既然你游刃有余，为什么要带上我？”迪珊不满道。
　　“你不想知道他要和我说什么吗？”程海反问。
　　“无非是一些挑拨离间的话罢了，有什么好听的？还害得老娘风评被害。”
　　迪珊捂着胸前的衣衫，一副失了贞操的样子。
　　这就勾起程海好奇心了，问道：“你们教会，还不让圣徒谈恋爱吗？”
　　“当然不禁止。”
　　“那看个电影约个会，也不算是风评被害吧。”程海摊手道。
　　讲道理，她调戏神父和楚临的时候才是把他看傻了。
　　她居然说她在乎风评？
　　“可你为什么要搓我的头？！”
　　迪珊瞪眼，并露出了她的虎牙。
　　程海一副不关我事的样子，回答道：“帮楚临报仇。”
　　“啧！”
　　迪珊一口老血卡在喉咙里。
　　楚临舒坦了。
　　“淡定，反正你回去也没事干，不如花点时间了解你的敌人。”程海托腮道。
　　“你想从他嘴里套话？”迪珊感到不可思议。
　　“一缕精神分身而已，也就是只纸老虎，别把他想得那么恐怖。”程海笑道。
　　要是在外面看见耐萨利的本尊，程海倒是会忌惮几分。这里可是他的主场，还能借用楚临的力量防护，这要都能被他制住，他干脆改行去摆地摊去算了。
　　“换台换台，别看这种情情爱爱的东西。”
　　迪珊不满地嘟囔着，算是默认了他的突发奇想。
　　“你要看什么？”程海问道。
　　他倒不是说专门为了营造和迪珊偷腥的氛围才选的这部影片。这冰冷的海水还有里边接连死去的游客，刚好可以掩盖楚临身上的黄泉气息。
　　就算从耐萨利的嘴里挖不出点什么，让他确认自己只是和迪珊达成了合作，也可以给楚临起到掩护的作用。
　　“我要看《暴力街区213号》或者《速度与激情10》。”
　　程海：“……”
　　差点忘了，这女人是一个肉搏狂暴兼暴走族。
　　依照她的要求换了影片，路易斯电影院里的气氛逐渐变得激情起来。
　　当耐萨利第二次踏入这片空间的时候，听到的是狂野的引擎轰鸣声。
　　唰！！！
　　轮胎摩擦着地板，响彻了整层梦境。看着半空中一闪而逝的车尾灯，耐萨利的脸上不禁露出惊疑之色：“第十部出了？”
　　“地狱也有电影院？”程海惊讶道。
　　“有，但好作品不多，这些我都是上来看的。”耐萨利如实说道。
　　“那坐下吧，不然要是明天死了，就看不了了。”
　　为表诚意，程海额外给他变了一张单独的椅子。
　　耐萨利笑了笑，竟然真的坐了下来，津津有味地看了起来。

第七十一章 耐萨利大魔王想要程海判变
　　耐萨利没有想到，他这么一坐下来，一个半小时就过去了。
　　待到演员表开始滑动的时候，程海简直对这个特立独行的圣徒佩服得五体投地。
　　“你是怎么在里面混到角色的？”程海惊疑道。
　　这女人在剧中本色出演了一个女反派，车技了得，人气甚至比主角还高。
　　“厉害吧，今年奥斯卡最佳女配非我莫属。”迪珊战术后仰，颇为自傲。
　　什么叫国际影星啊？
　　耐萨利若有所思，也不知是不是因为迪珊的事情，有了什么奇思妙想。
　　“娱乐活动结束了，该谈正事了吧。”
　　程海打断了他大胆的想法。
　　“说得也是。”
　　耐萨利咧嘴一笑，开门见山道：“我的目的很简单，我想让你退出我们这次的纷争。”
　　“你……想让我退出这次纷争？”
　　程海将他的话重复了一遍，看了一眼同样惊愕的迪珊，又将目光移了回去，饶有意思地问道：“当着本人的面挑拨离间，你是认真的吗？”
　　“是的。”
　　耐萨利胜券在握地笑着，笑容如同他扁长的耳朵一般奸诈。
　　程海稍微坐直了身体，打量着这起事件的最大麻烦。
　　耐萨利长着一张苍白的脸，不笑的时候，甚是凶恶。他的脑门处长着一对弯角，据说这东西可以帮助他们感应黑暗元素，和程海的禁忌之眼类似。
　　他的体型壮硕，高约两米。一双宽大的翅膀高过后脑，未被盔甲覆盖的上臂肌肉满是青筋，光是看着都能感受到其间爆炸性的力量。
　　真是难以想象，有着如此凶悍形象的一头恶魔，居然喜欢用脑子。
　　于是，程海笑了。
　　他举起左手，掌心向上摊开，做出了一个请的姿势。
　　“请开始你的表演。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　耐萨利目光闪动，笑着说道：“按照你们华国的说法，我们先礼后兵。”
　　说到这，他有意地看了一眼迪珊，然后才说道：“首先，像第十二圣徒这样的国色天香，我可以给你找到更好的代替品。”
　　“代替品？”
　　程海想了想，下意识问道：“魅魔？”
　　“行家。”
　　耐萨利竖起了大拇指，继续道：“我们的魅魔风俗行业在世界各地都颇享赞誉。她们非但可以变成任何人的样子，还精通各种姿势，可以给你提供全方位的服务，绝对的超值！”
　　“嗯……”
　　程海沉吟一声，看向了迪珊。后者当即勾住他的手臂，眼神半嗔半怒，如同在外特意给丈夫留了几分薄面的暴力主妇。
　　不愧是影帝级演员。
　　“可是比起单纯的肉体碰撞，我更想要的是恋爱的那种酸臭感，跟何况……”
　　程海拉长了语调，说道：“我不喜欢破鞋。”
　　“我们可以给你提供未经手的纯洁魅魔。”耐萨利早有准备。
　　“魅魔还有纯洁的？”程海有些震惊。
　　“当然，她们只是生而娇媚，不是生而不洁。地狱里的不少恶魔领主，都会在后宫养几只纯洁的初生魅魔。”
　　“有机会我去试试。”程海道。
　　迪珊：“？”
　　耐萨利露出了笑容。
　　“不过不是这段时间。”
　　耐萨利笑容消失。
　　“为了肉体的欢愉，就想让我放任你们毁掉我的城市。你们这些恶魔，是不是也太小看人类了？”
　　“哈哈哈，这只是一个彩头。作为交换，我们还可以给你更强的力量，甚至是地狱的封地。”
　　“你们？封地？”
　　程海抓住了字眼中的关键字。
　　“没错。”
　　耐萨利笑道：“若是你不插手这个事件，我们最后获得了胜利，你就占有巨大的功劳。我以我主的名誉保证，在死后，你将得到我主的接引，和我一样，在地狱里号令一方。”
　　“哦~我明白了……”
　　程海恍然道：“出卖我生长的故土，来换取长住地狱的绿卡？”
　　“地狱和黄泉不同，那里没有严苛的制度，也不会追责你的管理绩效。你可以遵循本性，在那里做任何的事，不受半点的束缚。”耐萨利说道。
　　人性本恶，更别说程海一个身负死灵巫术的人。
　　一个地狱领主的爵位，对于不愿受过多束缚的人来说，还是相当有吸引力的。
　　“那‘我们’的意思呢？”
　　程海没有回答耐萨利的问题，而是问道：“你说你以你主的名誉保证，难道是说，地狱之主也一起来到了这个城市吗？”
　　虽说将在外，军令可以有所不受。
　　但他还没听说过，将还能替主人做主的。
　　“这只是他给我的特许，一个王位对我主来说，不算什么。”耐萨利不慌不忙地回答道。
　　“是么？”
　　程海意味深长地笑了笑，也不知是信了，还是没有信。
　　抱着同样表情的，还有迪珊。
　　这让耐萨利的脸上闪过一瞬的不自然。
　　“但很遗憾，我对地狱的绿卡没有兴趣，还有别的吗？”程海再度拒绝。
　　退一万步来说，就算这个条件能够吸引他，以地狱恶魔那个尿性，当了领主之后恐怕也没法安宁。
　　整天得和一群疯子勾心斗角，他还不如直接投胎呢。
　　“女人不要？权势地位也不要？你想要什么呢？”耐萨利不解道。
　　“你知道吗？人都会有羞耻心。为了这点莫须有的保证，就背弃我的城市，说实话，让我感觉很丢脸。”程海淡淡道。
　　“可你不是一个死灵巫师吗？亵渎生命的职业，为何会产生如此可笑的正义感？”耐萨利感觉很荒谬。
　　照理说，这条件已经能让许多正常的人类趋之若鹜了。
　　“呵呵，换做是你，如果我们这时候招你为第十三圣徒，你会背叛地狱吗？这个提议简直和隔壁玛丽奶奶煮的咖啡一样糟糕。”迪珊讥讽道。
　　“这种情况，你们难道不应该表示一下吗？”
　　程海看向她，趁火打劫。
　　“嗯？”
　　迪珊眼角一挑，面露不悦之色：“你想要什么？”
　　“当然是想……”
　　程海的手捧着她的脸颊，嘴角露出了邪异的微笑：“更深入一点啊！”
　　“讨厌~”
　　迪珊一把拍掉他的手，作娇羞状。
　　耐萨利的面色十分阴沉。
　　他看出来了，他俩在耍他。
　　不过没出几秒，他又再度换回了微笑，说道：“十二圣徒说的没错，我的价码对于一个圣徒级别的存在，确实低了一些。现在礼已经说完了，该轮到兵了。”
　　“我记得程海先生你在这个城市……是有家人的。”
　　“对吧？”

第七十二章 艰难的决择
　　“你在威胁我？”
　　程海目光一凛，正对上耐萨利笑里藏刀的死人脸，这让迪珊不禁皱起了眉头。
　　他的表现，明显变得紧张了。
　　“别急，这只是我们的惯用手段。”耐萨利很满意这个反应。
　　这就是人类啊。
　　满是弱点的人类！
　　想测试出他们的软肋，甚至都不需要他动用能力。
　　程海的表情渐渐归于平静，说道：“效果不错，你成功地激怒了我。说吧，你想怎么死？”
　　“啊呀呀，别激动。”耐萨利摆手道：“只要你加入我们这边，我可以保证，没有恶魔会对你们出手，如何？”
　　“你觉得你们这个恶名远播的种族，做出来的保证有一点可信度吗？”
　　“哈哈哈，这个你可以放心。”耐萨利大笑道：“我们不做口头保证，可以和世界签订契约。”
　　“契约？”
　　程海眯起了眼。
　　又是一个没有接触过的名词。
　　“对，万事万物都有它们生长的规则，而这些规则都是经过这个世界的意志公证的。它绝对的公平，也绝对的具有约束力。”
　　看出了程海的见识匮乏，耐萨利解释得尤其耐心。
　　“世界的……公证？”
　　程海此时是一副便秘的表情。
　　你说巧不巧？
　　他正好就是世界意志的承载者。
　　更巧的是，这个世界现在又要来坑他了。
　　这个契约若是真和耐萨利说的那么有效，那他是接受还是拒绝？
　　“是的，在它的见证下签订的契约，即便是神也无法违背。”
　　耐萨利肯定地说道：“甚至我可以保证，战场绝对远离你居住的南城区，也尽量会控制战损。”
　　“这么周到？”程海挑眉道。
　　最担心的事情还是来了。
　　原本他还想说让程依一也请几天假，一起去教堂避难的。现在看来，耐萨利这混蛋多半就在他家外头等着呢！
　　A级的防护罩和青莲古镜，可挡不住一个恼羞成怒的恶魔领主。
　　“让我考虑一下。”
　　程海闭上了眼，揉了揉发涩的眉心。
　　“麻烦了……”
　　迪珊的心头猛地一紧。
　　这种情况，可容不得程海拒绝了。
　　“好。”
　　耐萨利宽慰一笑，又道：“我给你十秒的时间”
　　程海猛地睁眼，冷冷道：“你数啊？”
　　“十。”
　　耐萨利微笑着，仿佛吃定了他。
　　“九。”
　　程海转过脸，闭目不言。
　　“八。”
　　耐萨利步步紧逼。
　　“七。”
　　程海的手指开始敲击，速度越来越快。
　　……
　　“四。”
　　倒数扔在继续，迪珊举起了手，想要劝，又缓缓放下。
　　思考的时间已经不多，还是不要打扰比较好。
　　“三！”
　　耐萨利的声音徒然增大，而程海敲击的手指也停了下来。
　　恶魔的笑容，已溢于言表。
　　“二！”
　　程海……还是没有睁开眼。
　　“一！”
　　耐萨利瞳孔微缩。
　　时间，已经不多了啊！
　　“零点九！”
　　迪珊：“……”
　　“零点八！”
　　“零。好了，慢走不送。”
　　程海没有睁眼，自己读完了秒数。
　　耐萨利的脸色阴晴不定，又很快换上了笑容，说道：“开玩笑的，你慢慢想，我可以等。”
　　之所以读秒，也就是为了压缩程海的思考时间。程依一和纪幽竹本身并没有威胁，灵魂也不是上等，干掉她们对他并没有什么好处。
　　这一点程海看得很明白，所以才敢不吃他的这一套。
　　这也让耐萨利坚定了赶他出局的决心。
　　否则要是让这个家伙来布局，绝对会是个大麻烦。
　　时间在一分一秒地流逝着，比程海更紧张的，是坐在他身边的迪珊。
　　耐萨利的手段很低级，也很有效。
　　只是由于立场的问题，她不好说些什么，只希望他体内的楚临能给出什么好的建议吧……
　　“想明白了吗？”
　　程海的思考时间不可谓不漫长，以至于耐萨利也有了几分的不耐。
　　长长地舒了一口气，程海平静地睁开了眼，说道：“在给出答案之前，我还有几个问题。”
　　“请问。”
　　耐萨利笑了。
　　这个反应，他稳了。
　　“首先，你是怎么找到这里的？”程海问道。
　　从耐萨利找到第三层梦境的过程来看，他对梦境世界并不熟悉。就算早就盯上了他，也没法梦境世界的入口才对。
　　“很简单，我在他们的心中埋下了种子，一旦失去了联系，我就能感知得到。而且，我能感觉到有人在看着我。”耐萨利笑道。
　　“原来如此。”
　　程海琢磨了一阵，又问道：“那么，我们之前的条件还成立吗？”
　　“那是当然。美女和权势，你都可以挑，或者说……你也可以全都要。”
　　耐萨利只负责签约，而非发放。
　　就算交易失败了，这些东西也不会分给他，他倒是也大方得很。
　　“我可以换一件东西吗？”程海皱眉道。
　　“只要不太离谱。”
　　“好，把迈斯给我。”
　　“迈斯？”
　　迪珊和耐萨利异口同声地重复了一遍。
　　“你这是想在走之前，为你的小情人拖延时间么？”耐萨利怪笑道。
　　迈斯可是他们最好的炼金师，把他交给了程海，圣血的污秽计划指不定又得拖到什么时候。
　　“你不必这样。”迪珊也说道。
　　只要不能拖到仪式开始的那天，早一点晚一点，对她来说并没有什么区别。
　　“可别自作多情了，迪珊。我和你的合作已经单方面终止了。”
　　程海瞥了她一眼，如同看着一个陌生人。
　　随后，他又对耐萨利说道：“你觉得对一个巫师来说，最重要的东西是什么？”
　　“力量？”耐萨利猜测道。
　　“猜对了一半。”
　　程海背着手，在他的身边踱步，缓声道：“是知识。”
　　“知识就是力量。那家伙的脑子里装着很多我感兴趣的知识，把他给我，我就不再对你们出手。”
　　这一刻，程海感觉自己和男巫越来越像了。
　　耐萨利抚着下巴，略作思考。
　　用一个负责后勤的恶魔，换掉对方一个主战力。
　　这笔买卖稳赚不赔！
　　于是，他立刻做出了决定。
　　“成交！”
　　“那么，如你所说的，和我签订契约吧。”
　　程海面无表情，最终还是选择了妥协！

第七十三章 我可没在契约里挖坑
　　“如你所说的，和我签订契约吧。”程海认真地说道，眼里没有半点开玩笑的样子。
　　“那么，我先走了……”
　　迪珊叹了口气，只道世事无常。
　　当英雄的代价太高了。
　　一边是朝夕共处的家人，一边是一群与他无关的陌生人。选择前者也是人之常情，没什么好说的。
　　“真是抱歉了，圣徒大人，论交易我们才是专业的。”耐萨利阴阳怪气道。
　　“不用着急，迪珊小姐。这只是一个梦，你现在过来的也只是一缕意识，他奈何不了你。”程海忽然出声道。
　　“程海先生，杀人诛心啊。嘿嘿嘿……”
　　耐萨利阴恻恻地笑着，似乎这种打击对手心态的行为，能给他带来无穷的快乐。
　　“既然这样，我看看也无妨。”
　　无视了耐萨利的嘲讽，迪珊莞尔一笑，再次坐下。
　　程海拒绝了耐萨利提供的领地，答应的条件也只是袖手旁观而不是反水，并没有害她的动机。
　　反正回去也做不了什么，她倒是也想看看，在世界的见证下签订契约，究竟是一副怎样的景象。
　　留下了迪珊后，程海变出了一张白纸，主动拿走了话语权。
　　“在开始契约之前，我们得明确双方的全部意向。现在设定你是甲方，而你的义务是把迈斯交给我，然后保证萩海的所有恶魔不能伤害程依一、我和纪幽竹，可有意见？”
　　正说着，白纸上出现了黑字，编成了一份合同的样式。
　　“没有。”
　　随着耐萨利的同意，条款上浮现出了相应的文字。
　　“我是乙方，如果你达成以上要求，在此期间，我就不能攻击在萩海的恶魔。”
　　“不是不能攻击，是不能以任何的行为干涉我们的行动，包括但不限于言语提示！”耐萨利敏锐地察觉出了程海的文字游戏。
　　“好。”
　　程海干脆地答应下来，乙方的义务也就此明确。
　　“那么若是有一方违约呢？”
　　“那么条约就此作废，违约的一方将浑身腐烂而死。”耐萨利狞笑道。
　　“呵呵，你可真拼啊。”程海笑道。
　　于是，违约条例上出现了以上几行文字：“若甲方麾下恶魔对乙方的相关人员进行攻击，或乙方主动干涉甲方在萩海市的行动（包括但不限于言语提示），则视为一方违约，合约作废。违约者将受到天谴，浑身腐烂而死。”
　　“就这样了，你看看有什么问题，没有待会对着念就行了。”
　　补充了一个月内有效的契约时限，程海将纸张递给了耐萨利。
　　“用得着这么夸张么？”
　　耐萨利不屑地说着，自己却看得很认真。
　　毕竟，编写合约条款的人，往往都擅长挖坑。
　　“奇怪，居然没有什么不对……”
　　仔细地看了几遍，耐萨利并没有找到什么隐藏的陷阱。一切就只如他们约定中的所说，白纸黑字。
　　“没问题就开始吧，这种事我没接触过，你起头。”程海抱着胸道。
　　在他的身边，迪珊狐疑地看着这一切。
　　程海该不会就只是留她下来看他们签字的吧？
　　“可以。”
　　耐萨利微微一笑，随手一招，庞大的力量从外界涌了进来，充实着他的形体。其中的威势，让梦境世界都为之颤抖。
　　“这家伙，果然在藏拙。”
　　看着气势逐渐变强的耐萨利，程海不住地惊叹。
　　果然，恶魔这个种族，天生就不可信。
　　“不用太惊讶，每个人都会有一点小秘密。”
　　耐萨利说完，将双手伸向了天空，高呼道：“包容了万物的世界啊，我恶魔领主耐萨利·奥古斯通在此呼唤你，希望能在你的见证之下，与眼前的巫师签下契约……”
　　梦境世界的天空出现了变化，浩瀚的星云如同一副望不到边的平面画，在三人的面前逐渐放大。
　　再回过神时，程海仿佛置身于一片星空之中，一股渺小易碎的情绪自心底油然而生。
　　“这……就是这个世界吗……”
　　程海正感叹着，脑海中忽然传来了一个熟悉的声音。
　　“你好。”
　　系统，它说话了！
　　“特娘的，你终于管我了，快帮我作弊！”
　　程海毫无节操地提出了要求。
　　“系统功能请宿主自行探索，本产品不提供售后服务，谢谢惠顾。”
　　“？？？”
　　程海就一副地铁老爷爷看手机的表情。
　　系统靠得住，亚勒斯都能上树。
　　为了保证绝对公平的立场，它居然连选中的代理人都卖！
　　迷蒙的微光丝带自深空中延伸而出，如同两条锁链，将程海和耐萨利绑在了一起。
　　“感谢您的慷慨，现我将与程海缔结契约，我承诺将恶魔迈斯送给他，并保证麾下恶魔不主动攻击程依一、程海……”
　　按照约定上书写的条款，耐萨利如同面对着国旗的新团员一般，庄严地宣誓着。
　　面对着宇宙的规则，他可不敢耍半点花招。
　　“轮到你了。”
　　随着契约内容的一一充实，耐萨利的身上泛着一圈与锁链相同的光芒。
　　“好。”
　　程海也不磨蹭，对着这片星空宣誓：“我将与耐萨利缔结契约，我承诺不主动干涉耐萨利麾下恶魔本次在萩海市的全部行动……”
　　规则的光芒顺着锁链，也覆盖了程海的身体。
　　在这一刹那，他和耐萨利对彼此的契约达成了共识。
　　“哈哈哈，我耐萨利·奥古斯通同意这份契约！”
　　耐萨利大笑着，用灵魂签下了他的名字。
　　“我程海同意这份契约。”
　　程海皱着眉头，也在这份星空契约上签下了他的名字。
　　玄奥的力量如同海浪，收束着契约的力量。两人只感觉自己的灵魂被抽走了微小的一部分，随着锁链上的光芒一起，涌入了星河之中……
　　“哈哈哈，这样就算是完成了，我们合作愉……”
　　耐萨利的话到一半，笑容便戛然而止。
　　因为代表着契约的光芒，又顺着锁链，从深空里返了回来。
　　“契约，尚未完成？”耐萨利皱起了眉头。
　　这种事，他还还是第一次见到。
　　“嘿……”
　　程海忽然咧开了嘴，笑道：“我倒是忘了，我的名字好像没写全。”
　　“没写全？”
　　耐萨利的心头咯噔了一下，升起了不好的预感。
　　在他的印象中，华国人的名字应该没有后缀的才对。
　　“嗯，在我很小的时候，我父母曾经给我起了个外国名。”程海微笑道。
　　“等等！”
　　意识到什么不对，耐萨利正要打断。
　　但程海已经在契约上签下了他的第二个名字——尼克斯·尤里克！

第七十四章 耐萨利是个大大蠢蛋
　　星空里的海浪再度翻滚，玄妙的法则之纹若隐若现。在耐萨利手足无措的注视下，契约的光芒再度顺着锁链升往高处，没入了虚无。
　　天空再度闭合，变成了路易斯电影院的漆黑天花板。
　　这一次，契约生效了！
　　“你做了什么？”耐萨利皱着眉问道。
　　“什么没做啊。”程海一脸的无辜，“你只签了一个名字，而我签了两个，怎么想都是我吃亏吧？不信，你攻击我试试？”
　　“你……”
　　耐萨利心念一动，灵魂的深处立即传来了强烈的危机感。
　　真的动手，他会死！
　　无论是肉身还是灵魂，都将会腐烂而亡！死得不能再死！
　　“可那是为什么……”
　　回想起刚才的反常，耐萨利百思不得其解。
　　他从未听说过，签订契约要签两个名字的。
　　“没问题了吧。”程海摊手道。
　　天地良心，他真没有在契约里挖坑。
　　“是我多疑了。”
　　耐萨利收敛了表情，皮笑肉不笑地说道。
　　“你是该多疑一些。”程海笑道：“要是你们的人里有谁觊觎你的位置，派人和你极限一换一，你岂不是死得很冤？”
　　“呵呵，那自然是不会。”耐萨利微笑道。
　　他是圣物掠劫行动的总代理，背负着地狱之主的旨意。就算有人想害他，也得考虑一下事后是否会被清算的问题！
　　至少，和他来的恶魔中，没有恶魔和他有那么大的仇。
　　“哦~”
　　迪珊忽然拉长了声音，似笑非笑地说道：“原来只要你的人攻击他，你就直接没了是吧？”
　　“是的，你可以试试。”耐萨利继续道。
　　想必此时此刻，他应该很后悔让她留下来吧。
　　“谢谢提醒，我会转告其他人的。”迪珊笑盈盈道。
　　阴阳怪气？
　　谁还不会似的。
　　“那我祝你好运。”
　　耐萨利微微致意，无声地退场。
　　契约已成，他也不担心程海再给迪珊出什么鬼点子。
　　如果他不想死的话！
　　“哈哈哈……”
　　程海和迪珊默契地笑了起来。
　　虽然耐萨利离去时平静得像一个绅士，但他们已经能想象到，他在暗地里气急败坏的样子了。
　　“所以，你是真的把他耍了？”迪珊问道。
　　“并不是，这契约是生效的，恐怕这真是我们最后一次用这样的方式见面了。”程海否认道。
　　“可以理解。”迪珊耸耸肩。
　　“那……祝你好运。”
　　“嗯，也祝你好运。”
　　迪珊和程海拥抱了一下，算是做了最后的告别。
　　再睁眼时，这场漫长的梦境已然结束。
　　“你真的要退出？”
　　才刚一站稳，楚临的精神立即和现实中的他融为了一体。
　　楚临的性格和迪珊不同，这个结果让他相当不能接受。
　　“那当然是真的啊，以后就得靠你们了。”
　　程海摇头苦笑，从腰间抽出了其中一把乌利克之剑，递给了他：“相识一场，这个就留给你做个纪念吧。”
　　“我要这来干什么？”楚临皱眉道。
　　这武器虽然工艺精良，但在他的阅历里，甚至连让他多看一眼的价值都没有。
　　“如果不喜欢，找个地方扔了就是。”
　　程海强塞给了他，推开房门离去。
　　现在他签订了契约，也不怕有恶魔会袭击他。
　　“唉……”
　　郁闷地叹了一口气，楚临拿起程海的短剑端详了一阵。
　　和他想的一样，虽然这柄剑是用魔导合金打造而成的，外形精美，雕饰细腻，但只要他稍一用力，它就会变成一团废铁。
　　正想着，他的肩膀忽然一耸，眼里绽放出精光。因为他在乌利克之剑的剑柄处，看到了一个名字——尼克斯·尤里克！
　　“这小子……”
　　楚临低声骂了一句，嘴角微微扬起。
　　……
　　“任务目标：焚炎魔路易斯（已死亡）”
　　“任务：击杀焚炎魔已完成。”
　　“任务奖励抽取中……”
　　“恭喜宿主获得了Ａ级神降指定神降【莱斯·霜语】。”
　　“总是靠点谱了，居然是神降资格。”
　　靠坐在返往书斋的出租车上，程海稍微松了一口气。
　　世界意志化作的系统唯一的好处就是，助攻也算作击杀。否则在签订契约之后，他还真不好拿到奖励。
　　由于偷师神降需要的时间太漫长，程海其实一直想要像控梦之术这样的永久能力。
　　然而现在却反了过来。
　　至于为什么，那就得提到他签订契约需要两个名字的原因了。
　　神降的机理和普通的变身不一样。
　　像程海今夜尝试的血族化，仅是强化了身躯，并不能给他带来血族魔法的增益。而神降一旦开启，他的肉身会被完全替换，甚至于脑海中还会同步获得原本人物的记忆。
　　所以在很久之前，程海就思考过这个问题。
　　神降神降，到底是他降神，还是神降的他？
　　而在耐萨利的逼迫之下，他和禁忌之眼在脑海中讨论了许久，也再次提及了这个问题。
　　虽然没有十足的把握，但为了程依一的安全起见，他决定赌一赌。
　　从最后签订契约的结果来看，他赌对了。
　　这具身体并不属于他，甚至还拥有着自己的灵魂。只是这个灵魂在系统的操控下陷入了沉睡，暂时将代理权交给了程海。
　　这也就是说，他现在的这副姿态，其实是两个人。
　　他是程海，也是尼克斯·尤里克。
　　他们两者之间的契约是分开签署的，而且具有效力。这也就意味着，他用尼克斯的身体做出的行为，实际的责任人是尼克斯。
　　在神降的期限结束之后，他会失去尼克斯的相关记忆。而在下一次神降的时候，他将是莱斯·霜语。
　　那么问题就来了，你程海跟耐萨利签订的契约，关我莱斯·霜语什么事？
　　一想到这，程海就忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈……我们做到了啊，禁忌之眼。”
　　禁忌之眼——耐萨利是个大大蠢蛋。
　　“没错。”
　　程海的心情十分愉悦。
　　他之前就一直担心身边的人可能受到牵连的问题。现在倒好，耐萨利主动和他做了保证，帮他解了最大的心结。
　　“希望楚临能够看得懂我的意思吧……”
　　感叹了一句，累了一天的程海缓缓地闭上了眼睛。
　　今夜过后，他的身份终于可以从明处，转移到暗处了。

第七十五章 不要随意透支身体
　　坐车回到书斋的时候，已经是半夜一点多了。
　　大门的外边放着一个大箱子，铁皮空心，掂量着的份量不轻。
　　“耐萨利的动作还挺快。”
　　程海调侃了一句，将箱子一路拖进院子里。
　　原地打坐十分钟，稍微恢复了一些精力。程海小心地布置了一个阵法，防止箱子里的东西暴起。
　　根据系统发布的任务来看，迈斯是一头Ｂ级评价的恶魔，比现在的他要强上不少。
　　但事实上，迈斯在恶魔里的地位并不低。只是因为他的职业是一个炼金师，战斗能力并不出众，这才只是个Ｂ级的评价。
　　对于程海来说，迈斯脑子里蕴藏的知识，可比系统提供的奖励要有价值多了。
　　咔！
　　铁质的箱子被快速打开，程海后撤一步，面具中的蚀骨之咬蓄势待发！
　　然而箱子里的情况，却让他皱起了眉头。
　　羊头恶魔迈斯已经昏了过去，蜷缩着窝在角落。
　　程海可不认为是耐萨利提前想到他连只Ｂ级的恶魔都难以对付，才好心把他打晕过去的。他正要上前查探，昏迷的迈斯却忽然醒了过来。
　　一眼看到程海，他就颤抖地向后退去，如同见到了鬼一般。他的双腿拼命地等着地板，后背已紧贴着墙，嘴里还一直发出含糊不清的声音。
　　“阿巴阿巴阿巴巴……”
　　程海的眼角不住地抽搐。
　　在订下契约之时，他明确地展示出了迈斯的影像，让耐萨利没法用同名的恶魔或者尸体蒙混过关。
　　只是现在，迈斯倒是活着被送过来了，人却让他给弄傻了。
　　“唉。”
　　毫不犹豫地弄昏了他，程海再入侵进他的大脑时，剩下的只有破碎散乱的记忆，已难以拼凑还原。
　　“不错啊耐萨利，居然摆了我一道。”
　　遗憾地摇了摇头，程海从迈斯的记忆气泡中退了出来。
　　不仅仅是他在寻找契约的漏洞，耐萨利也不是个安分的主。导致这样的结果，还是因为他疏忽了。
　　体内的血族力量猛地爆发，程海收起刀落，刺穿了恶魔的心脏。
　　迈斯作为交易的对象，已经脱离了耐萨利的麾下，因此对他下杀手，算不上违背契约条款。
　　“任务目标：沉沦魔迈斯（已死亡）”
　　“任务：击杀沉沦魔已完成。”
　　“任务奖励抽取中……”
　　“恭喜宿主获得了技能卑鄙的炼金术ＬＶ２。”
　　“卑鄙的炼金术？”
　　程海面色古怪地重复了一遍，脑海中顿时多出了不少知识。
　　虽然名字有些古怪，但这里头却干货十足。
　　大致地感悟了一圈之后，之前许多在男巫囚徒的炼金笔记中没能理解的部分，此时也霍然开朗。
　　“运气还算不错。”程海轻笑道。
　　他原本可以从迈斯的记忆中得到更高级的药水和傀儡的炼制配方，但想要吃透这些得花上不短的时间。
　　ＬＶ２的卑鄙炼金术的评价可能稍低一些，但是也有Ｂ级的水准，再加上它是速成的，也许更适合现在的程海。
　　“就这样吧。”
　　将尸体重新放回了箱子里封好，程海伸了伸懒腰，走上楼去。
　　失去的东西没什么好可惜的，既然没法获得更多，不如休息好明天再忙活。
　　轻轻地推开了房门，程依一睡得正香，看来耐萨利确实没有出手。
　　纪幽竹那边，那女人踢了被子。将打烂的碎玻璃清理了一番，又随手帮她把被子往上一甩，程海便回房休息去了。
　　那一夜，纪幽竹感觉自己没法呼吸……
　　第二天，程海是被一个电话吵醒的。
　　“喂，你好。”
　　昨天的消耗太大，他此时还有些迷糊。
　　“程先生你好，我是程依一的班主任，张馨。”
　　“哦！张老师，你好你好！有什么事吗？”
　　听到是老师，程海一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　“程依一在家吗？她今天没来上课。”
　　“没来上课？你等等！”
　　程海心头一惊，一看时间，已经八点十五分了。
　　他快步走出了房间，打开了程依一的房门。
　　随着门把手转动的声音响起，睡梦中的程依一猛地惊醒。在看到程海的那一刻，又马上用被子把头蒙上。
　　程海：“……”
　　原来只是睡过头了，虚惊一场。
　　“啊，张老师。忘记和你说了，今天依一身体不舒服，我正好想让你帮她请个假……”程海连忙说道。
　　反正程依一也不缺那么一早上的课，他可不想让她因为这个被老师批。
　　“生病？什么病？严重吗？这几天我见她上课也一直打瞌睡……”
　　张老师连声追问，程海一阵头疼，也只能出门去，用更多的谎言来圆了这个谎。
　　大约被说教了三四分钟，他这才从张老师的魔爪中逃脱出来。
　　狼狈是狼狈了些，但程海对这个老师还是挺满意的。
　　记得夏天的时候，萩海市曾经有个新闻。
　　一个父亲送孩子上学，结果因为公司有急事，忘了后座在睡觉的孩子，离去时来不及检查，匆匆地将车门给反锁上了。
　　等到孩子的母亲去幼儿园接下课的时候，他们才知道，自己的孩子当天并没有去幼儿园。
　　而这时距离小孩被困，已经过去了九个小时。
　　当时的气温已经达到了三十度，车内温度更高，年龄尚小的孩子不具备自救能力，最终的结果可想而知。
　　事情的主要责任是孩子的父亲，无可推脱。但如果那个幼儿园的老师见到孩子旷课时也主动询问家长原因，这起悲剧其实是可以避免的。
　　至少这个张馨老师，让程海感到十分放心。
　　重新走进房间，程依一悄悄地露了个头出来，小脸红扑扑的。
　　“对不起……”
　　第一次睡过头，她的声音细小如蚊。
　　“以后少这样。我刚才说谎是不对的，你不要学。”程海的脸色也有些不自然。
　　好像不由自主地，他就竖立了个不好的榜样。
　　“嗯。”
　　程依一慢慢坐了起来，然后打了个哈欠。
　　“还困吗？”程海皱眉道。
　　程依一的精神创伤还没好，今天起不来，估计也是昨晚能力使用太久的缘故。
　　“有一点。”程依一如实说道。
　　“那继续睡吧，我已经给你请假了，不用担心。刚好我也没休息好，得回去补个觉。”程海正要起身，衣角却被扯了一下。
　　“怎么了吗？”
　　他转过头，却看见程依一半眯着眼睛，对他伸出了双手。
　　“抱。”
　　程海ＨＰ－９９９９９９９９９９！

第七十六章 神迹
　　教堂的声敲响了八下，远自西方而来的圣教徒们按照地位分作两排，虔心地低着头。
　　看着庄严正式的圣教众人，后排前来做祷告的大叔大婶们忍不住低声嘀咕。
　　“这些人是谁啊？以前从没见过。”
　　“他们穿着正式的修道服，应该是过来学习的工作人员吧。”
　　“要不我们也找神父帮弄一套？显得我们虔诚一些，许愿可能也会更灵。”
　　“好主意，那个女修的款式就很好看。我找人订做一套给我家孙女穿上，说不定神父就好这口。”
　　“对啊，这么大的教堂神父一个人怎么够管？他还缺一个女秘书。”
　　刚说到这，他们就看到两名主教回过了头来，目露凶光。
　　一名大妈被吓得心头一颤，赶紧制止道：“嘘嘘……别说了，被人听到了。”
　　“听到又怎样，我们说的是徐川神父，又不是说他。凭什么这么凶？”说着，另一名大妈反瞪了回去。
　　“咳咳！安静，我们要开始了。”神父哭笑不得。
　　上了年纪的老人，一般都会染上嘴碎的毛病。
　　虽然他知道她们是无心的，但这群圣教徒可不一样。
　　他们杜绝了娱乐，整日默诵圣典；他们戒荤少食，认真祈祷，过着近乎苦修的日子。要是触到了他们的禁忌，哪还管这些大妈是不是有意的？
　　好在神父的劝阻，让众人都安静了下来。他们拿出了手里的祷词，等待着神父的引导。
　　作为圣教徒，他们每天早晚都要做一次祷告。
　　虽然没有要求必须要到教堂来，但住得近的信徒有空的时候都会到这边来一趟，就好像每天下午相约在小公园的麻友一般，已经成了惯例。
　　“全体起立。”
　　神父张开了双手，宛如拥抱着天空，冥神祷告道：“神啊，我心切慕你，如鹿切慕溪水；我们爱慕你的话语，像才生的婴孩爱慕奶水一样。
　　我的神啊，我们赞美你！因为你从来没有推却我们祷告，从来没有将你的慈爱离开我们，你的应许从未改变，你的恩典永远长存。我的神啊，又一天了，蒙你保守平安渡过，愿将一切的荣耀归给你。
　　奉主的名祈祷，阿门。”
　　“阿门。”
　　众信徒重复了最后一句，这个简单的祷告就算是完成了。
　　抬头看了一眼面色沉重的圣教众人，神父一脸歉意地对萩海的信徒说道：“真是抱歉啊，今天我们教堂有些突发事情，所以可能要提前关门了。”
　　“什么事？严重吗？”
　　“需不需要我们帮忙？”
　　大妈们将神父围了起来，议论纷纷。
　　“教会里的事，一天就好，这里明天还是开门的。”神父和气地说道。
　　听到这个解释，大妈们才松了一口气，陆陆续续地离开了此处。
　　待到神父将大门关上后，菲布里这才吩咐道：“卢卡斯带上来吧。”
　　纳什和吉斯主教从后方抬出了一副担架，上面躺着一具尸体。
　　面色肃然地站在遗体之前，菲布里将白布拉起一般，露出了卢卡斯主教的面庞。
　　神父自觉地走到了队伍的最末端，将这个教堂暂时让给了菲布里。
　　“伟大的父神，我不得不于此向你告知。今日，又一名虔诚的信徒脱离了烦扰的尘世，奔赴您的怀抱。”
　　菲布里用圣水将手指沾湿，在卢卡斯的额头上画了一个十字。迪珊低头行礼，眼神微动。
　　“卢卡斯是一名虔诚的信徒，也是一名英勇的战士。他为了你的荣光而战，向那群邪恶证明了我们的勇敢。希望你能给予他指引，带他去往他该去的地方……”
　　菲布里双手合十，手中的十字架泛起了荧光，而在他的身前，安静的耶稣雕像也充满了神性。
　　肉眼可见的光束从天空落下，笼罩在逝者的身上。
　　神父惊疑地发现，一道灵魂竟从肉体中分离出来，面目呆滞。
　　卢卡斯在昨夜的战斗中受到了重创，半具身体都被恶魔撕碎，灵魂同样如此。
　　随着圣光温和地照耀，残破的灵魂获得了滋润，如同获得了雨露的春笋，以极快的速度生长着，直至恢复如初。
　　“感谢主的恩赐！”
　　菲布里虔诚地赞颂着。
　　在他的祈祷下，灵魂状态的卢卡斯渐渐恢复了神智，免除魂飞魄散的命运。
　　“谢谢你，菲布里大人。”
　　卢卡斯对菲布里行了一个礼，随后升上了天堂。
　　“阿门。”
　　菲布里单手捂胸，与其余的教徒一起，送走了卢卡斯。
　　“不可思议……”
　　目瞪口呆地看完了这一切，神父满脑子就只剩下了一个评价——专业。
　　迪珊暗暗地看了他一眼，然后看向了其他人。
　　恐惧魔王一向擅长玩弄人心，她一副高高在上的样子，保持着和其余教徒的距离，也是在防备着这点。
　　现在，他们之中缺席了一人——纳什主教。
　　“狡猾的家伙。”
　　迪珊两指揉着太阳穴。
　　在她脑海的深处，寄生着程海的捕梦虫。如今程海已经切断了他自己的联系，把捕梦虫的权限交给了她，这也就意味着，她还能通过这个小东西和楚临联系。
　　当然，她和楚临没有程海这种梦境旅行的本事，能做的也只能对对暗号而已。
　　只是到目前为止，楚临并没有来找他。
　　“十二圣徒，你和我来一下。”
　　菲布里沉着脸说道，言语中充满了距离感。
　　环视了一圈周围，迪珊点了点头。
　　她知道菲布里要说什么，以他们的身份，就算是争执也不该让别人看到。昨日的菲布里，在黄泉面前表现得太失态了。
　　和菲布里来到了单独的休息室，迪珊找了个椅子坐下，倒是先开口道：“卢卡斯是怎么死的？”
　　虽然没有太大的悲伤，但小规模的冲突，也不该出现伤亡才对。
　　“我们中了埋伏，凯里瑞克缠住了我。我们的人数陷入了劣势，他才遭此意外。”菲布里回答道。
　　“他们去了多少人？”迪珊继续问道。
　　“为什么你还能如此淡然？难道你不该为你的失责而感到羞愧吗？”菲布里不再压抑自己的怒火。
　　“羞愧？我为什么要羞愧？我不是让你们不要去吗？”迪珊平静地反问道。
　　“不主动出击，难道像你一样龟缩在这座小教堂里，什么都不干？”菲布里质问道。
　　“可不要小看任何一个圣徒，菲布里。”
　　迪珊向后仰靠，淡淡道：“我的排位虽然在你之后，但在地位上我们是完全平等的。你质疑我，就是在质疑主。质疑主，你还有资格担任圣教骑士团的团长吗？”
　　听到这话，菲布里的面色顿时沉了下来。

第七十七章 礼物
　　最了解圣徒的，永远是圣徒。
　　迪珊的指控就如同一把尖刀，刺进了菲布里的心头，让他呆愣许久，哑口无言。
　　“冷静下来了吗？”迪珊平静地问道。
　　“我道歉，是我冲动了，我不该质疑主的选择。”菲布里低下头，神色缓和了许多。
　　“很好，那么就继续我们刚才的问题吧。恶魔们去了多少人？”迪珊微笑道。
　　虽然她讨厌菲布里这类人，但她也知道，他们对上帝是绝对忠诚的。若是点出了问题的性质他还不依不挠的话，她就真的得怀疑这个菲布里是否是假的了。
　　“恶魔一共十二头，为首的是凯里瑞克，杀死卢卡斯的是炼狱的刺客。当时纳什在和两头狂战魔的围攻中落入下风，他前去救援，结果被得了手。”
　　“刺客？是影魔吗？”迪珊皱眉道。
　　“不是，是一只流萤魔。那家伙一直潜伏在狂战魔的背甲里，好像认定了卢卡斯似的，一直等到他上前才出手。”菲布里道。
　　“虫类啊……可惜了。”迪珊叹道。
　　为了保证暗杀成功率，炼狱的刺客一般完成了一个击杀就会离去，就像是老练的狙击手一般。
　　如果是跟着楚临的那个家伙出了手，她反而会放心不少。
　　“黄泉的人来了吗？”
　　“来了，但来得很晚，而且严判官也没见到踪影。他们只是些吸血虫，信不过。”
　　“我知道了。”
　　迪珊不置可否，抬头看着房间的天花板。
　　严判官没有过去，是因为被楚临拉去扫尾了。但卢卡斯的意外死亡确实存在一些猫腻……
　　流萤魔是一种虫类恶魔，体型仅有人类的拳头大小，攻击性却极强，可以瞬间撕烂神圣长袍的屏障。
　　纳什和卢卡斯的战力相当，在被狂战魔压制的情况下，流萤魔要是对他发动袭击，他一样没法存活下来。
　　那么对方为何不杀纳什主教，而选择了卢卡斯呢？
　　于是，迪珊问道：“纳什现在在哪？”
　　刚才祷告的时候，她便发现了纳什的缺席。
　　“他在忏悔室，自领鞭笞之刑。卢卡斯因他而死，在赎完自己的过错前，他无颜再见神迹。”菲布里解释道。
　　“我明白了。”迪珊再次点头。
　　按照菲布里的讲述，纳什主教自然有很大的嫌疑。但她用脚趾头想都知道，以耐萨利的风格，不可能会露出这么大的破绽。
　　除非，控制纳什的不是他本尊，亦或者说，他其实潜伏在黄泉的那一边。
　　“你在怀疑什么？”菲布里皱眉道。
　　他总算感觉到了迪珊的一点活力。昨天的她，简直和个赖床的小女孩似的，不知道生活的艰辛。
　　“我昨晚，找到了圣血存放的位置。”
　　“什么？！”
　　迪珊语出惊人，让菲布里的眼睛差点瞪了出来。
　　可是迪珊昨天……
　　不是在房里睡了一整晚吗？
　　对此，迪珊的脸上没有半点的波动，继续道：“同时我还打听到了另一个消息，恶魔们在寻找一只游荡在外的厄运妖精，准备将她投放进城市里。如果想要黄泉继续出力，那你最好去找他们商议此事。”
　　“消息哪里来的？”菲布里郑重道。
　　“自然是我探查而来。”
　　为了避免节外生枝，迪珊没有暴露程海的存在。但这两个简短的消息，已经足够震撼菲布里了。
　　他的脸上阴晴不定，思索了良久，才再次开口道：“第十二圣徒，我为我之前的误解而道歉。”
　　如果说之前迪珊以主的名义压他，他还有所不悦，那么现在，他已经认可了迪珊。
　　“不必，我们的目的是一致的。”迪珊轻描淡写道。
　　“关于我们这次事情，你有什么建议吗？”
　　“其一，警惕我们之中或者黄泉的人。恶魔们的领头是耐萨利，以那家伙的性格，肯定会在我们之间做些手脚。”
　　“耐萨利？他也来了？！”菲布里大惊。
　　从某方面来说，那家伙可比凯里瑞克棘手多了。
　　“是的，因为我昨晚见到他了。”
　　“你见到他了？”
　　菲布里已经不知道用什么词来形容在自己的表情了。
　　原本在他的眼里，迪珊离经叛道，傲慢懒散，是一个异类。
　　然而她只来了半天，就不动声色地弄到了这么多的隐秘情报，这不得不让他怀疑起自己的信仰来。
　　他和迪珊，到底谁才不配成为圣徒？
　　“不用自责，菲布里。能知道这些，也我运气比较好罢了。”
　　看着陷入信仰危机的菲布里，迪珊不禁有些想念那个胆大妄为的家伙了。虽然他展示出来的力量并不强，但却很巧妙，而且实用。
　　若换做是她，想知道这些，估计要花上不小的代价。
　　从恍惚中回过神来，菲布里虚心道：“我知道了，我会对他们留心的。”
　　其余的主教都是他们骑士团的人，这件事情理应交给他来办。
　　“我的第二个建议是，让你全力协助黄泉，绝不能让灾厄妖精在城市里失控。”迪珊再次说道。
　　“让我去？那你呢？”
　　菲布里提前来了一周，唯一的收获也就是获知了几头恶魔的信息，为此还损失了一名战力。
　　比起自己，他认为迪珊更适合做那个决策者。
　　“我和你的行事方式不一样，但并没有优劣之分。硬要我来指挥，也只会起到反效果。我们就继续我们之前水火不容的关系吧，若是引得耐萨利出来挑拨我们的关系，也省了我们不少功夫。”
　　“好吧，那圣血呢？”
　　“圣血……再说吧。”
　　迪珊看向了窗外。
　　她目前的想法依旧和在梦境里的提议一致。但在程海选择了退出，楚临又隐匿起来的情况下，她又不得不重新考虑起原计划来。
　　若有必要，她可能会和菲布里先行解决灾厄妖精的事情，然后再攻打污秽祭坛。
　　……
　　片刻后，菲布里气急败坏地从房间里出来，迪珊则依旧是那副毫不在乎的样子。
　　“迪珊大人又惹菲布里大人生气了呀。”
　　“毕竟是因为她的袖手旁观才害得卢卡斯的逝去，若不是她是圣徒，恐怕会被关进忏悔室吧。”
　　在远处观察的主教们议论纷纷，对迪珊颇有微词。
　　“迪珊小姐……”
　　神父从一旁走了过来，给她递了一个布偶娃娃。
　　“这是……送我的礼物？”
　　看到他手里的东西，迪珊露出一副有趣的表情。
　　那是一只卡通的熊猫娃娃，看起来怪孩子气的。用来送给女孩子，思路不可谓不新奇。
　　“不是我的，有一个小孩点名说要带给你。”神父说道。
　　“点名送我？”
　　迪珊的掌心处泛着柔光，将东西拿在了手里，警惕地端详了一番。
　　没有爆炸，也没有诅咒，这就是一只普通的娃娃而已。
　　不得已，迪珊只好求助神父：“能告诉我这是什么吗？”
　　“这个啊，之前奥运会的吉祥物，叫妮妮。”神父回答道。
　　“吉祥物？”
　　迪珊微微一愣，随后扬起了嘴角。

第七十八章 今天又是恶意满满的一天
　　今日的鸟儿也是如此的勤快，叽叽喳喳地在窗外叫个不停。
　　迷糊地摸了摸床头，什么也没摸着。
　　纪幽竹费劲地睁开眼，才发现手机被放在了床头柜。
　　“唉哟……”
　　长长地伸了一个懒腰，她看了一眼手机里的时间，早上九点钟。
　　这一觉，睡得是有些久了。
　　“喵呜。”
　　一只黄白相间的田园猫在窗台整理着毛发，纪幽竹几步走到窗台，摸了摸它的后背。
　　由于程海的缘故，附近的流浪猫都不是很怕这房子里的人。
　　“昨晚发生了什么？”
　　看着已经消失的窗台玻璃，纪幽竹一脸的迷惑。
　　就在这时，她的手机响了起来。
　　“喂……”
　　一接电话，便是林羽沐劈头盖脸的声音：“老纪你翅膀硬了啊？竟然敢两天不回家，你是不是在外面有男人了？！”
　　纪幽竹：“……”
　　发生了那么可怕的事情，她倒是也敢回去才行啊。
　　“过阵子吧，这段时间估计都抽不开身。”纪幽竹担忧道。
　　这几天的离奇遭遇，让她有些怀疑人生。
　　“咋了？被欺负了？”
　　看她情绪不对，林羽沐也停止了犯浑。
　　“唉，一些可怕的事情，你最近晚上也不要出门了。”纪幽竹提醒道。
　　“可怕的事情……”
　　说到这，林羽沐就秒懂了。
　　和程海有关的事情，哪会是什么好事情？
　　“对了，你能不能借我点钱？”纪幽竹忽然问道。
　　“借钱？你怎么会缺钱花？”林羽沐疑惑道。
　　“还不是因为家里的事情，萧岩回去告状之后，我的卡就被限定金额了。这个月的生活费只有两万块，我过来之前又没能回宿舍，衣服都是临时买的，已经没钱了。”纪幽竹惆怅道。
　　“一个月才两万块？这怎么够用啊？”林羽沐惊讶道。
　　她不知道，这话要是被程海听到，估计想锤死她的心都有。
　　“你要借多少？”
　　“额……”
　　话刚要说出口，纪幽竹又突然犹豫了。
　　“多少你就说，别磨磨唧唧的。”林羽沐催促道。
　　“咳咳……”
　　纪幽竹清了一下嗓子，弱弱地说道：“四十万……”
　　“四十万？”
　　林羽沐惊了：“你这是打定主意，要赶在这个月底把孩子生下来？！”
　　“你别胡说，是正事……”
　　纪幽竹快被气死了，哪有人生小孩只要一个月的？
　　但是又不能发火……
　　“是什么正事，跟我说说？”林羽沐燃起了八卦之魂。
　　“就你挺喜欢看的那个主播，他好像能买到一种在怪异事件也能联系到外界的电话卡。程海已经和他打好关系了，但是没有钱。我想着要是我出钱，也许也能帮你弄一张。”
　　“哦哦哦！就是那个！”
　　林羽沐想起来了，当时在鬼校的时候他们的手机都没信号，就只有范疆能够打得通电话。
　　“你知道那东西？”
　　“我当然知道！要是你记忆还在，你就懂那玩意有多好用了。我想办法给你弄五十万，要是可以，让他帮我家老头子也买一个。”林羽沐对此十分上心。
　　这东西在关键时刻，相当于一个免死金牌啊！
　　“这我得问问他……”
　　“那行，我先跟我们家老头子卖个萌，晚点再给你打钱。”
　　林羽沐风风火火地挂断了电话。
　　她完全不担心程海会拒绝，因为她本来就认识范疆，而且关系还不错。让纪幽竹提，也就想一起凑个团购而已。
　　实在不行她也可以转私聊，范疆那家伙因为一发火箭都叫过她爸爸，她相信她的钞能力一定可以打动他。
　　Sorry啊，有钱就是可以为所欲为。
　　心情复杂地挂断了通话，纪幽竹既羡慕，也嫉妒。
　　和她一比，林羽沐才是人生赢家吧。
　　肤白貌美、家境优渥、能说会道、人际关系良好。
　　而她……
　　唉……
　　说多了，都是泪。
　　从自己的房间里出来，纪幽竹惊讶地发现，程依一的房门居然还关着，而程海的却是开着的。
　　“依一还没起来吗？”
　　纪幽竹疑惑地走了过去，刚要敲门，却突然一个激灵。就仿佛在这个寒冷的冬天被一盆冷水当头浇下一般，浑身发冷。
　　这是她有史以来第一次感觉到杀意。
　　“我什么都没看到……”
　　强烈的求生欲，让她调头就走。
　　她有种预感，要是敲了门，就会有极为可怕的事情发生！
　　走下楼时，书斋的大门依旧是关闭着的。
　　原本因为上学去的比较早，早餐都是程依一准备好的，热一热就行了。
　　今天是个例外，程海也不让她单独出门，纪幽竹也只能前往厨房，自己准备早餐。
　　清洗完厨具，纪幽竹准备从冰箱里拿几个鸡蛋，但在看到放在冰箱顶上的《美味小蛋糕的一百种做法》时，她忽然有些惆怅。
　　原本她也不会下厨，后来是因为林羽沐喜欢吃，所以才花了时间去学。结果喂着喂着喂开心了，厨艺自然也就变好了。
　　结果进了书斋之后，她发现自己的手艺居然比不上一个八岁的小孩子。
　　程海也是，说是大学都没有上过，却能理解那些缭乱繁杂道术。
　　而她呢？
　　受过高等教育，成绩优异。修仙的进度却很慢，慢到几乎没有什么成就感。
　　跟他们一比，纪幽竹感觉自己跟个吉祥物似的，也难怪家里人那么想把她给扔出去。
　　“不行，不能这么消沉下去！”
　　回想起神父提起的建议，纪幽竹忽然想找点事做。
　　这本书是程海放在这的，他时不时会动手做个一两块，然后让伥鬼吃掉。但从他的反应来看，似乎都不太满意。
　　以这个作为小目标，她总不会输吧？
　　纪幽竹暗暗给自己打气，在厨房里找到了面粉。随后她翻开了书籍，按照里边的指示，一点点地做了起来。
　　“第一步，将四个鸡蛋打入碗中，加入几滴白醋，将其打至起泡。然后再加入四十克白糖，将其打发……”
　　“第二步，加入纳克斯红腹蜘蛛的毒液两克，然后用曼陀罗的花瓣中和毒液的气味……”
　　“？！”
　　纪幽竹猛地一个激灵。
　　这到底……是个什么玩意？

第七十九章 新研究
　　“tip1：纳克斯红腹蜘蛛的毒液在高温下容易和牛奶发生反应，稀释毒素，可用捕梦虫的汁液代替。但注意，选用的捕梦虫不能吞食过噩梦，否则会产生怪味。”
　　“tip2：烘烤温度请控制在120°C以下，烘烤时间应修改为35分钟。”
　　“tip3：人类食用会产生严重后果，请放在小孩子无法触及的地方。”
　　……
　　以上，出自《如何制作美味的小蛋糕（程海精注版）》。
　　啪！
　　纪幽竹猛地把书本合上，后脑勺满是冷汗。
　　早就听说程海的黑暗料理十分惊人，她还以为是东西做得难吃的问题。现在看来……这家伙是玩真的啊！
　　低头看了一眼刚打好的鸡蛋，纪幽竹忽然就没有了食欲。鬼知道她手里的打蛋器没有搅拌过那什么蜘蛛的毒液……
　　她果断地倒掉了鸡蛋液，把今天的早餐改成牛奶和面包。
　　这也许是纪幽竹的料理史上最黑暗的一天。
　　等她在饭桌上用完了餐，楼上的程海才从程依一的房间里出来。为了节省能量，程依一变回了原来的体型，坐在程海的肩膀上。
　　见此场景，纪幽竹的脖子不由得一缩。
　　她终于知道刚才那股杀意从何而来了……
　　看了一眼还没收拾的桌子，程海问道：“怎么起这么晚？”
　　他可是记得，昨晚不到十点，纪幽竹就被他催眠了。算起来，这一觉都快睡了十二个小时了。
　　“我……昨晚没睡好……”
　　回想起昨晚上的梦，纪幽竹就一阵郁闷。
　　原本终于能告别讨厌的冬天，和林羽沐去到海边游泳，还没有讨厌的搭讪者。结果她的衣服死活扒不下来，只能满身大汗地看着林羽沐自己嗨。
　　好不容易林羽沐把她给扒了，结果还没玩多久，她就梦到自己溺水了，喘气都无比艰难。
　　噩梦啊噩梦……
　　程海：“……”
　　他本来给她安排的是个好梦，让她把最想做的事情做了。谁知道这个笨蛋被害妄想症过剩，穿那么多，自己把自己给弄崩了。
　　这要是他女儿，估计三天两头就得打一顿。
　　好在经过了程依一的萌杀，程海今天的心情不错，纪幽竹得以逃过一劫。
　　他把程依一放下，打开微波炉加热面包，随口道：“从今天开始，你可以回去上课了。”
　　“啊？没事了吗？”纪幽竹疑惑道。
　　“暂时，不过晚上你可能还得回这来，而且在学校不能和任何人表现的太过亲密。这个状态大概要持续两周这样，之后你就可以恢复自由了。”程海道。
　　除了不能对程依一和纪幽竹出手之外，耐萨利还承诺了不在南城区附近开战，所以正常上课还是没问题的。
　　至于血月，那家伙想让恶魔帮他们吸引注意力，举行什么的特别的仪式。就算这时候从耐萨利口中知道男巫是他干掉的，估计也没空节外生枝。
　　毕竟，那帮使徒是外来者，也是各大势力中混得最惨的。
　　“自由啊……”
　　纪幽竹暗自念叨，眼神渐渐地迷离。
　　“手给我。”
　　程海打断了她。
　　“哦。”
　　纪幽竹伸出了手，被程海握在手中，禁忌之眼也随之转移。
　　这是昨天程海答应她的事情。
　　“玩去吧。”
　　程海起身去拿牛奶。
　　“啊！”
　　纪幽竹的心情又好了，那可是修炼的步步高打火机！
　　她想要说点什么表达喜悦，但又有些不好意思，所以假装不在意地开口问道：“对了，昨晚关于记忆的事情，顺利吗？”
　　“昨晚？”
　　将面包和牛奶放在程依一的桌前，程海扫了一眼表情不自然的纪幽竹，忽然恶趣味地说道：“嗯，身材不错~”
　　“诶？”
　　纪幽竹一愣，旋即涨红了脸。
　　“啊！！！你怎么能这样！！！”
　　她很想揍程海，但是又打不过，只好抓着椅子的靠背上下撞击着地板。
　　“行了行了，开玩笑的，没有看没有看。”程海被她给逗乐了。
　　怎么说什么她都信？
　　“你不准骗我！”
　　纪幽竹这次倒是不信了。
　　“没骗你没骗你，我喜欢成熟的。”程海随口说道。
　　“成熟的……”
　　纪幽竹低头看了看自己，又有些不服气。
　　为什么要把她从成熟的阵营里分化出去？
　　“咕。”
　　程依一喝下一口牛奶，微微地摇摇头。
　　都一样幼稚。
　　吃过早餐之后，程依一恢复了些活力。
　　程海打开大门，放进了一些阳光。
　　拔出了仅剩的一把乌利克之剑，程海细细地端详着上边的纹路。
　　尼克斯的瞬移法术有不错的研究价值，若是掌握了，能对他的本体实力有不小的提升。
　　正好他现在精神饱满，体内的魔力充盈，可以研究一下如何在手杖上也建立魔力起联系。
　　程海的眼前，是一片浩瀚的星空。
　　瞬移魔法的体系和死灵巫术有所不同，虽然都是六十四个基础的符文，但用魔力和生命力点亮同样的一组符文，得出的术式都不一样。
　　就比如最简单的伥鬼召唤术，它需要按照顺序先后往符文星空中的第七、十四、二十一，二十二，十四和第六枚符文中注入生命能源，才能勾勒出一个类似于眼睛阵纹，打开黄泉的传送门。
　　而当程海按照这个顺序注入普通魔力的时候，却遭到了魔力的反噬。
　　所以在研习魔法的道路上，他必须如履薄冰。
　　“去！”
　　程海心念一动，身体和剑柄处同时爆出了密集的蓝色光点，完成了瞬移的指令。
　　绚烂的光影效果，吸引了程依一的目光，她放下手里的书，看着程海的方向。
　　“怎么了吗？”程海抽空问了一句。
　　“刚才那个，像烟花。”程依一眨眼道。
　　“烟花啊……有空再带你去看吧。”程海宠溺地对她笑了笑。
　　再过一个月，就是新年了吧……
　　这还是他十几年来，第一个有人一起过的新年呢。
　　一起看看烟花，也不错。
　　收回了心思，程海再度沉浸在符文的星空之中。
　　虽然禁忌之眼没在身上，但他现在的感知能力完全不弱。只是短短的一瞬，他便记住了大部分的符文。
　　“亮起的符文一共32枚，重复点亮的有6枚，至于顺序……再来吧。”
　　程海回忆了一阵，再度施展了瞬移法术。
　　饭要一口一口吃，依照预计，他起码需要一个早上才能将这个法术完全吃透，所以他并不心急。
　　似乎是因此，远在距离书斋两三里外的位置，一个路过的女人停下了脚步。

第八十章 老仇人了
　　银色的刀锋在手中旋转了一个圈，程海戴上了兜帽，单方面将自己藏进阴影之中。
　　乌利克之刃的剑柄是用改造过的魔导材料打造的，其上铭刻的印记与主人产生了共鸣，这才能起到一个精确制导的作用，不会让主人在使用能力的时候传送到队友的武器那边去。
　　程海的手杖虽然也是魔导材料打造而成，但主要用于魔力传输，不适用于法术的铭刻。
　　解决的办法也简单，在手杖的末端凹槽镶嵌一枚魔导石就可以了，这种魔导石在往生街的冥器阁就有卖。
　　唯一的问题是……
　　他哪来的钱买石头？
　　“几万块难倒英雄好汉啊……”
　　程海一头靠在沙发背上，呜呼哀哉。
　　看来是时候去往生街卖点东西了，后院里还有一头恶魔，加上之前的两头，心脏和角就三对了。
　　也不知道能值多少钱……
　　身后传来了脚步声，程海没听就知道是谁。
　　“怎么了？”
　　“我……有点事想跟你说。”纪幽竹吞吐道。
　　“说吧。”
　　“如果我出钱的话……你之前和那个谁下棋的时候说的那卡，能不能帮林羽沐也买两张？”
　　“你出钱？”
　　程海坐正了身体。
　　不说他都忘了，这妞貌似是一个富婆。
　　“不算是我，前几天听见你们说话，你说你手头没钱，我就找林羽沐借了一点……”
　　“多少？”
　　程海貌似发现了不对。
　　“五十万……”
　　“噗！”
　　程海感觉一口老血卡在了喉咙里，有一口老槽要吐。
　　现在的年轻人，花钱都这么随便的吗？
　　“我不是故意偷听的……”纪幽竹急道。
　　修炼状态的她，五感都得到了提升，程海又没避着她，自然而然地就听到了。
　　“嗯……”
　　看着她这个反应，程海忽然觉得，他平时对她的态度，是不是过于凶恶了？
　　看把人孩子吓的。
　　“不，不行就算了……”纪幽竹被看得一阵发毛。
　　“可以，当然可以，但是……”
　　程海说到一半，忽然停了下来。
　　“但是什么？”
　　纪幽竹捏紧了拳头。
　　“你那张卡我能不能先缓缓？我可能有急用……”
　　程海想了想，又转移话题道：“但你放心，在这段时间我会负责你的安全。”
　　“那这几天，我还是先呆在这里好了……”纪幽竹叹气道。
　　受伤的总是她，已经习惯了。
　　程海：“……”
　　他也不想的啊，主要是在不知道楚璇的下落之前，他不大敢用掉新的神降资格。不然开打的时候神降过期了，场面就尴尬了。
　　大不了以后多教她点东西。
　　正想着的时候，程海忽然感觉到不远处的一股波动。耐萨利派来“监视”他的一头恶魔被悄无声息地干掉了。
　　“会是谁？”
　　程海转头看向门外，对面的大街远远走来一大一小两个人。
　　两个人均为女性。大的那个身材高挑，头发酒红，虽然离得很远，但依旧能感受到一股缥缈的气息。
　　而小的那个……
　　噔！
　　程海一脚蹬在了桌腿上，将身边的纪幽竹吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？”她慌张地问道。
　　“膝跳反射……”
　　程海随便找了个解释，心里慌得一匹。
　　你妈的，小爱怎么来了！
　　惊疑之中，红发女人已来至门前，迈步走了进来。
　　“好漂亮……”
　　看清女人的第一时间，纪幽竹就有种自行愧惭的感觉。
　　好看的人她见过不少，比如欠抽的林羽沐，比如大明星杨曦晨，再如狂野奔放的迪珊。但眼前的这个女人却跟她们都不同，怎么说呢？
　　虽然她的圆领毛衣配着敞胸夹克，只为了凸现出她那女人看了都血脉喷张的魔鬼身材的打扮真的很狡猾。但更吸引纪幽竹注意的，是她那由内而外散发出来的一种……与天地浑然一起的气息，就好像是一位坐拥江山的女王一般，让她有种顶礼膜拜的冲动。
　　再一看同样是目瞪口呆的程海，纪幽竹忽然懂了。
　　这也许就是他所说的成熟女人吧……
　　男人，都喜欢大的。
　　正胡思乱想着，程海忽然拍桌而起，怒道：“你为什么会在这！”
　　伪装成无辜女孩的小爱躲到了女人的身后，怯生生地看着程海。
　　“你们之间有过节？”红发女人问道。
　　和她狂野的头发颜色不同，她的声音很温和，令人如沐春风。
　　“当然！上次我在往生街里陷入了幻境，她差点害死我！”程海气急败坏道。
　　在看到小爱的时候，他已经想明白了关节。
　　这个女人，就是预言里的那个人，那个神选之子，那个预言中干废了整个使徒团的女人！
　　当初小爱会出现在往生街，就是为了找她。
　　虽然知道她的立场是站在使徒势力对面的，但小爱这个老萝莉在她的身边潜伏了一个月，指不定发展到什么地步了。
　　保险起见，他不能太早暴露。
　　听了程海的话，红发女人看了一眼小爱，问道：“有这回事吗？”
　　“我……我那时候给他指了路，可能……指错了。”
　　小爱支支吾吾，一副快哭出来的样子，诚恳地对程海鞠躬道：“对不起。”
　　“可真会装啊！”
　　程海心中暗骂，但只能故作大方道：“看在你是个小孩子的份上，不跟你计较。”
　　她还只是个孩子，请务必往死里弄。
　　“多谢大哥哥……”
　　小爱的表现十分乖巧，一旁的程依一却皱起了眉头。
　　小爱的身上有一种说不出的感觉，仿佛和她身出同源，却又不一样。
　　总之……
　　这个女人让她感觉非常危险！
　　程海的反应，也佐证了她的直觉。
　　“请坐。”程海起身道。
　　这两个女人都很危险，这让他不得不谨慎。
　　虽然按理说，他和红发女人不应该是敌人才对。
　　“不用担心，我没有恶意。”
　　红发女人对程海笑了笑，坐在他的对面，说道：“我叫林妙真，因为在附近感受到了修仙的气息，所以过来看看。”
　　“修仙的气息？”
　　程海眼角一眯。
　　今天他没空修仙，那么这女人的目的就很明显了。
　　她是为纪幽竹来的。
　　再一看林妙真此时的气质，程海就已经了然。
　　这女人也是一个修仙者！
　　货真价实的，修仙者！

第八十一章 程海惊了
　　鲜艳的红发如同火焰，披散在林妙真的肩膀之上。修仙者的身份，也让她的高傲的脸庞更添了几分威慑力。
　　“也就是说，你是来找她的？”程海看向了纪幽竹。
　　纪幽竹修炼的波动并不大，外面还有他B级的气息隔绝阵法，没想到这都被人盯上了。
　　“啊？”
　　纪幽竹有点手足无措，忽然有点明白她为何会对林妙真产生膜拜的感觉了。
　　她一个刚刚入门的萌新，在货真价实的修仙者面前，自然会感到压力。
　　只是她这几天出门都是跟着程海，怎么会有修仙者特意来找她？
　　“我找她，也找你。”林妙真看着程海。
　　“也找我？”
　　程海没有太意外的样子，调侃道：“看来我今天桃花运不错。”
　　“能否借一步说话？”
　　“恐怕不能。”
　　程海看了一眼小爱，一副明显不信任的表情。
　　和程海的眼神对在一起，小爱仿佛受到了惊吓，无助地看着林妙真。林妙真则是微笑着说道：“放心，她会很听话的。”
　　思索了一阵，程海和程依一对视了一眼。程依一点了点头，示意她没事，尽管去做。
　　于是，程海一咬牙，答应了她。
　　林妙真没有触发系统的任务，说明她不是敌人。小爱在她身边潜伏了一个多月都不敢动手，也说明了她的实力。
　　在如此境地之下，小爱没理由会为他而坏了大局。
　　但愿……
　　“我们去后院说话吧。”
　　“好。”
　　林妙真和程海并肩而行，一脸蒙圈的纪幽竹在后面跟着。
　　走进了程海的隔绝阵法之后，林妙真对纪幽竹说道：“给我看看你的功法。”
　　纪幽竹犹豫地看了程海一眼，后者点了头。
　　这一刻，她感觉自己像极了一只实验台上的小白鼠。
　　深深地吸了一口气，排除心中的杂念。
　　纪幽竹席地而坐，气沉丹田。随着功法的运转，周遭无风，却已多了几分暖意，让人心神涤荡。
　　这是流动的灵气引起的异状。
　　“有想法，居然有了一丝上古修仙的味道。”
　　林妙真赞许一笑，而后看向程海道：“只是为何这门功法要避开肺部？这是人体最重要的功能区之一，若是正常修改，她的修炼效率至少能提高三成。”
　　“额……因为我身体的一些小问题。”程海暗自震惊。
　　只是这么一眼，她就看出了纪幽竹的功法路数，甚至连功法是他自创的都猜出来了。
　　“不用惊讶，我应该是上古的最后一个修仙者，这只是雕虫小技罢了。”林妙真解释道。
　　“上古的……”
　　程海心头巨震，如果真的和她说的一样，这女人现在也有上万岁了吧？
　　比阎萝王他们的存在还要早！
　　仿佛会读心术一般，林妙真解释道：“和你想的不一样，我从上古留存下来的胚胎中诞生，实际年龄并也就一千多岁。”
　　“可你为什么要告诉我这些？”程海十分不解。
　　作为一个陌生人，她未免也太热情了点。
　　“因为我们算是同行啊。”
　　“同行？”
　　林妙真笑了笑，然后走向了纪幽竹。
　　“先给你们一个见面礼吧。”
　　说着，她用指尖在纪幽竹的眉心轻点一下。
　　只听纪幽竹闷哼一声，双手的法印再也保持不住，身体如同爬满了万千的蚂蚁，不住地扭动着。
　　紧接着，她的面色猛地一变，喷出了一口黑色的血液，如同烂泥一般瘫倒下来。
　　“你对她做了什么？”
　　程海面色一变，几步上前，发现她面色苍白，整个人都虚脱了，只剩下喘气的力气。
　　“放心，休息一阵子就好。她的资质并不好，练上十年也筑不了基。所以我帮她打通了经脉，方便灵气流通和吸收。现在她用我的功法再修炼，速度可以快上十倍。”林妙真淡淡道。
　　“真的有这么丝滑吗？”
　　程海抓住了她的手腕，发现她里头确实如林妙真所说的那般，畅通无阻。
　　“那……多谢了。”程海由衷地说道。
　　一指通脉，这女人可是真的大神。
　　这不禁让他产生了大胆的想法。
　　“我和她也算是有缘，不必谢我。等会我离开的时候，可以在这布置一个聚灵阵，或许会对你有所帮助。不过现在，我们可以聊聊了吧。”林妙真找了个石椅坐下。
　　“稍等。”
　　程海蹲了下来，帮纪幽竹把脸上的尘沙抹去。她现在的状态就和刚跑完半程马拉松的病号一般，浑身无力，甚至还有些脱水，程海总不能让她一直趴在地上。
　　“你这笨蛋，转运了知道吗？”
　　程海将其扛在肩膀上，噔噔噔地走上了楼。
　　“你……不是，我……”
　　瘫倒在程海的背上，纪幽竹想死的心都有了。
　　这姿势……怎么跟被抓去当压寨夫人似的……
　　太羞耻了。
　　就算要抱……不能用公主抱吗？
　　程海却不管这些，把她往床上吧唧一扔，然后倒了一杯水放在床头，便飞快地跑下楼去了。
　　“久等了。”
　　再次见到林妙真的时候，程海隐隐有些激动。
　　修仙在这个世代相当于禁忌的流派，强横无比。她能一指点通纪幽竹的筋脉，那么治好他的病症，也不是什么难事吧？
　　“我很意外，竟然会以这种方式见到你。”林妙真笑了笑道。
　　“之前不是我们见过一次吗？在往生街里。”程海试探道。
　　这个级别的大能，记忆力总不会比他差。
　　“是的，但那时候你太不起眼了，我一时间没认出来。”林妙真笑了笑，然后看向上方蔚蓝的天空，说道：“而现在，你让这个世界发生了变化。”
　　“发生了变化？”
　　“你带来了灾难，也消除了灾难。而这些，原本都是不应该发生的。”
　　“原本不该发生的意思是，你能够预知未来吗？”程海疑惑道。
　　林妙真说的，应该是瘦长鬼影的事情。
　　若是没有得到世界意志的寄予，它确实不会死在这里。
　　“并不是，天机不可泄露，我看到的不过是变动过后的因果罢了。如果你修道，境界到了，同样也可以。”
　　说着话时，林妙真语气平淡，眉宇间透着一股仙气。
　　“我也算不上一个真正的修仙者吧。你口中的同行，是什么意思？”程海又问道。
　　他的修炼进度虽然比纪幽竹快，但也快的不多。因为迟迟看不到筑基的可能，他在修仙这一条路已经处于半放弃的状态。
　　林妙真神秘一笑，说道：“因为我曾经也和你一样，是世界意志的承载者啊。”

第八十二章 没救了，等死吧
　　“因为我曾经也和你一样，是世界意志的承载者啊。”
　　林妙真的话如同惊雷，猝不及防地就劈在了程海的身上。他下意识地看向了客厅外，欲言又止。
　　“没事的，她听不到。”林妙真说道。
　　“你知道她有问题？”程海眯起了眼。
　　以他如今的感知能力，竟然不知道林妙真做了什么隔绝小爱探知的事情。
　　“嗯，她的体内有两个灵魂，一个是先天，一个是后天，非常极端。”
　　“那你还……”
　　“因为她是一个机缘。”
　　“机缘？”程海一愣。
　　所谓的机缘，不会是使徒团队排队送人头吧？
　　“对，我有种预感，她是我成神的重要线索。”
　　“成神……”
　　程海一顿咋舌，难怪小爱不敢动手，原来都要成神了。
　　和她相比，自己是不是太咸鱼了点？
　　“关于那个……孩子，我知道一些情况，你需要了解吗？”
　　想了一阵，程海决定提醒一下她。
　　知道他世界意志选中者的身份的人很少，就连楚临也只是因为阎王的关系才对他另眼相待，应该没有假。
　　为了待会的请求，他觉得也有必要释放善意，提前打好关系。
　　“说说看？”林妙真没有拒绝。
　　“除了深渊生物这层之外，小爱她其实还是一名邪神的使徒。”
　　“邪神使徒？”
　　林妙真略微挑眉，却没有太过惊讶的样子。
　　“是的。”
　　程海避开了自己的部分，将她对于使徒的意义大致描述了一番。
　　“原来如此。”
　　林妙真点了点头，面色风轻云淡。
　　“你想要怎么处置她？”程海试探着问道。
　　若是能借刀杀人，他也能少一个威胁。
　　“我为什么要处置她？”
　　林妙真莞尔一笑，道：“顺其自然，方得始终。若是我的机缘因他们而起，斩断了，岂不可惜？”
　　“还是不要太小看他们的好吧……”
　　虽然不知道她到底有多强，但这个态度是不是太随意了点？
　　“不用担心我。修仙本就是逆天之道，不能得道，死又何妨？”林妙真看得十分淡然。
　　这是程海所难以理解的。
　　“说说你吧，这一次世界想让你干什么？”林妙真问道。
　　“干什么？他没说啊？”程海一脸的疑惑。
　　他所有的任务全都是可选的，更没有主线可言。
　　“没有说吗？”
　　林妙真颦起了眉头，自顾自地说道：“当年的我，只是一个很普通的修道者。有一天，我在捉妖的时候坠崖昏迷，醒来之后身体内就多了一个灵魂。它给了我一本上古的修炼功法，然后跟我说，他想让我恢复上世代修仙时代的荣光。”
　　“恢复上世代修仙时代的荣光？！”程海瞪大了眼睛。
　　这种事情不是禁忌吗？
　　而且林妙真的结合方式和他不一样，她是随身携带的老爷爷，而自己的则是系统。
　　“嗯，它认为修仙时代过去之后，地球少了很多活力。所以它想让我改造这个世界，看看是否能复刻当初的修仙潮流。”林妙真点头道。
　　“那结果呢？”
　　程海感觉自己问了个蠢问题。
　　“如你所见，我失败了。”
　　林妙真不以为意，继续道：“地球的修仙法则破碎得过于彻底，根基已坏。我当时在世界各大陆板块种下了灵核，一度让灵气复苏，开启了修道的热潮。但破碎的法则无法修补，无时无刻不在损耗着灵核，这种方式也只是治标不治本而已。等到灵核的能量耗尽，灵气就会快速枯涸。要重现那个时代，根本不现实。”
　　“那世界的意志呢？它说了什么吗？”程海忐忑道。
　　“失败就是失败，我已经做到最好了，难道它还要说自己眼光差吗？”
　　“额……”程海一阵无语。
　　看来这个系统确实很佛系。
　　“改造世界失败之后，我也受了重伤。等我找到地方安顿自己之后，世界的意志就自行离开了。”
　　“这么绝情？”
　　“这只是它的一个尝试而已，事情做完了，不就离开了么？”
　　林妙真笑了笑，道：“更何况，我断断续续沉睡了六百多年，也没有时间帮他办事了。”
　　“这样啊……”
　　程海叹了口气，喜忧参半。
　　至少，他不用担心完不成指标会被惩罚的事情了。
　　“能告诉我世界赋予了你什么能力吗？我上次看到你的时候，你可不是这个样子的。”林妙真歪着头道。
　　“如你所见，我的主要能力是变成其他人的样子，可以瞬间拥有别人的力量。只是保质期不太长。”
　　“哈哈哈，这倒是挺有意思的能力。”
　　“你呢？”程海也好奇道。
　　“我倒是没什么。那时候只有我一个修仙者，我拥有远超那个时代的的修炼功法，和修真有关的资源它也都有提示，成长很快，不用多时就是超一流的了。”
　　“那么现在的你……能够治疗不治之症吗？”
　　事关自己的下半生，程海不得不硬着头皮问。
　　“不治之症？如果是普通的增殖癌症我没有问题，但若是中了剧毒，就得看情况了。”林妙真回答道。
　　“不瞒你说，原来的我已经肺癌晚期了，所以在修改功法的时候，才刻意绕过了那个部位。现在的医疗科技治愈成功率并不高，而且对身体的伤害很大，所以……”
　　“所以你想让我帮你？”林妙真听出了他的意思。
　　“对，虽然有些唐突，但我会还你这个人情的，我发誓！”程海认真道。
　　“抱歉，我的答案是不。”林妙真摇了摇头。
　　“啊？”
　　程海很意外，没想到她拒绝得那么干脆。
　　“你的情况有点特殊，也许世界并不希望我干涉。”她解释道。
　　“为什么？”
　　“除了变身的能力之外，他偶尔也会给你其他的东西吧？”
　　“这个倒是。”
　　“世界虽然也会犯错，但它既然选择了你，你就不会这么轻易地死去。而若是它想治好你，它早就给你相应的奖励了。”
　　“可这是为什么？”
　　这是程海一直想不明白的问题。
　　“难说，也许是怕你消极怠工吧。”
　　林妙真看着他，忍俊不禁。
　　程海：“……”
　　这个答案好有道理，他居然无言以对。
　　怪不得破系统从不催他完成任务，原来有恃无恐呢！

第八十三章 你mua的，小爱！
　　“放心吧，会好起来的。”
　　看着一脸郁闷的程海，林妙真的手里变出了两个瓶子，笑道：“虽然不能直接出手，但却可以送你点小礼物。”
　　“这是什么？”程海随口问道。
　　“这两瓶是近段时日炼制的丹药。蓝色瓶子里装的是清神丹，可以恢复灵力和精力；白色的这瓶是小还丹，除了提升功力之外，还可以暂时提高细胞活性。如果你拖着病躯战斗，也许能避免病痛突然发作，影响战局。”
　　顺着她的介绍，程海看了一眼系统，评价如下：
　　“【清神丹】：回复丹药，可补充一定量的精神力。”
　　“物品等级：C级（消耗物品）。”
　　“说明：优质的精神恢复类药品，因为炼制方式失传，市面上已经绝迹。”
　　“【小还丹】：回复丹药，提升修炼效率的灵药。”
　　“物品等级：C级（消耗物品）。”
　　“说明：这玩意真不多了，建议留到突破之时再用。”
　　有用，虽然品级不高，但无论是前者还是后者，都非常实用！
　　就比如昨夜的情况，要是他有一颗清神丹，说不定就能提前发现耐萨利的印记，将路易斯的梦境世界痕迹完全抹去。
　　当然，要是真的有这东西，他也收不到耐萨利白送的不侵犯契约了。
　　小还丹就更不用说。他不是每场战斗都开启着神降，若是施法时被咳嗽引起了反噬，可能就会像和齐乐交战那次一般，功亏一篑。
　　于是程海也不婆妈，接过了她的丹药，感谢道：“我收下了，欠你个人情。”
　　从徐秋凡到范疆，再纪幽竹到现在林妙真，程海感觉自己快成赊账专业户了。
　　“小玩意而已，不用放在心上。”
　　林妙真站起了身，扭了扭自己脖子，说道：“人也见过了，我准备要走了。”
　　“要离开这里吗？”程海问道。
　　他还以为她会留下来保护城市什么的。
　　“我得去寻找我的道，浪费了几百年，该抓紧时间了。”林妙真说道。
　　“那，祝你好运吧。”
　　程海没有继续说些什么。
　　虽然不知道成神的好处是什么，但成了神之后，就不能随意干涉人类社会的运作了。
　　他们得渐渐从人类的世界中淡出，进入新的境界。如果一直想惩奸除恶的话，还不如继续留在这个世间。
　　“现在，最后给你一个礼物。”
　　林妙真从怀中拿出一枚灵石，放在了假山的顶部。
　　她的指尖对着空气清点，天地间的灵气犹如获得了生命一般，争先恐后地奔涌而至，助她完成阵法。
　　“这是一个聚灵阵，希望你能完成最后的任务吧。”
　　对于最终任务失败的事情，林妙真一直耿耿于怀。所以在看到遗留下来的修仙者时，她会有种异样的感觉。
　　要是能看到有真正的修仙者成长起来，也不愧于当初几百年的奋斗吧。
　　就在林妙真在院子里布置阵法之时，书斋中的小爱凑近了程依一。
　　“你好。”
　　此时的小爱眼神澄澈，看不出半点异样。
　　只是有了程海的预警，程依一自然对她抱有警惕。
　　“你好。”她机械地说道。
　　“我叫欧阳小爱，别人都叫我小爱。你叫什么名字？”
　　“程依一。”
　　“你是从哪里来的？”小爱意有所指。
　　“我一直都在这。”
　　“说谎可不是个好孩子呢。”
　　小爱的眼眸变成了淡红色，坐在程依一的身边，双腿并拢，轻声道：“看你的样子，最近很久没有吃东西了吧？”
　　程依一抿起嘴唇，下意识地舔了舔嘴唇内侧。
　　精神的创伤可不仅仅是指恶意之兽消亡带来的负面影响，她的心态也发生了一些变化。
　　自从在和瘦长鬼影交战受创之后，她就没有吞食过负面能量。
　　那头恶念之兽在最后的暴动时曾脱离了她的压制，让她产生了危机感。而随着她的恢复，已经消亡的恶意之兽再度长出了苗头。她现在的状态很差，若是大肆吞食能量，恐怕无法抑制它的生长。
　　所以这几日，她只能通过睡眠来恢复，效率才会那么低。
　　事实上，她的健康状态一直在下降着。
　　“我这里有足够的食物哦。”
　　小爱单手捂住了自己的眼睛，蜿蜒的黑色的小蛇自她的眼球中蔓延而出，汇集成一个淡淡的球体。
　　作为深渊中的生物，她的体内从不缺乏黑暗。
　　“来，吃了它，你就会好起来。”
　　她将黑色的珠子摊于手掌之中，宛若黑猫的眼睛，深邃而诡谲。
　　“这是什么，我才不吃！”
　　程依一慌乱地偏过头去，只感觉自己的喉咙仿佛在随着心脏的跳动而颤抖不止。在她的精神之底，那枚黑暗的种子也随之而颤动起来，一直在她的耳边低语。
　　吃了它……
　　吃了它……
　　“我走了。”
　　程依一站起了身，想要逃离。只是她的脚步却很轻浮，身体颤抖，看起来比之前更加虚弱了。
　　她知道，自己拙劣的谎言已经瞒不住小爱了。
　　“好了，我不逼你。”
　　嘴上这么说，小爱却将程依一重新拉回了位置。她拿出了一个盒子，将珠子放进去，淡淡道：“东西我放在这，你真不想要可以扔掉。但这件事你最好保密，否则要是给我添了麻烦，恐怕大家都不会愉快。”
　　她看了一眼院子里的程海，冷冷道：“我不知道他对你说了什么、做了什么，才让你对自己的存在产生了否定。但人类终究不是同族，他远比我们贪婪，收留你要不是因为你对他有价值，要不是馋你的身子。这种事我见过了太多，你要自己想明白这个问题。”
　　小爱双手抱胸，靠着座椅。
　　当初在她放出的梦境蠕虫死亡的时候，她就很遗憾程海是怎么做到的。现在看来，程海根本就是靠着程依一撑过来的。而随着被鬼影诅咒的时间变强，幻觉的强度也会越来越恐怖，这才让程依一受了如此严重的伤。
　　若不是瘦长鬼影莫名其妙的暴毙，也许她都不知道在这个世界上还有同类的存活。
　　虽然她们并不是完全一样。
　　程依一吞食的是恶意，而她，则是疯狂！
　　就在这时，远处忽然有银芒亮起。
　　一把利剑呼啸而至，钉在了小爱的身边！

第八十四章 哄小孩子吃饭有多难
　　“小可爱，在做些什么呢？”
　　程海的身形出现在小爱身边，笑容“和善”。他本以为林妙真在，她会老老实实的，然而他错了。
　　程依一仿佛受到了莫大的惊吓，呼吸无比的急促。
　　“大哥哥，为什么要对我一个小孩子那么凶呢？”
　　小爱仿佛也发起了脾气，嘟着小嘴卖萌。
　　“呵呵，小孩子……”
　　程海的眼角抽了抽。
　　小孩子？
　　当他和男巫一样好骗呢？
　　距离她引发的通古斯大爆炸，已经过去一百多年了。
　　她要是小孩子，那他就是审判他爹！
　　“小爱，不准欺负人。”
　　林妙真不紧不慢地从后院走出来，她看了一眼程依一，又平静地收回了目光。
　　“你们走吧，我的心眼比较小。”程海冷着脸道。
　　林妙真不打算介入萩海之战，那小爱还是早点离开比较好。
　　否则他迟早会控制不住体内的洪荒之力！
　　“嗯，有缘再见。”
　　林妙真点头，转身离去。
　　小爱示威性地看了程海一眼，跟着离开了。
　　“你没事吧？”
　　两人走后，程海赶紧蹲在了程依一面前。
　　若不是林妙真的反应预示了她没事，他刚才都想动手了。
　　“唔……”
　　程依一摇摇头，嘴唇有些苍白。
　　“要喝水吗？还是……”
　　程海探了探她的额头，有些着急。
　　“把这个……拿走。”程依一艰难地说道。
　　即便是隔着一层盒子，她也能感受到里头躁动的混乱。
　　她，
　　愈发的饿了……
　　来不及询问，程海抓起盒子跑上楼去，将其放进了死魂盒之中，完全隔绝了其中的气息。
　　只是再下楼时，程依一的脸色并没有因此好转，而且还变回了妖精的体型。
　　“不对劲！”
　　程海把大门关上，给倒了一杯水，并在上边插了一根吸管，方便她吮吸。
　　他有种感觉，程依一有什么事情在瞒着他。
　　调整了一下心情，程海小心地问道：“能告诉我发生了什么吗？”
　　“我……”
　　程依一欲言又止，在说谎和不说谎之间痛苦挣扎着。
　　之前她听从了范疆的建议，放任了影子的成长。但在鬼影降临之前，她便出现大喜大怒的症状，已经有了失控征兆。
　　要是再重来，她可没有一点把握。
　　“我累了。”程依一摇头道。
　　“那……就上去休息吧。”
　　程海小心翼翼地将她捧在手心，把她带上房间。
　　也不知道是不是因为程依一越来越像一个正常人的缘故，他们之间的相处，也不像一开始的那么自然了。
　　或许，这就是成长吧。
　　“晚安。”
　　程海将她放进了小人形态用的床里，转身欲走。
　　既然她不愿说，那就得找个地方看看那盒子里的东西了，否则他也安不下心去做其他的事。
　　“程海。”
　　程依一再一次叫住了他，如同早晨时一样。
　　“怎么了？”程海转过身。
　　犹豫了一阵，程依一还是坐了起来，坦白道：“那盒子里的东西……是……”
　　程海面色一变，坐到了床边。
　　“是小爱提取的混沌之力。”
　　“混沌之力？”
　　程海微微一愣，透过屋外的微弱光线，仔细地看着程依一的脸。
　　明明她才喝下了半杯水，但她的嘴唇却依旧干涸，说明她可能缺的并不是水，而是……
　　“要是饿了，就吃吧。”
　　程海摸了摸她的脑袋，想明白了其中的关节。
　　“可是……”
　　程依一抹了一把眼泪，不敢说出后面的话。
　　“怕什么？你不听我话闯进我阵法里的时候，也没见你害怕。那时候多危险你不知道吗？”程海用手指捋着她的后背，一阵心疼。
　　也怪他见识太浅、观察不够，还以为她的异状是旧伤未愈的问题。
　　实际上，被迫变回妖精形态，已经是力量透支的表现了。再被混沌力量这么一吸引，身体的异状就无法再掩饰了。
　　“怕……”
　　程依一靠在程海的食指上，还在不住地抽泣着。
　　在这个年纪就考虑生与死的问题，总免不了会感到恐惧。
　　“没什么的，你看看小爱，那家伙是个害人精，现在不也得老老实实的。”程海试图安慰道。
　　“她怎么了？”
　　虽然知道小爱很危险，但程依一并不了解她和程海的过节。
　　“她和上次那个影子是一伙的，他们杀人、破坏。世界的各种灾难，很多都因他们而起……”
　　“你要对付他们吗？”
　　程依一的情绪稳定了一些。
　　“如果他们敢来扰乱我们的生活，那他们就死定了。”
　　程海笑了笑，讲述着邪恶必将灭亡的美妙童话。
　　“嗯。”
　　程依一点了点头，没有半点怀疑之色。
　　她喜欢好的结局。
　　见程依一的情绪渐渐稳定，程海起身道：“那我去把东西给你拿过来？”
　　“先等等。”
　　“嗯？”
　　程海第二次坐下，程依一此刻的眼神十分的认真。
　　“我想知道，你为什么要收留我？”
　　她终究还是十分在意小爱的话。
　　“喜欢你啊。”
　　程海微微一愣，不假思索地笑了。
　　或许在最开始的时候，他是因为被救了一命的原因才把她带回来的。但看着她从牙牙学语的婴孩成长为懂事的小棉袄，程依一在他心底早已不是一只单纯的妖精。
　　因为她，他三次逃离了死神的魔爪。
　　也是因为她，他才有了活下去的想法。
　　如果有可能，他想要看着她，长大成人。
　　“喜欢……”
　　程依一默念了一句，飞了起来。她勾着程海的脖子，变回了之前的模样，依偎在程海的胸膛。
　　“我也喜欢你。”
　　“那现在你总该吃点东西了吧？”程海反抱住她，防止她落下。
　　哄小孩子吃饭，可真不是件容易的事。
　　“嗯。”
　　程依一点头了点头。
　　她能看得出程海有没有在说谎，也因此安心了许多。
　　至少，
　　她和小爱不一样。
　　小爱没有别人的帮助，
　　她有！
　　“啊啾！”
　　萩海市外，和林妙真一同行走的小爱摸了摸发痒的鼻子。
　　到了她们这种境界，已经不会犯感冒这种毛病了。那么原因就只有一个，有人背后在念叨她！
　　“一定又是男巫那个变态！”小爱忿忿道。
　　“啊啾！”
　　房间里，程海偏过头打了个喷嚏。
　　“这种时候，谁会念叨我啊？”
　　他微微皱眉，自然而然地想到了一个人：“一定是无尘那个煞笔。”
　　“啊啾！”
　　在一架缓缓降落的飞机头等舱内上，正在睡觉的无尘无端端地打了个喷嚏。
　　“各位乘客们你们好，本次航班的终点已经抵达，萩海市到了。”
　　耳边传来了悦耳的乘务员提示音，无尘看了一眼窗外，喃喃道：“男巫，爷来了！”

第八十五章 进食
　　檀木制成的盒子里，放着一枚幽色的珠子。
　　乍一看上去，珠子里逸散出的气息并不强，只是能感受到淡淡的邪异。但刚一触摸上去，强烈的危机感就如同海浪一般，将程海拉入了深渊。
　　“嘶……”
　　程海猛地收回了手，如同碰到了滚烫的铁锅一般。
　　这玩意根本就是一颗炸弹，若是任由它炸裂开来，恐怕住在附近的人全得疯掉！
　　“怎么了吗？”程依一担忧地问道。
　　程海摇摇头，示意她没事：“没什么，我这就帮你提取出来，你觉得够了，就喊停。”
　　他昨晚化身血族的时候，对纪幽竹就产生过强烈的冲动。
　　所以，他了解这种异食癖的痛苦。
　　让禁忌之眼于掌心睁开，程海目光深邃，再度潜入了幽森的海洋之中。
　　狂风卷积着海浪，虚空之中满是哀嚎与呢喃，就如同生锈的搅拌机一般，在搅拌着你的大脑的同时，还发出了“咔咔”的，宛如磨牙的声响。
　　轻咬了一口唇间，程海强忍着大脑震颤的不适感，在珠子的表层打开了一个微小的洞口。
　　刹那间，那汹涌的海浪便如同洪水决堤一般，疯狂地倾斜出来。
　　“该死！”
　　混乱逸散的速度过于快速，竟将洞口冲大了一圈，这让程海不得不用尽全力去压制。
　　“可以了！”
　　程依一连忙出声制止。
　　为了控制能量的溢出量，程海已经咬破了嘴唇。
　　“马，马上……”
　　程海吞下一枚清神丹，用魔力撑起了一面护罩，这才勉强堵住了缺口，将它修补如初。
　　再张开手时，他的掌心跳动着一团黑色的薄雾，如同一朵黑色的棉花。
　　“有点多了。”程依一说道。
　　“吃剩的再还给我吧。”
　　程海将提取出来混沌气团递给了她。
　　他的后背早已浸湿，脑子里还在嗡嗡作响。若不是那枚清神丹，逸散出来的力量可能会多上几成。
　　倒不是他力量太弱的缘故，主要是那些钻入脑子里的尖锐声波对一个法师来说是致命的，没遭到反噬已经是万幸了。
　　这TM只是小爱体内微不足道的一部分力量啊！
　　嘶溜～
　　程依一捧过混沌气团，浅浅地吸了一口。
　　紧皱的眉头得以舒缓，微弱的呼吸却渐渐变得粗重。但很快，仿佛是感受到了什么，她又将混沌气团给抓紧，眼眸里满是挣扎。
　　看着程依一的样子，程海不禁想到，若是他的定力不足，昨晚被强化的后遗症所驱使，吸了纪幽竹的血，会是怎么一种感觉？
　　罪恶感？
　　是吧，应该是那种感觉，那种有违人理的罪恶感。
　　但从生理上来说，应该会很畅快
　　所以程依一才会是这么一个反应。
　　若是没有遇到他，这种发自本能的瘾恐怕没有多少个生物能够拒绝，就和他戒烟一样困难。
　　好在，他们有一个好的开始。
　　程海把烟戒了，程依一也把剩下的混沌气团还了回来。
　　“我吃饱了。”
　　“你大概多久要吸收一次？”
　　程海接过了气团，将它按回了珠子里。
　　“三天到四天吧，不过需要的量不是很多。”
　　“看来这个东西，能顶很久。”
　　程海看了眼盒子里的混沌珠子，暗自叹息。
　　要是彼岸花没被用掉多好啊，能量足、可再生，副作用也没那么大。
　　不过总的来说，小爱这次算是做了件好事。
　　只可惜程海错怪了她，让她生了防备。下次她再来的时候，估计也没法吃到他精心研究的“爱心小蛋糕”了。
　　遗憾。
　　“这种事……下次就让我自己来吧。”程依一忽然说道。
　　“你，自己可以吗？”程海皱眉道。
　　他现在虽然只有C级的实力，但在禁忌之眼和控梦之术的双重加持下，控制力已经能摸到B级的门槛了。
　　在这种情况下，他都耗费了一枚清神丹才勉强能压制这枚珠子，更别说还未长大的程依一了。
　　“这些负面能量对我的影响很小，等我身体恢复了应该能够控制。”程依一说道。
　　“到时候叫上我吧，我得在旁边看着。”程海叮嘱道。
　　“嗯。”
　　“还有，以后要是有什么不舒服要和我说，不能再像这次这样了。”
　　“嗯。”
　　程依一点了点头，打了个哈欠。
　　吃饱了，也该睡了。
　　“你休息吧。”
　　程海帮她把被子盖好，然后将死魂盒放在了书架上。
　　在极度饥饿的状态下都能忍住，程依一还不至于趁他不在的时候偷吃。
　　出了房间，程海就要往楼下走去。
　　原本他打算吃过午饭后去往生街一趟，结果家里的两个人都暂时没了自理能力，这么出去也不放心。
　　正好院子里还有一头未处理的沉沦魔，那就趁着这个空档，把它身上值钱的部位全部卸下来吧。
　　就在这时，走廊的一头传来了“噗”的声响。
　　程海循声望去，便看到纪幽竹毫无形象地趴在地上，身边洒满了水渍
　　程海：“……”
　　纪幽竹：“……”
　　“你这是……在给大地母亲献上崇高的敬意？”程海纳闷道。
　　“不……我想喝水……”
　　纪幽竹的脸烧得通红，尴尬欲死。
　　她本来扶着墙走得好好的，谁知道突然就腿软了……
　　“你喊我不行吗？”程海皱眉道。
　　小的刚过叛逆期，大的也不省心。
　　“我喊不出声……”
　　纪幽竹的声音细小如蚊。
　　“唉，欠你们的……”
　　程海叹了一口气，将她抱了起来。
　　从下方看着程海的下巴，有力的心跳声在耳边响起，这让纪幽竹微微地发怔。
　　这一次，总算不是压寨夫人抱了。
　　奇怪的愿望，实现了……
　　“给。”
　　把纪幽竹放上床后，程海去倒了杯水，然后托起她的后背，好让她顺利地把水喝下。
　　今天的他，感觉自己像一个保姆似的。
　　但没办法，谁让人家是债主呢？
　　“热……”
　　纪幽竹艰难地翻了个身，凌乱的头发被汗水黏在了脸上。
　　“你不懂，比起你得到的东西，这点苦算什么。你还年轻，要把这看成是你的福报。”程海不熟练地安慰道。
　　“难受，湿湿的……”
　　纪幽竹听不下去，解了胸前的一颗扣子，感觉快要闷死了。
　　“你跟我说有什么用，难道还想让我帮你洗个澡？”程海皱眉道。
　　“别……”
　　纪幽竹浑身一颤，又赶紧把扣子扣了起来。
　　“那就老实忍着。”
　　话是这么说，程海还是去拧了条湿毛巾，帮她擦拭脸颊和脖子。
　　完事后，他把毛巾扔水盆里，叮嘱道：“其他地方你能动了自己解决，我先下楼。好好休息，有什么事电话叫我。依一生病了，我下午要出去，所以你得给我爬起来看家。”
　　纪幽竹：“……”
　　最后一句话，可真是够煞风景的。
　　把我的感动还给我。

第八十六章 恶魔是什么垃圾？
　　今日的古柳街依旧热闹，甚至于蓝大人的往生阁里，都出现了普通的客人。
　　当然，也不是完全的普通。能看到往生阁的人，多多少少都有些灵视，只是眼前的这人，没有进圈子。
　　他穿着一身青色的连帽外套，面色憔悴、眼眶凹陷，看起来已经有几天没睡好了。
　　“大师，我不是来算命的。我怀疑我家里闹鬼了，你能不能帮帮我？”青衣男说道。
　　“请说说看。”蓝大人平静地说道。
　　青衣男子眼神复杂地看了一眼地面，苦恼地诉说道：“我家的柜子里半夜总是传出奇怪的咳嗽声，但我问我的妻子，她却说听不见。可等她入睡之后，我却亲耳听到过她激动地叫着我发小的名字，那家伙修过道术，我怀疑他给我老婆下了降头！”
　　闻言，蓝大人正襟危坐，意味深长地往他的头上看了一眼。
　　见此情景，青衣男子顿时大悟，说道：“大师你是想告诉我，举头三尺有神明，只要行得正坐得直，万般邪祟都无法近身？”
　　“不，我是觉得，你的头上的绿帽子挺好看的。”蓝大人慢悠悠地说道。
　　“啊？！”
　　青衣男子先是一惊，随后撕下了连着衣服的帽子，怒道：“不可能！我的妻子冰清玉洁、贤良淑德，我的发小抱守斋戒、不近女色，我萧途绝对没有带绿帽子！”
　　他将帽子往地上一摔，愤然地逃离了往生阁。
　　“哈哈哈，没想到蓝大人也会开这种玩笑。”程海拿出了玉牌。
　　在他的印象里，蓝大人一向很恬静、淡雅。
　　这种不着调的话语，应该出现在神父的口中才对。
　　“这是委婉地解惑，并不是在嘲笑他。”蓝大人平静地解释道。
　　“你这里也接待普通的客人？”
　　“万般皆有因果，来者即是有缘，没有高低贵贱之分。”
　　蓝大人的言语间充满了神性，已有几分超脱凡俗的味道。
　　程海听徐秋凡说过，每个大城市的入口都是由蓝大人看守。她的分身能同时存在于多个地方，而且每一个都像是独立的存在，实力高深莫测。
　　不过她为人和气，外界也少有她出手的传闻。
　　“你可以进去了。”
　　检查了程海的通行证，蓝大人温婉地说道。
　　程海如同以往一样，正准备参拜往生街主人的神像，却又忽然停了下来，回头问道：“蓝大人，可以告诉我往生街主人的名字吗？”
　　往生街的主人是个奇特的存在，虽然不一定把自己放在眼里，但怎么说她也在关键的时候接受了他的祭品，还救下了程依一。
　　程海觉得自己至少在以后听到这个名字的时候放尊重些。
　　当然，要是有机会再续前缘……
　　呸！
　　要是有机会再和她有所交集，多一个大佬罩着，那也是极好。
　　蓝大人看了他一阵，回答道：“紫。”
　　“紫？”
　　程海抬头思索。
　　一个叫蓝一个叫紫，那前面是不是还有赤橙黄绿青？
　　“对，你也可以叫她紫大人。”蓝大人说道。
　　“我知道了，谢谢。”程海恭敬道。
　　神的全名可不是谁人都能知道的，一般用的也是尊称。
　　他对着紫大人的神像躬身一拜，进入往生街的大门被再次打开。
　　今日的往生街比往日要热闹许多，分散自由摊位上围了不少人。
　　再看上面的招牌，大都与恶魔有关系。
　　“高价收恶魔的脑袋。”
　　“江城恶魔猎手小队缺个奶，速来！”
　　“绝对专业的魅魔推油服务，为你扫空白天的颓废，联系电话187XXXX3054。”
　　“想明白生命的意义吗？想真正地活着吗？”
　　……
　　“恶魔的脑袋？”程海皱起了眉头。
　　听范疆说，恶魔值钱的部位也就心脏和角之类的，怎么还有收整个脑袋的。
　　抱着疑问，程海走上前去，询问那个蒙面的老板：“请问，恶魔的脑袋怎么卖？”
　　见到有人上门，老板当即兴奋地问道：“你有脑袋吗？”
　　“我当然有脑袋，但我问的时候恶魔的怎么卖。”程海无语道。
　　不过话是这样说，最初的两头恶魔残尸他已经让黄泉犬给吃了，唯一剩下的也只有迈斯的。
　　但因为死魂盒里放着小爱的混沌珠，不能外露，所以他把死魂盒留在了家里。而太占地方的头颅，他自然也没有带出来。
　　“恶魔的啊，越凶恶越好，最高我能给你一万块！”店主兴高采烈地说道。
　　“一万块？”程海瞪大了眼睛。
　　这也能叫高价？
　　当初的食尸鬼可是卖了70万啊！
　　“对啊，是不是很实惠。”
　　店主自以为打动了程海，露出了他的大金牙。
　　“你用来做什么的？”
　　“当然是作为标本，挂在我店面的墙上。”
　　“……”
　　哦，
　　这就是恶魔的价值吗？
　　“告辞。”
　　程海转头就走，对此已经不抱有念想。
　　“喂！别走啊！”
　　见程海要走，大金牙店主还高声地喊道：“要是嫌少，我可以再加两千！一次性卖三个我给你打八折！”
　　小逛了一圈，程海并没有发现收购恶魔心脏和提纯脊髓的临时店铺。没办法，他只能一路前往冥器阁。
　　今天冥器阁的主人是一副休闲的装扮，上半身是一件卡其色的西装外套，下半身则是一条花裤衩，脚踩着拖鞋，好不惬意。
　　“你这副装扮是？”程海纳闷道。
　　“这个啊，待会公会要下本打团，我得穿得正式点。”冥器阁主人随口道。
　　看着这一边挂着机的游戏页面，他所指的打团，应该是某种游戏里的专业术语。
　　“我卖点东西，你帮我看看价钱。”
　　程海也懒得深究，将手提箱打开，摊到了桌子上。
　　“三只高等恶魔的角、心脏、獠牙还有脊髓提纯液，大概能卖多少钱？”
　　“恶魔？”
　　冥器阁主人皱起了眉头，随手翻了翻，说道：“也就这两根沉沦魔的角和这副恐魔的牙有点值钱，加起来……我卖你十五万吧。”
　　“才十五万？”程海头有些大。
　　看来范疆没骗他，恶魔的玩意就是这么磕碜。
　　“嘿嘿。”
　　冥器阁主人笑了笑，说道：“倒不是我唬你，你之前的食尸鬼能卖70万有两个原因。其一，它们是濒临灭绝的物种，具有珍稀价值；其二，赫子除了可以用于制造武器之外，更多的，还是用于制造艺术品，具有艺术价值。但恶魔没有，他们只是一些在国外遍布的可燃垃圾而已。”
　　“唉……”
　　程海无奈地叹了口气。
　　按照冥器阁主人所说，恶魔和食尸鬼相比，那得是成灾的蝗虫和国家一级保护动物之间的差别。
　　这还是因为是有价值的恶魔才行。
　　要是焚炎魔那种，一身的渣渣，估计扔垃圾站都没人要。
　　“或许我应该把恐魔的那一身铠甲扛过来，说不定还能多卖一点钱。”程海暗道。
　　唉……
　　揾食艰难啊……

第八十七章 亏了一个亿
　　看着程海垂头丧气的样子，冥器阁主人不禁问道：“你最近很缺钱吗？”
　　“是啊，遵纪守法来钱慢。”程海叹气道。
　　“确实。”
　　冥器阁主人在程海的商品里翻了翻，又道：“心脏和脊髓我这里不收，你可以去下边灵药堂卖。但要真想赚钱，你其实卖错了东西。”
　　“卖错了东西？那卖什么？”程海迷惑道。
　　他可不知道恶魔还有什么有价值的部位。
　　“你得卖恶魔鞭。”阁主神秘道。
　　“……”
　　程海的心头跑过了一万头欢快的曹泥马。
　　有句老话，叫吃哪补哪。
　　熊鞭和虎鞭也就算了，还特喵有人吃恶魔鞭的？！
　　还敢再重口一点吗？
　　“你还别不信，就比如这个。”
　　冥器阁主人敲了敲沉沦魔的角，说道：“沉沦魔，勾起其他生物的欲望，让他们欲火焚身而死。你想想，要是把它的鞭做成秘药，是不是能让你夜战八方？是不是一截更比六截强？”
　　程海：“……”
　　这个世界太乱，他的脑子一时间转不过弯。
　　他试探着问道：“那这玩意能卖多少？”
　　“你要给我，沉沦魔的二十万一条，恐魔的次一些，大概八万吧。”
　　“噗！”
　　程海痛心疾首，一口老血差点没喷出来。
　　这三根玩意前前后后加起来一共四十八万，居然被他喂狗了啊！
　　他从未想过，有一天自己居然会如此败家。
　　“我想问问，你这里有魔导石卖吗？”
　　程海强忍着心痛，继续办正事。
　　“有，最便宜的35万到最贵的3.5个亿，应有尽有。”冥器阁主说道。
　　程海：“……”
　　这跨度可真够大的，就算是把从纪幽竹那贪污下来的卡号钱都搭进去，也只能勉强买两颗而已。
　　程海那个后悔啊……
　　要是他的鞭还在，会纠结这个？
　　“我先去灵药堂看看，等会再回来……”
　　抱着忐忑的心情，程海来到了灵药堂。
　　果不其然，灵药堂的开价一样难以令他满意。
　　“心脏的品相倒是不错，给你个实惠价，一共二十万。因为这两天我们在搞活动，再送你一个宠物快乐丹。如果你家里养有灵宠，可以给他们试试，效果好的话，欢迎再来。”
　　灵药堂的小姐姐业务十分娴熟，顺手就给推销上了。
　　只是程海哪来的灵宠，喂诸葛春花吗？
　　就在这时，禁忌之眼忽然亮了起来——我我我。
　　“好吧，给你。”
　　程海无奈，收下了她们的赠品。
　　二十万加上冥器阁的十五万，不加上纪幽竹的买卡钱，那就是三十五万，也就能买到最次一档的魔导石而已。
　　只是在签订了契约之后，耐萨利还是不放心他，派了几只恶魔一直盯着他。虽然林妙真在来的时候顺手干掉了一只，但下午程海出门的时候，他又察觉到了那股盯梢感。
　　他们虽然不会对他动手，但一直被盯着也是个麻烦。让耐萨利警惕起来，他的小九九可就要被猜到了。
　　所以他提前暗示了楚临，让他把另外一柄乌利克之剑放到附近的隐秘之处，方便他传送出去。但由于在开启新的神降之后，身上的能力和物品都会消失，所以除了放在家里的手杖之外，他还需要一个新的传送点。
　　这也就是说，他得准备两枚魔导石，他至少还缺二十五万。
　　“要不……我和依一的卡也先不买？”
　　程海思索了一瞬，又很快否决了这个想法。
　　现在的局势太乱，他们之间要是没个联系方式，他总是不放心。
　　“对了。”
　　程海一摸怀里的口袋，里边放着林妙真给他的丹药。根据系统的评估，清神丹和小还丹还是个稀有物品。
　　于是他小心翼翼地拿出了一枚小还丹，再次回到了前台。
　　“这枚丹药，你们收吗？”
　　“这是？”
　　灵药堂老板娘凑近脸轻轻一嗅，脸上立刻露出了神彩。
　　“上好的大还丹？”
　　“小还丹。”
　　“好东西啊，你还有吗？我给你算贵一点。”
　　“额，我好不容易弄到的，也只有这么一颗。”程海为难道。
　　这玩意可是拿来突破用的，他当然知道是好东西。
　　虽然程海的修为短时间应该没有突破可言，但他需要用它来保证自己常态下的战斗力，自然舍不得全卖出去。
　　“只有一枚的话，那就只能用50万收下了。”
　　“要是不止一枚呢？”程海试探道。
　　“要是有三枚，每枚可以收六十万，要是三枚以上，一枚七十万。”老板娘眯起了眼，仿佛已经看穿了一切。
　　“嗨呀，好心动啊，可惜没有第二枚。”程海抬头看天。
　　往生街的天空一片黑暗，但他的口袋却一片光明。
　　一枚就值五十万，他里头还剩下二十二枚。
　　四舍五入起来，那就是一个亿啊！
　　“成交吧，账户给我。”老板娘叹气一声。
　　大佬一般都不怎么来这里交易物品，这种中高端异能人士能用的东西才是她们交易额的主要来源。
　　从灵药堂里出来，程海的经济危机已经解决，甚至还有余钱买了一些便宜的材料。
　　在冥器阁买了两枚四十万的魔导石，程海脚下生风，快步地往回走着。
　　但没走出几步，他又看到了个熟人。
　　“老徐！”
　　程海远远地叫住了他。
　　“嗯？”
　　徐秋凡回过头，精神已经比昨天好多了。
　　“你又出来公干？”
　　程海看向了他走出来的铺子，名叫千机阁。
　　这里是专门贩卖情报的地方，招募的信使能力都与侦查和通讯的有关，号称一天能完成一千条案子，因此也被人戏称为千条阁。
　　当初他托徐秋凡帮他打听灾厄妖精的消息，来的就是这。
　　“嗯，最近的恶魔闹得有点凶，我过来问问有什么好点的对抗方法。”
　　“你又被征用了？”程海皱眉道。
　　“不是，案子多了，我们也麻烦。黄泉上来的人太少，低等的恶魔他们也顾及不完。”徐秋凡摇头道。
　　“好像其他地方闹得也挺惨。”
　　看向往生街的尽头，广场的热闹估计也和这群恶魔脱不开干系吧。
　　“是的，除了萩海，附近的柳城和江城都有恶魔。这半个月以来，已知的命案就有三十多起。因为都是小打小闹，大恶魔都没有动手，所以还属于地面管辖。因为这事，最近往生街出了诛杀令，广场才会这么热闹。”
　　“诛杀令啊……”程海恍然。
　　那群狡猾的家伙，可真是会钻规则的空子的。

第八十八章 猎人公会
　　往生街在程海的眼里，就是一条特殊的百货大街。虽然已经来过很多次，但他还是第一次注意到广场一头的猎人公会。
　　“任务：征讨南部地区的恶魔。”
　　“发起人：猎人公会”
　　“萩海、柳城和江城三个地区近期有大量恶魔聚集，祸患无穷。有猎人能击杀恶魔者，可凭借头颅来此领取奖赏。”
　　“奖励如下：低等恶魔：一头三千；
　　下位恶魔：一头一万；
　　中位恶魔：一头五万；
　　上位恶魔：一头十万。”
　　“嗯？”
　　看到这，程海回头往广场外边看了一眼，不禁觉得自己过于单纯。
　　合着外面那个收恶魔脑袋的，是专门欺骗不明真相的老实人的。
　　“这是不是太便宜了些？”程海问道。
　　要论价值，恶魔的部件确实不那么值钱，但要作为剿灭任务，干掉一头A级的恶魔才能拿十万块，那力量是否也太不值钱了？
　　“是啊，太便宜了，风险又大。所以主动去干的都是住在附近的异能者，坐在这里的这些人，是等待私人任务的。”
　　徐秋凡示意了一眼周围，不少身怀异术的猎人在这里等待着，既不接任务，也不离开。
　　“私人任务？”
　　程海看了一眼任务面板，并没有其他任务。
　　“往常的时候，自然是没有多少任务发出来。但恶魔喜欢混乱的灵魂，而我们这些拥有超自然天赋的异能者，本身就比一般人优秀。因此优质灵魂的比例也会高很多，所以在这种变故中……”
　　说到这，徐秋凡叹了口气。
　　“我明白了……”程海点点头。
　　他的灵魂就不少人喜欢，甚至当初的烛月还想招揽他。
　　就在这个时候，门外走进来一个衣裳凌乱的男人。他伤得很重，左手已经明显举不起来了。他的右脸有明显的灼烧痕迹，血红的肌肉纤维暴露在空气中，就和漫画中的双面人一般。
　　赏金猎人们见状显示一愣，但很快便活跃了起来。
　　“来了来了！生意来了！”
　　“伤的这么惨，估计是条大鱼。”
　　“我等了好久……”
　　程海嘴巴微涨，不可思议地看向了徐秋凡，后者抿嘴摇头，对此已见怪不怪。
　　原来，这就是所谓的异能者吗？
　　“你没事吧？”
　　一位女性走上前去搀扶，却被那个男人冷漠地推开。
　　他径直来到公会的接待处，将卡往柜台上一拍，然后拿出两张照片，冷冷地对着身后的猎人们说道：“柳城，漆黑剃刀要发布任务。谁能帮我把这两头恶魔给宰了，我给他两百万！”
　　“芜湖，两百万。”
　　“哈哈哈，这可比公会要大方多了呀。”
　　不少猎人兴高采烈，和漆黑剃刀铁青的脸色形成了鲜明的对比。也有的猎人比较警惕，开口问道：“价值两百万，那是两头恶魔都是上位恶魔？”
　　“不，中位恶魔。它杀了我的妻子和朋友，我必须要让他陪葬！”漆黑剃刀红着眼道。
　　“我先帮你治疗伤势吧，我是公会的医师。”刚才想要拦下漆黑剃刀的女人再度开口。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　这一次，黑暗剃刀没有拒绝。
　　“柳城，看来不关我们事了。”徐秋凡叹道。
　　“嗯。”程海也点头。
　　先不说萩海这里都水深火热，就算他们想接下这个任务，也不见得能从这群如狼似虎的猎人手中抢下。
　　力量并不能让人变得正义，这个世界就是那么现实。
　　他们已经习惯了个人自扫门前雪，能驱使他们前行的，唯有利益而已。
　　在医师的治疗下，漆黑剃刀的脸上血水被止住，还解了痂，但看起来却更恐怖了。
　　“手臂骨头我也给你接上了，不过还有裂纹。如果你想痊愈，那只能去外面的香霖医馆了。”医师说道。
　　“谢谢，我若是在此战中身死，我愿意把我剩余的一半财产捐给猎人公会。”漆黑猎人感谢道。
　　这话一出，不少猎人的表情不大自然，立即追问道：“这里这么多人，你的两百万要怎么分呢？”
　　刚才一直没有打扰漆黑剃刀，是因为他们需要人来付账，可不能让人给死了。但一想到这家伙那么有钱，他们就坐不住了。
　　漆黑剃刀的眼里精芒一闪，他侧头对着记录的人员说道：“奖励发放方式选择按贡献分配。交付一头恶魔脑袋的猎人获得80万，剩下的由其余参与者平均分配。”
　　“平均分配？”
　　众人议论纷纷，这么一算，一个人拿到的钱就没有那么多了。
　　“那总得有个上限人数吧？”有猎人不满道。
　　“对啊，不然才能拿五万八万的，我还不如去找几个家里闹鬼的富商，随便一单就几十上百万，还能把他们的女儿骗上床，干嘛要冒着生命危险去找两头中位恶魔麻烦。”
　　程海循声望去，说话者是一个瘦小的男人，气息虚浮、中气不足，像个巫师。至于实力如何，那就值得商榷了。
　　“是啊，还是凡人的钱是好拿啊，驱走一个小鬼就能拿十万八万的。但是那事大都归鬼差关，你硬气你别来这里接活啊。”一个带着面具的人讥讽道。
　　“嗯？”
　　程海看了一眼徐秋凡，一副原来如此的表情。
　　“别听他们瞎说，我们做事都以隐蔽为主，而且要进私宅的大部分都是跟着警方过去的，哪收什么钱。”
　　徐秋凡撇嘴道：“顶多偶尔会收些硬塞的红包，也就让他们安个心。”
　　程海：“……”
　　毕竟钱这东西，要用到的时候谁也不会嫌少。而且说来惭愧，在前段时间缺钱的时候，程海其实也冒过和瘦小男人一样的想法。
　　只是这个瘦小的巫师，让他对这个想法产生了怀疑。
　　好好的办事收钱，怎么听起来就这么别扭呢？
　　“人数没有上限，我只认那两个狗玩意的脑袋，不想接就滚，想接的就来我这里报名！”
　　漆黑剃刀语气极冲，完全不给其他人面子。
　　看着他冰冷的表情，程海忽然明白了什么。
　　这个漆黑的剃刀，是个狠人。
　　所谓一个恶魔脑袋80万，只认头不认人，剩下的其余人分，不限人数。实际的潜台词就是：恶魔你们得给我杀了，至于之后谁想拿大头，那就抢吧。
　　这群人在听到他的妻子死后还能哈哈大笑，其中肯定不会缺少对同伴下黑手的家伙。
　　到时的场面，只怕不会太好看。
　　“这就是复仇啊……”程海叹道。
　　看来这条特殊的往生街，还真没他想象中的那么美好。

第八十九章 观星楼
　　这个世界是一个矛盾体，生活在其中的人类更是矛盾的典型。
　　就好像很多人的终极梦想都是躺在床上什么都不干，就有财源滚滚来，渴了饿了，就有颜值超高的另一半悉心服侍自己动那般。
　　很多人唾弃着不切实际的玛丽苏YY小说，但如果可以，谁不愿意成为玛丽苏小说里的主角们呢？
　　不过这种事情想想就可以，要表现出来，那就太过于丑恶了。
　　也许是仗着往生街里禁止挑起事端的规定，也也许是因为自身的实力高强。这些狂妄的猎人们一面不希望自己亲人的离去，一面又将他人的死亡视作生财之道，从中谋利。这自然就引起了苦主的仇视。
　　一些经验丰富的老油条早已看出了这点，退到了一旁看热闹，但还是有不少野心勃勃的家伙，对这个任务志在必得。
　　“明天下午，我就动身带路。到时候谁要来，过这里来报名。”漆黑剃刀说道。
　　“哈哈哈，我的斧子会帮助你。”
　　一个矮个子的侏儒举起了长斧。
　　“还有我的带毒砍刀。”
　　一个脸上带疤的光头残忍地舔了舔他的刀口，随后面色一青，直挺挺地倒了下去。
　　“还有我的加特林，这玩意比什么毒刀好用多了。”
　　一个墨镜男一摸胯下的枪管，哈哈大笑。
　　“还有你死去的妻子，我能把她榨出十二分力。”
　　瘦小的巫师将法杖往地上一敲。
　　空气，
　　似乎都因此凝固了一瞬。
　　然后，
　　爆发出了混乱的狂笑。
　　“哈哈哈，你也太缺德了吧。”
　　“艹，原谅我无耻地笑了。”
　　“哈哈哈……”
　　“啧……”
　　程海皱起了眉头。
　　他好像明白死灵巫师的名声为何那么差了。
　　“走吧。”
　　徐秋凡忽然有些烦躁，起身想要离去。
　　这里不是他的地盘，只能眼不见心不烦。
　　就在这时，一直忍耐着的漆黑提到又再次开了口。
　　“现在，我下第二个单子，谁把他的人头给我，我给他50万。”
　　空气，
　　再一次凝固下来。
　　被剃刀用手指着的死灵巫师先是一愣，随后讥讽道：“这里不允许挑起斗争，你这不符合规矩。”
　　“我这是私人任务，不通过猎人公会发布。”
　　漆黑剃刀指着才发布的恶魔剿灭任务，冷冷道：“我的联系方式已经写在了上面，谁想要钱的，在我死之前，带着他的脑袋联系我。”
　　“哦豁，你有麻烦了，恋尸癖。”
　　“他的代号叫恋尸癖？”
　　“不，那是他的爱好，他真正的代号叫做……”
　　“住口！”
　　死灵巫师试图阻止，但毫无作用。等到知情的人把话说完的时候，在场所有的人都知道了他的代号——追尸恋人。
　　“哈哈哈，什么煞笔名字？”
　　“尸体和人通吃？变态吧？”
　　嘲笑之中，所有人看死灵巫师的目光都变得不善起来。
　　毕竟干掉一个活不过百岁的人类巫师，总比干掉一个中位恶魔轻松多了。
　　意识到大事不妙，追尸恋人赶紧逃离了此地。几名猎人记下了号码，默默地跟在了后面。
　　黑色剃刀站在人群的视线之外，嘴角露出了冷笑。
　　“走吧。”
　　程海和徐秋凡一同离去，内心不喜不悲，反而有种顿悟的感觉。
　　无论是剃刀还是那个死灵巫师，这类人他在小时候就已经见得多了。如今在往生街被唤起了那些回忆，他才意识到，这个世界一直没有变。
　　只是他变了。
　　也难怪徐秋凡当初说上边的人类组不成特殊事件防控部门，也难怪黄泉只管辖非正常的大规模灾害，而对人类自然发起的战争和犯罪毫不过问。
　　这个世界没有绝对的对错之分，稍微公平的只有规则。
　　然而人类，是最不喜欢遵守规则的一个群体。
　　在这一点上，很多人甚至比不上恶魔。要是建成的部门里被这么一些人混了进去，还不如不建的好。
　　唏嘘之余，程海随口转移了话题。
　　“昨晚休息得怎样？”
　　“还行，把前几天缺的睡眠都补回来了。然而……”
　　“怎么了？”
　　程海坐在广场一角的花圃旁，看着伫立在中心的紫大人的雕像。
　　“然而我一早醒来，大新闻就来了。圣教和恶魔在东柳区干了一架，折了一名主教……”
　　“这是……”
　　程海刚要询问，心头立即传来了一种危险的感觉。
　　契约里已经规定了他不能干涉恶魔抢夺断指的事情，在已经知道和圣教中人的情况下，他是禁止继续询问的。
　　不过还好，至少心中有预警。
　　也方便他试探尺度。
　　但他倒也没有从徐秋凡打探消息的意图，而是劝道：“这边的事情这几天就要闹大了，你不会还要介入吧？”
　　“你有一手消息？”
　　徐秋凡立即提起了兴趣。
　　“我已经退出了。”
　　“什么？你退出了？”
　　徐秋凡感到很不可思议，像程海这种干翻了一个使徒的大佬，居然会在这时候放手不管。
　　“为什么？”
　　“不为什么，我弄死那家伙只是个意外。搞了那么久，我也累了，需要好好休息一下。”程海身体后仰，用双手撑着地面，神情略显疲惫。
　　“你这身体再不好好活动，可能就没多少机会了。”
　　徐秋凡知道程海的情况，也知道他的性格，说话自然也没有什么顾忌。
　　听了他的话，程海想了想，点头道：“要不，你陪我去一趟观星楼？”
　　“去，去那种地方干什么？”徐秋凡面色大变。
　　“劳逸结合啊。”
　　“劳逸结合，你也不用逛青楼吧？”
　　徐秋凡涨红了脸，引起了不少人的侧目。
　　观星观星，怎么观星？
　　升了天，不就能看到星星了？
　　往生街的特殊服务，就是这么的艺术。
　　“不想去吗？那里可是有猫娘的哦。”
　　“呸！我才不会去那种地方！”
　　徐秋凡斩钉截铁，表情大义凛然。
　　“猫娘有松松软软的兽耳啊，还能让你摸她的尾巴。想象一下可爱的她，趴在你胸口喵喵细语的样子……”
　　程海愈渐深入，循循善诱。
　　在千猫之梦里，他已经摸清了徐秋凡的弱点。
　　“你……你住口！”
　　徐秋凡呼吸急促，脸色潮红。
　　再让程海说下去，他就要把持不住了。
　　“那真是够可爱的呢。”程海的嘴角疯狂上扬。
　　调戏纯情的徐秋凡，可比调戏不敢反抗的纪幽竹有意思多了。
　　广场的一角，伪装成顾客在一直注意着他们的两个人，互相对视了一眼。
　　“看来耐萨利大人想多了，这个人已经失去了梦想。”
　　“是啊，他已经是一条咸鱼的形状了。”
　　“要不我们就这么汇报上去吧，我不想再干监视的活了，我想搞事情。”
　　“行吧，等他到家之后，我去和耐萨利大人申请轮班。”
　　两头恶魔达成一致，决定要从无聊的监视行动中解脱出来。
　　不仅仅是人，恶魔们同样渴望着劳逸结合的生活。

第九十章 相约枫林晚
　　“不会吧不会吧，你不会真想去观星楼吧？”
　　见程海起身，徐秋凡一脸的便秘。
　　“我就随便那么一说，真想去我也没钱啊。”程海摊手道。
　　除了广场的临时摊位，往生街的产业都是垄断的，里边的人员个个都是精品，当然不会便宜。
　　有这闲钱，他还不如再买块魔导石呢。
　　“回去了。”
　　程海起身走向神像，打开了离开往生街的传送门。
　　徐秋凡他跟在身后，跟着一同离开。他的手上留着一些零散的线索，想让程海帮忙分析一下，然而由于契约所限，程海并不能给出答案。
　　不过他还是让程海蹭了他的车。
　　“说是来放松的，结果你买了两枚昂贵的魔石，却没留下找乐子的钱。其实你并不是真的想去观星楼的吧？”
　　徐秋凡早就看出了程海的在防着些什么。
　　恰好他的法拉利内饰里隐藏着阵纹，嵌套着屏蔽阵法，他也就随口一问。
　　程海看往后视镜的方向瞥了一眼，笑道：“就不能是，我想给依一找妈妈了吗？”
　　“你家里那个不行吗？”
　　“她啊，推起来跟欺负小孩子似的，太没挑战性了。”
　　程海的头靠向了座椅，竟认真地想了一会，说道：“我喜欢独立自主的，说起话来也轻松一些。”
　　“比如？”
　　徐秋凡燃起了八卦之魂。
　　“比如啊……”
　　程海皱眉回忆了一阵。
　　要说和他比较聊得来的女人，迪珊应该算是一个。不过她的性格太奔放，让程海有种不可掌控的感觉。
　　真要说个更好点的……
　　程海的脑海里渐渐浮现出了一个形象——杨曦月。
　　那个女孩从小被父亲抛弃，年纪轻轻就毅然进入娱乐圈，并闯下了莫大的名堂。也算是符合了他独立自主的要求。
　　不过……
　　“或许……不是杨曦月？”
　　程海忽然否认了自己的观点。
　　拥有这个形象的，可不止是杨曦月，还有曾经变成杨曦月的烛月。记得当初在山上的短暂接触，他们间的对话方式还算是愉快。
　　如果不是因为立场的问题，他或许会答应和她共进晚餐。
　　“？”
　　这个猝不及防的念头，让程海觉得自己可能不大正常。他揉了揉自己的太阳穴，自嘲道：“我现在这情况还找个屁啊。说不准哪天就没了，那不是祸祸人么？”
　　“那我现在要不要调头，在你升天之前带你破了那丢人的处男之身。”徐秋凡斜视着程海，一脸的滑稽。
　　“我说什么呢，你还是舍不得香喷喷的猫娘吧？”
　　“你在无中生有暗渡陈仓凭空想象无可救药！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　黑色的法拉利停在书斋之前，程海从徐秋凡的车上下来，心情已经好了不少。
　　开门进了书斋，程依一还没起来。纪幽竹已经能正常行动了，就是浑身依旧酸痛，不过感受到院子里的聚灵阵后，那妮子痛并快乐着。
　　之前徐秋凡打听到的消息里，灾厄妖精楚璇接了个萩海的订单。按照日程，大概在四天到五天左右会回来萩海。
　　程海现在没法主动通过他人去打听黄泉和圣教的信息，能做的也只有一些前期的准备工作。
　　比如他一直在做的铭刻符文，还有关于那群使徒的问题。
　　由于耐萨利宁杀错不放过的原则，他干掉鬼影的事情几近实锤。血月依旧没有露出个苗头，也不知道耐萨利有没有和他通过气。
　　否则要是使徒阵营有人知道了自己的事情，耐萨利的契约就无法保证安全了。
　　毕竟除了血月之外，小爱也路过了这里，还有无尘那个逼！
　　那个不择手段的家伙是最让他担心的，要是被他知道，肯定会对程依一他们下手。
　　“要不……先把中心转移到使徒那，先找出他们之中的内鬼？”程海喃喃道。
　　也许是因为被小爱阴过的缘故，程海尤其的想把她逮住，然后往死里弄。所以在他混淆视听的时候，向审判指认的人是她。
　　虽然现在他依旧保持着原来的观点，但剩下的几个使徒谁是内鬼，他也有些拿不准。
　　“算了，敌人的敌人也不一定是朋友，还是一起弄死吧。”
　　没有任何的头绪，程海只能如是想着。
　　……
　　时间再一次来到了夜晚，炫目的灯光如同繁花一般盛放，无比的绚烂。
　　一辆轿车缓缓停下，后座上走下来一个衣着体面的男人。他理了理自己的头发和衣领，抬头一看，前方的会所名叫“枫林晚”。
　　柔和的曲子在昏暗的房间里回响，在让人迷乱的光线之下，两个衣着暴露的性感女郞正分站两侧，姿态妩媚地给趴着的客人推……正骨。
　　咳！
　　没错，她们手下的顾客只有一副骨架。
　　一副，有生命的骨架。
　　不过，那两个女郎也不是人类，她们的腰椎处甩着一条黑色尾巴。
　　虽然面对的是一具有心无力的骷髅，她们依旧满脸的动情之意，这不是出于良好的职业道德，只是……天生如此。
　　她们的种族，正是我上我也行的魅魔。
　　“啊，就是这里，用点力。”
　　骷髅王凯里瑞克眯起了眼里的灵魂之火，舒适地享受着魅魔们的脊椎骨按摩。那散发着芬芳的地狱精油，让它的骨头充满了光泽，熠熠生辉。
　　“好的，威武雄壮的凯里瑞克大人。”
　　两名魅魔柔声应和，娇媚的声音，让人听得身心酥软。
　　骷髅王很受用，如同往常一般说道：“对了，待会你们出去的时候，要表现得疲惫、满足一些，知道了吗？”
　　当王的人，谁又不会在乎一点形象呢？
　　遥想当年，凯里瑞克也是个夜御数女的存在。
　　哪怕现在变成了无鸡之谈，威名也不能丢！
　　“怎么会是表现呢？凯里瑞克大人一直很棒呢~”
　　“是啊，几下把人家弄上了天堂，让我差点以为自己转生成天使了呢~”
　　两名魅魔非常上道，哄得凯里瑞克喜笑颜开。
　　啪啪啪……
　　门外忽然传来了鼓掌的声音，凯里瑞克警惕的翻身，却见一个东方男人从门外走了进来。
　　“没想到大名鼎鼎的骷髅王，也有这种爱好。”
　　来者正是无尘，他的身上没有携带任何武器，脸上笑吟吟，看起来就好像是凯里瑞克多年未见的朋友一般。
　　但他选的时间着实不大对头。
　　不说人家凯里瑞克堂堂一个骷髅王，就算是一个普通人，在特殊场所里做羞羞的事的时候，被人破门而入，谁会给他好脸色？
　　这不，凯里瑞克从胯下掏出了硕大的骨刀，刀锋卷积着死亡的气息，瞬间劈出了三米长的刀光！
　　“沙滩之子！给爷死！”
　　论踩雷，无尘从来都是一踩一个准。

第九十一章 怒刀队友
　　漆黑的刀芒裹挟着一层火焰，转眼就在无尘的眼前出现。
　　“急躁。”
　　无尘微微一笑，食指与中指交叠，轻轻地一弹，空气当即荡起了一圈波纹，将狂暴的刀芒偏移了一丝。
　　只听“轰”的一声，斜斩而出的刀光炸碎了墙壁，如同月牙一般掠过了夜空。
　　随后，对面的建筑发生了剧烈的爆炸，粉碎的玻璃夹杂着碎石，如同雨点一般落下，引起了刺耳的汽车警报声。
　　“你这混蛋！”
　　嘈杂的动静惹怒了凯里瑞克，这么大的破坏肯定会把黄泉引来。
　　但他昨天刚干完一票，今天可是他的假期啊！
　　他纵身下了按摩床，在魅魔们惊慌的叫声中，不朽之刃和无尘的长剑呼啸着碰在了一起，他们所在的那层建筑的玻璃皆近炸裂！
　　只听“吱呀”的一声，水泥制成的墙壁轰然碎裂。
　　随着漫天飞扬的尘土，这座高档会所的就这么少了一层楼。
　　红色的影子高速地坠下，那是凯里瑞克的披风。
　　下方忽然开启了一扇门，黑色的火焰自门内燃起，一直漆黑的鸟头从中探出，分离地挣脱着。
　　上空，无尘御剑停留在半空，手臂微微颤抖。
　　他虽然有和凯里瑞克硬碰的资本，但这实力的差距摆在那，真在平地上打，他估计撑不过十刀。
　　突然，无尘的面色猛地大变。
　　他蹲下身来，心疼地抚摸着他的飞剑。
　　“小银银，先忍忍。等我们干完这票，我去换更好的矿石强化你。”
　　因为和不朽之刃的正面硬撼，他的本命飞剑被砍出了一个小口子。
　　和货真价实的骷髅王比起来，无尘还是太嫩了些。
　　就在这时，黑色的火鸟已完全从传送门中钻了出来，被凯里瑞克沉重的身躯砸中了后背。
　　火鸟的身体猛地下坠，随后又快速地升空。
　　凯里瑞克的眼里燃烧着火光，死死地盯着天空中那个御剑的男人。
　　这一次，他要把他砍成两段！
　　“停停停，凯哥我不是来找麻烦的。”
　　无尘耸了耸肩，一脸的无辜。
　　“破坏老子的假期，还逼逼个鸡，给爷死！”
　　凯里瑞克火冒三丈，一刀便斩出了漫天的虚影，如同一张抓鱼的大网，笼罩着上方的无尘。
　　“我就是来打个招呼……”
　　无尘竖剑于身前，还抽空看了一眼化作废墟的二十三层楼，叹道：“可惜那两个可口的小娘子了，魅魔的滋味，我还没尝过呢。”
　　下一秒，长剑之上绽放出剑芒，与无尘融为了一体。
　　“去！”
　　无尘一声低喝，人剑合一，瞬息穿过了数道网格，冲向了凯里瑞克！
　　铮！
　　堪比爆炸的撞击声响彻了夜空，无尘的身体倒飞出去，喷出了一口鲜血。
　　而凯里瑞克脚下的火鸟也如同焰火般爆裂来开，失去了落脚点的他则再度落下，将地面砸出了一个大坑。
　　“真硬啊。”无尘皱眉道。
　　凯里瑞克抬起了头，鲜艳的披风猎猎作响，只欲和主人一同将无尘碎尸万段。
　　咔嚓！
　　刺眼的光芒直射凯里瑞克的双眼，他转过视线，周围已聚集了一些看热闹的路人。而那道刺眼的光芒，则来自于一部相机。
　　“麻烦了……”
　　看着一排排举起的手机，凯里瑞克一阵头疼。
　　事情闹成这样，下半夜他是不用睡觉了。
　　“哟~帅！哥们！”
　　拍到照片的小伙子远远地对凯里瑞克竖了一个大拇指，看起来丝毫不怕他的样子。
　　凯里瑞克冷漠地伸出了一只手，所有掏出手机的人瞬间失去了他们重要的通讯工具。
　　“卧槽！爆了！”
　　“啊！！！我备胎给我买的手机！”
　　惨叫之声此起彼此，凯里瑞克吹了个骨哨，不远处的树林里凭空出现了一匹烈焰战马。
　　战马跨步成寸，几步跑到了凯里瑞克的身边。
　　骷髅王翻身而上，策马离开。
　　“别急着走啊，我有几个问题想问你。”
　　见凯里瑞克离开，无尘驾驭着飞剑跟上，紧追不舍。
　　“你到底想干嘛？！”
　　凯里瑞克十分火大，但这里是闹市区，还没有黄泉的人帮忙撑开结界。要是不想引起和黄泉的外交纠纷，他就只能忍着。
　　“自我介绍一下，我是血月的同事，我叫无尘。刚来这里人生地不熟，他的电话我又打不通，只能过来问问你。”无尘十分有“礼貌”地自我介绍道。
　　“什么？”
　　凯里瑞克惊了。
　　神TM血月的同事，这尼玛血月的仇人吧！
　　谁家的同事出场先埋伏一波他的队友的？
　　凯里瑞克越想越火大，怒道：“你是煞笔吧！”
　　“你怎么骂人呢？明明是你先动的手。”无尘无辜道。
　　“我TM在你打飞机的时候破门而入，你TM还要对我笑脸相迎？”
　　“emmmm……”
　　无尘想了一下：“这倒也不是不行，又不是什么见不得人的东西。”
　　这下可刺到了凯里瑞克的痛处，他怒道：“那你给我现场表演一个！”
　　“真的要吗？”无尘为难道。
　　“来啊！”
　　“在这？”
　　“在这！”
　　“嘶……”
　　无尘四处张望了一阵，忽然眼前一亮，摸向了自己的裤腰带。
　　凯里瑞克循着他的视线望去，天边正飞来一架飞机。
　　“草！给我停下！”
　　凯里瑞克被吓得一刀朝着无尘的胯下剁去，后者也被吓了一跳，一个刹车拉开了距离。
　　“你真想打架是吧？”无尘也是火了。
　　士可杀，不可切啊！
　　“你TM是古神信徒里的卧底吧！一定是吧！”凯里瑞克要崩溃了。
　　他来这是执行公务的，不是搞恐怖の活动的。
　　这特娘的真要被无尘打下来一架客机，他刚好在现场。到时候地狱和黄泉真起了冲突，他就是裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了。
　　鬼才信他是血月的盟友！
　　“可别这么说，这里头一定有什么误会。”
　　“唉，我不知道，我从北部离开之后就没有看见过他。”凯里瑞克颇为不耐烦。
　　“你们可是盟友欸，怎么会不记得？”无尘做出了夸张的表情。
　　“骗你老子有半点好处吗？那么能耐你自己去找！”凯里瑞克气急败坏道。
　　此时战马已经奔离了闹市，跑进了城市快环。
　　凯里瑞克打定了注意，要是出了市区这家伙还继续跟着，他就砍死他！

第九十二章 一言不合就开车？
　　“杀意不要那么重嘛，我也是来帮你们的，刚才那只是一个误会。”
　　跟在凯里瑞克的身旁，无尘笑嘻嘻地解释着。
　　他虽然比较作，但还是建立在一定的判断基础上的。凯里瑞克的空战能力弱，只要他飞得够高，死得就不会太惨。
　　“我管你误不误会，你再不滚出我的视线，我就让你尝尝什么叫上错花轿嫁对郎！”凯里瑞克恶狠狠道。
　　无尘：“啊？”
　　这家伙的中文，是不是学得有点歪？
　　他正想追问，凯里瑞克一夹马肚，地狱战马顿时化作一道红色的火光，瞬息掠过了无数的车辆。
　　无尘看了一眼漏风的飞剑，硬着头皮追了上去，远远地问道：“半个月之前，我们在这折损了一名使徒，我怀疑干掉它的人有猫腻，所以来这追查。血月没有时间调查，所以我问问你们，有没有什么特别的线索。”
　　“猫腻？”
　　凯里瑞克眉头一皱，想起了耐萨利的推测。
　　昨夜他以主人之命连夜发布命令，禁止所有恶魔在南城区发生争端，估计是已经把事情解决了，要是告诉他的话……
　　就在他为此而犹豫的时候，身后忽然传来了猛烈的引擎声。
　　还有，
　　非常惨烈的叫声。
　　“啊！！！！！”
　　灯火辉煌的城市环道上，掠过了一道黑色的闪电。
　　优美的曲线，典雅的色泽，还有美人Q弹紧致的腰肢，一切都显得那么的完美。
　　然而神父此时却无暇品味。
　　他感觉自己就要灵魂出窍了。
　　“慢点啊！慢点啊！我怕！”
　　“没事的，你坐的安全座椅是我从最好的婴幼儿用品店订购的，安全质量有保障。”迪珊放声大笑。
　　带着同好一起在宽敞的道路上极速狂飙，别提有多畅快了。
　　“咦？”
　　远远的，迪珊就发现了眼前火红色的影子，还有一个骑着飞剑的男人。
　　“那不是凯里瑞克么？”
　　迪珊眉头一皱，油门再紧，掀起了神父新的一轮惨嚎。
　　“哇呀呀呀呀……”
　　“哟！”
　　几下追上了凯里瑞克，迪珊推开了头盔的防风护罩，然后看了一眼他的战马，摇了摇头。
　　凯里瑞克：“？？？”
　　你丫的，这是什么意思？
　　真当我不敢生擒你？
　　就在他将手伸向腰后想要出手的时候，凛冬女皇爆发出了震天的咆哮，车头猛然翘起，转眼飙出了好几十米。
　　“臭婆娘，看不起我？”
　　凯里瑞克明白了迪珊的意思，顿时气不打一处来。
　　想比速度是吗？
　　爷陪你！
　　下一秒，他一踢地狱战马的肋骨，速度再一次飙升，留下了一地的火焰。
　　“喂！话别说一半啊！”
　　无尘一阵头疼，也驱使着飞剑追了上去。
　　一马、一车、一飞剑，散发着喧闹的噪音，扰乱了这个尚未寂静的夜。
　　唰！
　　一阵强风吹过，吹得路边的女孩捂住了自己的长裙，被迫摆出了玛丽莲梦露的经典姿势，看呆了一旁的精神小伙。
　　看着瞬间远去的迷蒙影子，小伙热泪盈眶地感叹道：“安全裤是人类史上最失败的发明。”
　　唰！
　　又是一阵强风吹过，拦截的警示牌被卷成了一圈废铁。
　　埋伏在周围的警察目瞪口呆，心道今天的鬼火少年怎么这么生猛？
　　“不对！这不是我们蹲的那批人！”
　　有个警官突然反应过来。
　　这速度就快得离谱，几乎是刚听见声音，车就过去了。
　　鬼火少年要是有这速度，跑去世界级挑战赛早就夺冠了。而且这一地带着火焰的马蹄脚印，显然不是车子能弄出来的。
　　“要解决这件事，看来只能要他出马了。”
　　警官叹了口气，然后拨通了一个电话。
　　“喂？”
　　行驶在空旷无人的大路上，徐秋凡正兴致缺缺地巡逻着。
　　这几天实在是把他憋坏了。
　　他想听从程海的建议，出去放松一下，却又不知道要做些什么。
　　“徐哥，出事了！”
　　“什么事？在哪？”
　　“刚才我们遇到了几个速度超快的影子，他们留下了一地的火焰，自城西快环往城南方向去了！”
　　“一地的火焰？还有什么特征吗？”徐秋凡皱眉道。
　　“看不清楚，我只看到了一个长长红色的影子，也不知道是个什么东西……”
　　“不用说了。”
　　徐秋凡瞥了一眼后视镜的最尽头，低声道：“我看到他们了。”
　　此时他完全理解了这位警员的震惊，因为这红色的影子确实很快。
　　只是挂断一个电话的时间，那玩意就从视线的尽头冲到了他的身边，只留下一地的尘土。
　　“奶奶的，老虎不发猫，当我是病危？”
　　徐秋凡一阵不爽，一脚油门直踩到底，黑色的法拉利爆发出爆裂的轰鸣，速度顿时飙升到了一百八十迈。
　　这个速度，换算成常用的单位，就是每小时288公里。
　　就算是一级方程式赛车的比赛里也算是很快的速度了，但比起风驰电掣的迪珊等人，这个速度依旧是不够看。
　　“邪恶，你们成功地引起了我的注意力。”
　　徐秋凡冷笑一声，将手边的档位拉开，露出了下边隐藏的档位。
　　想他年少轻狂的时候，曾是萩云山当之无愧的车神。虽然当了鬼差之后已经好久不飙车了，如今有人在他的面前比拼，又再度燃起了他的好胜之心。
　　“黑夜战神，极速过载模式，开启！”
　　随着一阵冰冷金属的提示音，外号“黑夜战神”的法拉利的车尾多出了两个排气管，内部的引擎也发生着难以描述的变化。
　　这还不是变化的全部，知道自己的对手并不是人，徐秋凡没有半点留手！
　　“疾风法阵，开！”
　　“破灭之阵，开！”
　　“狂风之翼，启！”
　　淡蓝色的光芒自车内亮起，造价不菲的黑夜战神如同一枚行走的LED大灯般，为这个夜晚增添了异样的光彩……
　　这个夜晚注定是不平静的，就如同屏幕里无法停止的欢快弹幕一般。
　　“有一说一，僵哥大菜逼。”
　　“就这水平，我奶奶一只手都能吊打他。”
　　“一起双排的妹子还是顶啊，我想加她好友。”
　　“对啊，声音超可爱的！！！”
　　“住嘴！我这叫抗压！抗压！”
　　荒郊的路边，范疆正坐躺在自家的棺材板上打游戏。
　　其实他也没有弹幕说的那么菜，起码是个白金的水平，但架不住他硬打王者局啊。
　　好在他提前抱到了程依一的大腿，虽然对线期局局被虐，但只要送的没有杀的快，烂分必然在他怀。
　　截止至今日，范疆已经打进国服前五十了。
　　江湖人称，最强躺赢王！
　　也是所有玩家最不希望遇到的对手。
　　“唉，又是索然无味的一局……”
　　屏幕再一次升起了胜利的两个大字，范疆不满地撇了撇嘴。
　　无敌，是多么的寂寞啊……
　　就在这时，远处传来了引擎的轰鸣声，红蓝白黑交错的四色影子出现在了视野的尽头。
　　“这是……”
　　范疆眯起了眼睛细细瞧，忽然有了个想法。
　　“兄弟们，今晚僵哥，给你们整个活！”

第九十三章 萩海市最速传说（上）
　　由于已经入夜，入城道的两旁已看不到多少行人。
　　迷蒙的火光熊熊燃起，一男一女两个中年人穿着睡衣，狼狈地从自家的店面中跑了出来。
　　他们回头看着自己花了十几年积蓄置办下来的产业，露出了崩溃的表情。
　　“完了，全完了。”男人捂着脸痛哭。
　　“都是你个混蛋！用完火不关煤气，还TM去厨房点烟？！”老板娘火冒三丈，就如同她们着了火的店面一般。
　　这荒郊野岭的，消防车过来都至少要二十分钟，要是火势蔓延到了其他的商铺，他们这辈子都赔不起~
　　就在这时，震天的轰鸣声自远处传来，一股狂风险些要将两人掀飞！
　　“那是什么？！”
　　抓了抓自己凌乱的头发。老板娘惊疑不定，仿佛见了鬼一般。
　　“老……老婆，火灭了……”
　　老板痴呆地看着只剩下浓烟的店面，满脸不可置信的样子。
　　“放什么屁……”
　　转身刚要骂，老板娘的表情也如同她的丈夫一般，目瞪口呆。
　　这什么情况？火怎么灭了？
　　难道是……刚才那股风？
　　老板娘的眼中精芒一闪，连忙对着狂风离去的方向一拜，高喊道：“感谢菩萨保佑啊！”
　　……
　　“嗝……”
　　奔行中，燃烧着的地狱战马打了个饱嗝。
　　“吃吃吃，就知道吃！我们落后了你没发现吗！”
　　凯里瑞克一拍马头，死死盯着凛冬女皇的车尾灯。
　　地狱战马的速度其实比迪珊要快上一些，就是转弯的时候必须减速，一直没法将她甩开。
　　然后就是……
　　凯里瑞克又看了一眼侧后方，虽然不知道那两辆车为何要与他们追逐，但不得不承认，他们真的很强。
　　毕竟他们的速度，已经达到亚音速了！
　　“卧槽，能不能别跑了！”无尘追在队伍的最后大喊着。
　　只是几人的代步工具一边耗的是油，另一边是不死战马，体力无穷无尽，而他御剑飞行耗的却是自己的真气。要保持这种高速状态，他实在是太亏了。
　　再跟他们飙个几百公里，他非被榨干不可。
　　“撑不住就滚！”
　　黑夜战神里，徐秋凡双眼通红，进入了极度亢奋的状态。
　　他在他的车里刻录了那么多加速和保护的阵法，本以为大概率不会用得上，但在今夜，他竟然棋逢敌手！
　　这种感觉就好像是从小在自家院子里种下一颗种子，长大后发现里边长了一根摇钱树一般。
　　爽到了极点！
　　煞！！！
　　刺耳的刹车声突然传来，随后在迪珊探照灯一般的聚光灯之下，前方的道路上出现了一辆正在倒车重卡，占据了一半的道路。
　　迪珊身体微侧，凭借着摩托车横向面积较小的优势，与凯里瑞克的战马并肩而过。
　　“糟糕！”
　　徐秋凡眉毛微挑，双手稳稳的抓着方向盘，黑夜战神如蛇行一般，快速完成了变道。
　　但由于他在变道时微踩了刹车，卡住了关键的位置，他身后的范疆可就难受了。
　　他们的车速太快了！
　　若是不刹车，他就会撞上徐秋凡的车，若是先刹车等徐秋凡先过去，他就会直接撞上前方的卡车！
　　无论何种选择，都是个车毁人亡的结果！
　　见此，直播间里的观众都要急疯了。
　　这一刻，无数正在客厅看电视的父母们，听到孩子的房间里传来了如下的咆哮。
　　“要撞上了！！！”
　　“快刹车啊！！！”
　　“快漂移啊！！！”
　　……
　　面对这近在咫尺的危机，范疆没有刹车，也没有转向。
　　他淡定地摁下了手边的按钮，冷酷地喊了一声。
　　“汽车人，变型！”
　　异变，由此而起！
　　方方正正的棺材板式跑车分出了几节，巨型的轴承快速地变换着，那“咔嚓咔嚓”的接合声，听得人精神舒畅。
　　下一秒，棺材板汽车人腾空而起，双手撑在了卡车的顶部，顺势做出了一个前空翻，越过了路障。
　　徐秋凡：“这啥玩意？”
　　迪珊：“什么鬼？”
　　无尘：“？？？”
　　凯里瑞克：“……”
　　实力离谱如他们，恐怕也没有想到过会有这种展开。
　　说好的飙车，怎么连变形金刚都开出来了？！
　　迪珊几人尚且如此，观看无人机和车内第一时间双重直播的吃瓜群众那就更嗨了。
　　“Ohhhhhhhhhhhh！”
　　“这尼玛……”
　　“变了啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　他们不约而同地觉得，牛顿或许也需要一辆同款的棺材板。
　　疯狂的热度点燃了网络，也点燃了萩海的南部地区。
　　“这什么声音？”
　　被轰鸣的引擎声打扰，程海放下了手中的书，走出了阳台。在他右边的房间里，程依一和纪幽竹也被这个声音吸引了出来。
　　声音的主人，是来自于远方的五色战队。他们朝气蓬勃、精神抖擞，拖着长长的光影向南城区驶来。本着比赛第一，友谊第二的原则，他们成为了这个夜晚的焦点。所过之处，围观之人都热情地向他们献上了最亲切的问候（辱骂意味）。
　　等到五色战队在近处一闪而逝，程海才勉强看清了这些东西是个什么玩意。
　　黑的，是一架摩托；红的，是一匹战马；蓝的，是一辆炮车；白的，是一柄飞剑；银的……
　　“草！谁能告诉我为什么还会有高达？！”
　　程海下意识地喊了一句脏话，但一看隔壁的程依一，又小小地扇了自己的嘴巴一下。
　　不是他喜欢出口成脏，而是这范疆就尼玛的离谱！
　　不仅如此，他还认出了迪珊和徐秋凡的座驾，那个堪堪吊在车队最末的，好像是那个无尘？
　　这五个人是怎么混在一起的？
　　抱着疑惑，程海顺着他们离开的方向望去，映入眼帘的是一座高山。
　　此山名叫萩云，山路蜿蜒而曲折，其中以最凶险的五连发卡弯道而文明。那条道路刚刚修建完成的时候，那里曾是无数追风少年的心中的圣地，也是交通警察们最头疼的事故高发地。
　　据统计，每有十个开上萩云山的老司机完成漂移，就有五个潇洒的追梦少年成功起飞。
　　最终迫于压力，交警对上山口进行了管制，跑车、轿车还有五菱神车一律不准上山，这才算是止住了萩云山飙车的不良风气。
　　因为改装的货车很容易被查，而未改装的，也达不到少年们期许的期许感。
　　所以……
　　“这几个人是想在萩云山一决雌雄？”程海一脸的懵逼。
　　这种奇葩比赛，绝对是迪珊组织的吧！
　　说好的吉祥物呢？！
　　“唉，老了啊……”
　　程海有些心累地锤了锤自己的腰，转看向了程依一。
　　“依一。”
　　“嗯？”
　　“咱下楼看直播。”
　　“好。”
　　“我，我也去。”
　　纪幽竹也追下了楼。
　　今夜，注定是个刺激的晚上。

第九十四章 萩海市最速传说（中）
　　夜风吹拂在山腰之上，揪出了萩云山里藏着的小猫腻。
　　锃亮的车身上反射着荧光，明亮的临时灯光在路边排成了一排。
　　是的，今夜的萩云山上，有车！
　　“蓝少，还是你有办法，居然让山下的警卫睁一只眼闭一只眼。”
　　明亮的临时探照灯下，一名带着花头巾的车手笑道。
　　“唉，看萧大少最近心情不好，那不得花点心思给他找点乐子嘛。”
　　叫做蓝少的男人适时地给一旁的萧岩拍了个马屁。
　　只是萧岩兴趣缺缺，依旧是一副闷闷不乐的样子。
　　这几天，他要裂开了。
　　原本只是去医院送个饭，他还能安慰自己是因为纪幽竹心地善良。但现在，纪幽竹已经住进去整整三天了，这让他如何继续欺骗自己？！
　　一联想到程海和纪幽竹每天在里面颠鸳倒凤，日夜笙歌的画面，萧家大少就感到心头堵得发慌。
　　也许，
　　这就是爱情吧。
　　萧岩拿起了手中的老酸奶，吨吨吨。
　　名为蓝少的男人不能理解萧岩的痛，他看了一眼时间，拍手道：“时间也差不多，各位车手上车做好准备。通知山下，准备封山了！”
　　他们都是富家子弟的少爷，虽然平时也飙车，但还是没多少个敢在这里作死的。今晚开车的，都是他们花钱请来的飙车狂热者。
　　只有他们，才会对这片危险的山道心存十足的敬意。
　　“再见了妈妈，今晚我就要远航。”
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“昨晚我输给一辆AE86，他用惯性漂移过弯。他的车很快，我只看到他有个‘窝窝头，一块钱四个，嘿嘿’的招牌。我让人跟他说我今晚在萩云山等他，也不知道他会不会来。”
　　不少车手双手合十，为自己的安危祈祷着。
　　希望人没事。
　　这时候，最后一个车手的同伴忽然问道：“如果来的话怎么办？你觉得你能赢他吗？”
　　“呵呵，开车赢他有什么用？他敢赢我，我就要从根本上打赢他！”
　　“根本上？”
　　“我要开他的车！让他无车可开！”
　　“啊？”
　　同伴先是一愣，随后露出了理解的表情：“哦哦哦！！！”
　　比赛可以输，但人生一定要赢！
　　就在各大少爷联系边缘人员开始封山的时候，整个山腰的人都听到了远方传来的巨响。
　　然后，是雄赳赳气昂昂的五色战队！
　　“那是什么？ＵＦＯ吗？”
　　“天啊！他们好快！”
　　“他们为什么这么快？！”
　　就一个愣神的时间，南城区五六公里的环道转眼便被跑没了一截。这速度估摸着，每秒都有两百多米了吧！
　　目前世界上最快的重机也没这个速度吧！
　　他们还是人吗？
　　“他们往这个方向来了！”
　　目瞪口呆之余，有人发现了不对。
　　组织者蓝少一个激灵，立即高声喊道：“快快快，所有人快把车开到一边！他们朝我们过来了！”
　　蓝少的叫喊惊醒了目瞪口呆的车手们。
　　常年在死亡的边缘大鹏展翅的他们，对速度非常敏感。
　　在五色战队这种车速下，车道上突然出现障碍物，万一控制不来，他们自己升天事小，自己的爱车被天女散花，那问题就大了。
　　不出多时，所有的车辆都被移到了路旁，留出了可供三车并行的车道。
　　而就在这时，山下负责封路的人员通过无线电给出了消息。
　　五色战队，上山了！
　　“凯里瑞克，你丫的……憋追了……”
　　御着飞剑追在队伍的最后面，无尘的声音甚至有些颤抖。
　　用全速和他们飙了差不多半个城市，他已经快不记得自己为啥要追了。
　　“萩云山，那里就是终点了吗？”
　　范疆看着不远处的山头，若有所思。
　　因为汽车人的形态速度会有所下降，所以他的棺材板又恢复了原状，排在队伍的第四位。
　　“好久不见了，萩云山……”
　　徐秋凡手指一点，导航页面出现了一张照片——那是他当年的荣耀！
　　这一次，他也不会输！
　　“终点是山上吗？”
　　感受到了身后的气氛，凯里瑞克远远地问道。
　　由于在弯道上的劣势，他依旧无法追上技术水平更为全面的迪珊。
　　听到他的问话，前方的迪珊回过了头，微微地点了点。
　　这是他们的第二次交流，一路上他只是跟着埋头狂奔而已。
　　但事情的开端，不也只是因为一个眼神吗？
　　“好！看谁先跑到终点！”
　　虽然对这里的地形不大熟悉，但凯里瑞克还是欣然接受了挑战。
　　反正迪珊抓不得，也没有加班费，不如就让他的假期来得更猛烈一些吧！
　　血色的战马喷出了一口热气，交错的马蹄又快上了几分。鲜艳的披风随风飘扬，象征着骷髅王的荣光，将于这个也夜里绽放！
　　“他们来了，快抓稳！”
　　负责指挥的蓝少再度大喊，他已经能看到远处的光了。
　　只听“咻”的一声呼啸，所有人都感受到了一股强烈的吸力。
　　那凛冽的狂风如同后妈的无情铁手，死命地将他们向外面拉扯，若不是他们在蓝少的提醒下提前抓好了把手，恐怕他们的身子都要跟着随风而去。
　　再抬头时，所有人的耳朵里只剩下耳鸣的声音。
　　萧岩大少狼狈地从地上爬起，垂下的头发已变成了半边竖起的扫把头。
　　他费劲地眨了眨眼，五色的光芒仿佛还在眼前，停放在路边的跑车也被吹挪了位，就好像被龙卷风摧毁过似的。
　　如此震撼的景象，让他忘却了情场的烦恼，满脑子只剩下了一个念头。
　　原来飙车……这么帅的吗？
　　引擎声持续地轰鸣，万众瞩目的五道虹光追逐了大半个山腰，即将抵达荣耀的顶点。
　　五人的队伍发生了一些变化，队伍的最前依旧是迪珊的凛冬皇后。而由于弯道的劣势，地狱战马被黑夜战神成功反超，而身后紧追不舍的棺材板，也在逐渐地拉进着距离。
　　所有人都于此时屛住了呼吸，因为眼前，就是那个闻名于华国的死亡发卡。
　　过了这个死亡弯道，就是终点前最后冲刺的两公里。
　　这也可以说，谁能在这片弯道中表现最好，谁就将获得此役的最终胜利！
　　（飙车违法，请勿模仿。）

第九十五章 萩海市最速传说（下）
　　死亡发卡，萩云山最著名的一个区域。
　　它因超高的死亡率而得名，也因为这个而被载入了青少年安全行车教育的教科书里。
　　弯道的位置在接近山顶的部分，有五个连续的急转弯道组成。虽然在一侧装有围栏，但由于海拔够高，若是转弯太急导致侧翻，车主就只能祈祷今天的月色会比较美了。
　　因为这将是他们生前看到的最后一个景象。
　　但那只是对于凡人而言。
　　像迪珊和凯里瑞克这群怪物，怎么可能会把这区区的小弯放在眼里！
　　跑在最前的迪珊占据着主路的中央，她的速度丝毫不减，直到即将进入弯道的那一刻才猛侧身躯，将车身往内侧压去。
　　剧烈的摩擦声随之响起，迪珊整个人几乎都贴着地面，仿佛已经侧躺在上面，却又还余着一点微妙的距离。
　　绝技——贴地压弯！
　　“好家伙，不过……”
　　徐秋凡赞叹一句，脚踩油门，泛着蓝光的车身在内车侧车道划过了一个完美的弧线，随后猛地加速超越了迪珊，疾驰向前！
　　秘技——排水渠过弯！
　　“这是最后几个弯了吧。”凯里瑞克的眼里绽放着火光。
　　虽然地狱战马在紧急转向的性能比不上这些车子，但他也不是全无办法。
　　在度过这个弯道之后还有一段冲刺的路程，只要不在这个弯道落后太多，那时候就是他的取胜之机！
　　“喝啊！”
　　凯里瑞克怒喝一声，身下的战马半跪而下，使用马蹄滑行。而他自己的手臂中伸出了一条锁链，勾住了内侧的地面，并以此为轴，连人带马顺着这巨大的向心力划出了一道弧形。
　　秘术——马刹拉地！
　　“藏得还挺深嘛。”
　　范疆饶有兴致地一笑，棺材板的尾部出现了两排喷气板，就在车身随着惯性甩出去，即将坠落山崖的时候。
　　火力全开！
　　噗呼呼！
　　绚烂的火光猛地炸裂，老僵牌棺材板就如同火箭一般，猛地摆脱了岌岌可危的离心力，重新冲进了轨道之中。
　　奥义——灵车漂移！
　　“卧槽，那我怎么办啊？我不擅长飙飞剑啊！”
　　无尘一阵头大，正要跟着漂移，想着拿个第五。却不想，脚下的长剑由于受到了破损，已经达到了载荷，发出了不支的咽呜声。
　　“等等，你别！”
　　他正要阻止，脚下的剑气突然侧漏，连人带剑如同气球一般旋转冲锋，飞出了赛道。
　　禁忌——天外飞仙！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　凄惨的叫声在山间回荡，山腰上的追风少年们看到了一枚流星坠下了山谷，不由得咽了一口口水。
　　“晚安了妈妈，今晚我没有远航……”
　　“死亡……如风……呸！命数如织，当如磐石。”
　　“唉，果然开这种车不大适合我。”
　　一时间，少年们错误的三观得到了纠正。
　　……
　　再看山顶位置，超越了迪珊的徐秋凡没有泄气，车身一侧的阵法弹出了柔光，撞击在山壁之上，使出了一招闪电蛇形跑法，瞬间便到了最后的冲刺点。
　　后头的迪珊和范疆也不慢，两个甩尾便咬住了徐秋凡的尾巴。
　　“日！还是差了一点。”
　　凯里瑞克骂骂咧咧地出现在了最后，浑身的红芒大涨。
　　“不过，第一是我的！”
　　连绵的山脉仿佛都为之颤抖了一瞬，磅礴的死亡之力注入了地狱战马的体内，所过之处尽是汹涌的烈焰！
　　“耍赖，居然亲自下场。”
　　迪珊叹了一口气，摁下了把手的电喷加速装置，同时手掌力也亮起了迷蒙的光。
　　神圣之力，灌注！
　　咻！
　　迪珊也开始了猛冲。
　　“不错。”
　　范疆微微一笑，棺材板火力推进装置全力喷发。
　　登月模式，开启！
　　“给我冲！”
　　猛然沉重的压迫力，让徐秋凡热血沸腾。他摁下最后的喷进加速装置，车头的冷却阵法却轰然爆开，冒出了浓浓的白烟。
　　过大的转速加上外部的压力，黑夜战神终究是坚持不住了。
　　“淦！”
　　看着疾驰而去的三道影子，徐秋凡愤懑地锤了一拳方向盘。
　　就差那么一点！
　　“嘿……”
　　前行的三人不约而同地露出了笑容，在万众瞩目地期盼之下，爆发出炫目的光芒。
　　“啊！我的眼睛！”
　　“我要瞎了！”
　　终点线的小年轻们不约而同地捂住了眼睛。再睁开时，一车、一马、一棺材，已经稳稳当当地停在了终点后的二十米之外。
　　“谁赢了？”
　　有看直播的观众打开了录像，但无论他怎么暂停，也只能看见一排模糊的影子。想要知道谁先谁后，也许只能靠现场的高精度摄像仪器了。
　　摘下了头盔，迪珊甩了甩悠扬的头发，然后拍了拍身后的神父。
　　“啊？怎么了？天亮了吗？”
　　神父迷迷糊糊地从宝宝椅上爬下来。
　　在迪珊的保护下，他睡得很安详。
　　“还没，不过你可以下来活动一下了。”迪珊笑道。
　　“啊？哦。”
　　神父迷茫地看了一眼周围，发现几个年轻人正用崇拜的目光看着他。在看到一旁的凯里瑞克时，他被吓了一个激灵。
　　“我了个乖乖，我还是继续睡会吧……”
　　“呼，真可惜，就差那么一点。”
　　范疆踢开了车门，挠了挠他蓬松的头发。
　　不需要什么高科技的慢放设备，最后的结果他们已了然于心。
　　四个轮子的始终难跑过两个轮子的，虽然他配备的强力推进装置动力很足，但终究是差了一个轮子的距离。
　　最可惜的还是凯里瑞克，即使用了绝技马刹拉地，那家伙过弯的速度还是慢了些。他的直线速度其实是最快的，只落后了范疆半个车位，要是多出个一百米的冲刺距离，第一名就是他了。
　　“车子不错，自己改装的吗？”
　　迪珊从后边走上来，主动和范疆打起了招呼。
　　“啊，无聊的时候找朋友定做的。”
　　说着，范疆伸出了手，天上的无人机缓缓落在了他的手臂上，问道：“我在直播，介意露个脸吗？”
　　“直播？”
　　迪珊先是一愣，然后对着镜头挥了挥手，道：“大家好，我叫是迪珊·布尔，来自自由联邦。”
　　“今晚，我是冠军！”
　　直播间，沸腾起来了。

第九十六章 藏龙卧虎萩海市
　　“卧槽，美女啊！”
　　“僵哥神通广大，到哪都有美女陪着。”
　　“等等，这她说她叫迪珊·布尔？”
　　热闹的直播间中，忽然有人认出了迪珊。
　　“迪珊·布尔是谁？”
　　“《速10》里女反派的演员啊！”
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！！”
　　吃瓜群众们一阵惊呼，甚至忘记询问他们敬爱的僵哥到底是第几名。
　　这时镜头越过了迪珊，拍到了凯里瑞克的身上。
　　画风，一下就变得诡异了起来。
　　“这不是人？刚才镜头太晃我都没注意。”
　　“这是不是在拍《速度与激情11》？”
　　“从警匪片变成魔幻片了？”
　　也就是范疆平时的活整得好，直播间里的观众都没有把这诡异的画面往正确的方向上想。
　　“哥们，认识一下？”
　　范疆向骷髅王打了个招呼。
　　“自由联邦，凯里瑞克。”
　　凯里瑞克配合地扬起了披风，臭屁地说道：“你们看我叼吗？”
　　“不看，晕针。”
　　“牛牛牛，很有傲气。”
　　吃瓜群众们作死地调侃着，但凯里瑞克和迪珊是同样的国籍，也让他们更加相信这是在拍戏了。
　　就在这时，徐秋凡的车子缓缓地开到了终点。他一脸郁闷地走下车，打开了车前盖，向组织飙车的工作人员求助道：“谁有扳手？借我下。”
　　几百万的车就这么坏了，他那一个心疼啊。
　　“我来吧。”
　　凯里瑞克主动上前，骨质的手掌包裹着火焰，熔断了引擎的外壳，伸手抓掏了几下。
　　当他再抬起手的时候，引擎的外壳已经完好如初。
　　“好了。”
　　“好了？”
　　徐秋凡回到车上一看，仪表盘上的故障灯居然全部灭了。
　　“你还会这个？”
　　迪珊往引擎里看了一眼，还真被他给修好了。
　　“玩玩火而已，这算不了什么。”
　　凯里瑞克打了个响指，指尖上跳动着一朵细小的火苗，仿佛拥有着生命。
　　“谢了，老哥。”
　　徐秋凡从车里出来，拍了拍他的肩膀。
　　凯里瑞克这副鬼样子，徐秋凡一眼就能看出他不是人。
　　不过又能怎样呢？
　　他又不是个憨憨。黄泉都无法轻易解决的人物，他一个小道士，上了也只是送头。
　　无法战胜的邪恶，那就只能暂时和他称兄道弟了。
　　“你很不错。”凯里瑞克夸赞道。
　　今晚的结果让他很惊讶，范疆的车子是黑科技产物，所以暂且不提。但徐秋凡的车是实打实的用市面上的工具改装的，要不是他自身的修为太弱，导致阵法被几人散发出的威势冲散，最后的胜者还不得而知。
　　再加上那个让耐萨利心生忌惮的神秘人，这座小小的城市就已经出现了三个有意思的人物了。
　　萩海市，当真藏龙卧虎。
　　想到这，他又补充道：“以后你要是死了，可以来地狱找我。”
　　徐秋凡：“……”
　　这就是恶魔夸人的方式吗？
　　还真是够特别的。
　　“你这是和黄泉抢人啊。”迪珊捂嘴笑道。
　　“每个人心中都住着一个恶魔，以后会呆腻也说不定呢？”凯里瑞克平静地说道。
　　“恶魔没有，嫩模还差不多。”徐秋凡嘀咕道。
　　“话说，那个飞在最后的人是谁，你朋友？”迪珊看了眼山下。
　　论速度，她们真正爆发起来可比刚才快多了。但瞬时速度和长途奔袭可不一样，无尘能吊在他们屁股后面追那么久，也算得上是个高手了。
　　而才看到他们的时候，凯里瑞克似乎和他起了冲突。
　　能在他手下作而不死的人，值得她注意一番。
　　“下次见到这个人的时候，建议直接弄死他。”凯里瑞克恶狠狠道。
　　“为什么？”
　　“你见了就知道了。那家伙是个修仙者，也不知道是修了什么邪功，会让你产生一种砍死他的冲动。”
　　“额……”
　　迪珊歪过头，不是很能理解。
　　不过，能把这个地狱出来的老骨头都气到的人，也算是个极品了。
　　“请问，我可以摸摸你的披风吗？”
　　也许是交流的气氛过于和谐，原本被凯里瑞克的造型所吓到的追风少年甚至鼓起了勇气，前来和他搭话。
　　“不行，你们的手会熟的。”凯里瑞克拒绝道。
　　之后的交谈一片和谐，迪珊甚至还把他们都拉到各自的座驾前，拍了一张纪念合照。
　　于此同时，山下的无尘才狼狈地将脑袋从土里拔出来。
　　他摁着鼻子的一边，喷出里头的泥土。然后看着山顶的灯光，茫然道：“我是要干啥来着？”
　　……
　　幽静的庭院里，灵气袅袅。
　　纪幽竹盘腿坐在一面石台上，丹田内已经形成了气旋。
　　在得到了林妙真的“小礼物”之后，她的修炼速度比之前快了十倍不止。这让她感觉很充实，就像是当年备战高考时，看着自己的短板一点点地被填满，平均分稳步上升的那种感觉。
　　舒服灿了！
　　屋子里，程海在喝着牛奶，吃着面包。
　　今天的他比平时多睡了两个小时。
　　在修习了静卧禅功之后，除非是精神消耗过大的情况，他很少起那么晚。
　　奈何昨晚的萩云山最速争夺赛上出现了无尘的身影，他睡前要思考的问题就稍微多了一些。
　　那场闹剧最终被解释为官方整活，但因为动静太大、扰民，范疆被徐秋凡抓出来一阵道歉。也不知道会有多少人会信。
　　反正，路政局是不信的。
　　城北到城南的车道被拖出了一条长长的坑，恐怖的火焰烧焦了水泥，一直到半夜才灭掉。
　　他们恨不得把凯里瑞克做成骨肉相连。
　　要是不怕磕掉牙的话。
　　除了这个以外，昨天还出了一件小新闻。
　　不，或许对他来说很小，但在萩海市之外，这个新闻的热度已经炸了。
　　程海的预言不幸成真，那个被恶魔附身袭击杨曦月的人本身并不单纯，他的微博全都是关于对杨曦月的追星记录。
　　再加上杨曦月在现场接受警方询问，还有上程海车的照片被有心人拍了下来，各种绯闻和推论就满天飞了。
　　可以说，杨曦月正遭封着娱乐生涯中最大的危机。若是公关处理的不好，可能会被敌对资本彻底打出这个市场。
　　“这女人现在应该在柳城拍戏吧？”
　　囫囵地咽下了最后一口面包，程海也进了后院，坐在石椅上继续为魔导石铭刻符文。
　　要说还是真正的老同事好，林妙真在布置完这个聚灵阵之后，还帮他微调了一下气息屏蔽阵法，效果已经不同以往。
　　只要他进了后院，即便是第一日抓到的那头A级沉沦魔，也无法察觉到他散发的魔力波动。
　　由于昨日已经完成了一枚，所以第二枚魔导石的铭刻也是轻车熟路。
　　大约花费了两个小时的时间，魔导石的表面布上了一层复杂的纹路。
　　将它贴近手杖的凹槽，并注入魔力。只听“叮”的一身轻响，两者就有如螺丝遇到了螺母一般，紧密地结合在了一起。
　　“搞定。”
　　程海吹了吹石台上的粉末碎屑，附加了短距离瞬移魔法的法杖，就这么加工完成了。

第九十七章 金蝉脱壳
　　将手杖倚在了石椅之上，程海返身上楼，拿下来一个背包。
　　他今天打算出门，为了掩人耳目，必须得先伪装一番。像手杖这个标志性的武器，他就不能带出去，只能放书斋里当作传送点。
　　然后就是外形太显眼的问题了……
　　“这头发……”
　　程海捋了捋尼克斯脑后的长毛，有些苦恼。
　　身为零零后的他，并不能理解当年杀马特的魅力。
　　“幽竹，你会绑吗？”程海皱眉道。
　　这发型一顶鸭舌帽可遮不住。
　　“啊，会。”
　　纪幽竹睁开了眼。
　　程依一的头发一直都是她扎的，什么双马尾、丸子头、公主头。一天一样，都不带重的。
　　而在她没来之前，程依一要不就是散发，要不就是歪过一边的垂马尾，可怜兮兮。
　　也就仗着颜值高，任性。
　　不然早被人当成是穷人家的孩子了。
　　“你要什么效果？”
　　纪幽竹走到程海的身后，在他的头发上抓了两把。
　　发量还挺多。
　　程海挺直了腰杆，回答道：“和原来不一样就好，最好能塞进帽子里。不要按摩，也不办卡，谢谢。”
　　纪幽竹：“……”
　　好想把他给剃光啊……
　　程海的头发虽说不短，但要扎正常马尾也不够长。
　　纪幽竹略微思考，把他的头发往上一顺，在头与耳朵成三角形的高度扎一个短马尾，正好能从鸭舌帽的调节缝隙中探出去。
　　而下方扎不到的头发，就自然垂直下来，和原来发生了很大的变化。
　　“好了。”
　　纪幽竹拍了拍手，满意地点点头。
　　这还是他第一次给男人扎头发，居然没有崩。
　　“好麻烦。”
　　程海在心底把尼克斯骂了一遍，然后带上了墨镜和帽子。
　　“你要躲着人？”纪幽竹奇怪地问道。
　　“嗯，有什么建议吗？”程海看了她一眼。
　　听说化妆也是女人的基本功，那文明世界的网红换皮术，大有当年修道时易容术的风采。
　　“我……楼上有一副眼镜，你要不要换一下？”
　　“有什么问题吗？为什么要换？”
　　程海摘下来墨镜，疑惑地打量了一番。
　　因为昨天一直被盯着，他没有时间买东西，这两件玩意都是以前的，略显老旧。手里的这副墨镜，镜片甚至还有些磨损。
　　“还是换吧。”
　　“你等等，我去给你拿。”
　　纪幽竹转身上楼，从她离去的姿势来看，昨天的虚脱症状看来是已经完全摆脱了。
　　“给。”
　　纪幽竹将眼镜放在了桌子上，程海往脸上一戴，能见度倒是比之前高多了。
　　“不错。”
　　程海难得表扬了她一句。
　　“那……我去修炼了。”
　　纪幽竹正要离开，却被程海叫了下来。
　　“有件事想和你说一下。”
　　“什么……”
　　“下周一程依一有个夏令营性质的培训，昨晚她老师打电话给我，说其他小孩都有家长陪同，让我也一同去。不过我没时间，那几天晚上估计也不一定会回书斋。你要是不想一个人呆在这里的话，可以和她一起出去玩玩。”
　　“啊？”
　　纪幽竹猝不及防，面色古怪地说道：“我……要当妈妈了？”
　　“你想屁吃。”
　　程海白了她一眼，撇嘴道：“拜师礼都没让你行，就想和我平起平坐了？”
　　“不是，我的意思是说……你是要我扮她妈妈吗？”纪幽竹涨红了脸。
　　想法本来是好好的，说出来怎么就变味了呢？
　　“表姐之类的就可以了吧。你就在附近读书，说出去也不怕风评被害？”程海哭笑不得。
　　“哦……”
　　纪幽竹低着头，不敢看他。
　　这让程海不禁皱眉道：“你也该出去转转了。这么大个人了，话都说不利索，到时候真嫁不出去怎么办？”
　　“那就不嫁……”纪幽竹赌气道。
　　“随便你。”
　　程海把墨镜放回了外套的口袋里，伸出了手：“我要走了，把禁忌之眼还我。”
　　“呐。”
　　纪幽竹不情愿地和他击了掌，每日一啪。
　　“幼稚。”
　　见她一副不服气的样子，程海捏了捏她的鼻子，并赶在她反击之前化作了四散的蓝光，消失不见。
　　“哼！”
　　一只手拍了个空，纪幽竹气得在院子里直跺脚。
　　……
　　程海再次出现的位置，位于书斋附近下水道的一个小工作间里。
　　楚临对他的意思理解得很好，非但在这个房间布下了屏蔽禁制，还给他准备了一套工作服。
　　直接将工作服套在外边，程海往自己的嘴里塞了一枚药丸。随后，他面部的肌肉开始蠕动起来，脸上的线条也由坚毅变成了愁苦的沧桑脸。
　　这枚药丸是他昨夜特意制作的易容药，药效可以持续八个小时，只要不遇到艺术家这种同行，大概率是没有办法认出来的。
　　从怀中掏出一副干净的口罩，程海在外部抹了点尘土，并用魔力加速了老化，假装成经常用的样子。
　　当他从附近的井盖下爬出来时，并没有人对他露出奇怪的目光。
　　“事情还算是顺利，他们并没有发现我。”
　　程海笑了笑，背着老旧的背包远去，随后在最近的百货商场里换了衣服，伪装成了一名登山客的样子，招手打了一辆车。
　　顺着有一半焦糊的路面开到了萩云山，程海在山下找了个位置，点开了昨夜萩云山的飞车录像，并在最后的几分钟里摁下了暂停。
　　画面里记录着昨夜无尘“天外飞仙”时的起点，程海正在靠禁忌之眼推算着他的实际落点。
　　那家伙是个大麻烦，在程海的必杀名单中的排名仅次于耐萨利。
　　“起飞的点是在这，按照当时的车速和对应的空气阻力，落点应该是……”他抬头看向了对面的山崖，锁定大致的方位。
　　落点的位置在深山里，似乎有一条僻静的小路通往那里。
　　唤来了一只飞鸟飞至落地区域的上空进行定位，程海坐上了萩云山的观光大巴。
　　是的，除了惊险刺激的山道之外，萩云山还是个景色优美的风景区。虽然限制了私家车的通行，但配备的观光大巴就可以解决这个问题。
　　在大巴行进到山腰时，程海提前下了车。
　　顺着无人走过的山路向下滑行，他成功地找到了无尘留下的痕迹。

第九十八章 无尘的踪迹
　　厚实的泥土被拉出了一个不小的坑，从这上面的痕迹来看，不难想象出无尘昨夜像根标枪一般插入泥土的姿势。
　　从地上的泥土抓起一拈，程海能感受到一股淡淡的灵气。
　　“不少灵气逸散进了泥土里，大概是飞剑二度破损的影响。虽然气息被掩盖了起来，但那家伙惹了恶魔一方，应该会在附近找地方修复他的武器吧……”
　　程海抬头看向葱郁的山林，一夜的山风已经卷走了所有的气息。
　　至于地面，那就更不用看了。
　　到了无尘这种境界，即便徒步走在山林里，也不会留下脚印这种东西的。
　　除非他真的一滴都没有了。
　　对此，程海用的还是老方法，发动了这片山林的生物。
　　昨夜的狂欢惊扰的不仅仅是人类，在夜里栖息的鸟儿也受到了影响。虽然许多的鸟儿的记忆力不大好，但将无尘的形象投影在他们的大脑中后，十多只飞鸟四散而开，充当了程海的眼睛。
　　“唉，可惜不能用巫术。”
　　将手里的面包包装袋塞进了背包里，程海缓步地往山林的深处行进着。
　　虽然尼克斯的体力很好，但要爬这么高的山，消耗的体力同样不小，急不得。
　　一路观察着随行的树叶，偶尔会有几根不自然折断的树枝，树枝上没有动物的毛发和体液，可以断定来自于人。
　　飞鸟不断地从天空中落下，搜索的范围也不断地缩小。
　　最终，程海将目标锁定在了一池溪水之间。那里的地势呈阶梯状，清澈的溪流从高处流下，一直延续至山底。
　　清爽的山风吹拂而过，在水面上荡起了波纹。而通过水面的震动和细微的回声，程海可以判断，在最底的一层阶梯背后，藏着一个山洞。
　　光是一个山洞倒是没什么，最终让程海锁定此地的原因，还是阵法运转时的微小波动。
　　这是由于布阵者未调节好阵法内外的灵力浓度差，制定好启用能源，导致阵法自发地吸收了外部的灵气引起的。
　　出现这种问题，倒不是因为无尘的疏忽什么的。
　　现在的修真传承已经很不完整了，他在这方面的造诣输给程海，也并不是什么奇怪的事。
　　再加上术业有专攻，擅长战斗的人就不一定就能把阵法学好。
　　这一点，程海也一样。他在对付瘦长鬼影的时候，就对布阵有过充足的研究。然而真正开启修仙之路时，他的进度甚至没有现在的纪幽竹快，所以他更多的还是把精力用在了法术上面。
　　“只是，这可不好进去啊……”
　　眼前的地形，让程海皱起了眉头。
　　山洞和外部并不直接连通，想要进去需要潜入水中，前进个十几米的距离，然后再上浮。
　　只是他的神识无法探入无尘的阵法里，不了解里面的情况，贸然进入多半坏事。
　　倒不是他怕了无尘什么的，莱斯·霜语的神降同为A级，真打起来完全不虚。
　　但算了算时间，十天的时间已经过了两天。神降的时间只有三天，如今无尘的手段他也不了解，要是不小心让他跑了，等到灾厄妖精现身的时候，他可能会直接少一张底牌。
　　所以，在有百分之百干掉无尘的把握之前，程海不想轻易变身。
　　“鸟儿啊，来我身边。”
　　程海无声地呼唤着，天空中飞下了一只夜鹭鸟。
　　这是一种珍惜的鸟类，常于夜间活动，平日里以鱼虾为食，鸣声单调而粗犷。收到程海的指令后，它纵身飞上了高空，盘旋了一阵后，又猛然落下。
　　再飞回程海身边之时，它的双爪间多了一只小乌龟。
　　“做的不错。”
　　程海摸了摸夜鹭的羽毛，而后触碰到了乌龟的龟壳上。
　　死灵之术会伴随着生机的波动，比较容易被察觉，所以程海依靠的还是沟通。
　　当然不是单纯的沟通，禁忌之眼将自己的精神印记附在了乌龟的脑海深处。通过这一层纽带，它能够实现和这只乌龟的视觉及听觉共享。
　　只要无尘没有丧心病狂到连只动物都杀，这小东西还是能够提供一些帮助的。
　　重新将乌龟投放进溪水里，后者顺从地跟随着禁忌之眼的指引，潜入了洞穴之中。
　　和程海想的一样，洞穴里布置了两个法阵，一个气息屏蔽阵法和一个隐匿阵法。乌龟才上岸没几步，便遇到了无形的屏障，无法再继续往前。
　　“嗯？龟龟？”
　　阵法之中，正在修复银剑的无尘睁开了眼，那只扒拉着阵法的乌龟在发现没法进去之后，也不再触碰，缓缓地往一侧爬行着。
　　“光凭简单的精神印记，看不见里面啊……”
　　程海叹了口气，靠在了石柱之上。
　　他此时坐在半山腰的一个凉亭里。情况有些特殊，他也需要一些时间，思考怎么找到突破口。
　　“他到萩海来是为了找我的，而不是找我的……”程海暗自呢喃，后面的那个“我”，则指的是男巫。
　　“由于昨天晚上的意外，他已经见到范疆了，等他把剑修好之后，应该会以他为切入点。”
　　想到这，程海觉得可以和范疆合作一下。
　　毕竟他靠着程依一躺进了王者联盟的国服前五十名，也不好意思不帮忙。
　　只是到时候他该用什么姿态出现呢？
　　男巫？
　　还是他自己？
　　就在程海发呆的时候，茂密的山林里走出了一个特殊的人。他身体佝偻，穿的很少，健壮的肌肉在这一片绿色的树影中显得格外的刺眼。
　　他的气息并未掩藏，向四面八方显露开来，仿佛是在寻觅着什么。
　　“嘿，想不到还有意外收获？”程海的嘴角微微一扬。
　　下方那个男人的身上没有恶魔的气息，而是另一种说不清楚的邪异。
　　那是域外生物独有的波动。
　　而此时，山洞里的无尘也撤开了结界，主动传音道：“进来吧。”
　　得到了无尘的回应，血月的手下微微一愣，随后跳进了冰冷的溪水之中。
　　再次见到无尘的时候，他没有半点的意外之色，木讷地说道：“我的主人托我来给你带个话。”
　　“血月？”无尘挑眉道。
　　血月对他的印象并不好，他以为他不会主动找他。
　　“正是。”
　　“他在哪？”
　　“无可奉告。”
　　无尘深深地看了他一眼，皱眉道：“他要对我说什么？”
　　“咳咳……”
　　血月的手下清了清嗓子，随后又整理了一番表情，字正腔圆地说道。
　　“滚！”

第九十九章 没有感情的复读机器
　　“你说……让我滚？”
　　仿佛是听到了天大的笑话，无尘此时的表情十分狰狞。
　　就算是血月在他的面前，他也姑且不怯。
　　区区血月的手下，就敢让他滚？
　　“你不要误会。”
　　血月的手下皱起了眉头，一本正经地解释道：“是我的主人让你滚，我只是复述我主人所说的话。不过我们无条件赞同主人说的话，所以你理解的也没错，我的主人和他的所有仆从们都让你滚。”
　　无尘：“？？？”
　　那你解释个鸡儿呢？
　　“你真以为我不会杀你？”
　　无尘抹了抹飞剑的伤口，带着笑意的脸上却看不出喜怒。
　　“侍奉伟大的月神，我已无所畏惧。”
　　血月的手下满脸的神圣，一副是兄弟就来砍我的表情。
　　“哈哈哈……”
　　闻此，无尘反而笑着拍了拍他的肩膀，赞赏道:“你很不错。”
　　“你就是个狗屎。”
　　无尘：“？？？”
　　这家伙是什么情况？
　　给脸不要了是吗？
　　“不要误会。”
　　血月的手下又解释道：“这也是我的主人要求我转告的，我只是复述我主人所说的话。不过我们无条件赞同主人说的话，所以……”
　　“停！”
　　无尘恼火地打断了血月手下的复读行为。
　　还是头一次有人在气人的方面和他棋逢对手。
　　“回去跟你主人说，我不是来找事的，我是来升职的。”
　　说到这，无尘顿了顿道：“升职你懂吗？这是互惠互利的事情，不要小看我的战斗力，也不用这么急着踢我出局。”
　　“你真的是来帮忙的？”血月的手下皱眉道。
　　“难道你的主人没猜到吗？”无尘笑了笑。
　　“猜到了。”
　　“那他的答案是什么？”
　　“如果是来帮忙的话，那就请你战死在萩海吧。”血月的手下复述道。
　　“我￥@￥#%！”
　　无尘再也忍不住，一剑抵在了手下的喉咙上，恶狠狠地说道：“下黄泉等着你的主人，告诉他！惹毛了我，是你们这个种族最大的错误！”
　　“侍奉伟大的月神，我已无所畏惧。”
　　“……”
　　无尘的心底升起了一股沉沉的无力感。
　　他无法利用言语战胜血月的手下，因为对方只是一个没有感情的复读工具。
　　“滚！”
　　最终，他还是恼羞成怒地把血月的手下扔出了山洞。
　　角落里悠闲挠着墙壁的龟龟，也被他一脚踢飞。
　　“有意思。”
　　山腰的凉亭上，程海摘下了墨镜。
　　无尘的反应很有趣，在被血月的手下怼的时候，他的情绪其实并没有表现出来的那么大。反而是在他自己的反击毫无作用的时候，才会是那副恼羞成怒的样子。
　　在结合平时无尘平日里生命不息，作死不止的表现，程海不禁起了怀疑。
　　“这家伙修炼的功法，该不会是要吸收他人的负面情绪吧？”
　　来自某某某的负面情绪+10，+10，+10？
　　啊。
　　原来在别人的视角里，这种事是这么让人讨厌的吗？
　　这时，血月的手下浮出了水面。他的身体高速地抖动着，像动物一般甩掉身上的水渍，随后向山的另一头离开。
　　没有过多的思考，程海果断扔下了无从下手的无尘，起身离开。
　　血月毕竟是这次事件的主角，但他从一开始就没有露过面，这一直让程海的心中没有个底。
　　现在血月露出了一截尾巴，程海自然不会放过。
　　他唤来新的飞鸟，交替着跟踪着那名手下。而自己则拦下了一辆下山的车，回到了山底。
　　自然的力量使用起来非常方便，让程海可以一直隔着障碍物跟上血月手下的脚步。
　　“不过，这会不会太简单了点……”程海暗自纳闷。
　　虽然根据系统的评判，那家伙的实力勉强达到了B级。但在这个连A级战力都被拿来当炮灰的对局里，B级的实力顶多就是个炮车而已。
　　就这么大摇大摆地走回主人一直试图隐匿的老巢，那也太不隐匿了。
　　抱着这个疑惑，程海吊在他的身后跟了很久。他们穿过了山林，也进入了市区，随后又再度进入了郊区。
　　“他不会是在耍我吧？”
　　脚下踏着一辆共享山地自行车，程海越发地感到怀疑。
　　电视剧中的罪犯街头的时候，都会带着跟踪的警察兜圈子，然后想方设法甩开。但血月的这个手下，如何能确认他能否甩掉跟踪者的呢？
　　想到这，程海不再等待。
　　他跳下了车，往自己的身上施加了一个法术——风之灵。
　　脚下的步伐变得轻盈了许多，程海的奔跑速度得到了极大的提升。
　　虽然这不如自行车全力奔行的那么快，但蹬着个脚踏车出场的方式，实在不符合他的预期。
　　感受到身后毫不掩饰的波动，血月的手下冷漠地转过身来。
　　“雷电！天雷招来！”
　　程海厉声大喝，随手招来了一片雷光，砸向了血月的手下。
　　“你这不是天雷。”
　　血月的手下淡淡地说了一句，身体快速地捧着，锐利的巨爪挥出了一道残影，撕碎了漫天的雷光。
　　“你还敢侮辱我的天雷？”程海故作恼怒道。
　　“可你这确实不是天雷。”血月的手下摊手道。
　　程海当然知道这不是天雷。
　　他体内的真气顶多能玩一下电击play罢了，引不来真正的天雷。这其实是尼克斯的雷电魔法伪装的。
　　至于原因……
　　“好啊，你侮辱我无尘师弟我不管，还敢侮辱我。今天我就让你见识见识，什么叫做修仙者的怒火！”
　　程海拿出了乌利克之剑，直指对方。
　　“你这也不是修仙者的武器啊。”对方疑惑道。
　　“时代变了，臭弟弟。这是师门的独门武器。”程海脸不红心不跳地说道。
　　他可不信一个小喽罗会比他更懂修仙。
　　“你是无尘的师兄？”
　　“我是他爹！”
　　血月手下一脸的疑惑，随后问道：“那你是否经常丧偶？”
　　程海：“……”
　　草！
　　有道是强中更有强中手，一山更比一山高啊。
　　这话表面上是在骂程海，实则优先击毙了无尘的母亲。让程海在蒙圈的同时，还觉得有那么一丝丝的道理，一虎杀两羊，不可谓不高。
　　也难怪无尘会输给他。
　　论阴阳怪气，他还是太嫩了点。

第一百章 杂耍呢？
　　“咳咳。”
　　程海轻咳两声，远远地用剑指着他，说道：“我们言归正传，把你主人的位置交出来，我饶你全尸。”
　　“无可奉告。”
　　血月的手下平静地说完，身体骤然冲向了程海。
　　他此刻的身体已经蜕变成了狼人的样子，左手处是三根游荡的触手，看那紧致结实的程度，足已将现在的程海抽成烂泥。
　　程海见过的阵仗也算是多了，自然不会慌乱。
　　他奋力扔出手中的剑，却被那头异化的狼人轻松接住。随后程海的身体瞬息而至，左手握着被纠缠的短剑，第二柄剑对着身下的触手凌空斩下！
　　“什么？！”
　　异化狼人大惊，却见眼前刀芒一闪，一根触手便被凌空砍断。
　　来不及痛呼，异化狼人的右爪掀起了一道腥风，带着凶厉的血芒抓向程海。可程海此时已经抽出左手的剑，顺势向后一甩，狼人的爪子摸到一团蓝色的火焰，随后便失了程海的身影。
　　“呵，还是个杂交品种。”
　　程海看着狼人身下断掉的出手，露出了嘲讽的笑容。
　　B级又如何，只要自己的武器能够伤到他，那就有干掉他的可能。
　　“你不是修仙者。”
　　狼人的表情依旧平淡。
　　他右手处的伤口正在蠕动，新的触手正在以肉眼可见的速度向外生长。大约过个两三分钟这样，断掉的触手就能够恢复原样。
　　也不和他在这个问题上多做纠缠，程海指了指自己的耳朵，问道：“你该不会在用某种通讯方式和你的主人现场直播吧？”
　　“那不是很蠢吗？”狼人反问道。
　　“也是。”
　　程海点了点头，笑道：“让我来猜猜，你的主人策划的行动并不在这个城市。你收到的任务指示一直是单方面的，不能主动联系，对吧？”
　　狼人微微一愣，随后又恢复了木然的表情，平静道：“不会吧不会吧？不会真以为你猜对了吧？”
　　“哈哈哈，看来确实如此呢。”程海没有在意他的反应。
　　他的猜测源自于和耐萨利签订的契约。
　　程海当时留了个心眼，保证的是不以任何方式干涉恶魔们在萩海市的行动。
　　按道理说，恶魔们和血月是盟友，血月的势力也在耐萨利的保护条款中才对。然而在他试图攻击血月的手下的时候，脑海中并没有昨日和徐秋凡随口聊天时的那种危机感。
　　这也就是说，杀死这头狼人不会违反契约的规定。
　　那么问题就来了，如果杀血月的人不算是违反规定，程海一样可以在萩海市里大开杀戒，给他们的任务造成极大的阻碍。
　　如果是这样，耐萨利用灵魂做注的契约，意义何在？
　　要知道，虽然耐萨利在宣誓时只保证了手下的恶魔不主动攻击，但程海的反击条款可没有局限于恶魔。
　　若是血月的人作死惹上了程海，导致契约终止，死的一方可是耐萨利。
　　综上，程海可以推断，这整个契约的对象仅限于程海和萩海市的恶魔。至于血月这些外星生物，则不被包括在此列。
　　为了让耐萨利这个契约显得不那么愚蠢，答案就只有一个了。
　　血月的人根本不在萩海市里，所以也就不存在什么程海在萩海市大开杀戒，间接破坏计划的可能了。
　　这就是为什么眼前的这头狼人转了半天都还在萩海市里，他根本就没打算回血月那边。
　　“所以说你只是个弃子而已，这真的值得吗？”
　　程海擦拭着剑刃的血迹，免疫了狼人的阴阳怪气。
　　狼人：“好起来了。”
　　“嗨，算了。”
　　程海摇了摇头，不禁怀疑他和无尘是不是才是真正的师出同门。
　　下一秒，他动了。
　　他的身体如猎豹一般窜出，弯曲的短刃上反射着寒芒。
　　“你急了你急了。”
　　狼人叨念着，同时将左臂的一根触手连根拔起。那触手在他的手中剧烈蠕动，被完全扯出来之时，已化作了一柄血色的长柄斧头。
　　他一言不发地向前踏步，手中的斧子携着劈山之力，斩向了程海的必经之处。
　　程海早有所觉，提前便将武器往狼人的脚下一扔，想要借此摆脱困境。
　　但上了一次当之后，狼人怎会没有防备？
　　他的斧子势大力沉，可以轻易劈开一辆坦克，但这远不是他的全力！
　　他一脚踏在了短剑之上，只等着程海消失，就给他致命一击。
　　果不其然，在斧子落下的一瞬间，程海的身形消失不见。
　　“就是现在！”
　　狼人的眼眸中精光暴闪，触手也卷住了斧柄，反手就朝着脚下的短剑劈下。
　　然而就在他转身的那一瞬间，他的余光又再度瞥到了程海。
　　“Suprise。”
　　程海微微一笑，手中的弯刀狠狠地扎进了他的脖颈！
　　狼人预判他的行动，他又何尝没揣测过他的想法？
　　只能瞬移到武器上，是这个技能的最大弊端，程海就在提防着了。所以在看到狼人踩着乌利克之剑的时候，他果断放弃了瞬移的想法，改用了二虎流的幽步。
　　斧子的面积很大，盲区自然也很大。
　　在这种情况下施展幽步，成功率很高。
　　狼人此时正防备着程海的瞬移，又怎么会想到，他有着第二种避开他视线的方法呢？
　　撕拉！
　　程海狠厉地在狼人的脖子上剜了一刀，鲜红的血液浸透了刀口，但却没有如想象般的那样喷涌而出。
　　“杂耍呢？”
　　狼的不屑地一笑，已断掉了两根触手的左臂中突有风压凝聚，两根触手于瞬间成型，如同两柄尖锐的长枪，猛地朝着程海的大脑喷射而来。
　　那难以预估的速度，若是无法躲闪，必是一个脑浆四溅的结果。
　　却见程海的所在之处爆发出蓝色的火光，他再次瞬移到了武器之上。
　　呼啸的风声紧随而至，这一次狼人终于抓到了程海的落点，一斧子斜劈下来！
　　此时已经没有回避的余地，程海举剑就挡，随后便被那股巨大的力量劈出了几米之外。
　　迷蒙的尘土漫天飞扬，程海的背部狠狠地撞击在水泥地面上，犁出了一条不断的浅沟。
　　这随手的一击，竟凶狠如此！

第一百零一章 修仙嘛，谁还不会似的
　　程海的身体远远地飞了出去。
　　狼人身子一矮，正欲追击，但一看脚下的短剑，又停了下来，将其捡起。
　　“呵，不老实。”
　　拍了拍身上的尘土，程海扶着膝盖从地上站起。
　　和他想象的一样，越级杀怪不是这么简单的。
　　狼人的皮肤虽然没有烛月的那么硬，但也是个货真价实的B级。他的力量是尼克斯的三倍不止，若不是程海的强化被继承了，还及时地卸掉了力，这一斧子下来恐怕能把他砸成肉泥。
　　不过真要想打，程海也可以试一试。只是神降远不是他的所有本事，他没事也不会自找麻烦虐自己。
　　缓解了一番手腕的麻痹，程海也弯下腰，捡起了断掉的触手。
　　冷冷地瞥了程海一眼，狼人的一只触手缠着剑柄，一只手捏着剑身，猛地发力。
　　“嘿，那把剑我挺喜欢的。”
　　程海试图阻止，但话才说完，那柄剑就变成了麻花。
　　“真是遗憾，它太软了。”
　　狼人随手将废铁扔在了地上，然后把斧子往身侧一敲，道：“如果想要赔偿，我可以请你吃我的斧子。”
　　“味道估计不怎么好。”
　　程海看了一眼狼人的脖子，血已经被止住了。
　　按照刚才的触感记忆，他应该刺进去了有四公分。按照这个恢复速度来看，程海恐怕没法通过刮痧弄死他。
　　对了，还有那些奇怪的触手。
　　它们的坚韧度虽然不如狼人的皮肤，但实际的再生速度极快，程海都险些被他骗了。
　　“也不知道还有其他的什么能力。”
　　程海正思索着，狼人却突然失去了耐心，斧子连接着所有的触手，以一个极为夸张的弧度冲着他削来。
　　被拿着的触手如同烂泥一般枯萎，程海将其中的生机提取成球。同时他的手腕一动，乌利克之剑直射而出。
　　紧接着蓝光一阵闪烁，程海再度出现。他跃过斧刃的横扫，单脚踏在触手之上，朝着那狼人扑去，丝毫不惧。
　　狼人目光一凛，伸出的触手处起了一片疙瘩。随后，密集的尖刺突兀伸展，如同一只长条的箭猪，骤然射出！
　　嗡！
　　蔚蓝的光芒绽起，一面弧形的魔法盾牌出现在程海的身下，和锐利的尖刺摩擦着，发出了刺耳的声响。
　　“竟还有如此变化吗？”程海微微皱起了眉头。
　　这几根怪异的触手，可不符合质量守恒定律啊。
　　“发呆？”
　　风声乍起，血色爪子瞬间出现在程海的身侧，凌厉而凶狠。
　　只是狼人此时却很疑惑，程海的技能虽然灵活，但进攻不足。在知道这一点的情况下，他为什么还会选择抢攻？
　　要知道这里可是黄泉的地盘，程海要真用瞬移的技能逃命，他也不一定会全力去追。
　　“难道这家伙也在避着黄泉？”
　　就在这个念头闪过的时候，狼人的脑海忽然一痛。他猛一眨眼，再缓过神来时，他的爪子挥了个空，一把短剑正朝着他的眼睛刺来！
　　“这也没什么。”
　　狼人不退反进，一头和剑尖撞在一起。
　　坚硬的头骨崩开了短剑，程海面色微变，正欲闪现脱离，胸口却遭到了重击，猛地喷出一口血来！
　　“大意了……”
　　程海苦笑着摇了摇头，看向了下方。
　　系统的评级还是有一定的道理的，C级魔法护盾的强度有限，已如同一个脆弱的鸡蛋壳一般，被身下的尖刺洞穿。
　　而程海自己，也被这猝不及防的攻击给捅成了肉串。
　　“我还是不明白。”
　　狼人挑起了程海的下巴，疑惑道：“究竟是谁给了你勇气来和我正面对战，梁静茹么？”
　　程海笑了笑，说道：“舒服了。”
　　“嗯？”
　　狼人皱起了眉头，没搞懂他的逻辑。
　　在这种情况下，还在想着要和他斗嘴吗？
　　也许大概是疯了吧。
　　仿佛是对此感觉到无趣，他手中的触手狠狠一挣，漫天的碎块喷涌而起，鲜艳的血水染红了地面。
　　“全书，完！”
　　狼人面无表情地转过身，随后又疑惑地转了回来。
　　他动了动自己的鼻子，隐隐地感觉到不对。
　　“这血的味道……原来如此，我中了幻术……”
　　思虑的同时，狼人右爪顺着面部随手一划，脆弱的眼睛顿时爆出了浆液。那伴生而来的疼痛，也让他得以从幻术中挣脱了出来。
　　“反应挺快。”
　　身后传来了程海的声音，狼人回身一爪，却扑了个空。
　　眼眶中的肉块还在蠕动，失去的视力并不能马上恢复。虽然能够确定程海的位置，但为了防止再生枝节，它决定不再留手！
　　“我承认，是我轻视了你。但是……”
　　狼人紧闭着眼，长着触手的那一边触碰到了地面，淡淡道：“你这也不是修仙啊。”
　　程海：“……”
　　这家伙还在纠结这个啊……
　　咚！
　　地面突然发生了震颤，异化狼人的触手如同重锤一般砸入地面。一时间，密密麻麻的裂缝自他的脚下延伸，尘土肆无忌惮地飞扬，不能视物。仿佛有什么庞然大物，正要从地底挣脱出来。
　　“这才像是B级该有的水准……”
　　程海后退了一步，举起了手。下一秒，数千道密密麻麻的红影从地面窜出，犹如万箭齐发，遮蔽了整片天空！
　　万千触手！
　　“你觉得我真的不会修仙？”
　　面对着漫天的血影，程海皱着眉头，打了个响指。
　　虚空之门悄然张开，一道灰色的影子后发而至。沿途的所有触手如同遇到天敌一般，消弭于无形。
　　狼人猛地将手臂从地里拔出，目光也变得凝重。
　　灰色的诡雷劈向了程海，却被他一掌甩出，袭向了异化的狼人。
　　混沌的雷光在半途化作一道黑蒙的剑影，散发着一股玄奥的韵味。
　　其中的玄妙，可称之为道。
　　“呵……”
　　寂灭的雷光散发着死意，肉质的触手并不能组成有效的防御。
　　在此绝境之下，狼人却咧嘴一笑，缓缓地吐出了一句。
　　“就这？”
　　扑滋。
　　如同电源跳闸那一瞬间发出的微弱声响，淡淡雷光悄然消散。
　　唤起一阵微风，吹散了漫天的尘土。
　　在那一片狼藉的地面上，狼人的身体被劈成了两段。

第一百零二章 断了的线
　　水泥制成的地面被劈出了一条大沟，异化的狼人分成两截躺在其上，切口的部位俨然碳化，失去了活性。
　　“这是……虚无之雷……”
　　狼人的手臂已然发白，四肢僵硬，但还是费劲地嘲笑道：“这同样也不是修仙。”
　　“是吗？”
　　程海耸耸肩，不置可否。
　　按照严格意义上讲，虚无之雷确实不属于正统修仙能掌握的力量。它们来自深渊，威力霸道，而且极不稳定。
　　因为能源不似上次那么充足，也是为了不让狼人像烛月那般直接被轰成飞灰。程海在往面具刻录虚空之雷的时候控制了注入量，并在雷落下的时候参照了修仙的引雷之术，利用从断掉的触手中提取的生机进行了控制，减小了打击面。
　　虽然效果比想象中的差了一些，但狼人的生命力较强，还是成功地给他留了一口气。
　　一只手摁住了狼人的额头，程海入侵了他的脑海。
　　“别白费功夫了，我的脑子里没有你想要的答案。”狼人轻蔑一笑，碳化的迹象已经蔓延到了脖颈处。
　　程海面色不变，步步为营。
　　虚无之雷的威力太大，甚至能够给S级的存在予以重创。狼人的灵魂此时就如同无根浮萍，一碰就碎，他必须小心翼翼。
　　可麻烦的是，狼人的各项机能已经被毁，大脑已无法再承载梦境。无奈之下，程海只能冒着风险硬闯他的记忆泡。
　　于是，灵魂开始崩溃，狼人的脸上也露出了狰狞的笑容……
　　“任务目标：异化狼人（已死亡）”
　　“你获得了一次技能抽取的机会。”
　　“技能抽取中……”
　　“你获得了一次性技能【野性咆哮】。”
　　“野性咆哮：给予你及标记的友军增益，提供10%-20%的增伤。（增伤效果视评级而定）”
　　从空荡荡的大脑中退了出来，程海的表情并不大好。
　　这头狼人的脑子里有些古怪的记忆，似乎是关于他们信奉的神明。那个神明的面孔他无法看清，但只是看着一团模糊的虚影，就有种当初和鬼影对视的感觉。
　　焦躁不安。
　　但似乎那个家伙没有说谎。
　　程海在最后关头找到了他最后几日的记忆，他就像个正常人用餐、出行。收到的指令则是由一名叫做虚渊的女祭祀单方面传音至脑海里，不直接露面。
　　这也就是说，程海这次消耗了一个A级的法术，换了一个B级的一次性法术，也就确认了一个血月并不在市区里的消息。
　　“这简直亏到姥姥家了！”
　　程海看着手里崩出一个口子的乌利克之剑，忍不住抱怨。
　　还好他没把手杖拿出来，不然这柄陪了他一个多月的称手武器也得毁在这里。
　　但仔细想了想，这白送的咆哮技能也有它的特殊之处。
　　10%-20%的增幅看起来不高，实则简单粗暴。更重要的是，这技能是一个群体的buff！
　　试想一下，楚临和迪珊那种战斗力，一两成的威力增幅，那得有上百年的功力了吧！
　　也难怪这是个一次性的技能，从团战的实用效果上来说，这个光环也许比一发虚无之雷强多了。
　　“罢了罢了，不要想那么多……”
　　抛开了心头的杂念，程海捂着自己的手臂。
　　在对异化狼人进行精神攻击的时候，他还是慢了一步。
　　他的小臂挨了一下，伤口还不浅。
　　但伤都伤了，程海顺手就甩了一些到地上，然后往里头灌注一些灵气。
　　他的修仙水准仅有入门，就连死去的狼人都能看得出来。但负责传令的人不在这个城市，取证也没有那么方便。
　　反正这个手下是在和无尘接触之后死去的，伪造一下现场也花不了多少功夫。
　　将虚无之雷的阴寒之气从尸体中吸收出来，程海又用普通的雷电进行了新一轮的鞭尸。
　　整个过程大约不到五分钟，虽然有些渗入地底的气息无法收集，但无尘本就是个邪修，有那么一两丝邪气也很正常。
　　善后的事情处理完后，程海返回捡起了扔在路边的自行车，快速地离开了现场。
　　……
　　“我凑，这里发生了什么？油罐车炸了吗？”
　　一辆路过的轿车司机从驾驶室里探出了个头，一脸的不可思议。
　　战斗的余波给路面造成了很大的破坏，只有靠外的一侧能够通行。
　　现场已经被拉起了警戒线，两名交警正站在一边指挥着交通。
　　虽然这条路来往的车辆不算多，但由于可以通行的位置过于狭窄，来往的车辆不得不小心翼翼，自然也就堵起来了。
　　“要等徐先生过来吗？”
　　看着脚下的狼人，刘警官有些烦恼。
　　随着资格的变老，他也逐渐地接触到了这种奇怪的事件。
　　“他说按照正常人处理，我们先把他带回警局。”
　　张警官给尸体盖上了一张白布，回头道：“来搭把手。”
　　“哦！”
　　刘警官应了一声，两人协力将尸体扛了起来。
　　已然干涸的血迹上，一只翠绿的蝴蝶振翅飞起，从两名警官的眼前飞过，一同进入了警用的箱车内。
　　两名警察对此一无所觉。
　　“找到你了。”
　　“谁在那！”
　　玩味的笑声自箱车内传来，两名警官连忙放下尸体，拔枪对准了突然出现的男人。
　　“聒噪。”
　　男人大手一挥，箱车的大门轰然关闭，两名警察被一股大力推出，撞在了车厢内壁。
　　手中的枪支掉到了地上，张警官挣扎着想要将它拿回来，却被对方一脚踩住，踢到了后方。
　　“该死！”
　　张警官怒视着袭击者的脸，身体一动也不能动。
　　“好好躺着吧。”
　　淡金色的光芒裹住了那只翠绿的蝴蝶，男人将其招致手中，眼眸里闪着异样的光芒，低喃道：“来，让我看看……”
　　仿佛是听明白了他的话语，扑腾的蝴蝶安静了下来。
　　但这并不代表这它的妥协！
　　蝴蝶的身体正在融化，就如同夏日的雪糕，落地即融。只是这么一抓的光景，它就化作了一摊粉末。
　　“召唤物么？可真是够谨慎的。”
　　男人失望地叹了口气，对着地上的两名警察说道：“忙完了，你们可以起来了。”
　　“你丫的！干啥你别踩我配枪啊！”
　　张警官怒气冲冲地爬了起来，一拳锤在程海的肩膀上。
　　“嘶……”
　　这个动作扯到了一些伤口，疼得程海呲牙咧嘴，无奈道：“那我总不能踩你的手吧……”
　　“我倒是宁愿你踩我的手。”
　　张警官捡起了自己的配枪，心疼地抹了抹上面的灰尘。
　　“话说，你刚才是在干啥？”刘警官不解地问道。
　　他们都是普通人，看不见那只透明的蝴蝶。
　　“有个东西在那，现在它死了。”程海只能如此解释道。
　　和他想象的一样，对方的做法很谨慎，只派了一只能量凝聚而成的蝴蝶过来打探情况。那东西就像是黄泉的伥鬼一般，智力低下，无法探出有价值的信息不说，用完了还可以自我销毁。
　　毕竟是血月赌上性命的计划，他当然不会留下这么大的破绽。
　　这条线索，算是断了。

第一百零三章 貌似甩锅成功
　　冰冷的灰石地面上，一个高大的身影背对着老旧的阶梯，看着前方古朴的教堂，面色冰寒。
　　一个窈窕的身影从后方走来，恭身道：“血月大人，泰斯死了。”
　　“死了？出手的是什么人？”血月转过身来，面色不虞。
　　“虽然不是很确定，但我在现场感受到了修仙者的气息。”
　　窈窕的身影抬起头来，她的五官看着不似人类，其上涂满了异色的符文，不怒自威，让人心生敬畏。
　　她，正是血月手下的大祭司——虚渊。
　　“无尘吗？”
　　“也许不是，战斗的现场打得很激烈。如果是身为使徒的无尘出手，他应该没有还手之力。有个家伙留在现场捕获了我的虚幻之蝶，为此他还袭击了警察，应该也不是黄泉那边的人。”虚渊继续汇报道。
　　“会不会是修道者？”血月皱眉道。
　　“血月大人，您知道我们的传承。修仙者毁了我们的家园，他们的气息，我绝不会认错！”虚渊认真道。
　　“抱歉……”
　　出乎意料的，血月的脸色缓和了下来，改口道：“只是没料到，还会有第二个修仙者。”
　　“上个纪元的余孽，有第一个，也就会有第二个。他们的贪婪就像是看不见尽头的深渊，永远都不会满足，大人您不和他们合作是对的。”
　　“他们的意思是，你认为这个人和无尘有关？”血月皱起了眉头。
　　无论怎么说，无尘都没有害他的立场。
　　虚渊没有继续解释，而是问道：“在大人的眼里，那个叫做无尘的修仙者，是怎么样的一个人？”
　　“狡猾狡诈，急功近利？”
　　“根据你上次的的形容，他是新来的使徒，实力却与地位不符。想要快速地提升实力，那就需要立功。优质的灵魂不好找，为了提高效率，他当然想分这杯羹，否则他为什么会擅自来这呢？”
　　“嗯……”
　　血月陷入了沉思。
　　虚渊的话有一定的道理，无尘在上次的会议上惹恼了男巫，如果不是急着找死，那他就不该到这里来。
　　但要说到找死，想起他多次在死亡的边缘大鹏展翅的表现，血月又有些不确定了。
　　这逼崽子会不会是真的嫌自己活太长了？
　　“烂屁股的修仙者！”
　　血月暗骂一句，将无尘抛到了脑后，又问道：“选中者们培养得怎样了？”
　　“一切依照计划进行。只是这里的居民以中老年人居多，且信仰有余，灵智不足。他们落后的大脑难以承载如此庞大的知识，所以我认为，我们可以引进一些更优秀的人才。”
　　“这些人，还不够吗……”
　　血月看向了阶梯下的广场，身穿素衣的村民们正跪坐在一座高大的石碑之前，目光深邃。
　　石碑的下方是一个梯形的底座，边缘刻录着密密麻麻的文字。底座之上，是一段双螺旋结构的神秘金属，金属的外部遍布着晦涩的花纹。也正是这些纹路，让底下的村民们无比地着迷，目光不愿意移开片刻。
　　也不知发生了什么，其中的一位村民突然抱着自己的脑袋，痛苦地哀嚎起来。
　　“啊！！！我知道了！我知道了！”
　　他的声音逐渐地变得竭斯底里，睁开的双眼里满是血丝。
　　带着这种兴奋，他疯一般地跑向镇子里。只是在他奔跑的时候，他的手臂忽然如麻花一般扭转，后背的血肉也毫无征兆地爆裂开来，长出了两条节肢。
　　这个发狂的村民，正在转化成另外一种生物！
　　远远地看着他离去的背影，血月也皱起了眉头，叹道：“在原本的计算中，二十名大学生水平的大脑开发度也就够了。”
　　“时代变了，大人。”
　　虚渊认真地道：“现在的大学生已经不值钱了，跟何况这里是乡镇，教育本就落后。不少学生都是依靠名额上去的，本身并不乐于求知，在这种知识的灌注下，疯掉也很正常。”
　　“我们在这里经营了很久，好不容易才和外界隔绝开来。再向外掳人，我怕会留下尾巴。”
　　“不需要掳人，让他们自己过来就可以了。”
　　“自己过来？”血月不解。
　　虚渊神秘地笑了笑，说道：“知识和财富，总是能让人疯狂，不是么？”
　　血月沉默不言，背过身去。
　　广阔的天空上，缺了一角的月亮如同他的名字一般，鲜艳如血！
　　“那么，去做吧。无尘的事情你不需要管，要是他真的查到了这里来，我将亲手了结他！”
　　……
　　程海再度回到书斋的时候，天色已经暗了下来。
　　书斋被两大阵法保护着，但过大的法力波动可能会引起监视的恶魔们察觉。不过如今看来，林妙真的“小礼物”已经填补了这个短板。
　　程海在厨房拿了两块面包，然后回到了卧室，拿出了他的笔记本。
　　好记性，不如烂笔头。
　　自从被瘦长鬼影盯上之后，他就养成了记录细节的习惯。
　　恶魔、使徒、还有个另外被归类的无尘，这三个势力各有威胁，但又互不沾边。这些线索零零碎碎，实在让程海头疼的紧。
　　谁是切入点？
　　优先解决谁？
　　时间如何管理？
　　这些都值得商榷。
　　就在程海认真琢磨的时候，身后传来了敲门的声音。
　　“吃饭了。”
　　门没关，纪幽竹走了进来。
　　“我吃面包。”程海头也不抬道。
　　“哦。”
　　纪幽竹转身欲走，又犹豫地回过身来，说道：“我刚才在院子里闻到了血的味道，你受伤了吗？”
　　“额……”
　　程海低头看了眼自己的手臂，愣了一下。
　　想着反正明天神降就结束了，再加上不想在医院留下踪迹，他手上的伤也就简单地用衣服包扎了一下。现在这么一提醒，他反而感觉有点疼了。
　　“话说我神降的对象是否真实存在的呢？”
　　考虑到这个问题，程海还是决定给自己包扎一下。
　　万一真的存在这一层身份，等下还回去对方发现自己手烂了，那得多不好意思啊。
　　脱下了多余的外套，只剩下最后一件长袖。程海一挽袖子，上边的伤口足有五厘米长。
　　“这都是干了什么啊……”纪幽竹暗自嘀咕。
　　进厨房拿了一些酒精，程海用清水清理了伤口的脏污。正准备给伤口消毒的时候，他忽然停了一下，把酒精拿到了客厅里。
　　“依一，今天教你个新的东西。”
　　“什么？”
　　“处理新鲜的伤口。”
　　纪幽竹：“……”
　　这个展开是不是有什么不对？

第一百零四章 孩子太听话了该怎么办
　　“正常的外伤在包扎前要进行清洗和消毒，就像这样……”
　　程海一边说着，一般用酒精淋在伤口之上。
　　泛白的血肉经受着冲刷，程依一就在一旁，看得很认真。
　　“嘶……”
　　纪幽竹看得头皮一阵发麻。
　　倒不是她娇生惯养，见不得伤口什么的。但在程依一一个孩子面前演示这些东西，怎么看怎么不和谐好吧！
　　胸口很闷，她下意识挠了挠。
　　程海看了过来。
　　纪幽竹：“……”
　　你倒是专心教啊！
　　“包扎的一般选用透气性好的干净纱布，但很多时候条件不好，稍微差的一些布料也得凑合着用……”
　　程海一边说着，一边用牙齿咬着绷带的一角，自己完成了包扎。
　　“嗯。”
　　程依一点头。
　　盯着她看了许久，程海才犹豫地说道：“对了，下周的外出培训……你要不还是不去了吧？”
　　下午的调查，他推测出了血月不在萩海市的事实。
　　这么一来，离开萩海市区反而就不安全了。
　　“嗯。”
　　程依一想都不想地点点头。
　　“不对。”
　　程海皱眉道：“你得问我为什么呀。”
　　“为什么？”
　　程依一歪着头。
　　但显然，她问的不是去不去玩的事情。
　　“为什么……”
　　程海沉吟了一句，说道：“很多事情你得去自己判断，至少……在做决定之前你自己要有充足的理由。”
　　“我相信你。”
　　“不是，你，唉……”
　　程海叹了口气，心情复杂。
　　虽然这个答案他喜欢听，但把未来交给其他人可不是什么好习惯。
　　不然万一未来遇到会说谎的坏人怎么办？
　　“毁掉你们星球的那群人就在萩海附近，我怕要是万一……他们正好出现在你们游玩地点的附近，所以……”
　　“嗯。”
　　程依一依旧是点头。
　　复仇和重建家园的事情，对于她来说还是太遥远了。所以她得知了家园被毁的凶手后，心情依旧没有半点波动。
　　“没有别的意见吗？”程海试探道。
　　好不容易能和朋友出去一趟，就这么取消了也挺可惜。如果程依一真的提出想去的话，他也许还得重新考虑一番。
　　程依一思索了一阵后，问道：“如果外边可能有危险。我可以告诉老师吗？我想让她们也别出去。”
　　程海：“……”
　　要不怎么说每个人的思考角度都不一样呢？
　　程依一这一问，直接就问出了他的思考盲区。
　　要说程海有多嫉恶如仇，那也不尽然。他不是世界警察，之所以对这次的事情如此积极，也就是希望自己的生活不要被破坏而已。
　　若是耐萨利和血月同时发难，在萩海和陌生人之间，他肯定会选择前者。
　　但如果受害者可能是程依一的老师和同学，那就有点不一样了。毕竟这是她才交到的朋友，要是就这么没了，程海担心她体内的阴暗面没法压制……
　　“告诉他们恐怕不会有什么效果。”程海摇头道。
　　除非把超自然现象的事情闹得沸沸扬扬，否则光是告诉一个老师，恐怕没法阻止这种多校联合性质的外出培训。
　　“嗯。”
　　“你的想法呢？”程海看向她。
　　“我不想看着小玫和老师遇到危险。”
　　“所以呢？”
　　“我可以去吗？”
　　程依一看着他，目光灼灼。
　　之前不询问原因，其实就是出于类似的担心。
　　要是两人的目的互有冲突，那么抉择将会是一件十分头疼的事情。
　　“嗯……”
　　程海思考了一阵，沉吟道：“你尽管去吧，办法我来想。”
　　“嗯。”
　　“去集训的时候跟着老师，看着你的同学，不要让他们乱跑。”
　　“嗯。”
　　“手机卡后天这样能拿到，遇到事情不能冲动，第一时间联系我，知道吗？”
　　“嗯。”
　　看着逐渐达成共识的两个人，纪幽竹抿了抿嘴唇，羡慕的感觉油然而生。
　　“对了，纪幽竹姐姐可以跟你一起过去。”
　　“嗯。”
　　“她修行还没到家，你得保护好她，知道吗？”
　　“嗯。”
　　纪幽竹：“？？？”
　　“还有你。”
　　程海看向了她。
　　“啊？”
　　“好奇心别太重，看到奇怪的迹象第一反应是远离，不要一个人乱跑，知道了吗？”
　　“……”
　　最怕，空气突然安静。
　　最怕，师父突然的关心。
　　但问题是，明明她才是大人啊！
　　可怜的纪幽竹同学，也不知道什么时候才能真正地站起来。
　　交代完这些事情后，程海重新回到了房里，继续着未完成的工作。
　　经过一夜的思索，他决定……
　　今日休息。
　　根据信使传来的消息，楚璇昨日曾在江城出现过。
　　而江城离萩海市足有大半日的车程，就算通过往生街前往，过了半日的时间，她也早已不再那了。
　　其次，抱着目的去寻找她的踪迹，也在契约的禁止范围内。
　　说起来，灾厄妖精的特性比起程依一还要更复杂一些。
　　她们为了防止别人的不幸而收集厄运，本身却无法抵消这些厄运。
　　受伤、疾病、破产、离别，如此种种。无论是人或是其他的生物，只要接近她就会变得不幸。
　　为了防止灾厄的逸散，楚璇平日里都会刻意躲着人群，只在工作的时候出现。就算是神通广大的信使，都很难找到她的位置。
　　在知情的人眼里，她是很温柔的一个人。
　　只是，从来没有人敢靠近她。
　　这是一个注定孤独的种族，比起她，依一或许要幸福多了。
　　“这样的一个人被恶魔盯上，确实看着有点不爽啊……”
　　钢笔在手中转了一个圈，程海合上了自己的本子。
　　信使找不到楚璇，恶魔估计也是一样。按照他们之前的计划，也只是让都勒萨斯在萩海守株待兔而已。
　　至于程海，他给自己规划了一番时间，决定明天先杀无尘。
　　莱斯·霜语的身份是一头巫妖，准确的来说是一个骷髅法师的形象，混入恶魔阵营中估计也很难看出来。
　　因为凯里瑞克和无尘结仇，他对无尘出手，也算是个名正言顺。
　　再加上楚临的暗杀已经引起了恶魔们的警觉，中高层的恶魔已经少有落单的情况了。神降的时间能持续三天，他得在这段时间里拔掉几根棘手的钉子！
　　第三日的清晨，程海收到了范疆的消息。
　　他订购的手机卡已经到了。
　　而且，
　　无尘去找他了！

第一百零五章 散财童子
　　寂静的树林里，无尘正与范疆对峙着，面色凝重。
　　“这样下去不行，这个家伙太强了。”
　　大滴的汗水顺着他的脸颊滑落，他的双手紧紧地交叉着。
　　“看来只能用这一招了！”
　　终于做出了决定，无尘的手掌用力地甩下，大喝道：“间谍牌！抽两张牌！”
　　“不错，你终于知道间谍牌的妙用了。”
　　范疆微微地点头，打出了另一张牌：“假人牌，你的间谍牌归我了。”
　　“卧槽！怎么还有这种赖皮的牌！”无尘瞪大了眼睛，表示不能接受。
　　这游戏除了本身的组卡，打的就是卡差。间谍牌的运用，就是很重要的一个技巧。
　　这一局，他毫无疑问地输了。
　　“为什么会这样呢？”
　　无尘双目无神，陷入了沉思。
　　原本他的来意，是准备威逼利诱，让范疆供出杀害瘦长鬼影的凶手所在。可没想到范疆一上来就是一句。
　　“要来一局昆特牌吗？赢了我就告诉你。”
　　一开始的时候，无尘其实是拒绝的。但想起范疆在前日萩云山竞速时的突出表现，他突然间又觉得，以和为贵也是个不错的注意。
　　不就赢一局嘛。
　　虽然从没玩过，但凭他修仙功法都能参悟的最强大脑，总不能一局赢不下来。
　　然后，他就连输了五把。
　　“没关系，人生难免不如意。”范疆出言安慰道。
　　整天和程海父女一块玩，他今天久违地在无尘的身上找到了自信。
　　原来不是他的脑子不够用，而是他一直选错了对手。
　　“住口！我还没习惯，这是意外！”无尘大吼道。
　　他好后悔，他一开始就不应该答应这个赌约；如果他不答应这个赌约，他就不会一直输；如果他没有一直输，就不会沦落到现在这个尴尬的地步……
　　要是能重来，他会选择直接开打！
　　“继续吗？”
　　“来！”
　　“我输了要出卖朋友，现在让你练习了这么多局，是时候加些赌注了吧？”
　　“赌注？你想要什么？”
　　无尘骤然警觉，下意识捂住了口袋。
　　“大赌伤身，小赌怡情。就随便意思意思，把你的剑给我就好了。”
　　“放屁！这玩意可是我的命根子！不可能给你！”无尘的态度十分坚决。
　　没了称手的武器，他来这难道是来旅游的吗？
　　“那你能给我什么？”
　　“这个！”
　　无尘往桌子上拍了一枚玉佩，古色古香，雕琢精致，看着就不是个凡品。
　　“嗯……”
　　范疆也不问作用，笑道：“成交。”
　　“来！这次我要换卡组！”
　　无尘收回了自己松鼠党势力的牌，决定用和范疆同一套的北方阵营。
　　人一输，就容易上头。
　　要打，他也得赢下一局再说！
　　十分钟后，无尘再次开启了贤者模式，静静地怀疑着人生。
　　“看你打牌，是种享受。”
　　手里拿着赢来的赌注，范疆不忘补刀。
　　“住口！你是不是早有预谋！”无尘恼羞成怒。
　　“我给了你选择，打架或者打牌，你选择了后者。赢不了怪我咯？”范疆耸耸肩。
　　“你肯定是在拖延时间对吧！想要等援军来二打一对吧？！”无尘还在继续猜。
　　“还来吗？”
　　“来！”
　　“这次赌什么？”
　　“这支破魔箭！”
　　“加油。”
　　范疆给他竖起了大拇指，笑道：“我有种预感，我觉得这次你能赢。”
　　“住口！”
　　无尘骂骂咧咧地收起了桌面上的卡。
　　于是，十分钟后。
　　“这游戏就是这么玩的，你还真是个人才啊朋友。”
　　范疆的眼前摆着一枚玉佩、一瓶丹药、一支箭、一壶酒，还有一张典藏版的ＣＤ，心里美滋滋。
　　一大早跑来送钱，好人啊。
　　“妈了个巴子，爷不玩了！”
　　无尘愤然掀桌，再这么玩下去，他怕不是连裤衩都要输个精光。
　　“重整旗鼓，再来一局。”
　　“滚！”
　　无尘悍然拔剑，怒道：“赌博是万恶之源，今天我无尘就要替天行道！把我的东西给我还回来。”
　　“这是输不起了呀。”
　　范疆见状，也不再嘻嘻哈哈，嘴角露出了獠牙，邪邪地笑道：“好吧，我说句实话。你的牌技比你的车技还要烂。”
　　“住口！”
　　无尘祭起剑诀，古朴的飞剑一化为十，再化为百。一时间，狂风四起，树木招摇，成群的飞鸟汇聚在一起，慌乱地飞向远方。
　　玄妙的道韵充斥四周，两人所处的位置已被凌厉的剑意所笼罩。
　　这是无尘的剑域——天魔剑域！
　　“最后警告你一次，把你那个朋友的下落告诉我，然后东西交出来。我可以不对你出手！”仗着剑域之威，无尘的言语间满是睥睨之意。
　　“你……是不是搞错了什么？”
　　范疆咧嘴一笑，滔天的邪气纵横此间。
　　天地，在那一瞬间黯淡了下来，鼓动的树木也随之静止。四周在那一刹那便如同死一般的寂静，仿佛失去了所有的生机。
　　“死亡领域？！”
　　无尘的眼皮猛地一跳，漫天的飞剑似乎也因此软了一下。
　　放眼望去，范疆这领域笼罩了方圆五六里，对比起他堪堪五百平米的剑域……
　　这他妈的也太大了吧！
　　“别怕，大的不一定就是好的，我们短小精悍。”无尘悄悄地和他的飞剑沟通着。
　　飞剑：“？”
　　“别愣着了，起势！”
　　无尘的目光骤然凌厉，暴戾的剑意不再分散，如同江流入海一般，皆尽纳入了他手中的剑里。
　　他的剑域消失了。
　　或者说……
　　无尘的剑域再度缩小，与他控制的飞剑完全融合，达到了真正的人剑合一！
　　缭绕的剑影蜕变出了一层血色，无尘心中豪气干云，自信道：“没有人能够越过我的剑围！”
　　现在的他，甚至能够在暴雨中将斩落所有的雨点，清出一块真空的区域来！
　　咚！
　　大地轰然颤动，迸发的气浪折断了成片的百年大树，让整片空间都为之震荡。
　　范疆，动了！
　　“修罗金光，灭！”
　　缭绕的飞剑高速转动，如同精密的齿轮，带动着整座剑阵一同运作。狂风之中，无尘的衣袍猎猎作响，剑尖所指之处，斩出了一道惊天的剑芒！
　　“震！”
　　范疆只是缓慢收拳，随后猛地打出。拳风所至之处，剑芒崩溃破碎，剑阵颤鸣不已。
　　“这是什么抛瓦？”
　　无尘微微一惊，正要变招。却见范疆不知何时已闪到他的身前，一拳轰出！

第一百零六章 剑断！
　　沉重的闷响于山谷中缭绕，一个人影惨叫着冲破了云霄。
　　“啊！！！这什么鬼啊！”无尘整个人都傻了。
　　一拳就打碎了他的护体真气，昨晚的凯里瑞克也没那么猛啊！
　　“我就不信了！”
　　一连撞碎了七八片云层，无尘的身体在空中一个扭转，脚再次踏在了剑上。
　　“我精通天魔剑道，使出禁术甚至连化神期的修士都能干掉。这家伙怎么看也就和我同级，按理说不该能正面破掉我的修罗剑阵才对。”
　　“只是为什么……”
　　无尘正想着，天空毫无征兆地黑了下来，一个影子如同流星一般冲上了天际。
　　是范疆！
　　那家伙一蹦百尺高，竟然追到了天上来！
　　“不是吧！”
　　无尘心头狂震，手中的飞剑有灵，发出了一声轻鸣，他这才从这骇人的声势中回过神来。
　　“起势，万妖剑阵！”
　　无尘一拍储物袋，扭曲的灵魂呼啸着飞出，缭绕着天际。万千的剑芒赋予其身，四处周遭云层尽三，化作了一片绞肉空间，只等着猎物自投罗网。
　　见此，范疆的冲势依旧不减，而是收回了左手，将其缓缓张开。
　　“我精通百种棋牌，本想收你做徒弟。但是你在我面前撒野，看来是没机会了。”说着，他握掌成爪，缓缓地收拢。
　　一时间，万妖哀嚎，无尘只感觉体内的灵力都因此而凝滞，举手投足都需要消耗数倍的力量。
　　“这是……”
　　无尘不安地看向周遭的空间，那里仿佛受到了极大的压力，正在不住地颤动着。而他自己就像是一粒渺小的石子，被范疆握在了手掌中。
　　“空间法则！”
　　无尘在心中狂嚎不止，大呼世界的不公。
　　法则和无上大道一样，都是只有快要成神之人才能触碰到的东西，可范疆的实力并没有比他强上太多，怎么会……
　　他哪里知道，范疆连神都能交上朋友，怎么可能是一头普通的僵尸啊！
　　也来不及多想，无尘法决一掐，腰间的一枚玉珏破碎，一道玄妙的纹路如同水波一般荡漾，打破了封锁。
　　于此同时，范疆仰天长啸，身后显现出一个高大的虚影，半魔半神。他的右爪凌然挥下，身后虚影也随同着一起，撕破了天空。
　　神魔之道，一爪撕天！
　　狂暴的毁灭之力席卷着高空，数百只强大妖魂组成的大阵在范疆的这一爪被层层撕碎。无尘在暴风的中心疯狂地咆哮着，他指尖的印决撑着一片血光，右手胡乱地在虚空中翻找，眼里满是疯狂。
　　“给我出来！”
　　他的双眸溢出了鲜血，捏着法印的指节也被扭成了麻花。这些努力并不是徒劳，就在那千钧一发之际，他的手摸到了一根无形弦。
　　那是他唯一的生机！
　　“找到了！”
　　随着着一声的咆哮，无尘化指为剑，挑断了那一根封锁空间的丝线，竟划出了一道门来。
　　“移形换影，给我受死！”
　　一道黑门在范疆的身后展开，无尘的身影骤然出现，长剑染血，冲着范疆狠狠劈下。
　　“居然能逃出来？”
　　范疆略感惊愕，伸手挡住了这一剑。只是这剑却没有实质，从他的手臂之间穿过去了！
　　“是假的！”
　　戏谑的声音悄然响起，凝聚着无边杀意的一剑砍在了范疆的脖颈之上！
　　金铁交鸣的声音在高空中炸响，光明也于此时重现人间。范疆的身体如同导弹一般直射而下，没入了大山之中！
　　“打雷了吗？”
　　巨大的轰响引起了附近的居民。他们不约而同地往声音传来的方向望去，却惊恐地发现，他们熟悉的山头如同被人砍了头一般，竟然矮了一截！
　　“快报警，有人炸山了！”
　　“我们成功了！”
　　山下的人们有多惊慌，无尘的眼里就有多疯狂。他像往常一样，想和自己的飞剑一同庆祝，却发现，自己手中的飞剑，只剩下了一截……
　　他的命根子……断了！
　　“小银！”
　　无尘飞身掠下，抓住了正在下坠的剑身。再一看斜下方，范疆他居然爬了起来！
　　“草！”
　　无尘大骂一句，哭出来的心都有了。
　　这特码也太离谱了，好不容易死里逃生，找到了反杀的机会。结果剑都砍断了，他人却没事？！
　　可骂又有什么用呢？
　　修仙本就是逆天而行，真有神能听到，也不会受理。
　　眼见事不可为，无尘也只能选择撤退。
　　天边的无尘御剑飞走，范疆摸了摸自己的脖子，上面有条一寸深的口子。
　　“日了，居然被一个菜鸟伤到了。”范疆愤懑不已。
　　无尘的自傲并不是在吹牛。
　　这一剑蕴含着天魔道则，杀人的同时，也杀神魂。要是砍在不以肉身见长的对手身上，还真有可能干掉Ｓ级的强者。
　　也难怪审判会同意他入团。
　　只可惜，他还太年轻，也选错了对手。
　　……
　　一道流星划过天空，身影渐渐模糊。
　　使用秘术降落到地面，无尘收起了备用的飞剑，心有余悸地向后看了一眼。
　　“晦气晦气！”
　　无尘气得直跺脚，心底憋屈不已。
　　明明他三百六十日，日日都在作。偏偏就这几天跟中了邪似的，骂也骂不过，打也打不过。
　　这不是他的剧本！
　　在群山中前行了一阵，无尘找到了一间破落的小庙，在里边清出了一片空地。
　　虽然看似他意气风发，差点有机会把范疆干掉。但实际上，从范疆的手下逃出来几乎用尽了他的全力，再加上这一身的伤，继续逃跑，反而更危险。
　　“这样就差不多了。”
　　无尘在的佛像后方布下了一个屏蔽法阵和防御法阵，盘腿打坐。
　　疗伤这种事情，他不喜欢在城市里干。因为那里人太多，容易被仇家蒙混过关。而在山上，他只需要观察偶尔路过的几个人就可以了。
　　而在岁末的这个时期，没有扫墓和祭祖的节日，附近也没有以砍柴和打猎为生的村民，人迹更是罕至。
　　只是……
　　人少的地方，往往就会有鬼！
　　阴冷的气息如蛇一般蔓延，这被阵法笼罩的最后一片净土，仿佛陷入了泥潭之中。
　　“怎么回事？”
　　无尘警惕地睁开了双眼，猛地向屋顶之上望去。
　　没有任何的声息，一股阴冷到了极点的力量从天而降，破落的神庙猛然炸开，细散的粉末如雾霭一般迷蒙落下。
　　这熟悉的味道、熟悉的配方，还是老一样——虚无之雷！

第一百零七章 得罪了男巫还想跑？
　　南方的冬季一般都比较湿冷，所以晨间凝成的雾水需要更长的时间才能散去。地上的泥土还是湿润的，被一个狼狈的身影从中撑开。
　　“混蛋，这次又是谁？！”
　　无尘捂着嘴咳嗽了两声，嘴角间有鲜血流下。只是现在不是他驻足的时候，这土遁出的几百米随时都可能会被追上，他必须得继续逃。
　　囫囵吞下了一颗丹药，无尘祭出飞剑准备从高空逃离。但就在这时，他的上空突然打开一个口子，一个巨大的身影如同陨石一般从天而降。
　　“深渊巨怪？”
　　无尘目光一凛，闪电般挥出了一道月牙剑气，直取巨怪的头颅。沿途的树枝如同薄纸一般被切开，那巨怪也不是单纯的傻大个，怒吼着轰出了一拳。
　　“天真。”
　　随着无尘的一声冷哼，巨怪的手肘被完整切，胸前也炸出了漫天的血花。吼声、水滴声还有惊觉四散的鸟兽声交互混杂，红着眼的深渊巨怪大脚落地，不管三七二十一地砸向了无尘。
　　山间的树木巍然颤动，深渊巨怪那庞大的身躯也随之僵直。他的头颅上多了一个指头大小的破洞，肩膀上站着无尘。
　　“呼噜……”
　　随着生机的消散，巨怪的身躯如同烂泥一般瘫软融化。
　　“伤的还是太重了。”无尘苦笑道。
　　本命飞剑被毁，在做不到完全人剑合一的情况下，他的速度和攻击缩水了很多，以至于还不如剑指灵活。
　　不过见到了深渊巨怪，他也明白动他的人是谁了。
　　“男巫！我不过也就说了你几句，不至于这么大仇吧？”
　　“君子有仇必报，我要是忍着，不等于在骂自己吗？”
　　四面八方传来了程海的声音，作为一名合格的法师，他自然不会暴露自己的所在，尤其是看了他和范疆的对战之后。
　　这沙雕系统的评级太死板了。无尘的元神境虽然对应着A级，但这家伙已经领悟了天魔之道，甚至连空间大道都有所涉及，和修炼神魔之道的范疆打得有来有回。
　　结果这系统告诉他，这俩都是A级？
　　瘦长鬼影特性奇怪暂且不论，这两人先手干男巫他怎么都得死吧？
　　再信这个系统评级他就是狗！
　　“我现在认怂，还能不能抢救一下？”无尘谄媚道。
　　他虽然作，但是不蠢。
　　就算是他全盛时期，和重伤的男巫正面对战也得好好掂量。更别说那家伙和他一样无耻，见他受伤还要玩阴的。
　　“也许可以吧，等你死了我再试试。”
　　正说着，无尘的脚下的泥土快速腐化，变成了湿软的黑沼。怨灵在哀嚎，数不尽的黑色爪牙从泥沼中伸出，抓向上空的无尘。
　　“把死亡之力都渗进了整座山里吗？难怪我无法察觉……”无尘暗叹一声。
　　偌大的一片山林，积攒起来的死尸不计其处。它们的尸体化作了泥土，潜藏在这片土地里，分散的死亡之力悄悄渗透，根本难以察觉。
　　此时程海骤然发难，死亡的气息逸散，同样也掩盖了他本身的亡灵气息。
　　因为这里，到处都是亡灵！
　　地面上已经没法再呆下去了，无尘脚踏飞剑，身形猛地拔高。
　　正上空布满了密密麻麻的透明丝线，那是在深渊巨怪现身的时候就布置好的。他本尘想要拖延一些时间找出破绽，只是程海并不给他机会。
　　“只能硬上了，天魔血誓！”
　　无尘咬破舌尖，将鲜血喷在剑身之上。血色的剑影冲刷着天穹，迷蒙的虚影随同着无尘一并舞剑，气势刚猛，如同修罗战八方。
　　渔网般纠缠的封禁被劈开了一个口子，趁此机会，无尘以身化虹朝着打开的缺口疾速冲去。
　　“竟然还有余力吗？”躲藏在暗处的程海暗中惊叹。
　　他已经开启了莱斯·霜语的神降，由于本身就是一只巫妖，自身的法力中蕴含着浓郁的死亡之力，所以也可以使用男巫的法术。
　　此时封禁天空的法术，是半径二十米的结晶蛛网术，评级为A。就算是他自己，要破解也需要话不少的力气，然而却被无尘一剑就劈开了口子。
　　也难怪修仙者这么遭人恨，若是正常对战，他怕不是S级的神降都要被逼出来。
　　然而，世事没有如果。
　　趁着你病，当然就得要了你的命！
　　无形的丝线再度聚拢，修补者破损的洞口。只是无尘的速度更快，只是一瞬间便冲到了缺口之前。
　　可就在他准备一鼓作气突破包围的时候，缺口之外却探进来几个脑袋。
　　“什么玩意？”
　　无尘心头一凛，举剑便砍，那东西不退反进，以极快的速度从缺口外窜入，一头撞在了剑影之上。
　　没有半点悬念，触碰到无尘的剑后，那东西的身体直接爆开。
　　只是这波爆炸，威力有一点大。无尘直接被那汹涌的气浪推出了十米之外，脸色一阵青一阵白。
　　更多的身影从裂缝中出来，它们有着光秃秃的脑袋，满是脏污的羽毛掉落了三分之一，裸露出来的部分长满了脓包，异常的恶心！
　　“咳咳咳……”
　　连续遭到了重创，无尘痛苦地咳嗽着。他抬头看向了逐渐聚拢的天空，眼里剩下的只有惊叹，“这片天空居然是假的，大意了……”
　　“咳咳咳……”
　　无尘再度咳嗽起来，然后吞下了一颗丹药，摆出了防御的架势。十几只秃鹫在天空中盘旋，对着他虎视眈眈。
　　论威胁，这群秃鹫其实并不厉害，无尘一剑就能斩下一片。可让他头疼的是，它们死后爆开的血雾里蕴含着棘手的毒素，哪怕他服下了解毒丹，也没法完全驱除所有的症状。
　　“这家伙是想耗死我啊……”
　　无尘苦笑一声，没有主动进攻。
　　秃鹫的爆炸范围虽大，但他可以拉开距离再使用飞剑击杀，只是这并不是关键。这些鬼玩意的阶位并不高，要折成系统的评价也就是个C级的水准。而阶位低，就代表着召唤的代价也低。
　　就如同当初鬼影的群鸦风暴，那些嗜血的乌鸦的攻击力虽然一般，但那铺天盖地的数量一堆起来，就算是有着血月那种可怕的恢复力，都分分钟能给它啃成一堆白骨。
　　正所谓蚁多咬死象，要是没法从这个鬼地方脱身，无尘的死亡只是迟早的事。
　　“拼了！”
　　无尘拿出一个小型的八卦阵盘，闭上了双目。
　　男巫的阵法定然一重接着一重，没把握破掉所有的杀招，就想办法干掉布阵的人。
　　他必须尽快找出男巫的位置！

第一百零八章 绝境一剑
　　血色的剑影伴随着狂风，斩碎了来袭的秃鹫，也将氤氲的毒雾吹向了远方。
　　无尘一手执剑横举，一手握着罗盘，双目依旧紧闭，好似在推演着什么。
　　天空中出现了一道裂缝，阴冷的死亡雷光自虚空中落下，死死地锁定了目标。
　　感受到其中的杀意，无尘单手一挥，周遭鼓动着的罡风凝如实质，汇聚于剑身之上，形成了一道天然的绝缘层。
　　雷光迸射，带着绞杀之势，意图将无尘一口吞下。
　　银色的长剑后发先至，主动触上那道雷光，剑锋携着狂风高速旋转，分散着虚无之雷的寂灭杀机。
　　“给我下去，雷返！”
　　无尘紧咬着牙关，奔涌的雷光竟倒转方向，随着他的剑尖狠狠向山下轰去！
　　“这也行？”
　　眼见自己唤下的雷电反冲着自己而来，程海瞪大了灵魂之火。
　　死亡的气息蔚然升腾，如同一张无形的大手，再度裹挟起虚无之雷，如同投掷棒球一般向来时之处返还而去。
　　“没有人能够越过我的剑围……”
　　无尘嘴中轻喃，骤然挥出一道剑光，斩裂了雷云。碎裂的雷云炸成了八份，而又快速凝聚成型，化作了八枚雷电光球，再次朝着朝着无尘袭去。
　　“没法通过剑势震碎么？”
　　无尘再度皱起眉头，银色长剑无声地刺出，波澜不惊，却又像是大海一般浩瀚无边，一口吞没了所有的雷光。
　　霹雳的轰鸣接连炸响，无尘在剑阵中与雷光瞬间交击了上千下，激烈异常。
　　这一刻，他比程海看起来更像是一个主角。
　　“我的底蕴还是太浅了啊……”程海暗自感叹。
　　其他的人可没有系统这种bug的存在，能达到A级的人物，大都是活了上百年的怪物。
　　因为他拥有禁忌之眼的缘故，他可以用半天的时间就学习到别人一个月、甚至一年才能掌握的C级的瞬移术。但满打满算，从他获得男巫笔记的那天开始，也就过了一个半月的时间。就算他日夜攻读，潜心学习，学会的术法也有限，更别说他还很忙了。
　　“这具身体的魔力不足以支撑血炼大阵，光凭男巫的本事，要干掉现在的无尘也太难了些。我要不……”
　　程海琢磨着，看了看自己。
　　现在的他穿着一身厚实的袍子，只剩下白骨的双手也带了一副手套，把自己包裹着严严实实。
　　莱斯·霜语的身份他还有作用，为了以防万一，他不是很想暴露神降。
　　“要不就……暴露一点吧。”
　　程海眼眸中的火光荡漾，凝聚起浩瀚的法力，准备砸下一枚炎爆，把无尘送往快乐星球。
　　可就在这时，无尘的双眼蓦然睁开，目光如电。
　　“找到了！”
　　浩瀚的剑意瞬间收拢，如同一张拉满的长弓，将杀势完全聚拢于一点。
　　危险的感觉袭至心头，程海从腐烂的泥土里漂浮而起，隔着面具和无尘打了个招呼。
　　“你只有一次机会。”
　　“一次就够了！天魔降临！”
　　无尘的嘴角微微扬起，与飞剑齐齐射出。
　　沿途的树木被他无情搅碎，虚无的雷光也追不上他。
　　他的真气所剩无几，双手也已经麻痹，但这倾尽了他所有的一剑如同夺目的骄阳，足以焚毁一切！
　　“死灵之域，开始清场。”
　　程海不敢掉以轻心，当即运转起领域，并呼唤着山林。
　　缭绕着黑气的护盾悄然升起，领域所罩之处的灵气如同泄洪一般，被疯狂地抽出。
　　“怎么可能？！”
　　剑还未至，剑势便去了一截，无尘的面色不禁大变。
　　这怪异的领域抽出的不仅仅是空气中的灵气，甚至连他剑招中注入的真气都给他弄了出去。
　　这种招数，简直闻所未闻！
　　“我跟你拼了！”
　　无尘赤红着双眼，强忍着神魂的剧痛，精血加速燃烧。飞剑的气势再度飙升，凶狠地撞在了护盾之上。
　　破碎的声音起戛然而起，仓促撑起的护盾并不能抵御无尘的舍命一击。
　　待到剑光完全撕碎黑光护罩时，下方却又出现了第二层护罩，随后是第三层、第四层……
　　“给我碎！给我碎！我倒是要看看你能撑到几时！”
　　此时的无尘赤红着眼，几欲疯狂。
　　这是一场以命相搏之战，谁先支撑不住，谁就会死！
　　“唉。”
　　虚空中传来了一声叹息。
　　随着最后一层护盾的破碎，摧残的剑芒斩灭了火焰，劈出了一道十几米深的巨沟！
　　“呵呵呵……哈哈哈……”
　　无尘口吐鲜血，双眼也被血液所蒙蔽。
　　深坑的底部躺着一截衣物，那是男巫曾穿过的长袍。他知道自己已经赢了，因为法师一旦被近身，那就什么都不是。
　　艰难地咽下了一枚丹药，瘫倒在地，看着上方的天空。
　　如同被火焰焚烧的画卷，漫天的丝线快速地消融散去，露出了真正的天空。
　　阳光很灿烂，天也很蓝，就如同最后斩灭的火焰一般，死一般的绚烂。
　　“火焰？”
　　无尘的呼吸忽然一窒，天空中的鸟儿扔下了一枚石子。
　　于是，火焰再度燃起，如天空一般蔚蓝。
　　“很遗憾，你还是太弱了。”
　　程海的身影再度出现，蹲在了他的身前。
　　“不，你怎么可能……”
　　无尘惊呼出声，而天空中的景色也于此时变了一番画面。
　　他恍然间醒悟过来，刚才他所看见的景象，不过是蛛网上投射的画面而已。
　　结界一直没有被破开，而由于被抽出了过多的灵力，他的舍命一击无法完成空间的封锁，被男巫给瞬移了出去。
　　“唉……”
　　无尘长长地叹了一口气，闭眼等死。
　　若是再给他一些年岁，若是这世间的灵气再多一点，他也不至于沦落于此。
　　“虽然你这人挺混蛋，但那最后的一剑确实不错。”
　　事已至此，程海的恨意忽然消了许多。他的右手闪电般探出，抓住了无尘的脑颅，法力猛然鼓胀。
　　火焰从他的掌心溢出，涌入了无尘的脑海。这来自地狱的送灵火，顷刻间吞噬了无尘的神魂。
　　事实上，程海和无尘的仇恨其实并没有那么深，只是他该死还得死。只有让他死出了风采，死得魂飞魄散，才是对恶人最大的尊敬。

第一百零九章 狡兔三窟
　　啪嗒！
　　无尘的脑袋敲击在地面上，整个人化作了一根焦柴。
　　从地上捡起他的佩剑和八卦盘，并顺手拿下了他腰间的储物袋，程海的表情并不见轻松。他踢了踢无尘的尸体，确定他已经死透，但唯一的问题是……
　　“系统你提示呢？”
　　程海拍了拍自己的脑袋，以确认系统没有死机。
　　然而任务界面确确实实地留存着，大约或许……无尘真的还没死。
　　“我应该没有遗漏什么吧？”
　　程海抬头望向天空，蛛网结界从始至终都没有打开过。而若是从地底走，他的死亡之力无所不在，不可能没有发现。
　　“难道这个无尘只是个分身？不可能吧？”程海暗自一惊。
　　这个猜想他不能接受，若是一个分身都这么难杀，本尊又得强到什么程度？
　　“不对。”
　　程海心有所感，打开了无尘的储物袋。
　　储物袋就像是一个小仓库，长宽约为五米，高约三米。里面装的东西并不多，几个瓶罐、两柄备用的飞剑、一些灵石、还有些品阶较低的灵物，唯独没有那柄断掉的飞剑。
　　“那就对了。”
　　程海松了一口气，确认了心中猜想。
　　无尘身为剑修，自然是爱剑如命。他在击退范疆后做的第一件事是和自己的剑说话，已足以证明他和那柄剑的感情。
　　若是此刻躺在地上的只是个分身，那柄剑绝不可能会凭空消失。
　　想到这，他再次检查起尸体来。
　　经过一番复杂的清蒸和碳烧，程海总算是发现了一些端倪。
　　“尸体被烧成了焦炭，但骨骼却还是完整的。这些骨头经过防腐处理，从骨龄来看，至少有两百岁，而且已经死了五十年以上了……”
　　别问程海为什么能够从骨头里看出这么多。
　　因为现在的他，就是一堆骨头。
　　言归正传，如果程海没猜错的话。此时躺在地上的应该是一具替死的傀儡，由于已经被使用过没了价值，所以系统才没有探测出来。
　　但从它能无视程海的封禁悄无声息地将主人传送走的效果来看，珍惜度起码也是个A级的宝物，甚至说是S级也不为过。
　　身上带着这种东西，也难怪无尘敢四处作死。
　　“这里不宜久留。”
　　抬头看了眼天色，程海将傀儡的尸体扔进了无尘劈出来的深沟里，并用土掩埋，随后带着战利品离开。
　　时间还早，或许他得寻找一番无尘的踪迹。
　　于此同时，在萩海市的另一头边界，无尘咳嗽着从一间地下室里醒来。他愤愤地锤了大腿一下，又不敢发出太大声音。
　　本命飞剑两次受创，还消耗了他珍贵的替身傀儡，他这次来萩海可以说是亏大了！
　　“妈的，这次是我心急了。”
　　一抹嘴角的鲜血，无尘吞下了一颗丹药，快速地平复着气息。狡兔尚有三窟，自知实力并不算太强的他也在自己的老窝里留了不少东西。
　　大约过了一息的时间，无尘体内的伤势勉强平复了下来。
　　他换上一身休闲的衣装，然后往脸上抹了一些粉末，改变了自己的容颜。他在萩海结的仇太多，逃离的计划必须谨慎再谨慎。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要得到锻神残篇，他就能克服短板，完成突破。
　　但这次萩海之行铩羽之后，他也许只能好好考虑一下献祭的问题了。
　　前提是他能活着离开的话。
　　……
　　在离开郊区的荒山之前，程海派出了十只恶闪鸦在附近侦查，但依旧没能找到无尘的踪影。
　　抽空去找了一轮范疆拿了手机卡，程海马不停蹄地赶回了市区。那家伙的心情很不好，也没有闲聊的意思。
　　找了间紧锁的器材堆放室，程海点燃了一根特制的迷魂香。
　　迷魂香，顾名思义，是一种可以让灵魂产生幻觉的迷香。而他手下特制的这一枚香，除了可以吸引人类之外，更主要的还是要吸引捕梦虫。
　　休息了几天，也该给耐萨利点惊喜了。
　　捕梦虫对迷魂香的感应范围有限，不会那么快得到回应。趁此时间，程海拉了张椅子坐下，清点起自己的收获来。
　　虽然无尘跑了，但留下的东西还是不错。再一次打开了他的锦囊，程海往里边掏了掏，拿出了那个八卦盘来。无尘能够借助它找出他的位置，也不知其中有什么奥妙。
　　“不能勘测天机的八卦盘：不看天机只看人，指引你心之所想。”
　　“物品等级：A级（特殊物品）。”
　　“主要特性：指南。”
　　“技能：觅心。”
　　“状态：冷却中（6天22小时）”
　　“使用要求：需要学会卜卦之术。”
　　“说明：这东西虽然不能用来算命，但至少用来泡妞的话，效果拔群。”
　　“嗯？”
　　奇怪的简介，看得程海一脸的疑惑。但在他凝神探入的时候，脑海中忽然传来了奇异的感应。
　　“十点钟方向，大约两百米，有好东西？”
　　抱着心中的疑惑，程海放出了一只幽灵，并打上了禁忌之眼的标记，让他隔墙前往目的。
　　“十点钟……两百米……”
　　程海计算着行进距离，找到了八卦盘的定位——春色满园的女更衣室。
　　画面逐渐变得Q弹起来，禁忌之眼瞪大了自己——Ohhhhhhh！！！
　　“草！老子不是这种人！”
　　程海一把将八卦盘摔在地上。
　　他就说这八卦盘怎么显示在冷却中还能起作用，这种破功能有个卵子用啊？
　　简直是男巫行为！
　　气归气，程海最后还是把它收了起来。
　　如果他没有理解错的话，觅心这个词应该是寻觅心中所想，它在真正发动时能够帮助所有者指引他心中所向往之物的方向。而这向往之物可以是物，也可以是人，甚至可以是绝境中苦求的一条生路！
　　“所以在常态下，这玩意的被动就相当于一个寻宝探测仪吧？”程海皱眉道。
　　刚才那件事是一个意外，现在的他正沉浸在收获的喜悦中，才没有心思去想这种俗事。
　　虽然刚才那妹子是真的大……
　　“八卦之术还得学，先来点能用的吧……”
　　甩开心中的杂念，程海翻出了其他的物品。

第一百一十章 计策已成
　　壁虎断尾，是因为两害相权要取其轻。
　　除去那个没能带走的八卦盘，无尘留下的锦囊里都是一些可替代之物，品阶并不高。
　　稍微好一些的，就要算上那两柄备用的飞剑了。
　　其中一柄是无尘死前所用。它名为斩风，剑身灰白，如若熬经了上千年的岁月，蕴含着沧桑的古韵。
　　“斩风：风属性宝剑。”
　　“物品等级：B级。”
　　“主要特性：斩风。”
　　“技能：风吟斩。”
　　“说明：我像风一样自由，就像你的温柔，无法挽留。”
　　程海将其握在手里，催动着体内微不足道的灵力，剑刃间立刻卷起了一阵气旋。若是他成功筑基，灵力更凝实一些，这些气旋也将得到强化，变成凌厉的风刃。
　　“勉勉强强，还过得去。”
　　他放下风斩剑，拿起了第二柄。
　　此剑名为断水，剑身碧蓝，薄如蝉翼。其上有灵波流转，握在手上只感觉心神涤净，宛若止水。
　　“断水：水属性宝剑。”
　　“物品等级：B级。”
　　“主要特性：避水、驭水。”
　　“技能：水龙卷。”
　　“说明：抽刀断水水更流，我TM是日了狗。”
　　“又是水，又是风的，无尘总不会双修两种属性的功法吧？”
　　程海略微思索，看来和他交战时的无尘，发挥出来的实力比他想象中的还要少。
　　“鸡肋鸡肋，食之无味。”
　　随手在空中挽了两个剑花，他眼神复杂地收剑入鞘，将它们放回了储物袋中。
　　这两柄宝剑虽然贵为B级，但程海毕竟是个业余的修仙者，这玩意对他的作用还不如那几枚疗伤丹药。
　　比起剑来，他更需要一根好用的法杖。
　　最初的手杖的材料姿势低级的魔导合金，比起乌利克之剑硬不了多少，要是碎了他也心疼。
　　第四件被程海拿起的物件是一个小陶罐，罐子的体积仅比拳头大上一号，外表纹着两条蛟龙，被一块檀木塞住了口子。
　　“镇魂罐：能够封印灵魂的宝物。”
　　“物品等级：B级。”
　　“主要特性：镇魂。”
　　“技能：封印。”
　　“说明：能够封存灵魂，当然也就能毁了它。但要注意，不要存放过于强大的灵体。”
　　“能封印灵魂？”程海的眼前一亮。
　　虽然在此前他白捡了一个自成空间的死魂盒，但死魂盒更多的功能是隔绝气息，若是存放的灵魂过强，则可能和之前那个类似于贞子的女鬼一样，反被其侵蚀。所以程海多用它来存放彼岸花这种没有攻击性的死物。
　　现在他有了搜魂的能力，偶尔也需要和一些灵魂接触，有这么一个物件也会方便许多。
　　正当他把镇魂罐收起，准备清点丹药的时候，房间里一阵黑气涌动，显现出一个人来。
　　空气骤然变得冰冷，浓郁的杀意充满了不大的器材室，程海得到了来自于楚临的冰镇欢迎。
　　“别那么严肃嘛，楚临。”程海皱眉道。
　　当然，现在的他没有眉头可以皱。
　　楚临微微一愣，随后才试探着问道：“程海？”
　　此时的程海换上了莱斯·霜语的巫师袍，一条只有下半身四叶战裙。而为了不让自己的造型过于“露骨”，他又给自己加上了一身披肩。
　　虽然系统会在神降时对神降角色的外貌进行一定量的修正，但再怎么修正，也还是一具骷髅。这么一个造型，不主动表露身份，恐怕也没人能够认得出来。
　　“不不不，我现在叫做莱斯·霜语。”程海意有所指。
　　而楚临也不笨，轻易地听出了他话里的意思。
　　“这样……你就能规避契约了？”他问道。
　　“不不不，再次纠正一下。不是规避契约，而是我本身就没有签订契约。”
　　“额……”
　　楚临似懂非懂，还以为他是干了什么夺舍的勾当。
　　不过由于耐萨利最善于的就是玩弄人性，还识破过程海的梦境，也有可能察觉了他大脑中的捕梦虫，所以楚临并没有轻易相信这具可疑骷髅的一家之言。
　　“放宽心，主判大人。”
　　程海放松的托着侧脸，说道：“我们只需要赢，不在乎手段。我是谁不重要，何重要的是我找你说的话有没有价值。”
　　“你想要干什么？”
　　楚临想了想，点了头。
　　他曾回到那个下水道里看过，衣服和剑都被取走了，还放置了一枚符文石，那时他就想到了程海卷土重来的一天。
　　变成眼前这具骷髅，似乎也不是不可能的事。
　　最重要的事，他也不惧怕什么阴谋诡计。
　　“先和我说说这两天的大事吧，迫于契约的原因，我封闭了好几天，什么都不知道。”
　　楚临理了理思绪，将几日的变故大致总结了一遍。
　　主教卢卡斯死后，圣教后续增派了一些人员，但都没到主教的级别，只是一些高级神官，是用来牵制中位恶魔用的。
　　不仅是圣教，黄泉在与恶魔的大小摩擦中也有了损失，判官林宏遭到了重创，伤到了本源。换算成人类，相当于断了一只常用的手臂。
　　恶魔一方在被楚临暗杀了三名A级的重要战力之后变得更谨慎了，他们收拢了势力，这几日楚临并没有找到下手的好时机。
　　“原来如此。”
　　程海的骷髅脸里散发出名为有趣的情绪，低声道：“看来我们今天有活干了。”
　　……
　　天色昏暗下来，轮到月亮掌管这片人间。
　　和楚临在外溜达了一个下午，程海重新回到了自己的家。
　　只是要回家，他这副鬼样子就很容易出问题。他只得和出来之前一样，给自己添上了一身厚实的大衣，和一副新的面具。
　　“九点钟方向，仰角三十度，大约七米，有好东西。”
　　八卦盘再次传来了指示，程海顺着指引的方向望去，那是他家的浴室，里面传出了水声。
　　程依一坐在一楼看书，浴室里是谁，自然也不用解释了。
　　“不愧是你。”
　　程海把八卦盘从内侧的口袋里拿出，放进了储物袋里。在这玩意的冷却时间到之前，他估计都不会拿出来了。
　　陌生的气息让程依一抬起头来，她看着造型怪异的程海，眼里满是疑惑的神色。
　　就在程海头疼着该如何解释的时候，程依一却开口问道：“又变了？”
　　“啊……对，这次变的……有点奇怪。”
　　程海松了一口气，尴尬地挠了挠后脑勺。
　　还是自家的依一好呀。

第一百一十一章 水还是风
　　从院子里走进来，程海坐到了程依一的对面，又挠了挠头。
　　他把无尘的储物袋拿了出来，放在她的面前，问道：“你看看，这里面有什么想要的东西吗？”
　　程依一没有立即去看，而是看向程海滑稽的狼头面具，问道：“怎么了吗？”
　　“我……也许要离开一阵，所以看看你有什么能用到的……哦，这个除外。”程海快速地把八卦盘给拿了出来。
　　这东西实在是少儿不宜。
　　“唔……”
　　程依一也没有多问，低头看起了储物袋里的东西。
　　除了白天看的那些东西之外，储物袋里还有一些疗伤丹药和灵石之类的小物件，品阶不高，但简单易使用。程海也不知道她喜欢什么，只能让她自己挑。
　　在经过了一番挑选之后，程依一从中选了一块灵石。
　　“我要这个。”
　　“这个？只要这个吗？”
　　程海也翻了翻，拿出了里边的瓶瓶罐罐，“这个呢？回复丹药？”
　　“这个是回复灵力的，对我没有效果。”
　　“那这个呢？项链。”
　　像是献宝一样，程海又拿起了一串不知道是翡翠还是宝石的项链，正对着程依一的脖子。
　　程依一叹了口气，接过去往脖子上一套，举着项链的末端说道：“你看，这么长，都到我肚子了。”
　　“额……”
　　程海看了看，也还真是。
　　“你给幽竹姐姐吧，她可能喜欢这个。”
　　说完，程依一又翻了翻，从杂物里拿出一瓶伤药，说道：“我再多要一瓶外伤药吧。”
　　如果明天开始就不回来的话，他们也许要分开将近一周。她不拿点什么，程海估计也不放心。
　　“武器呢？”
　　“这些东西，还没我的武器好使。”
　　“好吧……”
　　程海无奈地结束了这个话题。
　　毕竟这个世界的体系太多了，修仙者的玩意还真不是谁都稀罕的。
　　楼上传来了开门的动静，纪幽竹披着头发从浴室里出来，穿着一件厚厚的棉睡衣。
　　“幽竹，到院子来一趟。”
　　程海把几张电话卡交给程依一，带着东西出去。
　　“哦……”
　　远远地应答了一句，纪幽竹放下了换洗的衣物，很快跟了出来。
　　“这两柄剑，你选一把。”
　　说着，程海将斩风和断水放在了石桌上。
　　“剑？”
　　纪幽竹徒然一惊，心脏普通普通地跳着。她们习武讲究的是点到为止，长这么大，她还没对人挥过剑呢。
　　“让你选一柄，又不是让你去砍人，你紧张什么？”程海没好气道。
　　“这个算是考试吗？”
　　“小说看多了吧？那么想考试明天就给我回去上课去。”
　　“选就选嘛，才不去上课……”
　　纪幽竹站在程海的对面，一脸的委屈。但在拿起其中柄剑的时候，她整个人都愣住了，就连发尖的水滴滴落到胸前也一无所知。
　　“这是……”
　　她刚拿起断水剑，便感受到了其中流转着的灵韵。这种吸引力就如同是知识之于程海，飙车之于迪珊，让她一下就挪不开眼光。
　　“断水么？”
　　程海挑了挑眉。
　　都说女人是水做的，选择柔性的水属性剑法，倒也是符合她们的习性。
　　可当纪幽竹拿起斩风剑时，她的神情更激动了。
　　“啊！！！！”
　　“你浪叫什么呢，别搞得跟我家暴似的。”程海皱起了眉头。
　　“我我我，我可以要这个吗！”纪幽竹十分兴奋。
　　在触摸到斩风剑的那一刻，她感受到了一种呼唤。就仿佛是那中只因为在人群中看了你一眼，就再也忘不掉你容颜的那种共鸣，让她爱不释手。
　　“斩风？”
　　程海微微一愣。
　　难道这丫头是想做一个风神少女吗？
　　“它叫斩风？”
　　“噢，你拿去吧。”程海漫不经心道。
　　“谢谢师父！”
　　纪幽竹激动地抓住了程海的肩膀，简直有种扑上去亲一口的冲动。
　　也就在这时，她才注意到程海还未脱下的狼头面具，还有……
　　“呃……”
　　纪幽竹僵硬地放开了双手，笑容僵在了那里。
　　“怎么回事？这衣服下面怎么空空的……”她开始慌了。
　　“大惊小怪。”
　　程海捏了捏她的鼻子，然后放下两瓶丹药，转身道：“左边的是回气丹，右边的是疗伤丹，你收着，我先去休息了。”
　　“是他……”
　　纪幽竹捂着胸口，松了一口气。
　　难怪要带着面具，原来里面只剩下个骨头架子了。
　　“不对！”
　　纪幽竹又反应了过来，愣道：“为什么会只剩下个骨头架子了？！”
　　微凉的夜风闯进了院子里，吹得纪幽竹起了一背的鸡皮疙瘩。
　　她的师父……不会是个鬼吧！
　　“不管了，贼船我也上了，总比在家好。”
　　纪幽竹抓起剑柄，正想上楼吹干头发。而就在剑身离开桌面时，她的手臂却忽然一沉，险些掌握不住。
　　“这也太重了……”
　　将灵力开始运转至手臂，纪幽竹才勉强能单手拿住这把剑。
　　能获得B级的评级，可不仅是工艺好的缘故，斩风剑本身的材料就是天外陨铁，剑身重量将近百斤。距离她真正能够使用，可还早的很呢。
　　……
　　第二日，太阳照常升起。
　　和太阳一并早起的，还有每天按时睡美容觉的迪珊宝宝。美中不足的是，她的早起并不是为了勤奋工作，而是如同周末楼上准时装修的钻头一般，为祸人间。
　　“你烦不烦啊？我可没听说你的排位在我的面前，你就可以命令我了啊！”
　　“十二圣徒！请端正你的说话态度！”
　　“哪不端正了？老娘正得很！你在大街上还能找到比我正的女人吗？”
　　激烈的争吵声传出了门外，在外等候的纳什和吉斯主教不禁微微地摇了摇头。
　　“迪珊大人又和菲布里大人吵架了。”纳什主教叹气道。
　　“最近的情况对我们很不利，菲布里大人是该生气。”吉斯也是一样的心情。
　　“也不知道迪珊大人为什么这么淡然，这几天除了出去玩就是睡觉。如果那天我们遭到埋伏的时候她在，卢卡斯也不会……”
　　“这不是我们该思考的问题，纳什。”
　　吉斯主教看向他，虔诚地说道：“这是主的选择，其中必有深意。也许迪珊大人看上去并不像我们想的那般不负责任。”
　　“再说吧……”
　　纳什主教闭上了眼睛，依旧有些忿意难平。
　　就在这时，房间的大门被狠狠地打开，又被狠狠地关上。
　　菲布里面色铁青地走了出来，无声地和上主告了一声罪。随后，他的目光变得柔和，并看向了吉斯。
　　“吉斯主教。”
　　“菲布里大人。”
　　“你跟我来，有件任务要交给你。”
　　“好的，菲布里大人。”
　　吉斯微微躬身，两人一同离开了迪珊的房间。

第一百一十二章 神的指引
　　房门紧闭的密室里，点燃着烛光。
　　菲布里和吉斯沐浴着神光，如同天使一般圣洁。
　　“清晨，我做了个祈祷。”
　　菲布里双手紧握，仪态随和，“我预言到了这次事件的转折点，其上密布着灾厄，预示着这个城市将面临的巨大灾难。”
　　吉斯主教面色微变，讶异道：“那群恶魔，要对人类下手了吗？”
　　“还记得之前黄泉所说吗？恶魔们在寻觅一只灾厄妖精，如果无法抢在它们之前截下她，那么她将成为我们失败的根源。”
　　“这……是我们的命运吗？”吉斯主教面露悲恸之色。
　　“所以在清晨，我做了一个祈祷。”
　　菲布里重复了第二次，说道：“主给了我指示，指引了我们前行的道路。现在，我把这条路交予给你。”
　　“菲布里大人！”
　　吉斯主教单膝跪下，神情异常的郑重。
　　如今的菲布里被层层紧盯，迪珊又游离其外。在这个关键的节点被委以重任，那将是何等的荣耀！
　　“我要你去帮我取回一样东西。”
　　菲布里看向了他，表情神圣。
　　“命运的引线落入了天使的眼中，父神的光芒指向了西方。你需要向第一个向求助的人展露仁慈，并从他的手中获得报酬。他给予的东西将指引你方向，把你带到想去的地方……”
　　……
　　今日的教堂依旧像往常一样对大众开放，只是由于前天晚上的萩云山之旅，神父这两天的精神状态都受到了一些影响。所以迪珊理所当然地担任了神父助理的角色，用更专业的知识，和前来的信徒们进行沟通。
　　就像一个合格的吉祥物一般。
　　“谢谢迪珊神父，我悟了。”
　　一位大爷恍然地从忏悔室中走出来，对迪珊十分感谢。在他的身旁，一位穿着土黄色外套的男人投来不满的眼神。
　　“不行，不能因为这些愚民而耽误了计划。”那名男人喃喃自语。
　　这人正是吉斯主教，他此时的穿着很老式，金黄色的头发也用法术染成了黑色，夹杂着几分斑白。
　　圣徒菲布里已提前离开了教堂，外出吸引恶魔的注意力。而他则要混在这些信徒之间一同出去，然后找到预言中的关键线索。
　　“这位老先生，我们圣教这边的女性一般不能担任神父，最多是牧师。”迪珊微笑道。
　　“阿门。”
　　吉斯主教舒服了。
　　要说他是如何加入圣教的，那得从他很小的时候说起。
　　那件事发生的时候他只有五岁。
　　由于尖锐的家庭矛盾，母亲将他与姐姐锁在了家中，并打开了煤气。等到他的父亲下班赶回的时候，几人已经陷入了昏迷。危急之中，他忙中出错，导致煤气当场爆炸，引发了大火。
　　吉斯的父亲、母亲还有姐姐都丧生在了那场火灾之中。原本的他也应该和他们一样，惨死在这片无间炼狱之中。
　　然而濒死之际，他看到了上帝。
　　他记得上帝蠕动着嘴唇，好像在对他说着些什么。
　　然后，天空就下了一场大雨。
　　一场毫无征兆的大雨。
　　吉斯被拯救于那场大雨之中，而后被当地的教堂所收留，从此成为了上帝的忠诚信徒。
　　虽然他不会像纳什主教一样喜欢把不满溢于言表，但听到这些所谓信徒的无知言语时，依旧会感到浑身难受。
　　“为什么女人不能做神父？上帝不是爱众人吗？女人难道就不是众人了吗？”
　　迪珊的话刚说完，立即引起了大妈的不满。
　　“因为这是主的意志！”吉斯主教心中暗道。
　　迪珊的思路却和他不同，反问道：“你知道神父在外语里叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“Father，翻译过来也有父亲的意思。如果你把你的母亲叫做父亲，父亲叫做母亲，那不是很奇怪吗？”迪珊笑道。
　　“男妈妈？女粑粑？”
　　“嗯，这只是个习惯问题。如果想叫的好听一些，你们也可以叫我迪珊神官。”
　　“哦哦……”
　　众人恍然大悟，对这个新鲜的知识十分感兴趣。
　　“走吧，快走吧。”
　　吉斯在心底不断地催促。
　　虽然已经有人在教堂假扮他，但是为了保险，他不能一个人出去。
　　“那么，女性在圣教里最高能担任什么职位呢？”
　　这次提问的倒不是大妈，而是一位年轻的女性，看她脸上认真的表情，颇有几分在做市场调查的味道。
　　迪珊没有回避，耐心地解释着：“封建时期的圣教是不允许女性担任重职的，但如今思想变化了，这个限制已经渐渐放宽了……”
　　“不要再说了，不要再说……”
　　吉斯快要急坏了，甚至有了想要一路杀到任务地点的冲动。
　　但为了大局，他忍了下来。
　　于是，这场畅聊大会持续到了中午十一点半。
　　混在一群大爷之中，吉斯主教步行前往附近的菜市场。临走前，他看着广告牌上映射着的教堂倒影，陷入了短暂的失神。
　　“主啊，我还是无法理解你的所有做法……”
　　再度前行，吉斯在菜市场买了些熟食，随后进入了地铁站。
　　顺着菲布里的指引，吉斯在西城区站口下了地铁。
　　从出口内走出，吉斯四处张望，发现了一个蹲坐在路边的男人。男人一直低着头，身后背着一个书包，衣服也还算干净。而在他身前的地板上，用白色的粉笔写了几行字，大致意思即是出门在外，钱包被盗，求好心人给几块钱买车票和早餐。
　　“钱包被盗，却随身携带着粉笔？”
　　吉斯不屑一笑，要真是缺回家的那点钱，向警察求助分分钟能解决这问题。然而要是真的报了警，这人只会窘迫地逃离此处。
　　饶是如此，吉斯还是将熟食放在了男人的身前，也不等他的反应，捡起了他杯子里的一枚硬币，收为报酬。
　　“喂！”
　　乞讨的男人愤然抬头，想要怒斥眼前的“好心人”。然而他却惊恐地发现，自己无法再说出第二个整字。
　　“向第一个需要帮助的人展现仁慈，并获得报酬……”
　　吉斯叨念着菲布里说过的话，目视着前方，用眼角的余光搜寻着天使的标记。这看起来虽然荒谬，但若是上帝的指引，那就不会出现问题。
　　“有了！”
　　他在一个巨大的幕布下停了下来。眼前是一家小型的影院，对外的一层投影海报上画着的正是一个天使扮相的女孩。
　　天使，她真的出现了！

第一百一十三章 神光照耀
　　“命运的引线落入了天使的眼中……”
　　吉斯主教皱着眉头，顺着海报上的天使的视线望去。视线的尽头，是一条排水沟。
　　“在那里？”
　　愣神间，硬币从吉斯的指沟间滑落下来。他及时反应过来，正欲接住，但好像又想到了什么，任由其自由落下。
　　叮叮……
　　硬币掉落在地上，不是正面，也不是反面。他清脆地弹了几下，而后立了起来，缓缓地向前滚动，掉落在了水沟之中。
　　“这是……”
　　吉斯主教再次看了一眼天使，心中恍然，“这就是神的指引啊……”
　　跟着硬币的轨迹，他在水沟里发现了一条红色的丝带。他用神圣之力将其吸起，连同着那枚硬币一起抓在了手里。
　　毕竟，那是神的指引之物。
　　由于染上了脏污，丝带之上的味道并不好闻，而且还隐隐透着灾厄的气息。
　　“这是灾厄妖精的随身物品？”
　　吉斯双目微睁，只是这上面的气息很淡，察觉不出什么。他环顾四周，车水马龙，人来人往，灾厄妖精也不可能在这。
　　“菲布里大人让我把它带回去，难道秘密就隐藏在这条丝带里边？”
　　想到这，吉斯主教将丝带放进口袋，不再停留于此。事情比想象中的顺利，身后也没有尾巴跟着，他需要抓紧时间返回教堂。
　　但就在他转身的那一刻，身后却毫无征兆地刮起了妖风，一道黑色的影子掠袭而至，将吉斯主教扯离了地面。
　　“啊呀呀，让我看看，我发现了谁？”
　　那道影子阴恻恻地笑着，黑色的气息如同藤蔓一般缠绕，刺向了他的胸膛。
　　“杰弗森！”
　　吉斯显然认识这头恶魔，也是不惧。他的体表金光缭绕，无形的光翼从后背生出，逼出了入体的黑气，随后一拳打穿了它的胸口。
　　黑色的影子一击即散，而后又再次凝聚，脸上没有丝毫的慌张。他是一头影魔，他们虚化的身形甚至能免疫神圣攻击。
　　“不惜在凡人面前显现异象，这是在保护着什么呢？”
　　杰弗森瞥了眼下方的人群，他们的争斗可被不少人看在眼里。这种程度的战斗，可不是那么好隐瞒的。
　　“展露神迹，一向是我们的职责。”
　　吉斯横亘在空中，手中的凝起一道神光，宛如能精华世间的黑暗。
　　奇迹——净化之光！
　　“哎呀，我说你……”
　　影魔的话刚说到一半，刺目的光芒便照耀了西城区的上空。在这漫天的神光之下，所有的阴影都无所遁形！
　　“找到你了！”
　　吉斯冲到杰弗森的身边，手中的雷光凝聚成矛，蕴含着恐怖的能量。
　　奇迹——审判之矛！
　　“哦不，我的上帝，我会死的。”
　　杰弗森故作惊恐，实则露出了尖牙。锋锐的双爪向前交叉，顶着灼热的神光，硬是拉起了一个阴影，将吉斯笼罩在其中。
　　阴影再度如毒蛇，撕咬着吉斯的双翼，审判之矛也于此时绽放。
　　“细数你的罪恶吧！”
　　吉斯主教愤怒地大喊，漫天的雷蛇如同天帝震怒，吞噬着周遭的一切！
　　“妈妈！”
　　“救命啊！”
　　轰鸣的雷声吓坏了人群，未经世事的孩童抱着母亲哭喊了起来。这耀眼的神光非但不能给人们带来安全感，反而如同世界末日一般，引发了他们的恐慌。
　　“噗！”
　　吉斯的腹部被凶狠地撕裂，杰弗森沐浴在雷光之中，可怖的倒三角形身躯上散发着焦糊的气味，已经脱了一层皮。
　　他看着下方的人群，讥讽道：“看来你的神迹，可不怎么招人喜欢。”
　　“死吧！”
　　吉斯不为所动，右手再度轰出一拳。
　　只是这时，影魔却已悄然退去，手里拿着那条红色的丝带，笑道：“最近太危险了，我可不能再陪你玩了。”
　　“什么时候！”
　　吉斯主教大惊，振翅就追。杰弗森已化作黑光四散，不知逃到了哪去。
　　“该死的恶魔！”
　　眼见菲布里预言中的转折点被恶魔抢走，吉斯主教拿出了一枚烛台，正欲继续追查。两道身影却出现在他的身旁，面色不善。
　　“这位主教大人，请问你在这里大张旗鼓地战斗，是想干什么呢？”
　　来者不是别人，正是黄泉的岑判官和林判官。
　　“我……那头恶魔抢了我的信物，那东西和灾厄妖精有关，你们快协助我！”
　　“协助你？协助你把这个城市弄乱吗！”岑判官看了眼底下抬着头的人群，简直火大到了极点。
　　这种程度的异状，要媒体如何掩盖过去？
　　这就是她为什么讨厌圣教的原因，永远这般自以为是！
　　“你们……唉……”
　　吉斯主教低下头，神色黯然地飞到了一旁的楼顶。
　　这一次，他全搞砸了。
　　……
　　回到教堂的时候，已经是下午三点的时间。
　　神父养足了精神，坐回了他自己的位置。而迪珊则翘着个二郎腿，在一旁看着修编过的教典。
　　见到吉斯狼狈的样子时，她有些忍俊不禁，“你这是找恶魔的麻烦去了？”
　　吉斯一肚子的憋屈正无处发泄，此时再被这么一取笑，往日的随和形象终于是保持不住了。
　　“迪珊大人，您代表着圣教的荣光，我期盼着您能够注意自己的形象。”
　　“我挺好的呀，大家都喜欢我。”
　　迪珊低头看着自己完美的身材，满意地点了点头，然后咬了一口苹果，说道：“倒是你，可别把人吓坏了。”
　　要说吉斯，此时也是够惨。他腹部的伤口至今未能完全止血，阴冷的毁灭之力在他的体内肆虐，他的半边身子到现在都还是麻的。
　　就在吉斯的不满进一步升级的时候，菲布里却从后院走了出来，严肃道：“吉斯，你回来的正好，和我到议事厅去。”
　　“是。”吉斯躬身道。
　　“还有你，迪珊！”菲布里又道。
　　“好，听你的。”
　　迪珊漫不经心地啃完了苹果，将果核扔进了垃圾桶，走进了后院。
　　议事厅的人比想象中的要多一些，除了吉斯之外，纳什和朗多等主教也都在。或者说，圣教的派往萩海的所有高层都汇聚在了这里。
　　吉斯主教目光一凛，心头的压力更甚。
　　弄丢了至关重要的物品，等待着他的将是极其严苛的重罚！

第一百一十四章 急转直下
　　椭圆的长桌，将在场的六名神职分隔开来。
　　“各位神的仆人们，很欣慰今日我们依旧能汇聚于此，齐心协力。”
　　菲布里端坐于正中央的位置，双手交叉抵着下巴，眼神里闪着精光。
　　“愿主的光芒永远庇护这世间。”
　　众主教低着头，目光里满是虔诚。
　　气氛一时有些微妙，让吉斯主教坐立不安。他挪动了一会身子，焦急地开口道：“菲布里大人，我……”
　　“吉斯主教，听我把话说完。”
　　“是……”
　　“清晨，我进行了一次祈祷，主指引了我们前行的方向。”菲布里不紧不慢地说着。
　　这是他第三次重复这一句话，这让吉斯越发地感觉到耻辱。
　　“主告诉了我命运的转折点，而我也将主的意志都交予了你们……”
　　“你们？”
　　吉斯主教呼吸一滞，仿佛意识到了事情的不对劲。
　　“现在，将你们在指引中得到的东西，都交给我吧。”
　　“是。”
　　众主教纷纷应允，郑重地从怀里拿出了各自的物品。
　　这些东西很杂，有发簪、有玩具鞋、也有玻璃球，不过这些物件上都有着相同的特点——一抹淡淡的厄运之息。
　　“这是……”
　　看着其他主教整齐划一的动作，吉斯主教惊讶得说不出话来。
　　在三十秒之前，他还以为这是专属于他的任务。
　　“你的呢，吉斯？”菲布里看向了他。
　　“非常抱歉，菲布里大人！我在拿到东西的时候遇上了一头恶魔，所以……”吉斯主教高声解释道。
　　“恶魔？”
　　菲布里的表情略带惊讶。
　　“是的，是影魔杰弗森！黄泉的两名判官当时也在场，他们能够作证！”
　　“那么东西是被抢了，对吗？”菲布里的表情依旧柔和。
　　“非常抱歉，大人！我愿前往恶魔的老巢，拼死夺回任务目标！”吉斯主教咬牙道。
　　“不必了，这也许就是命运吧……”
　　菲布里叹了一口气，仿佛受到了莫大的打击。他看向了迪珊，轻声叫了她的名字：“迪珊。”
　　迪珊微微一笑，一手搭在吉斯的肩膀上，说道：“很乐意为你效劳。”
　　雄浑的力量涌入体内，封住了吉斯体内所有的力量。这让他不禁变了脸色，不解道：“菲布里大人，这是？”
　　“吉斯主教，很遗憾，你有罪。”
　　菲布里闭上了眼睛，语气沉痛。
　　“我有罪过我明白，我也愿意为此赎罪，但为什么要让迪珊大人出手制住我！”
　　仿佛是感觉信仰受到了冒犯，吉斯主教的情绪十分激动。
　　“赎罪？你告诉我，吉斯主教。堕落之罪，该如何自我救赎？”
　　“堕落之罪？”
　　“菲布里大人，这是真的吗？！”
　　众主教闻言，都面露震惊之色。
　　堕落之罪，光听这个名字看起来并不像是什么大罪，甚至还有一点酷。但要问此项罪过对于圣教中人意味着什么，那么只要提及一个名字就可以了，那就是地狱之主——堕天使路西法！
　　这是圣教众人最不可原谅的背叛之罪！
　　“不会的！吉斯对父神的信仰是绝对坚定的！你们不能这么质疑他！”
　　身为吉斯一直以来的搭档，纳什主教显然不能接受这个结果。
　　只是菲布里并没有理会他，而是冷淡地问道：“吉斯，事已至此，我希望你能坦白。为什么你会背叛我主？”
　　“为什么？”
　　吉斯主教怒极反笑，质问道：“就因为我没有完成你的任务，我就要被扣上一个私通地狱的罪名？”
　　“是的，这不公平！”纳什主教也附和道。
　　如今萩海的局势混乱，被恶魔偷袭是再正常不过的事情了。因此就断定吉斯的堕落，他无法接受。
　　“不要激动，纳什主教，菲布里会给你一个解释的。”迪珊托着腮道。
　　“你想知道我怀疑你的原因？”
　　菲布里看着吉斯的眼睛，冷漠如冰。
　　“是的，圣徒大人。”
　　满怀着恨意，吉斯甚至没有像往常一般叫出菲布里的名字。
　　“好，我问你。袭击你的恶魔，有多少头？”
　　“一头。”
　　吉斯停顿了一秒，又补充道：“但因为他是影魔，极为善于隐匿，所以我才没能及时发现他，遭到了偷袭。”
　　“你可知道恶魔们近期的收缩战略？”菲布里又问道。
　　楚临的神出鬼没，让恶魔们极为忌惮。在耐萨利的严令之下，近几日也没有头铁的上位恶魔会单独行动。
　　可以这么说，如果吉斯主教真的偶遇了恶魔，那么他就不应该只遇到一头。而以他的实力，在对方先行出手偷袭的情况下，可不会只是挨了一抓这么简单。
　　“这能证明什么！”
　　吉斯反驳道：“要是这都能成为定罪的证据，耐萨利岂不是要派一头恶魔出来冒险就能完成一换一了？”
　　菲布里并不继续纠缠，而是继续问道：“好，第二个问题。你和影魔的战斗持续了多久？”
　　“并不久，也就不到十秒钟的时间。若不是我被先手偷袭，东西绝不会被抢走！”
　　“这也就是说，耐萨利派了一头影魔跟着你，就为了抢夺灾厄妖精的线索？”
　　“我不知道，但我可以保证，我所说的全都是真话！”
　　“那他们为什么会知道线索的事情呢？”
　　“你可以根据祈祷获得指引，恶魔就不可以通过他们方式找到答案吗？”
　　“可问题是……”
　　菲布里拨弄着桌面上的小物件，遗憾地说道：“我清晨并没有进行祈祷，也根本没有什么关键之物，我所说的一切都是假的。就算那些恶魔神通广大，也可以获得指引，那么他们是如何预测出一个虚构出来的‘重要’线索呢？”
　　“假的……”
　　出乎意料的话语，让吉斯主教目瞪口呆。他的瞳孔不住地颤抖着，宛如一头还没死透的僵尸。
　　冰冷地审视着吉斯，菲布里提出了最后一个问题：“所以，我把你们都单独派出，各自寻找一个不存在的重要物件。但恶魔们唯独盯上了你，而且在知道黄泉的人可能会及时赶到的情况下，狂妄自大，只派出了一头影魔来袭击你，还抢下了你手里的关键线索。这其中的巧合未免也太多了吧，吉斯主教！”

第一百一十五章 谎言与真实
　　“告诉我这不是真的，吉斯……”
　　面对着昔日的挚友，纳什的眼里满是震惊与不解。在他的印象里，从来都是他的行为过激，而吉斯心态平和地在一旁劝阻。
　　这样的一个人，他想不到他背叛的理由。
　　“我承认你说的有道理，菲布里大人。”
　　吉斯冷静下来，直视着他，说道：“但这只是你的猜测，不是吗？耐萨利最擅长的就是引起猜疑，我无法回答你的问题，但我不认为光凭猜测就可以成为定罪的理由。”
　　“哈哈哈……”
　　迪珊不合时宜地笑了起来，歪头道：“还真是精彩的辩论呢，但要想和菲布里证明自己无罪，只是这样可不行哦~”
　　吉斯闻言，脸色顿时沉了下来。
　　是的，这里可不是法庭，不是那个找不到完整的证据就可以判你无罪的地方。
　　这里是圣教骑士团！
　　那个脱胎于异端审判教会的骑士团！
　　那个曾把无数无辜妇女送上火刑架的残暴组织！
　　背叛圣教是绝对无法原谅的事情，在这种已经把帽子扣实的情况下，想凭嘴硬在菲布里的面前讨下一条生路，简直是异想天开。
　　“不想说也不要紧，我只看结果就可以了。”
　　果然，菲布里没有理会他的控诉，他的掌心升起了柔光，贴近吉斯的头部：“就让我们看看，你死后能不能上天堂吧！”
　　“呵呵呵……还真是失误了呢。不愧是上帝的爪牙，行事手段可真够‘果决’的。”吉斯主教失魂落魄地笑了起来，言语中满是讥讽之意。
　　“你在那场大火中幸存下来，从小就被修道院抚养长大，为什么要背叛主啊？！”
　　纳什主教怒不可遏，若不是根深蒂固的地位观念在心头压着，他真想上去一拳把吉斯给打醒。
　　“背叛？是谁先背弃的谁？”
　　知道自己没有了活路，吉斯索性也不再掩饰，冷笑道：“当我在火场求助的时候，我曾对上帝进行祈祷。后来，奇迹发生了，我是活了下来。但修道院里的牧师们都跟我说，这是上帝的神迹，正因为是上帝的仁慈，我才能在这场大火之中幸存下来。可上帝要真是那么的仁慈无私，那为什么不能连带着把我的父母一起救下？”
　　“不是的！”纳什主教纠正道：“自杀的人是无法上天堂的，这一条是圣典的规则！”
　　“呵呵……”
　　吉斯笑了笑，像是嘲笑，也像是自嘲。他抬起了头，意味深长地看着纳什主教，问道：“纳什主教，我问你。这番言论，能叫做众生平等吗？他到底爱的是众生还是他的信徒？亦或者说是你们这样的走狗！”
　　“你！”
　　纳什的心头一阵火起，浑身的神圣之力震荡不已。
　　“你不要老是跟个火药桶一样，一点就炸。这除了让人觉得你恼羞成怒以外，没有任何的作用。”
　　见到纳什一如往常的暴躁，吉斯的心情反而平复了下来。他淡淡地扫视着在场的人，平静地说道：“你们都已经疯了，才会觉得我是一头养不熟的白眼狼。你们生活在骗局之中，把世间所有的奇迹都揽在你主的身上，但可笑的是，让我从那场灾难中活下来的人并不是上帝，反而是一头恶魔。”
　　“什么？”
　　纳什主教不敢相信自己的耳朵。
　　“在灾难发生的那一天，一头上位恶魔正好在在我家附近战斗，是他在战斗时撞坏了我的房子，也是他唤来了那场大雨，让我逃离了死神之手。”
　　吉斯顿了顿，说道：“修道院的牧师们收留了我，我很感激，但不代表他们可以把我当成一个傻子！你们总喜欢说上帝仁慈博爱，那为何他什么都没做，却要把功劳揽到自己的身上？你们总说上帝全知全能，为何这里还是黄泉的管辖？就这么一个虚无造假的神明，你们还将赞美他的话语奉为圣典，整日挂在嘴边，简直令人作呕！”
　　“住口！你这背叛者！”
　　“异端！你是异端！”
　　“菲布里大人，行刑吧！”
　　大逆不道的言论引发众主教的不满，他们群情激愤，只想要将吉斯焚烧殆尽，就如同对付邪恶的女巫一般！
　　吉斯冷笑地看着他们的反应，心头的信念越发地坚定。
　　他们越愤怒，就代表着他们越心虚。
　　如此教会，不值得他的信仰！
　　“吉斯主教，有那么几点，我要和你纠正一下。”
　　迪珊忽然开口，打断了他的自我陶醉。
　　“我已经不是主教了，迪珊大人。”吉斯收敛起笑容。
　　他很讨厌迪珊，但主要是因为她的地位。迪珊的行为方式特立独行，让他时常会觉得是上帝的选择出现了问题，产生了一种另类满足感。
　　“我们告知世人上帝赐予了他们恩惠，不是强逼着他们成为上帝的信徒，而是他们自身需要这一份信仰。”
　　“呵。”吉斯不屑地一笑。
　　这种我认为你需要的无理论调，和骗氪游戏里的自愿接受条款没有什么区别。
　　你有拒绝的余地吗？
　　没有。
　　想接触就必须得同意，简直就是强盗逻辑。
　　对此，迪珊却不以为意，继续道：“我们收留无家可归的孩童，帮助需要帮助的人们，并指引他们向善。以上帝之名行善，并不是逼着绝望的人们和上帝做交换，而是给那些身处黑暗的人们一道前行的光。
　　你比我早来到华国几日，也接触了这里的神父，想必你也比我更明白，这个在圣教中担任了职位的年轻人并不是一个传统意义的圣教徒。更确切地来讲，他只是一个做足了功课的公务员，然而他却能收获不少的信徒。
　　那些信徒或许没有完整地了解上帝，但从他们的言行举止来看，他们尊敬着他，也愿意遵守圣教的信条，按时进行祷告。他们并不是为了上帝救他们于水火才投入的信仰，真正遇到紧急事态的时候，他们首先会求助的也肯定是医院或者警察。
　　对于他们来说，信仰更像是一条纽带，一条能在他们手足无措的时候带他们找到倾听者的纽带。为了获得精神上的满足，他们要付出的，只是一定量的金钱与时间而已。”
　　“那么第二个问题如何解释？上帝既然无所不能，为什么不能对受难者出手相救？为什么过了这么久，这个世界上还存在着战争与疾病？”吉斯咬牙道。
　　“上帝是无所不能，但他不会强行抢夺人类的工作，拯救每一个经受着苦难的人。生老病死是事物发展的规律，而人类们自己也不会愿意自己像一群猪一样被圈养起来。让人类来管理自己的世界，恰恰是他对我们的尊重。”
　　迪珊平静地说着，字字诛心。
　　“也许恶魔在无意间救了你，但圣教又何时对不起你呢？
　　主赐予了我们力量，我们遵循着他的旨意在这世间散播善意，你和其他的孤儿们才能在最绝望的时候拥有一个温暖的栖身之所。
　　和你一同长大的孩子们有的当了医生，有的做了律师，留在教会里是你自己的选择，而非上帝逼你的缘故。因为一个可笑的疑惑而害死多年的朋友，这就是你所期盼的真实吗？”
　　“我……”
　　鲜血顺着吉斯的指尖流下，吉斯的胸膛不住起伏，满是动摇之色。

第一百一十六章 亡羊补牢
　　不算拥挤的会议室中，落针可闻。
　　所有的信徒都面无表情地看着吉斯，眼里的怒意未消。
　　“悔恨吗？吉斯。”
　　迪珊站起了神，缓步走到他的身后，附耳道：“你在圣教这么多年，一直谨遵着戒律。如果你的虔诚是虚假的，早就被主察觉了。你真的觉得，在那场灾难之后，你从未渴望过奇迹吗？”
　　“我没有！我没有！”
　　吉斯极力地争辩着，而后抓着自己的头发，手肘撞在了桌面上。
　　当卧底最忌讳的一件事，就是对敌方的阵营产生感情。更何况，吉斯并不是一个严格意义上的卧底。
　　他从小就在修道院长大，和纳什一起。
　　由于对上帝一直抱着质疑的态度，吉斯从不会像纳什一样，在看到那些凡人的“愚昧”之举时总是暴躁易怒。
　　他熟读教典，是为了在看到上帝犯下的错误时，尽情地嘲笑他；他加入审判骑士团，是为了亲眼见证这个曾以残暴著称的组织，在维护所谓的“荣誉”时会犯下何等罪行；他所做的一切，都是为了找到他想要的真相，撕开这群伪君子冠冕堂皇的面具！
　　然而事实真的和他想象的一样吗？圣教真的如他所想的那般欺世盗名吗？
　　是的，这种事情当然存在。
　　无论是何等严密的组织，只要是人在运作，就免不了生出蛀虫。有的神父借圣教之名公然敛财，也有的牧师借着职务之便，对收养的孩童们干出不耻之事。
　　这些人罪不可恕，然而审判骑士团的存在，正是负责清理这些残渣的。在将他们的灵魂抽出身体时，吉斯可感觉不到有半点的罪恶感。
　　虽然他不愿意承认，但在某种意义上，他已经潜移默化地接受了这种生活。
　　他把上帝的过错作为反面来约束自己，进行着苦修的生活；他每日诵读着教典，因为那上面确实有可取之处；他和其他人一般崇尚着暴力，因为这是对抗邪恶的必需之物。
　　“只是……我是从什么时候开始……”
　　吉斯主教拼命地回忆着，一个身穿黑衣的高大形象渐渐在他的脑海中明晰。
　　那个男人突然出现，并轻易地击败了他，向他提出了合作的意向。他告诉吉斯，他的名字叫做耐萨利，是一个恶魔领主，也是他们这次行动的最大阻碍。
　　吉斯厌恶着上帝，但他更厌恶恶魔。他原以为，这头自以为是的恶魔会拿些可笑的利益来诱惑他，但是他错了。
　　耐萨利什么也没给，只是和他描绘了这场斗争的意义和走向。
　　不知为何，他竟热血沸腾！
　　他惊讶地发现，他们两人的目标是一致的。耐萨利想要拿下这场战役，而他更是迫不及待地想要看看上帝输掉这关键的一局时，会是个怎样的嘴脸。
　　于是，一个意想不到的交易就这么达成了。
　　是他暴露了圣教的行动路线，导致菲布里受伏，卢卡斯战死。也是他主动放出消息，想要阻止圣教提前找到灾厄妖精，在对局中失掉先机。
　　他憎恨了太久，甚至于都忘记了一直以来的憎恨，究竟有什么意义。
　　在迪珊的逼问下，他变得茫然起来，找不到自己的归属。
　　“我还能够得到救赎吗？”他这么问道。
　　“或许吧……”
　　迪珊坐回他身旁的位置，耐心得如同一个仁慈的圣母，“华国这边有这么一个故事。古时候有一个牧羊人，他家的羊圈坏了，他的邻居担心他的羊会丢，提醒他要把围栏修好。可羊圈的主人认为他从未丢过羊，根本没有放在心上。结果就在那个晚上，他家的羊圈进了一只狼，叼走了一只羊。
　　第二日，邻居再一次劝说，主人却依旧不以为意。死去的羊看不下去，半夜从荒野中爬起，帮自己的同伴修补好了羊圈，从此羊圈里就再也没有丢过羊。这就是亡羊补牢的故事。”
　　“您的意思是，我就是那只亡羊，还有着拯救同伴的机会？”吉斯的眼里再度燃起了名为希望的火焰。
　　“你只是被耐萨利迷惑了，原罪并不在你，你可以为我们减少不必要的牺牲。”迪珊答道。
　　菲布里：“……”
　　话是这么说没错，但他怎么记得亡羊补牢这个故事好像不是这么写的。
　　“也许是翻译的问题吧……”他如是想道。
　　“不行，迪珊大人！堕落之罪绝不能被原谅！”说话的人是纳什主教。
　　如果说他一开始有多相信吉斯，那么现在他就有多痛心。
　　“不要轻易被愤怒支配了头脑，纳什。”
　　迪珊看了他一眼，说道：“要是他已经完全堕落，那么上次死的人就不是卢卡斯，而是你了。”
　　她也没等纳什再次开口，对吉斯说道：“你听着，吉斯。无论你愿意配合与否，你的罪过都无法抵消，就算是这样，你也愿意吗？”
　　“我愿意，迪珊大人！”吉斯咬牙道。
　　被迪珊压制住的不仅仅是他身上的力量，还有耐萨利种下的欲望之种。现在的他，从未感觉如此清醒。
　　“很好。”
　　迪珊笑着拍了拍他的肩膀，看向菲布里道：“接下来交给你了。”
　　“你完全可以继续。”菲布里道。
　　“不了，我懒。”
　　迪珊向后靠了靠，双手抱胸，翘起了二郎腿。
　　以往在见到她这副姿态时，在场的主教多多少少会有些腹诽。但见识了她的手段之后，他们此时的眼里只剩下了敬意。
　　看起来她确实什么也没做，却不声不响地为组织拔掉了一根危险的钉子。
　　这才是圣徒的可怕之处啊！
　　“好吧。”
　　菲布里拿她没有办法，只好说道：“除了吉斯，现在暂且散会，两个小时后再回到这来。”
　　众人都走后，菲布里也忍不住问道：“我很好奇，你一直呆在教堂里，是怎么发现他的问题的？”
　　“我说过，我的办事方式和你不一样？”迪珊神秘一笑。
　　“你是说，你比较擅长暗处工作？”
　　“这倒不是。”
　　“那是什么？”菲布里不解道。
　　迪珊将她修长的双腿搭在了台上，双手垫着脑袋，毫不避讳地说道：“我比较会躺。”
　　菲布里：“……”
　　与此同时，这一切的始作俑者，正在等待着黑夜的到来。

第一百一十七章 灾难中的弱者们
　　在暴风雨来临的前夕，往往会有片刻的宁静。这是一种很常见的大气物理现象，大致的原因与气流的交叠有关。
　　但也不是所有的暴风雨来时都是这个鸟样，像程海他就更喜欢“山雨欲来风满楼”那种压抑的意境。就如同很多年轻的读者都喜欢装逼打脸的爽文一样，这种在敌方的气势达到最顶点的时候毫不客气地摧毁对方，那种爽感足以让人痉挛不止。
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　一个年轻的小伙张开了双臂，对着天空呐喊。
　　“闭嘴！你想让它们听到吗！”一个墨镜男子压着声音呵斥道。
　　不要奇怪他为什么大晚上的带着墨镜，他的能力和眼睛有关，若是摘下眼镜很可能会造成不必要的动静。
　　由于名字被占用的关系，他在往生街的代号叫做贤者106，但其他人一般都很给面子地叫他贤者。
　　而刚才拥抱天空的那位，则是一名用爪子的高手，叫做霹雳金刚马。
　　他们俩在往生街组了个冒险战队，叫做XL战警。今夜来到这里，则是为了剿灭零散的恶魔而来。
　　至于为什么了解得那么清楚，主要还是程海在等待夜幕降临的过程中过于无聊，观察了他们一下午。
　　“寂寞啊……”
　　此时的程海正靠坐在一张办公椅上，双脚搭着窗台。
　　冬天的夜晚降临的比较早，底下的几个XL战警也才刚用完晚饭，进行着出发前的整备。
　　距离恶魔的活动时间，大概还有三个小时这样。程海百无聊赖地拿出一枚椭圆形的骨牌，在自己的手指之间玩弄着。
　　这是楚临干掉炼狱刺客得到的身份牌，它原本的主人也是一具骷髅，名字叫什么程海忘了，但在抹去了其上的痕迹之后，这块骨牌便属于莱斯·霜语。
　　“也不知道迪珊他们那边处理得怎样了……”
　　程海望着北城区所在的方向，忽然感叹。
　　帮圣教揪出内鬼的一事，是他顺手为之。那几个带着厄运的物品，也是用从他身上提取出来的诅咒加工的。
　　但由于他此时的气息和形象，不方便出现在案发现场，所以哪边发生了问题，他也不清楚。
　　社区动态中找不到任何异象的视频，也不知是他的钓鱼计划失败了，还是黄泉用了什么强制手段封锁了消息。
　　他现在暂时和楚临还有迪珊都断了联系，真正的答案或许要等到楚璇被找到那天才能知道了。
　　两排的灯光沿着道路亮起，萩海市正常下班的普通市民们可没有什么暴雨来袭是动是静的担忧，因为天气预报显示，未来一周，晴转多云。
　　紧闭的大门从里边打开，XL战警们衣着正常，如同出门聚餐的伙伴一般，行走于人迹较少的楼道之中。
　　除了贤者和金刚马之外，这个小队还有另外两位成员，分别叫银魔和橡胶手套。他们的能力先不赘述，按照系统的大致评估，小队的实力都处于C级的水准。这在人类的标准里，已经算是不错了，但要掺和进这种争端来，还是显得弱小了些，甚至可能会成为恶魔们的目标。
　　不过程海理解这种心情，之前徐秋凡就犯过这种焦虑，苦恼于自己的力量渺小，恨不得把自己往死里使唤。
　　虽然上次在往生街看到他的时候，他的精神状态有所好转，但程海总感觉，那家伙在酝酿着一波爆发。
　　四名猎手在巷子间游荡，但也不是盲目的。先知的手里提着一盏油灯，里边的火焰仿佛能够感知到某种存在，有意地向一边歪斜，也不知道指向何处。
　　由于这里是居民区，路边偶尔会有人经过，于是他们便有幸能够看到这么一个奇特的景象。
　　宽阔的街道灯火堂皇，一个瞎子提着油灯走在前方，后面跟着三个不敢抬起头的男人。
　　“妈耶……”
　　一个目击者惊呼着逃开，这让身后几人的头埋得更低了。
　　“贤者，我们这样是不是太高调了点？”金刚马忍不住开了口。
　　“对啊，恶魔他们可能还没上班啊……”银魔也附和道。
　　“磨叽什么呢，第一次见我用追魂灯？”贤者不耐法道。
　　金刚马抬头看了一眼周围，支吾道：“这不是第一不第一次的问题，这样被人看见……”
　　“他们可能会觉得你在赶尸。”
　　贤者：“……”
　　你们倒是别低头站成一排啊！
　　正欲吐槽的时候，追魂灯的火焰忽然变成了红色，隔着灯罩朝一方倾斜。
　　“有情况！红色警告，我们撤！”
　　贤者面色肃然，当机立断朝着反方向跑去。
　　金刚马：“……”
　　银魔：“……”
　　虽然觉得很丢脸，但他们也只能跟着贤者一同逃走。因为红色的警告代表着实力远超他们的存在，无脑冲锋那不叫英勇，那叫白送。
　　“难道是我被发现了？”
　　看着几人往远处逃离，程海也有些意外。
　　不过这个可能性不大，他的本事可比贤者高多了，那家伙要是能发现他，也不至于等到现在才跑。
　　于是，程海环顾着四周，眼里的灵魂之火熊熊燃烧。
　　这种探测方式很原始，远不如禁忌之眼的共享烙印灵活，可程海也没办法。他虽然用神降避开了契约，但若是使用了专属于程海的能力，他还是会受到制裁。
　　禁忌之眼和他签订了主仆契约，也被涵盖在禁用的范围内。
　　稍微花了一些时间，程海找到了那个让猎人们退却的源头。
　　那算是一张熟面孔，但不是恶魔。
　　她叫陈婉诗，和程海住在同一个住宅区，程海曾在千猫之梦里梦见过她。
　　其实也不仅仅是在梦里，梦醒之后，他偶尔也会在出门时碰到放学的她。两人算是互相混了个眼熟，至少也还记得样貌。
　　印象中的陈婉诗，体型娇小，胸无负担，更没有携带着什么异常的能量。
　　虽然现在的她穿着同样是走的可爱风的路线，但由于布料较少，身材火爆，反而有种令人异常兴奋的味道。
　　若不是根据气息辨认的人，程海还以为她是陈婉诗的姐姐或者妈妈。
　　“出来打架的，为什么要穿得这么少？”
　　抱着批判的态度，程海把她从头到脚打量了个遍，随后将目光移至她手里的武器之上——一柄粉红色的法杖。
　　“马猴烧酒？”
　　程海不禁愕然，眼眶中的灵魂之火变成了奇怪的颜色。

第一百一十八章 魔法少女黑深残
　　在程海还是个青葱少年的时候，魔法少女这四个字，还是个爱与正义的代名词。可是随着年龄的增长，不知怎么的，就渐渐地变了味道。
　　长大后的魔法少女们，不再是那个“代表月亮消灭你”的治愈小天使。
　　她们要不就是和“黑深残”这个不和谐的形容词挂钩，要不就是联动着隔壁活泼好动的触手怪们同台表演，场面一言难尽。
　　看陈婉诗的这身装备，程海感觉更像是后者。
　　毕竟，他们这一派的触手怪也还是挺多的。
　　“噫？”
　　程海被一只奇异的生物所吸引，目光微动。
　　那是一只猫一般的小兽，它双目晶莹，通体纯白，后背有一个符文一般的圆圈，耳朵里的绒毛奇长无比，几乎垂到了地上。它和陈婉诗保持着一定的距离，游荡在屋檐之间，属于常人无法观测的存在。
　　如果这里没有第二个超自然生物，那么刚才贤者感应到的危机便是来自于它。
　　“已检测到可接取任务：击杀孵化者”
　　“任务目标：孵化者”
　　“目标特性：化身无数、共用精神”
　　“目标评价：S级”
　　“任务奖励：孵化者的灵魂本源。”
　　“提示：这玩意你恐怕杀不完。”
　　“还真有这种生物的存在啊……”程海咋舌道。
　　别看这种生物长相可爱，好似随时都在对你微笑的样子，其实它们满肚子坏水。
　　它以实现愿望作为诱饵，诱惑人类成为魔法少女，然后将她们的灵魂抽出，制成灵魂宝石。
　　灵魂被剥离之后，魔法少女躯体受到损伤可以通过灵魂宝石修复。但使用魔法、战斗时消耗魔力，伤痛情绪积累或魔法少女本人陷入绝望都会使得灵魂宝石变得浑浊。一旦灵核被污染过度，他们的灵魂宝石转化成悲叹之种，堕落为魔女。
　　讽刺的时，魔法少女最初的使命，正是和魔女战斗。
　　这一切只是孵化者为了拿到悲叹之种设下的局而已。
　　故事中，它们收集悲叹之种的目的是维护宇宙的熵值的稳定。虽然不知道现实和故事会有怎样的偏差，但孵化者也就一个破S级而已，程海可不认为它们真的会是什么救世主。
　　仿佛感受到了程海的目光，孵化兽转头向后上方望去，只是那里什么也没有。
　　“怎么了吗？丘比酱？”
　　察觉到契约兽的异状，陈婉诗紧张地转过身来，摆出了防御姿态。
　　也许是还没习惯胸前的沉重，她的姿势有些不太协调。不仅如此，她拿法杖的方式也不大对，和拿晾衣杆似的。就一个标准的萌新，非常的不专业。
　　“没什么，飞过去一个奇怪的东西。”
　　丘比呆萌地回过头，依旧是那个人畜无害的表情。
　　现在时间还太早，陈婉诗远没达到转化的条件，对上那股气息的主人，恐怕她连体验绝望的机会都没有。
　　那样也太浪费了。
　　“可是……我为什么要穿成这样啊？”
　　陈婉诗摸了摸她锁骨之间的位置，只听“咔”的一声，竟从身上拆下了一块板状的东西来，露出了程海熟悉的小平板。
　　“呐呐，作为一名魔法少女，当然要在展现战斗力的同时保持足够的性感，快把你的战衣穿好。”丘比一本正经地说道。
　　“哦……”
　　陈婉诗不情愿地扣下接口，切换回了波涛汹涌的模式。
　　“草！”
　　远处的程海有一口老槽要吐。
　　他还当是发生了什么医学奇迹，敢情这还是一套波涛战甲？
　　这特娘的绝对是用来勾引触手怪的吧！
　　先让触手play加深少女的绝望，然后催生悲叹之种？
　　没想到关于魔法少女的两种奇怪设定，还能以这种奇怪的方式达成了统一。
　　但是……
　　特娘的！
　　本使徒有话说啊！
　　触手不是用来干这种事的啊喂！
　　程海莫名的火大，不爽道：“妈了个巴子的，现在的小女孩，怎么总相信这种天上掉馅饼的事。”
　　虽然陈婉诗看着是个菜鸟，但她的战斗力应该能排在C级的顶尖，甚至还有B级的潜力。
　　真要说，转化成魔法少女其实和他的神降有点像，都是给了个一次性的速成能力。只不过这个能力的代价，是她的灵魂。
　　“好不爽，要不要出手呢？”
　　程海托着骷髅下巴，静静地思考着。
　　虽说系统给这只孵化兽的评价是S级，但要说单体战力，这这只单独的个体算不上太强。
　　就如同系统给出的评价一样，这些玩意的意识是整个族群共用的，死掉一只无伤大雅。想要完全地干掉他，就得干掉他们整个族群，然而它们遍布于宇宙各处，就算实力都弱得跟只鸡一样，程海也没法真的弄死它。
　　当然，这也不是代表着它们是永生不死的。这种共用一个精神的存在，要是遇到了瘦长鬼影这种无差别的模因攻击，那它就得倒霉了。
　　那家伙可不管你在哪，可以直接在精神上直接杀死你。若是孵化者没法抹杀鬼影的存在，或者找到其他的隔绝之法，它几乎就等于被判了死刑。
　　“算了，邻居一场，帮一下倒也不是不可以。”
　　说着，程海把目光投向了跑远的XL小队。他们还真找到了一头恶魔，四个人各显神通，鏖战正欢。
　　“时间上看，应该也差不多。”
　　说完，程海纵身一跃，从六楼高的建筑上飘了下去。
　　“嗯？”
　　感知到身后传来的危险，丘比警惕地回头，身下却突然显现出一片阴影。
　　“爆！”
　　万千的冰晶轰然炸裂，飞溅的碎片炸碎了岩石，也炸断了丘比的腿。
　　法术——冰霜新星！
　　“婉诗……”
　　丘比刚要叫喊，腿上凝结的冰川在一瞬间包裹了它，随后程海的手掌猛地捏紧！
　　砰！
　　冰爆震响，丘比的身体也轰然炸碎，散落了一地的白毛和碎肉。
　　一脚踏碎了染血的冰晶，程海俯视着已经说不出话的陈婉诗，寒声道：“还想当魔法少女吗？”
　　“不当了不当了，请放过我……”
　　程海的眼中燃烧着火焰，让陈婉诗在一瞬间脑补一万个大战骷髅怪的姿势。
　　她惊恐万分地向后退去，虽然也不知道有什么意义。
　　“晚了。”
　　程海一把将她掠起，消失在了原地。
　　今夜，一个魔法少女失去了梦想。

第一百一十九章 刀队友不是基本操作吗？
　　哐当！
　　金属的铠甲砸落在地面，某个魔法少女的身材顿时瘦了一圈。
　　“求求你！不要伤害我！不要做奇怪的事情！我这里面什么都没有！”陈婉诗激动地搓着平板，脸上的表情惊恐万分。
　　换做以往，她绝对没有想过，自己有一天会因为自己发育不起来而心存侥幸。
　　然而她同样没想到的是，要是施暴者连物种都不在意，还会在意大小？
　　“嗯……”
　　现在隔不隔墙都是耳，所以程海一言不发地用骨爪挑断了她胸前的项链，直接取走了她的灵魂宝石。
　　“等等，那是我！”
　　“嗯？”
　　陈婉诗还想要阻止，却被程海一个眼神瞪了回去。身为菜鸟的她，完全生不起半点反抗的欲望。
　　“怎么结合得那么紧？跟拆线似的……”程海有些头疼。
　　还好他对灵魂的操控有一定的经验，否则要是造成了损伤，怕不是她人都傻了。
　　“怎么办？怎么办？我要被囚禁起来了吗？”
　　看着自己的灵魂被一点点地抽出，陈婉诗的心底有着说不出的惶恐。
　　“好了。”
　　将一个魂形态的小人抓在手上，程海对着女孩的脑门弹了一个爆栗。
　　“完了，早知道就不当什么魔法少女了……”
　　这是陈婉诗在昏迷之前的最后一个念头。
　　“干这行就是这样，你永远不知道首级落哪里。”程海心中腹诽。
　　就在这时，潮水般的寒冷突然漫上了脊梁，死亡的气息如蛇一般爬行，抹上了他的脖子！
　　……
　　夜色之下，四个人正围着一头巨大的咆哮魔，猛烈地进攻着。
　　“该死！亏你们还是人类，能要点脸吗！”
　　咆哮魔愤怒地咆哮着，右肘处的骨刃划过了银魔的胸膛，后者顿时融成了一摊液态的水银，水蛭一般吸附着它的整个手臂。
　　“对付你们这种怪物可不用讲什么江湖道义。”
　　橡胶手套荡着自己的手臂，一脚蹬在咆哮魔的后背，救下一个受伤的男人，将他送到了几十米之外。
　　“我们这是……正义的四打一……”
　　金刚马吃力地夹着它壮硕的手臂，脖子上青筋四起。
　　趁此机会，贤者的手指在太阳穴前一摁，镜片随之收缩，毁灭的喷射白光随之迸发！
　　“凐灭吧！”
　　刺目的白光在咆哮魔的身上灼烧，升腾起浓烈的白烟。缠绕着咆哮魔的银魔仓皇脱离，前者的身体正以肉眼可见的速度被烧成灰烬。
　　“啊！！！”
　　痛苦的咆哮响彻了巷尾，金刚马从咆哮魔的手中挣脱出来，退出了五米之外。
　　“老大的射线又变强了啊……”他咋舌道。
　　“确实。”
　　银魔恢复了人形，冰冷地说道。
　　“不容易啊……”贤者气喘吁吁道。
　　光论灭杀威力，贤者的射线甚至都干掉一些B级评价的生物。但由于他的本体只是个正常人的身体素质，没有几名队友的牵制分分钟暴毙，因此评价也才是个C级。
　　“哈哈哈，我队长天下无敌。”
　　几人放声大笑，正欲上前处理尸体，却感到一阵强风压过，将体弱的贤者吹翻在地。
　　惊疑不定地看着远处，原本还情绪高涨的几人惊魂未定。
　　“刚才那是啥？”
　　“好像有什么东西飞过去了。”
　　“也许是什么大人物吧……”
　　“没有人拉一下你们敬爱的队长吗？我腰扭着了。”
　　……
　　“呵，没想到上位的亡灵，也会亲自下场袭击凡人。”
　　灰色的影子掠过了天际，阴风阵阵，死气沉沉。
　　“我说我什么都没有干，你信吗？”
　　坐在一只怪异的蝴蝶身上，程海一脸淡然地耸了耸肩。
　　冰霜新星引起的动静太大，理所应当地会引来一些人。而在身后追逐的，正是黄泉的林宏判官。
　　“少废话，受死！”
　　林宏才不信程海的鬼话，阴森的死气化为鬼爪，瞬间挥出了十几米的距离。
　　晶蓝的光辉覆盖着全身，程海和腐化蝶的身上都生成了一层坚硬的冰霜护甲。林宏的鬼爪紧抓其上，捏出了一片裂痕。程海指节一动，纤细的冰霜凝聚成了一点，击散了黑色的鬼手。
　　“有点麻烦啊……”
　　程海暗叹一句，目光看向了远处。
　　除了范疆和楚临之外，还没有人见过他的这副形态，黄泉追杀他倒也不是什么怪事。只是他今晚也不是来找黄泉麻烦的，他们俩追逐产生的动静这么大，要是那些“大人物”只是在一旁看戏，会让他很尴尬。
　　“跑吧……”
　　确定了逃跑的路线，程海往人群聚集的方向逃离。
　　上次的密会被耐萨利撞破后，恶魔大本营的入口已经发生了改变，依照他们之前的尿性，也许还会找贴近人群的地方。
　　如果有人想对落单的林宏出手，那么现在就是最好的机会。
　　唰！
　　正思考着，一道影子突然窜出，猛地撞在了奔袭中的林宏身上。那影子的速度极快，快到林宏根本来不及反应，他的脖子就被狠狠地咬了一口。
　　“虫类的恶魔？”
　　程海叫停了身下的蝴蝶，和林宏保持着一定的距离。
　　那是一头节肢类的虫型恶魔，长着三对节肢足刀，它的体型不大，只有林宏的半截身子高，后背的翅膀嗡嗡做响，蒲扇得飞快。
　　虽说林宏本就是死人，并不怕蚊虫的定要，但那头恶魔狰狞的口器之上沾染着黑色幽光，甚至连林宏身上的死气都能够吞噬。
　　“给我滚开！”
　　这骤然的袭击让林宏火冒三丈，他随手一揽，便将矮小的虫子抓在了手中，而后捏成了一团碎酱。
　　“就这吗……”
　　程海失望地叹气，正欲出手，身后却传来了一个尖细的声音。
　　“他是我的，你要是插手，就给我等着！”
　　惊愕之间，却见两只相同的虫子再次从暗处杀出，咬住了林宏的臂膀和后背。
　　“这是召唤物？”
　　程海疑惑地望去，只见杀出的虫子一次次地被林宏打爆，又一次次地从阴影之中钻出，豆丁大的眼珠子里满是杀戮的狂热。
　　“不，这是分身！”程海心头突然一凛。
　　光看单体的实力，这些虫形恶魔的瞬时攻击力也就是B级左右，并不能给林宏造成太大的威胁。
　　然而这玩意速度极快，攻击还带着穿透性，再加上源源不断的分身补充，就极为难缠了。
　　更可怕的是，这家伙很明白自己的优势。
　　它想用车轮战术耗死林宏！

第一百二十章 恶客
　　狰狞的口器如同剃刀般剜入林宏的躯干里，撕扯出成片的黑气。若不是林宏只是一个灵体，恐怕此时的场面会异常的血腥。
　　“这到底是个什么玩意！”
　　再度生撕了一只魔虫，林宏气势一震，身下的灯光瞬间熄灭，汹涌的黑潮铺天盖地地袭来，形成了一片寂静的死域。
　　“领域么……”程海点了点头。
　　在这种速度远逊于对方，还找不到虫魔本体的情况下，张开领域可以在限制对方移动的同时，大幅增加自身的掌控力，倒是个不错的选择。
　　只要揪出了虫魔的本体，这一仗林宏就算是赢了。
　　就在这时，一股强大的斥力忽然传来，想要将程海向外推去。
　　“看来不是很欢迎我呢？”
　　程海当然不会和他客气，趁着领域尚未成型的时候挤了进去。
　　虽然莱斯·霜语的修炼体系不同，并不会领域这种东西，但他雄浑的法力已足以支撑他抵挡这股排斥力。
　　如同一个气泡悄然破裂，城市的上空出现了一阵扭曲，涉事的三个人都在同一时间消失不见，遁入了异空间之中。
　　论隐秘性，这手段倒是比白天的吉斯主教高多了。
　　“呼~抱歉，我是个恶客。”
　　程海的进入，让林宏判官的眼角微动。
　　那只狂妄的虫子放话说要单独解决他，但他可不认为程海会真的对此无动于衷。来自地狱的人最喜欢做些利益最大化的事情，为了防止他骤然暴起，林宏不能使用过于搏命的招式。
　　“罢了，改变策略吧。”
　　林宏低喃一句，身下的黑潮一片涌动，甚至连空气都随之凝结。
　　六爪的虫魔从三个方向袭来，却在即将击中林宏的时候骤然减缓，如同撞上了一张无形的巨网，被束缚了肢体。
　　“在这里，你别以为会像……”
　　林宏正要说话，却见虫魔的口器快速地啃食着，生生咬出了一片晶莹的空间。
　　“还是头空间属性的怪物？好家伙……怪不得敢对判官出手。”饶是程海只是个看戏的，也不禁咋舌。
　　由于没有看到虫魔的本体，系统没能及时给出检测的信息，但按照虫魔目前的破坏力来看，估计只有个B级的评价。但要是加上一个空间属性，性质就不一样了。
　　这家伙能游离在间隙之间，规避掉一部分领域的影响，本身还能够吞噬领域的压力。这让林宏的主场优势直接去了七成，再加上他之前已经受了伤，若是没有有效的反制手段，也许真的会死在这条虫的手里。
　　“不过……”
　　程海抬头，眼前已被漫天的骷髅头所占据。林宏的领域横跨千米，虽不似范疆的那么夸张，但如今这铺天盖地的黑色骷髅，甚至让程海都感到了威胁。
　　这家伙要使用大范围的爆破技能了！
　　“冰霜护甲。”
　　“极寒领域。”
　　一连施展了两个防御法术，厚重的冰霜护盾凭空凝结，缭绕在程海的身侧。周边的气温在一瞬时降了两百多度，甚至连空气都变得无比的刺骨。
　　此时若是有谁在这里随地小便，刚从体内排出的水分甚至可以直接拔出来当武器用，前提是他的作案工具没有被冻坏的话。
　　这边的异状，让林宏多看了一眼，而后又很快转移了视线。
　　几乎每一个巫妖在生前都是强大的法师，而莱斯·霜语之所以获得“霜之低语”的称号，便来自于他无与伦比的冰系魔法的天赋。他是第一个使用出冰霜新星的巫妖，甚至在他第一次发觉自己有魔法天赋的时候，他便干掉了一头对魔法有着强大抗性的红龙。
　　因此，在感受到这两个防御法术引起的波动之后，林宏果断地将程海附近的黑色骷髅全部撤去了。
　　惹不起，惹不起。
　　“呜呼，这是要放烟火了吗？”
　　一只不知死活的虫魔从缝隙中钻了出来，嬉皮笑脸地说道。
　　附近的幽魂袭向了它，瞬间将它炸成了飞灰。
　　“你要不要过来躲躲？我不介意。”程海笑道。
　　“我……”
　　轰隆隆！
　　仿佛是害怕它接受程海的提议，漫天的骷髅如雷鸣般爆响，在黑潮中泛起了惊涛骇浪。这景象堪比程海和鬼影战斗时的萩海市，充满了世界末日的恐慌。
　　冰块上传来了“哒哒”的撞击声，透过一层晶莹的镜面，程海的灵魂之火穿过了暴虐的深空，捕捉到了一抹模糊的影子。
　　爆炸的震荡充斥了整片空间，然而那家伙却能穿梭在能级的最低点之间。他的翅膀却扇起了一阵邪风，所过之处形成了一片片微型的漩涡。漩涡改变了空气的流向，将两侧的爆炸能量卷入、碰撞，然后消弭于无形。
　　“这就是炼狱的杀手么……”程海目光凛然。
　　看得出来，这家伙对林宏的招式十分熟悉，和他当初暗算男巫如出一辙。要是在绷紧神经战斗的时候突然冒出来一个这种家伙，那也真够可怕的。
　　“看你还往哪跑！”
　　身为领域的主人，林宏同样注意到了飞窜逃跑的虫魔。他凝聚起力量，汹涌的黑浪紧握成拳，抓向了那只虫魔。
　　“大意了！”
　　虫魔的嘴角溢出了绿色的鲜血，六只尖爪上泛着朦胧的白光，死命抵挡着。
　　“不，这叫做自不量力。”
　　如同捏死一只蚊子一般，林宏冷笑着将它捏成了肉酱。
　　在绝对的力量面前，留有破绽的计谋都是花里胡哨。
　　“轮到你了！”
　　林宏远远地伸手指向程海，眼里满是冰冷之色。虽然不知道他为何没有帮那只虫子的忙，但因为立场的问题，两人之间此时剑拔弩张。
　　当然，他现在的状况很差，对方要是不跑，他也可以选择拖延一阵，等严厉判官来了一起收拾。
　　只是在严判官赶来之前，他不能露出半点怯意。
　　“我倒是不介意跟你打，只是……”程海兴致缺缺。
　　“只是什么？”林宏眯起了眼睛。
　　“在战斗的时候把后背漏给别人可不是一件好习惯。”
　　“什么？！”
　　林宏徒然一惊，却见一道灰色的光芒转瞬而至，将他的脖子刺了个对穿。
　　“我说吧。”程海摊手道。
　　“你这家伙不厚道啊！”
　　凶狠地撕掉林宏脖子上的一大片皮肤，虫魔抽身后退，锥形的脑袋上堆满了狞笑。
　　这家伙竟然没有死！

第一百二十一章 是敌是友？
　　大片的黑气逸散至空中，林宏痛苦地捂着脖子，气息明显地虚弱了下来。
　　虽然判官本就是一个死人，没有动脉血管这种东西，但这次虫魔出来的是真身，这一下撕掉了他一大块神魂，那伤势和动脉出血差不多了。
　　“现在是第二回合。”
　　用手指在对应着人类太阳穴的位置转了个圈圈，虫魔笑着挖开了空间，如同落水的蟋蟀一般，钻入了领域的夹层之中。
　　“妈的，这家伙怎么……”
　　林宏的眼里满是黑丝，生出了一股无力感。
　　明明就是一个随便被就能捏死的家伙，却被他玩弄在股掌之中。
　　这甚至不是一头上位恶魔啊！
　　“确实挺恶心的……”程海也不禁感叹。
　　他摸了摸自己伪造的身份牌，这牌子来自被楚临追上干掉的家伙，也就是之前把林宏打伤的那个。
　　要是没有这家伙，林宏此时双手完好，说不定还能在听到他的提醒之后即使反应过来。
　　不过那条虫魔也是个极品，竟然差点连他都骗过去了。
　　不带本体，那家伙能同时操纵的分身应该是四个，但分身一多，力量也就会越分散。刚才被林宏捏死的那一只，正是将四个分身凝聚在一起制造的强化型分身，实力比四分之一的分身强了很多，自然就很容易让人产生一种它是本体的错觉。
　　果不其然，林宏上了当，放松了警惕，受到了重创。
　　“已检测到可接取任务：击杀深空潜藏者”
　　“任务目标：深空潜藏者”
　　“目标特性：镜像分身、啃噬空间”
　　“目标评价：B级”
　　“任务奖励：技能镜像分身。”
　　“提示：这玩意，你不光得跟上它的速度，还得找到它的真身。”
　　“来晚了啊，你这次。”程海笑了笑。
　　这一次，他搜集到的讯息可比系统给的要全面的多。
　　啪嗒！
　　面对虫魔的再度袭击，林宏没有选择硬拼。他的身体被黑色的火焰缭绕着，虫魔的分身触之即死。
　　“哟哟，玩起乌龟战术了吗？”虫魔在空间裂缝中讥讽道。
　　但一时间，它也拿林宏没有什么办法，只能跟他耗。
　　不同于程海的法术极寒领域，黄泉业火需要源源不断地沟通黄泉，消耗很大。再加上他需要维持自身的领域，真和虫魔耗起来，肯定是他先支撑不住。
　　“小虫子，再拖下去，你可就要没了啊。”程海忽然开口道。
　　林宏并不需要和虫魔死磕。
　　从追逐他开始到现在，过去的时间也才两多分钟。在恶魔们收紧防线之后，黄泉的巡逻也限定了两人之间的间隔。他的同伴离他不会有多远，要是等到严判官或者岑判官过来，虫魔就死定了。
　　“混蛋，不用你提醒我！”想到这点，虫魔也急了。
　　它生成了新一轮的分身，轮流对着上方的林宏吐着口水。
　　“这是我见过最新奇的灭火方式。”程海吐槽道。
　　“这是酸液！”虫魔怒道。
　　“您慢慢吐，我先溜了。”程海摆了摆手，就欲离去。
　　见此，虫魔连忙大喊道：“喂！帮我干掉他，用尽你六我四，我多分你一成！”
　　“免了，他不是我的目标，我先走了，你自己看着办。”
　　说完，程海召唤出一枚巨大的冰霜流星，坠落在了脚下。
　　“冰星爆！”
　　只听“轰”的一声，空间发生了巨大的颤动，冰霜流星所在之处被炸出了一个大坑，周遭尽是半米以上的尖锐冰锥，在底层灯光的映照下熠熠生辉。
　　“这个威力……”
　　林宏的心头猛地一跳。
　　若是这玩意砸在了他的身上，就算没法将他直接炸死，那条魔虫也能趁虚而入，将他吃干抹净。
　　“该死！”
　　见程海从领域中离开，虫魔也不再恋战，咬牙冲着洞口钻去。
　　察觉到了它的异状，林宏收拢力量想要将洞口封起来，只是其上残留的冰霜之力如同巨人的手掌一般硬撑着，根本无法闭合。
　　于是，虫魔也跑了，只留下气息不振的林宏，在原地暗自愣神。
　　“那个骷髅法师……到底是来干什么的？”
　　……
　　破碎的翅膀划过天际，若是恰好此时有人的姨妈逆流成河，正忧郁地趴在阳台上45度角仰望天空，或许就能看到一个半透明的灰色巨影。
　　“喂！”
　　快速地扑扇着透明的蝉翼，虫魔死死地跟在程海的身后。
　　“我不叫喂，我叫楚雨……草！”
　　程海揉了揉自己的头骨，也止住了说到一半的话。
　　“楚雨什么？”
　　“你听错了，我说我晚上吃的是西湖醋鱼。”
　　“额……我晚上随便吃了点沙拉脑髓，结果吃到了脑瘫，可把我恶心坏了。”
　　程海：“……”
　　还好骷髅不用进食，否则它要是突发奇想和他讨论些奇怪的食物，他可就穿帮了。
　　不对！
　　骷髅好像……不用进食。
　　“不说这个，你刚才砸开领域的那一下要是往那个判官的方向，我们不就得手了嘛？”虫魔对刚才的事情耿耿于怀。
　　“不是你让我别插手的吗？”程海反问道。
　　“我后面让了啊。”
　　“你让我别插手就别插手，让我插手就插手，那我岂不是很没面子？”
　　虫魔：“……”
　　好有说服力的理由，它居然无言以对。
　　“你可别小看黄泉的人，有些钱有命拿，没命花。”程海又补充道，意有所指。
　　“花不了多少时间。”
　　“不是时间的问题。”
　　程海眼里的灵魂之火烦躁地涌动着，冷笑道：“你以为黄泉的头是这么好砍的？”
　　“你要是帮我，我五秒内就可以杀他。”虫魔对此不屑一顾。
　　“绞首架你知道吧？”程海冷冷地看了他一眼。
　　这是被楚临干掉的那个炼狱刺客的代号。
　　“脚手架？”
　　虫魔想到了某个工程类物件。
　　“就是之前把刚才那名判官伤了的人，也是我们炼狱的。”
　　“哦！我知道。”
　　这么一说，虫魔就懂了。
　　毕竟他一直在观察着林宏。
　　“他死了，被一个从未露过面的判官杀死了，我甚至没能看到他是怎么出手的。”
　　“从未露面的……你是说影袭者加斯科接的那个？”
　　“影袭者加斯科！”
　　听到这听起来像是影魔的称号，程海的灵魂之火不禁一亮。
　　林宏的打没有白挨！
　　今夜的好戏终于有了收获！

第一百二十二章 刺客明星加斯科
　　“影袭者加斯科啊……”
　　程海沉吟了一句，神情复杂。他轻拍座下的蝴蝶，后者会意地降落，而后返回了异世界之中。
　　“你那东西哪来的？好像我没有见过那个物种。”虫魔也跟了下来。
　　“外星生物，想知道你得多出去走走。”
　　程海随口胡诌，往身上披上了一件大衣。
　　“哦……”
　　“你真觉得加斯科这次能成功？”程海又问道。
　　“那当然，他可不像我这种半吊子，那家伙可从未失手。”虫魔笃定道，言语中颇有些崇拜。
　　“半吊子……”
　　程海细细地琢磨着这个词语，没有立即接话。
　　讲道理，要论战斗方式，这头虫子可比自己高明得多。游走于生死之间，只要被抓到就会死。
　　他当初打秦判官的时候都做不到那么从容。
　　然而在这种人的自我评判里居然只是个半吊子，这就不得不令人深思，那个叫做加斯科的影魔到底有多强！
　　想到这，程海当即反对道：“我觉得不行。”
　　“什么！”
　　虫魔对此十分震惊，强调道：“那可是影袭者加斯科欸！只要他出手，他想杀的人从来没有能够逃脱的！”
　　“那个人不是一般的判官，甚至可能是黄泉的主判。加斯科在他的身边潜伏了那么久都没敢动手，很明显，他没有把握。”
　　“一个出色的猎手从不会在狩猎的时候失去耐心，你的境界不够，我觉得你还有上升的空间。”
　　仿佛是受到了刺激，虫魔的话语里都附带着人身攻击。
　　“随你的便吧，你太盲目了，一点也不客观。”程海摇头道。
　　“不会吧？加斯科可是连魔王都干掉过的刺客，你不会真以为他这次会失败吧？”虫魔瞪大了它的豆豆眼。
　　它急了。
　　“别拿普通的恶魔和这次的事情相提并论，他要是真的有横扫魔王级的战斗力，直接去领封赏就好了，还当什么刺客？”
　　“这不一样，他就喜欢杀戮！他追求的是没有拘束的生活，要是他想要想当，地狱领主绝对由他的一席之位！”虫魔再次激动道。
　　他不知道，这话给程海的感觉就和单身狗们经常挂在口中的“我没有女朋友是因为不想找，我要是想找，随便都能找到。”之类的话语似的，根本没有一点说服力啊。
　　于是，程海试着给他一点提示：“话不能这么说，凡事你得拿出证据来。耐萨利带来的人都因为那个判官收缩了势力，你觉得加斯科比他们加起来都强？”
　　“你可不能这么比。”
　　虫魔难得恢复了一些理智，分析道：“耐萨利负责的是整体的局势，就像是两军交战，想要取对方大将的首级，哪有那么容易？”
　　“对啊。”
　　“但是你听说过艾吉奥吗？”
　　“啊？怎么又扯到艾吉奥了？”程海人傻了。
　　这特喵不是网络游戏里的虚构人物吗？怎么现在的生物一个两个的都这么上瘾的吗？
　　“我这是在跟你类比，千军万马避白袍你听过吗？这就是刺客的威慑力啊！”
　　程海：“额……”
　　类比，换一个次来说就是偷换概念。所以要记住，当一个人跟你做类比的时候，那就是诡辩的开始。
　　就算加斯科在炼狱中人的心里堪比艾吉奥，楚临也不是一般的圣殿骑士啊。
　　而且艾吉奥是千军万马之中一路砍过去的，这TM是刺客该干的事？
　　对此，程海决定以毒攻毒：“哪有这么类比的？真要举例子，也得是华国有名的刺客荆轲。他的武艺算是高强了，但是没有用啊，秦王一通走位就瓦解了他的攻势。一波带不走，他人就没了。”
　　“加斯科出手，没有不中的道理。更何况他这次不是一个人，无面行者和废墟猎手也想吃下这个任务，这种级别的猎物，他们可能会合作。”
　　“你是说无面行者和废墟猎手？！”程海提高了音量。
　　虽然他并不知道这两个恶魔是谁，但并不妨碍他的震惊。
　　“你不知道？”虫魔狐疑道。
　　“我出来的早，没注意。”程海故作思考，点头道：“如果是他们一起，倒是有了半成胜算……”
　　“嗤，半成？”
　　虫魔翻了个白眼，道：“你这成功率怎么算的？一代杀神都会被一个新兵用高尔夫球棍虐杀，你为什么总把那个黄泉的判官想象得那么无敌呢？”
　　“嗯……我习惯把事情往坏的方面想。”程海沉吟道。
　　他当然不会迷信楚临的实力。他自己就干掉过瘦长鬼影；虫魔也有耗死林宏的能力；无尘甚至刮掉了范疆的一块皮。楚临也不是金刚不坏那种类型的，只要能够破了他的防，总有杀死的可能性。
　　“我打算溜了，你呢？”程海忽然道。
　　刺客的话题已经差不多说死了，硬杠下去收获不大，还会显得他太外行。于是，他选择了以退为进。
　　“啊？你这不是还没动手吗？”
　　虫魔被这突如其来的转折给弄迷惑了。
　　“对，就和我的担忧一样，这里太危险了。舍不得任务目标，也是给加斯科做嫁衣而已。”
　　程海意味深长地拍了拍它的肩膀，意味深长地说道：“你要是不走，就自己小心一点，别和绞首架一样在撤离的路上莫名其妙地没了。”
　　冰冷的触感，刺激得虫魔一个哆嗦。不过程海很快就把手移开了，倒是没把它吓得暴起反击。
　　“兄弟，你这手有点冷啊……”
　　虫魔快速地搓了搓手，像是一只大号的苍蝇。
　　“冰系的魔法玩多了，自然有点冻手。”程海道。
　　“啊哈哈……我有点不习惯。”
　　说着，它不知从哪里拿出了一包类似于烟草之类的东西，给程海也递了一根。
　　“这是啥？”
　　程海本想这么问，但还是第一时间接了过来，瞥了一眼烟盒，问道：“渊狱牌？”
　　“嗯，我喜欢这个。口感重，有种抽岩浆的畅快感。”
　　虫魔笑了笑，用喷火枪点燃了一头，然后递给了程海。后者却摇了摇头，指尖燃起了一道蓝色的火焰。
　　空气在这一瞬间冰凉了不少，虫魔甚至能感觉到这火焰里散发的刺骨寒意。
　　烟，点着了。

第一百二十三章 进去还是不进去，这是个问题
　　淡蓝色的烟雾袅袅升空，颜色如梦如幻。
　　虽然现在的程海已没有了肺，但这些地狱产物的效力直击灵魂，骷髅同样可以享用。
　　“薄荷的气味。”程海咂咂嘴。
　　和虫魔说的一样，这烟的味道很烈，抽起来简直跟住进了高温烤箱似的。但被他的寒冰烈焰这么一冰镇之后，热辣间又带着丝丝的凉味，就如同至于渊狱的雪莲一般，冰火交加！
　　“行家啊！”
　　虫魔直呼内行。
　　“要不要试试看，这是我自创的冰火两重天。”
　　程海伸出了一根手指，其上燃着火焰。
　　人都有好奇心，恶魔也一样。虫魔虽然能感受到其上的恐怖，但还是很实诚地把烟递了上去。
　　下一秒，同样的烟雾再次升起，虫魔忍不住打了个哆嗦。
　　“你这烟冷到掉牙了……”
　　“是你牙齿不好吧，小子。”程海摇头道。
　　“别说，还真有点上头……”
　　虫魔又哆嗦了一下，问道：“你经常这么抽？”
　　“我平时不抽，心烦的时候偶尔会摸两根。”程海带着笑意道。
　　说实话，这味道其实不错。但在家里有人住之后，他就不依赖尼古丁这种东西了，倒也不会上瘾。
　　“唉……”
　　听到心烦二字，虫魔仿佛也因此心烦下来。它想起了程海之前的担忧，叹气道：“这次来这来亏了，没想到居然会失手。等抽完这支烟，我也得上路了。”
　　“嗯，一路走好，谢谢你的烟。”
　　程海摆摆手，转身离去。他倒是想多问出点什么东西，但就怕不符合人设，露出破绽。
　　细水长流这个道理，他还是懂的。
　　这只是一个即将离开的小角色，用不着All in。
　　“我们不一起吗？也有个照应。”
　　考虑到楚临的威胁，虫魔发来了邀请。他虽然崇拜影袭者加斯科，但也不代表他愿意当这个诱饵。
　　“免了，我习惯一个人走。”
　　“好吧。”
　　就在虫魔要独自离开的时候，一个身影忽然出现在他们的身后。
　　“两位请留步。”
　　来的人是一头恶魔，从他的长相看，似乎与耐萨利同为一族。
　　“什么事？纳斯族的恶魔。”
　　程海侧过了半个身子，虫魔也因此停了下来。
　　“我叫雷吉斯，是耐萨利的心腹。”
　　那头恶魔简单地做了自我介绍，然后道：“如果你们是因为任务失败而离开，那大可不必。耐萨利大人为你们准备了额外的奖励，若是你们能够留下，就可以轻易拿到这些东西。”
　　“什么东西？棺材么？”程海轻笑道。
　　他从迪珊那里得知，炼狱的刺客们一般失手之后便会撤离。尤其是虫魔这种本身实力并不算强的恶魔，一旦被识破了特性，威胁就直线降低，留下来的性价比太低。
　　但耐萨利那家伙为了收买他，甚至连封地都拿的出来，在这种时候，肯定是要利用起一切能利用的资源了。
　　“当然不是，虽然比不上在炼狱发布的悬赏，但也会让你们满意。而且若是你们真的能拿下判官和主教的人头，奖励一样是你们的，不是吗？”雷吉斯微笑道。
　　“我就算了，正面战场并不适合我，再次出手风险太大。”虫魔连忙摇头，拒绝了这个提议。
　　“那可真是遗憾。”雷吉斯道。
　　“抱歉。”
　　虫魔匆匆地回了一句，钻进了空间裂缝之中。
　　对于喜欢玩弄心术的纳斯恶魔一族，它一直没有什么信任感。
　　“可真是遗憾。”程海也说道。
　　“那么你呢？”
　　即使刚刚被拒绝了一次，雷吉斯风度依然。
　　“你让我想起了个讨厌的家伙。”
　　“请问他的名字是？”
　　“耐萨利。”
　　“噢。”
　　雷吉斯的表情终于有了些变化，而后很快恢复了正常，附和道：“喜欢他的人还真不多。”
　　“哈哈哈，也对。”程海笑了出来。
　　毕竟那里可是地狱，比较讨恶魔喜欢的种族恐怕也只有魅魔了。
　　“我只问一个问题。”
　　“请说。”
　　“我的专场你应该知道。”
　　程海再度燃起了一团火焰，看着他道：“我是一名法师，本来打算过来开个大就走的，结果碰到了爱管闲事的判官，暴露了身份。原本根据风险评估结果，我也是要走的，但我毕竟是个法师，更擅长在有人挡在前面的时候作战。所以，你明白我的意思吗？”
　　“你是想要加入我们的大本营？”雷吉斯笑吟吟地说道，看不出态度。
　　“聪明。”
　　程海咧开嘴来。
　　他喜欢和聪明的人说话。
　　“那么我也有一个问题，您的名字是？”雷吉斯眯起了眼睛。
　　“莱斯·霜之低语。”
　　“emmmm……很抱歉，我没有听说过你。”雷吉斯毫不避讳地说道。
　　“你难道能记得自己迄今为止吃过多少块面包片吗？地狱这么大，你总不可能听过所有是亡灵。”程海摊手道。
　　“理倒是这个理，不过我可得好好考虑考虑，毕竟你是个生面孔。”雷吉斯单手抱胸，做了个思考的动作。
　　“看来只能另寻他法了……”
　　程海暗叹一声，无奈摊手道：“这恐怕没办法，我在这多待一秒，危险就多一分。”
　　“我考虑好了。”雷吉斯当即道。
　　“啊？”
　　“你可以留下。”
　　“为什么？”
　　这一下，轮到程海猝不及防了。
　　难道这群恶魔转性了？
　　“不过在作战之前，你得一直呆在本部。”雷吉斯补充道。
　　“一直呆在本部……”程海倒是想明白了。
　　雷吉斯的这个条件是一个缓兵之计，断绝了他只蹭蹭不进去的想法。而等他进了恶魔的大本营之后，雷吉斯应该会派人调查他的来历。
　　当然，他们是不会查到的。而对方在得知查无此人的结果之后会怎么对他，就是一个很值得商榷的问题了。
　　再者，他的行动要是被限制，就代表着他刺探到的所有消息都放不出去，那潜伏的意义就少了八成。
　　最大的问题是，今天已经是神降的第二天，最多到后天早上，他就要现出原形了。
　　他总不能奢望着一个S级神降能够在恶魔的大本营里完成无双吧？
　　那可是楚临都不敢想的事情。
　　思来想去，程海最终做出了决定：“请问报酬可以预支吗？”

第一百二十四章 恶魔营地
　　“预支报酬？那当然可以。”雷吉斯爽快道。
　　“那么报酬有什么？”
　　“懒惰地狱第三层的房产一套，外加两百名仆人。怎样？够你们出十几次任务了。”
　　“懒惰地狱……第三层……房产？你在和我开玩笑吗？”程海一副你在逗我的表情。
　　房产这种东西怎么预支？
　　先给一张契约纸，然后把他弄死了就可以作废的意思？
　　空手套白狼啊！
　　而且最大的问题是，就算程海死不了，这玩意他也不敢去收啊。
　　“哈哈哈，开个玩笑，懒惰地狱当然没有新建个第三层。”见程海眼露不满之色，雷吉斯打了个哈哈。
　　“草！”
　　程海的灵魂火猛地一缩。
　　不愧是纳斯族的恶魔，这个套下得他猝不及防。
　　鬼才知道懒惰地狱有几层！
　　而且还得是西方鬼！
　　“不对，难道是我刚才的表现不符合他们的行为习惯？”
　　回想起和虫魔的交流，他好像也没有和个萌新一样瞎问些奇怪的问题，为什么会被他用常识性问题来试探呢？
　　“说点实质性的东西吧，我要立刻能拿到手的玩意。”程海改口道。
　　“我们可以给你十五克的抑魔水晶、一枚符文传送石、还有一盒白骨精华。”雷吉斯说道。
　　“怎么才这点？根本不够嘛。”程海不满道。
　　虽然不知道这些东西的价值如何，反正有了第一次经验，嫌弃就对了。
　　“莱斯阁下的胃口还真大啊。”雷吉斯皮笑肉不笑地说道。
　　“这算大吗？拿命换的。”程海不以为意。
　　见此，雷吉斯只好解释道：“这比我们麾下的福利都要好，所以不能再加码了。如果你想要更多，就只能看在战场上的表现了。”
　　“那好吧。”
　　毕竟这只是额外收获，程海也很干脆，说道：“我也不想白跑一趟，所以走吧。”
　　“合作愉快。”
　　“各取所需。”
　　没有过多的寒暄，雷吉斯翅膀一挥，卷起一片黑气，两人一同离开了此地。
　　置身于这片迷蒙的烟雾之中，程海完全感觉不到外部的气息。大约过了二十秒的样子，两人一同停了下来。
　　两人所在之处的光线很明亮，程海抽空回头，看到了许多停靠的豪车。
　　“这群家伙，还真是会选让黄泉投鼠忌器的地方。”
　　也不在乎程海的张望，雷吉斯的手在半空虚画了一个圆，两人的身下很快出现了一道阵法，并发出了亮光。
　　“这是……”
　　还没等程海看出点什么，他们便被光芒笼罩，转瞬传送到了一个昏暗的空间。
　　这里的天空是暗红色的，算是亡灵们在地狱中常见的色调。空气中的阴气很重，还带着灼热的气息，让程海略感不适。
　　“抱歉，和我们一起来的大部分都是生活在热风地狱的恶魔，如果你需要凉快一些的环境，只能你自己去创造了。”雷吉斯笑道。
　　“不碍事，我也不是来享福的。”程海摆手道。
　　放眼望去，他勉强看到了这片空间的尽头，直径将近有十公里。这里的布局像是古时临时驻扎的营地，不过建筑却不是磕碜的帐篷或者充满部落气息的白骨之塔什么的，倒是五花八门，各种风格的都有。
　　这里有露天的岩浆浴池；咆哮声四起角斗场；还有朋克风的临时酒吧。但除了最里的耐萨利和凯里瑞克的宫殿之外，没有一栋建筑是超过两层的。
　　“这里的恶魔是分阵营居住的吗？”程海问道。
　　直径十公里的营地，开个慢车驶到尽头都要十分钟，说实话是相当的大了。然而他在感知到的恶魔并不多，所有的加起来也就两百来只，这其中还有一大半是B级都不到的下位恶魔。
　　“莱斯阁下的意向呢？是跟着耐萨利大人呢？还是凯里瑞克大人？”雷吉斯问道。
　　“如果有选择，那还是耐萨利吧。”
　　“哦？你和凯里瑞克大人不是同族吗？”
　　“我只是个临时工，当然是跟着合伙人走比较好。”
　　“也许做习惯了，也可以转正呢。”雷吉斯笑道。
　　“这个再说了吧，我只考虑眼下的问题。”
　　“营地的居住区分为三块，最里边的是耐萨利大人的麾下，外边是凯里瑞克大人的阵营，而你们这些来自炼狱的客人，则安排在了角落。”
　　“那不是没得选？”
　　顺着雷吉斯视线的方向望去，临时人员分配的居住区算是夹在两个领主势力的中间，不过被压到了底部，用裂隙网隔开。这一个是因为他们这类人擅长在隐秘中行动，敌袭时可以有效地发挥出转场，二个也是为了防着他们有逃跑或者潜入议事建筑。
　　“是的。虽说用人要放心大胆地用，但因为彼此之间不算了解，所以这点戒心还是必要的。”
　　雷吉斯笑了笑，右手点了手臂上的一个装置，一个立体的建筑图像顿时呈现在程海的面前。
　　“现在告知你可以活动区域，我们所处的位置是最外部的缓冲区。你也看到了，这里的东西全部被清空了，地下全都是反潜入用的侦测阵法。如果未经许可出现在这个地方的话……”
　　说到这，雷吉斯停了下来，指向了最外围的其中一栋，笑道：“看到那个了吗？”
　　“嗯……”
　　程海郑重地点了点头。
　　那是一座高耸的尖塔，只比最耐萨利的宫殿要矮上一丝。尖塔之上漂浮着一个黑光缭绕的圆球，带着雷电，也带着火焰。虽然没有亲眼见过他们发射的威力，但只是这隐隐散发出的气息，便潜藏着恐怖的杀意。
　　像这样的尖塔一共有六座，就像是要塞的防空炮塔般一字排开，和传送阵的边缘划出了这个梯形的缓冲区。若是有人贸然进入，将会遭到它们全覆盖的地毯式打击。恐怕强如楚临这种存在遇见，也得脱一层皮，甚至身死。
　　“以外围这六座魔能塔为界，都是活动的禁区，就算是我们也得要耐萨利的令牌才能够通行。”雷吉斯解释着，手中的立体图像圈出了一片红色的区域。
　　“那可真让人不舒服的。”
　　“也用不了多少天不是吗？”
　　“这倒也是。”程海点点头。
　　“那么我们继续吧。”
　　两人快速移动到了营地边缘，一个黑色的光球忽然出现，悬浮在他们的头顶之上，发出了沉闷的声音。
　　“进入营地者，请出示你们的令牌。”

第一百二十五章 雷吉斯竟然大吐苦水
　　“纳斯族雷吉斯，带着招募的炼狱法师莱斯·霜之低语，申请进入营地。”雷吉斯的手中出现一枚令牌，向着头顶上的黑光说道。
　　黑光在他的身上笼罩了一阵，答道：“纳斯族雷吉斯，身份已确认。请炼狱法师莱斯·霜之低语证实你的身份。”
　　“这个可以吗？”程海递出了他的令牌。
　　炼狱的性质就是一个自由的杀手组织。而根据杀手的忌讳，他们没有像人口普查一样留存有所有刺客的真实信息，也就不存在向终端核对人员的情况。不过他们的令牌上覆盖着一层独有的力量作为防伪标识，若只是单纯改个名字，导致能量逸散，就很容易被其辨识出来。
　　好在在来这里之前，楚临给他做了一些功课。他们改造得很小心，几乎能以假乱真。
　　至少楚临当时拍着胸脯保证，至少百分之九十九点九的概率不会被人认出来。
　　但随着黑光的扫描时间逐渐加长，程海又不由得有些没底。
　　神特喵百分之九十九点九，被发现和不被发现，概率不就都是百分之五十吗？
　　终于，黑光扫描完毕，并从中飘出了一枚黄色的令牌。
　　“炼狱巫妖，莱斯·霜之低语身份验证通过，请收好你的临时通行证。”
　　“谢了。”
　　程海放下心来，接过了令牌。
　　“你很紧张？”雷吉斯笑道。
　　程海白了他一眼，理所当然地说道：“六门炮指着你，你能不紧张？”
　　“呵呵……”
　　雷吉斯笑了笑，手中的立体图再度划出一片区域，不过这一次是绿色的。
　　“这里是娱乐活动区域，有酒吧有温泉。你知道的，由于最近的收缩战略，这群恶魔可没什么事干。这里是自由区域，你要是感兴趣，可以出来和他们交流交流。”
　　说着，雷吉斯主动掀开帘子，带程海走进了酒吧里。
　　和那些格调优雅的情侣酒吧不同，程海才一进来就听到了里边嘈杂无比的死亡重金属音乐。
　　昏暗、疯狂，还有激情扭动的肉山“美女”，这所有的一切，组成了当地亡灵喜欢的流行文化。
　　“噢，我的路西法，这家伙也太胖了。”一头看着营养不良的沉沦魔忍不住对身边的恐魔同伴抱怨道。
　　“我喜欢这个类型，抱起来肉肉的。”恐魔憨憨地笑着。
　　“但这家伙起码两吨重了吧？”
　　“你不懂，这妹子的三围目测是628，580和637，这在我眼里是黄金比例。”
　　“不是很懂你们开坦克的……”
　　“什么叫开坦克的？你给我放尊重点！”恐魔顿时怒了，反驳道：“你们那瘦不拉几的母沉沦魔就有优越感了？！”
　　“那叫骨感！”沉沦魔纠正道：“我敢打赌，说起女亡灵，他们肯定是喜欢瘦的比较多！”
　　“不可能！”
　　“不信？我们列个单子，把上过的种族的特性和事后评价都写出来，让酒吧里的人瞧瞧，到底谁的支持者比较多？”
　　“谁怕谁！写就写！”
　　恐魔猛地拍桌，于是一胖一瘦，两个种族的亡灵都开始奋笔疾书。
　　程海：“……”
　　虽说萝卜青菜各有所爱，但这两种亡灵的审美，差得也太多了吧……
　　“要来一杯吗？我请。”
　　雷吉斯在吧台前找了个位置。
　　“不了。”程海拒绝道：“我生前就不喜欢喝酒，死后没了肉身，就更不喜欢喝了。”
　　烟还好说，但这地狱的酒，几乎每一个种类都比血腥玛丽要重口得多，他是真的不敢喝。
　　“非实体的饮品我们这也是有的。”穿戴整齐的红皮肤怯魔酒保微笑道，十分狰狞。
　　程海打量了他一眼，又看了一眼台上的肉山巨魔，撇嘴道：“主要我现在也没胃口啊。”
　　“你难道也喜欢骨感的？”
　　雷吉斯笑着调侃道，同时对酒保打了个响指，“给我来杯纯白香吻。”
　　“好嘞。”
　　酒保专业地从腰后拿出了调酒杯，往里头加着料。
　　深红色的粉末、冒着白烟的无色液体，酒保扔下的东西看得程海的骨头一阵发麻，旋即回答道：“我就剩一把骨头了，还要什么骨感的？真要说，我比较喜欢魅魔。”
　　这倒是真心话。
　　“魅魔？”
　　雷吉斯有些意外，饶有兴致地看着他。
　　“嗯，她们的推油技术不错。”程海随口道。
　　虽然他只在某些艺术作品里见过这个。
　　“这爱好倒是跟凯里瑞克大人挺像。”雷吉斯笑了。
　　“那可不。”程海摊手道。
　　除了保养，一个骷髅找妹子能干什么？
　　磨尾骨吗？
　　“雷吉斯先生，您的纯白香吻。”
　　怯魔酒保将酒杯递给了雷吉斯，微微地鞠了个躬。
　　“谢谢。”
　　优雅地接过酒杯，雷吉斯轻轻地抿了一口。
　　程海看一眼颜色，浅棕色上浮着一层白泡，气味醇厚，倒是和咖啡奶昔差不多。
　　“我挺喜欢这个，无论是人还是亡灵，全都害怕和我们这一族的人交流。那些对我阿谀的女性都是假的，在她们的嘴唇上，我可没法尝到这种热辣而香甜的味道。”雷吉斯忽然感叹道。
　　“呵~阴谋家的末路。除了陌生人，还有谁会给你们信任。”程海倒是没有给他面子。
　　“当然有。”
　　“谁？”
　　“强者。”
　　雷吉斯笑了笑，继续道：“他们远凌驾于我之上，自然也不怕我们心底有什么小九九。”
　　“那个能叫信任吗？他们敢在落魄的时候去找你吗？”
　　“……”
　　雷吉斯忽然沉默，将杯子里的酒喝了一半。
　　“有故事啊……”
　　程海想了想，转移话题道：“你今晚没活了？居然有时间跟我在这闲聊。”
　　“没了，最近都是些查探和诱敌任务，等上面命令下来之前，都没有大动作。”
　　雷吉斯喝完了最后一口酒，然后叹道：“不过也快了，最多明天或者后天，也许就有大仗要打了，你也不用在这里憋太久。”
　　“这个熊样，让我感觉不太吉利啊。”程海狐疑道。
　　也许就和雷吉斯说的一样吧。平白无故在他面前暴露软弱，本就非奸即盗，更别说是他们这一族了。
　　他们是注定没有朋友的。
　　“去你的。”
　　也许和程海想到一块去了，雷吉斯笑着敲了敲桌子，起身道：“走，我们去下一个地方。”
　　“去哪？”
　　“决斗场，我皮痒了。”
　　程海：“……”
　　这家伙不会突发奇想，要跟他过两招吧？

第一百二十六章 地狱角斗场
　　见到程海犹豫了一瞬，雷吉斯皱眉道：“怎么？不去吗？还是想直接去住处？”
　　“去吧去吧，只要不去温泉池，什么都好。”程海无奈道。
　　这些极品泡的东西也不知道是岩浆还是啥，反正不是人泡的东西。就算这具身体能扛得住，他也不想受这个罪。
　　“走吧。”
　　雷吉斯再次换上了微笑，也不知道心底在想些什么。
　　“罢了，要是想试探我，就找借口搪塞过去吧。”
　　稍稍地留了个心眼，程海倒也没有多慌张。
　　毕竟当初他还是个凡人的时候，就敢和一群使徒同坐一桌谈笑风生。
　　角斗场离酒吧的距离不近，但以两人的脚程，也就下个楼的功夫。
　　还未靠近，程海便听到了比酒吧里的地狱音响还要吵闹叫喊声。那些无事可做的恶魔们围在各个露天斗场的外围，兴致勃勃地看着里头的血肉厮杀，在他们的身后，一群精明的恶魔抓着手里的筹码，面带微笑。
　　这是地狱的常态，其中又以好斗的狂战魔对此最为热衷，开打的十个场子里就有七个有着他们高大的身影。
　　看着眼前的景象，程海愕然道：“你想和这些大个子打架？”
　　狂战魔可和纳斯族恶魔不同，这个种族以战斗为生，有着极为嗜血的基因。他们的恢复能力极强，几乎每一次受伤都能够为他们增强实力，所以这几日的禁足令对他们来说，简直和断粮一般，若是积攒的杀意无法及时得到释放，甚至可能会对队友出手。
　　“怎么，到你我这种境地，难道还以貌取人？”雷吉斯笑了笑。
　　“这倒不是实力的问题，你们一族的恢复力不如他，要是受伤过多，明天可不一定能恢复得过来。”程海认真道。
　　“嗯，有些事情没想明白，可能是我的思路不对，所以……”雷吉斯一边说一边热身，伸了个长长的懒腰，道：“我得去打开一下思路。”
　　“神tm‘打’开思路……”
　　程海一阵无语，无奈道：“随你便吧，别被打死了就行。”
　　“呵呵，惦记你的报酬呢？”
　　“嗯。”
　　“你倒是委婉一点啊。”雷吉斯哭笑不得。
　　“脑子不够用，懒。”程海拒绝道。
　　“哟！哈哈，这不是雷吉斯老弟吗？”
　　远远的，一头恶魔带着笑意，正热情地走过来。他的身材十分高大，背部隆起了一块，比常人要长上一截脖子自然地前伸，像是一头佝偻着腰的野兽，极力地嗅着猎物留下的臭味。
　　“你好，德雷克。”
　　雷吉斯笑着上前，和来人相碰了拳头。
　　“嘿，还带了客人？”
　　名叫德雷克的恶魔看向了程海，笑容十分狰狞。
　　这倒不是在表示恶意什么的，只是由于他的獠牙较长，没法笑得和善。
　　雷吉斯让出了一个身位，张开手道：“介绍一下，来自炼狱的巫师，莱斯·霜语先生。这位，喋血斗场的老板，血魔德雷克。”
　　“噢，炼狱的人。”
　　德雷克缓缓收敛笑容，略有所思。
　　炼狱的人一向不喜欢在其他亡灵面前展露实力，很少上场角斗。再加上他是雷吉斯带来的，就更不可能上场了。
　　“你好。”
　　程海向他伸出了拳头。
　　见此，德雷克也爽快地和他碰了个拳，豪放道：“哈哈哈，我喜欢你这种干脆的亡灵。”
　　角斗不成，还能赌斗嘛。
　　他可不会轻易惹恼任何一个潜在的客人。
　　见两人也算是认识过了，雷吉斯开口道：“我想上去打一场，你帮我挑个合适的对手。”
　　“你要上场？”
　　德雷克对此也是十分惊讶。
　　“嗯，不可以吗？”
　　“可以到是可以，不过对手嘛……我得去和人商量一下。”德雷克挠头道，尖锐的爪子甚至划破了一些皮肤。
　　“去吧。”
　　雷吉斯没有拒绝这个建议，又说道：“要是没人肯来，你也可以。”
　　“你说笑了，要是我来嘿嘿……”
　　说着，德雷克舔了舔舌头。
　　看他的眼神，并不像是害怕的样子。
　　“去吧去吧。”雷吉斯摆手道。
　　“你先在这里看个一两场，我等会就来。”
　　德雷克化作一道血影离开了此地，程海和雷吉斯找了张椅子坐下，讶异道：“我还以为你想和我打。”
　　“也可以啊。”雷吉斯并没有否认。
　　“还是算了，我可没兴趣对目标以外的人动手。”
　　程海摆了摆手，倚靠着椅背。
　　“地狱角斗场的规则一般不限定生死，但如今大战在即，情况特殊，他们收敛了许多，不似往日的激情。”雷吉斯忽然道。
　　说是不激情，里边有几头打红眼了的狂战魔已经发了疯，厮杀得血肉横飞，碎肉四溅，换做生命力弱一些的生物，恐怕都已经站不起来了。
　　“你很喜欢看这种玩意？”程海忽然道。
　　“你看四号场的两头狂战魔。”
　　雷吉斯没有回答他的问题，而是扬起下巴，指向了一个方位，自顾自地说道：“落入下风的那头要是能活着，一个月内就能够进阶为上位恶魔。”
　　“进阶？可那又有什么用呢？”程海的灵魂之火微微颤动。
　　雷吉斯所说的四号场，是打得最惨烈的一个擂场。落入下风的那头狂战魔已经折了一条手臂，腹部被掏出来一个大洞，头上的犄角也断了一根，想要活下来可不简单。
　　而且就算这次战斗能活下来，那下一场呢？
　　这是一个追逐死亡的种族，抵不过本能的驱使，他们终究要走向灭亡。
　　“变强了，会开心吧。伤痛什么的，反正他们也习惯了。”雷吉斯抿嘴苦笑。
　　“怎么感觉这话从你口中说出来……”
　　“哈哈哈，没见过多愁善感的纳斯一族对吗？”
　　“不是，一把年纪了，怪中二的……我鸡皮疙瘩都起来了，你看。”程海指着手臂的森森白骨，上面的钙质层不太光滑。
　　雷吉斯：“……”
　　好好的氛围，全被这个家伙弄没了。
　　“看戏看戏。”他烦躁地说道。
　　四号场上，两头狂战魔的激斗已经到了尾声。
　　留手的规定早已被他们抛在脑后，即便身负重伤，他们依旧凶猛如初，如同饿极了的野兽一般玩命地撕咬着。
　　最终，一个巨大的身影倒了下来，那头被雷吉斯看好的狂战魔，终究还是没能够活下来。
　　“可真是个不好的兆头啊。”
　　程海看了一眼雷吉斯，意有所指。

第一百二十七章 倒霉蛋
　　夜晚渐渐地热闹起来，闲不住的居民们走出了家门，三三两两地聚集在一起，在夜市中有说有笑。
　　顺手从摊位上顺了一把烤串，虫魔扑扇着晶莹的翅膀，飞出了人多的也夜市区。
　　天边传来一股阴冷的气息，虫魔赶紧将自己隐匿到了阴影里。
　　一道肉眼不可视的身影从上空掠过，一名路过的黄泉巡检正在此处巡逻。
　　“前面人类活动的痕迹就少了，我得更小心才行。”
　　虫魔悄然从阴影之中出现，任由着巡检飞向远方。虽然他有把握干掉这个同级的对手，但在这个撤退的节骨眼，他自然不想节外生枝。
　　“喵~”
　　身后忽然响起一声猫叫，一只黑色的猫咪站在垃圾桶之上，直勾勾地看着他手中的烤串。
　　“居然能看到我，真是种特殊的生物。”
　　虫魔倒也没有在意，囫囵吞了几口的肉块，将完好的一串扔给了猫，随后朝着巡检离去的反方向飞走了。
　　“喵~”
　　黑猫伸出了一只爪子，似乎想要叫下虫魔，但后者已经飞远了。它歪着脑袋，看着他消失在虚空之中。
　　随之消失的，还有一股不详的气息……
　　通往城外的道路，人迹渐稀。
　　灯光刺目，一辆油罐车缓缓停在了路边。司机骂骂咧咧地从驾驶位上下来，手里拿着一包抽纸，跑进了一旁的公共厕所里。
　　远处传来了汽车的喇叭声，几只夜行的飞鸟掠上了天空，和一头快速飞行的恶魔擦身而过。
　　“灾厄之魔？这是耐萨利手下的那一头么？”
　　悄悄地从裂隙中探出了个脑袋，虫魔随手摘下一枚果子，边飞边啃食着。
　　和林宏战斗的拼掉了他上百个分身，消耗品也用了很多。所以他需要不断地进食，以保持自己的能量在充沛状态。
　　“饱了，嗝~~~”
　　随手将果皮扔在了马路上，虫魔再度扑扇着翅膀钻进了裂隙之中。
　　有些生物擅长通过味道搜寻猎物，他只有躲藏在裂隙之中，才能在无法逃脱的时候找到反杀的机会。
　　这是他一直以来养成的习惯。
　　“这里就是城外了，黄泉总不会连城外都安排了人巡逻吧……”
　　默默地在心里说了一句，虫魔正欲继续前行。可就在这时，他所处的空间突然发生了剧烈的颤动，冷不防地裂开了一个口子！
　　“什么！”
　　剧变之下，虫魔赶紧划开了通往萩海的口子，用尽吃奶的力气向外飞行，可强大的吸力却从裂缝中传来，如同铁钳一般将他向后拉扯。
　　下一秒，空间外部传来了爆炸之声，狂暴的乱流如同刀锋，瞬间削掉了虫魔的左翅和节肢。
　　虫魔猛地喷出了一口鲜血，被这股强大的力量甩出了裂隙，而虚空中的那道口子也于此时缓缓地合上。
　　“噗噗，呸！咳咳咳……”
　　虫魔痛苦地从地上爬起，不住地咳出了绿色的血液。在他的身后，几株大树被刚才的空间乱流斜劈而断，而那辆庞大的油罐车也被削掉了一个口子，散发出难闻的气味。
　　“真倒霉……”
　　从口袋中拿出了一瓶药水，虫魔麻利地将其涂抹在自己的伤口处。
　　刚才的意外，他其实听说过。
　　裂隙是隔绝了位面和空间的一个特殊的区域，它的外表很坚固。除了他这种天生就可以在期间游离的存在，就只有依靠蛮力才能将其破开。
　　像刚才那种情况，便是宇宙大能战斗产生的余波。它们的战斗破碎了遥远的虚空，也因此产生了无比恐怖的空间乱流。
　　这种事一百年也不会发生一次，结果却被他碰上了。
　　而由于裂隙是真空的，其间没有能量可以补充，注入内部的力量会以极快的速度缩减。原本那个级数的力量，也只能破开一面墙壁，打不通两界，但虫魔这种算不得强大的生物就会被不稳定的裂隙给挤出去。
　　若不是他及时打开了另一边的壁障，让能量得以疏导，他也许就要流落到裂隙的另一头去了。
　　那一头有两个怪物在打架不说，裂隙本身连接的空间就是随机的，就算他没有当场暴毙，估计再睁眼时，也已经不在地球了。
　　就在虫魔骂骂咧咧地处理着伤口的时候，远处传来了引擎的轰鸣声。
　　斑斓的色彩照耀着路面，引擎上坐着的是快乐的追风少年。
　　单手撑着身体往后挪了挪，确保自己不会被疾驰的载具撞到，虫魔看了一眼身后的油罐车，微微地皱起了眉头。
　　他不是狼人或者狂战魔，没有那种强大的自愈能力。虽然他有办法补好自己的翅膀，不过也需要一些时间。
　　好在附近没有加油站之类的有人烟的地方，否则他就算是爬，也得快速离开这里。
　　仿佛是命运的引线悄然断裂，疾驰的摩托猛地辗上了那块被扔下的果皮。宽大的车身剧烈一颤，猝不及防的车手掌握不住车把，车头在不规则地左右扭动几下之后横着倒下，携带着一路的火花向前滑行。
　　巨大的动静惊扰了虫魔，他回头看去，就看见一枚扁长的铁片如同飞镖一般切向他的脖颈。
　　“怎么回事？！”
　　虫魔反应很快，猛地低下头来，那铁片旋转着刮过他脑后的毫毛，砸向了后方。
　　还没等他从逃离人首分离的庆幸中缓过神来，便听见身后传来了一道清脆的声响。那铁片刮擦在油罐车的外壳上，弹起了一抹火花。
　　“你妈……”
　　轰！
　　出城的路面一震颤动，冲天而起的火焰给这片夜空打上了花火。
　　“嗯？”
　　一道白色的身影缓缓落下，瞥了一眼翻下沟里的摩托车司机，继续向前走去。
　　火光热烈地燃烧着，在距离爆炸点二十米之外的地方，已经被烤焦了的虫魔散发着一股肉香，趴在地上苟延残喘。
　　“咳咳咳……你妈的……为什么……我这么倒霉……”
　　虫魔的眼睛被灼瞎了一只，胸腹间也满是裂口，就算是放着不管，估计也挺不了几分钟。
　　然后，他看到了眼前的人影。
　　苍白、冰冷，没有感情。
　　应该是黄泉的人。
　　虫魔虚弱地抬起手，问道：“是你干的吗……”
　　他想不明白，自己为什么会如此憋屈地死去。
　　“不是。”
　　楚临的手虚空一掐，拧断了虫魔的脖子。随后他蹲下身来，在他的肩膀处取下了一块还散发着一丝寒气的甲壳。
　　冰冷的阴气涌入其中，将甲壳之上的寒气吸收殆尽。
　　而随着温度的变化，碎片上缓缓显现出了三个名字——影袭者加斯科、无面行者、废墟猎手。
　　“还真让他做到了……”
　　默默地记下了这几个名词，楚临烧掉了虫魔的尸体，转眼消失不见。
　　“额滴神咧！”
　　油罐车司机仓惶地从厕所里出来，刹那间失去了梦想。

第一百二十八章 镜像分身
　　“任务目标：深空潜藏者（已死亡）”
　　“你获得了B级技能【镜像分身】。”
　　“镜像分身：召唤一个实力相当于使用者二分之一的镜像分身，你可以通过自主意识操控他们。”
　　“冷却时间：24小时。”
　　“注：这只是一个B级技能，别奢望太多。想要发挥出更好的效果，你得再加把劲。”
　　“嗯？搞定了？”
　　听到了系统的提示声，观众席上的程海扬起了嘴角。
　　好不容易才从虫魔的身上套出了炼狱暗杀者的信息，他自然不舍得把它烂死在肚子里。
　　虫魔的死亡，正是他动的手脚。
　　记得在他小的时候，院长就曾经对他说过：小孩子一个人出门要小心陌生人，不要让他们拍你的肩膀，否则就会被他们迷晕，抱上车带走。
　　这句话，放到小虫子手上也适用。
　　只是程海拍在虫魔肩膀上用的不是迷药，而是诅咒药粉。
　　他昨日在制作那几个带着厄运的假信物的时候，也顺便把剩余的灾厄之气炼制成了药粉。虽然只有几克的量，但根据程海自己评估，这浓缩厄运的威力，估计不亚于一发导弹了。
　　为了把这件事情做得不声不响，他选择了虫类最不敏感的甲壳，并用冰霜之力封住了诅咒。内敛的冰霜不会入侵皮肤，散发的冷意也不多，难以察觉。而等到虫魔独自逃离，周遭温度不断地消磨着冰霜的力量后，诅咒的力量才会渐渐释放出来。
　　不过这种方式也要控制好药量，以免被虫魔发觉，也不能让它发作得太早，在虫魔没有离开闹市区的时候爆发。
　　所以原本程海的打算只是要制造出一些动静，让暗处跟着的楚临找到他的位置。
　　可没想到虫魔邀请他抽烟，他也就借着自己的冰霜之火，给了他双倍的快乐。
　　要不怎么说吸烟有害健康呢？
　　虫魔这么一爽，直接就把自己给爽死了。
　　“只是这个技能……”
　　程海眼里的灵魂之火跳动了一下。
　　看系统给的说明，再对比起虫魔的发挥出的效果，简直有种卖家秀和买家秀的区别。
　　不过仔细想想，倒也有释然了。
　　虫魔之所以能源源不断地召唤出分身，除了这是他的天赋技能以外，他的肉身素质较差，进攻的破坏性也比较单一。
　　同样是B级，如果当时趁林宏分心的时候偷袭的是异化狼人的万千触手，那么他就不是脖子动脉漏气那么简单了。
　　如果以他为标准制造的分身，实力更强，消耗也会大上很多。就算没有24小时的冷却限制，短时间内估计也施展不了太多次。
　　至于提示强调的B级技能，则是考虑到他身居神降的缘故。
　　这要是在他开S级神降的发动，直接就能创造出一个超A级的分身出来，那效果就明显超纲了。
　　随着本体实力的变强，分身实力的50%加成应该会有所下降。到了A级可能只有40%，S级只有30%，甚至更低。但总的来说，分身的总体实力还是会比低阶的更强的。
　　不过明白了原理，就有举一反三的可能。技能提示的后半句让他多加努力，也暗示了这法术有上升的空间。
　　等有空的时候，他和禁忌之眼琢磨着改良一下，或许也有机会把法术的效果提升至A级。
　　身旁的骷髅笑容逐渐放肆，让雷吉斯忍不住问道：“怎么了？突然这么开心？”
　　“啊，看到些有意思的东西。”程海缓过神来，笑了笑。
　　不得不说，他现在的造型，笑起来还真有些滑稽。
　　“什么有意思的东西？”
　　“喏。”
　　程海看向了观众席的一处。
　　一头恶魔穿着宽大的皮革斗篷，只露出一对硕大的牛角。他走进了观众席，不远处有两头恐魔在窃窃私语，目光不时瞥向他。
　　“怎么了吗？”雷吉斯不解道。
　　地狱里充斥着各种私斗，角斗场上的不少战斗其实就是台下的观众发生争执而引起的。
　　“那是我们炼狱的人吧？”程海问道。
　　耐萨利带来的兵种比较统一，除了几个高层比较特殊，主要是狂战魔，纳斯恶魔，血魔和骷髅这几个种族。
　　而那个藏在皮革斗篷里的家伙，大概是一只弗洛魔吧……
　　也是一个大块头的品种，能和狂战魔分庭抗礼。
　　“看起来是的。”雷吉斯点头道。
　　“那看来我们那的人在这还挺不受待见的。”
　　说是这么说，程海的眼神倒是饶有兴致。
　　天下熙攘，皆为利往。
　　炼狱的刺客身为临时的雇佣兵，佣金竟然比正规军都高，这被恶魔们知道了，定然会有所不满。
　　发生冲突也是常理之中。
　　果不其然，那头弗洛魔才一坐下，便有一头恐魔找上了他，不怀好意地说道：“我也是个广铎人，所以我们可能是老乡。”
　　一眼就看出了恐魔眼中的不怀好意，弗洛魔自然也不会给他好脸色，冰冷地说了一句。
　　“fa you。”
　　恐魔闻言，也懒得拐弯抹角了，一拳砸烂了一个石桌，怒道：“fa you，皮革男！敢不敢和我打一场！”
　　“呵……”
　　弗洛魔冷笑一声，打消了看角斗的念头，起身欲走。
　　随意暴露实力，是炼狱中人最讨厌的事情。
　　然而恐魔的怨念已深，哪会放他这么离去。他一把抓住了他的肩膀，怒道：“啊！乖乖站好！我要搞死你，啊！”
　　咔！
　　弗洛魔握紧了拳头，指节处发出了声响。他眯眼道：“我们炼狱的恶魔，只杀戮，不角斗。”
　　“哈！这正合我意！”恐魔露出了他的獠牙。
　　“好！上场！”
　　弗洛魔一把扯掉了他的斗篷，露出了里头壮硕的身躯。他的身体长满了黑毛，双爪有力，脚生双蹄，酷似一头直立的牛魔。
　　没有过多的废话，两人找了一处空的角斗场，开始了最原始的肉搏。不一会儿，便传来了“嗯嗯啊啊”的猛男的叫喊。
　　“所以我很好奇，你们的禁杀令到底还有没有效力？”程海靠着椅背道。
　　“至少有一点作用。”雷吉斯不置可否。
　　“你们的酬金看来有点难拿啊，又要去打外面，又要防着里边。”程海讽刺了一句，若有所思。
　　原本他也打算拿炼狱的忌讳来做借口，但真要像那头恐魔一般蹬鼻子上脸的痞子，他恐怕还真不一定忍得住。
　　就在这时，消失了一阵的血魔德雷克再次出现在他们的视野之中。
　　“雷吉斯老弟，你的对手找到了。”

第一百二十九章 六臂蛇魔
　　“雷吉斯老弟，你的对手找到了。”
　　德雷克走了过来，身后跟着一头半人半蛇的怪物。
　　那是一头六臂蛇魔，她的下半身是粗壮的蛇尾，上半身则是人类女性的模样。她的腰间别着弯刀和鞭子等武器，浑身的鳞片泛着金色的光，强壮而有力。
　　“怎么称呼？”雷吉斯笑道，对此十分满意。
　　“赛娜。”
　　六臂蛇魔低下头，完全直立起来的她，身高差不多有四米，比雷吉斯还要高出小半个身子。
　　“赛娜可是我们这里的头号战士。她在角斗场上纵横多年，战绩是436胜2败。”德雷克两眼放光地介绍着，如同在介绍一件稀世珍宝。
　　“你只需要说胜场就可以了。”
　　赛娜吐出了分叉的信子，眼眸里透着寒意。
　　“输给我没什么丢脸的。”
　　德雷克不在意地摆手道：“至于多米勒，人家都成魔王了，还计较什么。”
　　“你……”
　　赛娜被气得胸口不住地起伏，用刀指着他的脑袋，怒道：“你现在！就给我！上台！”
　　“收回你的武器，小甜心。”
　　德雷克丝毫无惧色地挑开了她的刀，挑眉道：“你见过老板亲自下场的吗？而且比起我，你先想想怎么保住你的两败战绩不会变成三吧。”
　　说到这，赛娜才重新将目光放回了雷吉斯的身上，居高临下地问道：“你就是耐萨利的副官？”
　　雷吉斯微微皱起眉头，面露不愈之色。
　　“别在意，我的老朋友，这群脑子里只有肌肉的家伙一向这么没大没小。”德雷克打圆场道。
　　“啊，没事。”雷吉斯笑了笑，道：“我处理过更无理的家伙。”
　　“你说谁脑子里只有肌肉？”赛娜再次举起了刀，暴躁异常。
　　“你要是打架的时候能动动脑子，当初也不会输给多米勒。”
　　德雷克不给面子地回怼了一句，然后对雷吉斯说道：“你想怎么打？这里的防护手段有限，扛不住你们的全力。不过要是你想玩的尽兴，我可以帮你清个场。”
　　“按你们的规矩就好，只用肉身能力和小范围法术，打穿屏障的就算输，而且会如数赔偿。”
　　“你最好不要后悔！”
　　见雷吉斯一个纳斯族恶魔居然敢和她肉搏，赛娜感觉自己受到了冒犯。
　　“这把刀不错。”
　　雷吉斯瞥了一眼她的手臂，微笑道：“等会我会把它和这条手臂一同收下。”
　　“你会更喜欢它割断你喉咙时的感觉。”赛娜呲起了毒牙。
　　“好了好了，场地已经安排好了，别在这里吵嘴，以免吓到了我们的观众。”德雷克说着，不忘看了程海一眼。
　　“嗯哼。”
　　对此，程海不置可否。
　　虽然他对恶魔们的战斗方式很感兴趣，但在不展露全力的情况下，他其实更希望他们能打快点。
　　而且相比这个，他更乐意考虑如何瘫掉那几门魔能炮塔的问题。
　　但在此之前，也只能等雷吉斯嗨完了。
　　和程海打了个招呼，雷吉斯便和赛娜走向了最里边的角斗场，而德雷克则坐在了程海的身旁，饶有兴致地看着台上。
　　角斗场边缘的火花喷射而起，排场比其余的场地都要大。一群穿着制服的恶魔快速地在观众席上穿梭，所到之处，观众们无不兴奋地掏出了晶卡，开始下注。
　　这种情况，德雷克当然很乐意看到。他转过头，心情愉悦地对程海说道：“很久已经没有这么大排场的战斗了。”
　　“他们这样，真的没问题么？”
　　程海打量着角斗场，这地方说是角斗场，其实也就是在平地上圈出了一块，然后撑起一块结实的护罩，简陋得不行。而场内战斗的恶魔都以中位为主，场下的观众虽也说不上弱，但也还是有些差距的。
　　要是一个雷吉斯一个大招扇下来，估计要躺一大片。
　　“没事，收拢不住力量打穿护罩的就算输，不会造成二次破坏的。”德雷克无所谓道。
　　“额……伤到观众怎么办？”
　　“算他们倒霉咯。”
　　“……”程海。
　　恶魔办事，果然随心所欲。
　　“干死他，赛娜！用你的水蛇腰缠死他！”
　　“赛娜又上场啦！爷的青春结束辣！”
　　“等等，我没看错吧？和赛娜一起的是谁？”
　　“好像是……雷吉斯将军？”
　　“啊？他怎么会在这里？”
　　“怕个鸟！上了角斗场哪还管你将军不将军的！”
　　“也对，干他！赛娜！”
　　……
　　工作人员的宣传起到了效果，兴奋的呼声忽然如潮水般席卷而至，多以支持赛娜居多。
　　“哈！”
　　角斗场内，赛娜举着武器振臂高呼，气势如虹。
　　“赛娜！赛娜！”
　　“赛娜！赛娜！”
　　观众席的喊声愈演愈烈，甚至连隔壁的几处场地都停下了斗争，看向此处。
　　“看来他们对你挺有信心。”
　　雷吉斯双手一挣，手臂亮出一对血色的臂爪。
　　“男人！使出你的全力，否则你会后悔的！”
　　将刀刃交叉着立在身前，赛娜的鞭子狠狠地抽了一下地面。
　　“还不需要。”雷吉斯笑道。
　　“找死！”
　　刀锋连闪，赛娜的身体蛇形突进，又快又狠。她的六只手臂同时进攻，红的银的，满目都是刀光鞭影，两人在瞬间便交击了上百次，发出了震天的声响。
　　“好！”
　　“搅碎他！”
　　观众们呼声如潮，期盼着雷吉斯被撕成碎块的样子。
　　见此，程海却摇了摇头，说道：“差距还是蛮大的。”
　　“赛娜？还是雷吉斯？”德雷克饶有兴致地问道。
　　“赛娜吧。”
　　“为什么这么觉得？”德雷克挑眉道。
　　“因为她的对手是纳斯一族，连手脚功夫都没法直接压制他，你说差距大不大？”程海反问道。
　　像纳斯恶魔这种精明的种族，可不会轻易干这种找死的事情。雷吉斯既然敢上，就说明了他对取胜有所信心，甚至提前调查过赛娜的资料也说不定。
　　至于动机，他之前也说了，是为了打开思路。这大概就和追寻灵感的作家一样，在大脑的灵感实在枯涸的时候，偶尔会出去踏青旅行、调戏妇女、捏捏骨质疏松的老奶奶什么的。
　　也不知道这头“多愁善感”的上位恶魔，心里头到底在想什么鬼。

第一百三十章 一般
　　弧形的刀锋被拳刃弹开，雷吉斯单脚踏地，宽大的翅膀挡住了来袭的手腕，撞到赛娜的怀里，对着下巴就是一肘。
　　“噢！”
　　“赛娜，你不会放水了吧？”
　　结实的闷响，让斗场的观众响起了嘘声，不由得担心起自己的钱包来。
　　“混蛋！”
　　赛娜一额头撞向雷吉斯的头顶，后者却抽身而退，好不潇洒。
　　粗大的蛇尾紧随而至，联携着血色的长矛。雷吉斯右手一抓，甩出一条螺旋的火鞭，呼啸翻腾，与其纠缠在一起。
　　一时间，火光四溅，爆炸连连。
　　“你和他是老朋友，还是只是单纯的老板和顾客关系？”程海托着脑袋问道。
　　“都有吧，也算是不打不相识。”德雷克倒是没怎么掩饰。
　　“他赢过你？”
　　程海听出了其中的意思。
　　“不算，用了点诡计，不然他已经死了。”
　　德雷克扬起了嘴角，血腥的獠牙有些骇人。
　　“有故事啊……”
　　程海暗自点头，又接着问道：“所以，你看得出来这家伙在烦些什么吗？”
　　德雷克思索道：“像他们这种恶魔，除了公事，要操心的也就只有阶位提升的问题了吧。”
　　“公事或者阶位……”
　　程海思考了一阵，似是在思量这俩的可能性到底谁更大一些。
　　若是进阶的话，耐萨利大本营里有大把资源和A级的陪练，也用不着那么张扬。
　　“难道是耐萨利害怕他进阶魔王会影响到他的地位？”
　　脑海中忽然冒出这个想法，但细品了一阵，又觉得不太对劲。
　　现在这个局面，雷吉斯要是能进阶，那就是一个主轴的战力，就算耐萨利要算账，那也是事情结束后的事情。他在角斗场寻求进阶契机，不一样会被耐萨利发现吗？
　　完全没有意义。
　　这时，他突然回想起雷吉斯在喝酒时对他们一族的抱怨，颇有种不想在死前还做个处男的那种忧桑之感。
　　“所以这个家伙……该不会是怕死吧？”
　　“如果是这样，那就说得通了……”
　　程海心中凛然，略有所悟。
　　一连死了好几个A级的战力，逼得耐萨利不得不收敛动作，楚临现在给他们的压力很大。再加上明面上的迪珊和菲布里两名圣徒，S级的战力他们还少一位。
　　若是万人级的战斗还不算什么，但在这种百来人的战役里，一个S级的战力影响可太大了。
　　虽然这里有着魔能炮的保护还算是安全，但等到灾厄妖精现身和圣徒遗产开启的时候，他们总得出去。
　　来角斗场，应该算是在悲观的命运到来之前的放纵吧。
　　在这一点上，倒是和人类很像。
　　“你们之前应该不认识吧？为什么突然问这个？”德雷克狐疑道。
　　“我只想快些拿到我的报酬，问明白了好计算他们还要打多久。”程海随意道。
　　“哦？难道是对战不够精彩吗？”德雷克有些愕然。
　　他是这里的负责人，自然了解两头上位恶魔打起来能给他赚多少钱。连这种战斗都看不上眼的人，可不多见啊。
　　“一般。”
　　程海靠着椅背，再度将目光投向场下。
　　要说这场战斗的含金量，赛娜和雷吉斯的水平都很高，身上也已然见了红，至少比院线的大片要精彩多。
　　不过比起昨天范疆和无尘的那一场，就明显不是一个档次了。雷吉斯并没有使出他的天赋能力，这点拳脚功夫没有太大参考价值。
　　“一般？”
　　不远处，一头凶神恶煞的狂战魔猛然站起。他面色不善，边走边说道：“你倒是给我解释一下，什么叫做一般！”
　　程海疑惑地看了一眼德雷克，后者无辜地耸了耸肩，小声地说了一句：“赛娜粉丝。”
　　赛娜的形象不错，战斗水平也很高，理所当然的拥有一些狂热的支持者。而且除去粉丝的因素，赛娜也是角斗场的头牌，公然评价她的战斗一般，岂不是说其他地角斗士都是垃圾？
　　放眼望去，除了这头狂战魔以外，周围还有不少恶魔都对他展露了明显的敌意。
　　眼见狂战魔已站至身前，程海再度转头道：“这个你不管吗？”
　　他可是雷吉斯的客人，按理说，德雷克应该制止一下。然而他只是看向了其中一个角斗场，意有所指。
　　顺着他的目光望去，那头来自炼狱弗洛魔已经干掉了惹他的恐魔，而他自己也是瘫倒在角落，深受重伤。
　　程海懂了，
　　这其中的原因与他炼狱的身份有关。
　　“嘿嘿，他可救不了你！”
　　没有过多的废话，狂战魔抡起硕大的拳头，对着程海当头砸下。他倒是要看看，眼前的骷髅被砸成一堆碎骨头之后，到底还能不能再说出一句“一般”！
　　凌厉的风声刺痛着耳膜，如同一辆重型的大卡碾压而过。
　　此时程海还靠坐在椅子上，单手托腮，未做守势。
　　“呵呵，狂妄！”
　　“防御都不做，他是不把巴勒夫放在眼里？”
　　“他是没反应过来吧！”
　　恶魔们的脑海中闪过无数念头，露出了残忍的笑容。在如此近的距离下面对狂战魔的全力一击，没有恶魔会觉得程海能够活下来。
　　“唉……”
　　空气中传来了一声叹息，冰冷的寒意随着这声叹息在空气中凝结，形成了一副坚硬的铠甲。
　　巨炮般的重拳轰然砸下，连地面都因此颤动了一番。
　　然而狂战魔的脸上并没有半点的喜色，因为他的攻击并没有击穿对方的护甲！
　　不仅如此，冰霜凝成的铠甲冻住了他的拳头，刺骨的寒意如同电流一般蔓延，转瞬便冰封了他的整条手臂。
　　“你这个……”
　　狂战魔又惊又怒，正欲砸下另外一拳。眼前的骷髅只是轻描淡写地用骨爪在冰块上一敲，他被冻住的右手应声而断！
　　感觉不到任何的痛苦，一股强大的力量顺着断臂传来。狂战魔的身体不由自主地在原地转了一个圈，随后程海一脚踢出，踹在了他的屁股上，将他庞大的身躯踢出了几十米，狠狠地砸在下方的围观群众的背上。
　　“怎么可能！”
　　“他做了什么？”
　　“法师！他是法师！”
　　众恶魔们惊疑不定，却见程海依旧保持着单手托腮的姿势，翘着二郎腿，目光如常。
　　“一般。”

第一百三十一章 无需再忍
　　庞大的身躯砸倒了一片恶魔，痛嚎之声此起彼伏。
　　“混蛋！”
　　巴勒夫昂首咆哮。即便是断了一只手臂，他眼里的战意依旧不减。
　　“干掉他！巴勒夫！”
　　“他是个法师，用武器打爆他的龟壳，他就完蛋了！”
　　“对，别让这个外来者太嚣张了！”
　　众所周知，伤痛只是狂战魔的兴奋剂，断掉一条手臂只会激发巴勒夫的凶性。所以在众恶魔的眼里，战斗才刚刚开始而已。
　　起初，巴勒夫也是这么想的，然而在他如往常一样鼓动着气血修复伤势的时候，却发现断臂之处却已完全失去了知觉，没有半点反应。
　　“这家伙……把我的再生能力都给压制住了？！”
　　巴勒夫大惊失色，而断臂中寒意却已顺着断口快速蔓延，逼向他的心脏。窒息的感觉很快袭上了脑海，在那一瞬间，他的心中只有一个念头——他要死了！
　　“忍着点。”
　　一只焦黑的手臂搭上了他的肩膀，猩红的火焰随之爆发，瞬间吞没了受伤的巴勒夫。
　　沐浴在汹涌的火焰之中，巴勒斯痛苦地惨嚎着，周身的气势也随着剧烈的痛苦快速地拔高，充满了杀意。
　　“炼狱的家伙，可别太嚣张了。”
　　手臂的主人抬起头，满身的火焰如同鲜血，妖异无比。
　　这个造型程海曾经见过，是一头焚炎魔。
　　“是炎魔伍兹！”忽有恶魔兴奋起来。
　　“伍兹在角斗场的战绩是128胜7负，排位比巴勒夫都要高！”
　　“他们两个一起上，那骷髅必死无疑。”
　　“哈哈哈……”程海听笑了。
　　两个一起上，这群恶魔还能再不要脸一点吗？
　　于是，他故作为难地看向了德雷克，再一次问道：“你确定不管吗？”
　　德雷克：“……”
　　他管不管？
　　他当然不想管！
　　这里的恶魔对炼狱积怨已久，若是阻止，就会引起其他恶魔的不满，影响到他日后的生意。
　　只是在看到程海出手之后，事情的严重性就有点不一样了。
　　这头好奇心很重的骷髅，起码有上位亡灵的实力。若是不阻止，这些挑事的恶魔可能得死上一批。
　　当然死上一批其实也不算什么，他作为喋血角斗场的老板，而非角斗士的运作团队，这种私人恩怨从来就不需要他来管。
　　可谁知道这家伙的脑回路和一般的亡灵不一样，两个人认识也不到半个小时，硬要拉他负责，搞得围观的恶魔都以为他和炼狱中人一伙的似的。
　　暗骂一声晦气，德雷克正欲说话，焚炎魔伍兹却率先开口道：“德雷克你可得想好了，这么多人在这看着，你可不能拉偏架！”
　　“我知道！”
　　德雷克气不打一处来，怒道：“但这里是观众席，要打给我去角斗场打！”
　　“嘿，你敢上场吗，法师！”
　　巴勒夫将手里的战刃用力一敲，战意升腾。
　　“别去，他克制你。”
　　伍兹伸出手拦在他的身前，说道：“让我来。”
　　程海：“……”
　　他也就是说了一句他们角斗场的头牌打的一般，这群恶魔至于这么大反应么？
　　而看德雷克的态度，雷吉斯的面子在这里好像还真不怎么值钱。
　　想到这，程海叹了一口气，一边摇头一边笑。
　　“他在摇头，是不敢上场的意思吗？”
　　“不，你看，他在笑！他分明是在暗示伍兹不行！”一头劣魔瞪眼道。
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“蛤？！”
　　劣魔的话如同一石激起千层浪，围绕在程海身上的仇恨值顿时又涨了一个级别。
　　若是程海不答应，只怕他们能兴奋得愿地喷水。
　　“既然这么想打……那可以。”
　　眼见事情闹到了这种地步，程海也懒得再装了。他的脚下鼓动起一阵气流，彩带式的法袍随风飘荡，整个人都漂浮了起来。
　　“你们很讨厌我们炼狱对吧？”
　　冰冷的锁链覆盖着白骨的身躯，程海的眼眸中燃烧着精光，满是疯狂之意：“你们觉得我们拿着你们双倍的报酬，是你们的主子看走眼了对吧！”
　　“这家伙……”
　　德雷克暗道一声不妙，正在和赛娜战斗的雷吉斯也抬起了头。
　　程海的声音里蕴含着雄浑的魔力，如同晨钟暮鼓，甚至传出了角斗场之外，游荡在营地各处的刺客们都因此抬起了头。
　　原本在地狱的时候，虽然有些恶魔对他们猎杀的手段感到不耻，但炼狱的刺客们仇家甚多，也就把这种谩骂当成放屁而已。
　　若是真有恶魔寻上仇来，那就各凭本事，谁死谁活也没有怨言。
　　可现在的情况不一样，他们因为利益被吸引了进来，这群脑子里只有杀戮白痴仗着主场优势，少不了骑在脸上嘲讽。这种情况再把这些嘲讽当作放屁，那就不是不在乎，而是阿Q了。
　　然而他们脑门上被六个魔导炮指着，被限制了出入，根本拉扯不开。在放弃优势上擂台吃了几次亏之后，炼狱的恶魔只能被迫忍气吞声，主动避让。
　　如今这层矛盾被程海公然挑明，事情的性质已经不再是个人恩怨之争了，而是炼狱和地狱的冲突！
　　于是，潜藏起来的刺客们开始朝这边移动。
　　“看哪呢！”
　　在这种严肃的时刻，总有人不解风情。赛娜的身体瞬间出现在雷吉斯的面前，弯刀宛若疾风，劈出了漫天的刀影。
　　“臭婆娘！”
　　雷吉斯终于动了真火，漆黑的瞳孔瞬间被血色占满。而在同一时间，赛娜只觉得自己的身体开始不听使唤，仿佛灵魂出窍了一般，动作完全变了形。
　　诡异的力量爬满了赛娜的全身，雷吉斯控制了她的心神，瞬间击出了数十拳，打折了她的脖子，并撕掉了她六条手臂！
　　而在雷吉斯动手的同时，程海也飘到了一个场地的上空，继续道：“你们知道我们不擅长正面作战，所以喜欢逼着我们上台战斗对吧？”
　　“哼！”
　　角落里的弗洛魔冷哼一声，微微扬起了嘴角。
　　“现在，我给你们这个机会。”
　　程海缓缓地落下了地面，白骨权杖顺势往地上一敲，厉声喝道：“谁想动手的尽管上来，来一个我杀一个！”
　　偌大的角斗场上安静了一瞬，随后一片哗然。

第一百三十二章 请不要急着送死
　　偌大的角斗场上安静了一瞬，随后一片哗然。
　　“伍兹干掉他！我给你一万灵魂水晶！”
　　“是的！我这个月的开销全买你赢！”
　　角斗场里群情激愤，不仅仅是开赌的老板们，就连那些归属于喋血斗场的职业角斗士们也忍不住掏出了积蓄，只为弄死这个胆敢挑衅他们的外来者。
　　几个生面孔走进了角斗场，他们互相保持着一定的距离，却又相互照应着。他们都是炼狱来的人，虽然彼此间并不熟识，但这几日低头不见抬头见，至少也能叫的出名字。
　　远远地听到了程海的声音之后，他们被吸引至此，期盼着能看到炼狱一雪前耻的场面。
　　一头影魔看向身边的蒙面人，低声道：“灰蛇，你怎么看？”
　　蒙面人看了一眼场下，摇头道：“还不清楚，但从刚才那骷髅散发的气势看，伍兹应该在他之下。”
　　“你认识他吗？”
　　“没见过的。”
　　“那就奇怪了……”
　　影魔深深地看向了程海，喃喃道：“我也从来没听说过这号人物……”
　　就在几人交谈之时，伍兹已经踏上了角斗场，面色沉重地问道：“你叫什么名字？”
　　虽然程海展现出来的气势要强于他，但他特性属火，程海属冰，想要把他冻结起来可没那么容易。
　　“本巫行不改名，坐不改姓，霜之低语者，炼狱莱斯是也。”程海目光凛然，威严四射。
　　“呵，还挺会放洋屁。”伍兹冷笑道。
　　“放洋屁？”
　　程海微微一愣，忽然想明白了关节。
　　也难怪雷吉斯会出言诈他，中西方的语言习惯有很大的差异，他虽然用的是莱斯·霜语的口音，但说骚话的时候听着总会觉得怪。
　　但没办法，他改不掉。
　　男人不骚，那还是男人吗？
　　“整天关在这一亩三分地里，当然会这般孤陋寡闻。你们还有谁要上，那就一起来吧，省得浪费我的时间。”
　　程海抬眼看向看台上的恶魔们，目光灼灼。
　　此事关乎角斗场和炼狱之争，面貌凶恶的恶魔们摩拳擦掌，恨不得杀他而后快。听闻这等狂妄之语后，更是炸了锅，一个两个从跳下场来，亮出了自己的武器。
　　“小子，这是你自己要求的，可别怪我们以多欺少。”巴勒夫敲击着手里的战刃，结实的肌肉随之震颤。
　　“对啊，我从来没有听过这么奇怪的要求。”一头猴头牛身的怪物也附和道。
　　在这群恶魔的眼里，可没有什么正直可言，程海主动要求一打多，简直是说到他们心坎里了。
　　可他们哪里知道，程海有着意志化身的系统，早就看穿了他们的段位和特性。
　　玩就要玩大的，既然这群恶魔如此不要脸，索性就把他们全都变成奖励兑换点好了！
　　刺骨的寒意笼罩着角斗场，恶魔们互相隔着一定的距离，将程海围在中间。
　　程海稍微点了一下人头，再次抬头道：“怎么才九个？再下来一个凑个整，老子要打十个！”
　　“哈！他要打十个？”
　　看台上的一头矮劣魔笑出了声，仿佛听到天大的笑话，问道：“你知道他们是谁吗？”
　　“这重要吗？”程海歪头道。
　　“你面前的炎魔伍兹胜率在我们角斗场中排行第七。他的沸血魔火温度可达1800多度，你的冰系魔法在他的面前就是个笑话。”
　　“哦？”
　　程海挑了挑眉。
　　1800度的火焰，比岩浆的温度都要高出四分之一，倒也是有能杀死上位恶魔的资本。
　　“别跟他废话！”
　　角斗场内走出一头岩石组成的怪物，他通体蓝色，散发着寒气，大大咧咧地说道：“你爷爷我叫做纳吉，冰霜泰坦一族，我倒是要看看你的冰系魔法能否伤得了我。”
　　“你不是亡灵？”程海意外道。
　　“世界这么大，我去哪不行？你管我是不是亡灵！”纳吉怒道。
　　“很好。”
　　程海点了点头。他对泰坦并没有什么意见，相反在系统给出的任务里，干掉这头泰坦能得到一枚冰霜泰坦之心，这让他很感兴趣。
　　虽然比起泰坦之心，他更想要个泰坦之肺。因为系统给的组件一般都和他自己挖下来的不同，有着强化甚至是替换的可能。
　　但不给也没关系，按照林妙真的说法，船到桥头自然直。他最后要真是病死的，那就显得世界的意志太脑瘫了。
　　“这小子该不会以为我们是真的打不过才下场围攻他的吧？”看着程海的眼神，猴头魔冷笑道。
　　“我下来只是为了亲手剁烂他的骨头！”巴勒夫附和着。
　　“区区一个骷髅法师而已，伍兹连上位恶魔都干掉过，他还能翻天不成？”一头恐魔也说道。
　　“行了。”
　　程海再度抬头道：“下面的废话了那么久，还没亡灵敢下来吗？”
　　“干你，我来！”
　　一头咆哮魔跨上台阶正要下来，程海却高声阻止了他。
　　“停停停！！！”
　　“怎么了？”咆哮魔不解道。
　　“换一个，来一头狂战魔！”程海不耐道。
　　系统给的奖励一般会与被击杀的对象挂钩，像狂战魔的再生能力，他还是相当眼馋的。而和他们相比，咆哮魔这个种族就比较中庸了，他们本身身体素质并不算顶尖，特长的声波攻击效果也不怎么超模，程海当然不想要。
　　不过程海不要，咆哮魔反而就不肯了。
　　他骂骂咧咧地跨上了护栏，纵身朝角斗场内跳下。
　　“MMP！”
　　程海的眼中有寒芒闪过，白骨法杖上寒光激荡，灰白色的空气徒然冻结，角斗场内外的温度瞬间下降至零下两百多度。
　　骤然掀起的暴风雪在角斗场里肆虐，极寒领域已然张开！
　　“不好！快到我这来！”
　　伍兹的身后燃起了滔天的火焰，宛若魔神。距离较近的恶魔不敢怠慢，连忙朝着伍兹的方向移动。
　　“不好！我……”
　　猴身恶魔的双腿僵硬无比，眼见就要无法动弹，冻死在半路。不远处却突然卷起了一阵漩涡，抽走了部分的冰霜。
　　“快走！”
　　冰霜泰坦又惊又怒，四周瞬间降下的温度已经超出了他的掌控，难以护住众恶魔。
　　只是下边的恶魔可以分别聚集到伍兹和纳吉身边抵抗霜冻，天上的咆哮魔可就没有那么幸运了。
　　他的躯体在半空中便被冻成了冰块，砸落下来，碎成了一地的冰渣。

第一百三十三章 伍兹！永远的神！
　　腥红的火焰如风暴一般席卷而起，炽热的高温硬顶着寒意，将偌大的角斗场分割出了四分之一。
　　另一头，冰霜泰坦的掌心中出现了洞口，连同他的嘴巴一起，三洞齐开，呈鲸吞之势，疯狂地吸收着领域中的寒气。
　　“牛逼啊，伍兹！”
　　“竟然是绯炎地狱，我看湿了。”
　　“我要为这场经典的战斗写下一本书，书名就叫《冰与火之歌》。”
　　虽然前排的不少观众差点被冻成老冰棍，本能地后退了几十米。但伍兹和纳吉的惊艳表现，依旧是让在场的金主们无比的兴奋。
　　多久了？
　　多久没有这种大场面的战斗可以看了！
　　对手是一头挑衅整个斗场的上位亡灵，就凭这一点，这一战就足以载入喋血斗场的进化史了。
　　“我牛逼你马呢！”
　　伍兹忍不住破口大骂。
　　做事不能做得太绝，所以程海控制了极寒领域的范围，没有笼罩出角斗场之外。这样一来，台上的观众看得是开心了，真正的压力只有场上的人才知道。
　　伍兹在战前就预感过程海的冰系魔法很强，但却没想到竟强到了这种地步。他的火焰已撑到了极限，但温度依旧在快速地流失，若是对方在此时发动追击，他恐怕无法再顾及其他人。
　　“还撑得住吗？伍兹！”
　　巴勒夫死死地抓着手中的兵器，内心颤动不已。
　　伍兹却没空理他，眼眸之中火光大盛，对着前方喊道：“纳吉！我们一起冲了他！”
　　“好……”
　　纳吉低声回应。此时他的体表外已凝起了一层白霜，磅礴的寒冰之力在他的腹中翻滚，就要将他撑爆了。
　　下一秒，他们两恶魔共同咆哮起来。一冷一热的两股强大力量正在凝聚，如同海底躁动的火山，随时都要爆发！
　　而这时候，我们的主角在干什么呢？
　　“任务目标：咆哮魔（已死亡）”
　　“技能抽取中……”
　　“你获得了B级技能黑狱扑杀。”
　　“黑狱扑杀：从腹中喷出黑色煞气困住敌人，然后你将化身野兽，给予他们致命一击！”
　　“冷却时间：30秒。”
　　“注：至少你使用起来不需要弃一张牌。”
　　“Wdnmd！坑人啊！”程海心态崩了。
　　根据技能在脑海中的预览效果，这招威力确实说不上小，甚至还挺强。但特喵的要是他在依一面前先对着敌人先来一发口臭攻击，然后再像条疯狗一样扑上去咬人，这让他以后还怎么做人？
　　怨念十足地在心底暗道了三声辣鸡，程海回头看了一眼周围的冰火二人组，微微地摇了摇头。
　　若是抛去其他的恶魔不管，伍兹和纳吉确实有本事在他的极寒领域和他战斗。但极寒领域并不是真正的领域，只是个增幅的法术而已。这时候只要在对着两边阵营来几发巨型的冰锥术，游戏就可以宣告结束了。
　　然而程海既然出了手，自然也不会只是要干掉几头恶魔这么简单。
　　眼下的几头恶魔并不是角斗场里的最强战力，这里经理人很精明，仅有的几个A级的角斗士都被他们拦了下来，静观其变。
　　如果程海不声不响地结束了战斗，那他也就是赢了一场战斗而已。
　　管理方的恶魔可以说他以上欺下，胜之不武。然后再对他表示强烈谴责，不了了之。
　　他想要更多！
　　所以，这些人绝不能死得悄无声息。
　　“受死吧，巫妖！”
　　伍兹的身上发出了万丈光芒，漫天的龙卷化作一头狂暴的巨兽，咬向了程海。
　　同一时间，纳吉也猛然张口，将吸收的寒冰之力尽数返还。只见细密的冰柱如同过境的飞蝗，密密麻麻，看不到边。
　　互不相容的两股巨浪于中心相撞，发出了恐怖的爆炸。
　　劣质的防护罩应声炸裂，火焰与冰霜冲上数百米的高空，宛如夏日的烟花一般绚丽，落向了密集的观众席。
　　一时间，尖叫声此起彼伏。
　　“这群混蛋！”
　　德雷克暗道一声晦气，和其他的上位恶魔同时站起，祭出了各自的防御手段，挡住了漫天的冰火之雨。
　　“我的天，这什么啊……”
　　一头中位恶魔拿开了遮挡着面部的手臂，心脏仿佛要跳出胸腔来。
　　“这算是……赢了？”
　　一头恐魔看向了角斗场，爆炸依旧没有停息，就如同开了猛火档的麻辣烫，翻滚不止。
　　恶魔们的习性各不相同，不过对恶劣环境的适应能力都很强，所以角斗场里没有安装空调这种东西。然而现在每一头恶魔都被这余波的温度灼得口干舌燥、汗流浃背。
　　他们尚且如此，更别说爆炸的中心的程海了。
　　“也许吧……”
　　德雷克的眉头紧皱，其余的上位恶魔脸色也不太好。
　　这种程度的爆炸，就算是他们在里面也得身受重伤。
　　谁又能想到，伍兹和纳吉这两个特行完全不相同的死对头，竟然能完成如此完美的合击呢？
　　“芜湖！伍兹，永远的神！”
　　听了德雷克的判断，已经有赌徒忍不住高呼，面露喜色。
　　“什么狗屁炼狱，也就是一群只会藏头露尾的偷鸡贼罢了。”
　　“哈哈哈，还打十个，真是笑掉大牙。”
　　欢呼之声越来越大，闻讯而来的炼狱众人则是面色铁青。
　　“他本来有机会干掉他们的。”灰蛇叹气道。
　　“真是作死！”影魔愤懑地摇头。
　　好不容易有一个上位亡灵出头，还以为能给炼狱正名。
　　这下倒好，名声更臭了。
　　当然也不是每个恶魔都这么想，尤其是战场之中的伍兹。
　　现在的场面和他想象中的有些出入，因为这火焰的威力，似乎比预想中的大了不少……
　　他肃穆地看向身边的两头恶魔，吩咐道：“巴勒夫，迪亚哥你们两个过去看看，我控制火焰护着你们。”
　　两头恶魔对视一眼，郑重地点了点头。
　　尘埃还未落定，盲目的乐观是取死之道。
　　眼下伍兹的伤害已经打满，也没法再使出威力更大的招式了。他们身为肉身强大的近战，显然比他更适合冒险。
　　血色的火焰形成了护罩，包裹着两头恶魔。他们将武器横在身前，如同荒漠中的探险者，小心翼翼地走进了汹涌的火海之中……

第一百三十四章 特大号的冰霜新星你喜欢吗？
　　血色的火焰如同风沙，即便睁大了眼睛，能见度也不超过半米。
　　圆形的护罩泛起了一层波纹，蓝色的影子一闪而逝。巴勒夫握紧了武器，警惕着随时可能到来的攻击。
　　就在这时，火焰突然变了颜色，变得如雪花一般的晶莹。
　　“这是！小心！”
　　巴勒夫厉声怒喝，壮硕的身躯暴涨三尺，向前挥出一刀。霸道的刀势分开了烈火，如若狂龙呼啸，向着四面八方席卷而去。
　　而随着血火的退散，湛蓝的火光从中涌现，源源不绝。苍紫的刀光与其相撞，没入其中，但不出三秒便被冻成了冰晶，如同玻璃一般破碎成块。
　　“怎么可能！”
　　巴勒夫心头狂震，却听身边传来了拳脚交加的声响，迪兹庞大的身躯轰然倒下。
　　“迪兹！”
　　巴勒夫转头查看，却与一个火焰凝成的冰蓝骷髅对视在一起。下一秒，诡异的蓝色火焰将其冻结，一股大力击中的他的双腿，让他不由自主地倒了下去……
　　“坏了！”
　　感知到火海之中的动静，迪兹的心底升起了阵阵寒意。
　　咔——
　　火海中再度传来了动静，伍兹身前的火焰变成了蓝色。随后，这抹蓝色就如同掉入清水中的墨汁一般，不可抑止地向外扩张着，凝成了一株二十余丈的冰晶大树！
　　“这是……”
　　“温度！温度下降了！”
　　“那头巫妖没有死！”
　　难以解释的异状，让角斗场上的恶魔产生了慌乱，甚至连伍兹都生出了一股深深的无力感。
　　“那个家伙，到底是个什么怪物！”
　　观众席上的恶魔们更是面色剧变，所有的上位恶魔连忙飞至斗场的边缘，却见漫天的冰晶瞬间化作了碎块，如同雨点一般落下，淅淅沥沥。
　　几头上位恶魔对视一眼，其中一个身体为雾状的恶魔挥出一阵烈风，吹散了浓郁的冰雾。
　　“还活着！”
　　远远地，就有恶魔看到了伍兹和纳吉等恶魔的身影，然而随着视线的前移，他们不禁都变了脸色。
　　巴勒夫、迪兹还有一头从纳吉身边出动的恶魔死了。
　　非但死了，他们的尸体还被冻成了冰雕，分散地跪着。而程海则倚靠在中心冰封王座之上，如同一个接受群臣献礼的王者！
　　“这是……”
　　德雷克眯起双眼，一股无名火涌上心头，怒道：“你在这里杀人也就算了，还花时间把他们的尸体扛起来摆成60°的夹角向你下跪，究竟有何居心？！”
　　“噗嗤！”
　　脑海中勾勒出了程海一边搬运尸体一边对角度的画面，雷吉斯笑出了声。
　　程海：“……”
　　不愧是角斗场的老板，一眼就抓住了常人难以注意到的细节，仅凭三言两语就把他造势逼格给下降了几个档次。
　　“是个高手！”
　　旁观的灰蛇暗自得出了结论，影魔也暗自点头。
　　好在程海的脸皮一向很厚，他若无其事地保持着原来的姿势，对德雷克说道：“不用在意这些细节。我和他们的战斗还未结束，你们离得如此之近，又是想干什么？”
　　“不！你已经输了！”
　　伍兹收敛了身上的火焰，声音嘶哑：“按照角斗场的规则，上位恶魔不允许释放领域，你已经破坏了规则！”
　　“规则？”
　　程海咧嘴一笑，揉了揉早已没有的太阳穴，问道：“你的意思是，你们想方设法把我们炼狱的人拉下场来，还要让我们让你一只手？这TM就是你们的规则？”
　　“哈哈哈，说得好！”
　　灰蛇和影魔等恶魔也来到了场边，放声大笑。
　　这句话简直说到了他们的心坎里了。
　　“你……”
　　伍兹想要反驳，话都被堵在了嘴边，不知该如何表达。
　　“好了！”
　　德雷克警惕地看了灰蛇一眼，抬高音量对程海说道：“这局是你赢了，可以结束了吧？”
　　这家伙就是个疯子，他再不出面调停，可说不准得闹出什么事来。
　　至于损失，他也只能打碎牙齿往肚子里咽了。
　　“刚才我问你这事你管不管的时候，你不是没有作声么？”
　　程海冷笑着瞥了他一眼，谑笑道：“怎么？你们自己角斗场的人管不了，炼狱的人你就能管了是吗？”
　　“不是的！”
　　德雷克赶紧否认，心中冷汗直冒。
　　这个叫做莱斯的巫妖，是硬要把他们给拖下水啊！
　　“哟哟哟，喋血角斗场好大的权柄哟~”
　　影魔舔舐着自己的长爪，威胁之意显露无遗。
　　“有意思……”
　　雷吉斯展露笑容，算是看明白了程海的用意。
　　这家伙的真实目的，是想要把炼狱的恶魔给拧成一股绳。
　　只是……
　　这么做又是为了什么呢？
　　“本恶魔在此郑重声明，我所做的一切仅为了维护角斗场的秩序，不代表任何的阵营。按照规矩，你们胜负已分就应该下场，所以我才会出现在这。”德雷克赶紧撇清了关系，求生欲极强。
　　“规矩啊……你说到规矩，那我也刚好有话要说。”
　　程海的目光扫视着看台上的所有人，语气骤然冰冷：“也许有亡灵不清楚，所以我在这里和你们强调一下，我们炼狱的规矩！”
　　恶魔们面面相觑，却听他继续说道：“我们炼狱只杀戮，不角斗！现在我要干掉这几头胆敢挑衅炼狱的恶魔，如果谁想阻止我，你们尽管试试！”
　　话音刚落，冰紫色的法袍随风扬起，缭绕着灵魂锁链也响得叮叮当当。燥热的温度再一次受到了冲击，晶莹的白骨法杖蓄好了势，庞大的魔力如同山洪般喷涌而出。
　　“不好！”
　　角斗场的高层们脸色都变了，德雷克连忙高声道：“快挡住他！”
　　六七头恶魔轰然跃下，各色的虚影自他们身后升起，魔气冲天。
　　在他们的身下，尖锐的冰锥成排成列，如同上古战场的精锐枪骑兵，密密麻麻地突袭而至。
　　“给我碎！”
　　汹涌的煞气护持着身体，德雷克的右爪挥出一道血色的长虹，将眼前的冰川炸出了一个深坑。
　　但还没等他缓过气来，深坑之中的冰柱又再次生长而出，朝着他的面门刺去。
　　“还没完没了了！”
　　德雷克厉声狂啸，血色的巨爪如同挖掘机一般刨着，掀起了漫天的冰霜。
　　“冰霜新星，爆！”
　　坚冰之下隐隐，传来了一声轻吟。冰冷的杀意随之凝聚，仿佛有什么能量正要爆发。
　　“不好！”
　　感受到了强烈的危机，德雷克赶紧转攻为守，从深坑之中弹射而出。
　　下一秒，大片的坚冰炸裂成粉。晶莹的碎块反射着光芒，如同月亮一般升上了天空，照亮了这片大地。

第一百三十五章 程海的招呼
　　整片场地的冰霜如同泡沫一般破碎，美丽而富有杀机。
　　几个身影闪回了角斗场之上，其中一头恶魔忍不住单膝跪下，吐出了一口含着冰渣的鲜血。
　　“腾罗，你怎么样？”一头恶魔问道。
　　“咳咳咳……这也太夸张了……”
　　受伤的恶魔摇了摇头，露出了一抹狰狞的苦笑。
　　A级的生物之间存在着不小的差距，强的有像范疆那种参悟了神魔之道的怪胎，弱的也有林宏这种被一只虫子玩弄于股掌之间的老倒霉蛋。
　　这几头恶魔连败在雷吉斯手里的赛娜都比不上，自然不属于高端之列。
　　程海虽然限于契约所束，不能使用他自己的技能。但系统奖励的被动是依旧生效的，神降的莱斯·霜语本就具有极高的法术天赋，再加上程海获得的元素亲和度，放出的技能甚至比原版都夸张。
　　这几头恶魔没死在里边，就已经算是他手下留情了。
　　凉风吹拂，交替的气流形成了一股柔和的推力，将他送上了天空。而原来的场地里，所有的恶魔尸首都已然消失。
　　红色的巨兽之影俯身低吼，德雷克警惕地看着程海，怒道：“莱斯！你究竟想干什么？！”
　　“杀戮，然后离开，还有什么问题吗？”程海低头道。
　　“你……”
　　德雷克捏紧了还冒着寒气的拳头，欲言又止。
　　虽然他张开领域后能一定程度上抵御冰冻，但程海此时展现出来的能力到底算不算他的全力，他心里没有个底。
　　可要是让程海这么走了，喋血斗场从此就要颜面扫地了。
　　他无法接受！
　　“算了吧，德雷克。这里只是一个临时会场而已，毁了就毁了……”
　　后场内，一个沙哑的声音叫住了他。
　　德雷克回头一看，一个肥胖的恶魔微微地摇了摇头。他是角斗场的合伙人，也是赛娜和伍兹的老板。在他的身边，所有恶魔都面露忧色。
　　“无奈”之下，德雷克只能愤然甩手，不甘道：“可恶！”
　　“哼！”
　　程海全不在意，高冷地飘出了喋血斗场。
　　“呵呵……”
　　雷吉斯微微一笑，也振翅飞起。
　　德雷克不知道合伙人叫停原因，他可是看在眼里。程海的冰霜新星在爆发之前凝结的冰刺将近百米，伸得最远的一根，甚至已经抵到了观众的喉咙。
　　对比“冰晶之树”的纵向高度，若是程海想，完全能把上面的恶魔干掉一片。若是德雷克执意要和程海讨回面子，即便是程海不敢真正对看戏的恶魔们动手，他这个斗场负责人的位置也算是坐到头了。
　　“莱斯阁下。”
　　雷吉斯跟上了程海，目光里已经多了一层赞赏。
　　不同于那些容易被怒火支配的傻大个们，程海很强大，也看得清局势，是个聪明的骷髅。放在往日，正是他们一族最喜欢的合作对象。
　　“雷吉斯先生。”
　　程海回过头，仿佛早已猜到雷吉斯会跟着出来。
　　“现在要回去了吗？”
　　“嗯，要一起吗？”
　　“不了。”
　　雷吉斯看了一眼身后，摇头道：“刚才上头给了我消息，我得先回去一趟。这边的酬金，我待会再交给你。”
　　“好。”程海点头道。
　　虽然他缴获了十具中位恶魔的尸体，已经回够本了。但是资源这种东西，当然是多多益善。
　　“回见。”
　　扔给程海一张门卡后，雷吉斯振翅飞走。
　　在他走后，几个身影从角斗场的方向出现，正是炼狱的几名刺客。
　　“莱斯先生，你好。”为首的灰蛇率先开口。
　　“有事吗？”
　　程海收起门卡，从空中落下。
　　炼狱毕竟还是一个杀手组织，他虽然打着他们的旗号替他们出了一口恶气，但以他们的习惯，这种时候依旧不能表现得太过热情。
　　“我叫灰蛇，他叫莱纳，我们都是炼狱的杀手。”灰蛇恭敬道。
　　“你没有用全名？”程海意外道。
　　就他目前知道的恶魔而言，他们很少有取代号的习惯。
　　灰蛇微微一愣，旋即说道：“我丢失了不少记忆，只记得生前的代号，于是就这么用了。”
　　“原来如此。”程海点点头，又问道：“有什么事吗？”
　　灰蛇和莱纳对视一眼，然后说道：“其实也没有什么大事，现在情况特殊，我们都是一时不查进入这里的亡灵。相互认识一下，也彼此有个照应。”
　　往角斗场的方向看了一眼，程海笑了笑道：“行，我现在得回住处一趟，还是边走边说吧。”
　　“好……”
　　灰蛇几人跟在了程海的身后。
　　……
　　哒哒哒。
　　硬实的皮革敲击在地面上，雷吉斯推门而入，小会议室里坐着十几头恶魔。
　　“耐萨利大人，凯里瑞克大人。”雷吉斯躬身道。
　　“嗯。”
　　凯里瑞克看了他一眼，而耐萨利则是负着手，没有回头。他的眼前是一个宽大的光屏，上边投影着萩海市各个区域的高空俯景。
　　雷吉斯对此早已习惯，他找到了自己常坐的位置，抱胸坐了下来。
　　恶魔们很安静，不像毛躁的人类，永远都有说不完的话。
　　大约等候了半个小时的光景，最后一头恶魔推门而入。紫色的皮肤，畸形的獠牙，正是外出调查灾厄妖精的都勒萨斯。
　　“回来了？”耐萨利道。
　　“嗯，事情大概有结果了。”都勒萨斯道。
　　“你看看这个。”
　　耐萨利回过身来，一根红色的丝带缓缓飘起，飞了都勒萨斯的身前。
　　“这个？”
　　还未接过来，都勒萨斯便发现了上边附着的灾厄之气，询问道：“这是哪来的？”
　　“圣教那边提供的线索，菲布里在早上做了一个祷告，预言到了此物。我在上面发现了一些线索，不过我想，在这方面你比我更在行。”
　　“线索？不应该啊……”
　　都勒萨斯挑起丝带，发现期间的厄运如丝织纠错交缠，其间仿佛隐藏着某种激活的术法。他小心翼翼地释放出力量，在保证不弄断牵线的情况下，接上了厄运的一端。
　　随着他的这一动作，术法的另一端立即传来了微弱的感应。
　　顺着这点感应牵引力量，就像是在迷宫之中绘制出口一般简单，都勒萨斯很快就破解了这个简单的法术。
　　“完成了。”
　　都勒萨斯放手后退，丝带里释放了一些半透明的气体。那气体无味无毒，内部在不断涌动着，逐渐展示出其真实的样貌。
　　最终，它绘制出了一个图案。
　　耐萨利和其他的恶魔齐齐眯起了眼，漂浮于半空中的国际通用的手势。
　　一枚中指。

第一百三十六章 地狱的部署
　　“噗哈哈，这是个啥？”一头痛苦魔女笑出了声。
　　“看来是被耍了啊。”凯里瑞克摇了摇头。
　　文明和谐的手势还伫立在半空中，都勒萨斯为难地看了耐萨利一眼，后者不动声色地将其抹去，面色冰冷。
　　“这是谁拿回来的？”
　　都勒萨斯将丝带凑近鼻子嗅了嗅，这上面的厄运气息，隐隐的有点熟悉。
　　“额……我……”
　　一头影魔无辜地举起了手，解释道：“是圣教的线人通知我去抢的，按理说应该没有拿错才对……”
　　“你确实没拿错，我们的内线暴露了。”
　　耐萨利摊开眼前的光屏，拉到了吉斯和影魔战斗的位置。随后时间不断地前移，找到了丝带掉落的时间点。
　　那条丝带出现在排水沟的时间是昨天夜里，只是无论他如何快进后退，也只能看到丝带出现和消失的画面，看不出来历。
　　但这也在耐萨利的预料之中，他派出的探查队只是一些可以隐藏性高，可随意牺牲的廉价小恶魔而已。若是出手的人实力强大，自然有办法躲过他们的查探。
　　“好一个此地无银，兵不血刃地就解决了一枚关键棋子。”
　　雷吉斯摸了摸下巴，叹道：“没想到菲布里竟然还有这方面的才能。”
　　“不是他，圣教的人都被我们盯着，没法这么隐秘地行动。出手的应该是黄泉的主判，然后通过迪珊传达的消息，菲布里只是一个执行者。”耐萨利陷入了沉思。
　　上次撞见程海和迪珊私会的时候，他就觉得不该只有他们两个人，只是他没法找到。
　　现在看来，他是想对了。
　　他们故意把迪珊扔教堂里，无所事事。造成一个她和菲布里不和的假象，就是为了避开他们的视线，等到关键时机再出手。
　　只是这个竖中指挑衅的风格，看起来又不像是那个主判的作风……
　　“该不会是……”
　　耐萨利理所当然地想起了一个人，那个在和他签订契约之后，还是一副胜券在握的表情的人。
　　“不可能，契约是生效了的。监视的恶魔也没有发现异状，他昨天早上还出门买早餐来着，不可能是他……”
　　留着这个疑惑等着日后再琢磨，耐萨利看向都勒萨斯，说道：“先不用管这事了。说说你的情况，三天了，那只妖精在哪？”
　　“我已经能感受到她的气息了，她应该也一样。等会议结束后我会放下饵食，然后远离这个地方，否则以她的警觉性，不敢靠近这里。”都勒萨斯说道。
　　厄运之灵之间是会相互感应的，只是根据灾厄妖精的习性，遇到带着厄运的强大生物时，只会等着他们被当地的管理者杀死后再靠近。
　　她们不会主动接近意图不明的强大生物，否则一旦受伤，后果也许会非常严重。
　　“时间呢？”
　　“大概半天到一天之内吧，这事情得让泰斯特去负责抓捕。”
　　都勒萨斯看向了影魔。
　　耐萨利也看向了他。
　　“我没问题。”泰斯特拍胸脯道。
　　今天的乌龙让他十分没面子，他对此也是非常积极。
　　“带上这个。”
　　都勒萨斯扔出一个东西，泰斯特接过一看，是一枚由贤者之石打造的球体。
　　“这是一个封印法球，里面用抑魔水晶加工过了，控制住灾厄妖精就直接把她关进去。”都勒萨斯说道。
　　“必须要用这个？”
　　将封印法球在手里把玩了一阵，泰斯特找到了打开法球的按钮。
　　“灾厄妖精和我不一样，我是制造并释放厄运，而她是收集和吞噬。总的来说，她携带的厄运远比我的要多，要是离得太近，也许你会解锁这辈子都没想过的死法。”都勒萨斯警告道。
　　“没想过的死法？比如呢？”泰斯特好奇道。
　　“比如你在坐火车出行的时候，被天上掉下来的飞机砸死。”都勒萨斯回答道。
　　泰斯特：“……”
　　雷吉斯：“……”
　　如果他们有幸观赏到那只虫魔的死法的话，感受也许会更为直观一些。
　　“雷吉斯，刚才你来的方向产生了很大的能量波动，是什么情况？”耐萨利忽然问道。
　　“报告耐萨利大人，我在外头巡视的时候，遇到了一名叫做莱斯·霜语的炼狱巫妖，并将他带了进来。刚才形成的波动，正是由他而起。”雷吉斯恭敬道。
　　“他怎么在这里动手了？”痛苦魔女问道。
　　“喋血斗场的人惹恼了他，他代表炼狱下场杀人，打了角斗场的脸。德雷克他们出手制止，于是就起了冲突。不过没有大碍，只死了十个中位恶魔。”
　　“他们？”痛苦魔女皱起眉头。
　　她记得德雷克那边可是有几头镇场子的上位恶魔的。
　　“嗯哼，一个打七个，差点把角斗场给炸了。”泰斯特耸肩道。
　　刚才程海出手的时候，他忍不住出去看了一阵。那种场面就算是他遇到了也感到棘手。
　　“不仅如此，他公然以炼狱的身份打了角斗场的脸，为他们出了一口恶气。现在他在炼狱成员眼里的威望，恐怕比大人您还要高。”雷吉斯不动声色地说道。
　　“这么说，他把炼狱的人联合起来了？”都勒萨斯皱眉道。
　　在别人兵营里搞小势力，造反么这是？
　　“他的身份确认过了吗？”耐萨利淡淡道。
　　“愚者之眼验证过了，是炼狱的人没错。不过他的手段我还有办法应付，明天要是出战，我会盯着他。如果他真的居心不良，我会解决他。”雷吉斯躬身道。
　　因为禁足令的关系，炼狱对他们的意见很大。
　　反正他们只是一个杀手性质的组织，就算抱了团，回到地狱后也会解散。现在又有一个人领头羊带着，未必不是件好事。
　　毕竟安抚一个人，总比安抚一群人要简单得多。
　　更何况程海是个聪明的亡灵，就算要加价，也不会去挑战他们的底线。如果他在战事结束之后不想承受一个恶魔领主的怒火的话。
　　“不需要一个帮手吗？”
　　痛苦魔女捂着嘴，妩媚地笑着。
　　“额……你俩认识？”雷吉斯疑惑道。
　　这种抖M类型的生物，可不经常露出这种姿态。
　　“是的呢~”
　　痛苦魔女双手捧着脸，露出了潮红之色，激动道：“就在刚刚，我上门拜访了他。结果还没说几句话，他居然就想把我……大卸八块！啊哈哈哈哈！这实在是……太令人兴奋了！”
　　雷吉斯：“……”
　　泰斯特：“……”
　　这女魔头，又犯病了。

第一百三十七章 这个逼让你来装
　　距离地狱会议开始还有半小时的时候，程海正被十几名炼狱的成员簇拥着，一路走回了恶魔营地的西区。
　　其间遇见的不少恶魔都用奇怪眼神打量着他们，不明白为何一群炼狱的恶魔会突然聚在一起。
　　“我说，我们这样会不会高调了点……”一个炼狱的成员小声说道。
　　“要的就是高调，要是以后角斗场的恶魔都对炼狱放尊重了，我们可是能载入历史的。不高调，谁能记得你？”另一头恶魔说道。
　　有句话叫做：“富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者!”
　　大抵就是如此。
　　进入了炼狱的地盘后，一头恶魔开口问道：“请问莱斯先生，来自哪个地狱的呢？”
　　“嗯？”
　　程海的目光十分冰冷。
　　“啊，我没有别的意思。只是今夜的一战对我们炼狱来说意义非凡，如果可以把这件事情编成诗歌，传颂到地狱各处，将会让我们组织的威望得到极大的提升。”
　　程海：“……”
　　古时的西方有一个职业，叫做吟游诗人。他们和现在的记者类似，会将有趣的见闻用歌谣传播到远方。
　　而在介绍歌谣的主角时，他们一般都会带上主角的家乡名字，比如利维亚的杰洛特，或者新日暮里的比利王什么的。
　　程海倒是知道身份牌上登记的注册点的位置，但身份牌的原主人不是法师，就怕会被这群内行察觉出端倪。
　　“你傻呀，如此强大的法术，肯定是从傲慢地狱里出来的。要不就是冰封谷，要不就是凛冽崖。”另一头恶魔插嘴道。
　　傲慢，代表着目空一切的罪孽，对于的即是东方的寒冰地狱。
　　程海仔细思考了一阵，这才回答道：“我诞生的地点确实在冰封谷，这没什么好隐瞒的。但如果要问的是加入炼狱的地点，是在嫉妒地狱的哀嚎之塌。”
　　“哦哦！”那恶魔点头道。
　　“那么，接下来我们该怎么办？”灰蛇忽然问道。
　　“什么怎么办？”程海明知故问。
　　“我们进来的时候可没说要被禁足，耐萨利他们在耍我们！”莱纳压低了声音，却展露出了十足的愤怒。
　　“然后呢？难道我们要团结起来，起势和他们对抗？”程海反问道。
　　“只要你牵头，兄弟们都会跟着你。至少，我们可以保证自己不会莫名其妙地死在这里。”灰蛇道。
　　“如果是这样，那么你们就找错人了。”程海拒绝道。
　　“为什么？你花了这么大的力气挽回了炼狱的尊严，难道就这么不了了之了？”莱纳不解道。
　　“你错了，莱纳。”
　　程海顿了顿，看着他道：“我之所以打着炼狱之名大开杀戒，是为了争取平等，而不是要把他们踩在脚下。归根到底，我们只是流浪在地狱各处的杀手，和耐萨利对立，能给我们带来什么好处吗？”
　　“这……”莱纳欲言又止。
　　“你得清楚这点，我来这里是赚赏金的，不是来开疆辟土的。要抱团取暖撑场面可以，但想借势和耐萨利谈条件就算了。如果炼狱真的想要搞什么事，在地狱里拿到话语权，那也是他们高层来组织，而不是我。”
　　“……”
　　众恶魔陷入了沉默，气氛一时有些尴尬。
　　见此，程海拍了拍灰蛇的肩膀，说道：“出去之后，找个势力就加入了吧。一个人不好混，你看到那个了吗？”
　　说着，程海看向了远处的魔能炮塔，问道：“这玩意儿你们认识吧？”
　　“嗯，要不是这个，我们这两天也不会这么憋屈！”一头恶魔愤愤地说道。
　　“我今晚上的动静已经闹得很大了，死掉的恶魔里就有耐萨利的手下。你设想一下，如果我们蹬鼻子上脸，万一他们翻脸，那么，我们要怎么才能毁掉这六座炮塔？”
　　“我们……”
　　莱纳张了张嘴，随后摇了摇头。
　　要能想到办法，他哪用憋屈到现在？
　　见此，程海又转向了灰蛇，自然而然地问道：“你来说，如果换做是你指挥，在去掉耐萨利和凯里瑞克这两个超然因素的情况下，我们有毁掉这六门魔能塔的可能性吗？”
　　“可能性……”
　　灰蛇深深地吸了口气，竟认真地说道：“有，但不能明着来。如果被他们不计代价地先手，我们无论如何都无法逃脱。”
　　“说说看？”程海的嘴角微微一扬。
　　魔能炮这种玩意摆在天上，对这些习惯藏匿在阴影中的杀手来说，跟直接顶在脑门上没什么区别。所以他们在没事干的时候，估计天天都在思考要怎样才能躲过这玩意的锁定吧。
　　灰蛇显然就是比较有心得的一个，他稍微整理了一番思绪，随后说出了他的结论：“经过我多日的查探，这些魔导炮并不是人为控制的。它的运转中枢交归愚者之眼管辖，也就是他们出入时检验身份的那枚黑球。”
　　“愚者之眼？”
　　莱纳问出了程海想问的问题。
　　“对，这是眼魔里的一种变种生物。它拥有独立自主的意识，但没有情感的触端，就像是人类创造的智能生物一般，冷静无比，计算力极强。它可以根据上级的指令，自主设定敌人，并能捕捉到高速移动中的身影。让它来担任魔能炮塔的中枢，可以说是最适的选择。”
　　“类似于人工智能的眼睛啊……”程海双手抱胸，微微点头。
　　如果是这样，由愚者之眼充当中枢，确实比让其他恶魔掌管要灵活许多。
　　不过，
　　光是这点本事，比起禁忌之眼来可就差远了。
　　禁忌之眼传来了骄傲的情绪——那当然。
　　“可惜，这次你不能上场。”程海暗叹道。
　　禁忌之眼的契约和他的灵魂绑定，实在没有办法能够避开。否则要是以眼还眼，想找出愚者之眼的破绽可就轻松多了。
　　“愚者之眼现在就能够看到我们吗？”莱纳担心地问道。
　　“可以。”
　　灰蛇继续解释道：“它的视线可以捕捉灵魂能量，原理类似于红外成像。我们可以通过降低灵魂的活跃度来规避这一点，比如莱斯的灵魂冻结能力。”
　　“那可真巧。”程海摊手道。
　　“这只是其中的一种方式。”
　　灰蛇看向了莱纳，眼神里冒着精光：“如果我们真的想和他们对抗，那么只要让莱斯先生将你的灵魂冻结至愚者之眼能检测到的最低温度，再加上你自身的隐形能力。你就有可能在愚者之眼的眼皮底下，做到真正的隐形！”
　　“精彩。”
　　程海忍不住击节称赞。
　　真是高手在民间，绝活出草莽啊。
　　灰蛇这一通分析，直接帮他把正确答案给圈出来了。

第一百三十八章 攻破计划
　　灰蛇的一通分析，听得众人是一愣一愣的。
　　反倒是莱纳先反应过来，问道：“那么愚者之眼能检测到的最低温度是多少？”
　　“不知道。”
　　灰蛇干脆地回答，想了想，又补了一句：“反正不会太高。”
　　“那我会死的吧！”莱纳激动道。
　　“额……倒是有这个可能。”
　　灰蛇耸了耸肩，又道：“所以这只是一个设想，你在避开了愚者之眼的查探之后，你还得穿过耐萨利的花园，在众多恶魔组成的巡视网下潜入中枢处理室。这个难度不比在灵魂冻结的情况下活下来小。”
　　“那不是在瞎扯淡嘛。”莱纳撇嘴道。
　　“确实。愚者之眼在中枢能量的加持下获得了极大的增幅，在这种战略级武器的瞄准下，就算是深空虫魔来了，一样能把它从裂隙中炸出来。我们想要赢，除了刚才那个方法，只能用神物去扛或者数量去对。但显而易见，我们处于绝对的劣势。”灰蛇摊手道。
　　“嗯哼~”
　　程海转过身，一副我说的没错吧的表情，同时还不忘问道：“话说这个愚者之眼功能这么广泛，我们这么大声地密谋，不会被听到吧？”
　　“这你不用担心，魔能塔的中枢虽然加强了收音功能，但愚者之眼本身不擅长监听，所以这是不会被……”
　　“砰！”
　　擦枪走火的声音突然于后方响起，恶魔们的心头齐齐一紧，第一时间抽出了自己的武器。
　　铮铮铮铮！
　　“是谁！快出来！”
　　刀光爪影接连闪烁，莱纳紧张地大喝出声，和几头恶魔组成了防御阵势，警惕着随时可能到来的袭击。
　　“嗝儿~”
　　角落里的一头恶魔打了个饱嗝，然后尴尬地举起了手，说道：“是我，我刚开了一瓶恶魔快乐水。”
　　程海：“……”
　　灰蛇：“……”
　　“商议要事的时候不准喝快乐水！”莱纳恼羞成怒道。
　　地狱的汽水都是用晶石包装的，把这玩意的塞子打开的时候就尤其大声。
　　“咳咳，总之愚者之眼的听力也就那样，我们……”灰蛇继续道。
　　“停停停，我懂了，反正你不要说出来。”程海扶额道。
　　有些玄学的flag要是说出口，就不是开个汽水这么简单了。
　　“哦哦哦……”
　　灰蛇会意地闭上了嘴。
　　“这件事情就这样了吧，不要抱不切实际的幻想。耐萨利这两天就会有大动作，你们到时自己小心点，不满意报酬的话，出去之后就不要回来了……”程海语重心长地嘱咐道。
　　“嗯……”
　　听了灰蛇的分析，再被快乐水这么一吓，其余的恶魔也都冷静了下来，不再惦记着搞事的问题。
　　炼狱的恶魔四散离开，程海跟着门卡的号码寻找，来到了雷吉斯给他安排的住处。
　　和喋血角斗场一样，恶魔营地里不少的建筑的老板都是过来接手的，给程海的感觉是一片可携带的特殊空间。
　　这里的地方很大，恶魔却不多，因此分配的住处都还算豪华。
　　眼前的别墅比程海的书斋还要大两倍，庭院里栽种着专属于地狱的植物，猩红的叶子和藤条之下仿佛存在着脉搏，正在一抽一抽地蠕动着。
　　若无所觉地瞥了一眼，程海迈步穿过了庭院，来到了房子之前。
　　房屋里的灯光是开着的，透过明亮的窗口，可以看到里边浅棕的粉刷还有古典的墙饰。
　　推开厚实的红木大门，一个穿着女服套装的女性恶魔立即迎了上来。
　　她很有礼貌地对程海鞠了个躬，甜甜地笑道：“欢迎回来主人，请问您是先吃饭，还是先洗澡，或者是……先吃我？”
　　程海：“……”
　　眼前是一只皮肤浅紫色的恶魔，她头生双角，眼角边覆盖着邪异的花纹，背后的恶魔之翼也充满了流线型的美感。
　　抛去这些非人类的特征，这头恶魔拥有着精致柔和的面部线条，还有火爆完美的身体曲线。再配上这一身勾人贴身的女仆装，更是给人一种欲罢不能的刺激感。
　　这是一头魅魔。
　　还是一头档次很高的魅魔！
　　极其能冲！
　　“你是雷吉斯盘派来的？”程海满脸黑线地问道。
　　他也就那么一提，不至于这么客气吧。
　　“不是的哟~”
　　魅魔抿着红唇，微微躬下身子，有意无意地突出了某个部位的高耸，妩媚道：“这里每一栋别墅都会标配一个女仆的哟~你可以随意使用我。”
　　“这样吗？那等会雷吉斯来了我问问他。”程海平静道。
　　这里可是炼狱成员的临时居所，用点脑子想想就知道，他们不可能会让自己的居所里住进一头陌生的恶魔。
　　“啊哈哈，刚才是开玩笑的啦。我是受到主人的感召而来，专门在这里等候。”魅魔毫无心理负担地改口道。
　　“那么问题就来了，你为什么要叫我主人？”程海眯起了眼。
　　白给也得有个理由，莫名其妙地有个陌生人冒出来喊主人，恐怕只有千年老色批才会应吧。
　　“主人你忘了吗？咱活着的时候就是主仆关系呢。”
　　“哦豁，我虽然死了，但还没失忆。我活着的时候是没有仆人的，谢谢。”
　　“是吗？那我可能认错了。”
　　魅魔女仆依旧没有半点尴尬的样子，自然而然地转移了话题，“但有句话叫什么，有缘千里来相会……”
　　“两百块钱不算贵？”
　　“这话还真是伤人呢。”
　　魅魔捂嘴笑道：“不过我们这么有缘，两百块钱确实也不算贵啦，请问主人您是否要接受我的服务呢？”
　　“真的……让你做什么都可以？”程海侧目道。
　　“是的呢。”
　　魅魔将双手放在小腹，姿势很是端庄。
　　“那么我是否可以……”
　　“可以哦可以哦~”
　　“请你离开我的房间？”
　　“可以哦……额……啊？”魅魔愣了一下。
　　程海让开了半个身位，绅士地做了个礼让的姿势。
　　“请。”
　　“啧！”
　　魅魔咬着一侧的红唇，满脸的不爽：“你为什么对我的魅惑力量不为所动？”
　　“你傻吗，大姐。”
　　程海瞪大了眼睛，比划着自己的身体，“我是一具骷髅啊！我身上部件剩下的功能顶多能给你治一下便秘。”
　　“不过要治那个……我建议你买瓶开塞露。”
　　魅魔：“……”

第一百三十九章 莉莉丝
　　魅魔之所以称之为魅魔，是因为她们天生就具有魅惑众生的能力。这项能力不仅仅是针对男性，对女性也同样具有拔群的效果。
　　这种魅力不是什么法术，而是一种类似于作用于多种生物的万用费洛蒙。它直接作用于灵魂，可以让人产生一种宛如独自在异乡生活多年，正无比寂寞的时候，突然遇上一个了解自己的家乡人的那种复杂情感，会不由自主地想办法干他娘的一炮。
　　这个能力会随着魅魔的力量而增强，催动起来哪怕是剩枪游侠也能轻松吸引，不存在什么对骷髅无效的说法。
　　所以莉莉丝十分困惑，虽然眼前的这具骷髅的实力很强，但也不应该一点影响都不受才对……
　　“难道是他的灵魂过于冰冷，欲火烧不起来的缘故？”
　　愣神之间，她便听到了程海的肛肠科就医建议，顿时怒从心起，涨红着脸道：“你才便秘！你全家都便秘！”
　　“我只是试图证明我不需要女仆服务，你倒是别激动啊。”
　　程海两手摊开，示意她是个误会，然后又补了一句：“这又不是什么丢人的事情。”
　　“你再骂！”莉莉丝叉腰道。
　　程海捂住了嘴，一副你继续的表情。
　　见此，莉莉丝索性也就不装了，抱胸道：“你难道就没想过，为什么我会出现在这里，为什么我能出现在这里吗？”
　　“这里是你们的地盘，你们出现在哪我都不奇怪。”
　　程海探头看了一眼房间里，问道：“我们就这么站在这里说话？”
　　“你不是要赶我走吗？”
　　“那也没见你走啊。刚打了一架，我累了，懒得再打一场了。”程海随口说着，绕过了魅魔，坐在了沙发上。
　　严格来说，他不是什么圣人柳下惠，魅魔的有意吸引自然也会对他有所影响。但有系统的任务检测功能在，他知道了这头魅魔的实力等级……一头A级的上位魅魔！
　　除了是耐萨利的人，难道还有第二个答案吗？
　　至于是情人还是手下，那就不得而知了。
　　而她来这里的目的，估计是被他的爆发给吸引了，前来探探口风，亦或者是带着别的目的。再加上传闻中魅魔的生活作风一向不好，所以过过眼瘾就行了，其他的事情免谈。
　　在这般努力的克制之下，程海还不至于被莉莉丝被牵着鼻子走。
　　不过……
　　挺难受的就是了。
　　抛去了先前的尴尬，莉莉丝紧随而入，坐在了程海的对面，眯着眼道：“你知道我的身份，难道就没考虑一下拒绝我的后果？”
　　“怎么？双排不成，还要动手？”程海冷笑道。
　　“动手倒不至于，这会影响到我们和炼狱的合作关系。”
　　“嗯哼。”程海不置可否。
　　莉莉丝忽然前倾了身体，妖艳的红唇上沾染着笑意：“但是如果我把你们刚才的谈话悄悄地传上去，你觉得会怎样呢？用冰冻法术冻结灵魂，然后再入侵什么的……还真是个不错的想法。”
　　程海微微正色，问道：“你刚才在里面？”
　　以莉莉丝A级魅魔的能力，诱惑一两个意志稍弱的亡灵当作眼线，倒也不是什么怪事。
　　“没错，所以你改主意了吗？”
　　莉莉丝的表情里带着得逞的微笑。
　　“一定要做？”
　　“嗯哼~”
　　“可为什么非要是我呢？”
　　“征服强者的感觉，谁不喜欢呢？”莉莉丝托着腮挑逗道。
　　“这么说，你把耐萨利给上了？”
　　莉莉丝：“……”
　　“怎么了？你脸色不对，是耐萨利不够强吗？那凯里瑞克呢？”
　　“你别哪壶不开提哪壶啊喂！”莉莉丝想杀人。
　　她倒是想啊，但是在那俩恶魔领主面前，哪有她放肆的份？
　　“那雷吉斯呢？”
　　“滚啊！”
　　被这么一打岔，莉莉丝瞬间性致全无，挥手便甩出一鞭，朝着程海的脸上抽去。
　　混乱的血樱于眼前绽放，程海眉头一皱，正欲撑起寒冰护甲，法力的传输却受到了扰乱，只好甩出身上的灵魂锁链，与之纠缠在一起。
　　“既然你动手，那我就不客气了！”
　　磅礴的精神力突然一震，冲乱了魅魔的法力干扰，刺骨的坚冰顺着锁链蔓延而上。而同一时间，莉莉丝的脚下出现了一片幽邃的黑暗，数道黑色的幽影如同厉鬼一般窜出，咬向她的四肢。
　　冰冷的死亡气息锁定了心神，莉莉丝徒然一惊，腰肢轻扭，古荡出，与那几道幽光错身而过。
　　“还打吗？”
　　程海将锁链收起，再次靠在了沙发上。
　　他可不止会使用冰系魔法而已。刚才的暗影裂隙带着能切割空间的力量，若是莉莉丝没有应对的方法，场面一定会很不好看。
　　“果然是个危险的角色。”
　　莉莉丝笑了笑，舔舐着被裂隙刮伤的手臂，眼眸中泛着红光。
　　“是啊，要是有第二次，可能对着的就不是你的四肢了。”程海半威胁道。
　　“还是刚才那招吗？”
　　莉莉丝妖娆的身姿爬上了茶几，近距离地与他直视着，轻声道：“我最喜欢品尝痛苦的滋味，哪怕它来源于我自身。”
　　“抖M？”
　　程海微微一愣，旋即反应了过来，咧嘴道：“也不一定，我也许会用寒冰法术先把你冻住，这样你将死得一点痛苦都没有。”
　　“这样简直太残忍了。”莉莉丝皱眉道。
　　“我也不想的啊，这是正当防卫。”程海摊手道。
　　在魅魔之中，有一种叫做痛苦魔女的族群。她们以品尝痛苦为生，以折磨猎物为乐，算是一种比较另类的狂战士。
　　倒不是说这个族群有多厉害，魅魔本身就是一个不算高等的种族。由于自身的特性，她们大多要依附于其他强大种族，互利共生。
　　虽然不排除某些魔王喜欢给自己带绿帽子的可能，但莉莉丝敢独自来这挑逗他，大概率说明她不是某个魔王的禁脔。
　　如果不是纯靠身体上位，那么她一个低等的恶魔能够成长到A级，背后的手段定然不简单。
　　只是程海现在不是全盛状态，角斗场的大规模法术消耗了不少的法力。莉莉丝拥有烦人的扰咒的能力，还藏着其他的底牌，打起来不保险。
　　跟何况……
　　营地外那六门魔能塔可不是摆设，万一没有留手的空间，不小心干掉了她，怕不是他人也得飞了。
　　好在这时，莉莉丝收到了来自于耐萨利的消息。
　　她不情愿地撇了撇嘴，留下了一句“不解风情”，身体便融化成了一摊泥水，离开了此地。
　　“不是真身么？”
　　看着地上的一摊肉色的泥浆，程海心头一凛。
　　永远都不要小看一个看似弱小的种族！

第一百四十章 收获颇丰
　　莉莉丝离开之后，程海仔细地将别墅检查了一遍，扔掉了一些可疑的物件，和她离开时留下的液体一并焚毁。
　　关上了所有的门窗，程海布下一个魔法护罩，就地坐在木制的楼梯上。
　　离开角斗场的时候，他没有忘记把那几头恶魔的尸体扔进储物袋里。虽然现在没法吸收他们的尸能储存魔法，但上角斗场战斗起码得把吃饭的家伙带上，就算程海用不上那些东西，到时候去一趟往生街也是铁赚的。
　　“怒袭战斧、棕红之翼（刀）、寒霜护臂……都没什么用啊。”
　　翻了翻手里的大件物品，程海微微地摇了摇头。
　　恶魔的种类和体型差异都较大，但喜欢上角斗场的恶魔，大部分都是大块头。去掉怒袭战斧这种战士类道具，冰霜泰坦身上的寒霜护臂他也没法使用。
　　那玩意戴在手上跟个轮胎似的，根本起不到防护效果。
　　唯一正常点的是伍兹的东西，他的身上携带者一枚绯狱指环，还有三枚火系魔导石。魔导石的价值自然不用说，绯狱指环则是可以增幅火焰魔法威力的B级物品，性价比不错。
　　不过和这些玩意相比，世界意志给的东西相对地就显得不那么抠门了。
　　十头B级的恶魔，给了程海一个永久技能，两个B级神降资格，三件特殊物品和四个一次性技能。
　　“红莲吐息：呈扇形状伏散出去的地狱之火，因燃烧时的外形而得名，覆盖范围3000平方米。”
　　“评级：B级。”
　　“冷却时间：30秒。”
　　“注：此红莲非彼红莲，而且你得用吐的。”
　　这个永久性技能出自于伍兹，限于周遭的因素，程海现在还没法实验。
　　但根据系统的介绍来看，红连吐息虽然比不上伍兹在角斗场里使用的绯炎地狱那么强劲，至少烧熔个玻璃没问题。配合上绯狱指环的加成，应该也能达到一千多的温度。
　　不过他的冷却时间短，但这个技能的释放是要消耗精神力的。虽然不算多，但以静卧禅功的积攒速度，在战斗时估计没法用出第二次，远不如控梦之术亲民。
　　神降资格为随机，暂且不论。唯一值得提的是，其中一头居然是从狂战魔巴勒夫身上爆出来的。
　　这代表着程海眼馋的高级自愈能力彻底告吹。
　　抽取到的三个临时技能如下：
　　“百万吨压杀：改变力场，瞬间增重，给敌人泰山压顶般的一击。”
　　“评级：B级。”
　　“使用次数：3/3。”
　　“冷却时间：120秒。”
　　“注：百万只是个虚数，你不会真以为有一百万吨吧？”
　　这个技能，出自一头肉山巨魔，也说不清到底是法术还是体术。
　　“煞气化马：利用煞气凝聚成坐骑，速度快，续航长，支持飞行模式。”
　　“评级：B级。”
　　“使用次数：3/3。”
　　“冷却时间：2小时。”
　　“注：旧马死来新马生，来世还做猎马人，前方逗弟可敢下马一战？”
　　该技能，出自于荒原捕食者。
　　“鲜血姿态：魔气入脑，让鲜血的流动速度加快三倍，并将80%的痛感转化成激素，让使用者变得嗜血好杀。”
　　“评级：B级。”
　　“使用次数：1/1。”
　　“注：浴血奋战的感觉真的很爽，就是注意别让自己的血流干。”
　　暂时看来，以上三个临时技能也就是煞气化马比较有用一些。他现在虽然可以飞，但主要借助的是气流，速度并不快。
　　如果有坐骑能够离开距离，他就不用偷偷挤时间施法了。
　　“鲜血姿态现在暂时无法使用。倒是百万吨压杀改变力场的特性可以做一些文章，不过也只能等具体情况具体分析了。”
　　程海喃喃了一阵，又查看起那三件临时物品。
　　首先就是泰坦的冰霜之心，这枚心脏可以直接对本体进行强化，让程海获得不俗的冰冻抗性和施法强度加成，其中的被动同样能作用于神降的身体。
　　第二件东西就比较诡异了，是一盘还冒着热气的……盐焗魔猴脑。
　　没错，这盘被炒得干巴巴的，如同供奉台上许久不用的黄蜡一般的玩意……是让人吃的！
　　食用后增加本体的力量、敏捷还有精神力等属性，足够让普通人类跻身到C级的行列，就是可能会携带一些魔气。
　　没有多想，程海直接用魔力吸取了猴脑的能量精华，完成了强化。
　　“还真是盐焗的，就是味有点冲……跟烈酒似的……”程海打了个嗝，从灵魂深处传来一种辛辣的醉意。
　　扶着额头拿出了第三件物品，那是一件类似于烟雾弹的东西。
　　“物品名称：魔晶之域”
　　“评级：B级。”
　　“说明：低配版的魔晶领域，拥有最基础效果，范围五十米内有效，投掷即可使用。”
　　“东西虽多，但能用上的却很少。”
　　程海微微摇头，有种开了氪金号之后就忘记当初刷平民神器的艰辛的唏嘘感。
　　只可惜储物袋这种涉及到空间法则的东西过于昂贵，没办法人手一个，不然他的收获会比现在大上很多。
　　比如像魔晶这种地狱的通用货币，他是完全不会嫌多的。
　　收起了多余的装备，程海的手上只拿着一枚冰霜之心。
　　“系统，选择强化。”
　　对着系统下达了强化指令，手中的冰霜之心顿时化作了一道流光，没入了他的脑海之中。
　　冥冥之中，程海感受到了自己不知存放于何处的本尊。一股极度冰寒的力量入侵了他的身体，如同巨钳一般扼住了他的胸口。窒息的感觉如同浪潮一般侵袭着大脑，层层叠叠。
　　他的心脏，仿佛被冻结了。
　　“喝——”
　　程海的瞳孔蓦然睁大，如同从溺水中逃过一劫的幸存者，贪婪地呼吸着这个世界的宝贵空气。
　　寒冷已在不知不觉中悄然褪去，程海的意识也从虚空中回归。活动了自己的僵硬的手掌，他感觉到了一种全新的力量。
　　莱斯的天赋，说是冰霜之子也不为过。
　　而在融合了冰霜之心之后，他对寒冰的掌控更进了一步，已经进化成了冰霜近亲结婚生下的孩子，还是有利突变的那种！
　　这一刻，冰霜的主人苏醒了！
　　“售后服务还挺到位~”
　　程海伸了个懒腰，起身向楼顶走去。
　　名也出了，利也收了，现在是时候踩个点了。

一些老槽+第二更下午更
　　这两天上了畅销，成绩还不错，两天涨了一万四的收藏，别提多激动。
　　不过激动之余，心态也很爆炸。
　　一直在跟的老读者都知道，这书是从上架一千收，首订100一步步走过来的。
　　真的很不容易。
　　为了写好这本书，我也算是翻了不少畅销书学习写法，对书评和本章说的风气也有了一些心理准备。
　　然而真到起飞的机会降临的时候，我发现我还是挺玻璃心的。
　　毕竟谁被喷不难受呢？
　　最主要是开始没经验，也许大概，给我重写可能前期的剧情会更精彩一些。有些不足我其实是认的，大部分指责我也都没有理会。
　　但我比较不能接受的是，有些人喷就是一路喷，从第一章喷到92章就没影了。言论幼稚的一笔，就纯恶心人。
　　这感觉呢。
　　就好像当初大学毕业回老家过年的时候被给大妈膈应的那种，“堂堂一个大学生，买菜都不会买，读书那么好有什么用？”
　　对啊，我是不会买菜啊。
　　但是也没见你让你的小孩不读书啊。
　　他考不上大学怪我咯？
　　明明自己做梦都想让自己的小孩考上大学，就是要故意恶心一下你。真那么恶心你咋看完我的免费章节的？
　　另一种让我反感的，就是那种借着网络散发戾气的。
　　不杀个人，全抓去坐牢了就是恶心他，就是傻逼圣母。口口声声说如果换做是我，我绝对把这群人渣杀个天昏地暗。
　　对此我只想问，你坐过牢吗？
　　坐过牢我敬你是条汉子，没坐过牢你在这说你马呢！
　　这种人太多了，真以为敲键盘能为民除害？
　　如此这般，其他的负能量就懒得举例了。反正就是心态爆炸，睡觉都睡不好，写完第一更的时候都凌晨三点了。
　　第二更下午更吧。
　　（PS：1、顺带想收割一波愿意支持本书的盗版书友。好不容易来一波大推荐，虽然感觉没法直接一波上精品，但是均订加的多的话可能后续还会有大推。我需要你们！
　　2、我码字要是有写这个的速度我就真起飞了，好气。）

第一百四十一章 前夕
　　恶魔营地里的温度，是那种让人不适的炽热。
　　虽然程海拥有能够调节周遭气温的能力，但受到莱斯本身的影响，那代表炽热的暗红颜色，总让他产生心理上的不适。
　　“在这种炽热的环境下，太冷了反而会变得显眼吧……”
　　回想起灰蛇的分析，程海微微地摇了摇头。愚者之眼的扫描虽然接收的是灵魂的反馈，但要是连灵魂都冻结了，自己的身体必然也会有所反馈。
　　试想一下，一个大冰棍在桑拿室里移动，愚者之眼总不至于不用红外检测能力的时候，就是一个睁眼瞎吧？
　　放眼望去，营地的核心成员议事区和部队的驻扎区直接有一层透明的魔网隔开，每只恶魔的出入其中都要通过愚者之眼的二次审查，十分麻烦。
　　“就是不知道，这玩意能够分心到什么程度。”
　　思考着可使用的对策，程海倚靠着天台的围栏，把目光投向了耐萨利的宫殿。
　　那里是整个营地最显眼的地方，建筑的分布具有微妙层次感，恢宏大气，高大连绵。比起凯里瑞克的部落野兽风格的建筑，不知高档了多少个级别。
　　在这两片区域和外围营地之间，则是他们的办公区。那里的建筑如同悬浮的圆球，魔幻风中又带着几分科技感，看起来所有的布防设施都设置在那里，十分重要。
　　然而在被楚临抓获的焚炎魔的记忆里，程海获知了圣血的位置。它并不在戒备森严中枢区域，而是在耐萨利侧殿的地下室里。
　　有耐萨利那条老狐狸在，愚者之眼是不是真存放在布防区还是个两说。
　　正思索着，一道优雅的身影从视线的尽头升起，没出多久便飞到了程海的身边。
　　“在干什么呢？”
　　雷吉斯从空中落下，手中拿着一个双层的木匣子。
　　“我在思考，要是我们炼狱的人真被困在这里，要怎么才能瘫痪掉你们的魔能塔。”程海说道。
　　“哈哈……”
　　雷吉斯笑了笑，问道：“想出来了吗？”
　　“难。”
　　程海摇摇头。
　　“拿着吧，这是预支报酬。”雷吉斯将盒子递给了他。
　　“谢了。”程海接过了盒子。
　　“你们炼狱的人，都处理得怎么样了？”雷吉斯没头没脑地问道。
　　程海倒是也懂他的意思，说道：“都洗洗睡了，跟拿到了糖果的乖宝宝似的，你们能放心了吗？”
　　事情已经被莉莉丝撞见，这种事情没什么好隐瞒的。
　　“那就好。”
　　“刚才有一只魅魔在这间房子里，是你们的人吗？”
　　“啊，你是说莉莉丝啊……”
　　雷吉斯有些哭笑不得，他也没想到莉莉丝会私下里找到程海。
　　还好没发生太大的冲突。
　　“那娘们想干啥？怪变态的。”程海嫌弃道。
　　“个人爱好而已，不过你有这个实力，她也不会太过分。”说着，雷吉斯想了一下，又补充道：“至少在这里不会。”
　　“哦。”
　　程海点了点头。
　　意思说回地狱之后还会继续骚扰呗。
　　真是抱歉，爷不回去。
　　“我也有一个问题。”
　　雷吉斯和程海一样背靠在围栏上，如同一个相识多年的老友。
　　“问。”
　　“如果你不想聚集炼狱的人做大事，在角斗场也没必要弄得这么高调吧？”
　　程海在角斗场大动干戈展现了实力，也暴露了一些底牌。如果不想组建势力的话，这对一个炼狱的杀手来说，算不得什么好事。
　　“谁知道呢？要是明天就要死了，今天放纵一下也没什么吧。”程海咧嘴笑道。
　　“……”
　　雷吉斯沉默了一阵，也不知在想些什么。
　　“不只是我们，这一次行动牵扯太广，谁会死都不奇怪。”
　　说着，程海眼中的灵魂之火跳动了一阵，在雷吉斯的耳边低语道：“你说，要是耐萨利不小心死在了这场意外中，你有办法取而代之吗？”
　　“嘶！”
　　猩红的瞳孔跳动了一下，雷吉斯深深地看了程海一眼，微笑道：“莱斯先生，你的发言很危险啊……”
　　“畅谈人生。”程海耸耸肩。
　　“哈哈哈……”
　　雷吉斯忽然大笑起来，摇头道：“你是我见过的最狡猾的骷髅。不过很遗憾，我对耐萨利大人的忠心，天地都可以作为见证。”
　　“嗨，那可真是遗憾……”
　　程海意味深长地叹了口气，不置可否。
　　远处，漂浮的愚者之眼泛起一层黑色的柔光。也在同一时间，营地里的恶魔们都听到了这么一个声音。
　　“营地的全体成员请注意！营地的全体成员请注意！”
　　“第一次大规模作战行动预计在24小时内就要开展，请各位作战人员回到住处等候指令。重复一次，第一次大规模作战……”
　　……
　　萩海市，南城区郊外的一座独栋别墅里，徐秋凡正拿着三炷香，对着灵台上的祖师爷牌位躬身祭拜。
　　玄黄色的柔光缭绕于庭院之中，木制人像的瞳孔中也泛起了黄光。
　　“就是今天么？多谢了，老祖宗。”
　　徐秋凡再次躬身，眼神异常的坚毅。
　　他起身走到祠堂之后，从中拿出一个狭长的木盒来。木盒的外表呈深棕色，看起来已经有了一些年岁，其上用精致的雕工刻出了一个“徐”字。
　　郑重地对着木盒行了一礼，徐秋凡打开盒子，里面装着一件道韵流转的玄色道袍。
　　这是他们徐家祖传的七星道袍。
　　“春城花飞飞。”
　　背对着蔚蓝的天空，徐秋凡有感而发，抓起道袍随空一挥，将其穿在了自己的身上。
　　随后，他打开了第二个夹层，里面装着一柄华光四射的宝剑。
　　这是他们徐家祖传的游龙宝剑。
　　“蛇虫四处追。”
　　徐秋凡抄起宝剑快速挥舞，波纹四溢。上百道奥妙的剑意如金龙般升空，尽显道家的浩然之气。
　　凛冽的杀意驱散了蛇虫，徐秋凡满意地收剑入鞘，然后再度进入祠堂，在灵台的底下拉出了一个大箱子。
　　“不怕妖孽来。”
　　一边吟诗一边开启箱子，只听到“咔咔”的金属机关解扣的声音，徐秋凡推开沉重的铁盖，露出了里头的漆黑巨兽。
　　密集玄奥的上古符文，完美抛光的金属色泽，7.62毫米口径的旋转枪管，尽显其狂野奔放的本性。
　　徐秋凡扛起此物，平静地转过身来。
　　“我道显神威。”
　　这是他不久前刚买的地狱火加特林。

第一百四十二章 恶魔的玩笑
　　“叶子的离去，究竟是风的追求，还是树的不挽留？”
　　简简单单的一条讯息，道尽了心中的惆怅，也在传递着需要别人嘘寒问暖的欲望。
　　没出几秒，信息的主人便收到了第一条回复，备注名为笨蛋。
　　“你怎么了？”
　　“我没什么，你刚下夜班，睡觉吧。”
　　“真没事？”
　　“真没事。”
　　“好的，那我先睡了。”
　　大约过了五分钟，对面终于没有了回复的动静，看来是真的睡了。
　　“唉……”
　　叹了一口气，年轻的女人打开自己的朋友圈，发表了又一条说说：“终究还是一个人扛下了所有。”
　　“？？？”
　　“你到底咋了？”
　　估计在网络的另一头，连发两条回复的“笨蛋”正一脸的懵逼。
　　“没事，你都睡了，不用管我了。”
　　“你这不说……我也睡不着啊。”
　　“你睡你的，管我干什么啊！”
　　“不是，你这个说说让我有种要被搞绿化的危机感啊，到底是怎么了嘛？”
　　“你有病啊！我是那种人吗？给我睡觉去！”
　　“那我真睡了？”
　　女人抿了抿嘴唇，犹豫着正想打字，对方却又以迅雷之势发了第二条讯息。
　　“今早还被经理抓着加了一小时班，刚刚才到家。有什么事等我睡醒再说，不要一个人憋肚子里，知道吗？”
　　女人的嘴角微微扬起，回复道：“去去去。”
　　“好吧，那我溜了。”
　　“嗯。”
　　于是，男人又去睡觉了。
　　笑容渐渐消失，女人抱着被子，对着手机发呆了许久。
　　最终，她写下了那么一条讯息：“还是没有人能够理解我……”
　　轻轻地叹了一口气，女人的手指触碰着关机键，轻轻地婆娑。就在这时，电话突然响起，看到来电的提醒时，她的手机顿时掉到了床上。
　　“呼……呼……”
　　女人的呼吸十分粗重，胸口不住地起伏着。
　　手机里显示的名字，正是“笨蛋”二字。
　　仓皇地挂断了电话，将手机设为关机。女人钻进被窝蜷缩在墙角，痛苦地抓着自己的头发。
　　这两天简直是她的噩梦！
　　因为工作时的一个失误，她前天刚被公司辞退。还没等她从悲伤中缓过神来，就错信了儿时的好友，搞了莫名其妙的投资，钱被骗光了不说，还欠债数十万。
　　就当她以为事情已经不能再糟糕的时候，母亲今天早上又打电话传来父亲遭遇车祸，正在手术室抢救的消息。
　　接踵而至的噩耗，让这个年轻的女人痛苦万分。她痛苦地捂着自己的脸，倒在床上，传出了断断续续的抽泣声。
　　“为什么……为什么我的人生会变成这样……”
　　大约过了二十分钟左右，女人的情绪才堪堪平复下来。
　　她再度打开了手机，略过了男朋友追问的十几条短信，在聊天框里写了删，删了又写，最终还是点下了回车键。
　　“我们分手吧，我已经不喜欢你了。”
　　信息发送成功，她赶在对方回复之前，将手机再度关了机。做完这一切之后，女人仿佛失去了浑身的力气，烂泥一般瘫软下来。
　　她的人生一片迷茫，已找不到前行的方向。与其被男友知道真相后再提出来，还不如主动退出，给自己留下一点微薄的颜面。
　　就在这时，窗外大约二十米之外的高处出现了一个挥舞着翅膀的身影。她有着一头淡绿色的长发，穿着一身红色的连衣长裙。但说是长裙，实际上也就比成年男子的手掌长上几分。因为她的体型和最初的程依一相当，大概只有手办那么大。
　　她便是楚璇，也是恶魔们一直在寻找的灾厄妖精。
　　眼前的女孩不是天然的不幸，而是被都勒萨斯种下了魔种，就和当年的程海一样。在都勒萨斯离开后，她循着气味来到了这，便是要帮她解决这个麻烦。
　　“只是，这个地方为什么会出现恶魔呢？”
　　困惑地嘟囔了一句，楚璇远远地伸出手，从女人的后背抽出了一团黑气，将它塞进了随身的小腰包里。
　　她天生就是干这个的，处理的方式远比迪珊的简单。
　　“好了，祝你好运。”
　　楚璇面无表情地看了女人一眼，扑扇着翅膀离去。
　　作为厄运的寄存者，每每有她出现的地方，都会伴随着大量不幸，类似的事情她已经见得太多了。
　　她能带走女人的厄运，但却无法消除不幸造成的痛楚。在厄运结束之后，这个女人是否能从这种困境之中走出来，只能看她自己的造化了。
　　“叩叩叩，欣儿，快开门啊！发生什么事了！”
　　拍门声于门外响起，一个男人的声音焦急无比。
　　楚璇飞上了高空，伸手对着上方那么一拨，一个浅白色的洞口与空中浮现。就在她正要进入时，周围所在的空间突然出现了密布的黑线，并快速的编织成一个方形的牢笼，将她笼罩其中！
　　“糟了！”
　　意识到了不妙，楚璇一头扎进透明的空间中，并关上了“门”。可下一秒，空间不住地涌动，她小小的身躯就如同石子一般被甩了出来。
　　“太晚了哦，我的小菩萨。”
　　灰黑色的身影出现在天台的下方，泰斯特已经在此等候多时。
　　这世界上不幸的人很多，比如出门得意踩香蕉，或是仰天大笑吃鸟屎。这种厄运来得快去的也快，持续时间一般不超过三天。楚璇作为灾厄妖精，不能距离生物过近，所以这些无伤大雅的小厄运并不在她的考虑范围之内。
　　她之所以会来萩海，是因为一条来自往生街的订单。
　　只是由于客户是往生街的猎人，可能会产生变数。所以都勒萨斯提前安排人手做掉了他，附带着的还有另外的几个倒霉鬼，只留下这一枚种子，让泰斯特于此守株待兔。
　　去掉了多余的答案，这座城市也只有这个女人的厄运的能级达到了楚璇的收集标准。以灾厄妖精老好人的性格，都勒萨斯百分之百可以肯定，这个几乎不与其他生物交流的小东西绝对会上钩。
　　这不，在暗影牢笼的封锁之下，楚璇根本无处可逃！

第一百四十三章 捕捉
　　从铠甲内拿出封印法球，泰斯特左手发射暗影，右手开启了使用开关，奋力地朝着空中一扔。
　　“就决定是你了！”
　　湛蓝的墨镜封印法球在空中旋转，产生了一股奇异的吸力。
　　此时楚璇刚被不稳定的空间给甩出来，正有些头晕。但她的反应也不慢，随手就挥出了一道力场墙壁阻当了封印法球，然后立即飞向牢笼的边缘，试图用力量将其拆开一个洞口。
　　“唉，真麻烦……”
　　泰斯特叹了一口气，接住从空中掉落的封印法球，化作一道阴影了上去。
　　封印法球在开启时有一定的限制能力，但并没有那么强。想要抓住楚璇，还得让她丧失反抗能力才行。
　　身为影魔，泰斯特的速度很快，只是一眨眼间便飞出了三十多米的距离，逼近了楚璇。
　　虽然都勒萨斯曾对他说尽量要用远程攻击制服她，但事实证明，对方有点滑手。还不如用他擅长的近战一次解决，以免夜场梦多。
　　然而这一次泰斯特想错了，就在他突入楚璇二十米的安全距离之后，对方的眼眸里闪过一丝邪异之色！
　　就在这一刹那，影魔的后背忽然传来一阵剧烈的疼痛，他后背的翅膀如同触碰到高压电线一般，传来了强烈的麻痹和灼烧之感，整个人歪歪扭扭地朝着一边倒去。
　　这种陌生的感觉让泰斯特意识到，他的翅膀抽筋了！
　　“不对啊？我现在已经进入了雾化的状态，我的为何会抽筋？”
　　就在泰斯特强忍着不适，正欲翻身再战之时，他的后背忽然发出了“咔”的声响，就如同老妇插秧心发慌的那种酸爽。
　　他的腰扭了！
　　“不对劲不对劲！”
　　泰斯特猛然抬头，他的腰连力大无比的恐魔都没法轻易踢断，怎么会一个翻身就给扭着了？
　　唯一的解释就是天上的那只灾厄妖精！
　　是她在搞鬼！
　　“请放我出去，然后……不要再过来了！”
　　楚璇一咬牙，手心中荡出一股玄奥的波纹，瞬间笼罩住了泰斯特。
　　“不好！”
　　一股极其不妙的感觉涌上了泰斯特的心头。
　　那一刻，风湿骨痛、坐骨神经痛、腰间盘突出、肛门肿胀、月经不调等等几百年没有再经历过的症状，就像是约好了一般其其发作。那种难以用言语表达的痛苦，直接让他失去了飞行的力量，如同炸了引擎的直升机一般螺旋坠落。
　　“该死的！”
　　强忍着每一寸肌肤的不适，泰斯特愣是在即将坠地之前翻了个身，爆发出滔天的魔气。
　　楼下的人群只感觉突遭台风的突袭，被吹得四仰八叉。灰色的影子在临近地面之时折返而上，一时间树木折断，汽车横移，街道上乱作了一团。
　　而这，这只是泰斯特奋力飞行时刮起的狂风而已！
　　经历了这一出，泰斯特终于切实体验到了都勒萨斯口中的意想不到的死法是个什么感觉。
　　别看楚璇本身的战斗力并不强，放在系统的评级只能勉强有个B级，但是她的身上携带着数百年里收集到的海量厄运。
　　这是个什么概念呢？
　　就像是一个尚未成年的小孩子，却拥有着控制核弹发射的按钮一般。真要鱼死网破的话，别说他泰斯特，恐怕凯里瑞克来了都会被炸成灰化肥发黑会挥发。
　　所以泰斯特不再敢再冲动，将浑身的魔气凝聚到双手，隔着三十米开外的距离就推出了两道螺旋的龙卷，隐天蔽日的，如若狂龙压顶，充满了灾难的气息。
　　朦胧的波动围城了一个小型的三角，颤动不止。楚璇的身体蜷缩在力场护盾之后，周围不可视物。
　　魔气卷起的狂风影响了她的判断，无法锁定泰斯特的位置。困在这坚固的牢笼之下，她此时已经是瓮中之鳖。
　　“给我进来吧！”
　　黑暗中，泰斯特再度扔出了封印法球。
　　这一次，全神贯注的楚璇无法分出精力再来防守，被收入了封印法球中。
　　“成功了？”
　　泰特斯正欲上前，却见封印法球于此时动了一下，这让他的心头顿时一紧。
　　好在这样的异状并没有持续多久，在颤动了三次之后，封印法球上的指示灯暗了下来，预示着抓捕成功。
　　“呼~总算抓住了。”
　　振翅升空抓住了封印法球，泰斯特并未撤去牢笼，而是从铠甲上拿出了一枚传送魔石，召唤传送门。
　　圆形的阵法于半空中亮起，其上的复杂符文被一个个点亮，交相辉映。
　　“快点快点快点……”
　　泰斯特悬浮于乌云背后，嘴里在不住地念叨。
　　他们最早的计划是之间将楚璇击杀于闹市之中，引起城市的混乱。而在都勒萨斯和楚璇远距离接触过后，就否定了这个想法。
　　这只灾厄妖精身上携带的厄运超出了预估，直接引爆不仅仅是这座城市会陷入灾厄笼罩之中，甚至连周遭的城市都会受到波及。
　　到时候别说黄泉跳脚了，圣教都不一定能顶住这波厄运核弹，还开个头的圣徒宝藏。
　　另外，波及到程海居住的区域，耐萨利还会因为违反契约灵魂腐烂致死。他们这群生活在小世界里的恶魔要是撤离不及，多半也会被恼羞成怒的黄泉援军弄死，甚至引发两界大战。
　　他们是来完成任务顺带捞好处的，不是脑子犯抽来搞自杀式袭击的。所以在扔出楚璇这个炸弹之前，必须得先带回营地稀释她的杀伤力。
　　猩红色的血光微微亮起，两人高的传送门已经在泰斯特的身前现出了雏形。
　　而就在这时，泰斯特的身后浮现出了一个巨大的“死”字，缭绕纠缠的死气悄无声息地成型。
　　“哼！”
　　泰斯特冷哼一声，回身砸出一拳，如同万兽呼啸。未成型的死印被凶狠地撕碎，化作了漫天的黑气。
　　隐现的刀光亮起，一道透明的身影被泰斯特从虚空中抓了出来，掐住了脖子！
　　泰斯特冷哼一声，狞笑道：“只是一个巡检啊，自不量力。”
　　“呵……”
　　黄泉的巡检嘴角微微一扬，传送门的一角业于此时突然爆炸。
　　泰特斯惊恐地转身，却见未成型的传送门闪烁了一阵，化作了虚无。

第一百四十四章 看我太上神威！
　　“法克！狗屎！”
　　传送门的关闭，让泰斯特大呼不妙。
　　他的动作已经很快了，只是由于是利用传送导石开启的缘故，开启需要一定的时间。现在关键的符文被破坏了一枚，身为门外汉的他根本不知该如何补充！
　　而再使用第二枚石头，估计也已经来不及了。
　　脑羞成怒之下，泰斯特的爪子闪现红黑相间的血芒，直接洞穿了黄泉巡检的胸部。
　　就在同一时间，巡检一脚踢在了泰斯特的腰间的骨匕上。短小弯曲的匕首旋转而起，划破了上方的皮革，晶莹的封印法球露出了一半，被一股拉扯之力吸走，直奔巡检的掌心。
　　“想都别想！”
　　泰斯特眼角一跳，伸手去夺时却慢了一步。
　　“再见。”
　　巡检咧嘴一笑，同时身体猛地后仰，与泰斯特接触的血肉被他果断地撕开，裹挟着四散的阴气向下方逃离。
　　他不是程海和范疆那种怪物，没法以巡检之力硬撼一头上位恶魔，带着目标逃走才是第一要务。
　　“比速度？”
　　泰斯特一咬牙，捏碎了怀中的一块石头，旋即化作黑光紧追而上。
　　同一时间，逃离的巡检也摸出了一物，低头说道：“严大人，我是刑无边，灾厄妖精在我这，你们快过来！”
　　话才说完，刑无边的身后便袭来了凛冽的杀机。
　　天空的朝阳已被阴影遮蔽，划出了一片黑暗的世界。混乱的力量如虫蚁一般四处乱爬，凝阻着阴气的流转，身为影魔的泰斯特在这片黑暗中如鱼得水，速度瞬间快上了一倍。
　　心知自己已经被影魔的领域所笼罩，决计无法在被追上之前逃脱。刑无边当即摁下开关将楚璇放出，随后将封印法球捏碎，护在她的身前。
　　“你快走！我在这挡一阵！”
　　楚璇才看清眼前的情况，便看见身前的刑无边聚拢起阴气，就欲和泰斯特拼死一博。
　　“等等！不要靠近！”
　　楚璇振翅飞走，但已经晚了一步。
　　刑无边面色一黑，右手毫无征兆的爆炸开来。
　　“怎么……”
　　刑无边喷出一股黑血，再也无法使出力量，朝着地面坠落而下。
　　“哈哈哈，白痴！”
　　看着和自己犯同样错误的刑无边，泰斯特快意大笑着。
　　由于距离的太近，受到楚璇的厄运光环所影响，刑无边在调动力量的时候直接走火入魔了！
　　“刑先生……”
　　为难地看着他坠落的身影，楚璇一咬牙，转身逃离。
　　现在不是救人的时候，反而是把泰斯特带走，刑无边才有可能存活下来。
　　“你还想逃？”
　　泰斯特冷冷一笑，领域的空气齐齐向后流转，如同百川归海一般朝着他的方向奔涌而去。
　　楚璇奋力地扑扇着翅膀，并试图用意念挣脱束缚。然而这毕竟是高了一个等级的力量，她只能像一缕浮萍般，无助地顺水而下，一点点地落入敌人的魔爪。
　　“还好我有个备用的……”
　　泰斯特拿出第二个封印法球，正欲故技重施，一道带着火光的疾影闯入了他的暗黑领域，如同鱼雷一般威猛迅捷。
　　“导弹？”
　　泰斯特双目一眯，右手的肌肉轰然鼓胀，一道巨大爪影横亘于天际，后发先至地与那枚导弹碰撞在一起。
　　只听“轰”的一声巨响，遮天的浓云被耀眼的金光尽数驱散。泰斯特身体被巨力掀开，漆黑的战甲上出现了狰狞的孔洞。
　　“这是什么武器？！”泰斯特失声高呼。
　　未等他从惊愕中回复过来，漫天的金光如同受到了召唤，凝聚成了四名高大的金甲战士。他们分别站立于四处，手中分别持着剑、棍、符、铃，好似威严的天兵天将，同时对着正中的泰斯特斩下。
　　“看我太上神威，斩尽邪魔！”
　　“看我太上神威，棒杀孽障！”
　　“我看太上神威，镇压极煞！”
　　“我看太上神威，魂飞魄散！”
　　天神一般的道音轰鸣于天际之上，裹挟着雷霆之威的道法于同一时间咆哮，让远处的云海再次后移了十里。
　　楚璇被这巨大的推力甩出了领域，再回头时，便看到泰斯特在翻滚的雷光之中疯狂挣扎的景象。
　　散发着金光的符咒化作大钟悬于泰斯特的上空，其间氤氲的暴虐气势搅乱了他力量，就如同领域一般。
　　飘逸的雷剑于此间来回窜动，千百道剑影将晴空撕裂。血花喷涌，染红了半边天，泰斯特的身体被捅得千疮百孔，而后又被棍棒打实。他的身体就像是个面团一般，越打越小、越打越小。
　　叮~
　　与此同时，铃铛轻摇，发出了一声脆响。
　　别看它造型古润，不似刀剑那般锋芒毕露。然而它每响动一下，泰斯特都能感觉自己的存在被削去一分，果真带着让人魂飞魄散的威能！
　　“这是什么呀……”
　　楚璇震惊地看向导弹袭来的方向，一个身着道服的年轻男人正坐于车顶，带着一副颇具科技感的扫描眼镜。
　　“命中目标。”
　　徐秋凡放下肩膀上的单兵火箭筒，麻利地装填着弹药。
　　视线的尽头金光已散，一道焦黑的影子坠入楼宇之下。缓过神来的楚璇转头飞走，徐秋凡思索了一瞬，收起武器进入了驾驶室。
　　砰！
　　泰斯特散发着满身的黑烟，砸扁了一辆停靠在路边的汽车。
　　“有人跳楼？”
　　因为狂风而被困住的人群还未能散去，便看到了一只长相可怖，伤痕累累的怪物从车顶上爬了起来！
　　“这是什么？！”
　　“快跑！没看到刚才的雷光吗！这怪物是被雷劈下来的！”
　　慌乱的人群四散着奔离，泰斯特撕掉了陷进肉体里的铠甲，身体一点点地鼓胀起来，恢复成原本的形状，只是没了表皮。
　　“该死的愣头青……”
　　艰难地从车上翻了下来，泰斯特心有余悸地看了一眼天空，快步地走向大厦的阴影。
　　那种开过神光的武器威力虽高，但造价昂贵，弹药也都是一次性的，性价比极低。也不知道他是倒了什么血霉，才会碰到这种初出茅庐的愣头青。
　　就在这时，泰斯特原本所在的位置浮现出一片光芒。密集的符文接连亮起，那是营地里的法师正在打开传送门！
　　“太好了！他们到了！”泰斯特勉强松了一口气。
　　而就在这时，一道灰影悄无声息地于后方出现，一柄长刀从后背刺穿，顺势便撕开了他的半边身子。
　　被撕开的伤口里显露出一颗灰色的弹丸，那是影魔拼死护住的核心！
　　“什么！”
　　泰斯特大惊失色，但重伤之下已然无力反抗，被偷袭的刑无边碾碎了命门。
　　“咳咳咳……要死，死远点。”
　　刑无边用力地咳嗽着，灰色的雾气蒸腾而起，此处的场景凡人已不可视。待到雾气散去时，他已带着泰斯特的尸体离开了此处。

第一百四十五章 时代变了，大人！
　　暗红色的天空下，形态各异的恶魔分成了几批，看似散乱，实则有序。
　　三名披着鸦羽的邪灵法师高举着法杖站在前方。在他们的念诵之下，一道青色的光芒划开了空间，透过其中的间隙，已经能看到对面的蔚蓝天空。
　　“还真快啊。”
　　站在队伍的最后方，程海默不作声地点了一圈恶魔数量。
　　带上他，炼狱的刺客一共有十二位。地狱一方的数量较多，一共是四十九个，其中C级辅助战力十六个，B级普通战力二十四个，A级高端战力九个，带上耐萨利刚好五十头恶魔。
　　“凯里瑞克没有出现，是打算玩闪电战么？”程海暗道。
　　耐萨利只给他们的人下了命令，而他们炼狱只需要尽可能地杀敌。
　　由于是外来者的关系，在高端战力上地狱一方处于劣势。虽然迪珊和楚临应该不会参与争夺，但严厉判官和菲布里也是实打实的S级战力，耐萨利难道真的有信心一打二？
　　充盈的魔法气息迎面而来，那是一个法阵被构造完成时的完满之感。在三个法师的合力构建之下，传送门已经被打开。
　　“十五秒。”程海感叹道。
　　他其实挺眼馋传送法术的，只是使用魔法时显现的符文只是它的外在，就算是依靠禁忌之眼也得看个好几天，更别说现在无法使用了。
　　“出发！”
　　耐萨利一声令下，两头影魔便在第一时间冲了冲去。
　　虽然他们占据了先机，有着天然的优势，但事情越往下拖，越对他们不利。
　　他们必须要快！
　　轰！
　　门外忽然传来了剧烈的震荡，蔚蓝的天空变成了金色，那两头B级的影魔以比出去时更快的速度倒飞了回来，身体支离破碎，眼看是活不成了。
　　传送门的符文被外头的爆炸打灭了好几道，在门后的法师紧急修补，这才稳定下来。
　　“第一发。”
　　将手中的单兵火箭炮放进身边的换弹架上，徐秋凡又从身边拿起了第二把崭新的火箭炮，再度指向空中传送门。
　　“接招吧！吃我第二发价值6480万元的太上老君快乐炮！”
　　嗖！
　　喷射着金光的导弹再度划过天际，余韵不止的道音四处交响，引动着天地的法则。
　　雷霆，无云自起！
　　“跟着我！”
　　出师不利，让耐萨利的脑门上起了青筋。
　　他一头冲出了传送门外，硬撼迎面而来的杀威棒，随后鼓荡着整片天空的魔气，迎着雷光大剑疾飞而起，一爪便撕碎了其中一具天神。
　　“老大出马了么？”
　　徐秋凡的表情变得凝重起来。
　　老君乐的威力虽然不俗，也有着威胁恶魔领主的力量，但终究只是一件没有意识的武器。如果没法结结实实地击中要害，其实和鞭炮没有什么区别。
　　“管他呢，这又不是我的活。”
　　他看了一眼远处，第一批支援的判官已经抵达，于是果断地射出了第三炮。
　　“楚璇女士，我是黄泉岑判官，还有其他的判官正在赶来。情况紧急，现在请跟着我朝往生街撤离。”
　　为了防止被惊慌的楚璇误会，岑判官的手里持着判官令，与她齐身飞行。
　　“请……离开我二十米之外，否则……你可能会有危险。”楚璇皱眉道。
　　她和常人交流的少，说话的声音比纪幽竹还小。不过岑判官也不是常人，听力很好，她保持着距离跟在楚璇的身后，以防不测。
　　远处，数十只恶魔在耐萨利的掩护下疯狂涌出，他们各自施展出自己的独门绝技，老君乐的威力也在这种场合里捉襟见肘。
　　“一个鬼差？”
　　在见到徐秋凡的时候，耐萨利也是惊愕了一瞬。随后他快速地张开了领域，灰蒙的红光潮水般浸满了天空，混乱的线条在潮水中荡漾，忽而为圈，忽而为线。只是看上那么一眼，便感觉像是被巨大的噪音在耳边震荡了好几个小时一般，目眩不止，浑身都使不上力气。
　　“不好！闭上眼睛！”
　　岑判官第一时间撑开自己的领域，抵消了一部分冲击，但楚璇极少遇到这种变故，猝不及防之下着了道，当场就昏了过去。
　　楚璇尚且这样，见识尚浅的徐秋凡更是反应不及。他的护目镜当场爆裂，胸口宛若受到了重击，吐血不止。若不是老祖宗传下来的七星宝衣自动护主，撑起了一道金光结界，他怕不是得当场暴毙于此。
　　咻！
　　耐萨利的身影骤然消失，朝着楚璇所在的方向转移。
　　岑判官远远地托起了楚璇，便感到身后传来的巨大压力。她的心中暗道不妙，一股阴冷突然从她的右侧传来，随后是一支沾着点墨的毛笔，在空中缓缓一点。
　　“静！”
　　端正的正楷字如同投影一般荡漾在所有人的眼前，就在这一瞬间，混乱的杂音消失不见，受到耐萨利影响的众人纷纷从眩晕中恢复了清醒。
　　“严大人！”
　　岑判官惊喜出声，却见判官笔在虚空中凭空一勾，她身前的空间如同纸团一般扭曲，甩出了一个人影来，不是耐萨利还是谁！
　　“来得倒是挺快！”
　　耐萨利冷笑一声，周身魔气涤荡，千百头恶鬼之魂汇集成一只魔气大手，哭嚎不止。
　　严判官昂然站立，不慌不忙地张开了领域，将这一片被波及的空间全部拉入了冥界，与人间隔离开来。
　　随后，他的笔下书写出一个“罚”字，幽森的黑火于墨间喷涌而出，尽数扑向天边的灵魂。一时间，红黑相间的领域剧烈地震荡，整片天空都是爆炸的火光，混乱无比。
　　“这一上来，就这么刺激吗？”
　　不紧不慢地跟在队伍的身后，程海看向战场中心的严判官和耐萨利，眼里满是赞赏之色。
　　当初他和鬼影大战的时候，大约也是这种天昏地暗的场面。
　　好在判官们的领域都带有隔绝效果，否则这一仗，明天萩海市就不存在这条街区了。
　　炼狱的刺客们分散而走，程海也撑起冰霜护盾混入其中，意欲摸鱼。也就在这时，他被下方传来的金光所吸引，低头一看，顿时瞪大了眼睛。
　　这金光闪闪的道袍，这熟悉无比的黑色法拉利。
　　这特么是……徐秋凡？！

第一百四十六章 大战已起
　　灰色的领域驱散了迷乱的鬼画符，徐秋凡抹去了眼角的鲜血，服下一枚丹药，视线才渐渐恢复过来。
　　他高调的表现也惹来了注目，趁着他的被耐萨利领域影响的时候，已经有几只恶魔冲向了他。
　　“小心他的武器，以最快速度解决他！”
　　一只黄蜂形状的虫魔尖声叫喊，口中喷涌出细碎的黑色墨汁，对着徐秋凡淋头浇下。
　　耀眼的七星宝光迸射而出，将这些邪祟之物蒸成了黑烟。两头银光包被的银翎刀魔一头扎入宝光之中，利刃构成的身躯尽是杀意，竟没有受到什么影响！
　　“糟了！”
　　徐秋凡暗道不妙，这些刀魔浑身由精铁铸造而成，虽出身于地狱，但本身却只是杀意的凝结体。他能挡下虫魔的攻击靠的只是七星宝衣对邪祟之物的绝对压制力，若是这两头怪物能抵抗他的金光，他眼下只能是凶多吉少！
　　“嘿！”
　　目标已在眼前，银翎刀魔的眼里都现出了残忍之意，十几把长刀转眼间倾泻而出，如同深渊谷底的寒风，带着凝结灵魂的寒意。
　　“危险了！”
　　程海的目光微微一凛，在这个距离，他可没法把他救下。
　　“疾！”
　　徐秋凡一咬牙，胸前挂着的符咒自动燃起，古朴的玄光紧贴着他的皮肤，如有金刚之相！
　　铛铛！
　　金铁交击的声音震痛耳膜，徐秋凡的金刚之躯并没有派上用场。他的脑门上挡着一刀一棍，却是林宏带着一名巡检赶到，为他挡下了这次攻击。
　　“你怎么在这！”林宏怒道。
　　由于程海的缘故，他们都不敢给徐秋凡指派任务，谁知道今天他不请自来。要是他死在这里，他们非得受处分不可。
　　徐秋凡却没空搭理他，从腰间拿出一个金属铁板，喝道：“锁住他！”
　　“哈？！你快给我离开这！”
　　林宏才荡开刀魔的一柄刀刃，迎面而来的又是四五柄。
　　这些刀魔天生就是近战大师，虽然还未达到人刀合一的境界，但浑身的武器如指臂使，攻击如同剑刃漩涡一般，一人能顶五六人，堪称单挑无赖。
　　林宏虽然重伤未愈，但判官的底子在那，还能应付。但随行的巡检就差了一筹，加上本身就是灵体，靠着官服才能在七星宝光内活动，对上银翎刀魔已经是岌岌可危。
　　“撑一下！”
　　徐秋凡手中的铁板快速翻转、变型，没出两秒便化作了一柄近两米长的巨型狙击枪没被他扛在了肩上。
　　“嘶……”
　　黑洞洞的枪口还未喷发，被指着的刀魔便吸了一口凉气。眼前这柄枪械流光四射，棱角分明，晶蓝色的软管从魔晶制成的枪托里连接至枪管，也不知往里注入了什么玩意。
　　他可是见识过老君乐的威力的，所以无论如何，他都不想被这玩意往脑门上来那么一发！
　　于是，刀魔的体内杀意一荡，仿佛开启了搏命的模式。他的速度暴增了五成，身体躲在巡检的身后，十二把尖刀同时出击，叠加伤势，势必要在干掉巡检之时，以迅雷不及掩耳之势干掉这个麻烦的人类！
　　巡检身上的伤势越来越多，徐秋凡却也没有慌乱。他偏头搭在了瞄准镜上，闪乱的数据在他的眼前飞速，计算着弹道偏差还有命中率，看得人眼花缭乱。
　　若是没有极高的计算能力，这些数据在使用者的眼中也只是一些垃圾而已。
　　可徐秋凡哪是什么简单角色，他只是眯起了一只眼睛，淡淡地说了一声：“锁头模式，开启！”
　　叮！
　　悦耳的提示音在耳边响起，只听“砰”的一声巨响，徐秋凡身下的车胎皆尽爆裂，车顶的盖子都被强大的后坐力撞塌下来。
　　一道湛蓝光芒蓦然升天，如同流星划过了天际，一连炸穿了两栋大楼，并余势不减，摧枯拉朽地冲破领域，直奔外太空！
　　“什么鬼！”
　　“纳尼？！”
　　“我的路西法呀！”
　　“这特码的是什么玩意儿？！”
　　不仅仅是程海，在场的所有恶魔，甚至是耐萨利都看呆了。
　　这是什么黑科技？
　　一个渺小的人类凭什么能撕开他的领域？
　　还有王法吗？
　　还有法律吗！
　　就在这微微愣神之间，耐萨利被一道杀字诀击中，身体倒飞出去。
　　追击的机会近在眼前，严判官召唤出一柄万鬼幡，双手朝天挥舞。灰色的死域中喷出滚滚阴风，魂帆上的十八枚颅骨忽然亮起了眼眸，齐声咆哮。
　　霎时间，星辰褪色，日月无光。黑色的恶鬼漩涡扭动着天地间的线条，如同一张深渊的巨口，嘶吼着要吞噬一切。
　　耐萨利猛然抬头，正欲出招，却发现这道攻击并未朝他而来，而是砸向他身边的一块空地之上！
　　“鬼鬼祟祟，给我出来！”
　　随着一声庄严的怒喝，血色交织的领域被撕开了一个缺口，一头半透明的黑色恶魔从中窜出，凶狠地扑进了恶鬼凝成的漩涡中。
　　这里竟还有一头魔王！
　　“耐萨利，你坏事了！”
　　黑色恶魔怒斥出声，后者面色微变，没有反驳。
　　“虚空行者？难怪……”远处的程海目光微动。
　　和楚临一样，恶魔一方也落了一枚暗子。
　　虚空行者，魔如其名，是一种擅长在空间中穿行的生物，就和那只暗算了林宏的虫魔类似。
　　不同的是，从生命形态上看，虚空行者的构成要比脆弱的虫魔要完美的多。
　　能量形态的身躯，让他们对物理层面的攻击有着极强的免疫力。他们能够完美地融入混乱的空间之中，和耐萨利的领域结合得十分紧密，无声无息。
　　这一点，连以暗杀能力著称的影魔都望尘莫及。
　　原本在两头恶魔的计划中，他只要等着两人战到焦灼之时出现，便可以给予严判官致命一击。
　　却不想，由于徐秋凡这个变数的存在，耐萨利的领域被强行攻破，他本人也因此分了心神。这才被严厉所察觉，先手突袭。
　　但这其实算不上是一个好消息。
　　由于程海的缘故，耐萨利不敢在南城区动手；教堂建设于北城区；往生街的入口又在西城区，容易让楚璇逃离。所以黄泉将搜索重心放在东城区，才能如此快地赶到这里。
　　圣教为了不打草惊蛇，不能提前出现在这里。
　　所以在菲布里赶到之前，严厉必须得面临一打二的局面！

第一百四十七章 我佛慈悲
　　“草！”
　　徐秋凡挣扎着从坏掉的车里爬起，看着半边身子已经融化成铁水的刀魔，骂骂咧咧：“两亿一发的子弹，竟然浪费在这玩意身上。”
　　发糊的金属焦味扑鼻而来，徐秋凡低头一看，手中的黑科技狙击枪的枪管已经烫得发红，甚至微微地有些弯曲。
　　“才射一发就软了？回去老子得申请售后！”徐秋凡愤愤道。
　　这已经是往生街里能买到的最好武器了，吃上一发甚至连魔王都可能重伤，用在一头B级的刀魔身上，可不要太浪费。
　　至于更好的武器，也倒不是钱不钱的问题，主要是没有哪个S级的存在肯花精力制作这种一次性的玩具，否则他还真想试试这种尖端黑科技的手感。
　　不过这也无伤大雅，死掉了一头刀魔之后，受伤的巡检得以解放出来。和林宏合力之下，很快便干掉了另外的一头。
　　纷乱的混战已经展开，更多的巡检进入了领域之中，其中还有零星的圣教骑士团的人。眼见徐秋凡这头出了状况，又有一批恶魔俯冲而下，意图干掉这个破坏力极强的变数。
　　“你不下去吗？”
　　雷吉斯飞到了程海的身边，看向斜下方的徐秋凡。
　　程海倒是也看向了他，笑道：“这么巧，你也摸鱼？”
　　“……”
　　雷吉斯并没有回答他，面色渐而阴沉。
　　现在可不是开玩笑的时候，程海在角斗场里大开杀戒，在这里却毫不作为，实在是惹人生疑。
　　“好吧好吧，我实话实说。”程海摊手道：“因为这不值得。”
　　“不值得？你把那个人干掉，耐萨利会给你一头上位恶魔的报酬。”雷吉斯冷着脸道。
　　“还真是看得起我啊……”
　　程海摸了摸自己光滑的脑壳，扬了扬下巴道：“你看到那个了吗？”
　　视线的下方，判官和巡检们将徐秋凡保护在中间，后者从车里拿出了一挺锃亮的巨型武器，正是冥器阁的镇阁之宝——地狱火加特林！
　　“有朋自远方来，虽远必诛！”
　　面对着铺天盖地的各色神通，徐秋凡面露慈悲之色，手中的六管加特林悍然转动，卷出了一片残影。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声绵长的佛号怅然而叹，这些经由得道高僧佛光加持的高能连锁爆裂弹，将天空染成了金黄的颜色。
　　俯冲而下的恶魔们被密集的弹药阻住了攻势，不时有恶魔从天上落下，一片哀鸿。
　　“这是什么玩意？怎么射这么多？！”
　　“一波接着一波，我的屏障要撑不住了！”
　　“爷请求支援！！！”
　　有言道：你不入地狱，谁入地狱。
　　佛光连锁爆裂弹的制造者灭霸圣僧正是秉承着这个慈悲为怀的理念，坚持着斩妖除魔的道路不动摇，花费了绵长的岁月与年华，才创造出了这等杀器。只为让世间的邪物死得痛苦，死的惨烈，早奔极乐，不留丝毫在人间。
　　“为了让自己制造的武器能够普及大众，这些子弹除去了造价，一发只卖两百万。原本和它们配套的武器是一柄名为‘一键取经1878’的单兵步枪，但由于做工技巧不足，射速过低，后被一名科学家改良，这才变成了现在的‘地狱火1999’加特林。
　　改良之后的射速能达到每秒100发，每一发都相当于一头中位恶魔的全力一击，合计每秒能打出两亿资金的伤害，傻子才会兴冲冲地把他当成一条大鱼。”
　　天上，程海一本正经地和雷吉斯解释着。
　　“你……为什么了解得那么清楚？”
　　“当然是因为我买不起啦。”程海理直气壮道。
　　“啧！”
　　看着不断接连中弹的恶魔们，雷吉斯的脑门上青筋四起。
　　一秒两亿的伤害，这家伙当他是布鲁斯·韦恩么！
　　“风火雷电，杀杀杀！”
　　徐秋凡的背后撑起一块坐垫，为他分担着地狱火的猛烈后坐力。天上的恶魔们的神通无论是火焰或是雷电，都在密集的炮火之下无情碎裂。
　　“夜叉恶鬼，杀杀杀！”
　　一头面目狰狞的石像鬼倒下了。
　　“魔尊妖孽，杀杀杀！”
　　一头冲在最前的上位恐魔倒下了。
　　“地狱鬼使，杀杀杀！”
　　一头在华国留过学的恶魔倒下了。
　　林宏：“……”
　　众鬼使：“感觉有被冒犯到。”
　　“如来佛祖，杀杀杀！”
　　一头脑门锃亮的恶魔倒下了。
　　林宏：“草！”
　　巡检：“草！”
　　程海：“……”
　　这家伙杀疯了吧……
　　“耐萨利你做事啊！”
　　深陷万鬼幡之中的虚空行者一声怒吼，耐萨利抽身欲走，却又被严判官执笔拦下。
　　一怒之下，他震天咆哮，混乱的声波让哀嚎的恶魂接连爆裂，就连远处的徐秋凡都因此停火了一瞬。
　　随着万鬼幡的削弱，让虚空行者得以脱身。严判官只是看了他一眼，笔画一点，墨点如同倾盆大雨一般落下，而后悬浮于空，化作了千万把各异的兵器。
　　下一秒，严判官的身上长出了三头六臂，各从身后抽出了一把武器，拦在两头恶魔身前。
　　“呵，你一人还王妄想挡住我们两个不成？”
　　耐萨利冷笑一声，和虚空行者对视一眼，共同朝着严判官冲去。
　　严判官怡然不惧，右手的长枪如悍然射出，直指耐萨利。随后又抓起一柄，身体朝着更善于逃窜的虚空行者冲去。
　　虚空行者轻蔑一笑，身前的领域忽然如岩浆一般震荡，严判官涉入其中顿时感觉身陷囹圄，仿佛有无数的铁链捆绑着他的身体，动弹不得。
　　耐萨利的眼里精芒一闪，顿时放弃了袭击徐秋凡的打算，疾步掠至严判官的身前，引动着身后三十几丈高的恶魔虚影，一拳轰下。
　　“自大，是要付出代价的！”
　　巨大的拳头如同怒涛，翻江倒海颤动不已。严判官的两个脑袋幡然后转，数不清的武器在他的手臂中上下翻飞，那力道叠于身前两尺之内，越积越多，如同一个蓄满的水球，蕴含着恐怖的杀意！
　　只听一道震天的炸响，苍灰的领域都因此翻腾了数次，巨大的恶魔虚影赫然断了一条右臂。而由于身下无法着力的缘故，严判官的身前都被炸开了一个孔洞，六条手臂断了三条，凄惨无比。
　　要知道，此时他面对的并不只有耐萨利一头恶魔。见他陷入了劣势，虚空行者当即消失在原地，虚无的身体上涌动着海量的魔力，远远地朝着严判官轰去。
　　严判官一咬牙，左手唤下一枚盾牌，随后千百张盾牌随之牵引，准备硬生生扛下这一击。
　　就在此时，如同晨曦划破了黑夜，刺目的光芒于两人之间升起，一个圣洁的声音响彻此处。
　　“神说，要有光！”

第一百四十八章 都闪开，我要开大了！
　　耀眼的神光照拂着大地，如同神袛降临，伴随着一圈圣洁的光环。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　菲布里于圣光之中悠然现身，还未站稳，身前便有紫光蓦然一闪，一股强大的力量将光芒震散，直击他的胸膛！
　　“看哪呢！”
　　虚空行者本就已经出手，此时菲布里挡路，攻击自然而然地就落到了他的身上。
　　深紫色的虚无之刃连接着他的身体，散发着极不稳定的波动。菲布里将神圣之力笼罩全身，举臂便挡。
　　泥泞的平面泛起了涟漪，菲布里身上的神光被紫光冲散，身体如同炮弹一般被弹飞出去。
　　“不错的力道。”
　　菲布里的凌空翻了个身，半跪着站起。他的右手被妖异的紫光侵蚀，已失了大片的血肉。
　　见此，严判官忍不住皱眉道：“都这种时候了，就不用在乎这种没用的仪式感了。”
　　言外之意，你不装【哔！】会死吗？
　　“无妨。”
　　菲布里缓缓起身，圣洁的光芒将手上的伤势修复如初，他右手一甩，召唤出了一柄银白的巨型骑枪，平静道：“这是我的战斗方式。”
　　严判官：“……”
　　“赫尔特，能应付吗？”
　　菲布里来的比想象中的快了很多，这让耐萨利心中不由得一沉。
　　“无妨，他的还击对我的伤害比较小。”
　　名为赫尔特的虚空行者活动了一下手臂，再次盯上了菲布里。
　　啪！
　　清脆的鞭打声突然响起，看着脱了上衣的菲布里，严判官的面色十分古怪。
　　“喂，我们在战斗啊！”
　　啪！
　　带着铁刺的鞭子再一次抽打在菲布里白净结实的肉体上，他后背被划出了几道血痕，并留下了金色的残痕。随后他的肉体吸附了其上的金光，再度恢复如初。
　　这时，菲布里才不紧不慢道：“我知道，但磨刀不误砍柴工。”
　　“怎么只有你一个，迪珊呢？”赫尔特挑眉问道。
　　“女人，化妆，晚点来。如果不想现在就滚的话，那你大概还有十分钟的时间。”菲布里淡淡地说着，然后又抽了自己一鞭。
　　“那真是可惜……”
　　赫尔特低语一句，身形骤然暴起，化作一道紫影奔袭而去。于此同时，耐萨利也动了，目标是刚缓过气来的严厉判官。
　　严判官不了解菲布里的手段，他们却清楚得很。
　　这家伙是一名苦修，擅长的就是在承受对方的攻击的同时获得力量。鲜血是他的催化剂，越是痛苦，这家伙的战斗力就越强。再加上他和圣光密切结合获得的强大恢复力，想要取胜，就只能快！
　　“来得好！”
　　严判官再度提起了判官笔，勾勒出长长的一笔，随后画龙点睛，一头墨色的蛟龙挥舞着利爪，呼啸而过。
　　在他的身边，菲布里长枪如虹，不需要乘骑战马，整个人如同一头人形凶兽一般冲出，一枪便将赫尔特从虚空中挑了出来。
　　“还没完！”
　　赫尔特一声狞笑，虚无的身体化而为蛇，顺着锥形的骑枪蜿蜒而上，紫色的长刃刺向了他的眼睛。
　　轰隆隆！
　　巨大的力量轰然相撞，如同雷霆震响，难分胜负的战况，让另一边战场上的恶魔们心焦无比。
　　“不能再这么下去了！所有人将魔力凝结与一处，不要各自为战！”
　　穿梭于枪林弹雨之中，身边不断的有恶魔中弹，让一向优雅的雷吉斯显得气急败坏。
　　这局势太不对劲了！
　　原本应该是属于双方的激烈混战，怎么突然就变成恶魔一方的抢滩登陆战了？
　　你们这些黄泉的干部不要面子的吗？
　　躲在一个人类的身后干什么？
　　还有这个人类的弹药为什么打不完？
　　一秒钟两个亿的输出，真当地球是你家，资源随便花？
　　听从了雷吉斯的命令，恶魔们从各个方向汇集起魔力，形成了一面复合护盾。徐秋凡的火力虽猛，但只是胜在于密集，多层护罩交替补充之下，倒也勉强也能扛住。
　　透过护盾的缝隙射下了两枚冰锥，程海不动声色地看了一眼在前方指挥作战的雷吉斯，法杖之中魔光涌动。
　　虽然战斗开始还没多久，但雷吉斯显然已经意识到了他的不对，再不做点什么可就说不过去了。
　　于是，程海身披冰霜护甲，飞向队伍的前列，高声叫喊：“反攻的时候到了，兄弟们掩护我！我要开大了！”
　　白骨法杖上凝聚着螺旋的蓝光，那充盈得要溢出来的浑厚魔力，让所有恶魔都生出了胜利的信心。
　　他来了！
　　角斗场的杀神要出手了！
　　“阻止他！”
　　“把他给我打下来！”
　　程海的法杖如同灯塔一般吸引着目光，让下方看戏的黄泉众人也纷纷凝聚起力量，第一时间就对他发动了攻击。
　　“嗯？”
　　徐秋凡皱起眉头，微调着重心对准了程海的方向。
　　一时间，佛光子弹、亡者冲击、圣光之枪，所有的攻击都集中在了一点，离得最近的恶魔顿时压力大增。
　　“撑住！”
　　程海的魔力积蓄到了极限，法杖上喷涌出磅礴的光柱，简直和火山喷发一般猛烈。
　　“不好！一起防守！”
　　猛烈的蓝光直射而来，林宏第一时间注入了力量，加固着他们的防守。
　　为了不影响他们结阵，徐秋凡甚至都停止了射击。
　　“好粗壮的灵魂激流！”
　　“不愧是角斗场杀神！魔法都比别人大一号！”
　　“快看！加特林停了！”
　　众恶魔们兴奋无比，正要回头仰望大佬，却发现白光依旧还在喷射，只是主人已经趁着他们被法术的光芒吸引的时候，借助着猛烈的后座力冲向了远处！
　　再看下方的黄泉等人，他们等来的哪是什么火山喷涌一般的强力攻击？
　　只是温度稍低的喷射尾焰而已！
　　“不好！”
　　雷吉斯连忙振翅追赶，暗道自己太愚蠢。
　　开大就开大，哪有提前喊一声的道理？
　　而且这个法术的有效距离这么长，哪里需要冲到队伍的最前面？
　　这分明是想借故摆脱他！
　　只可惜，他意识得太晚了。
　　“嘿嘿……”
　　程海占据着先机，身体仅在一瞬便飞出去几百米，瞬间穿过了传送门，反手便将法杖对准了门后的法师。
　　“Suprise！”

第一百四十九章 友军之眼
　　妖精争夺战的最初战略便是闪击战，为了避免沟通不及时，影响到撤离的速度，传送门一直处于半封闭的状态。
　　由于程海到来的方式过于奇特，门后的法师们没能第一时间反应过来，被他强行冲了进去。
　　“Suprise！”
　　程海对他们露出一个嘲讽的笑容，早已准备好的冰霜新星于三名法师的脚下凝结，随后猛地炸裂！
　　碎落的冰晶漫天飘散，半透明的魔法盾上爬满了寒霜，裂纹遍布。
　　作为被挑选出来开门的法师，他们的魔法造诣都不低，自然不会被程海一个技能给秒了。
　　“你为什么要背叛地狱！”
　　为首的鸦人法师吹出一股毒雾，里边密密麻麻的全是虫子。根据系统给出的提示，他的评价已经达到了A级！
　　“虫子？你是不是忘了考虑耐寒性的问题？”
　　程海咧嘴一笑，回身向传送门释放了一个寒霜攻击，同时手中扬起一片晶莹的尘土，向着三人飘去。
　　“抑魔水晶？你就这么用了？！”
　　为首的法师瞪大了眼睛，对程海暴殄天物的做法痛心疾首。
　　他怕是没有意识到，徐秋凡在外面打出的子弹，已经足以买下好几个池子的抑魔水晶，天天在里边泡澡了。
　　魔法盾触碰到抑魔水晶之后便像是鼻涕虫遇到了盐一般，发出“滋滋”声响，瞬间软掉了一半。
　　密集的虫群遇到了抑魔水晶，同样不受控制地从空中落下。虽然也有不少虫子穿透而过，但咬在坚硬的寒冰铠甲之上，也只能崩掉他们的牙。
　　下一秒，传送门遭到了攻击，符文受损，暂时闭合。程海也在同一时间撞进了抑魔粉尘之中，杀向一名评级为B的法师。
　　“你你你，你要干什么！”
　　看着程海手中的庞然大物，那名法师惊恐万分，只是受到抑魔水晶的影响，他的法力凝聚得异常缓慢，根本来不及抵挡。
　　“吃我巨型法杖！”
　　程海双手持着一柄巨大的斧子，对着这名法师悍然敲下。
　　抑魔水晶可不分敌我，他施展法术一样会受到影响，施术时间延长了两倍不止。所以在这种时候，他选择了肉搏！
　　只听“啵儿”的一下，弱化后的魔法盾如同泡泡一般碎裂，程海手中的长斧只收到了一瞬的抵抗，便命中了目标。
　　莱斯在生前就是一名出色的骑士，武力值并不弱。被他击中的鸦人法师脑门被爆，无力地栽倒在地。
　　“混蛋！”
　　鸦人首领目测欲裂，手中的法术直到现在才施展成功。喷涌的火蛇嘶叫着从法杖顶端爬出，只是由于强行施展的缘故，这威力自然没能达到A级的水准。
　　但这也足够了，火蛇咬上了程海的寒冰铠甲，轻易便撕下了一大片冰块。
　　程海挥斧便扫，却毫无效果，被火蛇扑倒在地。
　　这时，封闭的传送门被雷吉斯扒拉开来，鸦人首领的眼里顿时闪过了喜色，报复性地怒吼道：“你死定了！反叛者！”
　　“哦？”
　　程海歪头轻笑，正好对上雷吉斯愤怒的目光。
　　“告诉我为什么！莱斯！”
　　“记住我昨晚说的话。”
　　程海卖了个关子，随后看向了另一处。
　　传送门选择的地方是在营地之内划出来的集结区，距离营地中心比较远，算是另一个意义上的缓冲区。
　　所以在程海返回传送门之时，愚者之眼便锁定了他！
　　“检测到外来恶魔进入。”
　　“恶魔身份扫描成功，为炼狱成员莱斯·霜语。该成员仅持有临时居住证，不具备通行资格，返回程序不合格，启动三级戒备状态。”
　　“目标观察中……”
　　“目标对邪羽、灰羽和流鸦发动了攻击，根据莱斯·霜语于营地内的表现，危险等设定为高。魔能炮已进入一级戒备状态！”
　　“检测到邪羽重伤，丧失作战能力，用时三秒。空气抑魔水晶浓度已达到10%，根据已有数据判断，流鸦和灰羽的获胜概率为12.8%。营地被入侵的可能性过高，现启动二级防卫状态。”
　　“魔能炮锁定目标，发射！”
　　“检测到恶魔进入，咦？是雷吉斯将军……”
　　“胜率修正中，已调整为93.6%。”
　　“哎呀不好……”
　　摧残的光芒从塔顶轰然发射，汹涌的能量洪流荡开了灼热的空气，仅用了0.1秒的时间便降临至几人的头顶。
　　“愚者之眼！！！”
　　雷吉斯目眦欲裂，想要鼓起魔力防御，却同样受到了抑魔水晶的影响，速度慢了将近五成。
　　下一秒，魔能聚集的洪流产生了爆裂。
　　强大的冲击力将雷吉斯炸出了传送门，而留在里边的亡灵，包括程海在内，内脏和骨骼层层碎裂，化作一摊烂泥高高飞起。而那应绕着绿光的传送门也在魔能炮的强袭之下，被炸了个稀烂。
　　“咳咳……入侵者已消灭，任务已完成。”
　　愚者之眼心虚地移开了目光，仅剩下一口气的鸦人法师首领看着躺在在自己不远处的碎骨头，用尽最后的生机留下了一句话。
　　“狗日的愚者之眼……”
　　……
　　轰！
　　随着魔能炮的无情炸响，雷吉斯被强大的冲击波甩了回来，胸膛和臂膀上全是伤痕。
　　“雷吉斯，怎么了！”
　　一头焚炎魔撑住了他的后背，焦黑的面色又多了一层铁青。
　　传送门被毁就等于断了撤退的道路，这场战斗的结局必将会无比的惨烈！
　　雷吉斯吐了一口鲜血，摇头道：“都勒萨斯猜的没错，莱斯那家伙果然有猫腻！我错信了他！”
　　“那炼狱的人呢？”
　　焚炎魔语气肃然，瞥向了缩在最中央的炼狱杀手。
　　由于地狱火的缘故，对方缩成了一个龟壳，炼狱的刺客们无从下手，比程海的表现好不了多少。
　　“和他们没关系……”
　　雷吉斯制止了他，苦笑着摇摇头：“恐怕这就是他的目的吧……”
　　代表着炼狱出站，凝聚起人心。无故动他便是站在了炼狱的对立面，但不动他就得防止他的倒戈一击。
　　这是阳谋，他们必须得接着。
　　只是，雷吉斯怎么也想不明白。
　　程海如此处心积虑地深入敌营，甚至连自己的命都搭了上去，究竟是为了什么呢？

第一百五十章 潜入
　　热风呼啸，马蹄急。
　　血色的披风如同烈火，一直蔓延至焦黑的战场上。
　　望着已经看不出种族的三个法师，凯里瑞克俯身捡起了程海的骸骨，然后看向天边的黑球：“这是怎么回事？”
　　愚者之眼不情愿地分出了一个光球，飘到了他的身边，脸不红心不跳地解释道：“我消灭了入侵者。”
　　“你TM……”
　　凯里瑞克的双手在空中虚抓，骂娘的话到了嘴边又给咽了下去，压着怒意道：“你就是这样消灭的？连同自己人一起？”
　　“根据莱斯·霜语昨夜在角斗场的表现，流鸦他们能获胜的几率很低。如果被他们占领了传送门，决战可能会提前打响。”
　　“他们？还有谁？”凯里瑞克狐疑道。
　　“被我扼杀在了摇篮之中。”
　　凯里瑞克：“……”
　　也就是说没看到其他人呗。
　　“该死的机器！”
　　凯里瑞克无奈地骂了一句，策马回营。鸦人法师死了，他们营地倒是还有两个骷髅法师，虽然级别比较低，但多花点时间还是能够把传送门给拉起来的。
　　现在不清楚耐萨利那边的战局如何，让他很是心焦。
　　就在这时，愚者之眼看向了城内，魔能塔又缓缓地有了动作。
　　“住手！你看到什么了！”
　　凯里瑞克被吓了一跳，连忙制止了愚者之眼的动作。他十分怀疑这玩意和机器结合太久了，脑子也跟着生锈了。
　　刚刚拆完传送门，现在又准备拆家吗？
　　“有一匹马冲卡闯进了议事区。”愚者之眼疑惑道。
　　“马？”凯里瑞克也是一样的心情。
　　为什么会是一匹马？
　　“煞气凝成的马，主人不知道是谁。它的速度很快，有可能想破坏我的中枢，我建议立即诛杀。下令吧，我的大炮早已饥渴难耐了！”
　　“闭嘴！我来解决！”
　　凯里瑞克怒骂一声，调转马头跑向营地。
　　议事区内，一匹由煞气凝成的血色战马正在肆意奔驰。它的后背上插满了矛戟，身后还追着两位黑骑士。
　　“夺魂之矛！”
　　又是一柄黑光长矛疾射而至，战马的屁股上又舔了一条“尾巴”，活脱脱的一只脱了一半毛的豪猪。
　　“不行，这玩意是由煞气凝成的，这么戳效果并不好。”一名黑骑士忍不住朝同伴抱怨道。
　　“我们的铠甲太重了，速度慢了几分，也不知道这玩意要跑哪去。”
　　“追吧，尽量磨死它！菲利克斯已经派人包抄了，它撑不了多久。”
　　“我总感觉这波啊，这波是调虎离山……”
　　两名黑骑士正商讨着，煞气战马前进的方向也出现了两名黑骑士。他们高举着长剑，成夹击之势合围。
　　就在这时，煞气战马突然从口里吐出一枚晶球。短暂的爆炸之后，空气突然变得如胶水一般粘稠，并遮挡了追兵的视线。
　　一名黑骑士感受到了强烈的魔力排斥，疑惑道：“这是……魔晶斥力？！”
　　“不！是仿造领域！”另一名黑骑士纠正道。
　　“它跑向魔能力场了！”
　　“不好！这家伙想破坏我们的能源储备！”
　　魔能，黑暗能量的一种，与程海的生机同出本源，只是能量形态有所差异。是地狱中类似于电能的资源储备，也是魔能武器的动力之源。
　　要是让一匹来历不明的战马把魔能力场给毁了，这群黑骑士就可以集体自裁了。
　　经过一阵鸡飞狗跳的连锁爆炸之后，黑骑士们终于赶在煞气战马冲到力场之前解决了它。凝结的煞气已经消散，魔能力场之外就只剩下了被法术摧残过的地面。
　　凯里瑞克从远处赶来，杀气与火气并起，令人侧目。
　　“谁能告诉我，这里怎么了！”
　　“报告领主，有一匹战马冲破了关卡！”
　　“马呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　凯里瑞克回头望天，愚者之眼的意识体正飘荡在空中。
　　“别看我，从速度上看，你的部下追不上他。只是由于没有主人的操控，这匹马不会自发躲避攻击，这才被击杀于此。从概率上看，魔能力场还是存在受损的风险。”
　　“去TM的概率和风险，从现在开始，你的魔能炮只准对准外面！”
　　“我要提醒你一下，凯里瑞克大人。在已经确认有敌人打入我们内部的情况下，把我排除在外是一件很愚蠢的决定。”愚者之眼拒绝道。
　　“我只是让你把炮口对准传送入口！而不是让你挂机懂吗！把那家伙找出来，后面的事情让我来解决！”凯里瑞克越发地确定，这家伙已经被机器同化了，一点也不懂得发散性思维！
　　“是是是。”
　　愚者之眼表现出情绪，以证明自己不是机器人。
　　凯里瑞克却不再理他，命令道：“菲利克斯，艾尔诺！你们带人去外营，搜查所有的建筑。只要不是我们的人，就地格杀。桑勒斯，菲利普！你们增加巡逻人手，每一栋楼层都要彻查，一定要把那个家伙揪出来！”
　　“是！”
　　一众亡灵齐声应和，气势如虹。
　　“好！去！”
　　随着凯里瑞克一声令下，亡灵们有条不紊地分散，开展起各自的工作。
　　“好的，领主大人。”
　　略显哥特的通灵之塔里，一个黑骑士单手扶着腰间剑柄，转身进入了塔里。
　　黑骑士不是别人，正是已经“死掉”的程海。
　　他有试想过偷袭耐萨利直接拿下战争的结果，但考虑到耐萨利的狡猾，不会把所有鸡蛋都放在一个篮子里，他最终还是决定先把家给偷了。
　　所以，跟着耐萨利出征的只是程海的镜像分身，实力只有自身的一半，因此才会偷袭都没能干掉鸦人法师的情况。不过程海也得以趁此时机放出了煞气战马，两边同时制造混乱，然后通过隐身术潜进了通灵塔中。
　　幽森的长廊十分安静，不时会传来沉重的脚步声，守护在通灵塔里的卫士们并没有因为外部的混乱而擅离职守。
　　穿着沉重的黑骑士铠甲，程海行走的速度很慢。
　　由于莱斯·霜语灵魂的特殊性，灰蛇的建议最终还是被程海采纳了。他将自己的灵魂冰冻起来，直到产生了不适为止。
　　如今看来，效果自然是有的。
　　愚者之眼无法穿墙扫描到他的存在，只要他公然不出现在没有遮挡的位置，那他就是安全的。
　　至少，通灵塔内就是这样。

第一百五十一章 套路之套中套
　　漆黑的重甲发出嘎吱的摩擦声，这类源自于中世纪风格的铠甲总带有种出土文物的气味，让程海感觉有些怪异。
　　一名巡逻的黑骑士迎面而来，眼里的灵魂之火是蓝色的。
　　“有情况吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“一切正常。”
　　简单的对话过后，那名黑骑士点了点头，走向了远处。
　　程海的口中吐出一股寒气，脚下的步伐放得很慢。
　　黑骑士的铠甲是他昨夜的战利品，包裹得很严实，只有灵魂之火显露出来，不好从外观上找出差别，只是容易在交流上露馅。
　　还好骷髅没有声带，直接由灵魂发出的声音是瓮声瓮气的，还带着若有若无的回音，倒是勉强蒙混了过去。
　　不过程海也是没想明白，黑骑士的铠甲上也没写名字，脱下来之后也是一堆骨头，实在是脸盲，这些骷髅到底是怎么认出谁是谁的？
　　“也难怪凯里瑞克整天披着个红披风，否则认不出来得多尴尬啊……”
　　一边吐槽，程海一边观察着楼道的上方。
　　愚者之眼的神经连接着中枢，透过一根根线路连接到建筑各处的假眼里，起到类似于监控探头的作用，所以他的行进路线也在有意避开着这些玩意。
　　“第五层了……”
　　登上了第五层的台阶口，程海转头看向眼前的昏暗廊道。
　　通灵之塔一共有八层，越往上空间越小，进入的权限也就更高。虽然一路走上来畅通无阻，但从第五层开始，他就得做好战斗准备了。
　　最顶层的愚者之眼中枢，至少得有一头上位在等着他。
　　远处又走来一名黑骑士，他远远地注视着程海，语气严肃道：“有事吗？杰拉德？这里可不是你该来的地方。”
　　“下面闹出了乱子，凯里瑞克大人怀疑已经有人潜入了营地，下了临时命令让我们排查各个建筑。”程海平静地解释道。
　　“排查？有手令吗？”
　　“事出突然，没有手令。但他刚才说让桑勒斯和菲利普大人加派巡查的人手，你不会没有听到吧？”程海道。
　　凯里瑞克发布命令时带有传音性质，还有愚者之眼在场，里边的人不可能不知道。
　　“听是听到了，就是……”
　　那名黑骑士突然拔出了手中的剑，问道：“你看起来很面生，你到底是谁？！”
　　“杰拉德啊，还能是谁？”程海疑惑道。
　　“呵呵，上当了吧！”黑骑士冷哼道：“我根本就不认识你，杰拉德这个名字是我信口胡诌的！你就是那个潜入者吧！”
　　“可我就是杰拉德啊。”程海无辜地摊手道。
　　“还在狡辩？呵呵，看我不把你……咦？你还真叫杰拉德？”
　　被程海递过来的身份牌打断了话头，黑骑士陷入了蒙圈的状态。
　　他万万没有想到，昨晚上被程海干掉的那名黑骑士，他的真名就叫做杰拉德，还是写在身份证上的。
　　“啊哈哈，还真巧啊……”黑骑士挠了挠脑袋。
　　“现在我可以过去了吧？”程海眯起了灵魂之火。
　　愚者之眼虽然被凯里瑞克警告了，但事关它自己的安危，鬼知道他暴露之后会不会马上挨上一炮。
　　往上走还有两层，能不发生冲突，还是不要发生冲突的好。
　　然而，这名黑骑士并没有如程海的愿。
　　“不行，第五层必须有手令才能通行，哪怕凯里瑞克大人的吩咐也不能贸然让人上去。”
　　“凯里瑞克大人的命令也不行？”
　　程海语气一顿，板起脸道：“也行，你领导是谁？我让菲利普骑士长去找你们领导说。”
　　“可以，你去找琼斯骑士长吧。”黑骑士无所谓道。
　　“琼斯？”程海眯起了眼睛。
　　这家伙有过前科，在抬出凯里瑞克的情况下还这么干脆地报出上级的名字，鬼知道是不是又在诈他。
　　思度之下，程海选择了不信：“同样的招式请不要用两次，我要是被处分了，你绝对也别想好过。”
　　“啊哈哈，我开玩笑的杰拉德老弟。”
　　见到程海发飙，黑骑士也装不下去了。他让开了一条道路，有礼貌地说道：“领导来视察，需要我带路吗？”
　　“草！还真是……”
　　险之又险地才避过了一坑，程海自然是拒绝了这个老狗逼的“好意”，板着脸道：“少给我玩这一套，守好你的岗位。否则这里要是出了问题，我俩一块玩完！”
　　“遵命。”
　　黑骑士不再触程海的眉头，按着原来的巡逻路线继续行走。
　　“哼！”
　　程海冷哼一声，保持着正步的姿势继续前行。
　　光明正大的潜入听起来很帅气，但就是容易翻车。要是那黑骑士再多问几个有的没的，他兴许就装不下去了。
　　和那名黑骑士分开后，程海一路走上到了七楼的入口，然后在一个黑色光球前停了下来。
　　愚者之眼在七楼的入口处，设置了一个关卡！
　　……
　　五楼里，和程海分开的黑骑士继续巡逻，检查着每一个可能藏着入侵者的角落。
　　就在这时，楼下再次传来了脚步声。四名黑骑士出现在阶梯口，并朝他看了过来。
　　“菲利普骑士长？”
　　黑骑士灵魂一颤，但还是镇定地走了上去，一如程海看见他时的那种自然。
　　不妙啊不妙啊！
　　事情好像有点不妙啊！
　　“达利骑士，我们奉凯里瑞克大人之命前来巡查，你在这里有看到可疑人员吗？”菲利普沉声道，声音中充满了上位者的威严。
　　“糟了！我被耍了！”
　　菲利普的话让达利当即想起了程海，也让他想明白了程海的套路。
　　不过达利并没有露出惊慌之色，淡定道：“报告菲利普大人，我在巡视时没有发现异常。”
　　“嗯。”
　　菲利普只是微微地点头，不置可否。
　　然后，他迈步越过了达利，没有半点询问的意思。而作为一个黑骑士的小头目，达利也只能低头相送。
　　按照程海离去的时间，现在应该也差不多到七楼了，只要菲利普离开了这个楼层，责任就推不到他的身上了。
　　然而天不随人愿，楼顶上突然传来一声巨响，整座通灵塔都因此震动起来！

第一百五十二章 配合
　　南城区的激烈战斗，让北城区的天空多了些云彩。
　　宽大的太阳眼镜遮挡了半张脸庞，今天的迪珊穿着一身的便装，舒适而没有累赘。披肩的金发蓬松而柔软，美妙的身段也吸引了不少的目光。
　　楚临跟个鬼一样飘在她的身后，开启的是常人不可见的模式。
　　“就我们俩？”
　　迪珊手上甩着摩托车的钥匙扣，偏头看向楚临。
　　“对。”
　　“程海真的退出了？”迪珊挑眉道。
　　“他……”
　　楚临顿了一下，改口道：“啊，对，他退出了。”
　　“嗯哼。”
　　迪珊耸了耸肩，穿过了一家未营业的酒吧，径直走到后门打开了地下室，翻身向下一跳。
　　“像他们这种可以携带的空间，贵的很，领主都不一定有一个。”
　　迪珊拍了拍手上的灰尘，随后打开地下停车场的大门，边走边说道：“所以为了不让他弄得像个摆设，他们在里面肯定会存放一些战略性武器。所以，等会进去的时候，可能就会有几门炮指着我们的脑袋。”
　　“你在后面跟着我就行了，这点东西还不足为惧。”楚临道。
　　“这种时候就别逞能了。”
　　迪珊笑了笑道：“你的作战方式不适合正面硬打，而且无面行者和废墟猎手那两个怪物可不好对付，你可别在阴沟里翻船了。”
　　“那怎么办？你还有更好的方法？”楚临不满道。
　　由于那天夜里的会面被耐萨利撞破，他们没能掌握营地里的布局。除了正面闯入，好像也没有别的什么办法。
　　“当然有。”
　　迪珊转过身来，倒着行走。
　　“怎么？”
　　“我在前面。”
　　“你在前面？”
　　楚临先是一愣，惊道：“你疯了？！”
　　他上过真正的战场，自然不会小瞧这些足以威胁到他们性命的外物。要是毫无防备地被一炮轰在身上，不死也得重伤。
　　这不是在开玩笑！
　　迪珊只是反问了一句：“你觉得呢？”
　　“我觉得没疯也差不多了。”楚临才不会惯着她。
　　“嗨呀，大家都这么说我。”
　　迪珊随手摘下墨镜，两人已经步行到了停车场的角落，这里即是通往恶魔据点的传送门所在处。
　　“菲布里在十秒前已经入场了，该我们了。”
　　迪珊自顾自地说着，柔和的圣光从她的头顶照射下来，给她披上了一层轻甲。双拳于胸前交击在一起，手背上的尖十字圣痕开始流血，形成了一对猩红色的拳套，棱角尖锐，狰狞无比。
　　“你这看着可真像是个反派。”楚临忍不住道。
　　“我可不正是个反派嘛！”
　　说着，迪珊双手在墙上一扒，活生生从封印中撕出了一个口来，走了进去！
　　“嗯？入侵者？”
　　就在迪珊和楚临出现的那一刻，愚者之眼便感知到了他们的存在。花费了半秒的时间确认了不是己方人员之后，他第一时间选择了开火！
　　“六座塔，跑起来！”
　　迪珊只看了一眼，后背张开了一对天使之翼，整个人如光一般掠出，转移便飞出了上百米。
　　高耸的魔能塔凝聚着力量，不到一秒的时间便完成了充能。下一瞬，六门大炮同时发射，磅礴的绿光带着毁灭的气息喷射而至，所过之处烈焰焚烧，就连空气也布上了一层火影。
　　“停！”
　　迪珊大喊出声，宽大的翅膀如伞一般撑起，身形骤然停下。血光布满了她的双手，举手间如有神明之音，暴戾却又神圣。
　　楚临立于她身后半米之处，画了一道龟甲符文，以防不测。
　　下一刻，浩瀚的邪能袭击而至。迪珊暴怒着轰出一拳，血光与绿光相撞随后产生了强大的斥力，将其甩向另一边，迎头撞上紧随而来的第二发魔能炮。
　　两发光柱相碰于一处，轨道再一次偏离，折向了别处。
　　随后她故技重施，利用每一门炮塔和她们的距离差，阻一打一，以最小的代价卸掉了第三和第四发光柱。最后交叉着双臂硬扛，被炸退了几十米的距离。
　　而此时，远处的魔能塔再次有能量聚集，新的一轮打击即将降临！
　　“走！”
　　迪珊振翅飞走，冲向最侧面的一座魔能塔。
　　别看她这一轮挡得轻松，最后硬吃的两发已是不得已而为之。想要完成他们的计划，魔能塔就必须得拔掉！
　　“迪珊！你还有余力吗？”楚临开了口。
　　“怎么了？担心我？”迪珊嫣然一笑。
　　像她这种要强的女人，是不会在别人面前示弱的。
　　“不是，我的意思是……”
　　楚临思索了一瞬，说道：“要是你还有余力，就把动静搞大点，越高调越好。”
　　“神马？”
　　迪珊蓦然愣住，第二波攻击已悄然袭至！
　　轰隆隆！
　　巨大的动静惊动了营地里的恶魔们，程海抬眼望去，便看到一个六翼天使的光影在缓冲区的方向抱胸直立，做出了祈祷的姿势。
　　白光与绿光交相辉映，显眼无比。
　　惨烈的爆炸，让这一方天地都为之变色。
　　“天使，迪珊她们来了吗？”
　　正叨念着，一道红色的身影一闪而过，下方跟随着一大队的黑骑士。
　　这让程海不禁露出了笑容。
　　“来得可正是时候啊，凯里瑞克出去了，倒是省得我变身突围了。”
　　主意已定，程海当即接触了灵魂冷冻状态，压抑了许久的寒冰之力终于得以爆发。通灵塔内的温度骤降，两米粗的结晶冰枪炸开了第七层的结界。
　　感受到了异常，坐落于各处的石像于同一时间睁眼，扑扇着翅膀纷纷站起，手里握着钢叉与长枪。寒冷在他们的表皮之外凝成了一层泛着光冰甲，那动作迅速的样子，却不像是受到了影响的样子。
　　“冰霜免疫？还是魔法免疫？”
　　眼瞧法术的无效，程海放慢步伐打量着眼前这群古怪的玩意，系统的提示也于同一时间给出了答案。
　　“已检测到可接取任务：击杀魔晶毁灭者”
　　“任务目标：魔晶毁灭者”
　　“目标特性：魔法吸收”
　　“目标评价：B级”
　　“任务奖励：混乱魔晶。”
　　“提示：吃哪补哪，吞食各类魔晶的习惯增加了他们对魔法的抗性，同时也很硬。值得一提的是，因为这个原因，他们的身躯也很值钱。”
　　“哟，值钱玩意啊！”
　　看完系统的介绍，程海顿时眼前一亮。
　　这么多的恶魔和亡灵，终于有一种是值钱的了！

第一百五十三章 突围
　　暗光闪烁的魔晶毁灭者腾空飞起，庞大的身躯堵满了廊道，大有一种你不把我杀了就别想走的意味。
　　“嘎啊啊！！！”
　　一头带着皇冠的毁灭者尖叫起来，锐利而沙哑，如同正被利刃割喉的老公鸭，听得程海灵魂都在不住地颤动。
　　“有内味了。”
　　这熟悉的心灵尖啸，让程海想起了鬼影的精神攻击。
　　他撕掉了沉重的铠甲，法杖在手中转了一圈，围绕于法袍的灵魂锁链随之飘扬，如同一条条毒蛇，伺机待发。
　　魔晶毁灭者的身躯由魔晶组成，元素抗性极高，但这并不代表魔法就拿他们完全没有办法了。
　　比如当初秦判官的砂石之海，神通属性为土系，但在法术成型之后不断涌出的乱石之鲨，攻击属性就是物理的。莱斯的灵魂锁链也是同样的道理，不管他的特性是针对什么的，它毕竟是一条铁。
　　一条硬度很高的铁！
　　“去！”
　　程海伸手一指，银色的锁链被魔力包裹着抽出。
　　对面的魔晶毁灭者双爪僵直，晶化的嘴巴前凝起了一个黑色的光球。光球如同一个看不见底黑洞，逸散着恐怖的毁灭之力，吞噬一切。
　　覆盖的寒霜锁链与其交击在一起，巨大的气浪将两头毁灭者重重地甩了出去，魔晶与冰晶四处飞溅。爆炸发生之处，高压合金制成的墙壁已被炸出了一个大洞。
　　毁灭者的数量一共有八头，喷出的毁灭之球也足有八个。尤其危险的是那头带着王冠的毁灭者，它评级已经达到了A，毁灭之球也比别人大了一号，光凭锁链上附着的魔力，根本难以抵挡。
　　“冰墙冰墙冰墙！”
　　程海后退一步，身前竖起了三道厚实的冰墙。
　　咔咔咔！
　　碎裂的声音不断传来，程海一边后退一边吟唱，海量的魔力如同归潮一般涌入了法杖之中。
　　“咻！”
　　只见一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　阴冷的杀意划破了风声，也被后退中的程海所察觉。
　　燃烧着黑火的枪尖苦刮擦着冰甲的表面，溅起了一抹水花。程海旋转着抓住了菲利普偷袭的手腕，并用寒冰将其冻结，同时抬手一抓，菲利普眼里的灵魂之火不住地跳动，仿佛就要被冰霜冻结。
　　“喝！”
　　察觉到不妙，菲利普用力挣脱了寒冰束缚，弃掉在狭小地形难以施展的长枪，抽剑扫向程海的腰。
　　与此同时，毁灭之球的力量被消耗殆尽。两柄钢叉击碎了坚冰，与他们的主人一起撞破冰层，冲着程海杀来。
　　前有狼后有虎，程海作为一个近身战斗仅能欺负魔法师的前圣骑士，这种情况可以说是相当的不利！
　　就在这千钧一发之际，程海的掌心放出寒霜，身体远离黑骑士的剑芒，凑向了两头毁灭者。
　　“嘎啊啊！！！”
　　尖锐的叫喊再次传来，似是他们在残杀猎物之前的呼号。
　　钢叉的尖部泛着黑光，同样带有霸道的吞噬之力，哪怕程海能瞬间凝结出冰墙，但也只是杯水车薪而已。
　　等到菲利普突破冰墙完成合围，他的处境只会更危险。
　　就在这时，钢铸的墙面仿佛被划出了一道口子，浅薄的暗影如同羽毛一般从裂缝中飘荡而出，轻柔无比。
　　挥舞着武器的毁灭者注意到了这片阴影，那刺痛双眼的锋锐之感，让它们下意识地想要加速避让。却不想羽毛飞舞的速度看似缓慢，实则穿越了空间。
　　它们是来自于暗影裂隙中的乱流，划过时甚至能割开不稳定的空间，更别说这些魔晶毁灭者了。
　　只听“咔嚓”的一声，暗影乱流割裂了通灵塔的墙壁，如风一般在空气中渐渐消散。
　　两头魔晶毁灭者被切成了几截，散落在地面上。
　　“嘎嘎！！！”
　　毁灭者的上半身还在顽强地爬动，尚未死亡。但考虑到时间紧迫，程海也顾不得补刀，而是举起法杖，释放出早已准备好的冰霜新星。
　　冰霜再一次凝结，爬满了整层通灵塔，所有的敌人都被冰块摁在了墙上，冻结起来。
　　身后的黑骑士当场被冻结灵魂而死，只有菲利普靠着黑色亡灵之火扛了下来。
　　通往第八层的道路塞满了冰块，只留下了中部的一条圆形管道。魔法免疫的毁灭者已经开始挣扎，程海抓紧时间爬上管道，借助着他对冰霜的掌控力，整个人如同滑梯一般逆着高度差上升前行，来到了第八层的入口，随后冰锥破门！
　　砰！
　　利用魔能激发的屏障被暴力地撕破，程海踏足而入，头顶上便传来了动静。几个枪械形状的探头喷出汹涌的魔能，想要将他扼杀于此。
　　但可惜，程海的极寒领域冻结了不少防御的魔能设施，在缺少限制手段的情况下，这些攻击形同虚设。
　　闪避并拆掉了探头之后，程海随手封住了来时的路，控制着寒冰将开关炸坏，然后走进了魔能塔的中枢控制室。
　　控制室内的灯光昏暗，透着隐隐的绿色。交错的活体软管输送着能量，沟通着种精密的器械，如同连接心脏的血管一般，交汇于最中间的玻璃培养槽里。
　　“你，你是莱斯·霜语！你为什么会出现在这？！”
　　密集的气泡悄然升起，愚者之眼浸泡在粘稠的培养液里，看起来不大冷静。
　　程海正欲说话，窗外的魔能炮又再度轰响。距离他听到的第一声，这已经是第五轮齐射了，多拖一秒迪珊和楚临就会多危险一分。
　　于是他放弃了沟通的想法，抬手让冰霜爬满了整个控制室，切断了愚者之眼的所有输能管道。
　　嗡……
　　密集的震动声悠然响起，感受到外部的袭击之后，中枢的关键器械之上都自动升起了一个半透明的魔能防护罩。
　　这些防护罩由魔能中枢直接供能，浑然一体。程海用魔力试探了一下，至少是个A级法术的解释程度。虽然可以用暗影裂隙的空间乱流将其破坏，但这一个个的，又有点消耗时间。
　　身后闯进来的地方传来了密集的爆炸声，毁灭者和黑骑士们正在清理冰障。
　　程海一声叹气，看向了愚者之眼，低声道：“时间不多了，看来只能先解决你了！”

第一百五十四章 死亡凋零！
　　轰隆！
　　在程海突破通灵塔的时候，挡下第二轮炮击的迪珊抬头看向了他的方向。
　　“我们还有援军？”
　　“嗯，一个。”
　　“程海？”
　　迪珊恍过神来，刚才楚临还说他退出了来着。
　　“他说他叫莱斯·霜语。”
　　“……”
　　话说到这，迪珊也就弄明白了大致的原理，不禁啧啧称奇。
　　耐萨利这一次，被耍得挺惨啊。
　　“继续冲吧，以防万一。”楚临提醒道。
　　虽然对程海有一定的信心，但他们毕竟是三个人攻打一个营，必须做好最坏的打算。
　　现在两人已经抗过了两轮魔能炮，再冲刺一段距离就能拔掉最侧边的塔。借着建筑的掩护，魔能炮的效果起码要下降个五成。
　　“好嘞，抓紧时间！”
　　迪珊翅膀一挥，瞬间飞出去上百米。
　　于此同时，凯里瑞克已经跑到了营墙边缘，第三轮炮击也已经蓄势完成。毁灭的绿色光芒再度袭至，高大的天使再次斩出了审判之剑，轻描淡写地将这波攻击化解于无形。
　　迪珊两人所在的地方已是一片沟壑，而他们所过之处就如同被陨石雨砸过一般，遍地硝烟，形成了一片人工的火山坑。
　　“好了，信号已经发出去了，留点力气等后面吧。”
　　“你不早说。”
　　迪珊深深地吐了一口气，收回了天使虚影，继续前行。
　　神力的使用是消耗不小，虽然看起来很帅，但这场战斗才刚开始，乱甩技能是一件很不明智的事情。
　　凯里瑞克可不愿给他们喘息的机会，带着军队顺着主道狂奔，远远地便喊出了声。
　　“所有骷髅，听我命令！”
　　“莱拉！你带着弓手上四号魔能塔，准备破魔箭矢。”
　　“斯诺登！你带着法师队上五号魔能塔，准备蛛网骸骨阵。”
　　“克里斯！你带一队人马把通灵塔的门给关上，务必保护好愚者之眼！”
　　“其余士兵随我一起，绞杀圣徒！”
　　“是！”
　　亡灵们的回答整齐划一，黑铁与白骨组成的洪流有序地分为了四队，朝着不同的方向奔袭着。
　　随着各点的就位，迪珊也挡下了第三波攻击，接近了最边缘的外塔！
　　暴戾的杀意再一次凝聚，第四波炮击已经准备就绪，而此时恰好是程海突破重围，闯进中枢控制室的时候。
　　“时间不多了，看来只能先解决你了！”
　　稍微花了一些时间解决掉愚者之眼的防御武器，程海的法杖触及地面。暗紫色的腐蚀之力如同花朵一般向外扩散，没出两秒便占据了整个控制室，甚至于通灵塔的整个尖端都被一层紫光覆盖着。
　　愚者之眼被吓得一缩，但旋即发现，四周除了被染上一层异样的颜色之外，好像什么都没发生。
　　“让法术发挥一会儿。”
　　仿佛是看出了愚者之眼的疑惑，程海轻描淡写地补了一句。随后重抬法杖，炽热的火焰喷涌而出，直射愚者之眼的眼球。
　　呼呼！
　　火焰被透明的培养槽给挡了下来，覆盖于其上的冰晶融化成水，顺着壁延流下，又再度结成了冰。
　　“不好！”
　　愚者之眼只看了一眼就意识到了不妙。
　　培养槽虽然用高等魔晶打造，里边还掺杂了抑魔水晶增加魔法抗性，但怎么说也有个上限，同等级的持续攻击还是能够打破的。如今高温火焰攻击的是点，冰霜魔法包围的是面，这极冷极热的温差交替之下，材料的内应力会互相冲突，破坏自身的结构，强度极限也会大大降低。
　　再这样下去，原本能够承受十次甚至几十次攻击的培养槽，很可能遭到几次重击就会被打开一个口子，到时候他凶多吉少。
　　惊慌之下，愚者之眼怒目圆睁，无形的精神冲击如同重锤般重装在程海的灵魂之上，让他不由自主地后退了两步，手中的法术也因此中断了一瞬。
　　“还挺有精神啊！”
　　程海狞笑着抬头，反手就是一个大火球。
　　咚！
　　火球炸裂，发出了一声闷响。若是放大它所命中的位置就不难发现，培养槽的外围已经发生了微米级的形变。
　　愚者之眼的目光沉了下来，再度发动攻击。然而在它的目光与程海对上之时，那团深邃的灵魂之火同样也迸射出精光，与其相撞。
　　“啊！”
　　愚者之眼的瞳孔里溅射出绿色的鲜血，论精神攻击，仅为B级的他比不过将灵魂都出卖给巫妖王的莱斯。
　　沉闷的破碎之声从门外传来，程海留下的冰障已阻止不了多少时间。
　　于此同时，由地狱合金铸成的大门轰然垮塌，尘土飞扬。一块如同被强酸腐蚀过的石块滚落在地，冒着阵阵白烟，愚者之眼这才意识到程海脚下的紫色荆棘之花是做什么用的。
　　不仅仅是那一扇大门，中枢室墙壁、管道、控制台，无论是生物还是建筑，都仿佛遭受着岁月的侵蚀一般，快速地腐化着。
　　这是禁忌的术法——死亡凋零！
　　垮啦啦！
　　更多的悬挂物掉落在地，就连保护关键设施的防护罩也仿佛失去了能源的供给，摇摇欲坠。
　　眼下能用的武器已经被破坏，自身的精神攻击也奈何不了程海。愚者之眼咬了咬牙，只能狠心做出了一个艰难的决定！
　　“哥哥哥！我错了哥！住手！你快住手！”
　　他认怂了。
　　看来还没有被机械完全同化。
　　“少废话，给爷死！”
　　程海丝毫不顾，再次扔出了一个火球。
　　这一次，培养槽上出现了一道裂纹。
　　“停停停！你看我已经把开火指令停用了，我再也不打炮了总行了吧？”愚者之眼这下是真的慌了。
　　“想活命是吗？”
　　程海再次蓄力，轰出了第三发火球。
　　“是是是，你不要再打了。”
　　“想活可以，你可以选择自己出来，也可以等我打穿大门，然后再重新思考这个问题。”程海一边说着，一边发动着攻击。
　　在火焰、冰霜还有死亡凋零的共同作用下，看似坚固的晶石培养槽已经裂纹遍布，随时都会破碎。
　　留给愚者之眼的时间已经不多，它别无选择，只能主动打开舱门，为程海节省了3至4秒的时间。
　　程海微微一笑，一把抓住愚者之眼的触手，像握着兔子的耳朵一般将他抓在了手中！

第一百五十五章 抓住你了
　　“哥哥哥，轻点轻点。”
　　敏感的触手被抓得太疼，愚者之眼连连求饶，连声道：“咱还是个温室的花朵，需要精心呵护才能够茁壮成长。”
　　虽然名字和禁忌之眼相似，但愚者之眼实际上是一头眼魔。它眼睛占据了身体的三分之二，其余的便是触手和嘴巴，还有中间的连接部分。
　　程海将它提到眼前，问道：“别废话，想活命你得提现出你的价值。”
　　“当然！那是当然！耐萨利其实有两个，凯里瑞克喜欢推油，雷吉斯喜欢男人，莉莉丝里面是真空的！只要是你想知道的，我一定言无不尽，知无不言！”愚者之眼一改他掌管大炮时的冷酷无情，噼里啪啦地说出了一堆情报。
　　“你说雷吉斯喜欢……呸！你说耐萨利其实有两个是什么意思？”
　　信息量一时间有些大，让程海下意识地就想聊八卦。
　　“纳斯恶魔一族无法在地狱之外被杀死，他们的灵存放于恐惧深渊，他们也可以在那里无限次数的复活。耐萨利是纳斯恶魔里比较的一头，他在生前就是个人格分裂的病人，成为纳斯一族后，病情非但没有好转，反而日渐加重。
　　由于随着力量的增强，强大的人格想要干掉负面的人格。但因为纳斯恶魔的特殊性，他们的灵是一体的，其中一个死了，另一个也得死……”
　　“所以强大的灵魂倚仗着不死的特性，想办法把他们割裂开来，但又因为发现他们合体之后的力量会更为强大而舍不得干掉自己的兄弟，所以两个一起留了下来？”听了愚者之眼的故事，程海当即猜出了后半段。
　　不死这一特性不难理解，就和巫妖的命匣还有伏地魔的魂器一般，那玩意才是他们的本体，被杀死的也只是一个有完整意识分身罢了。既然身体怎么也玩不坏，利用自己做些实验也在情理之中。
　　“噢，入侵者大人，你可真聪明。”愚者之眼夸赞道。
　　“第二个，告诉我奈……”
　　正欲继续问话，程海却忽然感觉身后的空气发生了波动，回过神时，脖子便猛地一紧！
　　“抓住你了~”
　　细长的鞭子勒住了程海的脖子，将他向后扯去。一个妖娆妩媚的身影贴了上来，在他的耳边轻声呵气。
　　后背的骨头传来了柔软的触感，和愚者之眼说的一样，莉莉丝里边什么也没穿。
　　“是什么时候……”
　　程海细细品味，捕捉到了自己精神松懈的那一瞬。
　　在被愚者之眼偷袭的时候，他曾有过一瞬的失神。想必莉莉丝就是从那个时候出的手，麻痹了他的精神，这才能无声无息地潜到他的身后。
　　“你外面的这层衣服，很是碍事呢。”
　　莉莉丝轻言细语，手上却是不老实。她轻描淡写地捏碎了程海左臂的冰霜铠甲，随后伸手下探，握住了一根粗大的骨头。
　　“Oops！”
　　仿佛是发生了什么意外，莉莉丝抱歉地抽出了一截手骨，恶趣味地笑道：“哎呀，断了呢。”
　　断臂的剧痛直冲脑海，让程海的灵魂之火猛地颤动，身体也为之发抖。
　　莉莉丝品尝着痛苦的味道，满意地舔了舔香唇。
　　那宛若娇花一般的姿态，煞是诱人。
　　“干得好，莉莉丝，耐萨利大人会嘉奖你的。”
　　眼见程海被莉莉丝轻松制服，愚者之眼顿时重振雄风，恢复了往日的气度。
　　“哦？我记得某眼好像把耐萨利的秘密都给说出来了吧？”莉莉丝似笑非笑地说道。
　　“我这是示敌以弱，为你创造出手的机会。”愚者之眼脸不红心不跳地说道。
　　“是吗？”
　　莉莉丝忽然挺了挺胸膛，手指勾住了V形的领口，问道：“那我是真空的事情呢？”
　　“额……”
　　愚者之眼一阵口感舌燥，心虚地问道：“你是从什么时候开始听的？”
　　莉莉丝将食指抵在嘴唇上，作娇俏的可爱状，说道：“大概是从‘哥哥哥，我错了。’那一句开始的吧？”
　　“啊这……”
　　愚者之眼满头大汗。
　　这不就是全听到了嘛……
　　它正欲辩解，却听到身为阶下囚的程海忽然叹了一口气。
　　“可惜了……”
　　“可惜了？”
　　莉莉丝勒着他的脖子往后一扯，面色不愈。
　　“我没耳朵，别吹了妹妹。”
　　冰霜再次爬满了手臂，程海打了个响指，四周的世界剧烈地颤动起来。
　　要是换个时间，换个地点，他还能够使用控梦之术，倒是不介意和她玩玩。
　　只是现在嘛……
　　他赶时间！
　　咔！
　　勒着程海的鞭子再度收紧，只是这一次，中间隔着一层冰。
　　荆棘之花闪烁着流光，死亡凋零的作用时间已经达到了三十秒。整座通灵之塔都如同被虫蛀的堤坝一般，摇摇欲坠。
　　矿石开始碎裂，横梁断裂坍塌，通往中枢控制室的一侧更是直接裂开。冰层碎裂，毁灭者们挥舞着翅膀升空，黑骑士们也抓着地板岩攀爬而上。
　　眼看着自己就要再度陷入包围之下，这时候程海决定……
　　打妹妹！
　　断掉的白骨手臂反手一抓，莉莉丝的身体不自然地僵直，失去了原有的灵动。
　　“我的手不是那么好拿的。”
　　随手解下脖颈上的鞭子，程海转身拿回了自己的手，重新安上。
　　他们巫妖有一个特殊的法术，叫做麻痹之触，但凡是有肉身的存在接触了，都需要经过这一轮判定。
　　像莉莉丝这种上位恶魔，倒是具有相当高的豁免权。但就和程海上次的评价一样，一头魅魔能爬到今天的位置，做事必然是小心翼翼、如履薄冰。
　　前来袭击他的并不是莉莉丝本尊，只是一具血肉分身而已，自然也没法通过麻痹支触的判定。
　　发白的肉体变成了一地的碎碎冰，莉莉丝的假身彻底死亡。至于她的本体，在被控制的那一段时间里，程海也锁定了她的位置。
　　活动了一下刚接回的手臂，他突然抬手对着斜上方释放了一个法术——恐惧阴影！
　　“什么？！”
　　潜藏于塔顶的莉莉丝猝不及防地飞起，交叠的暗影已从后方追上，如同蜂群一般缠住了她。
　　一座冰山平地起，程海的身体踏冰而上，撞碎了腐朽不堪的塔顶，一把抓住了莉莉丝的翅膀，狠狠撕断！

第一百五十六章 我讨厌魅魔
　　寒冷的坚冰锁住了莉莉丝的四肢，程海摁着她的脑袋从天上砸落，一连贯穿了三层黑塔。
　　看着莉莉丝凄惨的模样，愚者之眼悄悄地飘了起来，正欲溜走。一股无形的力量却于此时抓住了它，将它拉进了黑洞洞的深渊里。
　　“你想去哪？”
　　阴冷的声音于黑暗中响起，愚者之眼的触手再次被程海抓住，不禁一阵哆嗦。
　　“哥，您误会了呀哥。”愚者之眼腆着笑脸，忙辩解道：“刚才我那是在帮你拖延时间，好让你找出莉莉丝的位置啊，如果你想知道，我可以把她喜欢的姿势告诉你。”
　　“你怎么知道她喜欢什么姿势？”程海皱眉道。
　　被程海压在身下的莉莉丝也露出了狐疑的表情。
　　“道听途说，道听途说。”
　　愚者之眼打了个哈哈，心虚地瞥向斜上方。
　　“进去吧你！”
　　不想再听它的废话，程海一把将愚者之眼塞进了镇魂罐里，然后看向了身下的莉莉丝。后者仿佛已经放弃了抵抗，张开双手任君采撷，一副就算是当场暴毙也无所谓的样子。
　　程海魂火一挑，眯眼道：“我给你三秒组织语言的机会。”
　　莉莉丝柳眉一挑，细腻的眸子里忽红忽紫，会意道：“我可以帮你摆脱上面的麻烦，然后带你走密道前往黑暗祭坛。”
　　“密道？”
　　程海并未放手，眼神中带着怀疑：“如何证明你说的是真话？”
　　“嗯哼？”
　　莉莉丝神秘一笑，目光越过了程海，看向了天上的毁灭们。
　　一股说不清道不明的力量延伸而出，虽然没有直接笼罩上程海，却让他嗅到了隐隐的愉悦气息，诡异无比。
　　下一秒，被莉莉丝吸引的毁灭者如同疯了一样，对着身边的空处喷出了一道毁灭光球，随后张牙舞爪地扑了上去。后来的毁灭者更是离谱，甚至直接攻击起同类来。
　　“连石头也能魅惑吗？”程海心中凛然。
　　这只魅魔的能力非同寻常，也难怪能够暗算到他。
　　“现在你相信我了吗？”莉莉丝扬起下巴问道。
　　“你好像不怕我杀了你？”程海道。
　　“怕~但这样就更刺激了不是吗？”
　　莉莉丝舔了舔红唇，光是看着，都能隐约感受到那柔软的触感。
　　程海：“……”
　　非人类比起人类就是这一点不好，有些生物天生的性格就很离谱，让他难以分清到底是装的还是真的。
　　此时他再一次怀念起禁忌之眼来，若是他可以帮忙，处理起来就会方便很多。
　　“起来吧。”
　　上头的毁灭者们一片混乱，程海决定看看她的葫芦里到底卖着什么药。
　　这不是对莉莉丝的判断，而是耐萨利。
　　老实说，虽然捕捉妖精的计划还不错，也安排了虚空行者这一枚暗子去狙杀严厉判官。但从结果上看，并没有能给他多大的惊喜。
　　无非也就突出一个保密工作做得好，没有被他完全看穿罢了。
　　从凯里瑞克对楚临的入侵没有防备的反应来看，耐萨利好像没有把他们的事情告诉他。或许那家伙认为自己有留下楚临的把握，也或许还有着其他的图谋。
　　至少，耐萨利没有专门针对他，否则以愚者之眼这个能威胁到楚临性命的战略中枢就不会落入他的手中。
　　由此可知，他能发动神降的能力没有暴露。
　　在发觉事情不对劲之后，即使耐萨利再怎么谨慎，要对付他这么一个上位的亡灵也用不着费那么大的周章，像徐秋凡一样用资源堆死就完事了。
　　思来想去，莉莉丝的主动白给，除了求生欲作祟和另有奸计这两种情况之外，还有一种可能。
　　耐萨利有两个人格，那站在暗处的肯定是强势的那一方。
　　试想一个高傲而强势的存在，先是被他的小伎俩拔掉了圣教的眼线，又被一手无间道端掉了火力系统，再加上那枚恰到好处的中指，那得造成了多大的心理伤害呀。
　　如果是因为恼羞成怒，那么一切都好说。
　　反正他现在身陷重围，通灵塔也已经被毁得不成样了，去会一会耐萨利也无妨。
　　思量清楚后，程海回过神来，想要催促莉莉丝尽快除非，却发现她正拿着一条荆棘遍布的绳子，将自己身体缠绕起来。
　　锋锐的钩刺勾住了皮肤，鲜红的血液从伤口处流出，让人产生感官上的不适。
　　“你在干什么？”
　　程海实在是猜不透她的套路。
　　“把自己绑起来，封住魔力，以打消你的戒心啊。”
　　莉莉丝理所当然地转过身来，撅起翘臀，回头说道：“来帮个忙，后面的我够不着。”
　　程海：“……”
　　他可算是知道为什么人类为什么那么容易被恶魔给诱惑了。
　　这种妖怪，谁顶得住啊？
　　“我不需要！你动作快点，给我带路就行了。”
　　程海压住火气走到了她的前面，不去看她。
　　“可是人家的翅膀断了，走不快嘛~”
　　莉莉丝双手反扣着走到程海跟前，有节奏地扭动着身体，似乎是想给他看自己断掉的翅膀。只是这副姿态，很难让人把眼光移到那种无关紧要的部位上。
　　该死的魅魔！
　　程海暗骂一句，一手掐住了她的脖子，用法杖堵住她的嘴巴，毫不怜惜蓄了一发火球术，威胁道：“你再给我扯这些有的没的，我把你的嘴给撕了。”
　　莉莉丝楚楚可怜地眨巴了一下眼睛，然后……伸出了舌头。
　　“草！”
　　程海将她的身子往地上一扔，控制着气流飞起。
　　他错了，他现在严重怀疑这个女人在拖延他的时间。
　　既然如此，他也不伺候了！
　　“别走呀，入口在下面。”
　　见程海真的发火了，莉莉丝连忙从地上爬起，从裂开的缝隙跳下了通灵塔的一楼。随后她用脚尖在地上一划，拉出了一个密道的入口来。
　　程海见状也折返下来，顺手捡了一具魔晶毁灭者的躯体，跟着她来到了入口处。
　　也许是由于压力的触碰，也也许是莉莉丝的人脸识别。在两人跨入密道的那一刻，明亮的灯光纷纷亮起，如同一辆驶向远方的列车。
　　“走吧。”
　　莉莉丝扭着腰走在了前面，程海稍作思索，然后跟了上去。
　　而此时，高耸的通灵之塔如同烂泥一般，整座塌了下来！

第一百五十七章 一起摸鱼
　　琥珀色的魔石堆砌成排，发光的水晶灯盏上雕刻着鬼脸。
　　跟在莉莉丝的身后，程海没有给她解开身上的束缚，让她自行享受。伸出手指触摸着墙壁，冰晶沿着纹路向前延伸。
　　根据法术收到的反馈来看，墙壁里的岩石只是用于承重结构，带有一定的魔导性能，没有埋着抑魔水晶之类的玩意。
　　在干掉鸦人法师的时候，程海获得了一枚单人的传送石。刚才他在升空带走魔晶毁灭者的尸体的时候，便是为了放置那颗传送石。
　　这里没有形成禁魔领域，也就意味着他在遇到危险的时候，还有传送逃生的机会。
　　前提是他来得及打开大门。
　　“就到这，站我旁边。”
　　莉莉丝忽然停下了脚步，用头上的尖角摁下了一块石砖。
　　地面突然开始自己移动，周围的墙壁快速地向后退去，只留下了一片模糊的黄色影子，就好像穿行于银河阶梯一般。
　　拄着法杖正身跨立，程海站得像一个将军。
　　莉莉丝身上的束魂索链不是假的，十成的力量被锁住了九成，对他造不成多大威胁。若是电梯停下后耐萨利真的自大到要和他单对单，他倒是也可以考虑一下斩首行动的可能性。
　　“高大挺拔，我喜欢~”
　　莉莉丝不知何时凑了上来，微微踮起了脚尖。
　　“去去去。”
　　程海一把将她的头推开，随口问道：“还有多久？”
　　莉莉丝却不作答，而是继续挑逗道：“别着急嘛，人家好不容易才能和你单独呆在一起，让我再靠近你一点点……”
　　“是你们魅魔遇到个男人都是这样，还是只有你是这样？”程海眯起了眼，似乎是想要用羞耻心来打败她。
　　可他忘记了，羞耻心对于魅魔一族来说，并不是什么值钱的东西。
　　“都是如此哟，特别是在遇到中意的雄性的时候……”
　　莉莉丝故意拉长了语调，用如同学生年代时为了躲避查寝，在被窝里抱着个手机与情人煲粥的娇俏语调说道：“我的小心脏就会……噗通……噗通地……跳个不停。”
　　“哦。”
　　程海识趣地闭上了嘴，不再接话。
　　毕竟是A级的评价，最少也有几百年份了，程海玩不过她。
　　好在这段旅程并没有持续太久，两边的墙壁忽然恢复了正常，被一座狰狞的鬼首大门所取代。
　　莉莉丝自觉地完成了认证，大门从恶鬼张开的嘴巴处打开。察觉到此处的动静，一个佝偻的身影猛然转过身来，在看到程海的时候，立刻抬起了一个黑洞洞的工具。
　　“队长！别开枪，是我！”
　　莉莉丝挡在程海的前面，率先走了出去。
　　“哦，是你小子。”
　　这是一头羊头恶魔，面容苍老，宛如面团，从声音上听，大概是一名女性。
　　在看清程海的样貌后，她非但没有放下武器，而是将武器对准了他，冷笑道：“是你把敌人引到这来的？”
　　“嘿嘿。”
　　莉莉丝不动声色地又向一旁移了一步，说道：“入侵者先生托我给您带个话，只要你让他面见耐萨利大人，他就不会在这里动用武力。”
　　“白日做梦！”
　　羊头恶魔敲拐杖，右手的枪口用力一抖，震声道：“莉莉丝，你再不让开，我连你一起崩了！”
　　“崩了？”
　　程海抬头看向四周，这里他在焚炎魔路易斯的记忆里看到的那个污秽祭坛，不过略有不同。
　　记忆中的血池已经干涸，原本存放于中间的圣血也被取走，只剩下了几具被折磨得不成人形的尸体。留守在这头羊头恶魔虽然语气凶暴，但却很弱，更像是后勤打扫卫生的大婶，因为战斗力不足才会拿着枪。
　　“难道耐萨利已经将未污秽完成的圣血给喝下去了？”
　　程海的心头升起了不好的预感。有楚临的干扰，他们应该还没收集到足够的灵魂才对。
　　砰！
　　仿佛是禁受不住沉默所带来的压力，羊头恶魔怪叫着扣下了扳机。
　　旋转的水银子弹破空划过，奔着莉莉丝的脑门而去。
　　紧缚的绳索蓦然收紧，莉莉丝的身体猛地一颤，眼里露出了一丝惊慌的神色。
　　她吃定了程海不想杀她，但没料到这个老女恶魔会突然动手啊！
　　湛蓝的冰霜瞬间成型，化作一面盾牌阻挡于前方。莉莉丝的脑袋猛然后仰，狠狠地撞在了冰霜之上，睁大的双眼里写满了震惊。
　　是的，程海没有救她，这一枪打在了她的脑袋上。
　　“呸！”
　　一口将嘴里的子弹吐了出来，莉莉丝转头看向了程海，满脸的幽怨。
　　“没死，可惜了……”
　　程海轻描淡写地看向前方，思索着什么。
　　羊头恶魔的枪械虽然也经过改造，但比起徐秋凡的地狱火差远了，否则应该有机会能把这个磨人的妖精给弄死。
　　眼见一枪没能够奏效，羊头恶魔正要射出第二发子弹，却发现自己的手腕不听自己的使唤，顺着相反的方向狠狠一扭！
　　咔！
　　清脆的骨裂声在黑暗的密室中响起，羊头恶魔惨嚎着跪下，瘦短的四肢已被扭成了麻花。
　　“别以为你是老资格就可以装到我的头上，这个人是耐萨利大人要见的。”柔弱伪装不成，莉莉丝恼羞成怒，对她下了狠手。
　　语毕，莉莉丝也不再理会那头可怜的恶魔，对程海使了个眼色，走向祭坛远远地喊道：“耐萨利大人，我帮你把人带来了。”
　　“果然……”
　　程海微微侧目，暗道这女人果然有所保留。
　　“进来吧。”
　　一道陌生的声音响起，让程海微微皱眉。这声音和耐萨利的完全不一样，干净、清脆，还有点偏中性。
　　重物摩擦的轰隆声响彻了暗室，祭坛之后的墙壁从中间分开，显现出后边的景象。
　　一头身材削瘦许多的恶魔正背对他们，收拢着翅膀坐在一张靠椅之上。他的左手边摆放着一张桌子，上面泡着一壶热茶，再往左则是一张空出的椅子，显然是早早就为程海准备的。
　　光与影于眼前切换，程海抬头看去，是一面颇具历史感的投影幕布。幕布里播放的是两个战场的画面，炮火与法术在漫天飞舞，战况一时十分焦灼。
　　是的，这个策划了一切的幕后黑手，正在偷偷摸鱼！

第一百五十八章 赌局（4000字）
　　“你果然来了，莱斯先生。”
　　侧过脸庞，耐萨利的嘴角微微扬起，表情上满是自信与骄傲。
　　他穿着一身得体的西装，黑白相称，修身正型。猩红色的领带弯起了微小的弧度，就像是一张嘲笑的脸，十分刺眼。
　　程海拉开椅子坐下，任由着屏幕上的画面已经打翻了天，转头问道：“我是该叫你耐萨利呢？还是……耐萨莉莉？”
　　耐萨利：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　不得不说，眼前的耐萨利唇红齿白，线条柔和，拥有一种不属于男人的阴柔美感，和程海见过的耐萨利有着美颜后和美颜前的天壤之别，让他根本无法把两个人想到一块去。
　　“哼，也难怪敢孤身一人潜进这里来，胆子可真不小。”耐萨利表情冷漠，看不出具体的怒气值。
　　但也许是因为颜值这种东西的干扰，这副表情倒是没有上一次那么讨厌了。
　　甚至还有那么一点点可爱。
　　“跟你的部下学的，反正你又不想杀我，索性就得寸进尺一点。”程海看了一眼莉莉丝，不忘甩锅。
　　“哼！”
　　莉莉丝撇了撇嘴，一脸的无辜。
　　“你说我不想杀你？”耐萨利眯起了眼。
　　“怎么开始说呢？”
　　程海挠了挠自己的脑袋，有了点子。
　　“重新自我介绍一下，我是莱斯，也是……”
　　程海说着，对耐萨利竖起了中指。
　　耐萨利：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　这一指胜过千言万语，看着耐萨利和莉莉丝的表情，他们应该是秒懂了。
　　于是，程海继续说道：“吉斯的死活和你无关，你也不是输不起的恶魔。只是在你的眼里，我还没有羞辱你的资格，所以才会自以为在给我机会，想在我身上找回场子，对吗？”
　　耐萨利面色微变，却听他又补了一句：“说实话，挺幼稚的。要我是你，就不会犯这种低级的错误。”
　　原本程海还不大确定，直到他看了这里的布局。
　　光是屏幕投影倒还挺正常，然而这整体的布局、桌椅的款式和拜访、乃至于幕布的花纹和颜色，都和他们初次见面时的路易斯电影院别无二致。
　　天地良心，当初程海在梦境中创造的电影院时可没有发觉这个密室，所以不存在他抄袭耐萨利的这种情况。
　　从人物心理进行分析，耐萨利通过仿造场景，寄情于物，让他时刻能回想起自己将敌人玩弄于鼓掌之间时的畅快之感。表达了一位常年居于幕后的魔王晚年寂寞、闷骚异常的思想感情。
　　了解了对方的心理，接下来的事情就有得推敲了。
　　毕竟他们这次的目的不是为了抄家，而是抢到圣血。如今圣血不翼而飞，多半是在耐萨利的手上。
　　反正纳斯恶魔没法被完全地杀死，在这里用掉S级神降多半也没法完成结算，太亏。索性就在这和他耗着，看看是否能找到什么切入点。
　　“你认为我是狂妄自大？”
　　耐萨利眯起了眼，身后的大门轰然关上，密室的墙壁里也泛起了一阵阵魔法波纹，如同监狱围墙上的电网，令人生畏。
　　程海探出魔力感应，已经无法得到外界的反馈，提前准备的传送魔石估计也失去了作用。
　　“熟悉吗？极夜牢笼，平日里这是给魔王准备的。”
　　耐萨利张开双手，仿佛在展示一件完美的艺术品。
　　“这么看好我？”程海惊愕道。
　　打造这个牢笼的可不是抑魔水晶那种低级货，而是产自哀嚎深渊的极夜源石。那东西比魔晶吞噬者的皮肤都要强悍，本身魔免不说，还极其坚硬，真要驱动起来，估计程海得跟孙猴子进了炼丹炉似的，蹦哒不了多久。
　　“没办法，谁让你耍了我呢？”
　　耐萨利十分满意现在的情形，抿嘴而笑。
　　从魔能炮的瘫痪过程便可以看出程海和楚临他们的默契，他可不认为这样的一个人会是个好对付的角色，对此也是下了血本。
　　“嘶……”
　　见此，程海深深地吸了一口气，问道：“你到底是男的还是女的？”
　　“呃……”
　　耐萨利言语一哽，只感觉一拳打到了空处，气闷得几欲吐血。
　　这种事情难道还用问吗？
　　虽然他长发飘飘，沉鱼落雁，但他还是一个货真价实的男孩子啊！
　　“噗哈哈哈……”
　　看着耐萨利一脸吃瘪的表情，莉莉丝忍不住笑弯了腰。
　　“住口！”
　　耐萨利恼羞成怒，一抹黑光如雷电一般疾射而出，直射莉莉丝的头部。
　　只听“铛”的一声，一片黑色的羽毛被骨杖挡下，旋转着飞上了天，随后落到了程海的指尖。
　　耐萨利伸手欲夺，程海却鼓起了全身的魔力与她相持，意味深长地说道：“花有重开日，人无再少年。莉莉丝以命相引，赤胆忠心，魔王大人，怒不得啊。”
　　莉莉丝面色惊恐，胸口不住地起伏，看着程海的目光也忍不住流露出了感激之色。
　　这和刚才的情况不一样，出手的人换成了耐萨利，如果程海不挡，作茧自缚的她根本没有躲掉的可能。
　　“没想到炼狱的霜之低语除了会操纵冰块之外，手脚功夫也是了得。”
　　耐萨利的嘴角微微一挑，随后松开了手，随口道：“送你了。”
　　“嗯哼？”
　　程海放在眼前打量了一眼，然后便放进了百宝囊里。
　　现在可不是个检查战利品的好时机。
　　“说吧，把我困在这，想做什么？”程海靠了下来，面色如常。
　　“你好像一点都不着急的样子？”耐萨利看向屏幕。
　　苍天有眼，徐秋凡的地狱火终于打光了子弹，只能躲在队伍的后方，时不时扔出一个“大罗金钵”，炸出个一两朵漂亮的蘑菇云。
　　不过由于被虚空行者暗算，严厉受了伤，一直被盯着打。菲布里虽然帮他扛下了不少的伤害，但虚空行者神出鬼没，一时也没有找到突破口，处于下风。
　　另一头，偌大的营地里满是硝烟。
　　弓箭密集，卷集着漫天的魔力法球，如同暴雨一般落下。然而迪珊身处天使姿态，神威无敌，这些弓箭并不能对她造成实质的影响。
　　已经熄火的魔能塔被他们拆了三座，楚临此时已经脱离了迪珊的掩护，只身杀入敌营。
　　狂风卷起了一片断肢残骨，普通的黑骑士并不能拦下这个来自于黄泉的杀神。唯有同样为王的凯里瑞克能从狂风之中杀出，一刀砍碎了他的残影！
　　看起来，倒是楚临他们处于优势。
　　“看起来并不需要我操心的样子，况且……”
　　程海笑了笑，转过头道：“你听说过田忌赛马吗？我一匹中等马换你一匹上等马，那肯定是血赚的呀。”
　　“哦？哪怕你丧命于此，也要战胜我们？”耐萨利疑问道。
　　他是没有想明白，程海明明是一个地狱的骷髅，为什么胳膊会往外拐，还为黄泉做到这种地步。
　　要知道，他这次来华国可是公干，和他作对就是和路西法作对。惹恼了路西法，这家伙的下场只会生不如死！
　　“丧命倒不至于……再说了，不是还有两位美人在这陪着嘛，死了也值了。”程海扯开话题道。
　　“呵呵。”
　　莉莉丝翻了个白眼。
　　白给他都不要，这话是真的才有鬼。
　　只是耐萨利的脸色却不对劲，气急道：“我郑重强调一次！我是男的！”
　　“男的？”
　　程海仿佛才意识到这个问题，很快便摊手道：“那不是更好吗？”
　　“噗……咳咳……”
　　莉莉丝刚想笑，但回想起刚才的遭遇，只能强咬着嘴唇憋着。
　　“莉莉丝！”
　　耐萨利拍桌，怒不可遏。
　　“放轻松，魔王大人，这样有失气度。”
　　程海晃了晃手里的茶壶，给自己倒了一杯，不忘添油加醋道：“你该和莉莉丝徐学，她怎么骂都不会生气。”
　　说着，程海拿起了茶杯，仰头而尽。
　　茶水顺着他的嘴巴进入，然后全倒在了他的脊椎骨上。
　　耐萨利：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　程海的动作僵在了那，气氛一时有些尴尬。
　　好像……
　　有些得意忘形了。
　　都忘记自己已经不是一个人了呀。
　　“哈哈哈！”
　　仿佛是心头的怨气得到了宣泄，两头恶魔毫无形象地捧腹大笑。
　　程海的神色很快恢复如常，将水渍凝结成了冰，拆下来扔掉，淡淡道：“你们懂什么，骨头就像是娇嫩的花朵，需要经常浇水才能够茁壮成长。”
　　“我好像猜到那么一些了。”
　　耐萨利的表情终于恢复了正常，脸上带着一丝自傲之色。
　　不过程海很肯定她心中的答案是错误的，否则她就不会这么开心了。
　　“对与错，还重要吗？我只知道你再不说出你的用意，你们的营地可能就要没了。”程海摊手道。
　　S级的存在出手，动静自然是非同小可。
　　凯里瑞克的领域可不像黄泉判官那般拥有着将敌人拖入异空间的能力，边打边移动之下，外层的建筑已经被毁了五分之一。
　　“好，看在你敢孤身来见我的胆气上，我给你一个求生的机会。”耐萨利抬起了下巴，嘴角微扬，如同一个傲娇的小公主。
　　他伸出手臂，狭长的手指指着时隐时现的楚临，说道：“我和你做一个赌，赌这个判官能否活着走出我们的营地。如果你赢了，我就让你或者走出这个密室，如果你输了，你就得把灵魂交给我，成为我的奴仆！”
　　“打赌？”
　　程海歪头观察着战斗的影像，不假思索道：“想放水你就直接开门让我出去就好了呀。”
　　耐萨利沉下脸来，问道：“你赌还是不赌！”
　　“那就是没得选咯？”
　　程海微微点头，又道：“那我可不可以换一个条件，如果我赢了，你把圣血交给我。”
　　“圣血？你难道不想要自由了吗？”耐萨利皱眉道。
　　圣血虽然没有污秽完成，但是依旧能发挥出效力，那是万万不可能交出去的。
　　“自由？你只说了放我走出密室，没说让我活着走出营地，这所谓的自由又能坚持几秒钟呢？”
　　“呵呵。”
　　耐萨利笑了笑，不置可否。
　　纳斯恶魔一族，当然不会平白无故给人好处。给程海这个保证，也只是猫抓老鼠之前的戏耍而已，当然不会真的放过他。
　　“况且，我敢保证。在我得到圣血之后，你会乖乖地把我送出营地，然后委屈得像一个失了身的小娘子，嘤嘤嘤……”
　　“你说什么！”
　　耐萨利被他气笑了，反问道：“我还会把你送出去？梦里吗？”
　　“谁知道呢？也许是你爱上我了吧。”程海耸耸肩。
　　在恶心人这一点上，目前也就莉莉丝能赢他一手。
　　“呵呵，条件不变，爱赌不赌！你要是想现在就被我拆了骨头，拼成一条狗，最好就再给我说一个不字！”耐萨利咬牙切齿，怒不可遏。
　　“赌赌赌，我赌还不成嘛。”
　　程海唉声叹气，一副被你打败了的样子。
　　但你说他是不敢赌吗？
　　那当然不是。
　　楚临的大名威震黄泉，手段雷厉风行，就算是凯里瑞克都压制不住他。耐萨利的底牌也许是那几个大名鼎鼎的炼狱暗杀星，但他应该不会想到，那几个刺客的信息早已被他传递出去了。
　　如今一夜过去，若是迪珊的路子够广的话，是应该能查出来资料的，也不至于被打个措手不及。
　　于是，也不等耐萨利发现他已经说了一个“不”字，程海立即做出了决定：“我赌楚临会死在这。”
　　耐萨利：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　气氛一时有些僵住。
　　程海能清楚地看到，耐萨利的表情从自信到蒙圈，再到怀疑自己的听觉是不是出了问题，仅仅用了两秒钟，特别好玩。
　　最终，耐萨利凝聚了一身的槽点，用尽全身的力气吐出了一个字。
　　“哈？”
　　“我说，我赌楚临会死在这。”程海重复道。
　　“不是……”
　　耐萨利抓紧了拳头，然后用力地搓了搓自己的脸，怒道：“你这人怎么不按套路出牌啊！”
　　这能不气吗？
　　他辛辛苦苦设了个局，故意分兵出去拖延时间，就是为了吸引他们前来，然后打下漂亮的一仗。
　　现在倒好，程海觉得他们会赢。要是他们真的赢了，那和程海的打赌不就输了吗？
　　但要是放水不赢，打赌他倒是赢了，正面战场却输了，那他还能算是赢了吗？
　　这特喵不是恶心人？
　　耐萨利好恨！
　　在得到程海的答复之后，他就应该立刻下注才对！
　　“不行！”
　　耐萨利恨意难平，指着程海的鼻子说道：“你跟判官一伙的！你必须得支持他！”
　　“别判官了，真不熟。”程海为难道。
　　“我不管！你不准赌他输！”耐萨利斩钉截铁道。
　　“玩不起？”程海鄙夷道。
　　“我可是恶魔！制定规则自然是不公平的！”耐萨利理所当然道。
　　“没想到啊，阿Q精神居然还传扬到地狱里去了。”
　　程海无奈地摇摇头，只好说道：“那好吧，我押楚临，赌他不会陨落于此。”

第一百五十九章 天使之羽
　　白色的流星升上了苍穹，在赤红色的天空中折了一个弯，如同陨石一般落下。
　　“结阵！荒古囚笼！”
　　黑骑士首领斯诺登高声大喊，身边的军团聚拢在一起，分工明确。
　　巨型骷髅们扛起了盾牌挡在外围，骷髅法师举起法杖加持了一层护盾。其余的黑骑士弃剑举枪，滔天的魔力汇作了一柄柄黑光长枪，从盾牌的间隙之中伸出，如同一个蜷缩起来的巨型刺猬。来袭之敌越是冲得飞快，越是可能撞得头破血流！
　　面对此情此景，迪珊目光如火，右手的拳套神光乍现，宛如旭日东升，倒坠而下。
　　“要来了，挺住！”
　　斯诺登高声大喝，却见刺目的神光汇集于一点，辗断了无数的枪影，那个挥舞着纯白羽翼的女人以着极其暴力的姿态撕破了他们的防线，一拳砸在了地上。
　　地面在那一瞬间凹陷下去，方圆数百米的建筑皆然倒塌，飞扬的尘土扶摇直上，遮住了数十米的高空。
　　一枪切开了身边的罡风，斯诺登从废墟之中站起，身下的白骨化为飞鸟，带着他冲上了云霄。
　　“所有人，蛛网战术绞杀！攻击她的翅膀！”
　　斯诺登不顾一切地冲向迪珊，却突然发现，自己的身边飘过了一片白羽。
　　不仅是他身旁如此，在漫天尘埃的笼罩之下，这些白色的羽毛竟无处不在。
　　这让斯诺登不由得一愣。
　　这个天使，掉毛掉得这么厉害？
　　咻咻咻！
　　密集的破空声接连响起，每一片飘落的羽毛之上都升起了一道直径两米的光柱，从外面看去，只见千万束光芒直射天空，连接天穹，将整座营地都染成了白色。
　　“迪珊！你过分了！”
　　数不清的白骨在一瞬间化作了飞灰，让凯里瑞克的灵魂之火不住地翻腾。他一刀砍向身边的黑暗，想要跑向迪珊，楚临的身影却从另一处出现，让他不得不抽刀回防。
　　污秽的尘土已被圣光驱散，天使的虚影渐渐黯淡下来。
　　迪珊悬立于空中，气息微喘。在她的脚下，恐怖的深坑如同恶鬼的巨口，煞是骇人。
　　虽然她已经收力将攻击凝聚于大阵的一点，但那一拳产生的余波依旧不亚于一枚小型核弹爆炸的威力。
　　闷热的微风忽然吹过，一块石头顺着浅坡滚落，一只白骨手臂从里头探出，爬出了一头骷髅来。随后，身边陆陆续续发生着同样的事情，无人的荒野之上，站起了数十只骷髅。
　　“就剩这么点了吗……”
　　看着身边的同伴们，斯诺登目光沉重。
　　迪珊的实力实在太可怕了！
　　她仅仅用了一拳便砸烂了他们组成的大阵，脱离了大阵保护之后，其他的亡灵根本没法抵挡那铺天盖地的圣光。
　　如今，营地的外围被打烂了一半，骷髅法师团队全灭，弓箭大队全灭。存活下来的，也只有靠着重甲保护的黑骑士，不足四十人。
　　然而，这群已死的亡灵并不知道何为恐惧！
　　“其余部众，吸收同伴的亡灵之息，同时向我靠拢！”
　　斯诺登举剑高呼，奔跑起来。
　　满地的碎骨化作了齑粉，已经无法再重组成为新的战士，然而他们战死时留下的执念，却可以化作亡灵之息供给同伴吸收。
　　幸存的亡灵都迈开了脚步，重新组成了阵势。厚重的铠甲已经被圣光损毁，此时的他们只是一群普通的骷髅战士，然而在同伴们的亡魂的滋补之下，他们的气息却比战前还要更强！
　　“真是一群顽强的家伙……”
　　迪珊眼神微动，身后的翅膀流着金色的血液。
　　硬扛了五轮魔能炮，随后和数百米中高级的亡灵组成的军阵交战，绝对说不上是件轻松的事情。
　　在斯诺登有目的地进攻之下，她的消耗很大，以至于受到了创伤。
　　深深地吸了一口气，迪珊凝聚起神力正欲再战，身后却传来了楚临的声音。
　　“不要恋战了，去干你该干的事情，这里交给我。”
　　“该干的事情？”
　　迪珊翅膀一振，身体在半空做了一个回旋，闪过了两道魔气长枪，问道：“你一个人在这，确定扛得住？”
　　“走吧，你留在这里只会碍事而已。”
　　说着，楚临猛地后退，躲过了凯里瑞克烈焰一般的披风。
　　“碍事？”
　　迪珊的眼角微微一跳，面色不悦道：“哼！臭男人！”
　　说完，她振翅飞走，化作一道流星飞向营地的深处。
　　“上当了……”
　　眼见迪珊飞远，程海的心底有了不好的预感。
　　圣血已经被耐萨利提前带走，迪珊多半感应不到。退一步来说，就算迪珊可以找到这里来，万一耐萨利拼着自己的本体死掉，转移了钥匙，以一换二，他们拿到圣血的意义也不大。
　　而加斯科一直没有露面，是否就在等着这一刻呢？
　　“拦住她！”
　　黑骑士可不管这算计不算计的问题，他们沐浴着火焰，纵身跃上几十米的高空，斩向迪珊的翅膀。
　　然而就在这时，阴冷的气息瞬间裹挟了他们，并且抢夺着他们的亡者之息。
　　楚临的话并不是要故意气迪珊，他们两人一个是死人，一个是天使化身，特性本就互相冲突。
　　如果只是单纯的扛炮和肉搏还不会对彼此造成太大的影响，但是像迪珊刚才的大范围圣光降临，若是楚临离得太近，同样也会受到影响。
　　毕竟这不是游戏，不能够豁免来自队友的伤害，迪珊留在这反而会限制楚临的发挥。
　　如今光芒已逝，黑夜的恐怖才真正地显现出来！
　　邪异的能量铺天盖地，不时有黑影隐现，所有的骷髅都感觉自己的骨头嘎吱作响，难以控制。
　　“怎……怎么回事？”
　　“我的手好沉重！”
　　幸存的骷髅们都察觉到了身体的异样，拼命挣脱，斯诺登赶紧喊道：“放弃追击！都小心周围！”
　　“这是什么术法？”
　　凯里瑞克凝神感应，幽暗的空间一颤一颤地，仿佛有什么东西在颤动。此时他终于意识到，这个来自黄泉的判官可不是一个只会躲闪他攻击的怂包！
　　这家伙强得可怕！
　　还正好是他不擅长对付的那种！
　　压抑的血色已然退去，黑夜中传来了缥缈的道音，数不清的楚临盘坐于虚空之中，难辨真假。
　　这一次，楚临要动真格的了！

第一百六十章 眼前的黑不是黑
　　“这是什么？”
　　“我们被困住了！”
　　“要打吗？”
　　“先等等！保持守势往中间聚拢！”
　　斯诺登稳住了同僚，随后看向了凯里瑞克。他无法理解眼前的景象，只能将希望放在自己的领袖的身上。
　　凯里瑞克看了他们一眼，并未下达指令。
　　身为亡灵中最低等的骷髅，他们生来就是作为炮灰的存在。能够从意识懵懂的白骨蜕变成高等的亡灵，靠的只有无休止的杀戮。
　　如今面对楚临，不过是在重复这一过程罢了。
　　斯诺登的眼神是在表名，只要能取胜，他愿意再次成为炮灰！
　　只是，他们都想错了。
　　楚临并没有现身袭杀弱者，亦或者说，他并不想话时间一个个地去解决。
　　“死者凯里瑞克，细亚人，死于公元1098年，曾任圣教异端审判团长……”
　　“死者斯诺登，原尼亚人，死于公元1685年，职业为奴隶主……”
　　“死者莱拉，原尼亚人，死于公元1549年，职业为牧师……”
　　所有的楚临同时开口，语速飞快。那缥缈的声音化为实质，宣读着每一头骷髅的生平。
　　他们的脑海中听见的是不同的声音，随之而来的还有那已被遗忘多年的记忆。它们就像洪水一般涨起，冲垮了他们的精神之海。
　　“我……我是谁？我在哪？”
　　“啊，我还要去遥远的天边，去赴一场浪漫的约会……”
　　“原来……我已经死了那么久了吗？”
　　骷髅们的动作在一瞬间停了下来，灵魂之火微微抖动。
　　而随着楚临的语速越来越快，那份找回记忆的感动与怅然逐渐消失不见，而被愤怒和震惊所取代！
　　“不！我不是故意的！”
　　“是她先背叛我的！”
　　“杀了他们，我不后悔！”
　　骷髅们无意识地咆哮着，无论是在忏悔的或是没有在忏悔，他们的身上都燃起了熊熊的烈火，宛若黑夜中的明灯。
　　“这是……在超渡他们？”
　　程海眼神微动，惊叹不已。
　　要说，这些亡灵在下地狱时都因为罪孽遭受过刑罚。凯里瑞克麾下的骷髅更是在灼热地狱中重生的亡灵，对普通的业火都有了一定的抵抗力。
　　但此时他们身上燃烧的火焰却不一样。
　　它并不是单纯的依靠灼烧而制造伤害，而是来源于天地间的规则。
　　这和程海被困于千猫之梦时的情形相似，梦境的本身并不是他创造的，但由于他不间断地使用，导致自己的精神被梦境大量消耗，险些枯竭而死。
　　所以，哪怕这群骷髅不惧怕火焰的灼烧，等到罪孽赎完、火焰燃烧结束之后，他们一样会死去！
　　因为，他们燃烧的是自己的生命本源！
　　这便是黄泉的规则！
　　“凯里瑞克这家伙，还真是不长记性。”
　　眼看着凯里瑞克迟迟不能脱身，耐萨利不禁摇头。
　　凯里瑞克不大适合和擅长控场的敌人对战。他的刀虽然可以伤到灵体，但若是总砍不到实处，就和个沙包一样。
　　相比之下，他要是对上迪珊这种肉搏型的敌人会占据更大的优势。
　　“你的底牌呢？难道又要献祭一个队友？”
　　程海忍不住瞥了莉莉丝一眼。貌似耐萨利在坑人之前，都会有一个先坑队友的习惯。
　　要是一个处理不好，她和凯里瑞克都得死。
　　“放心吧，凯里瑞克别的不行，就是耐打。”耐萨利托腮道。
　　“我可不这么认为。”
　　程海翘起了二郎腿，再次望向屏幕。
　　仅仅是闲聊的这两秒钟的时间，就已经有骷髅禁不住审判，被烧成了飞灰。
　　凯里瑞克虽然略有所觉，但身上的火焰却没有减小的迹象。
　　终于，在他的部下死得只剩下六个时候，凯里瑞克才睁开了眼！
　　“判官！”
　　密集的低语声依旧在回荡，凯里瑞克咆哮着胡乱挥砍，红芒斩灭了数十道虚影，连同着领域外的建筑一并损毁。
　　可还未等他撕碎这片空间，一只手却不知从哪里探出，扣住了他的脑袋！
　　“安静。”
　　楚临轻轻地说了一句，仿佛在管束纪律的教官。
　　凯里瑞克猛然转头，看到了那张令他憎恶的脸。随后，他便发现自己的身体竟然无法动弹！
　　“离去吧。”
　　言语间不带有任何的情绪，楚临的双眼如同星辰一般深邃，牵引住凯里瑞克的灵魂之火，狠狠地向外抽出！
　　“啊！！！”
　　灵魂撕裂的痛楚可不好受，凯里瑞克痛苦地咆哮着。
　　苍白的骨头绷得发颤，他意图挣脱楚临的束缚，奋起反击。只是他的灵魂受制，一身的实力被压制了八成，又哪有翻盘的可能？
　　魔气鼓胀，猩红的披风随风而起，仿佛是在因为主人的困境而对楚临张牙舞爪。
　　“披风？”
　　楚临的目光一顿，仿佛意识到了什么。
　　就在这时，那披风突然变为一只手掌向他抓来。楚临挥出判官笔，笔锋似剑，斩向披风。
　　披风被一划分开，却又再度变形，化而为钟。楚临抽身欲逃，却发现那口钟仿佛收拢了空间，让他难动分毫。
　　“无面行者！”
　　楚临目光一凛，五字真言携同着飞墨，在里头轰然炸裂。只是那口钟却仿佛能预判到他的攻击一般，提前分裂让出攻势，然后又再度闭合，不留一点空隙。
　　而此时，凯里瑞克也得以脱困，也于钟内和楚临战到了一块。
　　“快动手！我困不了他多久！”
　　那口大钟的外表出现了一张痛苦的脸，正是善于变化和复制他人能力的无面行者。他将楚临隔绝之后，楚临所创造的领域顿时失去了效力。
　　就在这时，比黑夜还要更加深邃的黑暗悄然降临，即便是燃烧着的火焰，也被吞噬的所有的光线。
　　仿佛有数百人在耳边嘶吼，某个恐怖的存在正如恶鬼一般呼啸而来。
　　“夜魇。”
　　楚临重笔一挥，撕裂了无面行者的身体抽身而出，然后念出了废墟猎手的种族。
　　这是一个能够制造绝对黑暗的种族，就算是他，在夜魇的领域之下也被剥夺了视力。
　　风声鼓荡，却是凯里瑞克凭着记忆砍出了一刀。
　　楚临挥笔防御，却感觉铺天盖地都是攻击。
　　下一秒，有东西束缚了他的手臂，即便是他的虚化之躯也无法豁免。
　　“不是凯里瑞克么？”
　　心有所感，楚临的口中吐出一阵阴风，朝着攻击袭来的反方向攻击。
　　血肉撕裂的声音传来，一头生物惨叫着落下，光线也于此时明亮了一瞬。
　　而就在这时，楚临发现自己的脖子上不知何时已架着一把镰刀。镰刀的主人，正居高临下地站在自己的身后。
　　“永别了。”
　　加斯科淡淡地说了一句，手起刀落，一颗人头飞起。

第一百六十一章 魔王出世
　　死气如山洪一般喷发，重新染黑了天际。
　　费劲地回过头，努力看向加斯科手中的镰刀，楚临微微地叹了一口气。
　　“原来如此……”
　　如同废弃的纸张被烈火燃尽，灰色的领域一点点地化作了飞灰，消逝于天际。
　　浓郁的死气四处逸散，搅乱了灼热的荒野。迪珊的身体徒然一僵，蓦然回首，看到了那个下坠的身影，还有那头握着镰刀的恶魔。
　　“楚……楚临？”
　　她瞪大了眼睛，声音都有些颤抖。
　　事情发生得太突然，让她没有一点心理准备。
　　在得到程海提供的信息之后，她就连夜搜查了那几名刺客信息。按理得知了对方的特性，楚临也应该再有防备才对，怎么会死得这么突然？
　　“问题出在那柄镰刀上？”
　　程海紧紧盯着加斯科手上的那柄镰刀，眉头紧皱。
　　不得不承认，三名炼狱刺客的配合相当完美。
　　无面行者可以复制物件的形态和气息，在通过偷袭的方式把楚临罩住之后，他获得了黄泉生物的特性，从而有效地减少伤害。
　　楚临仅花了不到两秒的时间从里边出来，借用的还是凯里瑞克的力量。
　　随后，夜魇制造了极致的黑暗，削弱了他的五感，限制了他的行动。此外，他还和影魔加斯科共享了视觉，给他创造了完美的进场机会。
　　黑暗中发生了什么，就算是耐萨利和程海也无法看见。
　　从夜魇的死亡来看，楚临应该是进行了反击。但从夜魇死亡到黑暗消失，其间也有一秒钟的间隔。
　　一秒钟的时间，对于楚临这种人物来说已经足够漫长。而程海只看到楚临在加斯科的镰刀下呆立不动，然后便被削去了脑袋。
　　若是楚临就这么死了，会不会显得太草率了些？
　　“别猜了，加斯科手里的镰刀是上一代死神用过的武器，从铸造至今斩杀过的魔王就不下十个。这一刀直接斩灭了灵魂，你的朋友可以说是死得不能再死了。”耐萨利开口解释，一副得胜者的姿态。
　　“真死了吗？”
　　程海皱起了眉头，感觉事情应该没有那么简单。
　　“喂，他死了吗？”
　　不仅是迪珊和称号，就连战场中央的凯里瑞克都没弄明白发生了什么。
　　加斯科并没有回答他，而是低头笑着，越笑越疯、越笑越疯，转而仰天大笑。
　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　笑声如雷，一时间邪光涌起，风云变色！
　　楚临的尸首化作了粉末，滔天的魔气如同江河入海一般涌进加斯科的体内。
　　随着一声诡雷轰鸣，一股浩瀚的气息自他的体内迸发，化作一头镇压天地的黑色魔神，横亘与营地的上空！
　　“好可怕的气息！”
　　“加斯科……他在进阶！”
　　凯里瑞克和无面行者震惊无比，呆呆地看着眼前的景象。
　　一镰斩落黄泉主判，随后感悟出神魔之道，晋升为魔王，引动魔神之相！
　　加斯科这一战，足以载入地狱的历史！
　　咔啦咔啦……
　　这一方天地在颤动，无数的碎石在这一瞬间不再遭受地球引力的束缚，浮空而起，如同围绕着恒星转动的星星一般，围绕着影魔加斯科。
　　“想都别想！”
　　一道光影疾飞而至，双拳沐浴着神光，碾碎了沿途的岩石，也撕裂了狂风。
　　“小心！”
　　“抓活的！”
　　无面和凯里瑞克同时喊出，只是前者是在提醒加斯科，而后者则是想让他手下留情，拿下迪珊这枚钥匙。
　　“呼……”
　　加斯科凝神吐气，死神之镰轻轻一扫。所过之处，空间就仿佛被折叠了一般，就连时间也为之而凝滞。
　　“这把镰刀……”
　　迪珊目光一凛，认出了加斯科的所有之物。
　　只是她的拳套也不是凡品，在神光的激活之下，喷薄的气浪给她加持了百万吨的巨力，一拳之下，哪怕是凝滞的空间都给你砸开了！
　　轰隆隆！
　　刺目的神光占领了天际，也压制着影魔的能力。这不带领域的一击如同星辰碰撞，打得这片空间震颤不已。
　　圆形的气浪卷积土木的残骸，一瞬间涌出了千米之外，一道白色的身影如同导弹一般坠下地面，炸出了漫天的尘土。
　　“该死！”
　　迪珊咬着牙冠抬头，脚下是刚被她砸死的无面行者。
　　加斯科的能力虽然被他的神光所压制，但因为他吸收了楚临的阴气，还得到了魔神的认同，势头正盛。
　　此时她的消耗过大，不宜继续缠斗。否则等到其他的亡灵缓过神来，她只怕会被生擒。
　　想到这，她看了一眼身旁，凯里瑞克正抱着他的骨刃，靠着废墟休息。
　　“噢，不妙。”
　　凯里瑞克暗道一声倒霉，却见迪珊瞬息而动，朝着他一脚踢来。
　　若换做是往常，他还能和迪珊大战一番。可楚临的那一顿超渡，把他的灵魂都撕了一半，哪还有什么力气？
　　只听“咚”的一声闷响，凯里瑞克被迪珊一脚踢在了脑袋上，整个身体如同低空扫过的导弹一般飞出几百米之外，一连撞塌了两座高塔。
　　泄愤完成之后，迪珊一脚蹬出百米，冲到营地边缘撕开传送门，并逃离了此地。
　　“混蛋……”
　　凯里瑞克挣扎着将自己从泥土里拔出，接好了错位的骨头。
　　加斯科依旧浮在天上。
　　他看了看自己手臂上纠缠不止的神光，默默地将镰刀收回了后背。
　　虽然他把迪珊打下了地，但也导致了无面行者死亡。迪珊伤到了他，还借此达成了目的，所以论正面对战，其实是他输了。
　　就算再追上去，也不一定会打出什么结果。
　　毕竟，他是一名刺客。
　　即便晋升了魔王，也是如此。
　　他所追求的不是野蛮的肉搏，而是完美的暗杀。
　　就像这次暗杀黄泉的判官一样！
　　“怎么样？这下你总相信了吧？”耐萨利似笑非笑地看着程海。
　　“呵……”
　　程海苦笑着摇了摇头。
　　虽然心里抱着一丝侥幸，但魔王的晋升除了心中的感悟之外，还需要大量的魔气。而恶魔营地只是一个方圆几十里的小世界，蕴涵的能量本就有限，而在经历了这番大战之后，更是消耗殆尽。
　　所以加斯科晋升所获得的力量，毫无疑问是来自于楚临的。
　　这也就说明，
　　楚临，大约是死了。

第一百六十二章 自古傲娇怕直球
　　啪啪啪……
　　稀稀拉拉的掌声在密室中响起，程海面无表情拍着手，对耐萨利说道：“恭喜你，你赢了，真不容易啊。”
　　“过奖过奖。”
　　自动过滤了程海话语中的讽刺，耐萨利反而一脸自豪。
　　“嗯，然后呢？”
　　程海翘着二郎腿，托着腮，反应平淡。
　　耐萨利和他对视了一阵，笑容渐渐消失。
　　虽然他表面上看起来心安理得，但他毕竟还是强迫程海改变选择。这种赢法，实在是让他生不出半点成就感。
　　甚至……还有一点丢人。
　　莉莉丝一眼便察觉到了不对，立刻开口劝阻道：“耐萨利大人，赢了就是赢了，对付这种狡诈恶徒，不能和他讲规则啊！”
　　“对啊对啊，和敌人相斗要的就是不择手段。我都没有说什么，你怎么一副便秘的样子？骗一下自己都不行吗？”程海也跟着说道。
　　“你住口！”
　　莉莉丝怒斥程海。
　　程海摊了摊手，以一个放松的姿势坐着。
　　这种事情换做是他，他肯定不会纠结。
　　脸面是什么，能当饭吃吗？
　　然而对于恶魔来说，就不太一样了。
　　就比如痛苦魔女莉莉丝，在深入了解之前，谁会想到那家伙在程海面前那般作死，是真的想要受虐的？
　　再比如活跃于凡间的人皮恶魔，在他们发布广告不是为了赚钱的声明之前，谁知道他们是真心想推广黑心医院的？
　　耐萨利也是一样，像他们这种以戏耍人类为乐家伙，说不定还真的咽不下这口气。
　　尤其是在楚临战死，迪珊落荒而逃的情况下。
　　当一个人认为自己优势很大的时候，往往就是他们容易犯错的时候。
　　于是，耐萨利开始了。
　　“呵呵，我知道你很不服气。”他冷笑道。
　　“绝对没有，你想多了。”程海矢口否认。
　　“你这个语气，就是有！”耐萨利瞪眼道。
　　“天地良心，我特码比窦娥还冤啊。”程海摊手道。
　　“你闭嘴！”
　　“耐萨利大人，他在说反话故意气你啊！千万不要上当！”莉莉丝急了。
　　“你也闭嘴！”
　　耐萨利怒斥莉莉丝，后者委屈巴巴地退到了一边。
　　“判官的赌约虽然是我赢了，但终究不算是你我之间的对决。现在，我给你加赛一场的机会！”
　　“我知道了……”
　　程海若有所思地点了点头，又看向他，说道：“你就是不想我死呗。”
　　耐萨利：“我￥W@#$#@$？！”
　　他发誓，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　莉莉丝：“……”
　　自古傲娇怕直球，程海要是再不除，她感觉自己侍奉的领主迟早要翻车。
　　“行吧，我答应你的请求。说吧，要怎么赌？”程海懒洋洋道。
　　对付耐萨利这样的人，千万不能顺着他的心意走。否则他要是舒服了，说不定就不对你感兴趣了。
　　这不？
　　耐萨利当即就炸毛了。
　　“什么叫答应我的请求？！我这叫施舍！施舍知道吗！”
　　“好好好，那就施舍吧。”
　　程海“勉为其难”地答应了他，嘟囔道：“真不知道这种事情有什么好纠结的，小女生一样，我干脆真叫你耐萨莉莉算了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　耐萨莉莉拍桌道：“再恶心我你就别想出去了！”
　　程海：“……”
　　人是一种情绪化的动物，恶魔也是。
　　所以有时候真不能怪小说里的人物失了智，也有可能是因为现实就是如此。
　　“好吧，那莉莉姐您看我还有机会吗？”
　　“就凭你这个态度，你确定我会让你活着走出这里？”
　　耐萨利眯起了眼，杀意如同潜藏在卡池里的SSR，若隐若现。
　　“嗯哼？”
　　程海侧过头看他，耸肩道：“我敢打赌，我不会死在这里。”
　　“证明给我看！”耐萨利看着他。
　　“先决条件你忘了吗？圣血给我，我就证明给你看。”程海毫不畏惧的和他对视着。
　　“想都别想！”
　　耐萨利伸手一抓，程海的身体不由自主地被牵引过去，被他抓住了头骨。
　　“要么证明给我看，要么死！”
　　说着，耐萨利掌心猛地用力，只听“咔”的一声，程海的头骨便出现了蛛网般的裂痕。
　　“呵呵……”
　　程海轻蔑地笑着，任由着耐萨利施为。
　　他的魔力已经消耗了一大半，反抗也没有多大作用。若是耐萨利真的想杀他，那他将会提前收获到惊喜。
　　“啧！”
　　也许是因为程海之前表现实在是太“优秀”了，此时的无动于衷，被耐萨利当成了是在故意恶心他。
　　杀我？
　　可以啊。
　　但只要你杀了我，这个秘密就会被我一同带下地狱。
　　这副嘴脸，想想就好气啊！
　　于是，耐萨利停了下来，将程海甩回了座位上。并从腰间拿出了一个半透明的磨砂瓶子，里边装着的是圣徒的血液！
　　“耐萨利大人！别冲动啊！”莉莉丝惊叫出声。
　　“这也行？”程海也是惊了。
　　耐萨利这是上头了啊！
　　“拿去。”
　　耐萨利将瓶子一推，不忘说道：“别怪我没提醒你，圣血的污浊程度还不足80%，神圣和邪恶的力量在亡灵的体内会产生冲突。若是你被炸得魂飞魄散，那也是你自不量力。”
　　“放心，我会让你输得心服口服！”
　　程海毫不客气地接过瓶子，对耐萨利狡黠一笑。
　　“呵呵……”
　　耐萨利双手抱胸，表情戏谑。
　　要说他冲动了，那还真不是。
　　圣血这种玩意，古往今来，也只有圣徒继任者使用过，而且都还是非第一代的阉割版。
　　邪恶生物吸收圣血会产生怎样的反应，耐萨利并不清楚。
　　出于谨慎起见，他将圣血分成了四份，本想在污浊完成后将一份交给生命力顽强的斯诺登先行试用。
　　但由于在楚临等人的干扰之下，污浊仪式的进度受挫，凯里瑞克的麾下近乎全灭。这个节骨眼，如果再找一个上位亡灵进行实验，万一失败了，损失就显得很大了。
　　在耐萨利看来，程海如今被极夜牢笼所困，无法逃脱。提出要得到圣血，无非也就是想在死前多占点便宜罢了。
　　圣血不是普通的血液，高温和冰寒皆无法损毁，更何况还有他在一旁看着。
　　想要让他损失一瓶圣血，程海一定会选择吸收！
　　若是程海失败了，耐萨利可以由此观察圣血作用时的变化，并回收他的残骸进行研究，提取经验。而若是程海成功了，他也大可借助极夜牢笼将其压制，收为傀儡。
　　按照这个设想，无论结局怎样，他都是不亏的。
　　唯一的问题就是，他选错了对手。
　　程海可不是一个可以用常理揣测的男人。

第一百六十三章 霸道的圣血
　　“这就是圣血吗？”
　　将磨砂的水晶瓶放在手心，程海的眼前出现了系统的提示。
　　“被污染的圣徒之血（小份）：初代圣徒犹大的精血。”
　　“物品等级：A级。”
　　“主要特性：强化、极不稳定、非选中者使用效果减半。”
　　“说明：这是一份被污染并稀释过后的半成品，如果不想灵魂被炸成碎片的话，请谨慎使用。”
　　粘稠的血液被黑色的液体包裹着，像是被猛兽撕咬的猎物，翻滚不止。
　　就如系统给的提示一样，瓶子里的圣血极不稳定，将其吸入体内，无异于吞下一枚炸弹。
　　不过，这对一头巫妖来说并不算什么。
　　他们和纳斯一族有点像，将灵魂存放于自己的命匣内。这具身体就算是炸了，花上一些时间一样能够复活。
　　虽然程海不算是一头真正的巫妖，但神降的身体受创过重会自行解除形态。到那时，圣血的负面影响会被分去一大半，甚至还有可能会随着莱斯的身躯一同离去，不足为虑。
　　“我开始了。”
　　程海对着耐萨利一笑，将圣血倒入了自己的掌心。
　　耐萨利面色不变，默默地带着莉莉丝走到一处，并撑起了屏障。
　　阴冷的感觉从掌心袭来，并在那一瞬冲上了程海的脑海。
　　冷！
　　非常的冷！
　　哪怕是敢把自己的灵魂冰冻起来的程海，也感受到了一股令他颤栗的冷。
　　炽热的圣血混杂着不知加入过多少堕落灵魂的黑色浆液，简直如同往浸泡了上百年的铁锈里加入魔鬼辣椒粉，然后冰镇过后一口闷的那种难以言喻的感觉。
　　程海只感觉自己的灵魂在那一瞬间就被搅成了浆糊！
　　“果然，即使圣血被污染了，其中的力量被牵引出来之后，还是对黑暗生物有着极强的进攻性。”耐萨利感慨道。
　　“毕竟圣血选中的人是十二圣徒，即便是完全污浊了，它也不会轻易臣服于不适格者。”莉莉丝附和道。
　　“不对劲，这些东西怎么没法压制下去！”
　　程海的灵魂此时正被红黑相间的暴戾能量包围着。这些本应是用于强化灵魂的大补之物，因为其相互冲突的特性，在他的灵魂里发生了连环的爆炸。
　　见此，莉莉丝忍不住问道：“他能活下来吗？”
　　明知道会是这种结果，程海还是毫不犹豫地选择了吸收，这份胆气让她产生了一丝好感。
　　当然，也仅仅是一丝。
　　“不知道。”
　　耐萨利面色凝重地观察着程海的变化。
　　圣血在不断地爆炸，飞溅的污秽之力也在腐蚀着他。仅仅过去了一秒，程海的灵魂已经支离破碎。
　　“不行，污染到一半的圣血比原版的还要难以控制，我得想办法把他们打散！”
　　程海喃喃自语，冷静地鼓荡起法力，吸引着寒气相继涌入，试图压制圣血的肆虐。
　　只是他现在的状态不佳，精神也难以集中。寒气与圣血碰撞之下，小规模的沸腾顿时转化成了更大的爆炸。
　　“嗯！”
　　程海闷哼一声，头骨猛然炸裂，凛冽的寒意之潮在密室中掀起了风暴。
　　“呵，忍不住反抗了么？也不过如此。”耐萨利冷笑道。
　　这种硬碰硬的做法只是单纯地消耗圣血的力量，而不是吸收，浪费至极。
　　如果程海只有这种应对方法，事情就会变得很无趣。
　　“不，大人你看！”
　　莉莉丝一声惊呼，却见程海的灵魂上产生了几道气旋，分散着爆炸的力量。暴虐的圣血似乎也因为这股力量被分成了几份，分别涌入了程海的灵魂各处。
　　“吸收了？！”
　　耐萨利瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　程海制造的气旋改变了爆炸的风向，将被污染的圣血和未被污染的圣血分开，然后轮流进行吸收。
　　可问题是，程海是一个亡灵，分离出来的纯净圣血不是应该会对他发动更猛烈地攻击吗？为什么能够吸收呢？
　　“难道……他不是纯粹的亡灵？”
　　耐萨利眉头紧皱，隐约猜出了一些端倪。
　　再看程海，他的脑壳虽然炸裂，然而灵魂依旧存在。
　　就和耐萨利想的一样，他的情况比较特殊。发动神降之后，他的灵魂是以莱斯作为主体，自己仅为意识体的混合型灵魂。
　　在将圣血分离之后，他刻意引导圣血找到属于本体灵魂的一角，并进行吸收。
　　虽然程海的本体是一名死灵巫师，然而他施法的能源都是现取现拿的，并不像亡灵法师那般储存着邪恶的法力。相反，在教纪幽竹之前他自己也修了一段时间的仙，勉强达到了入门，修出了几分浩然之气。
　　所以，在正邪力量的判定之下，他姑且还算是个正面角色，圣血这才没有继续对他的灵魂进行攻击。
　　不过另一边被污染的圣血就不一样了，虽然它们已经经过污浊仪式的堕化，但让莱斯吸收起来还是够呛。
　　真要形容，大约就像是抽烟和抽鞭炮的区别吧。
　　前者可以让烟鬼得到暂时的满足感，而后者只能在一身的痛苦之中获取到自己都说不清是什么的“好处”。
　　可以说，耐萨利他们探究的这种强化方式，弊远大于利，根本不是寻常亡灵能够扛得下来。
　　噼里啪啦的爆裂声依旧在继续，程海身上的骨头崩断了好几根。但在圣血的作用之下，他的身体忽然泛起了一道圣光。
　　仿佛是一泓清冽的温水，让被摧残得千疮百孔的伤口得到了一丝抚慰。残破的灵魂得到了补充，连带着肢体也在缓缓地修复着。
　　肋下传出了“吱呀”的声响，随后是一股酥酥麻麻的酸痒之感。
　　迷蒙的圣光驱散了污秽，在耐萨利惊愕的目光下，程海断掉的骨头开始愈合，甚至开始生长出血肉！
　　“成功了……”
　　程海的嘴角微微一扬，感受到了面部还未生长完成的肌肉纤维。
　　心脏噗通噗通地跳动着，健康而有力。交杂的血管顺着心室延伸，以肉眼可见的速度连向身体各处。
　　随后，程海长出了眼睛、长出了喉咙，也长出了……
　　肺。

第一百六十四章 失之交臂
　　“等等！”
　　呼吸完一口冰冷的空气，程海突然睁大了眼睛。
　　肺？
　　他长出了……肺？
　　呼啸的寒风仿佛于此时静止下来。
　　在那一瞬间，程海面色大变！
　　这圣血，居然能够修补身体！
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　他一连喊了三个卧槽，眼里满是惊喜之色。
　　能修复身体的神物，岂不是可以直接把他的肺都换了？
　　但就在程海想要解除神降状态的时候，一股极度危险的气息却顺着他的脊梁骨爬了上来。
　　现在他正在使用恶魔们抢来的圣血，要是主动解除神降，就会违反不能干扰恶魔在萩海计划这条契约。
　　到时候别说借助圣血的力量换掉他坏掉的肺部了，程海第一时间就得因为违反契约当场暴毙。
　　“草草草草！！！耐萨莉莉我甘霖娘啊……”
　　美妙的C语言脱口而出，程海现在十分暴躁。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　这一刻，他忽然明白了。
　　世界上最遥远的距离不是站在你面前，你却不知道我爱你。而是痊愈的机会近在眼前，修复的却是别人的身体。
　　这绝对是世界意志那老狗逼的选择！
　　“他怎么了？”
　　无故被骂的耐萨利一头雾水。
　　明明刚才灵魂都差点被撕碎了，他一声不吭。现在明显在圣血里获得了好处，却是一副要死要活的样子。
　　“不知道，我也看不出来……”
　　莉莉丝瞪大了眼睛，隐隐有些兴奋。
　　“不管了。”
　　耐萨利面色微变，一步跨出。
　　此时已容不得他纳闷了，程海的实力本就不弱，若是圣血能够让他晋升到骷髅王这个级别，对他来说会是个不小的麻烦。
　　必须提前收服他！
　　白皙的手掌在程海的眼中无尽放大，耐萨利毫不费力地抓住了程海的灵魂，想要在上面打上烙印。
　　“怎么了？玩不起了？”程海嘲讽地看着他。
　　不知怎么的，这张脸让耐萨利有些熟悉。
　　就在这时，程海抓住了他的手腕，笑道：“消耗圣血的目的我已经达到了，杀了我，你便可以知道我的答案了。”
　　“想死可没那么容易，如果你没法用自己的本事证明你能活着离开，那么你就一辈子做我的仆人吧！”
　　耐萨利的掌心泛着黑芒，宛若一根实质的羽毛笔，朝着程海的灵魂上刻去。
　　“抱歉，我喜欢胸大的。”
　　程海避也不避，主动凑了上去。
　　灵魂伤势不是那么容易就能修复好的，再加上他有意透支自己的力量，此时他的变身已经达到了极限，在耐萨利的这么一压迫之下，异变产生了！
　　仿佛是浩瀚的星海之中有一个存在睁开了眼，耐萨利只感觉自己在跟一个看不见的庞然大物在掰手腕，无法匹敌。
　　只是“嗖”的一下，手中的灵魂便跨越了时间与空间，消失在这间牢笼之中，而眼前的莱斯先生也在以肉眼可见的速度变化着。
　　“找死！”
　　强烈的不安笼罩着耐萨利的心头，超出预估的事态让他失去了前一秒的淡然，一爪朝着程海的心窝掏去。
　　可当他的手伸到一半之时，却又停了下来。
　　死神的镰刀仿佛正悬在颈口，从灵魂深处传来的颤栗，让耐萨利明白了眼前的人是谁。
　　难怪楚临会如此信任莱斯！
　　也难怪莱斯身为亡灵却会帮助人类！
　　他根本就是程海！
　　“初次见面，耐萨莉莉小姐。”
　　再次抓住耐萨利的手，程海狞笑着凑近了他的脸：“这个答案，你满意了吗？”
　　“你！”
　　耐萨利惊慌地甩开了手，吓得花容失色：“不可能！你刚才……究竟是……为什么？”
　　他的眼神闪烁，不知道该如何表达自己的不解。
　　程海一路打进来杀了不少恶魔，为何他没有事，自己在攻击他的时候却受到了契约的警告？
　　变身术难道还能骗过这个世界不成？
　　“不对！难道是……”
　　耐萨利回想起莱斯的灵魂挣脱时感受到的浩瀚气息，顿时吓出了冷汗。
　　是的！
　　没错了！
　　那一定是神明的气息！
　　程海背后一定也有神明罩着！
　　就在耐萨利胡思乱想的时候，程海几步走到座位前，将空瓶子放在桌子上，对他说道：“我现在想要出去，你可以送送我吗？”
　　“做梦……”
　　耐萨利正欲拒绝，危险的杀机再度扼住了他的咽喉，让他无法说出一个不字。
　　“怎么了？你该不会要下令把我关在这里吧？”程海戏谑道。
　　很遗憾，将他囚禁在这里一样会违反契约。
　　耐萨利没法下达这个指令。
　　“啊！！！！”
　　耐萨利愤怒地敲碎了桌子，怒不可遏道：“莉莉丝，带他出去！别让我再看到他！”
　　这一刻，他终于尝到了程海那种处处受限的憋屈感。
　　“哈哈哈，三天后见！”
　　程海笑容渐渐收敛，眼神凌厉，饱含杀气。
　　敢拿家人来威胁他的，耐萨利还是第一个！
　　“我等着！”
　　耐萨利和他对视在一起，眼神里满是火药味。
　　一个月！
　　他们的契约只有一个月！
　　等到这次事情结束，他们必将分个生死。
　　“跟我来。”
　　两人的互瞪也没有个结果，莉莉丝扭着蜂腰走到程海身边，对他抛了个媚眼。
　　能把耐萨利玩弄成这个副样子，她对程海实在是越来越感兴趣了。
　　“呵~”
　　程海恢复了笑容，跟着莉莉丝走出了密室。
　　耐萨利留着一手，已经没法从他的手里获得更多东西了。外面初经大战，还有很多疑点没有弄清楚，留在这里的意义也不大。
　　大门缓缓关上，两个人的身影渐行渐远。
　　空气中，隐约回荡着砸东西的声音……
　　跟着莉莉丝走到了营地外围，眼前的景象比程海想象中的更要恐怖！
　　以耐萨利的宫殿作为缓和的犄角，娱乐区已看不出曾经存在过建筑的迹象，外围的缓冲区更是形成了一个小型的裂谷！
　　一大群恶魔聚集在一片稍平的地势之上，看了一眼里边熟悉的面孔，是前往另外一个战场的恶魔们。
　　也不知是因为视觉共通的原因，还是陨落在了那场战斗之中，另外一个耐萨利并不在人群内，而是由雷吉斯收拢着部众。
　　才一站稳，莉莉丝便举起了双手，高喊道：“这是耐萨利大人的客人，请各位不要动手。”
　　“客人？”
　　“是人类！”
　　“这里怎么会有个人类？！”
　　听了莉莉丝的话，恶魔们议论纷纷。但程海知道，这句话是和隐藏起来的加斯科说的。
　　“喂！莉莉丝。他是谁？”
　　雷吉斯将莉莉丝拦下，警惕地看着程海。
　　这个气息，总让他有种熟悉的感觉！
　　“他是什么时候混进来的？”幸存的斯诺登也质问道。
　　战斗一开始，通灵塔就被毁了，这个突然冒出来的人类怎么看都值得怀疑。
　　见斯诺登开口，其余幸存的黑骑士也站了起来。
　　一时间，所有的恶魔都对程海虎视眈眈。
　　“无可奉告~”
　　莉莉丝将双手插在腰上，又补充道：“我只负责把他带出去，有什么问题，自己去问耐萨利大人。”
　　一句话，堵住了他们的嘴。
　　恶魔们虽然满脸困惑，但终究是没有动手。
　　于是，程海就这么大摇大摆地离开了恶魔的营地。

第一百六十五章 疑惑
　　东城区的大战，将云朵驱赶到了别处。
　　积压在一块的云朵形成了雨云，也让天色早早地便暗了下来。
　　回到书斋的时候，程海特意去城东绕了一段路。
　　黄泉的交战引起了不小的恐慌，尤其是看到了影魔泰斯特的目击者，已经被带走进行处理。
　　具体的手段程海不清楚，有可能是金钱收买；也有可能是催眠暗示；或许也可能是某种清除记忆的手段什么的。
　　不少车辆在逃离过程中发生了碰撞，警方恰好就可以用这个为由封锁了现场。
　　被徐秋凡一枪打烂的两栋楼还好好的伫立在那，但实际上楼层的根基已经受损。大约会过个一两年这样，受损的楼层就会被勒令拆除。
　　打电话询问了徐秋凡的平安，程海一个人回到了书斋。
　　钥匙转动门把，今天的书斋空无一人。
　　程依一的培训是明天开始，所以今天上午由他们的老师带队去酒店住下，顺便先玩一天。
　　为了避免孤男寡女的相处着尴尬，纪幽竹被他赶着一起过去了。
　　给自己泡了一壶清茶，程海像往常一样靠在懒人椅上发呆。
　　虽然耐萨利直接被他给整自闭了，但现在这个结果，绝对说不上成功。
　　圣血还是没能抢回来。
　　虽然从程海的亲身试用体验来看，那玩意太不稳定，就算污浊度达到百分之百，对邪恶生物的作用可能都没有一块高级魔晶大。
　　当然，莉莉丝除外。
　　她是能在痛苦中提取力量的存在，如果撕裂灵魂的痛苦也能助她蜕变，那么圣血倒是还能发挥一些作用。
　　只是这种方式的强化源于她的自身，和圣血的滋养并无太大的关系。
　　呼！
　　门外忽然刮起了风，程海循声望去，便看到迪珊从院子里朝他走来。
　　“告诉我，楚临在哪？”
　　迪珊的衣服上有几个破口，翅膀上的伤口也未完全愈合，看样子是从营地里逃出来后便潜伏在附近，一直跟他回到了这来。
　　“我不知道。”程海如实说道。
　　“你不知道？！”
　　迪珊捏紧了拳头，表情中有愤怒，也有屈辱。
　　“不用自责，这只是交易的一环。”程海理解她的心情。
　　圣血的事情因她而起，楚临更是死在帮她断后的过程中，迪珊的心里肯定不会好受。
　　只是在动手之前，谁也没有料到耐萨利这次来华国居然携带了那么多的资源。
　　“后面的事情不用你参与了，我们的交易就此结束吧。”迪珊冷冷地甩下一句话，转身欲走。
　　“你先等等！”
　　程海叫住了她，同时开启了乱战之中获得的一个C级神降，以方便沟通，“在你们进入营地之前，楚临有找你问过炼狱的三名刺客的事情吗？”
　　迪珊的步伐停了下来，转身道：“问了，他们的资料我也给他了。”
　　“这就奇怪了……”
　　程海皱起眉头，思索了一阵，随后又敲了敲桌子，指向旁边的椅子道：“你先在这坐会儿。”
　　之前要考虑的事情太多，他一直没有时间细想楚临的事情。现在和迪珊这么一聊，顿时就感觉到了不对。
　　不是程海看不起加斯科他们的配合，只是楚临在处理加斯科的问题上，显得很不谨慎。
　　由于耐萨利的契约还有众多眼线的盯梢的关系，程海能够和楚临的接触时间并不长。
　　他们交流简明扼要，一般只会说自己要去做什么。因为他们掌握的信息很少，没有条件、也没有时间去商讨好每一种可能发生的变故和处理方法。
　　一直以来的配合，靠的主要也是两人的随机应变。
　　给迪珊的传话，是楚临在搭桥。
　　程海临时起意在虫魔身上留下的隐晦信息，也被他捕捉到了。
　　后来程海孤身进入营地，和外界没有任何的联系。他也能在闯进营地的第一时间洞察到程海的意图，并弄出动静为他破坏通灵塔中枢减轻压力。
　　这么一个谨慎的人，你跟程海说他在知道敌人的特性之下，主动去一打多然后战死？
　　“你的圣光，是可以驱除夜魇制造的黑暗对吧？”程海抬头问道。
　　迪珊微微一愣，点头道：“可以。”
　　光明永远是黑暗的克星，更别说迪珊的圣光里蕴涵着神力，而废墟猎手只是一头上位恶魔而已。
　　要比优先级，迪珊的圣光定然会处于绝对的优势。
　　“所以说楚临在知道夜魇能够制造黑暗的情况下，还刻意赶走了你，一个人对付凯里瑞克还有炼狱的刺客？”程海挑眉道。
　　“这……”
　　迪珊皱起了眉头，也反应了过来。
　　若是楚临在被夜魇拖入黑暗时有她在一旁，这种事情完全不可能发生。在知道这个前提的情况下，楚临还执意要把她赶走，这其中是否有什么深意？
　　“那他这是什么意思？”迪珊实在没有明白。
　　在加斯科晋升魔王之后，战场上确实没了楚临的气息。
　　“谁知道呢？先等着吧。如果有线索，他会想办法告诉我们的。”程海耸肩道。
　　或许进入营地的只是楚临的一具分身。
　　也或许他也和巫妖一样可以在某个地方重生。
　　世界这么大，算上怪物百科全书里的杜撰，他见过的怪物也不过只是冰山一角，谁知道楚临到底有什么底牌。
　　“但愿吧……”
　　迪珊松了一口气。
　　如果是这个说法，倒是可以接受。
　　“你们那边怎么样了？”
　　“不怎么样，两败俱伤。耐萨利和赫尔特灵魂被撕了一半，菲布里也断了一条手臂，你们的黄泉判官也被伤到了本源，判官笔都断掉了。”迪珊说道。
　　“看来事情很不妙啊……”
　　程海摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　他把传送门关掉，除了方便自己行动之外，还有断掉耐萨利后路的意思。没想到死拼之下，菲布里居然没能干掉他们。
　　这么一算，三天后开启犹大的密藏，这边的战斗力只有他和迪珊两人。
　　而恶魔那边耐萨莉莉可以和重伤的耐萨利融合，凯里瑞克身子骨抗揍，修整一番也还是能够上场。如果加斯科没有离开，而是继续参与这场战争，那么在高端战力上，他们将处于劣势。
　　更别说，血月那个家伙到现在还一直不知道在哪，非常棘手！

第一百六十六章 关爱空巢老程
　　安静的书斋内落针可闻，程海就如同老僧入定一般，一想就想了半个小时，没有半点动静。
　　“程海？”
　　迪珊伸出手在他眼前晃了晃，后者这才晃过神来。
　　“怎么了？”
　　“你这思考也思考得太久了吧。”迪珊不满道。
　　“啊……哦！”
　　程海这才反应过来旁边还有个人。
　　平日里他看书的时候就是这个状态，程依一不会打扰他，纪幽竹也不敢打扰他，经常一过就是一个下午。
　　“你要没其他事的话，我就先走了？”
　　大战刚结束，圣教那边也有事情得处理，迪珊已经出来太久了。
　　“啊，有。”
　　程海想了想，将耐萨利和圣血的事情告诉了她。
　　“耐萨利居然有两个……”
　　听了程海的消息，迪珊也是十分震惊。
　　若不是愚者之眼功能特殊，这个秘密估计也只有莉莉丝和凯里瑞克知道吧。
　　“嗯，这里头有很多疑点我没想明白，等我想明白了再讨论吧。”程海点头道。
　　他这次算是把耐萨利给惹惨了，以那家伙小心眼的性格，在他们的契约失效之后肯定会回来报仇。
　　如果不想程依一和纪幽竹的安全受到威胁，他就必须得干掉耐萨利。
　　在从恶魔营地出来的时候，程海倒是有机会引诱冲动的恶魔对他动手，以借此铲除耐萨利。但这样可能会被莉莉丝阻止不说，他自己也会面临着被加斯科瞬杀的风险，因此才被迫放弃。
　　而错过了这次机会，以耐萨利这种近乎不死之身的特性，想杀他可就难了呀……
　　这不到一个月的时间，难道他还要杀进地狱把耐萨利的灵魂给收了？
　　见程海再度陷入了沉思，迪珊叹了口气，转身离去。
　　“对了，这次你得动起来了，表现得太淡然反而会让耐萨利发现端倪。”程海忽然道。
　　“嚯，那可真是谢天谢地了。”迪珊道。
　　程海和楚临一直在忙活，而她却当了将近一周的吉祥物，早就坐不住了。
　　一阵风声袭来，迪珊振翅飞走，房子里又剩下了程海一个人。
　　也不知是过了多久，百宝囊内忽然传来了动静，程海将手机拿了出来，上面显示着程依一可爱的脸。
　　“啊？”
　　程海瞥了一眼身边的反光物，神降过后的脸有了些外国的特征，看着有些奇怪。
　　花了一秒的时间进行思考，程海取消了神降，然后接通了视频电话。
　　“程海。”
　　程依一的脸凑得很近，还挥了挥手。
　　“依一，你们到了？”
　　“嗯，刚刚放好行李，你现在有空吗？”
　　“有，你那边怎么样？漂亮吗？”程海笑道。
　　“我给你看看。”
　　程依一将镜头移向周围，闪过了纪幽竹慌张躲闪的脸，然后便是几座雅致的亭台。
　　曲折的环廊上有石砖砌成的镂空图案，美观而且自然。相隔的廊子之间大多为无所依傍，更增添了景致的深度，充满了层次感。
　　远方的青山伫立于薄雾之中，下方还有一条溪流依傍。如此优美的景色，无愧于清泉山庄一直以来的名声。
　　“好看吗？”程依一问道。
　　“好看。”
　　程海笑了笑，有些遗憾。
　　要不是萩海的这对破事，他现在也该和程依一在那边拍照才对。
　　“下次跟你一起来。”
　　“啊……好。”
　　程海挠了挠头，有些小期待，但也不忘问道：“对了，你们在那，没有感觉到什么不对吧？”
　　“嗯……”
　　程依一转头看向了远处的山，又回头说道：“除了这里的雾有点大，好像也没有什么不对的地方。”
　　“雾？”
　　程海看了一眼院子，这里的雾可比视频里的大多了。而且近日的天气都是多云，清泉山庄的山也不矮，那点雾倒也算不上什么异状。
　　“那你小心点吧，钱带够了吗？”
　　“嗯。”
　　程依一举起她的小提包在镜头前晃了晃。
　　“那好吧……想买什么就买吧，有事记得打电话给我。”程海一时间也不知道该说什么了。
　　训练营的饮食有老师安排，纪幽竹也会照顾人，应该不用他操心。
　　“你要和幽竹姐姐说两句吗？”程依一问道。
　　程海想了想，答道：“给她吧。”
　　“啊啊啊？不要！”
　　纪幽竹试图反抗，但手机还是递到了她的手上。
　　“你躲着我干什么？”程海不满道。
　　“我……我在看四处的风景。”
　　纪幽竹目光躲闪，假装四处看风景。
　　程海也懒得揭穿她，直接吩咐道：“趁着你现在精神足，等会爬上那座山头观测一下。洞玄之术你会了吧？用那个。但记住只捕捉邪气，不要追踪邪气的来源，否则可能会暴露自己。”
　　“哦……”纪幽竹答应道。
　　“行了，别委屈巴巴的了。我又不在，你想怎么浪就怎么浪。”程海没好气道。
　　虽然这几天没让她回学校，但也是耐萨利逼的啊。这一副被人糟蹋了的样子，不知道的还以为他对她干了什么。
　　“不行，回来一定得揍她一顿。”
　　程海目光一寒，让纪幽竹打了个哆嗦。
　　挂断了电话，书斋里再次安静下来。
　　四周的光线十分昏暗，程海运起灵力，捏出了一朵火焰制成的花。
　　除了系统爆出来的技能和神降资格之外，那份圣血也给了程海不少的好处。
　　他的精神力明显提高了一截，对灵力的应用和操控也较原来的提升了不止档次。
　　此外，他感觉自己的灵力上隐隐附着着一层神圣之力，就和迪珊的圣痕类似，对邪恶生物有额外的伤害加成。
　　若是此时他转投神光，应该能在三年内混上主教的位置吧。
　　想到这时，程海的肚子忽然传来饥饿的感觉。
　　由于已经几天没回家了，冰箱里只有鸡蛋这种常驻的食材。没有思考多久，程海就轻车熟路的点了一份外卖。
　　在两个月之前，他的午饭都是这样解决的，所以他连锁店里的美食也是相当的有心得。
　　半小时后，外卖成功送到，里边是他以前最常点的小厨神烤肉饭。
　　哼着小曲吃了一半，程海却突然将筷子往桌子上一拍。
　　“呸！难吃！”

第一百六十七章 孩子她爸天下无敌
　　堆叠的假山环绕着树木，高树与低树俯仰生姿。游客们坐在亭台之间谈天说地，专门建起的游乐场里也传来了孩子们的欢声笑语。
　　“我爸爸敢一个人去外地。”
　　“我爸敢吃屎！”
　　“我爸也敢啊！”
　　“我不敢！！！”
　　两个中年男子红着脖子大吼出声，恨不得把自家的熊孩子抓起来混合双打。
　　孩子们被追着跑进了假山群，围坐在一块的妈妈们会心一笑，也开始了她们的表演。
　　“真羡慕你们。我家乐乐脑子笨，论语到四岁还没背全，七岁才学会微积分。都怪我太溺爱他，每天才让他学习一个小时，不然现在应该都在清北大学天才班了……”
　　“唉，我家瑶瑶也是啊。因为我和爱人太忙，疏于管教，圆周率到现在都不能倒着背诵。这不预赛也只能拿个省级第二，我都为她的未来感到担忧。还好她音乐天赋不错，学了一个月就能弹出了肖邦的悲伤，要是以后数学不好，也只能当个艺术家了。”
　　“哇，原来你就是杨钰瑶的家长啊。”
　　“不错了不错了，第二不错了。”
　　众家长纷纷附和，听得瑶瑶的家长那叫一个心花怒放。
　　纪幽竹：“……”
　　这帮人吹牛都不打个草稿的吗？
　　这也就一个小学的奥数训练营而已啊……
　　清风徐来，卷起了几缕秀发。
　　一名灰色格子大衣的妈妈用手掌往自己的脸上扇了扇风，抱怨道：“好热，穿太多了，我得把我5克拉的戒指脱下来。”
　　“？？？”
　　纪幽竹满脸的问号，却见那位妈妈真的取下了戒指。看那比拇指还大的块头，似乎还是个真货？
　　“哇，这么大的钻石啊！”
　　“好闪好亮！一定很贵吧！”
　　听着其余人的惊呼，那位妈妈喜笑颜开，说道：“孩子他爸送的，也就两百多万，不值一提。他辛苦几个月就有了。”
　　听到这，纪幽竹默默地捂了捂衣领内的项链。项链上挂着一枚灵石，这个世界上已经找不到多少颗，往生街都没得卖，是林妙真留给她的。
　　见此，瑶瑶的妈妈也不甘示弱，从身后拿出了她的包包，叹气道：“真好，孩子他爸已经好久没有送我东西了，就连这个限量版的爱马仕包包都是我和闺蜜去选的。但我也理解他，男人嘛，是该忙一点……”
　　人群之中再次传来了一片羡慕的声音，纪幽竹定睛一看，这挎包确实是真品，不过已经是三年前的款式了。
　　她之所以知道，也是因为林羽沐每次生日的时候都能收到一堆最新款。光是在宿舍就挂着的，就有七八个不同的品牌，实在是不值得一提。
　　在场的家长都是小有资产的人物，这个攀比的头那么一开，就停不下来了。吹豪车的，吹豪宅的，还有吹公司的。就好像早就做好了分工似的，一人负责一个项目，听得纪幽竹头皮发麻。
　　“不行，我受不了了……”
　　深刻感受到了其间的阶级差距，纪幽竹决定要离开。
　　再呆下去，她能用脚趾在地上挖出一栋别墅来。
　　见纪幽竹想要离开，而且面色不佳。瑶瑶的妈妈眼咕噜一转，不怀好意地笑道：“这位年轻的妈妈，怎么没见你说一说你的孩子啊？”
　　虽然一直都没有说话，但纪幽竹青春靓丽，混在她们之间显得鹤立鸡群，本就招人嫉妒。如今不声不响地要走，那就是露怯的表现，她岂能让她如愿。
　　“啊？我……我不是她妈妈……”纪幽竹辩解道。
　　“没事，就是交流交流，不用害羞。”
　　“对啊对啊，说不定以后上了天才班，我们还要经常见面呢。”
　　其余的家长也附和道，也不知道是不是真的热情。
　　但很显然，陷入尴尬癌晚期的纪幽竹没时间思考她们的小心思，只能硬着头皮思考了一阵，说道：“我们家依一……倒是没有什么太特殊的地方，只是拿了这次预赛的第一。”
　　特殊的地方当然有，会飞，会隔空取物，还有一手令大人都汗颜的厨艺，但这些东西都不方便说出来，只能用智力来碾压了。
　　“啊哈哈，原来是第一的程依一家长啊……”
　　“被领先在了起跑线上，我也得让我家的小孩好好努力才行。”
　　一脚踢到了铁板上，众家长只好随口夸赞以掩饰自己的尴尬。却不想纪幽竹在这时候又补了一句：“大概也就领先第二名五十分这样。”
　　瑶瑶她妈脸都绿了。
　　亏她刚才还吹的那么厉害，奥数比赛的满分是一百五十分，瑶瑶直接被程依一领先五十分，这其中的差距可想而知。
　　可这还没有完。
　　按照流程，夸完小孩之后，接下来就是家庭了。
　　“至于……孩子她爸……”
　　纪幽竹苦思冥想，试图找出程海的一个优点。但任由她想得汗流浃背，也得不到想要的答案，最后也只能憋出来一句：“他……他天下无敌。”
　　“……”
　　空气一时陷入了沉默，任凭家长们能将牛皮吹得轰轰作响，此时也想不出该如何应答。
　　神TM天下无敌！
　　这画风一下子就不对了好吧！
　　“我……我还有事，我先走了！”
　　纪幽竹的脸红到了脖子根，落荒而逃。
　　一路跑到了湖边，并在一旁的长椅坐下，那种被人注视的感觉才渐渐消褪。
　　“啊啊啊！！！天下无敌是什么鬼啊！”
　　纪幽竹捂着自己的脸，羞得无地自容。她本就不擅长和陌生人说话，更别说和一群隔了差不多一代的“贵妇”们说大话了。
　　夸程依一还好说，长相、礼仪、天赋还有成绩，什么都可以吹。
　　但是程海呢？
　　要钱没钱，对她也是凶巴巴的。
　　唯一好一点的印象，也就是能打了。
　　可打架对于人类来说也不算是什么好品质，她憋这么半天，也就是为了想一个好一点的形容词。
　　而当“天下第一”这个词脱口而出的时候，她就感觉到不对了。
　　这不是岔了辈分的问题，简直就是社会性死亡！
　　“不行，我的角色是姐姐，本来就不应该跟那群妈妈在一起。”
　　纪幽竹揉了揉自己脸，长长地舒了一口气。
　　好在清泉山庄景色优美，令人心旷神怡。绕着湖的边缘走了一段后，她的心情也慢慢平复了下来。
　　只是树欲静而风不止，这美人含羞的模样不带遮掩，实在是让人心痒难耐。
　　见纪幽竹孤身一人在湖边行走，一名穿着棕色防风衣的青年再也按捺不住心头的悸动，快步走了上去。

第一百六十八章 渣女
　　年轻人还未走近纪幽竹，后者便转过了身来。
　　短暂的惊慌之后，年轻人稳住了心态，冲她打了个招呼：“这位姑娘，你好。”
　　“有事吗？”纪幽竹问道。
　　年轻男人长得倒是文文静静，鼻梁上架着一副度数不低的眼睛。他脖子上挂着一台相机，身穿一件淡棕色的防风衣。衣服的用料较厚，看起来穿了很久，上面有着些许磨损的痕迹。
　　“啊，自我介绍一下，我叫做梁天鹏，天江市考古队的成员。”梁天鹏挠了挠头，似乎是有些紧张。
　　“哦。”
　　纪幽竹了然了，又是来搭讪的。
　　“啊，那个……因为明天我们在隔壁雅楠镇有一个考古活动，所以我才会来到这里，才遇到了你……”
　　“明天有考古工作，今天直接住进镇子里不好吗？”纪幽竹打断了他的话，想让他知难而退。
　　“额，因为我们还有一队人没来，带队的是我们的杨教授，所以我和我的同伴们就商量着先到这来玩一玩。反正也不远，明天早上开二十分钟车就可以和他们在镇子里汇合了。”
　　梁天鹏一边说着一边酝酿着话语，转移话题道：“我这想着这里人生地不熟的，交个朋友也可以提前问一下那边的情况。”
　　“我也是来旅游的，对这里不熟。”
　　纪幽竹言语中充满了防御姿态，但转念一想，又问道：“雅楠那边有什么古墓新出土吗？我怎么没看到新闻？”
　　在加入妈妈聊天群之前，她按照程海的吩咐爬上了山。经过洞玄之眼和辅助阵法的增幅，她可以查探到两公里以内的生物波动，再远的就看不真切了。
　　雅楠镇距离清泉山庄的直线距离有十几公里，超出了她的能力范围之内。但通过肉眼观测，那边的雾气很浓，就好像被一双无形的手给笼罩了一样。
　　而根据天气记录，这片地方已经起了好久的雾了。
　　这勉强算是一个可疑之处。
　　“啊！不是古墓！”
　　杨天鹏当即来了精神，介绍道：“是一个刚出土的石碑，上面刻有密密麻麻的楔形文字！根据我们教授的研究结论，那可能是史前人类留下的文明，里面记载着人类进化的奥秘。要是能够将其破解，就可以让我们人类的文明更进一步。”
　　“史前人类的文明可以让现代人类的文明更进一步？”纪幽竹皱起了眉头。
　　她在超自然界虽然还是一个萌新，但也总比梁天鹏这个门外汉要懂得多一些。她林妙真口中得知了世界曾经被毁灭过一次的信息，她的修仙之术就是属于上个世代的遗产。
　　难道梁天鹏所指的史前人类，其实是上古人类？
　　“这听起来虽然很荒谬，但……我们杨教授是这么说的。”
　　看着目光灼灼的纪幽竹，梁天鹏感觉自己错过了一个拉好感的机会。
　　“有照片吗？”纪幽竹问道。
　　“照片我在领队那看过，但是他怕我们泄露，就没有发给我们，抱歉……”梁天鹏的声音越说越小。
　　不得不说，这次搭讪真的逊毙了。
　　但好不容易遇到一个对考古感兴趣的漂亮女孩，这么终结这个话题总觉得很不甘心。于是他试图补救道：“如果你感兴趣的话，明天我们可以带你一起过去，你可以作为我们的助手！”
　　“那就不必了，我是陪妹妹来这里培训的，我得照顾她。”纪幽竹拒绝道。
　　她当然不是对考古感兴趣，只是顺手探究一下可能存在的危险。不明不白地跟着陌生人走，然后把程依一晾在这，回去怕不是屁股都要被打开花。
　　“啊哈哈，这样啊，真可惜……”
　　梁天鹏挠了挠后颈，感觉话题似乎就要这么结束了。
　　却不想，纪幽竹又再次开口道：“不过我还有个问题。”
　　“请问！”
　　“你说的那个东西，是一块石碑吧？”
　　“对。”
　　“个头多大？刚从土里挖出来的？”
　　“额……大概四五米高，双螺旋状。它一直伫立在镇子的老祠堂外，上面的文字拥有一股魔力，就好像……”
　　“等等。”
　　纪幽竹发现了他话头里的不对，问道：“石碑座落在祠堂之外，那岂不是镇子上的人都见过？”
　　“额……有什么不对吗？”梁天鹏不解道。
　　“可你刚才说的是为了保密，所以教授才有发给你们照片。”纪幽竹眯着眼。
　　除了这个以外，这里边还有一个显而易见的矛盾点。
　　如果说考古队之间存在竞争，需要做保密工作，但要是他们队伍之中真的存在内鬼，现在分成两队不就是给机会了吗？
　　毕竟，梁天鹏可以先一天到达雅楠镇，完全可以现场拍个照片发出去。
　　梁天鹏想了很久，这才说道：“可能是陈教授提前包下了场地吧……”
　　“陈教授又是谁？”纪幽竹再次打断了他。
　　若是换个人一直被这么无礼的对待，多半会有些脾气。不过梁天鹏作为主动搭讪的一方，自然不愿意放过任何搭话的机会，积极地回答道：“陈明登教授是国内首屈一指考古学专家，他学识渊博，名声……”
　　“停，我对你们的行业并不熟悉，你形容得多厉害我也不清楚是什么概念。我想知道的是，你们的那个教授现在镇子里吗？”
　　“哦，他在里面。大约半周前他们就带队进去了，最后发现工作量太大，这才联系了我们杨教授。”
　　“半周前啊……”
　　纪幽竹放下心来。
　　既然如果是他们有人在里边，而且这两日还在联系，那应该没有出什么事。
　　“要不……你加我通讯号，我到那发照片给你？”梁天鹏趁热打铁道。
　　“不用了，我有男朋友了。”
　　套完了话，纪幽竹当即亮出了杀手锏。像这种轻易就拿团队机密来泡妞的人，她也看不上。
　　“啊？”
　　付出了“一切”的梁天鹏张大了嘴巴，如遭雷击。
　　也许……
　　这就是渣女吧。
　　甩开了烦人的搭讪者，纪幽竹寻了一处安静的地方，盘腿而坐。
　　不远处，程依一正在和她的同学荡秋千，其他的小孩子也成群结队地一起玩着。
　　“等依一开始培训之后，我也得看点书了吧……”纪幽竹喃喃自语。
　　此时已经是十二月初了，距离她的期末考试的时间，也就只剩下一个多月了吧……

第一百六十九章 人有时会在过度劳累之后
　　微凉的清晨里下了一场雨，万千的细丝飘忽在空中，给这座城市披上了一片轻纱。
　　撑着黑色的雨伞，穿过雨幕，程海埋头进入了往生阁中。
　　“早上好。”
　　“你好，发热的男巫。”
　　和蓝大人打了一声招呼，今天的她依旧是如此的安静。
　　作为往生街的看门人，昨日的大战中并没有出现她的身影。也不知道在这个人类和怪物互相混杂的世界中，他们扮演的是一个怎样的角色。
　　蓝大人这样的妖怪没有参战，往生街的猎人们就更不用说了。
　　在修炼和提升上，人类本就不如那些特殊的生物那般天赋异禀。再加上那如昙花般短暂的寿命，终其一生，也没有多少个人能够达到B级的实力。然而B级的评价，在那个战场上也只是个炮灰而已。
　　所以在大战过后，来往于广场中的猎人反而变少了。也不知道是放弃了猎杀恶魔的报酬，还是死在了外面。
　　最惨的还是恶魔的势力，他们丧失了三分之二的中低级恶魔，就连A级的恶魔也战死了七八头。
　　揣了揣腰间的储物袋，程海的嘴角露出了一丝微笑。
　　虽然他一个月前干掉了瘦长鬼影，但又是依靠神降又是借助了紫大人的神力的，麻烦至极。
　　真要说凡人屠神的典范，那还得数徐秋凡。
　　那时候他要是也有一把能打穿领域的狙击枪，哪至于弄得那么狼狈？
　　“算了算了，平平淡淡才是真。”
　　甩掉了脑海中的胡思乱想，程海朝着灵药堂的方向走去。
　　徐秋凡那家伙可是几代人共同努力留下的结晶，哪是他开挂几个月就能比的？
　　“老板娘，我又来了。”
　　程海风风火火地走进了灵药堂，正在煲剧的老板娘懒洋洋地看了他一眼，没有表现出很热烈的样子。
　　程海也不在意，问道：“我想换点能强身健体的药物，尤其是能优化内腑活性的，有什么能够推荐的吗？”
　　经过圣血的洗礼之后，他也是想通了。
　　他的癌症圣血可以治、第一圣徒可以治、修仙至肉身大成也可以治，那一定也还有第四第五种方法。
　　在此之前，尽量找点增强肉身自愈能力的东西提高自己的抗病性。然后用神降替换身体的原理延缓一下病情的恶化，他能浪的时间其实还不少。
　　至于之前为什么不这么做，原因很简单。
　　那就是穷。
　　程海被鬼影和耐萨利逼得太紧，有限的金钱都被用来购买各种材料了，也顾不得这具病入膏肓的身体了。
　　还好这一趟恶魔营地之行让他获得了几具恶魔的尸体，里头还包括了一头魔晶毁灭者。
　　前文有提到，在吞噬了晶体之后，毁灭者的躯体晶化程度就越高，售卖的价格也就越贵。
　　程海收走的那一头毁灭者足有两人高，重量更是高达五吨。换算成往生街的价格，至少也能换徐秋凡二十几发子弹了。
　　可惜那天情况有变，不然他是打算多收集几个魔晶毁灭者的。
　　“健体的药啊……”
　　老板娘瞟了程海一眼，随手从货架上吸过来一盒东西放在桌面。
　　“呐，我推荐这一款。”
　　程海定睛一看，只见包装盒上赫然写着三个大字——“夜里猛”。
　　“不，不是这种……”程海一脸黑线。
　　“你不是要调补内息吗？我看你面色润红，阳气过盛，体内的火焰无法宣泄，所以才建议你配合这副药在夜里吸收月亮的精华。要是不满意，你可以自己挑啊。”老板娘不满道。
　　“啊……原来这是吸收月亮精华用的吗……”程海有一口老槽要吐。
　　他之所以会被说面色红润、阳气过盛，是因为他现在的身份是X战警的火人，拥有着操控火焰的能力。
　　用别人的身体找医生，拿到的医嘱自然是不对的。
　　但……
　　这保健品的名字有必要起得那么不正经吗！
　　“不然你以为是干什么用的？”
　　老板娘身体前倾，脸上的表情摆成了滑稽状。
　　看来，确实不正经。
　　“额……我还是自己挑吧。”程海无奈道。
　　“哼。”
　　老板娘顺着躺椅挨下，再次追她的剧。
　　同样是往生街的店长，老板娘可没有冥器阁老板的好脾气。
　　但没办法，往生街的药铺只此一家，上帝对她来说也只是隔壁的一个高管而已，自然也没什么顾客是上帝的服务概念。
　　好在商品的包装上都配有说明书，再加上系统的辅助，他倒是能够分辨出一些药物的效果。
　　“精补药剂：加速肱二肱三头肌的细胞分裂，一周内快速变猛男？”
　　“五虎将滋补丸：短时间内大幅提高身体素质，可以让使用者在极度愤怒的时候，凭借速度避开三十发子弹，附赠滑铲小刀一柄。”
　　“邪佛舍利壮骨粉：内含悟道邪佛的五十年功力，研磨成粉末后更容易吸收。这倒是不错，额……六千万啊，打扰了……”
　　“大还丹？不对，这不是我的小还丹吗？一百五十万？我凑，售卖的价格直接翻了三倍？”
　　一连看了好几件补品，程海不禁一阵头大。
　　也难怪他和妖怪们打了这么多场架，也没见到几个和徐秋凡那般潇洒的。辅助修炼的药物价格都很昂贵，他们提升实力都来不及，又哪来的闲钱买消耗类的武器。
　　“就这个吧……”
　　挑来挑去，程海最终选择了五瓶药物。
　　自由广场可没那么多好东西，他宁愿贵一点，也不愿意省钱买一些残次的替代品。
　　“亚龙血口服液（小瓶）：提纯了海洋亚龙血液炼制的口服液，可促进血液循环，强身健体。”
　　“评级：C级。”
　　“说明：就跟你永远不知道里卖的王老吉饮料里有多少王老吉一样，这的玩意我感觉也挺水的。”
　　虽然被系统形容得有点不堪，但对于程海这种弱小的人类来说，浓度过高的海洋亚龙血反而会吃不消。
　　“一瓶八十万，付钱还是换物？”老板娘挑眉道。
　　她可是记得程海卖过她小还丹的。
　　“付钱吧。”
　　程海拿出了自己的卡。
　　因为灵药阁不收魔晶，所以在来买药之前，他已经去锻造阁把魔晶给卖了。
　　虽然那里的收购价也会和小还丹一样，比自由市场上卖要低上一截。但自由市场的散户们可不一定有闲钱买下这些玩意，为了节省时间，这也是最好的方法。
　　从灵药阁里出来，程海前往了下一个目的地。
　　千机阁！

第一百七十章 伏笔
　　结实的红木组成了横梁，庄严的檐角向上弯曲。眼前这座宛若古时观星楼的建筑，便是往生街的千机阁。
　　跨进千机阁的门槛，前台上坐着一个蒙着薄纱的女人。
　　“你好，猎人。”
　　“你好，袁雅小姐。”程海微微点头。
　　“需要信使的帮助请进二号入口等候。”袁雅小姐温和地说道。
　　“好的。”
　　程海听从她的安排，进入了一个四面都是镜子的房间。
　　这些镜子可不简单，它们由昂贵的魔导水晶打磨而成，内部镶嵌着玄奥的法阵，隔绝了外部的查探。在客人坐进去后，他们坐处的空间开始旋转，这些镜子可以吸引客人的脑电波，让他们察觉不到自己所在何处，身往何方。
　　这并不是多么高明的幻术，只要有一定的幻术造诣，便可以轻易破开。但如果你这么做了，那很抱歉，千机阁将永远不再为你打开。
　　这是规矩。
　　大约移动了十秒左右，程海的眼前出现了一间密闭的暗室。
　　“请说明你的来意，猎人。”
　　袁雅小姐的身影再次出现在程海的面前。她千机阁的前台，也是一名占卜师，拥有着能看见因果的能力，同时也负责为客户安排相应的信使。
　　“我需要一个了解妖精的信使，并让他帮我找到一个人。”
　　“请问你说的了解，是包括什么方面呢？”
　　“习性和爱好之类的吧。”程海想了想。
　　“如果你没有指定的人选的话，我给你推荐106号信使，周小泽。”袁雅小姐说道。
　　“额，行吧。”程海点点头。
　　反正他也不认识多少个信使，也就听她安排好了。
　　见程海一副状况外的样子，袁雅小姐又补充道：“他虽然是一个处男，但是他对女性的研究非常有心得，尤其是身高不足一米五的娇小型女性。”
　　“额……萝莉控？”程海皱眉道。
　　“谁在夸我？”
　　密室的对门忽然打开，走进了一个带着面具的男人。
　　此时，密室里再次传来了袁雅小姐的声音：“你需要的信使已经对接，祝你们好运。”
　　“你好。”
　　“你好，你想知道什么？”周小泽开门见山地问道。
　　“你对妖精的了解有多少？”程海问道。
　　“这你可就找对人了！”
　　周小泽猛地站起，一脚踏在了椅子上，眼睛也随之亮了起来，“在这方面，我可是专家！”
　　“请问你是变态吗？”程海皱眉道。
　　信使本就是一群神出鬼没的存在，他又对娇小型的生物有着独特的癖好，怎么看都得三年起步。
　　难怪要蒙着面！
　　“不是变态哦，而是正经的女权主义者。”
　　周小泽扶了扶自己的面具，一本正经地解释道：“我只是在面对楚楚可怜的娇小女性的时候会主动向她们伸出援手，并不会做出任何伤害她们的举动，请不要误会。”
　　“啧……那若是一只会游泳的妖精和袁雅小姐同时掉进了河里，你会帮助谁？”
　　“妖精！”
　　周小泽的眼里泛着精光。
　　“袁雅小姐不是你的熟人吗！”程海拍桌。
　　“抱歉，我说过，我是一名货真价实的女权主义者。但是，只有身高低于1米5以下的女性才享有女权。”周小泽道。
　　“果然解决完这群恶魔之后，干掉他就为民除害吧……”程海的嘴角微微抽搐。
　　“还是说正事吧。”
　　周小泽坐正了身子，然后补充道：“如果你是要让去监视某只妖精的话，我可以只收一半的价钱。”
　　程海：“……”
　　这个人感觉没救了。
　　“不是监视的工作。”程海眯起了眼，沉声道：“我想见一见灾厄妖精楚璇，如果可以，请为我搭桥。”
　　……
　　荒凉的恶魔营地里满是尘埃，数十只体态通红的小鬼拿着工具在荒野里忙活着。
　　恶魔可不比人类，这片独立的世界也不是人类生存的空间可比拟的。只是经过了一天的时间，这片被大战摧毁过的土地已经平整了二分之一。
　　由于人数锐减的关系，恶魔的居住区收拢了十里。外部的娱乐区也被圈出一块平地，建造起临时的医治点和资源补给点。
　　营地里的六座魔能炮被迪珊他们拆掉了四座，但由于失去了愚者之眼，剩下的两座只能依靠恶魔操纵，精度也许只有原来的一半。
　　营地的最里部，也就是耐萨利的宫殿里，恶魔一方的魔王魔王们正端坐于会议桌的三个方位。
　　加斯科不喜欢这种会议，所以在场的也只有三个受了重创的魔王。
　　“你们恢复得怎样了？”
　　耐萨利看向两名精神不振的魔王，看不清喜怒。
　　“不怎么样！菲布里的圣光让我的记忆缺失了一部分，我现在施展虚空跃迁都要比平时慢一秒。”赫尔特恼怒道。
　　“我也是……我一直到现在都还能听到那个判官在我的脑海里念经，恐怕一时半会没法……啊！他又来了！”
　　说着，凯里瑞克又拍了拍自己的脑袋。
　　“……”
　　耐萨利沉默了一阵，似是在思考。
　　灵魂的创伤是最难治愈的，而且就算是有人可以治疗，这两个魔王也不会轻易把自己的灵魂交给别人摆布。
　　于是，耐萨利拿出了两个小瓶子，分别摆在了两人面前，说道：“梦魂水，一人一瓶。”
　　两个魔王眼前一亮，赶紧将瓶子收起。
　　这可是治愈灵魂的好东西。
　　“昨天夜里，我让莉莉丝使用了圣血。”
　　耐萨利看向两个魔王，直到他们抬起头，然后才继续道：“效果并不好。除了污浊程度还不够之外，圣血自身对邪恶的排斥性也比我想象中的大。所以我认为当初第十二圣徒背主的传言并不真实，我们抢夺断指的时候也极有可能会被犹大所干扰。”
　　“干扰就干扰吧，忙活了这么久，我们得不到也不能给圣教啊。就和圣血一样。”凯里瑞克说道。
　　“这么说是没错，但为了避免最坏的情况，我至少得把我们的税给收了。”耐萨利缓缓站起。
　　“你是说……”
　　凯里瑞克的灵魂火微微眯起。
　　“血月那边也要收网了，你现在这个情况不好再面对黄泉，不如就代表我们过去一趟。”
　　耐萨利背过身子，又回头道：“他们也是时候兑现自己的承诺了。”

第一百七十一章 迷雾
　　三天的时间过得很快，只是一眨眼的时间，程依一就完成了她们的培训之旅。
　　将叠好的被子装进了行李箱中，纪幽竹回头问道：“东西都装好了吗？”
　　经过这两日的相处，她们算是熟络了一些。虽然还远远不及交心这一说，但至少能够主动找些话题聊聊了。
　　“嗯。”
　　程依一点点头，看向了窗外。
　　这三日的清泉山庄没有晴天，外边的雾越来越大了，能见度很低。
　　今日尤其如此。
　　“你感受到什么了吗？”程依一皱眉道。
　　“什么？”
　　纪幽竹顺着她的视线向外看，然后延伸出灵识。
　　一辆大巴正缓缓离开，那是一辆属于另外学校的专车。
　　这次培训一共有五个学校参加，每个学校的名额有六到七人。
　　原本大家也是打算今天下去一同回去，只是考虑到雾太大不方便开车，加上一些家长想要借此和老师交流感情什么的，今晚在隔壁订了几桌。
　　所以，最后还是有两个学校的车队决定暂住一晚，明天早上再一同离开。
　　此时离开饭的点还有半个小时左右，但天色已经暗了下来。家长们已经在楼下聚集，明亮的路灯光落在他们的身上，拉出了淡淡的薄影。
　　嬉笑声从一侧传来，孩子们正在不远处的空地上追逐打闹。
　　再往前，飘忽的水雾如同棉纱，纠缠了纪幽竹的意识。她继续前深探，感受到了迷雾中的树木和流水。
　　这里头并无异常。
　　“好像……我没有发现什么……”
　　纪幽竹疑惑地看向程依一。
　　虽然明面上她才是监护人，但论起本事程依一比她强很多。她这么说，估计是发现了什么不对。
　　“那片雾一直在向我们移动。”程依一道。
　　“向我们移动？”纪幽竹皱起了眉头。
　　今天的雾是扩散得很快，但……那也只是雾而已啊。
　　“那怎么办？就算我们提议要走，但我感觉楼下这些家长，我们俩可说不动。”纪幽竹犯了难。
　　总不能因为她们俩的怀疑，就直接用暴力胁迫其他人离开吧？
　　“唉……”
　　程依一也是叹了一口气，无奈道：“我们先下去吧。”
　　她虽然能够吃掉他们的记忆，但却没法修改记忆。而且这么多人，善后起来也超出了她们的能力范围之内了。
　　在没有找到正确的答案之前，只希望这只是她们的错觉吧。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，随后是程依一班主任的声音：“依一，依一姐姐，下去吃饭了！”
　　“走吧。”
　　两人对视一眼，手拉着手下了楼。
　　“张老师来了！”
　　“张老师辛苦了呀！”
　　家长们热情似火地蜂拥而上，将纪幽竹挤到了一边。
　　也就是在同一时间，远处却传来了许小玫和同伴的呼喊声：“小胜哥、小明哥？你们在哪里？”
　　“小胜？”
　　听到自己孩子的名字，小胜的妈妈赶紧走上前去，问道：“怎么了？小胜不见了吗？”
　　“嗯，他刚才把球踢过去了，然后他进去捡，就突然没有了声音。”许小玫答道。
　　“啊？”
　　小胜妈妈的心头猛地一跳，她抬头看去，前方原本是一片小足球场，现在已经被浓雾吞噬了一半。
　　纪幽竹和程依一抬头看去，纷纷皱起了眉头。
　　她们没有在里边发现人类活动的反应！
　　“小胜！你在里面吗？”小胜妈妈高声叫喊起来。
　　见此，其他的家长也都围了过去，小明的父亲得知了情况，也跟着呼喊起来：“明明！吃饭了！快回来！”
　　只是，雾还是那片雾，里边并没有声音回应他们的呼喊。
　　这里临近住宿区，离山很远，也并没有溪湖这类危险之处，按理说不跑远是不可能失踪的。
　　“难道是跑进里面的假山群，撞到头了？”小胜妈妈心焦不已，跨入了雾中。
　　“喂！别进去！”
　　纪幽竹心头一跳，赶紧出声制止，可这哪里拦得住一位焦急的母亲。
　　小胜的妈妈走进了雾中，后面跟着的是小明的爸爸还有心急的老师。
　　由于好奇，许小玫也跟着往前走了两步，然后被她的父亲抱了起来。就在他俩往酒店的方向移动的时候，那片大雾却于此时前进了半尺，将两人都吞了进去。
　　五个人的身影，就在这短短的几秒钟时间里消失不见！
　　“小玫！”
　　程依一心头一跳，正想要追，却被纪幽竹一把抓住了手臂。
　　“先别冲动！”
　　纪幽竹的手心里都是汗，颤抖道：“我的感知能够探进雾里一百多米，但却没发现他们是怎么消失的。他们就好像是……被传送走了那样。”
　　话才说完，人群已是一片哗然。
　　“怎么回事？”
　　“小胜妈？小明爸？”
　　“张老师？你在吗？”
　　看着惊慌失措的人群，程依一抓住纪幽竹的手背，郑重道：“这雾还会往外扩散，你先往后退，找个地方联系程海。告诉他我会冷静处事，等他过来。”
　　“你要进去？”
　　听出了她的言外之意，纪幽竹心中顿时一慌。
　　程海早就说过城外可能会有个怪物在准备什么仪式，这才让她百般注意。连他都要忌惮的存在，程依一所冒的风险可想而知。
　　“小玫是我的第一个朋友，张老师也在里面，我必须要进去！”程依一抓着她的手背，缓缓移开。
　　“可是……”
　　“别怕，骂也是骂我。我要是不进去，我和他都不会开心。”程依一认真道。
　　人类是一个矛盾体。
　　虽然程海总教她在危机时刻自私一些，但他让她上学的用意，不就是想让她融入人类吗？
　　在危险面前放弃自己的朋友，可不是他希望自己养成的习惯。
　　“好吧，你小心点，我……我晚点进去找你。”
　　言及于此，纪幽竹也只能叹气，不再阻拦。
　　“小心。”
　　程依一对她点了点头，走进了迷雾中。
　　纪幽竹第一时间拨打了程依一的电话，显示已经不在服务区。
　　这可是范疆代购的黄泉卡，就算是在地狱里不会没有信号！
　　于是她举起手机对幸存者们喊道：“所有人后退！马上撤离这片区域！进去的人已经消失了！”
　　“你怎么知道……”
　　一名家长刚想质问，却见纪幽竹已经在朝外面跑去，心头顿时一个咯噔。
　　迷雾再次向前移动了半尺，这一次，吞进去了三个人。
　　于是，再也没人有心思怀质疑纪幽竹的话，惊慌失措地向外跑去。

第一百七十二章 艰难的抉择
　　“咳咳咳……”
　　断续的咳嗽声在浴室里回荡，程海将沾染着血迹的毛巾清洗干净，挂在了墙上。
　　镜子里倒映出来的人脸很是苍白，即便这段时间的伙食都不错，但身体机能的持续下降，已经让程海的手臂瘦了一圈。
　　擦干了头发从浴室出来，程海靠在沙发上，给自己倒了一杯茶。
　　茶杯的旁边放着一个晶莹的瓶子，淡褐的药液撒发着袅袅热气，即便是外边隔着一块玻璃，程海依旧能够感受到其中充沛的魔力。
　　“看看你有没有用吧。”
　　小心翼翼地拧开了瓶盖，程海将小瓶的海洋亚龙之血一饮而尽。
　　火，一下子就燃烧了起来。
　　不过这是冬天里的一把火。
　　温热的暖流如火焰顺着肠胃蔓延，爬满了全身。程海胸口里坏死的组织如同枯木逢春一般，在那一瞬间竟恢复了知觉。
　　略显干瘦的面部肌肉仿佛抹上了水粉，多了几分饱满，苍白的色泽渐渐被红光所占据，有了健康的颜色。
　　胸口再次一痒，程海拿起了纸巾又咳嗽了一手的血。
　　不过这一次，他却舒畅多了。
　　有种瘀血得到了释放的感觉。
　　掀起衣袖，程海的手臂多了一小圈肉，也结实了不少。从表面上看上去，他和正常人没有太大的差别。
　　“至少这些养分，应该够我这副身体糟蹋好一阵了吧。”
　　对于这个结果，程海还算是满意。
　　这八十万买到的不仅是一副强壮的身躯，还有是锻炼出这副身体的营养和时间！
　　除了单纯的身体滋补之外，海洋亚龙的血液也渗入了程海的细胞之中，也让他的力量和耐力都得到了增加。
　　只可惜这点活性还不够，还不足以让细胞分裂速度压制住癌细胞。否则海洋亚龙药剂的评价就不仅仅是C级了。
　　“要是有机会的话，我想办法找头活的海洋亚龙抽几管血吧……”程海如是想道。
　　窗外的天色已经完全暗了下来，依稀能够看到一两颗星星。
　　看了一眼时钟，已是晚上六点。
　　程海换好鞋子，正要前往教堂，储物袋里的手机却在这时响了起来。
　　“喂？什么事？”程海皱眉道。
　　下午的时候他才和程依一通过电话，这个时间，纪幽竹应该在和其他的学生家长一起聚餐才对。
　　“喂……谢天……地，程海！我们……到麻烦了！”
　　纪幽竹的声音有些断续，程海疑惑地看了一眼信号，有了不好的预感。
　　“说！”
　　“这里……雾……有问题，依一的同学……师消失了，她也……”
　　“她怎么了？”
　　程海心头一跳，大事不妙！
　　“喂？喂？听得到吗？”
　　“听得到！”
　　“等……一下。”
　　通话的声音戛然而止，程海屛住了呼吸，等待着纪幽竹的回应。
　　两秒后，风声占领了听筒，随后纪幽竹的声音变得清晰了不少。
　　“这里的雾对通讯影响的很厉害，我们可能只有二十秒的时间。”
　　“那就别废话了！”程海几乎是吼着说道。
　　“依一进去救人了，她说她会冷静处理，让你快点过来。”
　　“那边的情况是怎么回事？雾里面有什么？”
　　仿佛在一瞬间苍老了许多，程海的下巴挂满了胡渣，眼神也变得沧桑了不少。汗水顺着他的额角落下，他的头发也正在由黑色蜕变成白色。
　　对话很短，但已经说得很清楚了。
　　程依一去救人，那就说明了她同学或者老师已经被异象吞噬。后面那句她会冷静，其实是想让程海冷静，不要因为她的处境而慌了神。
　　站在他的立场，他肯定是不希望程依一亲自涉险的。但是为了朋友，程海也不好批判她做得错。
　　若是程依一真的抛下了自己的朋友，他反而要担心她是否受到侵蚀了。
　　总之，程海还是不希望她进去救人。
　　“不清楚，我什么都看不到。我只知道要是有人进入了浓雾的中心，就会被传送到其他地方去。
　　哦对！那片雾三天前就存在了，是从二十公里之外的小镇里蔓延过来的。当时里面还有人员出入，不像异常。也就是今天才突然蔓延过来的，会不会是你跟我们说的那个人引发？”
　　“血月么……”
　　程海重新坐回椅子上，斜靠着扶着自己的太阳穴。
　　能影响到黄泉卡的通讯，说明纪幽竹正处于异空间的边缘。而这个异空间影响到的直线距离至少有二十公里，规模之大，定然不会是寻常怪物能够弄出来的声势。
　　那必是血月无疑了！
　　由于之前一直抓不到血月的尾巴，程海无从追踪他的下落。这几日所有人都在忙着对付耐萨利那群恶魔，他也是无暇兼顾。
　　如今突然发生这种事情，顿时打乱了他原本的计划。
　　按照事情的危急程度，程海肯定是要第一时间赶去现场救人的。只是放着耐萨利不管，那家伙的手段，要是日后回来报复，根本没有办法防范，威胁程度只怕比血月还高。
　　“难道我真的要找时间去一趟地狱？”
　　程海从腰间掏出一把黑色的手枪，木制的握把上留有一名维多利亚妇女的肖像，强身上雕刻着“Ebony & Ivory”的签名。
　　“问题是，我要从这里过去也需要一到两个小时。那么在此期间，她们要如何才能保证自己的安全？”程海抓了抓头发。
　　除非有人能够帮他，否则他就算是跑断了腿，也不一定能够赶得上。
　　只是这种时候，又到哪去找人呢？
　　“嘿……”
　　就在这时，程海忽然扬起了嘴角。
　　久久得不到程海的回应，纪幽竹看了一眼正在逼近的浓雾，连忙道：“没有时间了，我先进去找依一。如果找到联系外界的方法，我再想办法联系你。”
　　“你小心点，找到人之后就带着他们躲起来，不要乱跑。”
　　收回了手枪，程海双手一撑从椅子上站起，正色道：“我去把耐萨利宰了就来找你！”
　　电话的一头传来了忙音，通讯已经完全被切断。
　　面无表情地收起了电话，程海推开了大门，红色的风衣如同火焰一般炙热。
　　从身后抽出两把泛着雷光的黑色锯齿大刀，将它们合并在了一块，组成了一辆如同恶魔般狰狞的重型摩托车。
　　下一秒，引擎轰鸣，红色的火焰如怒涛一般喷涌。
　　神降但丁，已开启！

第一百七十三章 对墙弹琴
　　“无所不能的主啊，今日我将为您浴血奋战，誓死捍卫您的荣光……”
　　肃穆的教堂内，菲布里俯首而立，如往常一般对神像做着每日的祷告。
　　虽然几日前他被耐萨利和赫尔特联手重创，但他这种苦修的体质相当于狂化版的痛苦魔女，自愈的速度极快。
　　只是这么几天的时间，他的伤势就恢复了将近八成，神光依旧。
　　“无所不能的主啊，今日我将为您浴血奋战，誓死捍卫您的荣光……”
　　众信徒跟着菲布里念诵，神情坚决，就连一向不正经的迪珊，此时也是面容肃穆。
　　“我们将忠诚地护卫在防守的第一线，不让恶魔前进一步……”
　　庄严的圣音在教堂里回荡，神圣的雕像仿佛也因此产生了共鸣，变奏成了昂然的战歌，让每个信徒都充满了战意。
　　雷鸣般的引擎声打破了教堂的宁静，只听道一声巨响，钢制的大门轰然倒塌。
　　一辆黑色的摩托车飞驰而进，伴随着一声放荡不羁的“呀呼~”，车轮与地面发生了激烈的摩擦，随后旋转了一圈，完成了甩尾急停。
　　圣教的教徒们屛住了呼吸，打量着这个狂野的不速之客。
　　鳞甲一般的车身；岩浆一般的尾火；如同恶魔眼眸一般的车头灯，两侧还挺着两把骑枪一般的锥形尖刺。
　　这个造型的摩托车，从里到外都散发着恶魔的气息！
　　比这更邪恶的，是车上那个红衣白发的男人。
　　他看起来是一头魔王！
　　“呜~我算是理解为什么男人都喜欢重机了。”
　　程海赞叹一句，踢下摩托车的脚撑，翻身而下。
　　“迎敌！”
　　菲布里张开了天使之翼，眼里神光大涨，爆发出可怕的气势。
　　同一时间，圣教的主教和祭司们也都各自进入了战斗状态，仿佛在教堂里加了好几个强光灯，亮度瞬间提高了几百坎德拉。
　　“还真是热情啊。”
　　程海咧嘴一笑，毫不在意地向前走去。
　　“程海？”
　　短暂地惊愕之后，迪珊认出了他，示意菲布里先不用动手。
　　“NONONO。”
　　程海摇摇手指，边走边说道：“自我介绍一下，我现在的名字叫做但丁，一个恶魔猎人。”
　　“恶魔猎人？”菲布里皱起了眉头。
　　从程海身上散发的魔气来看，他怎么都是一头恶魔。
　　“嘿。”
　　没空解释自己的来历，程海看了看亮度过高的教堂，又看向了迪珊，问道：“还没开始吗？”
　　“还没到时间，根据感应，也许要等到深夜。”
　　迪珊摇了摇头，然后看着程海的车子，挑眉道：“车子不错。”
　　“这大个子叫做重骑兵，撕了一头雷骑士做成的。”
　　程海歪头一点，随后叉着腰看向上方的神像：“要说这犹大也真是不老实。身为圣教的传奇人物，怎么能够让一位美丽的小姐等待呢？而且还约在半夜，嗯……迪珊，女孩子一个人在外记得保护好自己，那家伙故意吊着你的胃口，肯定是一个渣男。”
　　迪珊：“……”
　　她感觉程海今天的话尤其的多。
　　“门在哪？我的名字和旧时的伟人同名，我想我和那个家伙之间也许会有一些共同的语言？”
　　“额……在那……”
　　饶是平日里能说会道的迪珊，此时也有些跟不上程海的节奏。她指向了神像后方的一处墙壁，对程海的目的一无所知。
　　“嗯，躲藏在神像的背后，随时准备着背刺你主，还真不愧是他。”程海一手抚着下巴，微微地点了点头。
　　“大胆！”
　　菲布里对他怒目而视。
　　犹大被历史认定为叛徒，程海黑他也就黑了。但要是带上耶稣当年的黑历史，那可就是大大的不敬了。
　　“别那么看着我，我只是一名普通的小市民，不懂你们说话里的条条框框。你主要是爱我，那就应该宽恕我。”
　　“你……”
　　菲布里还想辩驳，但迪珊在他身边耳语了两句后，还是忍了下来。
　　至少，主不会剥夺人类的言论自由，程海此言也只是实话实说而已。
　　“你要干什么？”迪珊问道。
　　“别担心，就交流一下。”
　　迈步前行，走到了神像的背后，程海注意到了坐在教堂一角的神父，疑问道：“这种场合，你不是应该找个地方避一避吗？”
　　神父只是一个凡人，像这种级别的战斗，光是余波都可能把他刮死。
　　“可我出去也不安全啊……万一那个恶魔心血来潮把我截了，我可不就没了嘛……”神父苦着脸，心中十分有数。
　　“这倒也是……”
　　程海点了点头，忽然拍拳问道：“对了，你给这座教堂买保险了吗？”
　　“保险？”
　　神父一脸蒙圈。
　　还有给教堂买保险这种说法的？
　　“对啊。今夜之后，这里可能就没了。”程海耸肩道。
　　神父：“……”
　　他越发地确定了，这家伙果然是个天煞孤星！
　　可怜了他多灾多难的教堂啊……
　　“但丁和犹大，这将是一场历史性的会面。”
　　来到迪珊所指的墙面，程海扣指敲了敲，做出侧耳倾听的姿势道：“犹大在不在？犹大在不在？我是但丁，收到请回复。”
　　圣教众人目光灼灼地看着程海，以为他要展示什么奇迹。
　　只是墙还是那堵墙，即使外面贴着一层精美的壁纸，也没法让真正地让它变出个人来。
　　“没用的吧，程海？”
　　迪珊走到程海身边，皱眉道：“我身为当代的十二圣徒，也只是能对他有所感应而已。你现在这副躯体里满是恶魔的气息，他恐怕不会搭理你。”
　　“初代圣徒留下是东西要是三言两语就能破解，那群恶魔也就不用等到今天了。”菲布里也说道。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　程海再一次敲击着墙壁。
　　“喂？在早就说句话呀？我赶时间，可能十分钟之后就要走了，晚了你们可能就少了个帮手了呀。”
　　“而且你说你们圣教是一个由信仰而起的教会，和行星的自转还有公转没有半毛钱的关系，不用准点开门也没关系吧？”
　　“说个话嘛，别那么严肃。仪式感这种东西偶尔玩玩就算了，强迫症只会让别人觉得你是个怪胎。而且你看，现在有一群恶魔在外面虎视眈眈，说不定看着没到点正刷着短视频呢。你吧唧一下把门打开，岂不是把他们杀个措手不及？”
　　迪珊：“……”
　　菲布里：“……”
　　对着一堵墙壁说得那么起劲的人，程海算是第一个吧。
　　“兄弟你怎么不说话啊？是旁边有人吗？”
　　程海侧耳倾听，然后又说道：“话说你在里边住了上千年，也够无聊了吧。饿不饿？要不要帮你点份外卖？新年也快到了吧，不去耶稣家和他一起过个年吗？”
　　墙壁，依旧是无人回应。

第一百七十四章 又双叒叕刀队友？
　　“你这样，让我很难办啊……”
　　揉了揉眉心，程海有些伤脑筋。
　　虽然他表现得很耐心，但这也是不想和圣教撕破脸的先礼后兵。话这么多是受了一点但丁意识影响的关系，但如果犹大真的想跟他拖时间的话……
　　咔！
　　程海猛地举起了枪，枪口对着那块墙壁：“看来无论是恶魔和天使都是那么的傲慢，我很遗憾我只能使用最为酣畅淋漓的交流方式了。”
　　“冷静！”
　　迪珊吓了一跳，赶紧按下程海的枪身。
　　黑檀木还有白象牙，是专属于但丁的标志性武器。这两把枪为一黑一白，他们的外形与M1911手枪相似，可承受高强度的快速射击，后坐力极大，甚至可以借助其在空中飞腾，久久不落。
　　黑檀木主用语远距离精确射击，白象牙的射速则要更快一些。虽然它们使用的都是.45ACP规格的实体子弹，然而经过改造后的枪体可以让但丁将恶魔的力量灌输进子弹里，大幅提升威力。
　　所以这一枪下去会造成什么后果，迪珊可不敢想。
　　程海看了一眼时钟，六点十八分，继续对着石壁说道：“友情再提醒一次，我赶时间，这不是在开玩笑。如果十分钟内你再不出来，我可能就要考虑跳反了。”
　　“跳反？”
　　迪珊心头一跳，便听到程海数了第一个数字。
　　“十！”
　　“九！”
　　“你不是说十分钟吗！”
　　菲布里怒道，同时进入了戒备模式。
　　这家伙怕不是对分钟有什么误解。
　　“八。”
　　“七。”
　　程海表情严肃，语速丝毫不减。
　　迪珊看了看墙壁，又看了看程海，表情挣扎。
　　提前一两个小时对战局并不会造成多大的影响，以她对程海的印象，他应该不会做无意义的事情才对。
　　难道是发生了什么变故？
　　砰砰砰！
　　骤然响起的枪声打断了迪珊的疑惑，程海已经扣下扳机，对着墙壁连开三枪！
　　教堂内圣光乍现，迪珊的手背狠狠地撞在墙上，震落了一片白灰。
　　“混蛋！六五四三二一呢！”
　　一把甩下手里的子弹，迪珊气坏了。
　　要不是她离得近，被这几发子弹把犹大的传承打没了，她们这次华国之行可能就要白来了。
　　“抱歉，我懒得数了。”
　　程海后退两步，手中出现了一根凝结着冰晶三节棍。随手绕着自己的腋下挥舞了一套棍法，然后三棍合一，裹挟着火焰，遥指着迪珊说道：“顺带提一句，现在开始，我们是敌人了，我要打爆犹大的脑袋！”
　　“哈？”
　　迪珊跟不上程海的脑回路，一头的雾水。
　　倒是菲布里反应很快，当即就对着程海冲了上去，金光闪闪的圣光大剑对着他凌空劈下。
　　“嘿嘿，你知道吗？我想揍你很久了。”
　　程海咧嘴一笑，横棍扫出一片火焰领域。同时三节棍再度分开，侧着身子旋转升天，旋转的棍影沐浴着雷光，从中间将金色大剑给撕成了两半。
　　“可别太得意了！”
　　菲布里披着耀眼神光紧袭而至，四面八方涌起的圣光如同一只巨手握住了程海，那看似朴实的拳头蕴含着开山裂海的能量，浩瀚无垠。
　　“还真是让人有点不舒服。”
　　程海搓了搓皮肤，感受到了一阵灼热的刺痛。带有恶魔血统的他，在圣教的招牌技能面前确实也会受到一些影响。
　　不过也仅仅是一些罢了。
　　“Trickster。（骗术师）”
　　程海微微一笑，开启了骗术师的风格，他的身体顿时化作一道黑影，瞬间从圣光的压制之下消失，出现在了菲布里的身侧。
　　菲布里眉头一皱，当即变势，反手就是一记摆拳。霎那间，拳光崩裂，如同一把金色的巨刃拦腰扫至。
　　程海却只是一个简单后空翻躲过，同时后背的三节棍消失不见，身下的重骑兵再现，引擎的轰鸣如同雷霆炸裂。程海右手拧尽了油门，摩托车的轮胎与地面摩擦出成片的火光，一头撞在了菲布里身上。
　　只听一阵刺耳的金属摩擦声，菲布里双手交叉，圣光臂铠与高速旋转的锯齿轮胎擦出了漫天的火光，最终被程海一脚踢出了二十米之外。
　　“这是……什么战斗方式？”
　　一直处于犹豫之中的迪珊已经看傻。
　　虽然菲布里的伤势还没有好，但他的坦度是毋庸置疑的。如此轻描淡写地就击退了他，他的实力难道是他们三人之中最强的？
　　“菲布里大人！”
　　“我们先挡住他！”
　　见菲布里落败，后知后觉的主教们赶紧将他护在身后。
　　“唉，病人就应该呆在ICU里好好休息，不然摔倒了可没人敢扶。”程海双手叉腰，一脸感叹地摇摇头。
　　“还没有完呢！”
　　菲布里从地上爬起，手臂上鲜血淋漓。
　　温和的圣光当即蔓延，被锯齿撕开的伤口也在以肉眼可见的速度愈合着，不一会便恢复如初。
　　“哇！医学奇迹啊！不知道能不能把你的血肉借我研究一下，我有个朋友很需要这个。”程海看得眼热，面露羡慕之色。
　　“住口！少给我嬉皮笑脸的！”
　　菲布里双拳一对，气势上涨了一截。痛苦已经反馈给了他力量，然而他对战胜程海却没有半点信心。
　　因为从刚才的交锋中，他很轻易地得出了一个结论。
　　程海神出鬼没的速度，甚至比虚空行者赫尔特还快！
　　“这可不行，不让我说话，还不如杀了我。”程海摊手道。
　　“那就继续打！”
　　菲布里牙关紧咬，天使之翼鼓荡着狂风，吹得教堂的桌椅四处飞散。
　　“那就没办法了，我赶时间。”
　　程海无奈地摇头，手腕一翻，出现了一柄漆黑的双刃大剑。
　　这是以但丁自己的名字命名的武器——魔剑但丁！
　　“等等！够了够了！有反应了！”
　　惊慌的声音从一侧传来，迪珊高举着手背，血色的圣痕如同led大灯一般耀眼。
　　犹大，回应了！
　　见此异状，程海也收剑回身，摊手道：“早该如此嘛。”
　　“小心啊！”
　　迪珊快疯了。
　　她是要制止两人的斗争不错，但菲布里出于对程海的重视，用的可是全力。程海在对方攻击即将来临的时候背对着敌人，这不是找死？
　　圣光闪耀，菲布里的攻击瞬息而至。
　　只见程海的手臂上出现了一副拳套，随手摆出了一个咏春的姿势。
　　随着一道撞击声的响起，菲布里便如同降落失败的模型飞机一般在地上滑行，一头撞在教堂的柱子上。
　　烟尘四起，主教们再一次忘记了呼吸。

第一百七十五章 下马威
　　粗壮的立柱被撞得裂纹遍布，明显弯了一截。
　　神父面露心疼之色，暗自祈祷：“希望柱子没事……”
　　“塌不了。”
　　程海对迪珊耸了耸肩，拉过一张被吹倒的长椅，靠坐下来。
　　但丁的战斗方式特立独行，分为瞬移突进的骗术师风格，高速进攻的剑圣风格还有专注于防守的皇家守卫风格等等。
　　最后挡下菲布里一击的战斗方式即为穿戴巴洛克拳套的皇家守卫风格。在这个模式下，他只要能抓住敌人进攻命中的那一个时间点进行精准格挡，但丁即可用魔力将对方的攻击能量吸收，并归为己用。
　　若是吸收到的能量足够多，并使用类似于“弹一闪”的方式将能量进行释放，进攻的一方若是无法同时防守，便会受到高额的伤害。
　　程海已经手下留情了，菲布里只是一拳没打实导致自己飞出去而已，并没有什么大碍。
　　“唉……”
　　迪珊长叹一声，只好将手掌贴在墙壁之上，感应着犹大的召唤。
　　圣痕发出了暗红色的光芒，淡红的血液顺着手背爬行，渗进了墙壁之中，隐隐勾勒出一个人像……
　　“赫尔特，你怎么看？”
　　教堂外围的某处，耐萨利面色凝重。
　　“他瞬移的波动虽然比我更容易捕捉，但速度却很快。这种战斗凯里瑞克比较擅长，如果有他在我们会好对付一点，但现在……”赫尔特摇头道。
　　所谓风水轮流转，三天前程海三人突袭他们大本营，现在就轮到他们了。
　　虽然教堂里没有魔能炮这种高杀伤性的武器，但程海的存在，还有那个可能出现的初代圣徒，都可能会造成极大的变数。
　　“凯里瑞克也不行，也不知道加斯科是否有把握将他一举击杀……”耐萨利陷入了沉思。
　　菲布里的进攻性虽然没有凯里瑞克强，但绝不可小觑。程海轻描淡写地就化解了他的攻势，用的只是实力的冰山一角。也不知道认真打起来的他，实力究竟有多强……
　　“这应该是恶魔和人类的混种吧。虽然他的体内流着一般的恶魔血统，再生能力很强。但若是加斯科出手的话，应该没问题。
　　毕竟他在还未晋升魔王的时候就干掉了那个可怕的判官，如今他的实力已经百倍地成长。再由我们进行牵制，神明以下应该没有办法阻挡。”赫尔特分析道。
　　程海入圈不久，对楚临不算了解。
　　反而他们这些老油子才知道，那个从当年地狱割据中存活下来的判官究竟有多恐怖。要不是楚临托大，认为自己能轻易吃下凯里瑞克，十个加斯科都不够他杀的。
　　这也由此能反映出，加斯科的暗杀水准究竟有多高！
　　也就是加斯科答应出手，才使得赫尔特在如此的劣势下还能继续这个任务的底气。
　　与此同时，新晋的魔王加斯科也多藏在另外一处阴影之中，安静地观察着这个穿着红色风衣的白发男子。
　　算上楚临，他这几百年间暗杀过四个魔王级的存在。所以就算程海表现出来的战斗力再恐怖，在完成暗杀之前，他的心头也不会起一点波澜。
　　这是一个优秀的杀手的必备素养。
　　身边忽有微风吹过，那个白头发的人类突然转头看向他的方向，微微地笑了笑，然后对着他举起了抢。
　　“霸气外露，找死！”
　　加斯科眼睛一眯，没料到自己的隐匿之术居然有被人发现的一天。
　　这让他对程海越发地感兴趣了。
　　BANG BANG BANG！
　　旋转的钢芯穿甲弹击碎了玻璃，射向了遥远的天边。
　　“怎么了？”
　　迪珊警惕地回过头，和其余人一起对程海投去询问的目光。
　　“和老熟人打个招呼。”
　　黑色的枪身快速旋转，被程海插回了腰间。
　　子弹击穿了墙壁，淡淡的魔力在落点处一闪而逝，将耐萨利和赫尔特惊出了一身冷汗。
　　“加斯科被发现了？！”
　　赫尔特不敢相信自己的眼睛。
　　“也许他天生就擅长查探，或者是……他设了什么局？”耐萨利眉头紧皱，心中的焦躁已经写在了脸上。
　　他此时十分后悔，后悔不该让程海看到加斯科对楚临出手的情形。
　　以往炼狱的杀手完成一单任务就离开，为的就是不让自己的杀人手法被旁人观测到，以增加他们暗杀的成功性。
　　但程海也就是隔着屏幕见过加斯科出手一次而已，而且那时的加斯科还未成为魔王，按理说他也不该能这么快熟悉加斯科的特性才对，更别说找出他的真身了。
　　“所以他的能力到底是怎么回事……”
　　耐萨利百思不得其解，陷入了深深的担忧之中。
　　他不明白，为什么程海上次还是一个擅长冰系魔法的亡灵法师，这次就变成了一个近身战斗的恶魔猎人，实力更是激增到了魔王级。
　　即使是东方传说中的夺舍之术，在夺舍成功之后实力都会大幅下降。若是灵魂无法契合，磨合的时间恐怕要更久，怎会像程海这般运用得如此娴熟？
　　如果说这是他背后的神在插手，那么那位神明管得也太宽了，规则的干涉难道对他无效吗？
　　一想到这，耐萨利又更愁了。
　　貌似神明的规则，确实对这个奇怪的人类没有效果。
　　他感觉他们恶魔一族被针对了。
　　这里边根本没有道理可言！
　　“耐萨利，我们还要动手吗？”赫尔特忧心地问道。
　　加斯科暴露第一次，就可能会暴露第二次。
　　程海这个变数让他感觉到了不安，若是这柄最强的刀折了，他们的胜算恐怕又要再打一次折扣了。
　　“怕什么，我们又死不了。”
　　耐萨利想了想，忽然笑了：“圣徒的断指是否拿到这并不重要，我们只要完成路西法大人交代下来的任务就可以了。”
　　教堂里，迪珊的血液已完成了注入，刺眼的圣光形成了一个护罩，将她笼罩其中。
　　“时机到了。”
　　耐萨利的嘴角露出一丝微笑，宽大的翅膀于月色之下绽放。在他的身后，各色的恶魔如同蝠群一般飞起，浩浩汤汤。
　　汹涌的魔潮惊扰了教堂的人们。
　　神父躲在被圣光笼罩的祷告室，菲布里再次站到主教群的最前方，手握战锤。
　　黑色的雾气渗进了教堂，一头恶魔悄无声息地在程海的身后出现。
　　程海恰好于此时转身，将枪顶住了它的脑门。
　　砰！

第一百七十六章 咿呀剑法
　　粘稠的血花四处飞溅，一头恶魔的脑袋悄然盛放。
　　教堂里的圣光闪烁不断，恶魔们和主教战作一团，掀起了一片碎石和断木。
　　被一枪打中脑袋的恶魔并未立即丧命，他挣扎着挥舞手中的弯刀砍向程海的腰。后者却随身往椅背上一靠，一个后空翻越过了刀刃，一剑削下了它的头颅。
　　“该死！放我出去！”
　　呼喊声从身后传来，迪珊一拳砸在身上的光罩之上，却无法从里边出来。
　　“我就说这个圣徒不正经吧，房都给你开好了。”程海轻佻地一笑。
　　“别说风凉话了，我在想办法出去。”
　　迪珊咬着牙，就欲对着圣盾再打出一拳。
　　“行了，别挣扎了。没这玩意到时候东西又被人抢了怎么办，趁着我还在，安心干你的活就行。”程海左手握枪，右手将宽大的魔剑扛在了肩上。
　　耐萨利选在这个时候发起进攻，看中的正是初代圣徒的保护措施。若是让迪珊出来了，他认为事不可为，也许会逃。
　　那可不是程海想要的结果！
　　“你要去哪？”迪珊皱眉道。
　　看起来，程海看起来确实有什么急事。
　　“当然是赶下一场。”
　　程海说着，对着菲布里的后背举起了枪。
　　下一秒，紫光闪现，赫尔特的身影在菲布里身旁出现。那一瞬间闪过的不妙，让他下意识地回头，与黑洞洞的枪口对在一起，吓得他又赶紧遁入了虚空之中。
　　见此，迪珊抿了抿嘴唇，不放心地嘱咐道：“小心加斯科。”
　　“遵命~”
　　程海用两个手指对她敬了个礼，却见耐萨利抓住一名主教飞起，将他一头砸到了地上。
　　纯白的圣光如同雷电般散去，伴随着一地的血浆，那主教的脑袋已不成人形。
　　“等你很久了！”
　　程海目光一凛，魔剑上覆盖着红芒，身上有魔影闪烁，整个人如同长枪一般刺出。
　　“咿呀！”
　　随着一声奋力的大喊，程海瞬间突进到耐萨利的身前，与他的臂刃撞在一块。
　　铛铛铛！
　　红光肆虐，火星四溅。
　　数十道幻影大剑旋转着突刺，如同一柄锋利的钻头轰然落下。这势大力沉的一击，让耐萨利感到了些许吃力。
　　耐萨利下意识后退了两步，正欲调整战法再上，可程海却跟个鬼一般，再度追上了他。
　　“咿呀！”
　　铛铛铛！
　　“咿呀！”
　　铛铛铛！
　　“咿呀！”
　　铛铛铛！
　　“你就会这一招吗？”
　　一连着好几次被程海追着狂捅，耐萨利终于忍不住怒吼出声。
　　“我忘记出招表了。”程海歪头道。
　　“出招表？”
　　耐萨利一脸你绝对在耍我的表情。
　　“真是拿你没办法。”
　　看着他可怜兮兮的样子，程海做出了一点让步：“那我换个花样好了。”
　　说完，他手中的魔剑但丁消失不见，转而变为了一柄弓形的长刀——斯巴达之刃！
　　“咿呀！”
　　“咿呀！”
　　“咿呀！”
　　红光依旧在突进，这简单粗暴的咿呀剑法几乎没什么CD，快要把耐萨利给插吐了。
　　“这不还是那招咿呀吗！”耐萨利咆哮道。
　　原本他是想着，程海的冰系魔法善于控场，对凯里瑞克的影响可能会很大，发挥不出多少优势。
　　谁知道程海现在的近战比迪珊还猛，仅仅用一招就把他压得喘不过气来。
　　若是再给他一次重来的机会，他会选择让赫尔特去找血月，而让凯里瑞克一起前来。
　　“不过不要紧！”
　　用翅膀扇飞了一名偷袭的主教，耐萨利双拳齐出，将程海的魔刀震退。随后他的双眸变得血红，妖异的光芒如同音阶一般跳动，让程海的身形一滞，正欲挥出的右手僵在了空中。
　　“咦？”
　　程海惊愕地看着自己的手，它正握着斯巴达之刃一点点地朝着自己的脑袋移动，就像是正被某种神秘的力量所控制着。
　　这股力量，似乎还是来自与他自己意识？
　　“嗯？”
　　将斯巴达之刃收归虚无，程海用力抵抗着自己的右手，似是在思考着其中的原理。
　　紫色的寒光于眼前绽放，红色的围巾随风飘扬，程海将手伸向额头，脑袋上出现了一顶白色的牛仔帽。
　　随后他弯腰微笑，左手夹着帽檐，将帽子旋转着扔了出去。
　　见多了程海的怪异手段，耐萨利不敢大意。但就在他出拳攻击帽子的时候，那帽子却凭空在半路拐了一个弯，套到了他的脑袋上。
　　“这是什么？”
　　耐萨利伸手就抓，却见程海如同绅士一般向他鞠了个躬，他脑门上的帽子顿时发生了爆炸。
　　轰！
　　硝烟四起，爆炸的余波将附近的人都掀得一个踉跄。耐萨利的皮被蹭掉了一块，再看向程海时，那顶牛仔帽已经毫发无损地飞回了他的头上。
　　“这是什么东西？”
　　一直注意这边的赫尔特已经看傻。
　　又是摩托车，又是帽子的，程海用的都是什么奇奇怪怪的武器？
　　“你没意思，让莉莉来。”
　　看着离自己越来越近的右手，程海失望地对着耐萨利摇了摇头。
　　这顶帽子名为浮士德之帽，是锻造师妮可赠予但丁的魔兵。它和程海脖子上的围巾配套，围巾可以吸收四下散落恶魔之魂，然后通过帽子如数返还回去。
　　若不是程海变身的时间尚短，没有多少货存，这一炸恐怕能掀起耐萨利的头盖骨。
　　“混蛋！”
　　耐萨利感觉自己受到了天大的侮辱，恼羞成怒道：“我就是莉莉！”
　　“噫？”
　　程海疑惑地一仰头，耐萨利此时勇武的装扮实在让他没法和密室里的傲娇妹联系在一起。
　　只是这一仰头，让他离自己的右手更近了一步。只听“啪”的一声，程海被自己的手给扇了一巴掌。
　　“嘿！”
　　程海叉腰看着自己的右手，如同看着一个不听话的孩子。
　　“给我去死！”
　　耐萨利眉头怒目圆睁，诡异的能量勾连着程海的大脑，让他的肢体无法协调。
　　“就是现在！”
　　赫尔特抓住了机会，手中的魔石发出暗紫色的光芒，压下了菲布里的圣光，也吞没了整个教堂。
　　这一光一暗的快速转变，让不适应的生物眼前出现了重影。赫尔特借此抽身向程海袭去，却被菲布里抓住了脚踝，狠狠地摔在了地上。
　　“糟了！”
　　他惊慌地回头，却见菲布里浑身浴血，眼里也流着血泪，比恶鬼更像是恶鬼。
　　“没想到吧！”
　　菲布里一声狞笑，手中的锤子狠狠砸下。
　　就在这时，空气中传来了一道缥缈的叹息，每个人的身边都泛起了一阵清风。
　　“要来了吗？”
　　程海抿着嘴而笑，黑檀木已置于左手，指向了空中。
　　下一秒，黑色的死神如期而至，一柄镰刀悄无声息地架上了他的喉咙！

第一百七十七章 现在是谁的时间？
　　旋转的枪身慢了下来，耐萨利的表情也渐渐凝固。
　　更远一些的地方，迪珊望着程海的方向，正要出声提醒。赫尔特由于失误，面部前三寸的地方悬着一柄战锤。
　　仿佛置身于世界的中心，加斯科如同主宰一般降临。阴森的镰刀上散发着冰冷的死意，让时间也因此而凝结。
　　漆黑的眼眸如深空一般幽邃，加斯科的表情很是不悦。
　　这是一次很不完美的暗杀！
　　暴涨的力量还未能自如的运用，圣徒断指一事大大地压制了他筹备的时间，耐萨利和赫尔特的能力都没能有效地牵制住敌人。
　　这也就导致了他在出手的时候，至少被三个人给捕捉到了。
　　程海、迪珊，还有……神父。
　　是的，
　　那个没有一点力量，正躲在祷告室里瑟瑟发抖的的神父……
　　竟然看到了他！
　　这特么不科学！
　　如果是平日里的耐萨利会，或许会对其中的原因很感兴趣。但对于加斯科来说，这简直是一种耻辱！
　　双手愤而发力，加斯科挥舞着巨镰，遒劲的肌肉轰然鼓胀，想要终结身前的目标，为这一次的耻辱画下句点。
　　只是这时他却发现，手中的镰刀突然变得无比的沉重。
　　他竟然挥舞不动！
　　“怎，怎么了？我怎么动不了……”
　　加斯科的心头猛地一颤，任凭他的双手如何用力，这镰刀前进的速度却如蜗牛一般，根本挥不出去！
　　银色的波纹从镰刀的刃间绽放，转瞬便占据了整座教堂。
　　除了程海以外，世界于这一刻失去了颜色。
　　下一秒，加斯科震惊地看到，双手张开的程海忽于此时跪地，身体缓缓地向下后仰，如同一个摇滚巨星一般跪滑而出。
　　仿佛是觉得角度不够优秀，他的脑袋略微偏转，任由着镰刀贴着自己的下巴掠过。随后在这一片水银般的世界中，膝盖侧滑，流畅地回身射击。
　　Bang Bang Bang！
　　子弹出了枪口，移动得依旧无比缓慢。
　　死神之镰毕竟是不属于加斯科本身的力量，在但丁这手能够削减时间的水银风格之下，他虽然能够看清程海的动作，但却对此无能为力。
　　他只能眼睁睁地看着程海再度旋转着向前，空中的子弹飞向自己的右眼。
　　噗噗噗！
　　血光飞溅，世界于这一秒恢复了转动。
　　加斯科的右眼连中三枪，恢复自由的耐萨利便看到程海一步跨到自己的眼前，一膝盖顶在了他的腹间。
　　“发生了……什么……”
　　在加斯科和程海的双重减速之下，耐萨利看得并不真切。
　　腹部狠狠地遭一击，他还没能反应过来，却被程海一巴掌摁在嘴上，塞进了一个又大又圆的玩意。
　　异物入口，带着一股咸味。
　　耐萨利下意识地就要将它吐出去，却又被程海死死压住了下巴，毫不留情地顶了进去。
　　“含住！”
　　程海微微一笑，耐萨利瞪大了眼睛。只听到一阵沉闷的炸响，那玩意在耐萨利的喉咙里炸开，他的脑袋瞬间就大了一圈。
　　“小心！”
　　迪珊的声音这时才喊出来，却发现耐萨利被程海一脚蹬出，撞破了教堂的围墙，表情顿时变得和一旁的加斯科一样疑惑。
　　这是什么情况？
　　程海竟然挣脱了死神之镰的封锁？！
　　“完美的弧线。”
　　程海心满意足地回过头去，摸了摸自己干净的下巴，赞赏地指着加斯科说道：“刀不错～”
　　“什么？！”
　　加斯科心有所感，看向自己的镰刀，刃口处残留着些许胡渣。
　　那家伙竟然在逃脱自己的暗杀的空档里，用自己的武器刮了一圈胡子？！！！
　　“不可原谅！”
　　加斯科气坏了，顾不得平日里一击即走的信条，扬起镰刀向程海冲去。
　　阴风阵阵咆哮，教堂的上空出现了数百张厉鬼的血面，宛若死神的凝视，让人下意识地感到颤栗。
　　一锤子砸爆了赫尔特的脑袋，菲布里被这股气息所吸引，也不禁感到一阵心悸。
　　刚才那一击已经足够可怕，若是这刀不是冲着程海，而是向他斩来，恐怕全盛时期的他都无法抵挡！
　　此时叫喊已然没用，迪珊攒紧了拳头，看着程海换上了拳套，双手护着下颚，以一个标准的拳击手的姿势左右横移着，身后隐隐有黑影闪动。
　　加斯科的眼里喷涌着火焰，覆盖了半个教堂的镰刀虚影横亘于半空之中。所过之处，教徒与恶魔皆被一刀两断，血肉横飞。
　　“同一个招式连用三次……你可真是……”
　　一个鬼步向前踏出，程海身后拖着长长的虚影，瞬间越过了刀刃横扫的轨迹，移动出十米之外。随后他双脚站定，切换成了皇家守卫的战斗风格，双手自然地向外一挡。
　　“天真啊……”
　　只听铛的一下撞击声，镰刀的刀柄遭受到臂甲的格挡，冲势猛地一滞。加斯科暗道一声不妙，正欲抽刀后扯，从背后将程海拦腰斩断。却见眼前红光一闪，皇家守卫吸收到的能量猛然爆发，将程海推送到了他的身前，一拳打歪了他的下巴！
　　噗！
　　恐怖的冲击力让加斯科的身体失去了平衡，镰刀的虚影消散于无形。随后程海一步跨出，魔剑但丁再现，剑圣风格开启，宽大的长剑便如同风扇一般于他的指尖旋转。
　　加斯科连连后退，高速旋转的剑身在他的身上刮擦出漫天的火星。随后程海的剑再度消失，取而代之的，是一副熊熊燃烧的烈火拳套！
　　“Fire up！”
　　但丁的武器都是由恶魔的身躯铸造而成，他们能够通过战斗而获得更强的能量。
　　就如同拳套的格挡能够吸收并积攒大量的能量一样，命中敌人达到一定的次数之后，这副拳套即能快速完成点火。
　　而在点火后的爆发状态，程海的拳速已经快得只剩下了影子！
　　烈焰汹涌，分不清是火里藏着拳，还是拳头打出了火。
　　加斯科身体如同触电一般痉挛着，不知道自己中了多少拳，也不知道这狂风骤雨一般的攻击何时才能够停歇。他只知道自己的身体在不停地后退着，正一步步地退下深渊！
　　咔！
　　坚固的胸甲轰然碎裂，程海的拳势已经打完了一套。
　　“结束了！”
　　一脚踏碎了地面，加斯科得到了一丝喘息之机。
　　他重新握紧了镰刀，正欲将程海逼退，后者却已跟着向前一踏，身体猛地一沉，手中的拳套再次燃起了熊熊烈火。
　　“不好！”
　　加斯科双目一瞪，一条火龙正呼啸着从地面升起！
　　满蓄力·升龙！

第一百七十八章 暴力碾压
　　潜藏着烈火的一拳将加斯科打上了天。
　　原本歪掉的下巴被一拳打掉，手中的镰刀也被迫收回了体内。看着身下蜂拥而来的火箭炮，加斯科放弃了思考。
　　“你就继续秀吧，等老子能动了，老子跑到你连影子都摸不上！”
　　抱着这么一个光棍的想法，加斯科的身体蜷缩起来，遮住了碎裂的胸甲。
　　长久以来的成功导致了这次膨胀，也给他敲响了警钟。
　　正面对敌本就不是加斯科的强项。程海能在他和耐萨利还有赫尔特的联合袭击之下潇洒脱身，还把耐萨利暴揍了一顿。
　　鬼知道他刚才是哪来的勇气和他正面硬打。
　　“啊打打打打……”
　　剑光夹杂着棍影，不时还伴随着枪炮的轰鸣。雷光与火光相互交叠，加斯科的身体上满目疮痍。
　　随着最后一颗子弹的射出，程海收起双枪从空中落下，倒握着剑柄，火红的剑身上酝酿着磅礴的杀意。
　　“去！”
　　血色的剑芒在地面上犁出三条长沟，远远地命中了下落中的加斯科。鲜血迸射出五米高，他的身上又多出了三刀深可见骨的伤口。
　　只是魔王的肉身不是那么容易被打烂的，眼见程海的攻势已尽，加斯科终于忍不住放声狂笑起来。
　　“哈哈哈哈！怪胎，你不行了吧！”
　　“哈？”
　　程海微微一愣，切换成骗术师风格再度出击。
　　加斯科面色大变，顿时化作了一股黑烟，被程海一剑劈散。
　　“啧，跑得倒是挺快。”
　　四周已找不到加斯科的气息，程海将剑扛在肩上，转身向教堂外走去。
　　加斯科能够越级击杀魔王级别的存在，除了凭借死神之镰的霸道之外，主要是胜在一个出奇不意，找到了敌人无法防备的那个时间点！
　　如果废墟猎手还有无面行者没死，程海事先也不知道加斯科有死神之镰。若是猝不及防地被剥夺了五感，然后让加斯科往要害上来那么一下，他恐怕也可能会被那一刀给偷了。
　　但在敌人有意防备的情况下，效果就会如刚才那般，大打折扣了。
　　同样的，虽然程海的魔剑已经足够锋利，攻击也足够凶狠。但有着护甲的保护，掉几块肉、少几块内脏什么的，对加斯科来说都不是致命伤。
　　无独有偶，被菲布里砸烂脑袋的赫尔特同样找到了机会，逃入了虚空之中。菲布里一个带伤的战士，毕竟还是少了些留人的手段。
　　不过这也不是什么大问题。
　　赫尔特和加斯科都差不多被打废了，不足为惧。
　　剩下的，也只有那个杀不死的耐萨利了！
　　“万鬼恸哭！”
　　昏暗的天空下起了暴雨，驻守在教堂外围的严厉判官挥舞着万鬼幡，唤起了无数的冤魂。
　　“碍事的家伙！”
　　耐萨利双拳紧握，对着天穹发出刺耳的咆哮。
　　“啊！！！”
　　有形的气浪向四面散开，所有的玻璃在感受到震荡之后接连碎裂。
　　严判官闷哼一声，喷出了一口黑气。恸哭的冤魂们叫声更为凄厉，而后在哀嚎之中四分五裂。
　　就在这时，翻涌的领域被撕出了两道口子，两道身影一左一右地朝着远方飞去。其余的恶魔见势不妙，也跟在后面接连逃窜。
　　耐萨利面色一沉，涌上了一层哀色。
　　“失败了……”
　　这场战斗，他们本应该占据优势……
　　“吵死了！”
　　火红的身影骤然出现，粗壮的手臂扼住了他的咽喉，随后狠狠一撕，耐萨利的身体一分为二！
　　程海左边抓着耐萨利，右边抓着耐萨莉莉，又将两人撞成了一体，摁在地上一通暴揍。
　　咚咚咚咚！
　　水泥铺成的地面不断震动着，如同整日运作的大功率打桩机，喧闹无比。
　　“啊这……”
　　“耐萨利居然还不了手？”
　　“这是什么抛瓦？”
　　看着两人的身影在地里越陷越深，一众判官的脸上只剩下了诧异。
　　三日前的大战打得那是一个天昏地暗，领域无数次被打穿，严厉判官都险些陨落在那，耐萨利的战斗力可见一斑。
　　但是现在程海竟然以一敌二，打跑了一个，还把另一个摁在地上一通暴锤？
　　这个人究竟是有多强？
　　“呜~”
　　甩了甩有些发酸的手臂，程海从耐萨利的身上站了起来。他的身下，耐萨利仿佛已经被打成另一个物种。
　　“呵呵呵……”
　　即便脑袋已经塌陷了一半，即便知道自己已经输了，耐萨利的笑声里依旧带着嘲讽。
　　“啧啧啧……”
　　程海叉着腰站在他的身旁，一副看傻子一样的表情。
　　“怎么？不继续动手了吗？”耐萨利继续嘲讽道。
　　程海却对此毫不在意，双手撑着膝盖，弯腰说道：“鉴于你上次放过了我，咱礼尚往来，让你安全的离开这。”
　　“啊？放他离开？”
　　“不能放啊！”
　　听到这句话的判官和主教们都惊呆了。
　　耐萨利把这座城市弄成这样，却轻描淡写地想要放他离开。这种迷惑的行为，孝女艾丽看了都要直呼内行。
　　甚至于耐萨利都呆愣了两秒才想明白关节，然后不留情面地拆穿道：“说什么漂亮话，你倒是杀死我呀？”
　　程海的眉毛微微一挑，摊手道：“杀不了，所以我选择让你活着，亲眼看看你在这座城市的计划究竟有多失败。”
　　“哈哈哈，不必了。我承认我输了！”
　　耐萨利咬牙切齿道：“但你杀我与不杀我，我日后都会回来，无数次地回来！直到让你知道什么叫后悔为止！”
　　“不打紧，大不了过几天我去一趟地狱，顺便把你给宰了。”
　　用剑将身后的石头削出了一个平台，程海弯腰坐下，戏谑道：“你知道吗，莉莉？叔叔我呀，当年可是一个人杀穿了魔界的。”
　　“……”
　　耐萨利沉默不语。
　　作为一名失败者，口舌之争对他来说已没了意义。
　　“先别急着摆出这副表情嘛。”
　　程海看穿了他的心思，笑道：“凯里瑞克不是没来吗？等他那边也输了的时候，你再认输也不迟。”
　　“凯里瑞克？关他什么事？”
　　耐萨利眉头一皱，假装不知道程海在说什么。
　　“从上次吸收圣血的时候我就知道了，你们费劲心思地攻打这里，并不是真的为了抢夺圣徒的断指。”
　　程海起身看向了教堂，继续道：“那玩意儿认主，被认可的对象会具有很高的优先级。虽然认可的对象可能不是迪珊，但如果是你们的话，你们完全可以等到迪珊将门打开再行动，然而你们却选择了这个时机，答案也就很明显了。”
　　“万一我们单纯只想要破坏迪珊的继承仪式呢？”耐萨利迷眼道。
　　“那你为何要将凯里瑞克派出去呢？”
　　程海弯下身来，针锋相对：“如果是为了毁掉这里，那么肯定是全员投入的成功率最大。说到底，你们只是想看看犹大的立场，顺带吸引我们的注意，为那些外太空的邪神信徒争取时间罢了。”
　　“我说的对吗？耐萨利！”

第一百七十九章 我上面有神
　　“我说的对吗？耐萨利？”
　　面对程海的问话，耐萨利选择了沉默。
　　破损的眼睛正在一点点地修复，耐萨利的视野也渐渐变得清晰。只眼里的迷茫之色，却怎么也洗不掉。
　　“我是在哪里被你看出端倪的呢？”耐萨利颓废地问道。
　　自从在北部和血月谈拢之后，他们在萩海没有过一次接触。就算是派出凯里瑞克前往雅楠镇，也是传送过去的，痕迹难以捕捉。
　　如今黄泉没动，圣教也不会去管，所以他想不明白，程海究竟是从哪得到了血月的消息。
　　“额……小道消息。”程海挠了挠头。
　　何止是小道消息啊？
　　血月自己说的，可以算是第一手消息了吧。
　　“是你后背的神明？”耐萨利又问道。
　　如果是神明亲自插手，那可就不合规矩了。
　　“你可以当作是我神通广大。”
　　程海不置可否，看了一眼时钟，起身道：“时间也不早了，我该走了。”
　　和刚才的加斯科一样，耐萨利一身的魔气被打散了六七成，不是那么快能恢复过来的，严厉和菲布里加起来应该能够控制住局势了。
　　而看到程海此举，耐萨利的眼神却忽然亮了起来：“我懂了！”
　　“呵呵。”
　　程海召唤出重骑兵，跨坐在车身上，笑道：“乱猜无用，等着我的捷报吧。”
　　对严判官使了个眼色，程海拧动了油门正欲离开，教堂内却突然涌现一股超然的圣洁之息。
　　“初代圣徒苏醒了！”
　　菲布里浑身一阵，立刻跑回了教堂里。
　　严判官对程海点了点头，也转身进入。
　　程海倒是对这个神秘的圣徒没什么兴趣，发动着摩托正欲离开。
　　只听“咚”的一声，摩托车一头撞在了金光之上，程海整个人飞舞而起，在空中翻了个身，又重新落下。
　　“我凑！犹大你不想活了是吧？”
　　骂骂咧咧地返回来，程海和无语的耐萨利一起走进了教堂。
　　教堂的神像前漂浮着一个人影，他的身材略胖，穿着古朴的素衣。虽然被困在教堂里已不知道多少年，但他此时却显得神采奕奕。
　　迪珊站在人影的身旁，两人通过一根光线连接着。神父狼狈地从塌了一半祷告室里出来，脸上的表情惊魂未定。
　　里面在打架，外面也有恶魔，他区区一个普通的凡人可真是太难了。
　　“背主的犹大……”
　　一路走到犹大的面前，菲布里的表情十分复杂。
　　当代的信徒也许还没有那种感触，但在他们这些资深信徒的心底，犹大的背叛一直被他们视为不耻。
　　“啊，是新生代的信徒们啊……”
　　犹大却显得很是开心，他张开了双手，声音嘹亮而深沉：“那些口口声声‘一代不如一代”’的人，应该看着你们，就像我一样。”
　　迪珊：“？”
　　神父：“？”
　　这个圣徒的打开方式怎么有点不大对劲？
　　倒是菲布里很是惊慌，他最开始误解迪珊的时候，就曾经说过当今的圣徒已经一代不如一代了。
　　原来都让初代圣徒给看到了吗？
　　“我看着你们，满怀羡慕。人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物。科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开……”
　　犹大沉浸在自我的演讲中，流露出悲天悯人的气息。
　　就在这时，一声枪响打破了这个庄严的氛围。旋转的子弹穿过了幻影，将犹大的嘴巴打穿了一个大洞。
　　“现代科技的味道，好吃吗？”
　　程海举着枪从门外走入，面色不悦。
　　“程先生你……”
　　菲布里面露为难之色。
　　换做是之前，他早就硬着头皮打上去了。
　　只是现在的事实告诉他，打不过啊……
　　“唔唔唔……”
　　犹大用手向迪珊比划了一阵，后者无奈地摇摇头，帮他修补了嘴巴。
　　“生活如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　犹大双手合十，摇头晃脑，神棍中又带着一点闷骚。
　　程海狐疑地看了一眼震惊中的神父，狐疑道：“请问你这都是从哪学的，圣徒大人？”
　　“噢，请不要再以圣徒称呼我了，因为我已经不是了。”
　　犹大随和说着，然后清了清嗓子，正色道：“现在，请叫我同志。”
　　迪珊：“……”
　　程海：“……”
　　他大约能够猜出这件事情的起因了。
　　“我不管你叫什么，也对你要干什么不感兴趣。现在、立刻、马上把你的障碍给我解开！否则我这一发子弹……”
　　程海再次抬起了枪，对准了犹大，冷冷道：“可就不止一成力了。”
　　“消消气，消消气。我这不是想着你骑个车子速度太慢，想要捎你一段路嘛。”犹大搓着手，带着几分谄媚。
　　“捎我一段？”
　　程海微微偏移了枪口，面露询问之色。
　　“也就是传送术，我可以把你传送到百里之外。”
　　犹大的身子缓缓飘下，随后创造了一个小型的隔音结界，在程海的身边耳语道：“有个神在上面盯着我，可能是地狱的路西法，我希望你能留在这里，帮我撑一下场面。”
　　“路西法？”
　　程海的眉头微微皱起，低声道：“那你也太看得起我了吧。”
　　虽然但丁记忆里的战绩斐然，一个人就杀穿了魔界。然而那个魔界的魔帝和这个世界的神到底有无差距，他也不敢保证。
　　再者，就算但丁这家伙能够和他掰手腕，他也不想浪费太多的力气在这上面。
　　“不不不，不是要你出手的意思。你上面也有神，只要你在这，她就不会放任路西法动手。”犹大神神秘秘道。
　　“我上面有神？”
　　程海微微一愣，略有所悟，“原来她也在啊……”
　　他国的神过来旅游，这边的神明肯定不会放任他在这边乱搞。而目前华国管辖地面的神明，那就是曾和他有过一眼之缘的紫大人了吧。
　　“一直这么照顾我，改天要不要带点土特产上们拜访一下呢？”
　　这样的念头在脑海中一闪而过，程海义正言辞地拒绝道：“不行，你当神明的人情哪是那么好欠的么？我和你素不相识，为何要为你付出这么多？”
　　“这……”
　　犹大正一脸的为难，却听程海又开口道。
　　“得加钱。”

第一百八十章 人神之别
　　“得加钱……”
　　迪珊捂住了嘴巴，忍俊不禁。
　　这很像是他能做出来的事情。
　　“额……你想要什么？”犹大皱眉道。
　　“你能治病吗？”程海问道。
　　老生常谈了，这也是他目前最困扰的问题。
　　“额……你有什么病吗？”犹大看不出来。
　　“我一个朋友得了癌症。”程海日常无中生友。
　　“癌症啊……早期晚期？”犹大试探道。
　　“差不多晚期吧……”程海道。
　　“晚期啊……倒也不是不行。”
　　“真可以？”
　　这下轮到程海忐忑了。
　　看他这样子，好像有戏？
　　“嗯。”
　　犹大点点头，说道：“我可以把你朋友的灵魂留存着，然后给他替换一个身体。”
　　程海：“……”
　　要说借尸还魂这种事情，能做到的人还真不少。
　　黄泉的判官就个个都会，甚至程海的巫术造诣足够高之后，他自己就能够做到。
　　但如果程海真的通过这种方式获得了健康，到时候他用别人的身体和喜欢的人结婚，睡了自己的老婆。
　　那么，这到底是算被绿了，还是没有被绿呢？
　　这是一个很深奥的哲学问题。
　　“有没有能直接治疗躯体的？”
　　程海忽然起了一阵鸡皮疙瘩，看着自己神降的身体都感觉不大对劲了。
　　“直接治愈的……”
　　犹大想了想，反问道：“要不我帮你问问看彼得？”
　　西门·彼得，初代的第一圣徒，曾在早期展现过起死回生的能力，为人治疗肯定也不成问题。
　　但过了这么久，初代第一圣徒就算还活着，不成神估计也是个神仆了，要插手程海的因果恐怕需要付出代价，估计不会愿意。
　　而要是说到彼得的继承人……那不就又回到迪珊说的那个见恶必杀的偏执圣徒身上了？
　　终究还是条死路。
　　“算了，再说吧。”
　　程海叹了口气，感到一阵索然无味。他意味深长地看了一眼教堂的天花板，思考着某个偏方……
　　“或者我先欠你一个人情，日后再还？”
　　“去吧去吧，等会把我传远点就行了。”
　　程海摆摆手，靠在神父身边的柱子上。
　　冲着犹大那一声“叫我同志”，便可以看出了他思想的某些变化。反正紫大人预计也不会任由着路西法放肆，程海能少跑一段路就是一段路。
　　“谢谢。”
　　得到了程海的答复后，犹大眉开眼笑，再次飞回了迪珊的身边。
　　“圣徒犹大！”
　　见程海的事情已处理完成，菲布里当即向前一步，质问道：“我想知道，当年你背叛我主的真相！”
　　“真相？”
　　犹大顿了顿，笑道：“这么久了，都快要忘记了。真要说，大概是因为我们的目标出现了分歧吧……”
　　“分歧……”
　　菲布里的面色十分不善。
　　十二圣徒背叛的传言便是说犹大因为自身的贪婪，而与耶稣产生了分歧，最终才受到了恶魔的蛊惑，背叛了他的主人。
　　这竟然是真的吗！
　　犹大背手而立，望向了西方的天空，怅然道：“主人当年想要成为众生的守护者，在天上建立神国。而我想要拯救的是那个愚昧落后的时代。要想拯救那个时代，最好的方法便是成为当时的主宰，然后让圣教骑士的铁蹄踏遍整个世界，再共同推动历史的车轮，让它们高速地运转起来。”
　　说到这，犹大忽然自嘲地笑笑，继续道：“那时候，主便说我太年轻了，不知道世界的广阔。我不服，恰好他需要一次展露神迹，也需要一个叛徒。于是我便成了那个叛徒，之后便如你所闻，我背叛了他。”
　　“也就是说……你没有真正的背叛我主？”
　　菲布里为主的遭遇而感同身受，语气中也带着几分激动。
　　“不，即使事实证明我错了，但我们的思想上的分歧依旧无法抹合，走不到一块。”
　　犹大否认道：“主人是以神的意志降临人间，而我在得到他的点拨之前，我终究还是一个人类。”
　　“生而为人，我很抱歉。虽然我在主人的帮助之下窥探到了这个世界的另一角，但他也让我知道了人类的渺小。
　　虽然有些神明和我们长得很像，但他们是上个世代留存下来的火种，而我们则是新诞生的生物，是生态平衡中的一环。他们让我们掌管这个世界不是因为慷慨，而是他们实在是太无聊了，恰好我们能够给他们带来欢乐而已。”
　　“……”
　　犹大的话里带着十足的割裂感，这让菲布里陷入了沉默。
　　他们忠心地侍奉着天父，要问主和人类之间他们更倾向于哪一方，他们自然会毫不犹豫地选择前者。
　　和他们相比，选择人类的犹大就显得十分另类了。
　　“然后呢？”程海忽然出声问道。
　　作为一个不怎么喜欢和普通人类接触的人，他偶尔也会对自己的立场产生疑惑。
　　对于犯罪的人类，他大部分倾向于抓，但对怪物，他却倾向于杀。
　　虽然没有人抓着他的肩膀大喊恶魔的命也是命，但杀戮多了，总会对他的心态有些影响。
　　力量使人膨胀，程海感觉自己和人类之间的割裂感也在渐渐加大。
　　“然后啊……然后我就失败了啊。”
　　犹大叹道：“这个世界太大，我终究不是那个可以带领着人类走向未来的人，更不是能够带着人类推翻神明的人。在我死后，我的灵魂没有登上天堂，而是找了一个容器来寄存，苟延残喘。”
　　“从那时开始，我一言不发，安静地看着这个世界的发展。虽然并没有我想象中的顺利，但即使没有我的领导，我们这个族群依旧是磕磕绊绊地成长起来了。我看到了这个世界的新面貌，也听到了他们的新思想，我很满足。”
　　“你放弃和神对抗了？”程海挑眉道。
　　“为什么不呢？”
　　犹大笑了笑，道：“他们尊重我们的发展，也没有把我们奴役起来。我们要是还想着蹬鼻子上脸，那不是自取灭亡吗？”
　　“也是……”
　　程海看了一眼窗外，忽然很有感触。
　　他或许能够明白徐秋凡眼里的世界了。
　　除了力量以外，嫉妒和无知这些因素同样也会导致膨胀。
　　安逸的生活过得久了，也就难免会让人觉得自己才是世界的中心。如果任由这些超自然的现象公布于民间，让普通的人类知道自己的头顶上还压着一座高不可攀的大山，总免不了会产生感到膈应。
　　怎么说呢？
　　神明和人类高层制定的规则并不是所有人类都能够理解的，若是得到的讯息过于片面，那么签订规则的高层很容易就会被曲解成懦弱无为。
　　崇尚自由的人类可能会觉得自己活得像是个奴隶，会对此而感到非常不公，甚至可能会导致贫富差距等问题造成的各种心理落差进一步激化，产生矛盾。
　　我命由我不由天这种口号听起来很帅，但真要蹦出几个时代性的“英雄”以这个为理由和神明开战，第一个遭殃的只会是人类本身。
　　至于那些能活过了两次人类灭绝的神明，难道还怕那些天真的宣战者不成？
　　当然不怕。
　　至少程海这个获得了和神等同的外挂的存在觉得人类无法胜利。哪怕是用上核武这种同归于尽的方式，也不过是迪珊的全力一击罢了。
　　或许有人会问，迪珊是人类，为何不帮助人类？
　　然而站在迪珊这种已经拥有远高于人类的力量的立场上，这种战争有意义吗？
　　除了个别新生的憨批，代表着邪恶的地狱都从未说过要君临天下，地狱和天堂也从未真正地有过死战。
　　不顾一切地发动这种倾尽所有资源的战争，最终的得益者又会是谁呢？
　　这一切，都有待商榷。

第一百八十一章 近水楼台效应
　　“世界是我们的，也是你们的，但未来终究是那群孙子的。”
　　犹大来了兴致，指向了那群幸存下来的年轻教徒们。然后不顾后者被冒犯到的表情，转身对迪珊说道：“为了让那群孙子成长得更舒服一些，奔涌吧，后浪！”
　　迪珊：“……”
　　初代的力量都是用时间堆起来的，他们这些后辈想要超越可不是什么简单的事情。
　　“现在我将主人一起交付给我的东西，物归原主。请敞开你的心灵，接受来自上帝的知识吧！”
　　犹大的身上流光溢彩，迪珊的双眼蓦然睁大，金色的光柱如同开洪泄闸一般灌入了她的意识之中。
　　那一瞬，她的眼前浮现出了战乱的王城还有纷扬的鲜血。断肢残骸散落了一地，老幼与妇女蜷缩在肮脏的水沟之中，衣不蔽体。
　　一个光伟的身影从朝阳升起之处走来，他挥洒着光明，布施着恩典，驱散了鲜血带来的些许阴霾。
　　那是她祈祷时曾看见过的身影，那个代表着光明的至高无上的存在！
　　随后，战火再度燃起，恶魔们的身影在流血的荒野之中狞笑。作为上帝的忠实仆人，迪珊跟随着印象中的犹大，一同挥舞起了手中的武器！
　　哗啦！
　　金色的羽翼自身后张开，耀眼得如同天上的太阳。
　　散落飞羽飘扬于空中，程海随手捻住一片，感受到了其中纯粹的能量。
　　比起上一次，迪珊的羽翼多了一层真实的质感，那由内而外散发出来的神圣气息，会让人不由自主地产生顶礼膜拜的冲动。
　　很显然，犹大的传承补完了迪珊修炼的缺漏，她正在蜕变。或许过不了多少年，迪珊可能就会摆脱人类之躯，进化成一个真的天使。
　　也不知这个过程到底要多久，程海下意识看了耐萨利一眼，防止他暴起捣乱。
　　不过耐萨利却很老实，他们这个种族虽然能够再生，然消耗的时日也不少，还会有一阵的虚弱期。
　　如今圣教和迪珊的防御这么周密，他就算是想捣乱也力所不逮，自是不会急着送死。
　　当然，他也就是身体上老实，心里却说着不要。
　　“降临吧，路西法大人，让这群天真的人类知道自大的后果……”
　　耐萨利目光灼灼，而随着他的呼唤，天上也传来了一阵令人不安的波动。
　　轰隆隆！
　　仿佛是一阵雷声，也仿佛不是。一股无比压抑的气息从天而降，让在场的主教们都不禁变了脸色。
　　“要来了吗？”
　　程海把剑扛在了肩上，体内的魔力不由自主地沸腾起来。
　　这个被称之为神明的存在，果然不简单！
　　“混蛋！神明真的要动手吗！”
　　“不要慌张，都聚集起来防守！”
　　菲布里虽然还能保持着镇定，面色却无比的凝重。
　　就在所有人都如临大敌的时候，天空再一次传来了动静！
　　“走开！我要看看！”
　　“我只是看看而已啊！你这个臭老太婆！”
　　喀拉！
　　“啊啊啊！你轻点啊！”
　　程海：“……”
　　菲布里：“……”
　　耐萨利：“……”
　　短暂的喧闹之后，天空恢复了平静，一如地面上的人们，鸦雀无声。所有人都下意识看向了耐萨利，一副“就这？”的表情。
　　“看我干嘛，我脸上有字吗？看迪珊啊！”耐萨利老脸一红，没好气道。
　　他能怎么办呢？
　　他也很绝望啊！
　　他也在等着自己的靠山开大呢！
　　结果就这？
　　“看来他们还不太想撕破脸皮……”程海喃喃道。
　　上面的动静闹得不小，但却没有造成多大的破坏。除了他们的力量控制得好，没有逸散以外，估计也没有真的打起来。
　　这也多多少少印证了他的想法，这些神明虽然互相敌对，但放大了来讲其实是一体的。他们都是地球的神，再怎么闹也会有个限度。
　　否则路西法这么大摇大摆地来到华国，又和送死有什么区别？
　　只是回想起给他启蒙的阎萝王，程海又不禁感叹道：“可惜了，我还以为路西法也会是黑红西装的白发傲娇御姐来着，没想到居然是个男的……”
　　经过这一系列的插曲之后，犹大的传承也顺利完成了。
　　蜕变后的迪珊焕然一新，不仅仅是外在得到了改变，就连她本身的气质也变得缥缈了许多，仿佛超脱了人类。
　　她闭着眼睛，默默地回味着脑海中看到的画面，宛若一尊神像。
　　完成这一切后，犹大的精神差了许多，不过却给人一种轻松的感觉。
　　畅然一笑后，他对着菲布里等人说道：“好了，主人赐予的东西我已经交还给了你们圣教，我们已经两不相欠。”
　　“两不相欠？”菲布里微微皱眉，说道：“既然你不是真心背叛我主，你完全可以重投主的怀抱。”
　　“我说过了，我们的理想存在着分歧。”
　　犹大笑了笑，忽然看向了一直没有说话的神父，问道：“我想要将我在这一千余年的领悟传授于你，你可愿意？”
　　“我？”
　　神父瞪大了眼睛，看了一眼菲布里等人，赶紧摆手道：“不了不了不了，我这样咸鱼地过一辈子就很好。”
　　超凡的世界虽然看起来美好，但今天一天就死了一大票的人和恶魔，犹大和圣教还存在立场上的问题，该怎么选那还不明显吗？
　　“果然……”
　　程海微微扬起了嘴角。
　　神父是少有的和他接触后还毫发无损的人类，甚至在这种级别的战斗中都没有被误伤。现在看来，还是有气运护身的结果。
　　“为什么？他不也是圣教的人吗？”菲布里疑惑道。
　　“圣教和圣教也有不同，上帝对人类也很友好，但终究会让我有一种割裂感。我虽然只在这里呆了几十年，但这里的氛围是却我感受过的最舒服的。”
　　犹大赞赏地看向神父：“并不需要任何的神力，也不需要任何的信仰，人与人之间同样能够做到和谐相处，这不就是所谓的天下大同吗？”
　　“额……”
　　神父老脸一红，这一句不需要任何信仰可实在是扎心了。
　　“你放心，力量只是身外之物，你接受了我的力量，我也不会要求你做任何事。我在你身上学到了很多有趣的东西，这可以当作是报酬。当然你也可以慢慢考虑，我不着急。”犹大淡淡道。
　　神父只是犹豫。
　　不过像他这种求生欲极强的人，一定会做出正确的选择。
　　“好了，你的事情搞定了，该送我走了吧。”程海出声打断了他。
　　虽然传承一次耽搁的时间并不算长，但他已经没有耐心再等下去了。
　　“看她。”
　　犹大看向了迪珊。
　　后者也于此时睁开了眼睛。

第一百八十二章 迷雾之中
　　棕色的眼眸里蕴含着电光，青葱的指节里也充满了力量。此时迪珊给程海的感觉，已经能够媲美加斯科的那一镰了。
　　无比强大！
　　“给我地址。”
　　早就体会到了程海的焦急，迪珊也不多废话。
　　“雅楠镇你懂吗？”
　　程海打开了手机，上面的地图上显示着定位。
　　迪珊点点头，双手合十叠在胸前，口中念念有辞。
　　金色的光点快速地凝聚在一起，诡异玄奥的符文于身前浮现。迪珊以指为剑，虚空一划，一扇金光闪闪的大门被缓缓打开。
　　“好了。”
　　迪珊一点头，程海立刻走进了门里。
　　眼前的景象逐渐显现，道路笔直，延伸至前方，只是被一片薄雾所覆盖，看不真切。
　　挥手撕开了一片雾气，路上没有发现任何一部车辆。
　　“发生了什么事？”
　　迪珊从门后走了出来，看着周围的景象，眉头紧皱。
　　“这里不是雅楠。”程海沉声道。
　　“额……刚刚才学会的这招天国之门，可能出现了一点误差。”迪珊抱胸道。
　　“不是，这片迷雾误导了坐标，所以才会发生这种情况。”程海呼唤出禁忌之眼，能见度顿时得到了大幅的提升。
　　“深渊造物？”
　　迪珊眼尖，一眼便看出了禁忌之眼的来历。
　　“嗯。”
　　程海点了点头，问道：“能看出点什么吗？”
　　这里已经出了萩海，超出了契约的履行范围，他已经可以使用自己的力量了。
　　禁忌之眼仔细瞧了一阵，回应道——月神的气息，看不真切。
　　“那就麻烦了……”
　　程海思索了一阵，打开了镇魔罐，将里头的愚者之眼给放了出来。
　　“哇，哥！你是我亲哥！可别把我再关回去了，里面黑死了我什么也看……呜~这位美女是谁？”
　　重见天日的愚者之眼少不了一阵咋咋呼呼，甚至还对迪珊吹起了口哨。
　　程海一把抓住了愚者之眼，冷冷道：“满足你。”
　　身上的汗毛忽然倒竖，愚者之眼从这话里意识到了不对，刚要求饶。程海却不给他继续拉好感度的机会，一把将他碾成了肉酱。
　　鼓荡着魔力将多余的肉渣剔除，程海抽出了其中的精华，将其抓到了手中，问道：“可以了吗？”
　　禁忌之眼——那我开动啦~
　　暗红色的荧光顺着掌心进入，吸入了禁忌之眼的体内。而随着禁忌之眼的进补，一股欢快而粘腻的感觉也随之涌上心头，让程海一阵难受。
　　“这时候的喜悦就不用分享了，我……我们人类不喜欢这种味道。”程海的脸都是绿的。
　　“你哪弄的一只愚者之眼？”迪珊叹道。
　　用愚者之眼这种珍稀物种来作为补品，程海也真是够奢侈的。
　　“恶魔营地啊，当初你们进来的时候，那六门魔导炮就是它控制的。”程海道。
　　他当然也听说过愚者之眼的珍惜程度，不过对于这种反手就出卖主人的家伙，他是一点也不心疼的。
　　否则当初就会选择让他带路而不是莉莉丝了。
　　“原来如此。”
　　回想起那一战时的情形，迪珊点了点头，又问道：“这片雾……是那个叫血月的家伙创造的？”
　　“嗯，我家……住我家里的人刚好在这，他们被迷雾传送之前给我发了消息。但现在看来，这片雾气不欢迎我们，把我们隔绝在了外面，我们得自己找到那个入口。”
　　“家里人被困在里面……你难道不急吗？”迪珊歪头道。
　　程海的急躁她当然能看出来，否则也不会用枪逼着犹大提前现身了。
　　只是按照程海原本的计划，废掉了加斯科和耐萨利之后他就打算自行离开了，并没有预知到她可能会学到传送法术的事情。
　　这也就代表着，程海优先去帮了她才往这边赶，时间上总会慢上不少。
　　这不大符合他的性格。
　　“有些事情要去处理，所以得先往你那跑一趟。这边的事情也有人在里面了，应该能拖到我赶上。”
　　说着，也趁着禁忌之眼正在进食吸收的空档，程海唤出了重骑兵，组合成了摩托形态。
　　“事情处理完了吗？”
　　迪珊自然而然地跨上了后座，双手抓住了车身两侧凸起的位置。
　　看起来，程海并不是寻求她的帮助才去教堂的。
　　“处理完了。”程海点头。
　　“那么里面的人呢？是谁？”迪珊眯起了眼。
　　无论是她们还是黄泉，这几天都抽不出手来调查血月的事情，难道程海还有别的援军？
　　转动了把手，重骑兵咆哮着冲进了雾中。狂风吹袭着发梢，程海直视着前方，微微扬起了嘴角。
　　……
　　厚重的浓雾，如同火场中喷出浓烟，伸手不见五指。
　　浓郁的焦味从一侧传来，没走几步便看到了一道道狭长的刹车印。再往前，一辆运货的卡车撞翻了围栏，侧翻在沟里，一辆轿车的后背已被压扁，就倒在卡车车头的位置。
　　“小明爸……这里发生了什么……”
　　对孩子的关心能够给予他们勇气，但也不是长时的。冲进浓雾之中两名家长非但没有找到自己的孩子，还失去了回去的路。
　　在浓雾中也就走了十来分钟，看到的车祸就已经有四五处，他们此时不禁也有些忐忑。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　沉闷的敲击声从前方传来，让小胜的母亲冯林玉赶紧靠近了小明的父亲李峥，不敢作声。
　　“有人！司机可能还活着！”
　　短暂的惊愕之后，李峥反应了过来，冲向了轿车的驾驶室。
　　“嘿，里面的人后退一点，我踢开车窗救你出去！”
　　轿车的车头虽然没有直接受创，但也发生了明显的变形。空间狭小的驾驶室不适合发力，自然是外面的人比较好施救。
　　“呜呜……”
　　也不知是否听到了他的呼喊，里面的人传出了奇怪的声音。
　　“听到了吗？你往后推一点！”
　　因为担心对方没有听到会伤到脸庞，李峥在车窗旁蹲下，试图让对方知道有人在外面救援。
　　但就在这时，一只拳头击碎了玻璃，抓住了他的脚踝！
　　“啊！”
　　四溅的玻璃将冯林玉吓了一跳，正准备蹲下的李峥也猝不及防，被对方扯倒在地。
　　“喂！冷静！”
　　李峥一脚抵着车门的下端，不让自己被那只手臂拖进去。但当他看到车子里的那张脸时，顿时被吓得面如土色。
　　稀疏的黑毛覆盖了大半边的面颊，只有一双绿色的眼还泛着光。他的嘴巴突出了一截，口中的尖牙里渗着鲜血。
　　这哪是什么人脸？
　　分明是一头狼！

第一百八十三章 染血小镇
　　“嗷呜呜……”
　　锋利的爪子撕破了布料，深深地陷入了血肉之中，将李峥向车里拖去。
　　血肉撕裂的痛楚，让李峥面目狰狞，一脚便踢在了那长毛怪人的脸上。长毛怪人被踹得身体一阵后退，却凶性不减，再度张开血盆大口向李峥咬来。
　　“草草草！”
　　疼痛和恐惧激发着李峥的肾上腺激素，他一脚接着一脚地踹在怪人的脸上，硬生生地将他踹松了手。
　　撕拉！
　　裤子上的布料再次被扯开了一个口子，李峥赶紧撑着身子退了出来。而此时，冯林玉在后方无用地尖叫着。
　　“别叫了！心烦！”
　　李峥忍不住吼了一句。
　　掀开坏掉的裤腿一看，他的小腿被抓到的地方伤口很深，就像是被用钩子扎进去之后又用力扯开一般，拖出了一个四厘米的长度，触目惊心。
　　好在那个怪人的下半身被车子压着，只有一只手能动，否则要是能够出来，李峥是实在没力气跟他抗衡了。
　　冯林玉被吓得不轻，远远地蹲下，看着车里的那张血盆大口，又是一个哆嗦。她走到李峥的身边，结巴地问道：“这……这是什么？”
　　“我怎么知道！快扶我起来！”李峥没好气道。
　　那头怪物出现的位置很不妙，他应该在车底，不应该在车里。
　　坐在司机的位置被撞成那个样子，长满了毛的脸还残留着半分人样，这让他不由得起了一个恐怖的念头。
　　这家伙不会是司机变的吧？
　　咔！
　　翻倒的轿车里传来了动静，里边那怪物正试图将车子挪开，然而却失败了。轿车被抬起了几公分，又再度压下。
　　那怪人显得很是烦躁，单手扒拉着地面想要爬出来。
　　李峥见状，艰难地撑着身体爬了起来，冯林玉也赶紧上去扶他。
　　“我们这是要去哪里？”
　　“不知道，先找到孩子再说。”
　　李峥四处张望，能看到的东西依旧不多，不过前方却隐隐有灯光的影像，让他勉强确定了方向。
　　“往那走。”
　　“哪儿？”
　　冯林玉眯起了眼，半信半疑地顺着他的方向走。
　　大约行走了有两分钟，他们来到了一盏路灯之下，脚下的沥青公路也于此时变窄，变成了湿漉的水泥地板。
　　前方的迷雾散去了不少，隐约间可以看到一座灯火通明的小镇。
　　“不对劲……”
　　李峥回头看向身后，嘴唇发白。
　　他挣脱了冯林玉的手臂，扶着路灯坐下。疼痛还算是小时，这腿上的伤口太大，再这么让血流下去，他迟早要昏倒。
　　脱下外套，翻出里头穿的单衣，李峥试着撕了几下，却没有撕动。
　　“用我的吧。”
　　冯林玉从随身的小包里拿出了一条手帕，虽然不长，却可以勉强压住腿部。
　　“谢谢。”
　　李峥结果手帕，对她的不满稍稍打消了一些。
　　“我们是不是撞邪了呀？明明才走出来几步，后面的人就不见了，还有……刚才那东西……”仿佛是找到宣泄口，冯林玉忍不住喋喋不休。
　　李峥艰难地将伤口给捂住，又再次站了起来：“不知道，往前走吧，别发出太大声音。这里太奇怪了，我怕里面也有那些东西。”
　　“啊？”
　　冯林玉顿时面色大变。
　　哪些怪物连大人都没法对付，那他们的孩子怎么办？
　　“走吧。”
　　李峥同样也是这个心情，前面的那头怪物，让他不敢想象接下来会发生的事。
　　粘稠的雾水蒙住灯罩，灯光也因此变得朦胧不清。两人互相搀扶着走进了小镇，路边的石头上刻着三个大字——雅楠镇。
　　镇子的两边均是水泥砌筑的矮平房，最高不过三楼。街上满是散落的垃圾，几只老鼠横穿道路，跑进一旁的臭水沟里，传出了塑料翻落的碰撞声。
　　一只乌鸦落在了路灯上，豆丁大的黑色瞳孔注视着身下的两人。
　　“这里……是雅楠镇？”冯林玉皱眉道。
　　雅楠镇距离清泉山庄足有几十公里远，他们也就往外走了十来分钟，中间还有停留，怎么就到了雅楠镇了呢？
　　就在这时，前方忽然传来了一声惨叫。李峥徒然一惊，也顾不得腿上的伤，拉着冯林玉躲到了一辆停靠着的大巴背后。
　　一个染血的男人跌跌撞撞地从过道中跑了出来，身后跟着一个高大的身影。
　　“不，不要靠近我！”
　　止不住心头的恐惧，那个男人回了一下头，却被一柄柴刀砍在了脖子上，踉跄着倒在了地上。
　　“唔！”
　　冯林玉瞪大了眼睛，好在李峥及时捂住了她的嘴，这才没让她叫出声来。
　　“你想死吗！”
　　李峥压低了声音。
　　“唔唔！”
　　冯林玉惊魂未定地摇着头。
　　“那就闭嘴！”
　　李峥抓起了她的手，让她自己捂着。
　　不远处，已经倒地的男人又被身后的身影补了两刀，满身是血。李峥悄悄地伸出了半个脑袋，终于看出了那个砍人的家伙。
　　和外面看到的那个司机一样，拿着柴刀的家伙也是一个长得黑毛的人。只是这个人的变化更大，他的颌骨尖长，耳朵向上立起，活脱脱就是一个狼头！
　　“他妈的……”
　　李峥将头缩了回来，脸上的表情更差了。
　　那个狼人的身上……穿的竟然是一套民工服！
　　而这座小镇，最不缺的就是务农的民工，这岂不是意味着这鬼东西是镇上的人变的？
　　窸窸窣窣摩擦声从那头响起，那头狼人抓着还没断气的男人的腿，朝着他们来时的方向拖行。
　　血迹拉出了长长的一条，仿佛是一条路标，歪歪斜斜地指向某条不归之路。
　　冯林玉贴着车后背，脸色煞白，忍不住低声抽泣起来。
　　“你哭什么？”李峥快受不了了。
　　冯林玉抽泣道：“我……这里有这么多怪物……小胜他……他要是碰上了，岂不是……”
　　“别说这种晦气话！再在这里浪费时间，我可不管你！”李峥愤然站起，一瘸一拐地向外走着。
　　莫名其妙来到这种诡异的地方，亲眼看着一个成年人被怪物砍杀于此，他又何尝没有这种担忧？
　　但只要一刻没有找到他孩子的尸体，他就不会放弃希望！

第一百八十四章 追寻起源
　　“等等我……”
　　冯林玉抹了眼泪，小跑着追了上去。
　　虽然李峥的伤势连他自己都难以保护，但这时候也管不了了，两个人总比一个人有安全感。
　　镇子里的建筑都是成排分布的，一路过去有许多巷口。两人从大路走到墙边，小心翼翼地贴着墙壁移动，往狼人拖走男人的地方瞧了一眼。
　　那头狼人已经不见了，从地上的血迹看，应该是拖进了其中一栋房子里，这让李峥的目光不禁一凛。
　　这意味着，他们除了要盯着街上可能出现的怪物以外，还要防备着房子里的东西。然而如果他们的孩子要是还活着，遇到怪物也会找地方躲避。这里除了几辆未发动的大巴之外就没有多少遮掩物了，跑进房子的概率还挺高。
　　这让事情的棘手程度顿时上了一个台阶。
　　“往这边走。”
　　看了一眼地面上的痕迹，李峥决定暂避锋芒，先往没有怪物的地方查探一阵。
　　更重要的是，他要先找一些补给。手帕止血的效果并不好，他的腿已经开始麻了。
　　等找到了小明和小胜之后，他们还得想办法离开这个鬼地方，所以这伤要是不及时处理，他反而会成为一个累赘。
　　“街道上的垃圾和残骸这么多，我感觉这里已经变成这样很久了……”冯林玉担忧道。
　　李峥又看了一眼周围，确实如此。
　　“这种人变怪物的情况，感觉好像我以前玩过的一个游戏，你说我们会不会是穿越了？”
　　“游戏？”
　　李峥瞪大了眼睛，追问道：“什么游戏？你还记得剧情吗？”
　　虽然他已为人父，但小孩也就才上小学，今年也就三十多岁而已，还不算太老。像那种穿越、重生和主神流的小说他以前也看过一些。
　　这听起来虽然很荒谬，但眼前这个情况也让他得不这么假设了。如果他们真的那么是被选中进入某个游戏里完成任务的玩家，那么熟知剧情必然是最重要的一点。
　　只是冯林玉却支支吾吾，紧张地捂着胸口道：“十年前我还只是个刚出社会的年轻小伙，而现在，我已经是两个孩子的妈妈了。变化这么大，我哪还记得这些？”
　　李峥：“……”
　　这变化未免也太大了点。
　　“唉，算了，我们先去那间药店看看吧。我得撒点东西止血，之后再吃点止痛药就可以自己走路了，不然这样总不大方便。”李峥道。
　　“嗯。”
　　冯林玉点点头，搀扶着他走到了药店门前。
　　但就在他们想要推门而入的时候，门却被人从里面打开。两人一抬头，恰好和一个长着甲壳的男人四目相对。
　　这个男人的嘴巴没有向外凸出，不是狼人的形状。然而那双血色的瞳孔里却透着无穷的疯狂，更令人心悸。
　　“吓啦！”
　　没有多说一句废话，红眼怪人抬起了畸形的手，粗大而漆黑，像是龙虾的大鳌，十分诡异
　　“跑！”
　　李峥推开了冯林玉，双手护住了头部。他的脚实在是没有力气了，这么近的距离碰见怪物，只能跑一个是一个了。
　　就是可惜了，在他死前没能确认小明的安全。
　　风声从耳边划过，手臂上却没传来想象中的疼痛。
　　只听砰的一声，那龙虾怪人直接飞了出去，狠狠地砸在了一旁的卷帘门上。
　　“什么情况？”
　　李峥一脸震惊地睁开了眼睛，那龙虾人正试图站起。而随着一阵骨裂的声音，他的四肢被一股无形的力量折断，变成了更扭曲的形状。
　　诡异的景象看得李峥是一阵头皮发麻，后背嗖嗖的发凉。他回头一看，却发现一个小女孩正缓步向他走来。
　　“你是……程……程依一？”李峥疑惑道。
　　程依一和小明都是一个班的，她的名字也被班主任多次提起，所以他倒是还认得出来。
　　“其他人不在这里吗？”
　　程依一看了他一眼，随后又看向了药店里。从门里传出的气味来看，里面应该还藏着两头怪物。
　　“额，只有我们两个，还有其他人进来了？”李峥皱眉道。
　　“嗯，进来的人不少。如果迷雾的扩散速度太快的话，后面的人估计也逃不掉。”程依一点了点头，走进了药店里。
　　淡然的行事态度有着和这个年龄不符的沉稳，这让李峥不禁有些奇怪。短暂的愣神之后，李峥才反应过来，连忙出声提醒。
　　“等等！里面可能有……”
　　话还没说完，里边便传来了一阵撞击声，两头人形的怪物撞破了玻璃，被程依一从里头扔了出来。
　　“这……”
　　李峥和冯林玉看得是目瞪口呆，说不出话来。
　　“你进去吧，里面干净了，你的伤口需要包扎。”
　　程依一从黑暗中走出，那面无表情的神态，让两个成年人都不由得打了个哆嗦。
　　被扔出来的人形的怪物直接被拧成了球状，这小女孩的身体里究竟蕴涵了多大的力量啊？
　　冯林玉忍不住问道：“你为什么能……”
　　“我是超人。”
　　程依一轻描淡写地说了一句，缓步走向了那个龙虾人，这是她唯一留下的活口。
　　李峥和冯林玉对视一眼，同时松了一口气。
　　“原来是超人，我还以为是天生神力呢。”
　　“我心里突然平衡了，跟超人一个班，我家小明输得不冤。”
　　“我家小胜也是，没有可比性……”
　　劫后余生总是令人庆幸的，两个大人一边吐槽，一边走进了药店。
　　程依一走向到手脚尽断的龙虾人的面前蹲下，用意念控制了他，并突入了他的意识之中。
　　满是气泡的世界里充满了黑色的污浊物，到处都是破损的痕迹，而在记忆空间的最中央，一团不安蠕动的气泡格外的刺眼。
　　“精神错乱导致的记忆丢失，不过还好，近期的碎片还是完整的。”
　　程依一略微思索，潜入了气泡之中。
　　眼前的画面给到了雅楠镇未发生异状的时候，这里和其他的镇子一样，每隔几天也就开开集市，互通有无，没有什么不同。
　　直到那一天，镇子的祠堂里挖出了一座石碑。
　　由于石碑的造型奇特，带着一股神秘的气质，又恰好出土于他们过节朝拜的祠堂附近。村民们开始频繁地讨论这件事，就连镇长都在主动让人们前往朝拜。
　　虽然一开始不是很感兴趣，但是作为一个农民，下了工之后的娱乐方式不多，久而久之，也难免会产生一丝好奇。
　　于是，记忆的主人在好心的引导下，前往了那座祠堂。
　　“这是……”
　　看着那枚双螺旋状的高耸石碑，程依一睁大了双眼。

第一百八十五章 异变的原因
　　噗通！
　　心悸的感觉传入了灵魂的深处，血色的石碑在程依一的眼前无限放大，一排排诡异的文字如同吸血虫一般，疯狂地朝着她的大脑涌去。
　　“走开！”
　　程依一眉头一皱，一股冲击波震荡而出，蠕动的文字顿时如同被雨水重刷的尘土一般褪去。
　　而也在同一时间，回忆的气泡发生了剧烈的震荡，如同着火的纸张一般燃烧起来。
　　程依一看着那块石碑，那块石碑仿佛也在看着她，直至消散不见。
　　随着记忆的毁灭，程依一也从龙虾人的意识中脱离了出来。此时他的眼神里只剩下了疯狂，像条疯狗一般狺狺狂吠。
　　“没救了。”
　　程依一思索了一阵，扭断了龙虾人的脖子。
　　他的意识已被完全摧毁，变成了一头只剩下本能的野兽。而且他身体上的变化也是不可逆的，就算这件事情得到了解决，他也还是一头手染鲜血的怪物而已。
　　一缕幽魂从龙虾人的体内升起，飘向了远处。程依一挥舞着翅膀飞上空中，龙虾人的灵魂离去的方向，正是祠堂的位置。
　　在龙虾人的记忆中，见了那座石碑的人无不陷入了疯狂。更有甚者，就像是着魔了一般终日在那边跪拜着，而且那座石碑看起来……好像是活的！
　　小镇里的迷雾已不似外围那般浓郁，只是祠堂距离镇子太远，一时也没法看清。
　　几只怪鸟在天边乱叫，程依一大致扫了一眼周围的情况，从天上落下。
　　“李叔叔。”
　　重新走进药店，程依一看向正在包扎李峥。
　　“啊……什么事，依一？”
　　见识了程依一的特殊之后，李峥一时竟不知道用什么表情来和她对话。
　　“你们从外面进来的时候，有试着回头吗？”程依一开门见山道。
　　“试过，但走不出去。这里就像是迷宫一样，在发现这个镇子之前，根本找不到方向。”
　　“路上见到了几辆车？”
　　“几辆……七八辆这样吧，快进镇子的时候还有一辆翻过来的车子下压着一头怪物，你看到了吗？”
　　“压着一头怪物……”
　　程依一想了想，继续道：“那看来每次被传送进来的人出现的位置都不一样，所以你们才没有碰到张老师。”
　　“嗯……”
　　李峥一阵沉默，随后又抬起头来，眼神里充满了希冀：“你有办法找到小明和小胜吗？”
　　“我不确定。”
　　程依一看了看窗外，不置可否。
　　刚才升上天空的时候，她并没有发现什么异常，想要把他们全部找到可不是什么简单的事情。
　　想到这，程依一指着药店里头的隔间说道：“里面有个隔间，你们留在这，把门锁好，不要发出声音，我去找人。”
　　“不行，没找到我家小明，我不可能呆在这里！”李峥斩钉截铁地说道。
　　他也知道自己的力量很渺小，比不得程依一。但事关自己的孩子，他如何能坐的住？
　　“你知道外面那些怪物怎么来的吗？”程依一看着他。
　　李峥心头一跳，问道：“怎么来的？”
　　“镇子的深处有一座古怪的石碑，那东西不属于地球。人类只要是看了上面的文字，他们的精神就会逐渐崩溃，然后发生这种变化。”
　　“你是说……基因突变？”冯林玉问道。
　　外太空的东西一般都带有某种辐射，因为辐射而生长畸形的案例也有过不少的报导，倒是也符合程依一的说法。
　　“算是吧。”
　　程依一皱起眉头，虽然没有学过这个词汇，但也大概能明白其中意思。
　　她看向李峥，继续道：“但这种变化不仅仅是看到那个石碑的人会产生，外面的这些生物身上甚至可能这里的空气之中也沾染着符文的印记，你们看久了也会受到影响，尤其是你。”
　　“我？”
　　李峥面色一变。
　　“对，异变的原因是出于精神的崩溃。你的伤口本就不浅，强撑着走到这里消耗也很大，等到你因为体力透支而精神恍惚的时候，你很可能也会变成那样的野兽，就和你遇到的那个绝望的司机一样。到时候你就算是找到了人，他可能也不会安全。”程依一面色凝重道。
　　李峥无言，陷入了沉默。
　　他在思考，也在取舍。
　　丢失了孩子他当然比谁都急，但如果事情真的像程依一说的那样，他这份着急真的有意义吗？
　　李峥的心里在天人交战，程依一却没时间等他想通。她转过一半身子，向着门外走去：“我要走了。让你留在这只是我的建议，你如果执意要去，我也不会拦你。”
　　“我听你的！就在这里等着你，麻烦你一定要帮我把小明找回来！”
　　忍痛做出了决定，李峥紧紧地攥着自己的拳头。冯林玉胆子比较小，不敢说话，也只能像程依一投去希冀的目光。
　　“我尽力吧。”
　　程依一抿了抿嘴唇，飞向了空中。
　　此时她终于明白了程海的难处。
　　现实很残酷，好人更不是那么好当的。人力总有所穷尽，想要尽善尽美地解决每一个问题，那只能祈求神迹。
　　“希望事情不要变得太糟吧……”
　　贴着墙面升上了屋檐，程依一进入了虚化的状态。
　　无论是地上的变异怪人，还是盘旋于天际的怪鸟，都只是一些低级的怪物而已。它们的灵智并不高，不足以看穿程依一的伪装，只是为了防范那些未知的存在，她不得不小心谨慎。
　　程依一的实力大约也就是鬼校里那个物理老师的水平，和身为使徒的血月完全没有可比性，所以石碑所在之处肯定是不能去的。
　　作为这次异变的源头，祠堂那头定然戒备森严。再加上路途较远，如果不是直接被传送到那，这短短的十分钟也走不到，幸存者应该不会在那。
　　“要是幽竹姐在就好了……”程依一叹道。
　　虽然她的精神力也能代替眼睛侦查，但论范围和精度，就没有纪幽竹的法术便捷了。
　　毕竟程海主要教她的就是侦查和逃跑。
　　就在这时，远处突然传来了几声枪响，紧接着是一阵纷乱的吵闹声。畸形的飞鸟扑扇飞起，附近的怪物手里提着农具，怪叫着蜂拥而去。
　　“不好！”
　　程依一暗道一声不妙，飞行的速度猛然拔高一截。

第一百八十六章 飞蛾人
　　砰砰砰！
　　短促的枪声接连响起，一头下巴满是触须的男人无力地倒下，被身后的狼人踩在脚下。
　　“该死，他们太多了，快进去！”
　　一个胡子拉渣的中年男子扛着一把猎枪，将跑得最慢的一个男人给推进房，随后一把关上了铁门。
　　砰！
　　合金铸造的大门被撞出了一个凸印，猛烈的撞击声让整个房间为之一颤。听着怪物们张牙舞爪的吼声，中年男人跑到门边，用肩膀顶在一个铁质的工具架上，猛地发力。
　　吱——
　　刺耳的摩擦声从架子与地板的接触面传来，没有长着轮子的铁架过于沉重，中年男人一个人难以推动。
　　“来帮忙！”
　　他愤然地看向这几个只会发愣的外乡人，眼睛里能喷出火来。
　　几个人面面相觑，其中就有程依一的班主任张馨，还有许小玫和她的父亲。最终还是一个还算强壮的老头站了出来，一同把架子推倒，顶住了铁门。
　　冷冷地扫视了无动于衷的几人，中年男人快步地走到隔间后，拨开了下方的木板，露出了后面的通道来。
　　“我……我抱着孩子所以才……”
　　许小玫的父亲试图辩解，但有些无力。
　　不是每个人都能在危机面前都能站稳脚跟的，许小玫的爸爸就是如此，具体看他怀里的许小玫就知道了。
　　“许爸爸，你轻点，她快喘不过气了……”
　　张老师拉了拉他的袖套，面露担忧。
　　“哦哦哦！”
　　许爸爸手忙脚乱地将人放下，后者的呼吸这才恢复正常，害怕地抱住了张馨的腿。
　　“小玫，爸爸不是故意的……”
　　“别废话了，快走，我们还没安全呢。”
　　中年男人催促了一句，率先钻进了洞口中。
　　门外的怪物还在不知疲倦地撞击着门，门锁都已经出现了变形，要是门被冲破了，他们一个都跑不掉。
　　“走吧。”
　　张馨抱起面如土色的许小玫，跟了上去。
　　其余人见状，也纷纷跟上，不敢耽搁。
　　等到所有人都进入后，中年男人将木板盖上，再次走到了众人的前方。
　　“跟着我，不要发出声音。”
　　中年男人背着猎枪，猫着腰走在前面。
　　这里是隔壁餐馆的后厨，透过没有遮拦的出菜口，还能看到发狂的镇民在隔壁撞击大门的身影。
　　突然！
　　晃铛的一声，一个铁盆被撞落在地，外面顿时有村民看了进来。
　　“嘘……”
　　中年男人猛地转过头，此时他突然有点后悔要出手救这群人。
　　“抱歉……”
　　一个年轻人的额头都是汗，不敢大声说话。
　　透过餐桌的空隙可以看到，一个村民听到了这里的声音，正摇摇晃晃朝着这里头走进来。
　　中年男人悄悄地爬到了后厨的门后，拉开了门栓。
　　他是雅楠镇的本地人，逃离的路线也只有他知道。
　　厨房的后门可以通向另一个街道，但旁边也有相通的小巷，如果行踪被发现，发狂的村民可以从旁边包抄过去。
　　这群外乡人一共有六个人，其中一个还抱着小孩。要是被那个进入餐馆的村民发现，然后大叫起来。以那些发狂村民的力量和速度，他们这些人最少得死上一半！
　　于是，中年男人打算铤而走险，放那个家伙进来！
　　众人看出了他的意图，都下意识俯下了身子，将自己隐藏在掩体之后，大气也不敢出一声。张馨更是让许小玫贴在自己的胸前，捂住了她的耳朵，防止她听到可怕的声音。
　　微张的门缝透着细微的光亮，门外的脚步声越来越近、越来越近。
　　紧紧地握着刀把，即便是领头的中年人也不由得感到了紧张。
　　他必须要一击毙命，而且还不能发出任何声音！
　　砰！
　　一声巨响突然从外边传来，让所有人的心头都为之一震。门外的村民也是一愣，随后呜嗷嗷地怪叫着，向外头跑去。
　　“走走走……”
　　见村民都被隔壁冲破的大门所吸引，中年男人把刀插回后腰并再次将门栓扣起，带着众人往后门逃离。
　　在大门敞开的商铺中一阵乱走，几人总算是勉强摆脱了那群怪物，来到了一条无人的小巷。
　　“刚才，真是谢谢你了。”
　　将许小玫从怀里放了下来，张馨的呼吸十分急促。
　　中年男人冷冷地看了她一眼，然后又看向了娇小的许小玫，脸色稍缓，说道：“还没安全呢，接下来的路还要保持安静。”
　　他只是一个退伍的军人，手里的猎枪也是从别处寻到的，并没有消声器这种配件。若不是刚才差点死了人，他也不会轻易使用那玩意儿。
　　“我们要去哪里？”张馨压低了声音道。
　　“我家，那里附近的怪物都被我清空了，相对安全一些。”中年男人道。
　　“哦……”
　　张馨点了点头，正要结束这次对话，许小玫却忽然抓紧了她的手。
　　“老师……上面……”
　　中年男人闻言，抬头向上看，两只如同飞蛾一般的粘液怪物正盘旋于头顶，翅膀上的密集眼球看得他头皮发麻。
　　“别看它们……”
　　张馨偏过了她的脑袋，脚下的速度加快。
　　就在这时，两只飞蛾下降了高度，中间却出现个人头来。
　　两只怪物的长发湿漉漉，不时有水珠落下，她们在半空看着许小玫，被泡得发皱的脸上露出了高兴的神色。
　　“啊，今天运气不错，居然让我们碰到了一个适格者。”
　　“不止一个，那个大人看起来也达到了要求。”
　　“啊哈哈哈……”
　　两头怪物毫不掩饰地笑着，中年男人举起了枪，却又投鼠忌器。
　　“别浪费时间了，我们上吧。”
　　“对，抓了那两个献给主人，其他的都当作食粮。”
　　“啊哈哈哈……”
　　阴森的笑声如同女鬼，粘液飞蛾挥舞着翅膀俯冲而下。
　　“好快！”
　　中年心头一凛，再也没心思顾虑，扣动了扳机。
　　只是那两只飞蛾女人还拥有意识，生命形态比那些疯狂的村民要高上一个级别，实力自然也是！
　　天空中划过一道白影，旋转的子弹溅起了一片水花。没有半点的花里胡哨，中年男人被飞蛾女一膝盖压在了地上！
　　猛烈的撞击，让中年男人的胸口一闷。
　　迷糊之中，他右手摸出了刀，冲着对方脖颈的方向砍去。但随着手臂传来的紧缚感，他很快便发现，自己的手竟动弹不得！
　　对方的力气远大于他！
　　“真是个勇敢的男人，但很可惜，我们不欣赏勇敢。”
　　飞蛾人玩味地说着，滑腻的触须从她的口中落下，在中年男人的脸上婆娑。
　　“张老师！张老师！”
　　不远处，许小玫被另一只飞蛾人抢了过去，拼命地挣扎着。几个成年人在这一瞬的时间被撞得横七竖八，已经没有人能够站着。
　　飞蛾人带着孩子升空，已无人能够阻止。
　　就在这千钧一发之际，远处传来了一道破空声。飞蛾人的脑袋应声而穿，被一根弩箭钉在了墙上！

第一百八十七章 猎人
　　钢制的箭身还在微微颤动，被钉在墙上的飞蛾人浑身痉挛，口中发出了含糊不清的声音。流淌着液体的双手再也无力支撑，许小玫的身体从半空中落下。
　　一个身影从楼顶出现，后发先至，赶在许小玫落地前将她接住。
　　那人身穿着一身黑色的皮衣，头带礼帽，抬头便道：“真是的，动手的时候也不知道温和一点。”
　　许小玫抬头一看，只看到了一个如月牙一般翘起的下巴。这不协调的比例，让饱受惊吓的她直接昏了过去。
　　“啧……”
　　黑衣怪人摸了摸自己的大下巴，面露苦恼之色：“地球人真是无法理解我们的性感。”
　　嗖！
　　又是一枚弩箭疾射而过，另一头飞蛾人见势不妙，连忙翻滚躲过，慌慌张张地飞往高处。
　　只听砰的一声，一枚银色的子弹洞穿了它的脑颅，飞蛾人一头栽了下来。
　　“呕……咳咳咳……”
　　中年男人从地上爬了起来，呕出了一摊粘液，艰难地说道：“快走……枪声会引来其他怪物。”
　　“这你倒是放心……”
　　黑衣怪人看向巷尾，一个男人正从三楼顶部跳下。
　　那人穿着同样风格的黑色袍子，腰间挂着一张强弩，肩膀上扛着一个巨大的电锯，扮相异常凶悍。
　　“他会帮我们断后的，正常行走就可以了。”
　　黑衣怪人耸肩，对着瘫倒的成年人们说道：“还能动的就快点起来，如果不想引来其他的怪物的话。”
　　“小玫她……怎样了？”
　　张馨老师扶着肩膀走上前去。她在飞蛾人抢夺许小玫的时候被一翅膀扇到了墙上，肩部还隐隐作痛。
　　“只是吓晕了……嗯？”
　　话还没说完，黑衣怪人猛然抬头，上方竟又出现了两只飞蛾人。
　　在看到了下方的两具尸体之后，两只飞蛾人并没有急着下来。低声地沟通了几句之后，她俩之间分出一只，朝着远方飞去。
　　砰砰砰！
　　黑衣怪人掏枪便射，银色的子弹划出了一道道弧线，可对方的位置超出了有效射程，终究是没能命中。
　　“不妙啊！”
　　黑衣人面色变得凝重起来。
　　这两只怪物分工明确，一只负责盯梢，另一只去搬救兵。若是真被逃走那只带了一群怪物过来，他们这几人的处境就危险了！
　　就在这时，飞走的怪物仿佛被什么东西扯住了手脚，翅膀凭空折断，从空中摔落下来。留守的那只正要回头张望，结果她这一转头就转了一整圈，也从半空中坠落，眼看是活不成了。
　　“是谁？”
　　黑衣怪人转头张望，却见一个小女孩出现在不远处，朝着他们的方向飞来。
　　“程依一？”
　　张馨瞪大了眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　“你的学生？”黑衣怪人问道。
　　“额，是的。”张馨尴尬地点头道。
　　“挺不错。”
　　黑衣怪人笑了笑，看起来有些诡异。
　　看起来小小年纪，下手倒是挺狠。
　　“张老师。”
　　程依一飘落在地，奇怪地看了黑衣怪人一眼。
　　说奇怪也不是很奇怪，看起来只是下巴长了点，其他五官还是能看出来是一个人。就是隐隐散发出来的气息有些奇怪，甚至有些熟悉。
　　炮火的声音从巷尾传来，随后是齿轮高速转动时的轰鸣，还有血肉被切割的瘆人动静，听得几个普通人一阵头皮发麻。
　　“走了，此地不宜久。”
　　黑衣怪人拉起中年男人，在前面开路，其余人一路跟随，总算是有惊无险地抵达了中年男人的居所。
　　房子共有两层，和其他的房子连在一起。下层较高，用来放置出行用的摩托车还有一些杂物。
　　二楼也算是宽敞，三室一厅，还有独立的厨房和卫生间。虽然装修的比较简陋，但比起到处染血的混乱街道，这里简直就是一处令人安心的避风港。
　　“现在谁能告诉我，这个小镇到底发生什么了吗？”
　　众人都坐定之后，之前出手帮忙推货架的老头终于忍不住问出了众人都想问的问题。
　　除了在清泉山庄被覆盖的师生几人之外，剩下的几人只是乘车路过的旅人，莫名其妙就卷入了这场灾难之中。
　　中年男人见状，只能说道：“具体我也不清楚，我只知道大约两周之前，这里的村民就开始产生不对劲了。他们的精神变得恍惚，身体也在一点点地发生变化，然后变成那些怪物。”
　　“那你为什么没事？”一个年轻人狐疑道。
　　“我不清楚……”中年男人摇摇头。
　　“和那个石碑有关。”
　　程依一开口救场，并把她的发现又叙述了一遍。
　　“你又是怎么知道的？”
　　虽然见识过程依一的能力，但长久以来养成的思维习惯，让他们没有办法一下子就相信小孩子的话。
　　“她说得没错，那块石碑不是人间的产物。”
　　这一次开口的是那个黑衣怪人。
　　“你又是……”
　　老头想要再次发问，却被黑衣人马上打断了。
　　“因为我不是这个星球的人。”
　　“……”
　　沉默，现场一片沉默。
　　四处乱窜的可怕怪物，还有和他们共处一室的外星生物，无论是那一件事，都对他们脆弱的心灵造成强烈的冲击。
　　这个世界到底能不能好了？
　　叩叩叩。
　　有节奏的敲击声从窗外传来，中年男人下意识拿起了武器。
　　“别急。”
　　黑衣怪人压下了他的枪口，上前打开了窗口。
　　一个黑衣人猫着腰从窗台跳下，正是刚才在众人眼中一闪而过的那个扛着电锯的男人。
　　“搞定了？”
　　“太多了，杀不完，有几个跑掉的懒得追了。”
　　男人从窗台跳下，后背那把巨大的电锯已然消失不见。
　　他的身上布满了鲜血，红色的血水顺着他的防水皮衣向下滴落，十分瘆人。他的后背背着一把长柄斧，腰间挂着强弩，再往下还有几把长度和功用各不相同的刀剑，可以说是一个人形的武器架。
　　如果说黑衣怪人只是下巴过长，有些不符合审美的话，这第二个黑衣人就更怪异了。
　　他的皮肤是蓝色的，脸上的线条棱角分明，并不柔顺，一双湛蓝的眼睛像是两枚宝石，在这昏暗的灯光下熠熠生辉。
　　也就是这一刻，大家终于相信了长下巴怪人所说的话。
　　他们不是地球人！

第一百八十八章 降神仪式
　　“休息够了吗？我们得走了。”
　　关上房间的窗，蓝脸的黑衣人并没有半点要停留的意思。
　　“你们要去哪？”程依一皱眉道。
　　蓝脸黑衣人的人看了她一眼，没有回答。
　　长下巴黑衣人却笑道：“当然是出去猎杀怪物。”
　　“那些怪物的头领很可怕，如果没有毁灭这个镇子的实力的话，你们是无法战胜的。”程依一试图制止。
　　虽然这两个怪人看起来很是专业，但显然，他们和血月也不是一个级别的存在。
　　“我们有自己的使命，所以一定要去。”蓝脸人正色道。
　　“使命？复仇吗？”
　　程依一走向他们，用念力将一部分空气抽出，在三人的外围形成一个真空的范围，让声音无法传播出去。
　　“你也是……”
　　蓝脸黑衣人略微惊愕，这个力量来自于神通，并不是某种法术。
　　这也就意味着，程依一也不是人类。
　　“是的，我也不是这个星球的人，”程依一点头道：“我来自月亮。”
　　“月亮？”
　　蓝脸人看了一眼长下巴怪人，挑了挑下巴：“卫玠，你老乡，月球人。”
　　“果然……”
　　程依一恍然，也难怪这个人让她感觉有些熟悉。
　　名为卫玠的怪人也是一愣，然后道：“既然你也是上面下来的，你应该知道，我们的家园已经毁掉了吧？”
　　“嗯，其中的一个将领叫做血月，也就是这场异变的始作俑者。”
　　“你连他都知道？”
　　这下轮到卫玠两人惊讶了。
　　他们私下调查了很久，才顺着蛛丝马迹追到了这里。这个小女孩看上去年纪并不大，月面战争的时候甚至可能还未诞生，又是如何知道此事的？
　　“我还知道，等会就会有人来处理这件事。要是你们是想要安全的离开，只要在这等候一段时间就可以了。”
　　“谁会来处理？”
　　“黄泉。”程依一答道。
　　程海的名字可能不那么出名，也只有黄泉二字比较能让人放心一点。
　　只是她没有想到，这两个字却起了相反的效果。
　　“不会的！”
　　蓝脸怪人眼神凌厉地说道：“你可能没有切身经历过家园被毁，亲人皆尽惨死的情形，不明白我们的感受。要是黄泉有用，这头怪物为何又能在地球上逍遥了这么久？指望他们，还不如相信我的斧子！”
　　程依一皱起眉头。
　　对于月亮上的事情，她确实没有什么记忆。如果不是程海，她现在可能还会懵懵懂懂地呆在那片墓地里，不知道自己应该做些什么。
　　仇恨二字，她现在还无法理解。
　　“苍蓝，你冷静点，她只是个孩子。”卫玠叹了口气。
　　他的同伴名叫苍蓝星，和他的母星同为一个名字。他俩在调查血月之时相识，并因为同样的仇恨追到了这里，这个过程整整花了十年，自然没法轻易放下。
　　看在程依一也是月球生物的情分下，卫玠倒是比较有耐心，对她说道：“你留在这吧，不用担心我们。如果黄泉的人真的能来，告诉他们，血月正在的筹备的这个仪式可以召唤他们背后的邪神降临。
　　他们计划将邪神的意志投影至这个星球之上，然后蛰伏于世界的一角。如果不能及时铲除，邪神的意志就能通过阴谋逐渐壮大起来。
　　而有了邪神意志的支持，信奉他们的信徒能得到极大的增益，势力快速膨胀，并招来它的真身。到时候无论是神打起来，还是神以下发动的战争，都会对这个星球造成不可估量的破坏。
　　当初月亮和苍蓝星的陷落都是如此。所以为了避免地球重蹈覆辙，我们必须阻止那个仪式。”
　　“……”
　　过大的信息量，让程依一陷入了沉默。
　　她曾和程海一同直面过瘦长鬼影。当时两个人都是弹尽粮绝的状态，造成的破坏依旧无比恐怖。
　　如果血月真的有办法召唤下来一个神，那他们两个人又能拖延多久呢？
　　见程依一发愣，卫玠不好意思地摸了摸下巴：“说得有点多，能够记住吗？”
　　“嗯，我会如实转告的。”程依一点头道。
　　虽然不大赞成他们的做法，但她知道自己没法阻止他们。
　　“那我们先走了，知道家乡还有人活着，我很开心。”卫玠笑了笑。
　　“再……对了，如果你在路上看到两个和我一样年纪的小孩，能不能想办法送到安全的地方？”程依一问道。
　　“你还有其他的同学吗？”卫玠皱眉道。
　　“嗯，最早有两个男孩子被卷了进来，至今没有找到。”
　　“那就麻烦了。”
　　卫玠看了一眼那个中年大叔，说道：“他们的仪式需要的是智力足够高的祭品，如果一直没有找到他们，很可能是被刚才那些飞蛾一样的怪人给抓走了。”
　　“抓走之后呢？”
　　“那群邪神信徒会让他们去解读那个石碑的文字。如果适格的人足够多，仪式的速度就会越快，效果也会越好，降临下来的神明意志也会更强。”
　　“他们会变成下面那种怪物吗？”
　　“不尽然。如果他们的理解能力够强，虽然也会发生变异，但是可以保留一定的意识。不过，那时候的他们也已经不是他们了。”
　　“嗯……”
　　程依一点了点头。
　　参加这次培训的孩子们都是市里的佼佼者，虽然年纪都不大，但对从未接触过的新生知识的接受能力可不一定会比大人差。
　　这也就是为什么那些飞蛾人会放弃中年男人，而抓走许小玫的原因了。
　　“还有什么要问的吗？”卫玠又问道。
　　“没有了。”程依一摇头。
　　“那好，我们走了。如果遇到你的同学，我会想办法帮忙的。”
　　“谢谢。”
　　随着隔音屏障的散去，两人也打开了窗门跳下。
　　重新走回了房子里，其他人都用看怪物的表情看着程依一。眼下这个局面让所有人的心都惴惴不安，不足十岁的程依一能如此的冷静，在他们的眼中就和怪物无异。
　　“他们和你……说了些什么？”张馨老师不安地问道。
　　“你们不用担心，再过两个小时左右，就会有人来救我们。”程依一的脸色放缓。
　　“有人会来救我们？”
　　“是军队吗？有多少人？”
　　听到这个消息，幸存者们面露欣喜之色。
　　“人数不多，但足够解决这个异变。”程依一如实道。
　　“你怎么知道有人会来？你怎么知道他们能解决这件事？”
　　一个年轻人不满道：“我都在这里三天了，这里根本收不到一点信号，你可别骗我！”
　　“因为我在进来的时候通知了他。”
　　程依一转身看向他，后者的眼眶明显的发红，脖颈的后方也长出了几枚鳞片。
　　“他？刚才说他们，现在就成他了？你把我当傻子玩呢？”
　　年轻人忽然歇斯底里地叫喊起来：“我亲眼看到你从天上飞下来！你跟那两个怪胎就是一伙的！快说！你们究竟有什么目的？”
　　“怎么说话的？你这么污蔑人有证据吗？”张馨怒视着年轻人。
　　“证据？如果不是心虚，他们刚才的对话为什么要瞒着我们？”年轻人激动道。
　　程依一没有和他计较，而是说道：“你自己摸摸你的脖子，你的精神已经开始不稳定了。要是你无法冷静下来，你会变得跟楼下那些怪物一样。”
　　年轻人闻言，赶紧摸向后背。
　　但很可惜，不仅是脖子，他的手背也长出了鳞片。
　　“混蛋！是不是你对我做了什么！”
　　那人又惊又怒，两步跨至程依一的面前就要动手。
　　这次程依一不再容忍，隔空一掌便将他摁在了墙上。

第一百八十九章 哄
　　咚！
　　年轻的男人被摁在了墙上，像条蛆一般疯狂地扭动着。
　　“放开我！放开我！”
　　“拿根绳子把他绑起来。”
　　程依一看向其他人，却发现没有人愿意动手。
　　这一个是出于对那个已经出现癫狂状态的男人的忌惮。二个，程依一这悍然出手的果决和难以理解的力量，也同样让他们心生恐惧。
　　“把他放下来，背朝上。”
　　最终还是房子的主人打破了沉默，从墙上拿下来一捆绳子。
　　未知的力量固然可怕，但他毕竟是在这个鬼地方生活了两周的人，见到的怪物也不算少了。若是程依一和那两个怪人真的对他们抱有什么目的，直接动手他们也没有反抗的力量。
　　麻利地将激动的年轻人绑起，中年男人顺手拿下鞋架上的袜子，在后者惊恐的目光之下，堵住了他的嘴。
　　“抱歉，你太吵了，会吸引来怪物。”中年男人扶着膝盖站起。
　　以他这两周的观察，这年轻人的症状已经是变异中期了，若不是程依一在这，他甚至想直接把他扔出去。
　　“呜呜呜……”
　　闻着扑鼻而来的臭味，年轻人终于意识到自己的错误，流下了悔恨的泪水。
　　程依一捏着鼻子上前，不由分说地入侵了他的脑海。
　　和那个龙虾人一样，这个人的记忆气泡同样无比混乱，仿佛随时都会崩溃。
　　抱着尝试的态度，程依一吸收了他进入小镇后的所有记忆，并让他陷入了沉睡。但很遗憾，犯病的男人虽然安静了下来，他身上的症状依旧没有消退。
　　她没法阻止这种变异。
　　“你对他……做了什么？”老头不安地问道。
　　一起的逃生的同伴没了声息，让他产生一种兔死狐悲的感觉。
　　“只是晕了过去。”
　　程依一不知该如何解释。
　　也许这就是程海让她学会融入的人类社会的原因吧。
　　或许是出于恐惧，也或许是出于嫉妒，一旦在凡人面前暴露出自己的与众不同，遭受的非议足以令人血压拉满。程依一的情况又比较特殊，万一她控制不住心中的负面情绪，很可能会造成相当恐怖的后果。
　　“依一？”
　　一道糯糯的声音忽然响起，却是被吓晕过去的许小玫悠悠转醒。
　　“小玫！”
　　程依一几步上前，一会看向她的脖子，一会又抓起她的手。
　　还好，没有出现变异的迹象。
　　“你在干什么呀？”许小玫揉着眼睛，迷糊地问道。
　　“没什么，你头发乱了，我帮你扎一下。”
　　“啊！”
　　许小玫摸了摸自己的发带，面色惊慌。
　　“臭美，我来帮你弄吧。”
　　程依一走到许小玫的身后，解下她的头带，观察着后颈还有稍微下方的部位。
　　同样没有异变的迹象。
　　“还好……”
　　程依一松了一口气，为她绑好了一扎马尾。
　　“好了。”
　　“谢谢，依一。”
　　许小玫双手撑着沙发，将身体往后挪了挪，回头问道：“你什么时候来的？我和爸爸在雾里走了好久，还看到了可怕的东西。”
　　果然，那种回忆不是可以随随便便忽略掉的。
　　“什么可怕的东西？我什么都没看见啊。”程依一赶紧说道。
　　“就是那种……长得高高的，身上脏脏的，很像是大灰狼的……”
　　许小玫一边说一边比划着，程依一赶紧打断了她，防止她继续回忆。
　　“你这是做噩梦了，不要再想了。”
　　“噩梦？”
　　许小玫抬头看向其他的几个人，皱眉道：“可是我记得刚才他们几个人也在啊，然后就……”
　　恐怖的回忆再度袭上心头，脑海的影像突然变得如同印刷画一般清晰。她的身体忽然有些颤抖，眼角渐渐有了晶莹之色。
　　“听着，不要去想那些。”
　　程依一抱住了她，低声在她的耳边说道：“你想离开这个地方吗？”
　　“唔……”
　　许小玫的注意被吸引了过去，脸上梨花带雨。
　　“那就睡觉吧，等你睡醒起来，你就在外面了。”
　　“睡觉……我睡不着……”许小玫摇摇头。
　　程依一扶住了她的脸，对她说道：“你相信我吗？”
　　“嗯。”
　　许小玫半信半疑地点了点头。
　　“你把眼睛闭上，等你醒来之后，你就会回到学校了。”
　　程依一一边说着，一边轻轻推着她的身体，让她躺在了沙发上。
　　“真的吗？”
　　许小玫半信半疑地看着她。
　　“真的。”
　　程依一为她抹去了眼角的泪水。
　　“那我相信你。”
　　许小玫闭上了眼睛，随后在程依一的轻抚下，沉沉地睡去。
　　幸存者们安静地看着这一切，没有人打扰她们。
　　这一刻，程依一在他们的眼里才终于像是一个人。
　　“老师，你在这看着她，别让她醒来，我得出去一趟。”程依一将许小玫放下，对张馨说道。
　　“你要去哪里？”
　　张馨满脸担心之色。
　　“李天明的爸爸和杨自胜的妈妈还在外面，我去把他们带进来。”
　　“请问……你刚才说的有人会来救我们……是真的吗？”老头战战兢兢地问道。
　　“当然。”
　　程依一从沙发上跳下，走向窗台，想了想又回头道：“他是我爸爸。”
　　“啊，这样……”
　　一听到这个，老人明显松一口气，又赶紧换上笑脸：“真抱歉，我们不该怀疑你。”
　　“不必了。”程依一回头道。
　　提到程海和她的关系让他们放心，也是防止出现焦虑而变异的情况。要说是她不计前嫌，真心想救他们，就显得矫情了。
　　所以，这里头也并没有什么谁对不起谁的。
　　但这时，一直在帮助幸存者的中年男人却叫住了她。
　　“这位……小妹妹？”
　　“叫我程依一就好。”
　　“额，程依一妹妹，请问能不能和我过来一下。”中年男人不安地看着周围的人，显得有些拘谨。
　　“可以。”
　　比起之前的镇定，中年男人此时的表现显得很反常。不过程依一对他的感观还不错，也就没拒绝他。
　　“麻烦你了。”
　　中年男人努力让自己平静下来，拿出了一把钥匙，向里屋走去。
　　二楼的房间一共三间，最里头的一间额外加了一把锁。之前由于气氛过于紧张，也没有人去注意这点。
　　此时中年男人将房门打开，幸存者们才注意到了其中的不对。
　　“里面是什么？”有人问道。
　　中年男子瞪了他一眼，厉声道：“不关你事！要不滚出我的房子，要不就闭上你的嘴！”
　　那人被吓了一跳，也不敢再问，只能嘟囔道：“不问就不问嘛……”
　　程依一看了看他，又看向对她强撑笑意的中年男人，眼睛微微眯了眯。
　　随着咔嚓的一声锁响，房门打开，两个人一前一后地走了过去。
　　白发的老头侧过身子，想从缝隙中看出些名堂，却听“砰”的一声，房门被中年人紧紧关上！

第一百九十章 适格者
　　昏暗的房间里没有灯光，紧闭的窗户也只有一个狭小的通风口，透进来微暗的月光。
　　中年男子从腰后拿出一根长条物左右拧巴了几下，房间里的光线才能算是可以视物。
　　“不开灯吗？”
　　程依一看着中年男人手里的荧光棒，面露疑惑之色。
　　“你跟我来……”
　　中年男人一脸的愁苦，举着荧光棒向前。
　　而随着他俩传出的动静，黑暗中也传来了一道细微的声音。
　　“爸爸……是你吗？”
　　“唉，茵茵，是我是我。”
　　中年男人的声音立刻软了下来，快步走上前去，跪坐在一个小床前。
　　“这是……”
　　借助着微亮的灯光，程依一看到了他身前的景象，也不由得愕然。
　　毫无疑问，躺在床上的是中年男人的女儿，年纪与她相仿。只是她的脸上已布满了鳞片，双眼被蒙上了一层半透明的薄膜，两只脚紧紧地贴在一起，仿佛要融为一体，极不像人！
　　“这位小神仙，你看……她还有救吗？”
　　中年男人看着她，面露乞求之色。
　　“我没有解除这种变异的能力。”程依一摇头道。
　　还有一句话她没有说，这个女孩的身体已经大幅度地变异，离精神崩溃已经不远了。如果放着不管，也许过不了今天就得变成一个人脸蛇身的怪物。
　　“爸爸……我想喝奶茶……”
　　茵茵舔了舔干燥的嘴唇，她的舌头已经变得细长，并且出现了分叉的现象。而且因为听力的退化，她似乎并没有察觉到程依一的存在。
　　饶是如此，中年男子还是立刻扶着她的背，将刚才外面拿回来的饮料送到了她的嘴边，然后贴着她的耳朵，小心翼翼地说道：“欸，我已经给你买来了，这是你最喜欢喝的奶茶。”
　　泛白的眼睛咕噜转动，茵茵咂咂嘴，皱起了眉头。
　　“不甜……”
　　“可能是糖放少了，我等会就去给你加。”
　　“不用了，已经不渴了……”
　　“好……”
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“我的病什么时候好？黑乎乎的什么都看不到，我好害怕。”
　　“不怕不怕，你按时吃药就能好了，爸爸一直在这陪着你。”中年男人抱着她，尽量不让自己哽咽出来。
　　“我的脸好痒……”
　　“嗯，我帮你抓……”
　　“我的脚好疼……”
　　“嗯，我帮你揉……”
　　“爸爸，我好冷……”
　　“那……再加一层被子吧。”
　　中年男人从一旁又拖了一条棉衣过去，然而茵茵身上盖着的被子已经是常人的好几倍了，这显然不是御寒物的问题。
　　经过好一番的低声细语，茵茵才被她的父亲给哄睡着了。
　　整个过程，程依一就站在旁边，一言不发。
　　生死的分离，她见过不少。
　　她从小就在墓地里长大，和一群鬼魂一起。对她来说，人类的死亡也不过是一场略带遗憾的长眠而已。
　　程海曾告诉过她不能够随便杀人，她也一直记在心里。
　　但就像是正常人类的记忆不能随意吞食，吸收冤魂的执念却是对他们的超渡一般。在她的眼里，人转变成了怪物，那就是怪物了。
　　所以，哪怕是折断他们的手脚，取了他们的性命，程依一都认为是理所当然的。
　　然而在看到这对父女的时候，她又不得不重新思考起这个问题来。
　　死亡，
　　究竟意味着什么？
　　“小神仙，你能不能帮帮我……”
　　将女儿放在了床上，中年男人走到程依一身前，声音已经变得嘶哑。
　　“我……”
　　如果是往常，程依一会选择实话实说，只是现在，她却没有办法把中年男人自己都清楚的真相说出来。
　　“不求你直接治好她。能不能让她症状稍微减缓，就像外面那个男人一样。等到我们获救之后，我再出去另外找医生，一定会有办法的。”
　　中年男子语气急促，转而开始了碎碎念。
　　而这时程依一也发现，他的下巴的伤口处，隐隐有着一抹银色。
　　“我尽力吧……”程依一叹气道。
　　她或许明白了眼前这个男人为何能在这座镇子里坚持足足两周而不发生异变。要是女儿的病还没有治好，他却先倒了，就再也没有希望了。
　　所以他的意志如同钢铁，一直阻挡着外部异象对他的干扰。但随着他女儿的情况不断恶化，他终究还是撑不下去了。
　　唯一值得庆幸的是，他现在的异变程度还很低，给他一点希望，或许能让他坚持到获救。
　　只是等到他的女儿离去之后会发生什么，程依一不愿去想……
　　“谢谢你！谢谢你！”
　　中年男人想要跪下，却被程依一托住了身体。
　　“你不必这样，我也只是个小孩子而已。”
　　程依一走到茵茵的床前，用手探向了她的额头。
　　异化程度过高的生物精神都很不稳定，她的动作必须轻柔。只是看着那望不到边的混乱气泡，她又不禁生出了一股无力感。
　　混乱不但侵蚀了茵茵最近两周的意识，甚至将她以前的记忆都蒙上了一股阴影，修改着她一直以来的认知。
　　这个镇子彻底疯了，当地的老师受到了影响，带着年龄尚小的孩子前往祠堂观看石碑。
　　而茵茵正是其中的一个。
　　她亲眼目睹了那堵石碑，并被它给吸引，终日做着噩梦。更可怕的是，她的身体里已经诞生了第二个意识，此时悬浮在意识海的正中央，盘旋而眠。
　　那是一条蛇一样的生物，上半身的一截是一个小小的人，和茵茵很像。
　　众所周知，蛇是冷血动物，它们的活动却需要热量来维持。
　　由于此时正值冬季，这个意识陷入了冬眠。所以茵茵才能在直面那个石碑之后，坚持了两周还未发疯。
　　程依一看着自己的手，无比的迟疑。
　　怪物意识体的出现，代表了茵茵就是卫玠口中的适格者。把这个意识杀死，或许有希望将她的意识保留下来。
　　然而这里是她的意识海，被混乱笼罩之下的记忆气泡本就无比脆弱，若是再被都斗争时产生的波动影响，整片意识海可能都会因此破裂，让主人变为一个白痴。若是对方反抗得更激烈一些，甚至会直接导致她脑死亡。
　　“我可以吗？”
　　程依一自己问自己。
　　但答案很显然，她擅长的只是破坏，保护这片脆弱的意识海，她没有办法做到。
　　长长地舒了一口气，程依一放弃了攻击那条怪蛇的想法。
　　在确认了记忆和蛇直接没有任何能量供给关系之后，她潜入了两周前的记忆里，将那座石碑一口吞掉。

第一百九十一章 我若渡人，谁来渡我？
　　“怎么样？”
　　见程依一出来，茵茵的父亲赶紧上前询问。
　　“比我想象中的糟糕，不过至少有稳下来的办法。”程依一皱眉道。
　　“怎么办？”
　　茵茵的父亲面色一白。
　　程依一走到床边，将茵茵身上的被子拿开，露出了她粘合了一半的双腿。
　　“你也看到了吧。她的身上长出了鳞片，舌头出现分叉，双腿也正在合并成一体。这是要变异成蛇的表现。”
　　“好在现在是冬天，蛇是需要冬眠的。”
　　说着，程依一在茵茵父亲欲言又止的注视下，继续拉开她的被子，直到剩下最后一张薄被，继续道：“她的脑海中已经诞生了一个新的意识体，习性也和蛇一致。所以你要保证她的体温在不致死的同时，也不能让那个意识苏醒。”
　　“不致死……”
　　茵茵父亲重复着这个词语，面色难看。
　　不致死这个词，其中的含义可太深了。
　　“对，无论她如何难受，你都不能心软。否则只会起反效果。”
　　“好！我知道了……”茵茵的父亲咬牙道。
　　“那就这样吧。我帮她抹去了这两个星期的记忆，减少了那个石碑对她的影响，但坏处就是她已经不记得她已经生病的事情了。如果她不小心在这个期间醒来，你得想办法稳住她的情绪。”
　　“好的……谢谢你了。”茵茵父亲感激道。
　　见他干脆地接受了自己的意见，程依一转身向外走去。但在将要打开门的那一刻，她又回过身来，神情认真。
　　“叔叔，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果你的女儿的意识消亡，被那个怪物的意识所取代，你会怎么对她？”
　　“这……”
　　中年男人张了张嘴，看向睡梦中的女儿，没有马上答话。
　　“你不用跟我说。”
　　程依一再次转身，心中已了然。
　　对自己变异的女儿不离不弃，这本是一件值得敬佩的事情。但若是事情真的到了不可挽回的地步，这个男人却很可能走不出来。
　　这就是灾难的残酷所在。
　　“怎么样？没什么事吧？”
　　一出门，张馨就迎了上去，面色紧张。
　　程依一进去的时间有点久，若不是知道她拥有超自然的力量，她可能都忍不住要拍门了。
　　“没什么，只是和他交代了一些事情。”
　　程依一看向被绑起来的年轻人，又看向了其余幸存者，意有所指地说道：“你们在这里等待，每个人拿好防身的东西，如果那家伙发生异变，就宰了他。”
　　“这……”
　　老头和另一名幸存者微微一愣，敷衍说是。
　　程依一也不管他们是不是真的有那个勇气，将沙发上的许小玫抱起进了另一间卧室，随后示意张馨老师进入，对她说道：“我要离开一阵，你等会把门反锁了，等我回来。”
　　“发生了什么吗？”张馨小声道。
　　“屋主的女儿异变了，不知道什么时候会爆发，你保护好自己。”程依一也低声道。
　　“什么？！”
　　张馨先是一惊，然后担忧地问道：“但小玫的父亲还在外面……”
　　“他藏不住秘密，而且很焦虑，不能和他说。”程依一果断地拒绝了这个提议。
　　和独自闯进小镇的李峥不一样，许小玫的父亲从见到她起就没说几次话，就算是许小玫被她催眠之后也没主动去管。
　　若不是他进入的时间不长，恐怕他会是幸存的六个人中第一个变异的。
　　告知他真相，恐怕会引起恐慌，危及张馨和许小玫的安全。
　　“好吧……”
　　张馨面色复杂地看着程依一，印象中的乖乖女形象已经荡然无存。
　　顺手将房门带上，程依一警告了几人不准打扰许小玫休息，随后便打开了窗户向外飞去。
　　也许是那两个猎人已经找到了目标，小镇深处传来楼房倒塌的声音，动静不小。
　　“或许在那边可以找到解除诅咒的办法吧……”
　　远处的尘土高高飞扬，程依一翅膀一震，朝着相反的方向飞去。
　　后方可是地狱，她救别人，谁又来救她呢？
　　一切，得等程海来了再说。
　　……
　　青砖砌成的破旧祠堂没了往日的香火。高大耸立的石碑下，上百名衣着朴素的人类正在下面摇头晃脑。
　　这些人大多已经出现了异化的状态，极个别已经蜕变完成的，眼里则充满了狂热之色，依旧不愿离开。
　　穿着祭祀长袍的高大巨人在四周游弋，石碑之后不知何时已经建成了一座中型的祭坛。
　　“基本的养分足够了，就看能够获得的最大额度是多少了……”
　　一个身上画满了符文的女性看着天上的血月，眼前是一枚紫色的菱形水晶。
　　“大祭司，我们找到了两个不错的适格者。”
　　一个女性挥舞着破碎的羽翼缓缓落下，手中提着两个昏迷过去的孩子，正是在迷雾中失踪的小明和小胜。
　　“适格者。”
　　虚渊大祭司转过身来，指尖溢出一阵淡紫色的光芒，将两名孩童笼罩。
　　仿佛是在一场噩梦中惊醒，两个孩子猛然睁开了眼睛，蓝色和黄色的光柱从他们的眼中迸发而出，稚嫩的惨叫声不绝于耳。
　　手背上的宝石散发出阵阵荧光，虚渊微微地点头，冷笑道：“智商等级140，分别具有水属性和土属性的亲和性，这要是在上一世代，应该会是不错的修仙者吧……”
　　“嗯！”
　　破碎羽翼的女性郑重点头，眼里流露出残忍之色。
　　收回手中的力量，虚渊转身道：“干得好，折翎。把他带到转化室吧，仪式快要开始了，给他们加大共鸣强度。”
　　“是。”
　　折翎应声而退。
　　“对了，他们是哪来的？”
　　虚渊忽然叫住了她。
　　“小镇之外的旅游区，似乎是丢失了方向，然后被我的手下发现。”
　　“这两个人的资质很不错，也许还有同伴。你让手下加强对那个区域的人进行探索，如果能多抓来几个，对我们的祭祀会很有帮助。”
　　“是。”
　　折翎躬身，振翅一挥，飞向石碑正对的建筑的尖塔形建筑。
　　看着她离去的方向，虚渊的脸在血月的照耀下显得有些阴森。
　　“姐姐。”
　　一个人影走进祭坛，步伐轻盈。
　　她的外貌和虚渊很像，只是脸上的符文较为稀少，也显得没有那么狰狞。她穿着一袭白色的祭祀长袍，身姿缥缈，碧蓝色的眼眸里仿佛蕴含着浩瀚的星海，气质上和她的姐姐完全相反。
　　她是虚渊的妹妹，星辰祭祀——星光。

第一百九十二章 上一代造的孽呀
　　“现在是战备之时，你得叫我大祭司。”虚渊淡淡地瞥了她一眼，语气冷漠。
　　星光没有理会她的命令，昂首道：“实现我们的事业非要对小孩下手不可吗？”
　　虚渊眼神一眯，神情骤然严肃。她缓步上前，用手托起她的下巴，细细地端详着她的面容。
　　两人间的距离很近，星光已经能够清楚地感受到虚渊的鼻息。
　　“永夜之地维持了整整两周，你的星纹增长速度却比预计慢了两成。能告诉我你这段时间都在做什么么？我的妹妹？”
　　“修炼之事又不是叠砖盖瓦，速度怎么可能按部就班。”
　　星光一把拍掉了她的手，再次说道：“倒是你，和他们在一起久了，变得越发的残暴了。”
　　“残暴？”
　　虚渊瞪大了眼睛，忽然笑了起来：“哈哈哈，我愚蠢的妹妹哟。在这个星球待久了，你该不会开始同情起地球人来了吧？”
　　她再次逼近星光，眼神变得凌厉：“你是不是忘了，我们的星球是如何被他们毁灭的了？”
　　“我没有忘记过！只是复仇我没意见，为何要对孩子做那种残忍的事情？”
　　“死掉的地球人才是好地球人！他们的繁殖速度很快，小的很快就会变成大的，所以成年人和婴孩对我来说并无区别。而且等到我们和地球正式开战的时候，你难道还能筛选出他们的婴孩不受伤害？”虚渊嗤笑道。
　　星光抿了抿嘴唇，星辰般的眸子里如有云海翻动。
　　“呵，当初在开星纹到时候，老祖宗便选择了你。你是拒绝了，选择了成为更无忧无虑的星辰祭司。所以是我下了深渊，是我代替了你，直面了当初修仙者将我们的家园摧毁的场景！”
　　虚渊的双眸泛着寒光，拉着星光升起，看着这死气沉沉的镇子。
　　“你看到这座镇子了吗？当初他们只来了几十个人，领头的那个人只是用力一跺脚，或者吹一口气，就会有比这还宽广的地方变成平地。你甚至连血都看不到一滴！”
　　说到这，虚渊再次看向她，厉声道：“我问你，那时候他们有在乎这里边有没有孩子吗？他们有同情过我们吗？！”
　　“但事情已经过去了一万多年了，那时候的修仙者遭到了世界的唾弃，已经完全灭绝了。我们都不是那个时代的人，现在这么做和他们有什么区别？”星光咬牙道。
　　“区别？我告诉你有什么区别！”
　　虚渊沉着脸道：“修仙者是灭绝了，他们的神却都还活着，星球也得以重建。而我们呢？守护神都没了，只剩下了一些残魂。你该不会忘记我们当初在虚空之间流浪，连饭都吃不饱的日子了吧？我们一次次在死亡边缘里挣扎，这都是拜谁所赐？”
　　她踏前一步，继续道：“凭什么我们要蒙受这样的苦难？凭什么那群凶手能够在屠杀了我们整个星球之后还有这种结局？凭什么我们要原谅他们的过错？”
　　“……”
　　星光沉下了脸，一言不发。
　　“算了，你没有亲眼看到这些，你不理解。”
　　虚渊的脸色少了几分狠厉，转过身去：“你是高贵的星辰祭司，见不得这种打打杀杀的事情。现在整座镇子都已经沦陷了，无论男女与老幼。这些都不用脏了你的手，都是我干的。不想看到这些你就老老实实待在塔里，要是敢破坏我们的计划，可别怪我不认你这个妹妹！”
　　面对此景，星光却说出了自己的想法：“可是地球能够得以重建，并发展成现在这个样子，你又如何确定我们能够战胜他们呢？”
　　虚渊的呼吸微微一滞，然后道：“血月的背后可是悠久的上古之神，这万年来他们收编的文明已超过十指之数，实力强横。而且为了复仇，我们绝不畏惧死亡！”
　　“这不是畏惧与否的问题！”
　　星光面容坚定道：“这几日我日夜占星，血月信奉的古神代表着混沌，我们在他们的眼里只是制造混乱的工具罢了。如今他们在地球上势弱，我们的最后的族人也不多。如果失败，我们岂不是连最后的火种都没有了？”
　　“未战而先虑败，你这是……”
　　虚渊正欲说话，不远处却突然有人影接近。
　　一头漆黑的狼人从远处的建筑落下，对着虚渊行了一个月之礼节：“大祭司，主人让你过去一趟。”
　　“这就来。”
　　虚渊恢复了冰冷的表情，动身出发，临走时回头道：“你最好忘了刚才的事情。”
　　星光只是缓缓地落下了地，一言不发。
　　“呵呵，你们姐妹俩的感情真不错啊。”
　　漆黑的狼人呵呵一笑，声音传进了虚渊的耳中。
　　虚渊瞥了他一眼，冷冷道：“你那个阴阳怪气的弟弟已经死了吧，你想下去见他吗？”
　　“唉哟哟，大祭司你可误会了。”
　　漆黑的狼人跃上了一幢楼层顶上，声音缥缈地说道：“我这是在传达主人的话。他认为星光祭司是一个仁慈的职业，看到了这么多肮脏的事情难免会产生不适，你应该多关心一下她。”
　　虚渊微微眯起了眼。
　　这话说起来像是关心，但威胁之意已完全写在了脸上。
　　血月这是在敲打她们呢。
　　“我知道了。”
　　……
　　灰蒙蒙的雅楠镇外有一座山，山间的一处，隐隐有着火光闪动。
　　“真不绰，住在山里面真不绰~”
　　血月坐在一块石头上，手里拿着一把烤串。
　　油汁四溅的兔肉散发着诱人的香味，幽暗的山林中不时有野兽被吸引而来，但畏惧于主人身上散发着的气息，只敢在远处观望。
　　“要吃吗？”
　　给手里的肉串洒下一抓辣椒粉，血月自己的杰作十分满意，然后递给了他身边的人。
　　“你是想打架吗？”
　　凯里瑞克不爽地看着他，眼里的灵魂火疯狂跳跃。
　　“唉，别这么说，吃不到实体，你好歹能闻点味嘛。你的灵魂不是能感受得到吗？”
　　血月自顾自地说着，咬了一嘴的油：“嗯~完美！可不是跟你吹，我以后要是不干这行了，可以去北方开一家烤肉店。”
　　“你tmd……”
　　凯里瑞克默默地拔出了刀。
　　“咳咳！”
　　尴尬地咳嗽了两声，血月摆手道：“别激动，我这不是看你来这么早，坐这无聊，给你找点话题嘛。”
　　“你懂什么，摸鱼乃快乐之本。什么都不干，我一样很快乐。”凯里瑞克冷哼一声。
　　“哟，还会放洋屁。”
　　血月哈哈大笑，吃得也很香。
　　“别扯这些废话了，你们什么时候开始？地面上冷的要死，我是一刻都不想待了。”
　　“我倒是没看出来你还是这沉不住气的骷髅。”
　　血月扔掉了手里的木签，眼里带着戏谑之意。

第一百九十三章 我严重怀疑耐萨利在划水
　　“想要有动力也总得有个目标才行。兄弟们都死了，耐萨利那边估计也赢不了了，我除了干等着还能干什么？”
　　凯里瑞克用刀挑过来一只兔腿，鼻子轻轻一吸，淡白色的迷蒙光雾连成了一条丝线，被他吸入了灵魂火之中。
　　“嘶……这不行，灼热地狱改变了我的感知构造，这东西吃起来太淡了。”他抱怨道。
　　“你这也太浪费了吧。”血月忍不住吐槽道。
　　“那还给你吃？”
　　凯里瑞克又将兔腿递了回去。
　　“不了不了。”
　　血月连连摆手。
　　被吸收了精华之后，兔腿肉已经蔫巴下来，没了原来的光泽。
　　虽然还维持着大致的形状，看起来也就放冷了一点，但要真的咬上去，估计他能够吃出来发了潮的防腐剂的味道。
　　“你刚才说耐萨利赢不了？”
　　“原本还是有机会的，但是出现了一个……哦不，是两个变数，导致我们的战力直接折了五成。黄泉那边虽然也陨落了一个判官，但作为进攻的一方，我们的难度要大上很多，胜算已经不大。”
　　“你们不是说请了一个很有名的叫做什么……”
　　“加斯科。”
　　“对，加斯科。耐萨利对那家伙的期望值不是很高吗？掉链子了？”
　　“那个缩卵子的家伙确实挺强，黄泉的主判就是他干掉的。但你也知道那种人，怕死得很，杀不了就会直接溜了。赫尔特那软蛋也是这样，要不是那家伙不敢拼命导致耐萨利受了伤，正面战场我们其实还有机会扳回来。”
　　凯里瑞克愤愤然，语气中隐隐地透着几分不屑。
　　“哈哈哈，耐萨利可怪不了别人。他自己那家伙可以随便死，其他恶魔不能啊。都是活了那么久的老妖怪，惜命也再正常不过了。”血月笑道。
　　“所以，耐萨利才觉得他们赢不了，让我来这里把事情办妥了。”
　　“哈哈哈，我还以为是那家伙想要借刀杀人，所以才故意放水，派你来这边里应外合的。”血月意味深长地看着凯里瑞克。
　　此时，虚渊已出现在了不远处，黑色的袍子随风飘扬。
　　“怎么？你是想赖账了？”
　　凯里瑞克握紧了刀柄，目光十分凝重。
　　他虽然有过战胜血月的先例，然而永夜的环境能让血月战力大增，他此时的战力又未完全恢复，再加上一个大祭司虚渊，他恐怕没有太大的胜算。
　　“不要紧张。”
　　血月笑道：“我和耐萨利签订了契约，该付出的东西肯定是会兑现的。我也不会对你动手。”
　　“血月大人。”
　　光滑的玉足轻点于地面，虚渊平稳和煦地落下，站在了血月的身侧。虽然不明白气氛为何会变得剑拔弩张，但要是打起来，她也随时做好了准备。
　　“吃烤串吗？”
　　血月递了一把烤串给她，丝毫不在意凯里瑞克的刀。
　　“不了。”虚渊拒绝道。
　　“你呢？”
　　血月又看向黑色狼人。
　　“属下不敢。”
　　“真可惜。”
　　血月张开了血盆大口，一口吞掉了所有的肉块，沉着脸道：“有了娱乐的兴致，却没有好友可以分享。”
　　“也罢。”
　　他拍了拍裤子站起身来，问道：“外面好像有动静对吧？”
　　“是的，就在刚才，有两个人闯进了迷雾之中，实力很是强大。”
　　虚渊的双眸泛着柔光，在黑夜中闪闪发亮。
　　“是谁呢？”
　　“圣徒迪珊，还有一个我不认识的人……”
　　一幅画面从虚渊的眼中投影而出，上面正是程海和迪珊的身影。
　　“那个红色的……是谁？”血月看向看凯里瑞克。
　　“额……如果没有猜错的话，他应该是一个本地人……”
　　凯里瑞克想起了那个从他们营地了大摇大摆走出来的男人。
　　虽然耐萨利和他提到过程海的能力，但那毕竟是他的黑历史，也没有说得太详细。他只知道程海能够变身，但变身后的能力，他也没法未卜先知啊。
　　“本地人……”
　　血月气得点了点头，然后看向程海身后的迪珊，皮笑肉不笑地说道：“那她呢？尊贵的十二圣徒为何在这？这个点离传承开启起码还有两个小时，她的传承不要了吗？”
　　他有充分的理由怀疑，耐萨利在划水！
　　“我不到啊……”
　　凯里瑞克同样是一头雾水。
　　血月问他，他还想问耐萨利呢！
　　迪珊这时候怎么着也不该出现在这里啊？
　　那家伙不会真的在划水吧？
　　“嗯？”
　　虚渊忽然眉头一皱，中断了连接。
　　“怎么了？”血月问道。
　　“圣徒发现了我的查探，想要追踪过来。”
　　“你还能困住他们多久？”
　　“如果借给我一点神力运转，我能困住他们两个小时左右。但我们也许该做好提前开展仪式的准备了。”
　　“你要多少？”
　　“一百人份的。”
　　“这可不少啊……”
　　“他们两人都不是等闲之辈，合力之下，我恐怕不是对手。”虚渊不卑不亢地说道。
　　“那你去吧，我给你一百五十人份的，拖得越久越好。”
　　血月折断了手里的竹签，站起身来，又道：“加大神印的能量波动，哪怕死一些人也无所谓。”
　　“是。”
　　“鬼月。”
　　“在。”
　　黑狼单膝跪下。
　　“你做好为主献身的准备了吗？”
　　“这是我的荣幸，主人。”鬼月恭敬道。
　　“很好。”
　　血月背过身，看向天上的月亮：“事成之后，我将给你换上更好的身躯。”
　　“谢主人，我渴望着更强大的身体。”鬼月目光灼灼。
　　“那必须！”血月微笑着。
　　“也要善于御女。”
　　“准。”
　　“再给我配几匹强大的母狼。”
　　“也准，七匹够吧？”
　　“够劲！顺便公的也给我来几匹。”
　　“算了，我想了想还是换个人选吧。”血月眼角微微抽搐。
　　“那不要了那不要了，母的就好，母的就好。”鬼月见好就收。
　　“呵呵，那就等着吧。”
　　血月微微一笑，对着天上的月亮说道：“等到我主降临，拿他们祭深渊！”
　　……
　　“嗯？消失了？”
　　在那片不见五指的迷雾里，迪珊露出了遗憾的表情。
　　“怎么了吗？”程海问道。
　　“刚才有人在偷看我们，还想说顺藤摸瓜找到他们的位置，可惜被发现了。”迪珊叹气道。
　　“确实挺可惜的。”
　　“你呢？找到路了吗？”
　　“还没呢，四周一直在变化，而且对方的手段比我高明多了……”程海苦恼道。
　　他对幻术有一定的研究，但这么一对比之下便感觉到了两者之间的差距，一个天一个地。就算禁忌之眼得到了进阶，想破解也需要一段不短的时间。
　　“慢慢来吧，或许里面有大动静的时候我能感知得到，到时候再和你说。”
　　“但愿吧……”
　　程海强压着心中的焦急，继续驶进迷雾的深处。

第一百九十四章 猎杀进行时
　　雅楠的培养室是由一家简陋的工厂化学工程改造的。里面的仪器被全部清空，替换了透明的单人营养槽。
　　这些培养槽被分成了五排，中间分离着过道。
　　在石碑面前获得了有利变异的适格者会被带到此处，然后泡进黑浊的液体之中。他们的嘴巴会被插入一根透明的短管，然后吞下一只怪异的软皮蜥蜴。
　　这种黏趴趴的怪物叫做噩梦蝾螈，它们能够激发适格者的“第三只眼”，让他们更高效地理解深渊的知识，并同化为他们脑海中解读出来的怪物。
　　两个昏迷的孩子也被带到了此处，完成了植入。由于小镇里的村民受教育程度普遍较低，浸泡在培养槽里的适格者数量还没达到一半。
　　“弄死你弄死你，今晚就弄死你……”
　　“哈哈哈，我成为神奇宝贝大师啦！”
　　“呜呜呜，人间真好，下辈子不来了……”
　　晶莹的玻璃并没有多好的隔音效果，适格者们的咆哮、狂笑和哭泣声此起彼伏，交响成了一首恐怖的歌谣，加速地摧毁着他们的心智。
　　“这一届的适格者不行，我都快睡着了。”一个浑身焦黑的男人掏了掏耳朵。
　　“声音太小了，楼下的保安都听不见，效果肯定不好。”他的同伴也附和道。
　　“欸？你看那是什么？”
　　焦黑的男人拔出了腰间的短叉，不远处出现了一个光点，不知为何物。
　　“什么是什么？”
　　他的同伴皱起了眉头，也看往同样的方向。
　　然而，却什么也没有。
　　“那个光点是什么？我记得那个位置没有路灯的。”
　　“你眼花了吧。”
　　“是么？”
　　两人茫然地对着话，殊不知一个身影已经从他们的身旁走过，大摇大摆。
　　“呜呜呜，妈妈你在哪里……”
　　停留在两个培养槽的前面，里头的两个孩子被困在了噩梦之中，哭得满脸的泪。
　　回头看了一眼其余的培养槽，人影开启了两个孩子的窗槽，为他们将体内的噩梦蝾螈取了出来。
　　“再怎么仇恨，也不该对孩子下手。覆灭种族是不被这个世界所认可的，所以我不赞同你这种复仇方式，姐姐！”
　　璀璨的星光围成了一组法阵，如同镁光灯照耀，工厂里亮起了一瞬白光。
　　“不对！有问题！”
　　被光芒蒙蔽了双眼的守门人惊醒过来，但等他们跑进工厂时，那两个已经洞开的培养槽里只剩下了一摊液体。
　　“星光祭司，果然叛变了吗？”
　　工厂之外，身披镂空轻甲的折翎蹲立于建筑的围栏之上，望着波动传来的方向。
　　“圣母果然要不得啊……”
　　深吸一口气，折翎飞身跃下。破碎的翅膀振翅一挥，扇起了一阵旋风，折翎的身影如同流星一般瞬间出现百米之外。
　　……
　　嗖！
　　杂乱的小镇市场上出现了一阵光芒，星光带着两个昏迷的孩子完成了传送。
　　“就到这里吧……”
　　将两个孩子放在一家商铺里，并拉下了卷帘门。星光在原地呆立了一阵，却又将他们重新抱起。
　　这座城镇几乎没了活人，外面到处都是怪物。若是把他们留在这，等到他们醒来，活下去的可能性也不高。
　　要是想让两个昏迷的孩子存活下来，还得让他们被人类发现才行。
　　轰隆！
　　远处传来了巨大的动静，星光合手祈祷，然后在墙壁上划出一道符文，天上的星辰便化作了她的眼睛。
　　画面中，两个穿着黑衣服的男人正在和一头巨型野兽战斗。
　　那头巨兽足有三米高，头生羊角，颅骨外露。漆黑的长毛披满了后背，它的四肢如同干柴一般枯瘦，反而更显狰狞。
　　“桑德勒？”
　　星光认得它，那是血月的手下，一头领主级的荒谷野兽。把他折合成系统的评级，那就是B级。
　　只见他一爪捣烂了一栋楼房，逼得其中一个黑衣人从高处跳下，并用手中的钩爪抓住了对侧的楼檐，身体轻盈地朝着对面跳去。
　　桑德勒伸手抓向苍蓝星的钩锁，想要将他从半空截下，卫玠却于此时跑到了他的后背，右手的枪口喷出了汹涌的火焰，点燃了桑勒斯后背的毛发。
　　“嗷！”
　　大火燎身，瞬间就吞没了桑德勒的身体。这让他不禁大怒，甚至不愿理会身上的痛楚，脚掌猛然踏在地板上，引起了局部的地震。
　　脚下的石头悍然碎裂，卫玠背着一股距离甩起来两米之高。
　　“好大的力气。”
　　卫玠在空中灵活地翻了个身，但还未等他落下，一只粗大的手臂却已扫至他的身前。
　　“我早就盯着你了！”
　　桑勒斯面露狞笑，爪如利剑。
　　“是吗？”
　　却见卫玠微微一笑，举枪对着桑勒斯的脑袋扣下扳机。也就在同一时间，一个人影后发而至，举着盾牌挡在他的身前。
　　只听铛的一声巨响，两个渺小的身影被猛地飞出去，而桑勒斯也被卫玠的那一枪命中的胸膛，炸得后退了一步。
　　用力将雷光四溢的盾牌往地上一敲，苍蓝星回头道：“我说你这个身子板，少搞这种危险动作不行吗？”
　　“这不是有你在嘛。”卫玠摊手道。
　　“真把我当工具人了？哪天我赶不上了，可有得你后悔的。”苍蓝星没好气道。
　　“那没办法，你也习惯了。”
　　卫玠将火焰喷射器收回身后，手臂一甩，张开了狰狞的锯肉刀，轻笑道：“而且，咱月亮骑士从来不加血！”
　　“混蛋，我要把你们碎尸万段！”
　　桑德勒迈步奔跑，遍地的碎石都随着他的步伐而有规律地震颤着。
　　“它的叫声会吸引其他怪物，我们得加快了。”
　　“需要你说？”
　　两人对视一眼，毫不畏惧地向着眼前的巨兽冲去。
　　一枚钩锁命中了桑德勒的肩膀，卫玠率先发难，借助着强大的收紧力攻向他的脑袋。
　　桑勒斯见状扯断了钩锁，正欲砸向在空中难以控制方向的卫玠。但在他的脚下，苍蓝星已经收剑入盾，组成了一把复合型的巨斧。
　　蓝色的电光闪烁不止，巨大的斧头在苍蓝星的手里轮圆了三圈，随后带着开山之势悍然落下。
　　盾斧奥义·超解！
　　轰！
　　雷光炸裂，如有雷神怒号。这威力巨大的一斧砸碎了桑德勒的膝盖，庞大的身躯顿时半跪下来。
　　于此同时，空中的卫玠一个鹞子翻身，借着桑德勒的手臂一踩，一刀剁进了他的脖子之中！
　　“输了……”
　　房间里的星光叹了一口气。
　　两个黑衣人的配合如同经过了无数次的排练，默契无比。桑勒斯以一敌二，并不能坚持多久。
　　然而战斗的动机会引来其他的怪物，他们注定要在这里孤立无援地战斗致死。
　　所以这两个孩子不能交给他们，还得另外找人。
　　“只是折翎她们也在搜捕人类，就算找到了幸存者，也不一定能活到最后……”星光叹气道。
　　就在这时，不远处忽然传来了一阵能量波动。
　　人类，而且引起的动静不大。
　　“这个气息……”
　　星光的眼睛蓦然睁，半天说不出话来。
　　是修仙者！

第一百九十五章 名师出高徒
　　唰！
　　血光喷涌，一头拿着屠刀的人形怪物仰面倒下，在地上抽搐不已。
　　“终于解决了……”
　　小心站在那头怪物的几米之外，纪幽竹握着一柄长剑，没有靠前。怪物的心口破了个大洞，鲜血染黑了地面，眼看是不活了。
　　“太好了，用自己的本事干掉了一头怪物，我的小目标终于达成了！”
　　纪幽竹有些小开心，正欲运气调息，吸入的却是一股暴虐的气息，呛的她直咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　她扇去了眼前的尘土，皱眉道：“不行，这里的空气夹杂着太多的杂质，灵力根本没有办法恢复。”
　　将长剑收回了腰间，纪幽竹看了一眼动静传来的方向，朝着侧面的方向绕小镇的边缘行进。
　　由于进入的时间比程依一晚了好几分钟，她传送的地点离他们比较远，导致她在附近转了好一阵都没有找到人。
　　“这小镇的人都去哪了？”纪幽竹犯了嘀咕。
　　她想起了前几日在山庄里遇到的那个不记得名字的考古队成员。按照他的说法，前几天他们还和镇上的人联系，怎么转眼就都跟蒸发了似的。
　　一脚踩在了断裂的木块之上，发出了“吧嗒”的声响。纪幽竹的身体忽然停下，眼前出现了一个女人。
　　一个乍一看上去很怪异，却越看越顺眼的女人。
　　“不会吧……”纪幽竹紧张起来。
　　虽然这个地方没有办法从外界吸收灵力，但她并没有为了节省而放松警惕，一直保持着灵识的覆盖。
　　然而在见到这个女人之前，她并没有半点感知！
　　“怎么办怎么办……”
　　程海曾经告诉她，若是出现的敌人无法提前查探的情况，那就说明对方要不就是善于隐匿，要不就是实力远在她之上。
　　眼前的这个情况，明显属于后者。
　　所以，这时候她应该……笑脸相迎。
　　“嘻……”
　　眼前的女人露出了诡异的笑容，让星光的心头猛地一跳。
　　她不明白，为什么对方的实力明明远下于她，却还能用一种打量着猎物的表情盯着她。
　　难道，这就是修仙者的自信吗！
　　“你是修仙者？”
　　出于一直以来对修仙者传说的忌惮，星光决定先试探一下她的态度。
　　“奏效了？程海教的东西果然有用！”
　　此时的纪幽竹可能还没意识到自己的表情有多么狰狞。
　　那么第二个问题就来了，她要怎么回答这个问题？
　　“在面对实力比你强的敌人的时候千万不能露怯，你得将自己看做和对方平起平坐的存在，套出他的意图，然后再想办法对他开个空头支票，趁机脱身。”
　　脑海中回想起程海生前……呸，程海平日里的谆谆教诲，纪幽竹又再次陷入了为难之中。
　　“不行，我做不到。”
　　纪幽竹暗自摇头，心急如焚。
　　想要在气势上和敌人对等，那就必须拥有足够的胆气才行。然而她最缺的就是自信和胆气，基本不可能做到程海那般从容不迫。
　　“程海那心理素质就不是个正常人能够学会的，我不能想他，得找个更熟悉的模仿对象才行……”纪幽竹苦思冥想。
　　她的朋友不多，但要说到有自信，恰好就有那么一个。
　　“林羽沐！”
　　纪幽竹眼前一亮。
　　如果是林羽沐在场，她会怎么说？
　　“没错，就是你爷爷我！”
　　纪幽竹对自己竖了一个大拇指，表情嚣张。
　　“啊啾！谁她妈在背后骂老娘！”
　　遥远的萩海学院的宿舍里，林羽沐感觉自己受到了冒犯。
　　“……”
　　画面回到雅楠镇，此刻星光震惊得目瞪口呆，完全搞不清楚纪幽竹的路数。
　　她在找死吧？
　　她一定是在找死对吧！
　　不然自己好声好气地和她搭话，她凭什么就蹬鼻子上脸了？
　　“不对，这其中一定另有隐情。”
　　多年来的经历让星光压下冲动，推敲着眼前这个女人的思维逻辑。
　　“按理说上个世代地球的大道就破碎了，人类在进化的时候也会根据环境来变化，现在应该连灵气都感知不到了才对。
　　这女人的年纪看起来不大，脾气却不小，估计是被家里人惯的。这也就意味着她不像姐姐那样是被上古选中的传承者，因为这个心性没有办法被认可，所以……”
　　星光越想越觉得对，心中渐渐有了腹案，继续试探道：“上古的灵气不是枯竭了吗？你是如何成为修仙者的？”
　　“如何成为……那当然是师父教的。”
　　纪幽竹叉了会腰，一副你敢动我我就让程海来揍你的样子。
　　她已经看出来了，对面那个脸纹身的社会女人在忌惮着什么，索性就给她多施加一层压力，让她意识到问题的严重性。
　　杀了她，她也会死得连渣都不剩。
　　有个词怎么说来着？
　　一尸两命！
　　啊，不对。
　　好像又没什么不对！
　　有个词纪幽竹想不起来了，反正就是那个意思。
　　“师傅？他也进来了吗？”
　　星光再一次意识到了事情的不对劲。
　　地球上的修仙者，难道真的还有很多？
　　“你很快就能见到他了，上个月他只用一巴掌就引起了天地异象，你是绝对不会想要招惹他的！”
　　星光的惊慌已经写在了脸上，纪幽竹此时的气势都足了很多。
　　临危不乱，她感觉自己已经学到了精髓！
　　“一掌就引动了天地异相么……”
　　星光双眼一眯，微微皱起了眉头。
　　虽然比虚渊形容的要差了一个层次，但修仙者遭遇过大难，拥有这等实力已经能与血月比肩了，不可小觑。
　　“对了！血月的同伴好像就是在上个月陨落的，莫非……”星光面色微变，很快便做出了决定。
　　她化作一道光芒消失在原地，再出现时，她的手中已经多了两个男孩。
　　这一次违反虚渊意志的出格举动，并不单单是因为不忍心看到小孩受到折磨的一时冲动。她是一名星辰祭司，可以跟宇宙沟通，从而获得命运的指引。
　　早在她们最初降临地球的时候，她就曾预言过未来：这个世界上依旧存在着修仙者，而她们姐妹和族人也将陨落于修仙者之手。
　　眼前的这个女孩看起来虽然微不足道，但是她拥有师门，师傅看起来还很强大。如果说她们有什么能改变命运的机会，那么她就是一个很好的切入点。
　　如果能够通过她牵线搭桥，说不定能让她们所剩不多的族人免于此难。
　　只是这个想法虽好，但当她再次抬起头的时候，却看到眼前的女人冲她拔出了剑！
　　而且这一次她拿着的不再是先前的普通钢剑，而是评价为B级的灵器——斩风剑！
　　这个女人，难道要和她撕破脸皮？

第一百九十六章 不战而屈人之兵
　　剑锋铮鸣，裹挟着一层锐利的风刃。高压引起的呼呼风声异常刺耳，让纪幽竹的双手也为之颤抖。
　　以她刚入门的修为，并不足矣驾驭这把剑。只是星光给她的感觉过于危险，让她不得不将此物拿出来。
　　“要动手了么？”
　　感受到斩风剑的威胁，星光美眸一睁，整个人都沐浴在一片耀眼的光辉之下，如若天神下凡。
　　纪幽竹的肩膀猛地一缩，身上鸡皮疙瘩全都立了起来。
　　和迪珊那种神圣高洁的光芒不一样，星光身上沐浴的光辉给人的感觉和几十门机关炮塔用来瞄准的探照灯光似的，差点没吓得她当场坐在地上。
　　“这差距也太大了吧……”
　　紧紧地抓着带不来一点安全感的斩风剑，纪幽竹欲哭无泪。
　　什么？
　　你问她为什么要拔剑？
　　战场之上，敌我双方对垒，对方一言不发地就交了闪现，拔出武器难道不是人之常情么？
　　至于为什么要等到星光再次出现才把剑拔出来，原因也很简单。
　　星光的实力评价可以达到A级，虽然不专精于战斗，但也远不是纪幽竹这种刚入门的萌新可以比拟的。
　　别说只是两次短距离的传送，星光甚至还有空档再补一下妆。发生这种情况，完全是纪幽竹反应慢了一拍。
　　铛！
　　沉重的剑身撞到了地上，纪幽竹稳住身体，表情视死如归。
　　“把那两个孩子放了！”
　　事情发展到这个地步，已经不是装傻能够挽回的了。
　　只要对方动手，她必死无疑。
　　既然要死，那不如让自己死得有尊严一点。
　　“嗯？原来是为了他们才冲我拔剑的吗？”
　　星光皱起了眉头，似乎是没想到行为乖张的纪幽竹还有这等正义感，杀意顿时消退了不少。
　　瞥了一眼纪幽竹手中的斩风剑，她又问道：“你只是个尚未筑基的新手，为何能拥有这等宝物？也是你师父给的吗？”
　　拿着这把剑的纪幽竹，就和一个开着劳斯莱斯的三岁小孩类似，摸得到方向盘，却踩不着油门。
　　虽然看起来很滑稽，但试问又有多少个父母会给自己还未成年的孩子配上一辆豪车呢？
　　这个地球人的师傅一定很宠她。
　　“当然是我师傅给的！还有这个！”
　　纪幽竹将胸前的灵石吊坠拿了出来，高声道：“这是我二师父给的，我师傅说这个世界上一共也没几块，威力极大。你要是敢动手，我就跟你同归于尽！”
　　“灵石？”
　　星光呼吸一滞。
　　也许在上一个世代，纪幽竹手中的灵器售价也许就需要几十枚灵石，但在这个灵气稀薄的年代，这玩意可是个无价之宝。
　　至于她说的灵石威力极大，那就是瞎扯淡了。
　　“她还提到了她的另一个师傅，说明这个世界的修仙者肯定不止两个。能把这些宝物送给她这么一个菜鸟，也不知道会是个多可怕的存在……”
　　越是往下想想，星光的内心就越忐忑。
　　“风萧萧兮易水寒，也不知道我消失了，有没有人能常来看我呜呜……”
　　眼见星光的表情越来越严肃，纪幽竹的心也随之沉入了谷底，就在她忍不住自怨自艾的时候，星光却做出了回答。
　　“好。”
　　“啊？”
　　正惊愕之间，两个孩子被星光给送了过来。
　　为了避免被精神紧绷的纪幽竹当作暗器给砍了，她还特意放缓了速度，让前者得以看清两个小孩的面貌。
　　“小明？小胜？你对他们做了什么？”
　　纪幽竹十分意外，没想到对方居然真的放人。
　　“只是昏了过去，但不要试图让他们醒来，这里的东西会对他们的心智造成难以逆转的破坏。”星光说道。
　　“但……”
　　将两名孩子接了下来，纪幽竹还是有点搞不懂，迟疑道：“你为什么要这样做？”
　　“一万年前，你们修仙者毁掉了我们的星球，我们几十亿的族人被你们杀得剩下不足一千……”
　　纪幽竹：“？？？”
　　突然谈起这种沉重的话题，听起来很不妙啊。
　　这么深的仇恨，那不是得有冤报冤，有仇报仇？
　　“你想得没错，我们这次前来，就是为了复仇的。”星光沉声道。
　　“……”纪幽竹。
　　“不过我们的首领选择了一个错误的合作伙伴。他们和上个时代的你们一样，嗜好杀戮，灭人根基……”
　　星光深吸了一口气，然后说道：“最主要的问题是，他们的背后有神明支持而我们没有。就算我们的复仇计划能够成功，杀光了所有的地球人，我们的族人就那么多，在这个星球上终究是处于劣势。
　　这条船我们下不了，我们还会跟着他们前往下一个星球，对那些和我们无怨无仇的星球犯下同样的罪行，将仇恨的链条无限地延伸下去。
　　终有一天，我们会战死在掠夺的道路上，亦或者是被其他复仇的遗民所杀死。所以我想趁着还有机会从中脱身出来的时候，斩断这个链条。”
　　“啊这……”
　　人是一种双标的动物。
　　背叛从来就不是被认可的东西，汉奸和人奸这种词汇更是令人不齿。但这个奸若是别的星球投靠过来的，听起来就会很爽，甚至感觉他就是大义灭亲的人间正道。
　　纪幽竹现在就是这个心情。
　　虽然理智告诉她，对方的行为十分不妥，但站在人类的角度，她只想为这个高瞻远瞩的星光妹妹点个赞。
　　不过话是这样说，纪幽竹却不能答应下来：“你和我说这些也没有用啊，我只是一个才入门的普通人，没法替人类做这个主……”
　　“无妨，我只是和你提提。如果你的师傅担心，来这里找你，我希望你能帮我传达我的意向。”
　　实力不强没关系，星光认可的是纪幽竹的“仙二代”身份还有责任感。如果纪幽竹真的能打，她反而不一定有机会说出这番话。
　　“我……我尽量吧，具体怎么样还得我师傅说了算。”
　　见对方如此好说话，纪幽竹反而有些不好意思了。
　　这个忙可不好帮啊……
　　林羽沐跟她们家老头子撒个娇啥都能给，但她要是跟程海撒娇，多半只能换来一顿拧巴。
　　“我得走了，但我们族人里认同我的不会多，你不要掉以轻心，路上小心一点。”
　　也不指望纪幽竹能给她肯定的答复，星光的再次被一片光辉笼罩，消失在此地。
　　“这就结束了？”
　　纪幽竹在风中凌乱。
　　这算不算是……不战而屈人之兵？

第一百九十七章 新的线索
　　轰！
　　建筑倒塌，轰声如雷。
　　远方的战斗还在继续，纪幽竹扛着两个轻巧的小孩，却不知道该如何是好。
　　按照原本的想法，她是应该沿着镇子的外围寻找程依一的，但星光的出现却打乱了她的计划。
　　虽然她很愿意相信对方说的话是真的，但两人毕竟只见过一次，她还不至于那么傻白甜。
　　自己的灵识根本捕捉不到对方，若是那女人偷偷跟着她找到了程依一，那岂不是引狼入室？
　　“要不……我还是先找地方躲着吧……”
　　所干就干，纪幽竹环视着周围的建筑，走向了其中一栋居民楼。
　　远处的动静已渐渐平息，也不知在那边战斗的两个人类究竟是死是活。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　纪幽竹走上楼梯，一个在对着墙壁发呆的干瘦怪物听到了声音，张牙舞爪地朝她抓来。
　　随手将孩子放下，纪幽竹抽剑一挑，怪物的心脏顿时被刺穿，发出了痛苦的呜咽声。
　　“和刚才那个拿着大斧的怪物不是一个级别的。”
　　纪幽竹喃喃自语，手上的动作却是不停。直接半空中白光接连闪动，怪物的喉咙还有眼眶双双爆出了血花，如烂泥一般瘫软下来。
　　虽然这半个月的修仙给纪幽竹提升不算大，但她本身的底子就好，哪怕这些怪物在变异后力气获得了大幅的增强，也不是她的对手。
　　“不过……这里的怪物也太多了吧？”
　　眉头微微皱了皱，纪幽竹将怪物的尸体扔到了街上。而这条街上，已经躺了成片的尸体，也不知道是谁杀的。
　　“致命伤大多是锐器，应该不是依一干的。”
　　继续往楼上走去，解决了剩下的两头怪物，纪幽竹用长剑挑开其中一扇房门，准备进入。
　　之所以选择这一栋楼，主要因为外头游荡的怪物较少。再者，它地处岔路口偏下的位置，前有一排楼层遮挡，不易被发现。若是侦测法阵提前发现了敌人，还可以从后窗逃离。
　　就在这时，身边的房门忽然被推开，露出了一截触手。
　　纪幽竹目光一凛，长剑如同游龙一般袭至，吓得门里的那东西赶紧缩起了脑袋。
　　嗡……
　　长剑颤动，停在了半空，这一剑最终还是没砍下去。
　　“怎么是你？”
　　纪幽竹皱起了眉头。
　　说起来就是那么巧，眼前这个变了一半的怪物，正是当初在清泉山庄搭讪她的男人。
　　此时的梁天鹏已经变了一个样，他的右手已经完全触手化，半边脸都变成了紫色，看起来粘糊糊的。若不是他在纪幽竹砍向他的时候露出了惊恐的表情，恐怕现在已经尸首两端了。
　　“呜呜呜，女神，救救我呀……”
　　看到了认识的人，梁天鹏忍不住嚎啕大哭，张开双手就想要求安慰，却被纪幽竹一剑抵在了喉间。
　　“有什么话好好说，离我远点。”
　　“呜呜呜，我都这么惨了，难道不能给我一点爱的关怀吗？”
　　“好。”
　　纪幽竹收剑平肩，冷冷道：“我马上送你解脱。”
　　“别别别……”
　　梁天鹏赶紧认怂，叹气道：“你先进来吧，我把知道的都告诉你……”
　　纪幽竹眯起了眼，确认房间里并没有其他的怪物存在，这才带着两个小孩进入了房间里。
　　“说吧，这里发生了什么？”
　　将两个孩子放在了床上，纪幽竹并未放下对梁天鹏的警惕。
　　“唉……”
　　梁天鹏扶着已经发软的膝盖坐下，开启了他的个人故事秀。
　　“一周前我来到这里的时候……”
　　“一周前？”
　　纪幽竹无情地打断了他。
　　距离她们俩第一次见面，不是在三天前吗？
　　“一周前啊，有什么问题吗？”
　　梁天鹏疑惑地看了一眼手机，然后迷茫地看着她。
　　“没什么，你继续。”
　　纪幽竹瞥了一眼，按照他手机上的计时，确实是过了差不多有七天。
　　如果他的手表没有坏，那就意味着，这个世界的时间流速是现实世界的两倍！
　　于是梁天鹏继续道：“一周前我来到这里的时候，我就感觉到了事情的不对劲。这里的人一个个神情呆滞，无心工作，仿佛丢了魂似的。
　　我们教授对那个石碑很感兴趣，一大早来到镇子就往那边赶了。由于这边我睡过了头，大家都知道我是个走后门下来刷经验的混子，也就没有叫我。
　　我醒来之后觉得他们看不起我，就一个人去喝酒，顺便找了一个气味相投的妹子，准备交流一下当地的文化……”
　　“当地文化？”
　　纪幽竹露出了狐疑的表情。
　　“咳咳！调查有关于那座石碑的历史之类的。”梁天鹏老脸一红。
　　“然后呢？”
　　“然后我和她还没说几句话，那女人就爬到了我的身上，她……她的脸从中间裂开，里面全是牙齿！吓得我当时就软了！”
　　“软了？”
　　“腿软……”
　　梁天鹏伸出右脚，也已经快变成触手了。
　　“这都不重要，在我把她打晕了之后才发现，外面的天全是黑的，还有那轮月亮是血色的，街上哪还有什么人，全是一群怪物！”
　　“等等，你找女人的时候是白天？”
　　纪幽竹已经默认了梁天鹏老色批的人设。
　　“是的，白天……”
　　“那天这里有雾吗？”
　　“额……有……”
　　“这里过了七天外面才过了三天，而且有大雾，却又没有被传送进来么？”纪幽竹顰起了眉头，意识到问题的所在。
　　这里的时间和迷雾都是可以操控的，那程海就算是到了清泉山庄附近，也不一定有办法在预计的时间抵达这里。
　　正常汽车的车程要两个小时，这里的时间翻倍。就算程海的速度快一些，能翻一倍，她不也得在这里坚持两个小时以上？
　　见纪幽竹不说话，梁天鹏忍不住拍桌道：“我开始还以为是我酒喝多了出了幻觉，但后来遇到了这里的幸存者才知道，这里已经维持黑夜整整两周多了，这里的怪兽全是人变的，而根源就是我们要去调查的那块……”
　　“这里的怪兽都是人变的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　纪幽竹看着眼前的梁天鹏，不禁恍然。
　　是啊，梁天鹏变成了眼前这个鬼样子，答案不是很明显了吗？
　　这也就是说，她一路上干掉的那么多怪物，实际上……
　　是杀了人？！
　　想到这，纪幽竹面色苍白，又下意识看向了窗外。
　　“这些人都变成了怪物，不杀他们我就会死，所以这不算犯罪……”
　　纪幽竹尝试着安慰自己，同时又不禁担忧：“这个小镇加上近段时间来往的人流，加起来至少得有好几万人，如果他们都变成了怪物，那……”
　　这个地方没有办法从外界恢复灵力，虽然一路上她能省则省，但带这两个昏迷的孩子，也已经耗费了不少。
　　如果程依一那边也是一样的情况，她还要去找她的老师等人，一个人实在是太危险。
　　但一回想起刚才那个强大的存在，纪幽竹又陷入了神色的为难之中。
　　她到底要不要留在这里？

第一百九十八章 暴走
　　街道荒凉，不时有行尸走肉的怪人在外头晃荡。
　　僵硬的手臂撞翻了货架，被自己弄出的动静惊扰的狼人发狂一般地撕咬着地面上的包装盒。
　　外头的动静传入了隔壁的房间之中，听得唯一的女性瑟瑟发抖。
　　“小明他爸，我们在这等了多久了……”
　　冯林玉拍了拍没电的手机，脸上满是惶恐之色。
　　“不知道……”
　　李峥脸色苍白，裤管上的鲜血已然凝固。
　　在外面精神紧绷的时候，感觉还没有那么明显。但在程依一离开之后，腿上的痛楚如同潮水一般，一波接着一波，疼得他晕过去了两次。
　　现在是他第三次醒来，但受伤的腿也没有知觉了。
　　“小胜妈，我们出去吧。”李峥喘着粗气道。
　　“不……外面那么多怪物，不能出去啊。”冯林玉拒绝道。
　　“你不懂，这个状态，我们迟早也会变成那副样子。”李峥摇头道。
　　如果只有他们两个人倒还没有什么，但是他们孩子的行踪未卜，担心的念头一直无法放下，自然而然地就会产生焦虑。
　　再加上这个房间很小，灯光很暗，也容易引发幽闭恐惧症。
　　而且……
　　李峥看了一眼自己鞋子和裤腿之间露出的缝隙，那里的皮肤已经变成了黑色，还露出了一撮黑色的长毛。
　　虽然乍一看上去像是秋裤，但李峥知道，由于疼痛折磨带来的绝望，他的腿部已经发生异变了。
　　留给他的时间真的不多了！
　　砰！
　　门外传来了一阵巨响，随后是物体撞在墙壁上的声音，让两人的精神徒然一振。
　　“开门吧，我带你们去安全的地方。”
　　程依一的声音从门外传来。
　　“是她，她来了！”
　　冯林玉惊喜地上前开门。
　　“依一，你找到小明他们了吗？”李峥虚弱地问道。
　　“还没有。”
　　程依一看了他的一眼，目光微动。
　　“这样啊……”
　　李峥呼吸一滞，苦笑道：“那我就不跟着你走了，我自己去找。”
　　“可是你的腿……”冯林玉忧心地看着他。
　　“没事，已经不疼了。”
　　说着，李峥原地跳了跳，竟没有先前那种跛脚的姿态。
　　“这……”
　　冯林玉目瞪口呆。
　　“他的腿已经异变了，压制了伤势，所以才这样。”
　　程依一叹了口气，又对李峥说道：“我很抱歉，但你这个状态，恐怕走不出两个街区。”
　　他虽然恢复了行动能力，但也只是相对受伤的时候有所改善。之后会变成怎么样，可没有人能保证。
　　“走不过就走不过吧，我受不了一个人待在屋子里提心吊胆的感觉。”李峥摇头道。
　　“那万一你在外面死了，我们找到小明了怎么办？”冯林玉泼了一盆凉水。
　　“……”李峥。
　　这是一个非常令人尴尬的假设。
　　“别丧气，我已经找到了张老师和许小玫他们，也并不是全无收获。”程依一试图劝说道。
　　虽然她并不打算继续深入找人。
　　所幸在冯林玉的好一阵劝说下，李峥总算是勉强听了进去，答应和程依一回去。他们在路上碰到了几个的幸存者，几个人加入了他们的小队。
　　有了一些人气之后，恐慌的氛围倒是也被冲淡了许多，直到……
　　咚！
　　一声闷响从房间里传来，仿佛有人摔倒在了地上。
　　只是屋主这么强壮的一个人，又怎么会无故摔倒呢？
　　“喂！你还好吗？发生什么事了？”
　　白发老头站在外面拍门，手里握着一把榔头。
　　“怎么了？”
　　程依一从窗外进来，恰好看到了这一场景。
　　“里面……”
　　白发老头正欲说话，里头却再度传来了一声震动，接着便是一阵物体滑落的声音。
　　“让开！”
　　意识到了不对，程依一撞门而入，呼吸却突然一滞。
　　房间里的光线依旧很暗，唯一的光源，便是一旁运作着的小型暖炉。此时屋主被推倒在了地上，和茵茵抱在了一起。
　　但这绝对不是什么父女相拥的感人画面！
　　此时的茵茵已经完全失去了理智，粗壮的尾巴死死地缠着屋主的腰部，双手掐着他的脖子，俯身撕咬着。
　　“住手！”
　　程依一面色阴沉，右手猛地一扯，那只人身蛇尾的怪物便被她抓到了空中。
　　喉咙被无形的力量摁着，那怪物的蛇尾在空中快速抽动，长满了鳞片的脸庞已因为缺氧憋得紫青。她对程依一呲着尖牙，充满了进攻性。
　　它，
　　已经不是茵茵了！
　　程依一捏紧了拳头，正要将怪物的脖子拧断，里头却传来了屋主气若游丝的声音。
　　“不……要……求……求……”
　　异化后的怪物和蛇并不完全相同，它已经咬断了屋主的脖子，导致他大量失血，难以动弹。
　　即便是这样，他却用尽了最后的力气，冲程依一伸出了手，试图阻止她杀死自己的“女儿”。
　　不知怎么的，程依一竟有些触动。
　　事实上，她认为屋主很蠢，蠢到了极点！
　　明明她在离开前郑重强调过，不要给他的女儿额外的温度，他却还是打开了暖炉。
　　如今茵茵体内的灵魂觉醒，他被咬到濒死，完全就是自找的！
　　可越是这样想，程依一就越是惶恐。
　　“爸爸，我的脸好痒……”
　　“爸爸，我的脚好疼……”
　　“爸爸，我好冷……”
　　那一声声虚弱的痛呼仿佛还萦绕在耳旁，试问哪个父亲又能够在自己女儿的苦苦哀求下保持冷静呢？
　　这个男人会做出如此抉择，恐怕也是因为他接受了现实吧。
　　他的女儿，已经回不来了。
　　痛苦、绝望、不甘，无数的情绪在程依一的心头来回闪动，让她一时间下不了杀心。
　　最终，她还是遵从了这个男人的意志，将那头蛇形的怪物扔到了墙上。
　　咚！
　　怪物的身躯砸落在地，它远远地看着怒火中烧的程依一，心生忌惮。
　　本能地，它想要逃脱，但不远处传来的温热鲜血却无比地吸引着它。
　　刚从漫长的沉睡当中苏醒，它实在是太饿了。
　　它渴望着新鲜的血肉，也渴望着温暖的室内。既然这个可怕的人类没有杀她，那么只要不主动招惹她，自己应该就会没事的吧？
　　抱着这种婴孩般简单的想法，怪物禁不住血肉的诱惑，再度爬上了屋主的身上。
　　毒牙再一次撕咬在喉咙上，让鲜血加速地喷涌。倒在地上的男人看着怪物头顶的长发，眼里有泪水流下。
　　“冷，好冷啊……”
　　“这就是你一直感受着的痛苦吗……”
　　温度快速地流失，男人已经能感觉到死亡的临近。在闭上眼的最后一刻，他抬起唯一能动的左手，轻轻地抱了抱眼前的怪物。
　　然后，手无力地垂下。
　　怪物无动于衷，男人就这么无声地死去了。
　　“啊！！！”
　　房屋颤动，崩溃的喊声响彻了街头。程依一的身体如同炮弹一般抓住了怪物，将它摁宰了地上，一拳砸在了它的脸上。
　　“嘶嘶！！”
　　怪物奋起反抗，分叉的舌头对程依一发出了威胁之意。
　　没有丝毫悔过的态度，彻底引爆了程依一的怒火。她的身后升起了高大的黑影，直没房顶。巨大的拳头随着她的右手一起，一下接着一下，震荡着楼房，如同重锤一般砸在了怪物的脸上。
　　“你！”
　　“为什么！”
　　“要！”
　　“杀了！”
　　“你爸爸！”

第一百九十九章 水
　　混沌的邪气冲上天空，隐隐间如有雷鸣。
　　小镇尽头的祭坛边，血月忽然抬起了头。
　　“啊，熟悉的气息。”
　　“什么？”
　　凯里瑞克疑惑道。
　　小镇里到处在爆发战斗，刚才那股波动也不过是其中较强的一道罢了，看不出有什么特别的。
　　“嗯，想起了一个稀少的种族罢了，没想到在这里还能够遇见。”
　　血月舔了舔嘴唇，那表情不像在说一个种族，倒是像在说一种食物！
　　“你不是才吃完嘛……”凯里瑞克无语道。
　　“是啊，所以只能勉为其难先给主人了。”
　　血月笑了笑，转过了头。
　　“虚渊！”
　　“我在。”
　　“刚才那个波动感受到了吗？让人去抓活的，带到我这来。”
　　“是。”
　　虚渊点头领命，单手扣着太阳穴，喊出了一个名字。
　　“折翎，你在哪？”
　　“城镇中心附近，这里混入了两个入侵者，他们干掉了桑德勒和纳鲁托，我正在寻找他们的位置。”
　　“距离城镇中心北偏东23°方向约2.39公里的位置，刚才有一股邪恶气息，你让人去把它的主人带过来。”
　　“是。”
　　折翎正欲动身，眼前却忽然有光芒亮起。
　　“折翎，我得和你谈一谈。”星光拦在了她的身前。
　　给属下示意了一个眼神，折翎道：“大祭司，我想我找到你的妹妹了。”
　　……
　　咚！咚！咚！
　　灰白的粉尘从天花板上落下，整栋楼层震荡不已。
　　幸存者们都跑到了楼下，防止楼层倒塌。中间李峥和张馨曾试图上去叫停，却毫无作用。
　　他们只能聚集在楼下，不安地看着四周。
　　大约过了两分钟，楼上的动静才停了下来。众人面面相觑，不知道该如何是好。
　　“我们……要上去吗？”
　　“还是别了吧，刚才她背后的那个影子，总感觉比那些怪物还可怕。”
　　“好端端地就发疯，万一攻击我们怎么办？”
　　“行了，讲话都积点德，人家……”
　　幸存者议论纷纷，李峥正要为程依一说句话，却看见远处走来了一个女人，赶紧迎了上去。
　　“小明！”
　　李峥跑了起来，此时的速度已经与常人无异。听到了他的声音，冯林玉也跟着一同跑了上去。
　　谢天谢地，他们的孩子终于找回来了！
　　“依一呢？”
　　将孩子交还给他们的父母，纪幽竹走向了张馨。
　　闹出这么大的动静，楼下的人都还没有四散而逃，说明肯定是熟悉的人。程依一此时恰好不在，也只能是她了。
　　“在二楼……”
　　张馨指向了对面。
　　纪幽竹小跑着上去，却见程依一满身的血污，坐在一头怪物的尸体上发呆。不远处的地面被打穿了一个大洞，而那怪物的上半身已经被打融了。
　　“依一！”
　　纪幽竹小心翼翼地走进房间，却见眼前突然一暗，一只狰狞的黑色巨爪从天而降，夹着凌冽的杀意抹向她的脖子。
　　那一刻，纪幽竹如同被施展了定身术一般，动弹不得。
　　凌冽的风声如同利刃一般切割着脸庞，当她再次睁开眼睛的时候，那只巨爪停在了她的面前，其上还有着血水滑落。
　　“咕……”
　　默默地咽了一口唾沫，纪幽竹歪头绕过了黑色的爪子，试探道：“依一？”
　　“离我远点!”
　　程依一落寞地站起了身，走到角落蹲下，身后的影子向她的身体内收束，但只收进去了一半。
　　“没事的没事的……”
　　纪幽竹小心地走上前去。
　　虽然不明白具体发生了什么，但很显然程依一现在受到了刺激。这时候如果她也把她扔下，恐怕会将她彻底推入深渊吧。
　　“没事的没事的……”
　　一边重复着这句话，一边向前行走。黑色的手臂如同蛇一般在半空中蠕动，不时突进一下，却又停在半空，没有真的攻击上去。
　　跨过了屋主的死去的尸体，纪幽竹将灵力汇集于眼睛周围的穴位，穿过黑暗，看到了尸体脖子上的狰狞伤口。
　　视线又扫过床头，瞥见了屋主一家三口的合照，她大概明白了问题的所在。
　　轻轻地从后边搂住了程依一，纪幽竹感觉到她的身体猛地颤抖了一下。
　　“没事的，是那些怪物的错。”她小声说道。
　　“我该怎么办？”程依一茫然地问道。
　　“你刚才不是做得很好吗？没事的。”
　　纪幽竹将程依一翻过来抱起，轻抚着她的后背。
　　不管怎么说，程依一毕竟还是一个孩子。哪怕她身怀强大的力量，在碰到难题的时候，同样会感到害怕。
　　茵茵父亲的行为吓到了她。
　　明知茵茵体内的灵魂受热会觉醒，却还是没忍住给了她温暖，这是一种极为情绪化的举动，可以说死不足惜。
　　唯一的问题是……
　　程海也是这样做的。
　　明知道她随时可能会暴走，但还是把她留在身边。程海相信她能够控制自己，所以也没有任何限制她的行为，让她自由地做自己想做的事情。
　　她原本也天真地以为，自己能够和程海预想的一样顺利地成长。
　　然而在看到茵茵失控后的举动后，她也失控了！
　　茵茵杀掉了自己的父亲，程依一只能像个疯子一般捶打着她死去的躯体。等到她从出离的愤怒之中清醒过来的时候，那种感同身受的恐惧充斥着她的身体。
　　这已经是第二次了！
　　她害怕自己会像茵茵一样无法控制自己，把程海杀掉。
　　虽然程海有时候很强大，但常态的时候却很脆弱。如果她真的做出了和这头怪物同样的事，哪怕自己也被别人打成它的样子，她也不会觉得好受。
　　温热的感觉在脸上婆娑着，程依一从呆滞中恢复过来，纪幽竹正拿着热毛巾给她抹去脸上的血污。
　　“幽竹姐姐……”
　　程依一忽然鼻子一酸，抱着她的肩膀哭了起来。
　　“没事，我在。”
　　轻轻地叹了一口气，纪幽竹帮她顺着后背的气，又擦了擦她手上的血迹。
　　也难怪当初程海不想把她带进修仙之路，这种经常会见证死亡的世界，实在是太残忍了……
　　大约过了五分钟的样子，程依一的心情才平复下来，纪幽竹单手拧干了毛巾，将她带出外面休息。
　　出于对这座镇子的恐惧，幸存者们不敢单独离开这里。为了排解心中的恐惧，他们又聚集在一起，有一搭没一搭地先聊着。
　　“安静下来了，应该是恢复正常了吧。”
　　“她不会又发狂吧？”
　　“地板都打穿了，太可怕了！”
　　突然，他们身前的桌子猛然爆开，如同西瓜一般被斩成了两半。
　　三人抬头一看，一柄剑却已抵在第二个人的下巴处。纪幽竹目光凌厉，如同一头护犊的雌狮。
　　“再给我嚼一句舌根，我把你的喉咙和舌头一起割了！”

第两百章 一妇当关
　　懒得和外面的无知的混蛋在一起，纪幽竹抱着程依一进了许小玫之前睡觉的房间，将她放在了床上。
　　这一次的失控在程依一的意料之外，黑色的恶兽无法被收回体内，余着一片黑影覆盖着她的右臂，就如同一个长着蹼的巨掌一般，和她的外表格格不入。
　　“要吃东西吗？”
　　纪幽竹从背包里拿出了死魂盒，然后又从里面拿了一些果冻和薯片之类的零食。
　　程海对他用不到的东西一向不怎么吝啬，为了防止意外，还特意叮嘱她多准备一些画好的符咒放里边。
　　但符咒占据的空间毕竟很小，多余的地方就被纪幽竹用来放了食物和水，还有其他的一些生活用品，以备不时之需。
　　于是，一个可以用来存放活物的宝贝，就这么变成了压缩背包。
　　只是程依一兴趣索然，并没有吃东西的心情。
　　“你现在可不能这么消沉啊，对身体不好。”纪幽竹无奈道。
　　由于对她和程依一的感激，李峥在进来时向她告知了雅楠镇的异变成因。要是程依一真的想不开，恶念生长的速度恐怕会是外面的数倍。
　　“嗯。”
　　程依一抱紧了被子，看着身边的许小玫，微微地抿了抿嘴。
　　她何尝不明白这个道理？
　　但有些东西，真不是说不想就可以不想的。
　　纪幽竹还想说些什么，脸色却忽然一变。程依一也是一愣，然后两人对视在了一起。
　　外头，似乎有不少变异的居民正朝着这边包抄而来！
　　“好像是被我的动静给吸引过来的……”程依一面色煞白。
　　史诗巨兽的交战的时候，附近的生物会本能地逃离交战的中心，以免伤到自己。而当战局尘埃落定之后，那些豺狗秃鹫便会折返而来。
　　这不是因为好奇，而是利益。
　　所以他们来了，他们带着嗜血的本能前来觅食了！
　　“你在这休息，我来。”
　　纪幽竹按住了程依一的肩膀，也看着她的眼睛。
　　“可……”
　　“没事，这点数量我还可以应付。”
　　纪幽竹抖了抖手里的符咒，足有十几张，又继续说道：“这里的时间流速比外面要快，恐怕程海没法来得那么快。如果不想被他骂，你就得趁这段时间恢复正常。”
　　闻言，程依一低下了头。
　　虽然程海不会骂她，但她现在这副样子实在是不想让他看到。
　　“好了，我下去了。”
　　纪幽竹提剑而出，威胁地瞪了几个多事的幸存者一眼，然后走下了楼。
　　巷子两旁围过来的镇民不少，光是看到的就有二十多人，后方还有更多的人不断补充。他们的手里拿着钢叉和短斧，虽然看起来像是不入流的民兵，但若是算上他们异化后大幅增强的力量，战斗力恐怕能够媲美野蛮部落中最强壮的勇士。
　　“呼……他们以前是人，但现在不是了。”
　　将青漆的楼道铁门关闭，纪幽竹握着手中的制式长剑，深深地吸了一口气。
　　虽然在前往此处的路上已经杀了不少怪物，但在进入小镇之前她还是个遵纪守法的五好公民，知道对方是人类之后，难免会有些膈应。
　　“嗷！”
　　一头野兽率先咆哮起来，四肢着地，如野兽一般奔跑着。其余的怪物也仿佛收到了讯号，如同见了活人一般的僵尸，蜂拥而至。
　　黑影一闪，奔跑得最快的狼人高高跃起，肮脏的爪子散发着腐臭的味道，抓向眼前的猎物。
　　只听长剑入肉的声音，狼人胸口爆开一片血雾，身体倒飞而出。
　　纪幽竹睁开了眼睛，目光坚定。
　　“杀妖！”
　　……
　　天空发生了扭曲，光芒乍现，剧烈撞击引起的震荡如同波纹一般逸散，一动楼房也因此被碾成了齑粉。
　　“真是可怕，这两个婆娘要是给我们碰上可吃不消啊。”
　　卫玠往波动传来的方向望去，隐隐能够看到两个女人交战的身影，一人背生羽翼，一人星光闪闪。
　　“别看了，干活了。”
　　声音从一侧传来，一具守卫的尸体自己动了起来，被拖进了遮掩物之中。
　　“好好好，干活。”
　　卫玠低叹一声，加入了拖尸的行列。他们俩的身上盖着一层隐身衣，将自己的气息掩盖得死死的。
　　将尸体扔到一个箱子里，苍蓝星从背包里拿出了扁平状的金属牌，将它们呈正方形放在地上。
　　只见金属牌内投影出四面光幕将两人笼罩其中，不出一秒的时间，他们便完成了光学隐身。
　　“这玩意真的管用吗？”
　　从背包里拿出一堆器械零件，还有两瓶沸腾的管状液体。卫玠打开了说明书，上面写着一行大字——人工太阳制造图纸。
　　“理论上能够成立，他们制造永夜之地就是为了聚集更多的怨念，这玩意作用起来产生的热量足以让一些不够凝结的怨念魂飞魄散了。”
　　说着，苍蓝星的脸庞变得透明，双眼放着光。如同一块晶莹的蓝宝石一般，看破了苍穹。
　　“这里离距离神隐之雾最近的节点只有一百多米的距离，他们最后一天了才敢冒险张开结界，说明他们也在忌惮着黄泉的插足。人工太阳虽然不能破坏这片雾气，但给外面的人指个路还是没问题的。”
　　“干吧。”
　　卫玠耸耸肩，埋头组装器具。
　　人工太阳的原理，说得简单一点，就是通过高强度的电磁脉冲产生的高温和高压刺激重氢发生高密度的碰撞，从而引发聚变。
　　但这只是对尚未研究完成的人类而言。
　　苍蓝星手里拿到的这款是来自于外星的科技文明，它的爆发热源来自于两种互相冲突的高浓缩液化能源矿物。只要按照要求组装，做好防护措施，不让杂质渗入，即可安全升空。
　　当然，这玩意研究的比较成熟，还是用来发电的，效果远没有太阳的聚变那么恐怖。否则直接弄个发射器往祭坛的方向那么一摁，问题就解决一大半了。
　　只是这安装的图纸也不是那么容易看懂的，硬着头皮鼓捣一阵后，卫玠忍不住挠头。
　　“兄弟，我做得对不对？”
　　“额……正道的光，照在了大地上？”苍蓝星疑惑地看了他一眼。
　　“我正你妈呢？我问你组装得对不对。”卫玠没好气道。
　　“哦哦……”
　　苍蓝星恍然大悟，上前帮他检查起来。
　　两名外星遗民的复仇行动，正在紧锣密鼓地组装中。

第两百零一章 搁这玩塔防呢？（我TM甚至加更）
　　呼呼呼！
　　火光喷涌，将一头满身根须的植物人烧得焦黑，哀嚎不断。
　　淡黄的符纸随风飘散，纪幽竹转身刺穿了一头怪物的胸膛，一脚将它踹了出去。
　　铛！
　　一肘撞在湿濡的铁门上，纪幽竹也顾不得脏，顺势坐了下来。
　　艰难的喘着粗气，她的双手不住地颤抖着，长剑上满是口子，如同锯齿。防身的符咒已经用了大半，她的体力和灵力也被双双抽干。
　　“呕！”
　　恶心的感觉突然传来，纪幽竹用手臂捂住了嘴巴。然后闭上了眼，一遍又一遍地拍着自己的胸口。
　　虽然有想过这些怪物也许能重新变成人，心里有所抵触。但战斗一旦开始，就没有办法停下来了。
　　砍刀和利爪一波一波地朝自己的脸上袭来，死亡的危机持续不断地刺激着紧绷的神经。她只能不断地杀，不断地杀，直至身边尸横遍野，没有一头生物能够站起来为止！
　　所以，纪幽竹的身边躺满了尸体。
　　这听起来或许很帅，但她现在只想有个人能把她抬离此处。
　　遍布的鲜血夹杂着腐臭，到处都是黏糊糊的肢体和碎肉，这对一个女生来说简直就是噩梦一般的存在。
　　“呕……”
　　纪幽竹一阵头晕，快顶不住了。
　　“你还好吗？”
　　程依一从铁门的缝隙探出头来，小声地问道。
　　“小孩子不要看这样，唔唔……”
　　纪幽竹摆了摆手，最终忍不住说道：“快拉我一把。”
　　铁门被打开，程依一没有叫其他人，把她扛进了屋里。
　　“你受伤了。”
　　程依一看向纪幽竹的手臂，她在抵挡攻击的时候挨了一爪，虽然有一层外套隔着，伤口一样不浅。
　　“好像是吧……”
　　纪幽竹看了看自己的手，才发现上面有伤口。
　　“我刚才出来的时候带了一些绷带，我帮你包扎一下。”李峥站在楼梯口，开口说道。
　　楼下的动静那么大，上面的人自然是听到了。
　　纪幽竹帮他找回了儿子，他刚才也有心上去帮忙。只是那群怪物展现出来的速度过于恐怖，他上去恐怕也撑不过两招，再加上程依一一直门后看着，也就没有去添乱。
　　“等会吧。”
　　纪幽竹摇了摇头，脱下了湿漉漉的外套，然后用干净的内里擦去了脸上的血水，皱眉道：“叫上其他人，我们可能要转移了。”
　　外面的尸体堆积的太多，血腥的气味可能会引来更多的怪物。她现在的状态很差，而且杀伤力大的符咒也消耗得差不多了，可禁不住下一波了。
　　“好……我去叫人。”
　　李峥转身跑上了楼。
　　“你好些了吗？”
　　纪幽竹坐直了身体，稍稍恢复了一些力气。
　　“啊，我……”
　　程依一看了看自己的手，摇头道：“还不行，这和之前不一样，我现在没有办法感应到这个的东西。”
　　上一次程海和鬼影决战的时候，那个影子一直在她的脑海里碎碎念，左右她的思想。而这一次，就仅仅像是一个额外生长出来的器官而已。
　　“慢慢来吧。”
　　纪幽竹摸向那个影子，后者如同蛇一般缩了回去。
　　至少，暴走的状态被控制住了。
　　程依一眼神微动，从死魂盒里拿出了止血绷带，看向纪幽竹的手臂：“我帮你吧。”
　　“嗯。”
　　这一次纪幽竹没有拒绝。
　　平日里吞食小爱留下的混沌之气时会受到很强烈的精神冲击，程依一也没少锻炼自己。再加上纪幽竹没有经历过这种场面，一个人在外面堵门，实在危险。
　　这种时候，越是害怕，就越要将这种情绪压制下来。否则要是纪幽竹也死了，她就更没胆子去见程海了。
　　哒哒哒。
　　楼上传来了脚步声，七八名幸存者从楼上走下，闻到了门外散发着的腥臭气味，不禁皱起了眉头。
　　白发老头捏着鼻子，忍不住问道：“外面发生了什么？为什么要走啊？”
　　“是啊，外面也太可怕了……”
　　在安全屋待久了，已经让他们产生了依赖感。
　　纪幽竹没有说话，给李峥使了个眼色。后者会意地打开了铁门，露出了外边的景象。
　　“啊！”
　　张馨忍不住发出了一声尖叫，冯林玉只感觉胃部一阵翻滚，捂着嘴跑进了厕所，胆子小的更是直接坐在了地上，说不出话来。
　　“这这这……我们真的要离开这吗？”
　　之前被纪幽竹拿剑指着的幸存者浑身哆嗦，对自己的嘴碎而后怕不已。
　　门外的尸体堆成了一座小山，看到的就有二十多具，全被她一个人杀完了？
　　“反正我走，你们爱走不走。”
　　纪幽竹扶着膝盖站起，体力已经恢复了一些，勉强可以走动。
　　但就在这时，程依一的面色忽然一变，拉住了她。
　　“等等！”
　　“怎么了？”纪幽竹疑惑道。
　　“恐怕……我们走不了了。”程依一咬牙道。
　　“什么？”
　　纪幽竹释放出精神力，脑袋却传来了刺痛之感，只能走到门口，看向外面。
　　巷子的两头又有了新的敌人……
　　这批敌人也许是从镇子的更深处过来的。他们或而体型巨大，或而拿着可怖的长柄巨斧，肌肉狰狞。之前的那一批敌人与之相比，根本就不是一个档次的。
　　“麻烦了……”
　　纪幽竹皱起眉头，使劲地吸收着灵石里的灵力。
　　事情很变得很不妙，她在遇见星光之前就碰到了一头穿着皮甲的强化型怪物。单打独斗对付那家伙就花费了她不少的力气，更别说这么一大群了。
　　正思虑着，天花板上突然闪过一道黑影。
　　一个猴子形状的怪物在上边倒立爬行，在她的头顶凌空跃下，速度快如闪电。等到纪幽竹反应过来的时候，一把短小的匕首已经贴近了她的眼睛。
　　“小心！”
　　程依一一把将其抓住，狠狠地砸在了地上。
　　“吱吱！”
　　那猴子似的怪物在地上挣扎，手腕已经被巨大的力量砸到变形，疼得呲牙咧嘴。但就在它看到程依一的那一刻，他的痛苦却仿佛消退了一般，露出了惊喜的神色。
　　“哈！宵暗妖精！我们发财了……”
　　随着一声咔嚓的骨裂声，猴子的脖子被生生拧断。
　　就在纪幽竹想要询问的时候，一股巨大的压力却忽然从天上传来。
　　“散发着黑暗波动的人，就是你对吧？”
　　一个破碎羽翼的女人漂浮在空中，那是来自阿兹克星的战士——折翎。

第两百零二章 唯有自救！
　　折翎悬浮于空中，身旁还有十几个阿兹克星的女战士。透过门缝看到里头的小明和小胜，她轻蔑地笑了笑。
　　“没想到星光祭司居然会为了这些人背叛大祭司。”
　　在前来的途中，星光曾试图阻止她，但两人阶位相当，星光又不肯下狠手。几番交战之下，折翎和部下轻松地将她制服。
　　背叛是她最无法原谅的事情，如果她不是大祭司的亲妹妹，折翎真的想把她斩杀当场！
　　“你是……”
　　而看着她脖颈上延伸出的星纹，纪幽竹瞳孔微张。
　　这些人和星光有着相同的特征，要是她们对程依一出手，星光的忙她就是想帮也帮不了了。
　　“都靠近些。”
　　程依一跨前一步，稍稍给身后的人打了个手势。
　　折翎散发出来的气势深邃得犹如万丈沟壑，比她见到过的夜叉都要强上不少，光凭她自己的力量定然无法抗衡。
　　“适格者倒是不少。”
　　见程依一没有回答，折翎翅膀一振，伸手就对着程依一抓去。
　　半空中忽有一阵绿芒荡漾，翠绿的护罩悄然撑起，阻隔在两人之间，也挡下了折翎的攻击。
　　“这是？”
　　折翎略微惊讶，随后右拳有黑光凝聚，狠狠一砸。
　　噗！
　　沉闷的声响自护盾上传开，宛若一朵青莲绽放。拳风卷起的气浪将周边的尸体吹出了几十米之外，砸倒了七八个正在冲锋的怪物。
　　然而这一拳之威，却只是让那层碧绿的护盾荡漾了一阵，便恢复了正常。
　　“怎么可能？”
　　“折翎将军的攻击……居然被挡下了？”
　　几名阿兹克星人抽出了武器，满脸的震惊之色。
　　折翎弯腰触摸了一下护盾的表面，脸色微变。淡青色的光圈韧性十足，富有张力，像是她刚才的攻击，起码能扛上十几二十次。
　　这倒不是说会落了面子什么的，只是这如此强横的宝物竟然给了这么一个小孩，她的背后莫非还有靠山不成？
　　就在这时，身下忽有风声传来，折翎低头一看，斩风剑已蓄足了灵气，发出了毒蛇吐信一般的嘶嘶声。
　　“住手吧，如果你不想让你的族人彻底灭绝的话！”纪幽竹沉声道。
　　单是斩风剑并不足以伤到眼前这个纹身的外星女人，但她从星光的口中得知，她们的星球曾经被修仙者毁灭过。要说有什么东西能够吓到她，那就只有她的身份了。
　　“修仙者？！”
　　果然，在感受到斩风剑里蕴涵的灵力之后，折翎立即变了脸色。她回忆起星光找她时说过的话，一时间五味陈杂。
　　这个世界竟然真的还存在着修仙者！
　　“没错！我小师妹可是千年一遇的修炼奇才，若是你伤了她一根汗毛，我们青莲剑派绝对会追杀你们到天涯海角！”纪幽竹将程依一护在身后，信口胡诌。
　　“青莲剑派？”
　　折翎下意识后退了一步，眉头紧锁。
　　她们来到地球的时间已经不算短了，压根都没听说过这个世界居然还有个修仙门派的说法。
　　但看着笼罩着幸存者的青莲守护，她又陷入了自我怀疑之中。
　　这东西用少许精神力就能够触发，能够抵挡数次A级评价的技能攻击。而那隐隐透着的青莲虚影，又和纪幽竹口中的门派互相照应。
　　“难道星光的担心是真的？”
　　心中的疑惑越积越深，折翎缓缓地升上了天空，随后拿出一把光铸的长弓，猛然拉满。
　　“所有人！准备！”
　　折翎的双眸闪烁着精光，身旁的同伴齐齐领命，纷纷拉开了长弓。
　　修仙者是很可怕没错，血月背后的势力也不是好惹的主。阿兹克一族和他们合作自然是交了投名状的，星光一个人背叛还算不了什么，但若是她也叛变了，他们这一族今天就得灭亡。
　　一个是以后可能会死，一个是马上就死。
　　她选择前者！
　　“齐射！”
　　喷涌的白光如同群星坠落，众人的眼前白光震荡，碧绿的光圈如同被强风吹拂的气泡一般，剧烈地波动着。
　　远处，几头两人高的巨型水牛将地面踩得轰然作响。他们的脑部异常臃肿，双角被后脑的瘤子顶到了前方，身上满是伤口，流着漆黑的脓液。
　　几头巨人给它们披上了铁甲，额骨处更带上了一副漆黑的撞角。由于他们本体的力量就大，若是集体冲锋起来，可以说是一群活体攻城锤。
　　“怎么办？对方的攻击都不带停的啊！”
　　“我就下车买个菜啊！为什么会遇到这种事情啊！”
　　“这是梦吧！这是梦吧！现实中不可能有这种事的啊！”
　　蜷缩在青莲守护里的幸存者们惊恐不已，陷入了深深的绝望。
　　纪幽竹同样是脸色煞白。若是对方连她的身份都不怕，以他们和修仙者之间的恩怨，等到护盾被击破之后，她们必死无疑。
　　感受着青莲古镜上快速消耗的能量，程依一摩挲着自己的指节，内心焦躁不安。
　　在这个孤立无援的地方，没有人能够救她们。
　　唯一能活命的办法……
　　只有自救！
　　深吸一口气，她从死魂盒里拿出了小爱的混沌之息，整个放进了嘴里。
　　噗通！
　　那一刻，所有人都听到了心脏骤然跳动的声音，程依一右手的黑影如同打了兴奋剂一般剧烈地蠕动着，体型以肉眼可见的速度增长着。
　　“依一……你吃了什么？”
　　纪幽竹慌乱地看着程依一，想要抓住她，却被黑影给抽开了手。
　　不仅是右手，她的后背上同样是黑影激荡，仿佛正有一头巨兽要从她的体内钻出，散发着极其恐怖的气息！
　　“怎么回事？”
　　折翎目光一凛，停止了攻击，换上了一对星辰弯刀。
　　程依一吃下的混沌之息差不多蕴含着小爱一击的力量。然而小爱可是邪神的使徒，系统给出了S级评价的存在！
　　折翎和星光同阶，也就只是A级战士而已，自然而然地感觉到了这股威胁。
　　相当恐怖！
　　“卡特将军，冲锋！”
　　折翎升空而起，远处，银甲巨人驱使着巨牛军团冲锋而来，掀起了阵阵尘土。
　　“依一！你冷静啊！”
　　纪幽竹惊声大喊，却被强烈的气势隔离在外，不得寸进。
　　只见程依一的双眼中不断地涌出黑色的气息，身后的恶之野兽已然站起。它背后长满了尖刺，纯黑构成的面庞看不出五官，却尽显狰狞。
　　“接……着……”
　　程依一颤抖地拿出青莲古镜，将它扔向了纪幽竹。大脑里仿佛有千万个怨灵在哀嚎，让她的思维无比的混乱。
　　极端暴戾的情绪充斥着她的全身，那仿佛要将身体撑爆的黑暗指向找到一个宣泄口！
　　就是现在！
　　嗖！
　　狂风涌起，黑色的怒兽踏碎了地面，掀起了一阵碎石波浪。众人皆被这股大力掀翻在地，随后便看见那恶兽如黑光一般窜出，所过之处，楼层寸寸倒塌，无论是巨人还是野兽都在瞬间被撕成了碎片。
　　死亡的气味充满了街道，而后化作了一股邪恶的养分，涌入了那恶兽的体内。
　　折翎看得是浑身一震，正欲抽刀阻止，却见远处升起了一枚小型火箭，直冲云霄。
　　随后，一股蘑菇云轰然绽放，永夜退散，万丈的光芒照亮了这个阴翳的小镇。
　　……
　　“呵！”
　　迷雾之外，程海的心头猛地一跳，惊出了一身的冷汗。
　　“感觉到了吗？”迪珊眯起了眼。
　　迷雾的其中一个方向传来了剧烈的能量波动，她的感知能力明显比之前多推进了一里，迷雾的节点就在那个方位！
　　“嗯，里面的人动手了，但……”
　　程海调转车头，朝着波动传来的方向奔去。
　　在那个炙热的气息出现之前……
　　他好像感应到了程依一的位置！
　　她可能遇到了危险！
　　恶魔咆哮，喷出了赤红的尾焰。
　　以最快速度赶到感应中的位置，程海跳下车去，引动着体内澎湃的恶魔之力，直接开启了魔人模式。
　　“给我破！”
　　幻影长剑密集而沉重地落下，皆尽砍在一个透明的点上。空间震荡，周围的雾气也随之而散。
　　手中的剑已经快得只剩下了影子，程海的风衣高高扬起，铺天盖地的魔气笼罩这片空间。
　　凝聚这神光砸出一拳，迪珊不禁微微侧目。
　　程海在被加斯科暗杀的时候都没有开启这个状态，而现在……
　　仿佛是感觉到了自己的末日，那透明的节点骤然一闪，让两人砍了个空。
　　“追！”
　　不远处传来了一阵能量波动，程海拔剑就追。
　　阵法里的节点一直在移动，也难怪他和禁忌之眼无法寻到。
　　现在被发现了，想逃可没有那么容易！

第两百零三章 公子请献头
　　炽热的火焰高悬于空中，翻滚沸腾的能量将四周的浓雾蒸干，飘荡的粉尘被赶向了远方，清出了一片“干净”的区域。
　　跪拜于石碑之前的信徒们发出了痛苦的哀嚎，离得近的更是被烧成了焦炭。扭曲的灵魂被灼得魂飞魄散，天上的那轮血月也随之黯淡。
　　“这玩意哪来的！”
　　血月几步跳上了不远处的楼顶，浑身的毛发如同刺猬般竖立起来。
　　“主人，我们恐怕得马上进行仪式了。那两个人找到了结界的节点，我恐怕撑不了多久……”
　　祭坛上，大祭司虚渊双手虚抓着一团雾气，用于布阵的水晶忽明忽暗。
　　“我知道！”
　　血月咬牙冲向天空的那团火焰，上半身猛地膨胀，高大的虚渊隐天蔽日，如同天狼噬日，视死如归。
　　他们的仪式必须要在极夜之下才能进行，他必须得解决掉这个热源！
　　“嗷呜！”
　　月之孤狼仰天长啸，凄冷的月色裹挟着寒潮，就连空气也随之凝结。
　　然而天上的火球产生的热量过于恐怖，这点寒气在距离反应中心千米之外的地方就已经热得滚烫。
　　“我讨厌火！所以……”
　　血月如同一枚火箭一般射上空中，高大的狼神虚影伸出右爪，一拳砸在直径长达五百米的火球上。
　　“给我散！”
　　血月愤然咆哮，那一拳的威力也于此时引爆。
　　轰隆隆！
　　只听见一阵阵巨大的爆炸声响，高大的狼神之影被烧断了一条手臂，那人造太阳也被打得四分五裂。
　　一时间，整个小镇天摇地动。最底部的建筑禁受不住压力被碾压成了粉，脆弱的树木被拦腰折断推向了镇外，如同刚被导弹袭击的废墟般，苍凉无比。
　　天上，灼热的火焰四散纷飞，化成无数团陨石散落于各处。
　　为了不让这些波动影响到虚渊的防守，血月的身影再次动起来，将这些火焰碎块逐个击破。
　　这一次，城镇的温度终于有效地降了下来。
　　“虽然这小型太阳没有反应完全，但这头杀星也还真是够可怕的啊……”
　　看着被火光染红的天穹，隐藏起来的卫玠忍不住惊叹道。
　　血月这一爪直接截断了两种反应物的接触面，将能源抽了出来。而被打散的那些火焰，也不过是即将消逝的凡火而已。
　　“只是这样，就能够干掉这头畜牲了吗？”苍蓝星握紧了拳头。
　　“别露出杀意，我们不是它的对手。”
　　卫玠笑了笑，继续道：“蓝大人可不经常出手，事情不会那么简单的。我们只要等着看结果就好了。”
　　“呼……”
　　苍蓝星闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　往生街是很少主动插手阵营间的斗争，不过这血月一上来就感染了小镇上的好几万人，也难怪那边的管理者会发火。
　　这群畜牲，它们反人类！
　　轰！
　　一团火焰砸在地，爆出了一片火雨。
　　狠厉的咆哮自小镇的外部响起，那熟悉的疯狂杀意，让忙着灭火的血月不禁愣了一下神。
　　“小爱？”
　　顺着他的目光望去，狂化后的程依一并没有因为这边的变故而停下动作。她此时已经化作了一头疯狂的野兽，见人就杀，肆意地发泄着心中的暴虐。
　　“够了！”
　　折翎振翅飞身而下，手掌间凝结着星辰之力，迸发的星辰之枪如同长龙般出手，闪电般洞穿了恶兽的手臂。
　　“呜……”
　　漆黑的巨兽低吟一声，凶狠地拔出长枪，反手朝着折翎甩去。
　　银芒掠空，星辰之枪飞行的速度比来时还要快速。却见折翎不闪不避，长枪的本体在触碰到她鼻尖的前一刻骤然消散，化为了点点星光。
　　那恶兽见此，顿时露出了尖牙。身体向后倾起，如同一张拉满的硬弓，满是威胁之色。
　　“只会本能行事的野兽罢了……”
　　折翎冷笑一声，翅膀一扇，拉出了漫天的残影。
　　小爱的恐怖不是吹牛的，程依一的异变着实吓了她一跳。不过在重创血月麾下的卡特将军之后，她的力量已经耗去一截。
　　这也让折翎看出来了，程依一获得的这股力量只是一次性的，用一次就少一点。只要不断地让她受伤，她就会越来越弱，直到昏厥。
　　唰唰唰！
　　银色的长枪如同暴雨一般落下，地上的恶兽左突右闪，却总扛不住失误，连中四五抢，体型顿时小了一圈。
　　“依一！”
　　护罩里的纪幽竹看得很是心焦，只是她此时又被残余的怪物围住，没办法也帮不了她。
　　“嗷！”
　　毫不犹豫地撕掉了被牵扯着的部位，恶之野兽如同饿虎扑鹰一般腾空而起，黑色的利爪如同子弹一般伸长，直至折翎的双瞳。
　　折翎不慌不忙地扔出一柄长枪，同时身体快速侧移，闪过了这穿刺的一指。
　　与此同时，半空中恶之野兽突然一分为二，巧妙地躲过长枪的穿刺。
　　紧接着，没有包裹着程依一的那一半通过伸长的爪子捕捉到了折翎的影子，如同水波一般钻了进去，与其融为一体。
　　折翎大惊，星辰之刃对着影子劈出一道刀光，却又在同一时间感受到了身边的风声。再回头时，恶兽分开的另一半已调转着身体折返而至。
　　它会飞！
　　“中计了！”
　　来不及思考其他，折翎的弯刀在手中翻了一个圈，对着恶兽体内的程依一懒腰斩去。
　　恶之野兽与程依一共生共长，自然不能让她如愿。
　　于是，弯刀斩除了一片黑暗，恶之野兽的整个右爪蜷缩着，已被星辰弯刀没进去大半。
　　此时的刀锋离程依一的脸部不足二十厘米，而在折翎的身后，她的影子悄然站起，狞笑着这朝着她的脑袋咬去！
　　“不会是她的私生女吧？”
　　看着这悍不畏死的战斗方式，血月的面色十分古怪。他正欲上前调查，却于此时感受到了什么，猛然回头。
　　在他的后方，留守着祭坛的狼人鬼月已被凯里瑞克一刀斩成两段！
　　“凯里瑞克！你为什么要撕毁契约！”
　　祭坛的图腾骤然亮起，交织的星辰锁链如同蛛网一般探出，锁住了凯里瑞克的全身，将它的骨头扯得咔咔作响。
　　显然，虚渊大祭司已经愤怒到了极点。
　　“不，我没有……”
　　凯里瑞克试图辩解，眼里的灵魂火却骤然旺盛！
　　一双手从火焰里头伸了出来，将它从中间分开。缝隙张开，变成了一道门，从里边探出了一张苍白的脸，随后是那身古朴的黄泉官袍！
　　楚临，从地狱里回来了！
　　“黄泉！”
　　虚渊大惊，正欲操控阵法攻击。
　　而此时，楚临却出了一指。
　　“定！”
　　苍白的食指在空中轻轻一点，如有波纹在半空中荡漾。
　　此时虚渊一面在操控着整个雾隐结界和程海僵持，一面又召唤了星辰锁链牵制了凯里瑞克，哪还能抵挡楚临的攻势？
　　在这一指之下，她浑身已无法动弹，只能眼睁睁地看着楚临闲庭信步地走到她的身前，一掌毁掉了结界的核心。
　　“散去吧。”
　　楚临抬头，周遭压力悄然散去。
　　随之散去的，还有这笼罩了这座小镇两周之久的雾气。
　　“你是如何做到的……”
　　虚弱地挂在星辰锁链之上，凯里瑞克眼中的灵魂之火暗淡无比。
　　“荆轲刺秦。”
　　楚临转过身，淡淡地看着他。
　　“公子献头。”

第两百零四章 杀戮之夜
　　迷雾散尽，月朗星稀。
　　广阔的小镇仿佛在这一瞬间缩小了一半，变回了原来的大小。
　　血月仿佛化作了一块望夫石，僵硬地站在倾斜的屋檐上，面目呆滞。
　　完了。
　　全完了。
　　“混蛋！所有人都有！给我弄死他！”
　　呆立了一秒之后，血月恼羞成怒，仰天长啸，高大的狼神虚影再次显现，双眸如钩，死死地锁着楚临的身影。
　　他贪心了！
　　他原本想着耐萨利的拖延下，自己有着足够的时间准备，让降临下来的主神获得尽可能多的力量。
　　可谁想到，不知从哪里冒出来的人工太阳里蕴藏着克制灵魂的至阳之气，超渡了众多的冤魂，驱散了大量的邪气。
　　而且耐萨利那边也不知道发生了什么，管不住迪珊也就罢了，还把一个黄泉的判官送了进来，这不是添乱么？
　　如今永夜的迷雾这么一散，他酝酿了大半个月的降神仪式算是彻底泡汤了。
　　“嗷嗷！”
　　成群的狼人从后方的山林还有错杂的建筑里冲了出来。
　　原型的符芒包围了整座祭坛，氤氲的紫色气体于各处涌起。此时的虚渊已不再需要维持那该死的迷雾结界，也得以腾出手来对付楚临。
　　然而楚临却并不恋战，他看了一眼不远处的活体石碑，身体化而为雾，朝着外边突围而去。
　　古典有云，当年荆轲刺秦之时，拟以秦国叛将樊於期之头及燕督亢地图进献秦王，以获信任，伺机行刺。
　　太子丹不忍心杀樊於期，荆轲只好私见樊於期，告以实情。樊於期为了成全荆轲而自刎，献上头颅。
　　在获知加斯科三人的能力之后，楚临想过他们暗杀的配合手段会相当的不好防范。
　　事实上，加斯科也没有出乎他的预料，强得可怕！
　　同化削弱、感知隔绝、再加上死神之镰的配合，当时的楚临就算能在这一击下存活，恐怕也得在后续的围攻之中落得个陨落的下场。
　　要赢就赢大的！
　　所以，他以自己的七成灵魂作饵，在自己死前斩断了加斯科的羽翼。
　　恰好程海当时找不到血月的切入点，他再发动黄泉审判的时候在审判之音里藏入了三成的灵魂，进入凯里瑞克的灵魂之中，休养生息。
　　凯里瑞克曾重创过血月，也是恶魔阵营的话事人。楚临在它的灵魂里给予暗示，找到了进入迷雾结界的机会。
　　当然，舍去的灵魂死了就是真的死了，否则也无法骗过加斯科的眼睛。
　　三成的灵魂，代表着他只有全盛时三成的战力。即便在出来走之前抽走了凯里瑞克的大部分力量，他此时恢复的实力也不过是原来的一半而已，否则也不必等到血月被引出去之后才动手了。
　　如今血月折返，虚渊也没了程海的牵制，他这个状态，自是无法和这么多敌人相持的。
　　好在，他一直都不是一个人。
　　咔！
　　透明的月色下出现了一道裂纹，随后如同蛛网一般伏散开来。
　　失去了迷雾结界的掩护，雅楠镇的隔离结界已无所遁形。又是一道声音响起，透明的结界破碎了一个口子，重骑兵咆哮着冲进了这座喧闹的小镇，划出了一道红色的闪电。
　　远处，被众多怪物围攻的青莲守护已摇摇欲坠。迪珊眉头一皱，振翅而起，炫目的白光如同喷泉一般涌起，将怪物送上了西天。
　　弓着身子，程海面色阴沉地冲向那个破碎羽翼的女人。
　　吞食了混沌之息的恶之野兽异常凶狠，此时的折翎不复先前的优雅。她的手臂上带着血，铠甲留存着多道爪痕。
　　不过程依一的情况更是糟糕，混沌之息的能量即将消耗殆尽，恶之野兽只剩下了一半包围在她的右手之上，已经无法做到全身的防护。
　　“没用！”
　　程依一气愤地骂了一句。
　　“呜呜呜……”
　　底气跟着实力走，被折翎打成这副模样，恶之野兽就算是再凶狠，此时也没有了脾气。
　　地面震颤，轰鸣的引擎声从远处传来，恶之野兽一抬头，便感受到从程依一身上传来的欣喜之意。
　　妈呀！
　　这不是上次差点把我烧死的那家伙吗？！
　　于是，程依一右手的黑影耷拉下来，就像是死了一般。
　　“嗯？”
　　感受到恶之野兽身上传来的惊恐之意，折翎回头，程海已经抬起车头，连人带车一起朝着她撞来。
　　星辰的力量快速凝聚，在折翎的身前形成了一面盾牌。胶质的车轮上伸出了一圈锯齿，如同绞肉机一般在盾牌之上高速转动，带起了大片的火星。
　　“你这个鸟人！”
　　程海从摩托上跃起，借助着这股冲力升空，三节棍上涌起雷电，如同旋风一般旋转落下。
　　星辰之盾不断地震颤，随时有着破碎之势。折翎面色凝重，刀锋划出了一道弯月，湛蓝的刀芒如有斩月之势，砍向程海的腰部。
　　“在我的地盘动我的人。”
　　漫天的棍影于此刻消失，程海的拳套上光芒一闪，轻描淡写地荡开了刀芒。折翎的呼吸徒然一滞，便看到湛蓝的腿甲点上了火焰，如同火箭一般斜踏而下。
　　到达了极限的护盾浑然破碎，折翎被程海一个火箭飞踢从天上给踏到了地上。
　　晶莹的血液猛然喷出，折翎的身体化作了漫天的星点，出现在了另外一侧。面对着程海，缓缓后退。
　　程海可不会给她逃跑的机会，魔剑里迸发出数十道血红剑影，整个人如同长枪一般突进到折翎身前。
　　红光绽放，如同鲜艳的花朵，高速刺出的魔剑毫不留情地撞在折翎的护体星力之上，爆发出刺眼的光芒碎片。
　　折翎被这股强大的力量撞得连连后退，根本生不起任何反击的欲望。
　　这个人，是和她们的大祭司一个级别的存在！
　　就在这时，眼前的压力徒然一轻，程海的身影消失不见。两刀击散了天空中残留的幻影剑，还没等折翎去寻觅，便听到身后传来一个声音。
　　“问过我没有？”
　　赤色的魔气悍然鼓起，折翎偏过头，看到了一头长着红黑鳞甲的恶魔正冷冷地盯着她。
　　下一秒，折翎的视线上移，看到了漫天的星辰，也看到了褪去血色的圆月。
　　“不，他比大祭司还要强……”
　　带血的头颅滚落在地，这是折翎在死前的最后一个想法。
　　……
　　于此同时，在祭坛附近的监牢里，星光身体徒然一震，脸上满是泪痕。
　　就在刚才，她感知到了，镇外的族人已经全部死亡。这也就意味着，折翎没有把她的话听进心里，还是对那名修仙者动了手。
　　或许她们的族群，今夜就要被灭绝了吧……
　　就在星光陷入深深的绝望之时，监牢的外头传来了大门打开的声音。
　　一个穿着黑衣的男人好奇地探进了头来，他长着一张蓝色的脸，双眸晶莹，如同宝石。
　　在看到星光的那一刻，他突然回过头，呼喊着自己的同伴。
　　“哟，老卫，要老婆不要？”

第两百零五章 解开心结
　　喷涌的白光炸穿了一群怪物，惊恐的幸存者只看到一个挥舞着翅膀的人影在面前闪过。随后，那群怪物们就跟吃错了东西似的，身体上不断有地方爆炸开来。
　　“天使？！”
　　“我去！真的！是天使！有天使来救我们了！”
　　虽然眼前的画面有些跳帧，但光是迪珊偶尔定格出现的倩影，就能当这群兴奋不已。也有眼尖的人注意到了远处的程海，不由得心生疑虑。
　　天使与恶魔，多么奇怪的一个组合。
　　“是程海！”纪幽竹目光闪烁，激动万分。
　　程海来了，她们就有救了！
　　“哼！”
　　几道剑影将折翎的身体切割成碎片，防止她有什么重生的可能。
　　程海回头想要看一下程依一的情况，却发现她的身下拖着长长的影子，已经跑远了。
　　“搞定了吗？”
　　一群A级都不到的杂兵耗费不了多长的时间，迪珊从后边跟了上来，双手叉着腰。
　　远处，楚临陷入了围攻之中，处境危险。
　　“你过去吧，我等会就来。”
　　程海再度唤出了重骑兵，拧动油门冲了出去。
　　迪珊无奈，只好自己去支援楚临。
　　扑通扑通！
　　右手的黑影化作了四肢，带着程依一朝着远处奔逃。她惊慌地回过头，黑色的齿轮已经离她越来越近。
　　“快点！再快点！”程依一忍不住催促道。
　　“呜呜……”
　　恶之野兽一声咽呜，声音中充满了心酸。他倒也想跑快点离开那个恐怖的家伙，只是现在的他已经没有了力量，速度已经拉到极限了。
　　“唉，我想我们回去应该多花点时间研究阵法了……”
　　程海忍不住埋怨，眼里的禁忌之眼也对此表示赞同。
　　真是过分，外挂都到帐两个月了，居然连这些才活了几千年的怪物布置结界都破不了。
　　世界的意志，不过如此！
　　嗡！
　　火光喷涌，咆哮的重骑兵追上了逃跑的程依一，然后程海放慢了速度，一把搂住她的腰将她抱上车来。
　　“要去哪呀？我的小公主。”
　　“放开我……”
　　程依一用力地挣扎了几下，奈何恶之野兽再度装死，却是推也推不开。
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　程海轻轻地拍着她的后背，柔声细语。
　　第一次失控之后，程依一就因为抗拒恶化而拒绝进食，所以程海一眼就能看出来她在害怕什么。
　　“我……我不想和你在一起了。”程依一咬牙说道。
　　“那可不行，你走了谁给我做饭？我这两天都吃不饱。”程海故意转开了话题。
　　程依一微微一愣，皱眉道：“那……幽竹姐姐？”
　　“她不行。”
　　程海摇头道：“过两天她就得回学校考试了，肯定不能继续住我这。”
　　要不是被都勒萨斯亲眼目击，耐萨利那家伙算人头的时候也把纪幽竹一起算进去了，他是不会把她留家里的，搞得跟把人包养了似的。
　　“要不……”
　　程依一眼睛转动了一下，认真思考，然后说道：“我每天晚上回来给你做饭，做完再走。”
　　“噗……咳咳。”
　　程海快被她给逗笑了，却只能板着脸道：“不行，哪有小孩子整晚夜不归宿的？你要是回来，那可就得打屁股了。”
　　“哼。”
　　程依一扁起嘴，把头埋进程海的怀里。
　　她现在太丑了，不想被他看到。
　　“好啦，都是我不好。我来得太晚了，下次如果你还有这种活动，我和你一起来。”程海小声地安慰道。
　　他也实在是没有想到，一次普通的出游，居然都能卷入这种事情当中。
　　“你说的？”
　　程依一抬起了一边头，露出了一只眼睛。
　　“嗯，下一次，无论我手里有什么事情，我都扔下。”程海揉着她的脑袋保证道。
　　“那不行。”
　　程依一忽然坐了起来，用力地摇了摇头。
　　“啊？怎么了？”程海一脸的蒙圈。
　　难道程依一真不想他跟在身边？
　　却见程依一抬头看向了小镇的中心，抿起了嘴巴。
　　程海在外面奔波，为的也是这座城市。
　　他们已经在很努力地避免着雅楠镇的灾难，却还是没能赶上。如果是因为她的原因，让需要的地方又发生这种事情，她良心不安。
　　她已经不想再看到茵茵那种悲剧了。
　　看着程依一的反应，程海松了一口气，微微扬起了嘴角。
　　她还是她，那个救了他两次的程依一。
　　“那好吧，不用等他们带，我们明天一起出去玩。现在能先回幽竹姐姐那边等我吗？”程海低声道。
　　“嗯。”
　　程依一轻轻地点头。
　　他么毕竟是以少打多，时间再耗费下去，恐怕楚临那边会生出什么变故。
　　程海单脚撑地，火红的车尾紧贴着地面甩出了一道长长的弧形，朝着镇子的外头疾驰而去。
　　……
　　混乱的祭坛内，怪鸟与月兽齐齐嘶鸣，凶恶的狼人组成了小队，悍不畏死地冲向楚临。而被砍成两段动弹不得的鬼月，则躺在地上加油打气。
　　“围他围他！他要跑了！”
　　一连躲过了四散的射线，楚临的身影骤而散开，又重新凝聚于高空之上，鼓荡着浑身的力量，一拳砸在眼前的虚无之上。
　　砰！
　　声势浩大的一拳，犹如排山倒海，震落了一片来袭的四翅月兽。空气中凭白出现了一堵墙，继而又失了影踪。
　　没了迷雾结界的消耗，虚渊全力以赴之下，制造的小型结界也是坚韧无比，并没有打破的可能。
　　楚临眉头微皱，一脚踏在结界的边缘，身体倒射而下。
　　在他的身后，数十道光柱交织着在半空中不规则地变向。它们撞到了楚临落脚的点位，又折返下来，如同电网般快速逸散，根本捕捉不到动向。
　　抓起一只脑袋畸形的鸟人向后一扔，那个倒霉的家伙被湛蓝的光线斩切而过，顿时被削成了一碟下酒菜。
　　“走位啊！注意走位啊！”
　　队友的陨落，鬼月在地上看得痛心疾首。
　　眼见楚临左冲右突，在地面和一头狼人中尉站在一块，他又忍不住出声提醒。
　　“贾中尉，攻击他的中路，有破绽！”
　　“这都能空？你会不会玩啊？”
　　“哎呀！不是这么打的。”
　　下一秒，贾中尉中了楚临的道，整个狼如同中了重炮一般倒飞出去。临倒下之前前，还倔强地对着鬼月竖起了中指。
　　“你要是没死，就给我滚去战斗！”
　　虚渊眼角抽搐，忍不住出言相怼。
　　一直在躺这哔哔赖赖，队友说一个死一个，搞的她连施法都不能专心了。
　　要不是怕血月追责，她真想亲自结果了这头阴阳狼。
　　一听要去打架，鬼月又突然变脸，哀声叹道：“哎呀，哎呀，我屁股疼。”
　　“疼什么疼，你屁股在树上呢！”
　　虚渊指着远处的大树，上面挂着半截身子。
　　“卧槽！谁把我屁股弄树上了？”鬼月惊了。
　　“哼！没种的家伙，就剩个嘴了。”
　　“唉，你怎么骂人呢？”
　　鬼月正要和她讲道理，却见天上落下一枚黯淡的星辰，正好砸在他的头上。
　　虚渊大祭司对他施展了沉默之术。

第两百零六章 难缠的虚渊
　　密集的光铸锁链如同烟火一般升空，绚烂中蕴藏着危机。
　　楚临连砍带杀，在空中快速地闪躲，最终还是被一头悍不畏死的青面怪人扯住了后腿，耽搁了动作。
　　链条翻转，绑住了楚临的脚踝。紫芒四射，如同炙热的烙铁，灼出了大量的黑气。
　　一肘打折了青面怪人的脖子，楚临一挣锁链，面色顿时沉了下来。
　　寻常的锁链可困不住他，但这链条出自虚渊之手，定然不是什么凡物。
　　深紫色的星辰之力如同一张大网，锁住了楚临的精气神，也吸收着他的力量。若是此时他再度化身成烟，那和常人自断一腿没什么区别，实力还得再下几成。
　　“你再给我跑啊！”
　　愤怒的声音上方传来，血月那猩红的双目在空中透着诡异的光。
　　如同一座山岳横在空中，漆黑的巨爪仿佛抽干了整片月色，散发着磅礴的杀机。对于这个破除他们永夜仪式的家伙，他恨不得把他大卸八块，下手自是不留半点余力。
　　放下手中的锁链，楚临将双手平摊在前，一手燃起黑色的火焰，一手托着晶莹的水滴。两者分开，逐一沸腾。
　　浑身的死气都在颤动，近在眼前的狼神之爪让他感到了久违的心悸之意。
　　此时已不是躲闪的时候，想活？
　　唯有战！
　　轰！
　　楚临双手同时出击，与恐怖的巨爪撞在了一起。
　　猛烈的爆炸震荡了云海，众多的信徒被这股巨力吹飞，形成了一片真空区。
　　咆哮的黑炎龙缠上了高大的狼神虚影，被后者抓住了龙头，一抓捏爆。然而下一秒火焰顺着它的手臂向上剧烈蔓延，勾连着灰蒙的弱水，吞噬着狼神的存在。
　　下方，一个身体拖着长长的锁链从空中落下，砸出了一道深坑。楚临面无表情地从地上爬起，胸口处出现了一片爪状的真空。
　　不等他有半点喘息之机，脚下的锁链骤然收紧，想要将他拽向祭坛。楚临俯身一踏，锁链顿时绷直，纹丝不动。
　　然而此时的天上已布满了星点，如同无数的星辰坠落，看不到尽头！
　　轰！
　　又是一声巨响从天上传来，空间再度被分隔成了两份。
　　结界的裂纹于半空中出现，而后又快速修复如初。
　　拳套上喷射着白色的火焰，如同喷发的火箭，等待着主人的指示。迪珊此时正站在裂纹之上，高高扬起的右手颤动不已。
　　“给我碎！”
　　恐怖的爆炸声响彻了整座小镇，结界覆盖着的地面都因此下沉几分。
　　借助着火箭的推力，这覆盖着神光的一拳直接贯穿了结界，一连蒸发了不计其数的士兵，引爆了坠落的星辰，产生了强烈的爆炸。
　　尘土飞扬，遮挡了刺眼的光芒。
　　雪白的身影绕过了蔚蓝的星点，在漫天的火光中穿梭而过，最终落在的楚临的身旁。
　　“啧啧啧，可真狼狈啊。”
　　迪珊双手叉腰，一脚踏在锁链之上，又辗了几下，将其上的能量震断。
　　“程海呢？”
　　楚临懒得跟她斗嘴，稍稍地松了一口气。
　　“喏~哄女儿呢。”
　　迪珊看向了远处，程海此时才刚刚追上程依一，拉着摩托车准备调头。
　　“唉，人类就是这点不好……”楚临微微摇头。
　　“你这是羡慕不来吧。”
　　迪珊往上飞起了两米，爆裂的光球之中，一道身影破空而出，速度快如闪电。只见半空中白光一闪，迪珊的右拳与血月交击，发出了震天的轰响。
　　两人的身体瞬间分开，血月的右拳上包裹着一层白光，克制邪祟的神圣之力对他们这种被污染的生物同样有效。
　　“嗯~这肉不新鲜啊。”
　　看着一身焦黑的血月，迪珊忍不住扇了扇鼻子。补完了传承之后，她的实力更上一层，至少单挑这条哈士奇不在话下。
　　“少废话！”
　　血月狼眸一转，右脚一踏，落点处突然生出一块小号的方型结界，身体再度朝着楚临窜去。
　　“咦？”
　　略带意外地看了一眼虚渊，迪珊振翅追上了他。
　　在虚渊的帮助下，血月在空中不断地获得落脚的地点，速度快得令人眼花缭乱。
　　同样快速的还有迪珊，神光和血光高速碰撞，每一击都带着全力，声势非凡。一人一狼在空中瞬间交击了上百次，霸道而野蛮。
　　就在两人打得正酣的时候，作为落脚点的结界却不知不觉地构成了一座牢笼。随着虚渊的一指落下，每个结界点都在同一时间快速伸展，如同刑具里密布的尖刺正在闭合，势要将迪珊捅成筛子。
　　“啧！”
　　侧身偏过了血月的一道爪风，迪珊试图抓住机会从缝隙之中突破而出。然而结界在伸展的同时也在扩增，两拳未能击碎所有的阻碍，身后已有飓风掠过。
　　此时已来不及回头，迪珊收拢翅膀护住了整个身体。
　　尖锐的光棱落在羽翼之上，雪白的羽毛漫天飞舞。刺痛的感觉从羽翼上传来，迪珊微微皱眉，感觉到了棘手。
　　下方的那名祭司擅长控制，且能与血月心意相通，完美配合。若是放任她不断输出，变数极大。
　　但此时楚临元气大伤，正被一群月兽围攻，无法脱身。
　　她又要怎样才能破这个局呢？
　　正思考的时候，前方传来了有规律的震动。透过翅膀的缝隙，可以看到血月踏着并列成排的结界冲她奔赴而来，步伐如履平地。
　　下一秒，虚渊发现了突破口，结界形成的尖芒随之而至。
　　合上了观察的缝隙，一股暴虐的力量悍然砸在迪珊的翅膀之上。
　　赤色的光团轰然炸裂，翅膀上也传来了骨折的声音。迪珊吃痛地闷哼一声，背后的结界层层碎裂。她如同断了线的风筝一般坠下，散落了漫天的羽毛。
　　“喂！不是吧？”
　　楚临目光一扫，不禁大急。
　　迪珊那女人不会是轻敌了吧？
　　“哈哈哈，天使？！”
　　血月满脸的黑光，踏着结界的碎片奔出。巨大的虚影再度成型，化作一个狼头对着迪珊咬下。
　　这一击携着磅礴的混沌之力，迪珊此时已没有还手之力，若是这种情况下被咬实，就算是正牌的天使也禁受不住。
　　见此，楚临奋力挣扎，想要摆脱身边的敌人，前往救援。
　　然而独自一人深入敌后，就是要面临这么一个致命的问题。
　　周围四面都是敌人，他自己也深陷泥沼，能坚持下来已是不易，想要救下迪珊简直是天方夜谭。
　　交汇的邪恶能量如同巨炮一般袭来，楚临的身影再一次被压制下去。
　　……
　　天使的羽毛，大部分都不是被人打掉的。
　　如果是参与过恶魔营地那场大战的恶魔，就更应该明白这一点。
　　用触须卷住了一片羽毛，其上有白光鼓胀，就如同一枚充满了水的气球，蕴蓄着大量的神圣之力。
　　心底无端地生出一阵惶恐，那头月兽环顾四周，发现他们同伴的上空都漂浮着同样的羽毛。
　　“目标是下方的战士么？”
　　远在祭坛之上的虚渊也察觉到了这股能量波动，用法杖卷起了一片黑潮，同时对血月发出了警告：“主人，小心！”
　　于此同时，下落的迪珊忽然反转身子，打了一个响指。
　　圣洁的力量充满了整个结界，散布于各处羽毛纷纷炸开，爆发炫目的光芒。
　　就在这惊心动魄的时刻，一层黑色的雾气密布了空中，如同海绵一般包裹了所有羽毛，将它们收拢成球。
　　压迫式的举动遭到羽毛的反噬，已经要溢满的力量得不到释放，导致黑球猛然鼓胀起来，如同一颗颗即将爆发的炸弹，气势比之先前还要可怕。
　　就在众怪物惊恐万分，纷纷使出防御手段之时，第一个黑球也于此时爆炸！
　　噗~

第两百零七章 在变了在变了
　　噗噗噗……
　　漂浮在空中的球体悄然爆炸，温和得如同破碎的气泡，十分儿戏。
　　“咦？”
　　迪珊歪头，脑袋上仿佛顶着一个问号。
　　这片雾气的优先级，难道还在圣光之上？
　　“这片怪雾可以吞噬能量，过于分散的力量对它的效果不大。”
　　迪珊的落羽圣光，让楚临找到了一个空档从围攻的怪物之中逃了出来，得以出声提醒。也正是因为这片深渊迷雾的干扰，他才会在战斗中显得如此的被动。
　　“你不早说？”
　　迪珊白了他一眼，眼前却突然一片黑暗，伴随着的还有一股腥臭而混沌的味道。她回过神来，巨大的狼头遮蔽了天空，正对着她啃噬而下。
　　咔！
　　如同吃饭时磕到了硬物时的那种声响，狼神之影的牙齿挨了重重的一拳，硕大的头颅像是被人抽了一巴掌一般昂然翘起。
　　一脚踏在狼神的下颚之上，迪珊错身躲过两道穿刺结界，随后借着结界的侧壁升空，爆裂的一拳砸在狼神的鼻子之上。
　　对于犬类来说，它们的鼻子上密布着数目众多的神经和嗅觉细胞，属于它们身上最脆弱的部位之一。
　　由混沌力量构成的虚影虽然不具备这一特性，但也不会将鼻子做成如何坚韧的部位。
　　在迪珊的愤然一击之下，巨大的身影被打歪了下去，露出了背后皎洁的月色。
　　“啧啧啧，可怜的狗狗。”
　　淡红的血迹渐渐蒸干，撕裂的伤口也在恢复原状。作为一名拥有天使之躯的圣徒，可不会随便被人一拳给打成重伤。
　　“棘手的家伙！”
　　身形从半空落下，血月相当的烦躁。
　　虽然迪珊没有附带着讨厌的火焰，但她现在的实力已经超出了全盛的凯里瑞克，比之当初还要麻烦。
　　“主人，要不我们结阵吧。那个判官已经没有多少力气了，我们想办法趁机分兵干掉他。”一名副官抬头说道。
　　大象尚且会被蚁群咬死，更何况楚临显得状态不佳，他们也远没有蚂蚁那般渺小。再加上虚渊大祭司的干扰还有血月之前的那一击，他们几乎把楚临的力量给消耗一空了。
　　若不是因为迪珊的干扰，他们用尸体把楚临填死，也只是时间问题。
　　“不了。”
　　血月面色冰冷地拒绝了他的提议，冷冷道：“那股力量，我已经很久没有在深渊之外的地方使用了。现在，是时候了……”
　　“大人，你这是……”
　　“我们终于可以解放真正的力量了吗！”
　　众兽听闻，眼里纷纷露出惊喜之色。
　　“是的。”
　　血月狰狞地抬起头，肩膀内如有物体增生，疯狂地蠕动着，“今夜我们可以尽情地狩猎！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“喵呜！”
　　一众怪兽显得非常兴奋，眼里反射着绿色的光。
　　“他们好像在大声地密谋着什么阴谋诡计。”迪珊抱胸道。
　　看着她慌不忙的样子，楚临忍不住出声道：“别跟他纠缠了，先把下面那个石碑毁掉。”
　　他真怕迪珊一不小心把自己给玩脱了。
　　“我走了，你不会在这里翻车吧？”迪珊皱眉道。
　　打了一大圈的车轮战，楚临的身子已经变成了半透明的颜色，这是阴气消耗过重的表现。
　　“去吧。我已经把信号发出去了，我只要坚持到他们来就行。”
　　楚临深吸一口阴气，表情依旧平淡。“若是能彻底打烂这个屏障，我甚至可以把附近的判官传送过来。但这个我会自己想办法，你也不用管我太多。”
　　“遵命~”
　　见他如此坚持，迪珊耸了耸肩，飞向石碑。然而前方又再次出现一堵空气墙，挡住了她的去路。
　　“又是你？”
　　眯起了美眸，迪珊再度看向了面无表情地虚渊。
　　三番两次地捣乱，她已经有些厌烦了。
　　就在这时，天边出现了一道银芒，如同星辰闪烁。
　　一柄暗银色的手杖远远飞来，敲在了结界之上，弹起了一个回旋。
　　蓝色的火光于空中绽放，程海的手抓住了手杖，顺势几步奔跑外加一个骗术师的移形换位，站在了结界的顶部。
　　“呜~这一下扔得可真够远的。”
　　程海回头向着城外的方向张望，由于乡间的道路不好骑车，他到半路就把手杖扔了过来，没想到还真的通过魔法直接瞬移上来了。
　　“我还以为你要顺便出去吃个晚饭，然后再回来给我们收尸呢。”迪珊没好气道。
　　“没办法呀，为了防止有人偷家，我得先把防御工事做好啊。”程海解释道。
　　战斗的余波影响到了镇子之外，成片的房屋都因此而倒塌。为了不让程依一他们发生意外，他在来之前借了纪幽竹的灵石布了一个A级的防御法阵，防止被误伤。
　　“还有空闲聊？”
　　也不知是吃错了什么药，血月身体鼓胀了一倍，后背上长满了触手。浑身的肌肉剧烈地膨胀着，他忍不住开始仰天长啸，连带着其余的深渊野兽一起，对着月亮长嚎。
　　“摩西摩西？你这是在cos超级赛亚人吗？还带要变身的？”程海惊愕地抬头，顺着他们注视的方向望去。
　　天上的云雾开始翻滚，如同玉盘的圆月之上，忽然出现了一道黑色的影子，令人毛骨悚然。
　　“那是什么？”
　　“天狗……天狗吞月啊！”
　　听着远处传来的阴森狼嚎，镇子之外的幸存者惊叫起来，脸上充满了恐惧。
　　“不是天狗……”
　　程依一皱起了眉头。
　　月亮如今就是一颗废土星球，连内部的岩浆都凝固了，吃了并不会获得多少益处。这场灾难的起因是为了降神，看着黑影那满是触手的形象，应该就是那个神！
　　只是和神对抗，程海能赢吗？
　　纪幽竹和程依一不禁捏紧了拳头。
　　……
　　“你倒是进来再说话啊，难道你习惯事到临头才找去门吗？我们楚宝宝都快望穿秋水了。”迪珊抱着胸，不满地说道。
　　“迪珊，我想我们得找个时间谈一谈。”楚临影沉着脸道。
　　楚宝宝，他活那么久还没收到过这种屈辱！
　　“怎么了吗？”
　　迪珊回过头，一脸的无辜。
　　楚临现在这个状态，可不就是个宝宝嘛。
　　“噗哈哈……”
　　看着楚临铁青的脸色，程海忍不住笑出了声。为了不浪费时间，他把目光转向虚渊，轻轻地在结界上敲了敲，说道：“房东，帮忙开个门好吗？”
　　虚渊冷哼着瞥了他一眼，仿佛在听一个笑话。
　　“没有幽默感啊你。”
　　程海默默地摇头，拿出双枪对准了地面。
　　砰砰砰砰……
　　高密度的一阵连射，让结界上泛起了阵阵波纹，现出了一片白点。
　　少顷，枪声停止，纷乱的白点上忽然一阵反光，却又恢复成了原样。
　　“嗯哼？你应该不需要我帮你吧？”迪珊抬头道。
　　“我觉得你应该注意下面。”楚临试图打断他们的闲聊。
　　下方的血月已经变了个样，体型有了巨大的改变，气势也上升了一大截，彻底从哈士奇进化成了一头真正的外星生物！
　　只是程海却不慌不忙的收起双枪，从中拿出一个行李箱来，踩在了脚下。
　　“倒是有个忙需要你帮我。”
　　程海的气质徒然一变，开启了枪神模式。与此同时，脚下的手提箱被他打开，成排的金属机关从里边冒了出来。
　　这些机关快速地组装着，围成了两个交叉的圆环，如同外星战车的支架。程海跨步而坐，圆环的交叠之处恰好组成了一张椅子。随后，一门门炮塔由下折上，一共十六门，炮口向外，如同多米诺骨牌一般排列成一道弧形，围在程海的身前。
　　此物名叫潘多拉，是一柄由恶魔工匠制作的违反物理的质量守恒定律魔枪。它可以读取持有者的记忆和想象力，改变自身的形状。而眼前这个如同UFO外星飞船一般夸张的载具，便是来自于但丁的——争论！

第两百零八章 草船借箭
　　坍塌的废墟里，一块巨石被人从里面推开，里边走出来了三个人。
　　“我的天，就下去了半分钟，这里发生了什么？”苍蓝星回头张望，感觉自己正置身于一个暴力拆迁的现场。
　　“迷雾和结界都散了，我们回去吧。”
　　卫玠握着一条锁链，另一端绑着星光的手腕。他们见识过星光和折翎战斗的场景，若不是这条锁链封住了她的星力，他俩也不敢把她带出来。
　　“往生街最近的入口好像有点远，路都烂完了，也没有能用交通工具，真是够呛。”
　　苍蓝星挠挠头，看向了祭坛的方向。
　　此时程海才拿出了潘多拉，组装成争论的形态。
　　“这是……”
　　顺着他的方向望去，星光的脸上露出的疑惑之色。
　　虽然体内的星辰之力被封住了，但她并没有失去所有的力量。回头看向另外一处的阵法里，幸存者的目光都聚焦在那个红色披风的男子身上。
　　纪幽竹的眼里满怀着期盼，如果没有意外，这个人就是来救她的人。
　　只是……
　　这也不是修仙者的气息啊……
　　“今夜的序幕，就由这场烟火拉开吧。”
　　随着扳机的扣下，十六门炮口齐齐开火，呼啸的导弹呈扇形一般射出。它们拖着长长的尾焰，在半空中调转了方向，锁定了脚下的白点，一波接着一波地轰下。
　　结界再次震颤起来，让内外的空间出现了明显的割裂感。
　　感受着结界反馈回来的强烈破坏力，虚渊的面色不大好看。
　　和迪珊的暴力轰杀不一样，程海的魔器可以高效地转化并放大体内的魔力，造成大面积的杀伤。
　　若是把他也放进来，挡住了血月的军团，那么石碑的安全就难以保证了。
　　如果连石碑也被毁了，那么这次降神仪式……
　　“主人！不能再拖下去了！现在就发动仪式吧！”虚渊再度催促道。
　　这不仅仅是能不能拿下这三个敌人的问题，时间再往下拖只会有越来越多的黄泉援军抵达，他们能不能活着离开都还是一个问题。
　　“不，还不是时候……”
　　血月咧开了大嘴，满口的尖牙在此时显得格外的狰狞。
　　他此时已经蜕变成了一头漆黑的怪物。除了后背的触手之外，他的毛皮已被一层漆黑的粘稠物取代，虽然看上去还像有几分狼的形状，但真要形容，这外形更像是膨胀后的天外寄生体，也就是……毒液？
　　“新造型还不错。”迪珊夸赞道。
　　她试过召唤圣光之柱打断他们的变化，但还是被深渊的迷雾给拦截了下来。如果她不想一个人面临所有人的围攻的话，那就得老老实实地等程海。
　　“希望等会你还能这样笑出来。”
　　地面被踏出了球场大小的巨坑，血月一步跨出，整个人如同导弹一般升向天空，速度比原来要快上两倍有余！
　　“这就是邪神的力量？”
　　迪珊的眼眸中亮起神光，身后的翅膀有一对变为两双，速度同样暴涨了一截，迅猛无比。
　　粗壮的右手猛地伸长，变形成了两把狰狞的镰刀。
　　明朗的夜空如同蒙上了一片阴影，那是镰刀极速划过留下的轨迹。迪珊两指虚空一划，光耀的天国之门于她的身前打开。
　　飞镰猛袭而至，一头斩进光门之中。迪珊目光一指，另一扇光门出现在血月的身侧，镰刀如同钟摆般从门内斩出，直取血月的头颅。
　　血月大惊，肩膀处的粘液快速地凝成了一面盾牌，被自己的攻击打得后退了十几米。
　　“反应不错。”
　　迪珊的声音在耳边响起，攻击已随之而至。血月被一腿扫在了腰间，身体如同流星一般坠落，砸倒了一片士兵。
　　再一看迪珊，她腿部裤子被划破了几道口子，却是血月在被攻击前搞了些小动作，让身体长出了尖刺，想要还击于她。
　　“一上来就是这么炫酷的场面……”
　　程海打出了最后一排导弹，将透明的结界撕开了一个口子。随后他的身体瞬间移动到了洞口之中，潘多拉再度快速变形，沿着裂口的边缘伸展，变成了一个口圈似的小钢环。
　　虚渊见状，想要再度施法闭合。程海却停在洞口之处，用双手撑着钢圈的内圈。
　　汹涌的魔力一阵翻腾，再经过潘多拉的强化，虚渊拿他毫无办法。只得退而求其次，改用星辰之光射他。
　　“楚临出来。”
　　程海开启了魔人模式，倒握着剑身划出两道血红的煞气，将密集的星光炸散，化作一片刺眼的光幕。
　　“你小心。”
　　一溜烟从结界里冲出，楚临也不矫情，果断地退场。
　　解除了潘多拉的钢圈模式，程海放手从空中落下。
　　此时迪珊和血月战得正酣，同为获得了神力的他们实力没有形成绝对的碾压，想要分出高下还得打上一阵。
　　“既然如此，我就勉为其难地对付你们吧。”
　　红色的外套高高的扬起，程海看着底下摩拳擦掌的黑色大军们，嘴角露出了一丝笑容。
　　虽然他们远达不到血月的实力，但在程海眼中，那可都是白花花的奖励啊！
　　嗖嗖！
　　漆黑的长矛，比枪还要快，在程海的眼前一闪而过。
　　利用骗术师风格闪过攻击，长矛钉死在了结界的顶端。随后，更多的远程攻击覆盖而至，密密麻麻，看不出一丝缝隙。
　　红色的身影不断地瞬移，飘逸的身法一连闪过一大片，随后换上魔剑快速劈砍，程海的守势还是出现了空隙，被一柄黑矛刺进了肩膀。
　　长矛之上覆盖着混沌力量，如同蚂蚁一般撕咬着程海的肌肉。
　　随手拔出了这烦人的东西，程海用皇家守卫震出一片空隙，找到机会往下方射出了一枚导弹。
　　眼见一头扭曲的月兽将导弹吞下，随后打了个嗝。程海放弃了这种无谓的还击，用潘多拉变形成了一艘草船，堪堪挡住来袭的混沌长矛。
　　“真是麻烦啊……”
　　别看混沌长矛的体积纤细，这玩意打在身上的冲击力高射炮，还带着阵阵的腐蚀效果。这么铺天盖地地集火而来，就算他的身体再能扛，也总有力量耗尽的时候。
　　这一刻，程海体会到了楚临的艰辛。

第两百零九章 一骑红尘妃子笑
　　脚下的冲击力极其猛烈，蓬松的草船上插满了长矛，程海的如同踩着一个刺猬在空中冲浪，甚至越飞越高。
　　然而草船借箭也得有个限度，再这么挨打下去，脚下的阻挡物迟早承受不住，让他自己下去借箭。
　　程海思考了许久，只能请求场外援助。
　　“迪珊！”
　　“干什么？”
　　一脚挑开血月的半月型的飞刀，然后躲过了虚渊祭司的偷袭，迪珊看上去并不是很有空闲。
　　也正是程海的不给力，才导致她必须要一打二。
　　“给我推荐两首歌，最好小孩子喜欢的那种。”
　　“哈？”
　　迪珊听傻了。
　　合着你磨叽半天，就在想这个？
　　“这时候你要这个干什么？”
　　“家里的娃被吓到了，得想办法转移一下她的注意力。”
　　说着，程海将船的底部弄出一片透明的区域，观察着下方的布阵。
　　发动攻击的血月部下大概有两百余人。由于施法需要一段很短的准备时间，所以他们分成了三组，如同古代的弓手一般，由两队进行轮换式地射击，剩下的一个小队则负责防护工作。
　　由于这群怪物的评级都是B级以上，续航时间超长，短时间内不会熄火。再加上血月和迪珊的战斗过于激烈，能插手的空隙很少，虚渊偶尔也会照顾一下这边，给他带来不小的麻烦。
　　“要不……圣歌？”
　　想了半天，迪珊才编出来这个。
　　“你确定那东西小孩子会喜欢？”程海皱眉道。
　　“为什么不喜欢？我就是听这个长大的。”
　　“不行，我家依一算是半个黑暗属性的生物，听这个会做噩梦的吧？”
　　“这倒也是……”
　　迪珊陷入了沉思。
　　“当我不存在吗！”
　　这若无旁人的样子激怒了血月。
　　他和迪珊一击分开，随后跟着一记摆拳，右手甩出了四十多米，化作了一道巨大的黑影向迪珊懒腰扫去。
　　翅膀微微一振，迪珊的脚尖在空中轻点，稍微抬高了几寸，整个人刚好踩在血月的镰刀之上，并顺着他的手臂向上奔去。
　　“有了！”
　　瞧着这一幕，程海忽然间有了灵感。
　　“吱呀”的声音从脚下传来，潘多拉承受了过多的攻击，已经不堪重负，变回了箱子的形态。
　　程海顺势收起魔盒，并从百宝囊中拿出了一物，将它垫在了脚下。
　　看那大致的轮廓……好像是一个人！
　　“折翎！”
　　眼见相处多年的族人被程海用来当作挡箭牌，虚渊怒目圆睁，升腾起了无尽的杀意。
　　只是她愤怒的还是太早了。还未等密集的射击将折翎的尸体刺穿，她便已经以肉眼可见的速度枯萎了下来。
　　“比人多是吗？”
　　天空中落下一道闪电，翻滚的传送门于半空中出现，七八头小山般的深渊巨怪从里头落下。而地面上，死去的怪物也纷纷爬起，被一只只伥鬼占据了躯壳。
　　程海微微一笑，潘多拉魔盒向下一甩，将收拢的长矛尽数返还。
　　密集的混沌箭雨被撕开了几个口子，程海趁着这个空档瞬移，骑在了一头深渊巨怪的身上。
　　他可不是只会依赖神降的宿主而已啊！
　　“后面！”
　　“小心后面！”
　　负责防守的卫队发现了周围的异状，和地面上爬起来的尸体战作一团。天空中的深渊巨怪分散着坠落，也分散了火力。
　　虽然这些巨怪的级别也只有B级，而且体型巨大，就是个活靶子。然而他们皮糙肉厚，防御出众，面临这些要命的长矛，更是拼命地挥拳捶打，抵消这些冲力。
　　等到程海身下那只巨怪断气之时，他离地面的距离已经不足十米！
　　“你这个混蛋！”
　　虚渊暴怒异常，地面上的紫物如同波涛一般翻滚。一个个人脸于雾中出现，对着空中的程海愤怒地哀嚎。
　　她自己就是深渊祭司，懂得如何操纵亡者，自然也明白程海此举意味着什么！
　　折翎，
　　她为数不多的族人，
　　已经魂飞魄散了！
　　唰！
　　红光蓦然一闪，程海瞬移到了地面之上，反手就是一个横扫，将五尺之内的敌人全部懒腰截断。
　　右手一伸，漆黑的鬼手如同钩爪一般发射出去，一连抓回了几具尸体。随着禁忌之眼散发出迷蒙的红光，一头头饥饿的黄泉猎犬从法阵冲飞扑而出，咬向狼人的脖子。
　　意外出现在战场上的敌人打乱了血月军的部署。
　　虽然还有不少人听从着将军的指挥，从四面八方朝程海杀来。然而此时程海站在了人群之中，已再不是一个活靶子！
　　踩烂了一个想要偷摸吸收他魔力的深渊怨灵，程海一甩衣摆，随后是一个优雅的转身，手上出现了一把锋芒毕露的深蓝色电吉他。
　　嘚噔~
　　手指在琴弦上轻轻一划，周围忽有雷光闪现，将两头黑色的狼人电得浑身抽搐。
　　“嗯，看来不需要调音。”
　　程海满意地笑了笑，沉醉地俯下身子，手指有律动着。而随着曲符的跳动，雷光不断落下，身边也升起了一个有形的静电场，清空了近处的深渊迷雾。
　　这是由闪电魔女化身而成的魔器——涅梵！
　　紫色的雷电蝙蝠从电场内诞生，在昏暗的夜色中到处飞舞，为程海抵挡着敌人的进攻。
　　被击中的怪物，无论是狼人还是月兽，或者是高大威猛的肌肉巨人，都感觉身体不受控制，随着欢快的乐曲而律动着。
　　“怎么了？”
　　“身体好麻！根本控制不了！”
　　“我我我好想跳舞啊……”
　　士兵们面面相觑，脸上的表情都写着惊恐。
　　却见程海踏着欢快的步伐向他们走来，拍向其中一人的肩膀。只见那头强壮的狼人身上闪过一抹电光，随后他向左横跨一步，然后……勾住了同伴的手臂，单手叉腰。
　　“你……你干嘛……”
　　看着狼人脸上淡淡的紫晕，被勾住手臂的扭曲月兽夹紧了双腿。
　　狼人也很尴尬，只能吐出一句：“兄弟，我也不想的……”
　　“什么叫不想！”
　　月兽脸色震怒，却发现自己也不受控制地勾住了第三个人的手臂，脸色又是一变，苦着脸道：“兄弟，我也不想的……”
　　……
　　“咦？”
　　听见耳边传来的熟悉旋律，迪珊忍不住抽空向下看了一眼。
　　只见在一片激情四射的欢快曲调中，底下的怪物们四个四个地勾搭在一起，脚尖艰难地踮起、侧移，然后是整齐的踢腿6
　　“摇滚版的……四小天鹅舞曲？”
　　迪珊又惊了。
　　拿辆摩托车做武器她忍了！
　　掏出个黑科技UFO她也忍了！
　　现在拿把吉他逼着一群粗糙大汉跳小天鹅又是个什么操作？
　　这也太TM羞耻了吧！
　　“啊啊啊！士可杀不可辱啊！”
　　“我明明是个猛男，为什么要让我做这种事？！”
　　“嘤嘤嘤，我不干净了……”
　　众怪物们生无可恋，恨不得当场暴毙。
　　而程海则悠然走到了他们的身前，对着远方行了一个绅士礼。
　　“嘻嘻嘻……”
　　远在几公里之外，程依一忍不住捂嘴笑了起来。
　　纪幽竹张大了嘴巴，不知道该用什么文字形容她此时的感想。
　　古有一骑红尘妃子笑，那程海现在是一首舞曲哄依一？
　　不愧是你！

第两百一十章 冲破重围
　　音阶升格，而后再降。
　　被电流控制的深渊生物们围在了电场的外围，围成了一片人形墙壁，让怪物们的攻击斩成了几段。
　　密密麻麻的蝙蝠旋转着飞舞，如同一片黑色的旋风。程海跨着死亡的舞步，穿梭于一道道湛蓝的光柱之中，毫发无损。
　　涅梵这可是但丁父亲的老情人化身而来，抱在怀里把玩的时候自然更是得心应手。
　　岩层突然震动，紫色的浓雾凝成了实体，如同剑气分海一般撕开程海的电场，打开了一条锥形的通道。
　　仿佛和虚渊心有灵犀，一群深渊生物顺着这条突破口冲了进来。
　　领头的将领拖着一根黑色的尖刺战锤，黑色的体液凝结成一套棱角分明的铠甲。在他的身后，有人将他们的手臂变形成了巨弩，意图像之前那般用量变引发质变，消耗程海的魔力，给虚渊创造机会。
　　只是此一时彼一时，如今四周都是他们的人，程海随意躲闪都能找到掩护。就算他们能控制长矛的方向，对程海造成的威胁也不足原来的十分之一！
　　“开饭了，小家伙们。”
　　程海眼里满是炽热之色，手下的音阶骤然加快，扫出了一排紫色电光：“Just beat it！”
　　如同受到了磁石的吸引，四周的深渊生物被吸引了过来，拦截了敌人的去路。程海的脚下踏着虚幻的鬼步，瞬间跨到了狼人将军的身前，音浪如同刀刃一般上下翻飞，挡住了来犯的攻击。
　　随后，吉它的边缘亮出了刃口，伸展成一柄紫色的镰刀，顺势劈在了狼人将军的身上。
　　一声怒吼震天而响，将嘈杂的电音都盖住了几分。黑色的粘液如同胶绳，裹住了吉它。程海反手一抽，将他的身体一带，随后高高挑起，像是甩麻袋一般砸向袭来的劲弩和飞镖。
　　噗噗噗！
　　身上遭了数十记攻击，狼人的身体如同雨打的芭蕉一般抽搐着，只在一瞬间就变得千疮百孔，悲愤地砸向远处。
　　“这样都不死？”
　　程海啧啧称奇，却见眼前射来一道粗壮光柱。其上寒光流转环绕，如同卫星上直射下来的轨道炮，将苟延残喘的狼人将军烧成了飞灰。
　　“还真是无情无义啊。”
　　双手换上了拳套，程海的身姿微微下沉，如同一座巍峨的雪山一般沉稳。
　　下一秒，群星坠落，雪山也与此时化作了火山，喷发的火焰无异于星球爆炸，寂灭的深蓝光柱迸发出刺眼的光芒，将整片夜空变成了刺眼的白昼。
　　脚下拖出了上百米的犁痕，程海换拳为剑，一路砍杀着无形的白光，直指祭坛上的虚渊。
　　眼前的道路已经被清了一片，被他弹回的这一击炸翻了成片的怪物群，杀伤范围覆盖了三分之二的结界，随后被石碑外的护盾给挡下。
　　虽然有不少命硬的怪物还没死，但从整体的效果来看，虚渊已经动了真怒！
　　魔剑横扫，火红的剑气袭向试图爬起深渊生物。壁障闪烁，而后如玻璃般碎裂。程海的身边同时出现了八道虚空之门，围城了一道牢笼，里头探出了一只只巨大的鸟爪。
　　利爪如钩，散发着泥土的腐烂之气，在爆炸后的余温下显得异常的刺鼻。
　　无形的大手凝固了空气，让程海有一种被人掌握在手里的感觉，魔力的凝聚都慢了几分。单脚向下奋力一踏，程海身体腾空而起，对着最前方的爪子射出了一道蓝光。
　　在恶魔营地里干掉了有二十多头恶魔，他的恶魔鬼手已经从C级晋升到了B级，力量和可伸出的长度都得到了极大的提升，轻易地抓住了十米开外的鸟爪。
　　扣着怪鸟的手腕向上一荡，程海的身体快速地抬升。却不想，在他的身前又再度打开了一道深渊之门，探出了一只暴虐的拳头。
　　“呵呵，倒是和我的巨怪之手还挺像。”
　　程海微微一笑，一剑划破了长空。魔爪与剑刃重重相碰，被削断了半个拳头，逸散出来的邪恶之气让气温都随之而降低。
　　钩爪从腰间扫过，撕裂了一道黑门。程海的身影出现在一只爪背之上，左手同时摸出手杖，从缝隙之中射了出去。
　　没有任何标枪能有这样的速度，银色的手杖瞬间横跨了上百米的距离。杀意的寒芒刺痛着双眼，虚渊凭空拉起了一堵无形的墙壁，封锁了手杖行进的方向。
　　然而下一秒她的深渊牢笼便被撕开了一个口子，蓝色的火光轰然爆裂，程海完成了长距离的传送。
　　拳光如同烈火，将无形的壁障砸成了碎片。
　　几番瞬移之下，虚渊那布满了星纹的脸已经近在眼前。
　　“你看起来很生气啊。”
　　密集的剑影如同骤雨一般落下，晶莹的碎片星星点点，让程海的身上都蒙上了一片虚幻的颜色。
　　作为虚渊最后的防护，这层龟壳比之最外的那层结界还要更硬一些。
　　“是因为我用了你的族人作为养分吗？”
　　护盾上弹出一片锥形的尖刺，像是一个发怒了的海胆。
　　虚渊在里头一言不发，只是空间的封锁和召唤频率越发的密集，已无暇干涉迪珊的行动。
　　“看看这座成为废墟的小镇吧，数以万计的人类被你们弄得人不人鬼不鬼的。愤怒，你怎么配？”
　　“住口！你们这群修仙者的后裔，没有资格指责我！”虚渊怒斥道。
　　万千的剑影扫过天边，斩落了所有的光点。程海拿出两柄粗大的火箭筒，将他们合在一块，面色变得冰冷起来。
　　“资格？都是一类货色，说这种东西不觉得虚伪吗？”
　　程海当然知道修仙者们做过什么，但也不准备为他们的行为买单。
　　开玩笑！
　　他在这个星球生活得好好的，一群不知哪来的外星人跑进来搞事，扣下一个星球毁灭者后裔的帽子，还要代表月亮消灭你。程海难道还要引颈受戮不成？
　　想打，那就打！
　　精纯的魔力被压缩到了极致，程海开启魔人的形态，手中的火箭筒喷射出血红色的激光。
　　炙热的高温驱散了雾气，结界的外端被烧的通红。
　　“杀死自己的同盟士兵的时候，也没见你有半点愤怒之色，仿佛只有你的族人最珍贵的样子。”
　　“还有血月。”
　　一剑惊鸿，斩断了来袭巨鸟的爪子，程海走到结界之前，冷冷一笑：“你以为他的拖延，是因为自大吗？”
　　“这个地方被毁成这样，祭品也被黄泉判官毁了大半。用脚趾头想都能知道，他这是在等我把他的族人杀完，补充祭品呢……”
　　虚渊眼角的皮肤抽搐了一下，面色微变。却见程海忽然一愣，又摇头笑了笑。
　　“哦不，你肯定知道。”
　　“所以，你们……”
　　一脚踏破结界，程海拿枪指向她的脑袋。
　　“一起下地狱吧！”

第两百一十一章 呵，男人……
　　灰色的粉尘飘散于空中，程海在进入结界的第一时间便捏碎了一个枚抑魔水晶球。
　　眼前是一个黑洞洞的枪口，感受着如橡胶般凝结星力，虚渊知道，自己的生命即将走到尽头。
　　“是我们太弱小了，所以我们的星球才会毁灭。”
　　魔人化的程海各方面的战斗力强了不止一倍，虚渊索性放弃了徒劳的反抗，接受这一血淋淋的现实。
　　“也许吧，弱小确实是一种错。”程海眼神微动，深以为然。
　　如果不是他足够强大，他就死在了瘦长鬼影的手里。
　　如果不是他足够强大，他们书斋的人日后都得成为耐萨利手下的亡魂。
　　如果不是他足够强大，程依一也会被折翎所杀。
　　但万幸，他拥有力量。
　　砰砰砰！
　　枪声接连响起，与之同时出现的还有一道突然亮起的白光。
　　眼前突然出现了人影，挡住了所有的子弹。程海后退一步，魔剑上泛着红芒，砍出了一道巨大的虚影。
　　剑芒染红了夜色，如同飞瀑奔流，碧血苍天。
　　“你不该放她过去的，这个级别的力量，她过去也就是去送死而已。”苍蓝星微微地摇了摇头。
　　封锁星力的枷锁未能打开，星光现在能发挥出来的力量只有他们的十分之一。而他们在这一剑之下，也不过是两只蝼蚁而已。
　　“没办法，我是个男人，只会用下半身思考。”卫玠耸耸肩。
　　“老老色批了。”
　　苍蓝星叹了一口气，又怅然道：“或许让她们死在一起，也是最好的结局吧。”
　　灭族之恨不共戴天，若是孤零零地只剩下星光一个，在常年累月的精神折磨下，也难免会重蹈覆辙。
　　剑光斩落，扬起了漫天的尘土。
　　一道二十米深的沟壑从虚渊的身后出现，延伸出去上百米。程海的剑被她单手拖着，鲜血淋漓。
　　“噗！”
　　透体而入的魔力如同狂风一般肆虐，将虚渊的身体搅得一团遭。她喷出了一口鲜血，如同一只护崽的鸟儿，将星光死死地抱在怀里。
　　此时星光连中数枪，也已经是身受重伤。
　　“给我两秒钟！我有话要说……”
　　虚渊死死地抓着魔剑，不再像之前的淡然。
　　程海一眼就看出了她的目的，讥讽道：“怎么？你们杀死了这么多的人类，还想要求情？”
　　“这和她无关！”
　　虚渊抓起星光的双手，握着上面的铁链道：“这件事情全都是我干的，不关她的事！她因为私放人类被关进了监牢，是准备要被处死的！”
　　“处死？你确定这不是你提前给她安排的后路吗？”
　　程海深深地看着她，横剑切断了她的手指，冷冷道：“斩草不除根，春风吹又生。如果杀了你放了她，日后她又回来报仇，我们活该又死几万人？”
　　“你……”
　　虚渊语气一滞，陷入了深深的绝望之中。
　　斩草要除根……
　　传承的记忆里，那群修仙者们也是这么说的……
　　“姐姐……”
　　星光虚弱地转过身子，嘴角有鲜血流下：“我早就说过，这条路……走错了……”
　　“……”
　　看着自己濒死的妹妹，虚渊再度陷入了沉默。
　　复仇这种事，你杀我，我杀你。
　　两边都是施暴者，又哪来的对错之分？
　　只是看到星光此时的样子，她的心态又发生了一些变化。
　　报仇并没有错。
　　弱者报仇，才有错。
　　所以……
　　她似乎真的错了……
　　“是的，也许你是对的……”
　　她抱着星光，放弃了对程海的哀求。
　　如果要死，那就留下最后的尊严吧。
　　砰！
　　一头狼人的脑门上爆出一片血光，看着已经放弃抵抗的两人，程海眼神微动，忽然改变了注意。
　　“如果按照人类的法律定罪，你们确实该死。不过我也不是什么正义的使者，可以给你们另一条路。”
　　“你不会是在开玩笑吧？”
　　不知什么时候，楚临去而复返，还召来了附近的几名判官，加入了对血月军残党的围剿当中。
　　“不，我是认真的。”
　　程海看了他一眼，继续道：“这两人是我的猎物，我想我应该有资格决定她们的生死吧？”
　　“不，你没有。”楚临否认道。
　　对于他们来说，黄泉的规则才是最重要的，就算是战后的审判，也不该让程海来进行。
　　“行，那你到时候，让阎罗或者其他神明来跟我说吧。”
　　程海跨步挡在他的面前，以防止他突然动手。
　　“什么路？！”
　　话说到这，虚渊哪意识不到这事情的转机，主动抢过了话头。
　　“想活着可以，但你和她得把灵魂交给我，成为绝对服从我的奴隶！”
　　程海摊开了手，在楚临难以置信的目光中走到了虚渊的身后，用枪顶着她的后脑勺，继续道：“从今往后，你们不再是什么劳什子星球的人，你们只是我的狗而已。我让你生你就得生，我让你死，你也得死！”
　　程海的言语中充满了侮辱之意，听得虚渊的脸色一阵青一阵白。但冰冷的枪口就顶在脑后，在破口大骂之前，她必须得想清楚后果。
　　屈辱的生！
　　亦或是坚决的死！
　　她必须马上做出选择！
　　闻言楚临也选择了沉默，没有继续阻止程海。
　　努力地平复自己的呼吸，虚渊的脸色渐渐平静下来，沉声道：“我同意，但她不可以！”
　　对此，程海却没有半点怜悯之心，在她的身后轻声说道：“不，你们别无选择！”
　　此时，在楚临的眼里，他像极了当初的耐萨利——一头老奸巨猾的恶魔。
　　“好！我答应你！”
　　仿佛对此已早有预料，虚渊直接答应了下来，并用手点向她和星光的脑门，抽出了两个灵体。
　　同样是可以操纵灵魂的存在，她强忍着撕裂的痛苦将她们的灵魂分成了两半，隔空交给了程海。
　　“呵，识相。”
　　程海笑了笑，将灵魂塞进了自己的口中。
　　构建了一道简单的契约，三人正式签订奴仆契约。
　　“跪下！”
　　程海面色一冷，两个女人当即不受控制地跪在他的身前。
　　“呼哧……”
　　虚渊紧咬着牙关，星光则是抿着嘴唇，一副逆来顺受的样子。
　　看着她一脸不情愿的样子，程海顺手砍断了锁链，让她的伤势得以控制，然后露出了魔鬼般的笑容。
　　“笑。”
　　虚渊面色大变，逐渐和颜悦色。
　　“嘻嘻……”
　　楚临：“……”
　　这……教科书般的强颜欢笑啊。
　　这熟悉的感觉，让远远观战的纪幽竹不由得扁起了嘴。
　　呵，男人……
　　嗖！
　　身边刮起了一阵轻风，一道白色的身影落在程海的身旁。看了一眼地上的虚渊二人，迪珊一脸坏笑地凑了上来：“怎么？还玩起这种调调了？”
　　倒是楚临猜出了程海的意图，用一个十分危险的眼神看着他：“你想建立自己的势力？”
　　“别说得那么难听。”
　　程海耸了耸肩，笑道：“家里多几个保安不好吗？”
　　经过这一次的事件，他充分意识到了帮手的重要性。
　　由于彼此之间的利益并不冲突，他和楚临还有迪珊才得以联手，相互配合，发挥出数倍的力量。
　　按照这个世界意志的尿性，任务再这么走下去，也许哪一天真的要和血月一派的邪神对上。
　　奴隶契约霸道无比，只要一个念头就可以对她们实现绝对的控制。若是日后再有大事发生，有一个S级和一个A级的忠犬作为炮灰，他也不至于要孤军奋战。
　　而平日里无事的时候，还可以让她们暗中给程依一当保镖，就当是劳改了。
　　至于这个判决楚临是否能够接受，那就不是程海要考虑的问题了。
　　毕竟归根到底，他只是一个精致的利己主义者。

第两百一十二章 出卖组织的人找到了！
　　身体落在石碑的前方，血月看着自己残存的军队，面色冰冷。
　　随着黄泉生力军的加入，他们明显地落入了下风。一头月兽被人打飞出去，在地上翻滚了一圈，大腿被斩断，身后的触手被烧融了一半，散发出一股臭味。
　　“主人，我们要不……撤吧……”
　　从月神处拿回自己的力量之后，血月的战斗力已经不下于迪珊，真要打他可以一直这样打上好几天。
　　然而事与愿违，他要面对的敌人可不仅仅是迪珊一个。
　　“撤？我们还能往哪里撤？”
　　血月面色阴沉，一道黑色的虚影悄悄绕过月兽的身后，掐住他的脖子。沉闷的骨折声音传来，那头月兽被捏成了肉酱。
　　死去的灵魂茫然地飘进了石碑里，血月的眼神毫无波动。反而是看向了迪珊和程海，陷入了沉思。
　　在决定进行这个仪式之前，他就已经想到过后果。
　　他本身便不擅长逃跑，在黄泉的地盘惹出这种事情，就算他有虚渊进行掩护，也跑不了多远。
　　这场仪式不成功，便成仁！
　　“打开它。”
　　程海看向血月的方向，对虚渊下达了命令。
　　“是。”
　　虚渊从地上站起，让血月从愣神中惊醒。她的手里还握着阵法的核心，只要意念一动，便可开启石碑的防护罩。
　　血月怎么会让她如愿，拿出一个晶莹的石块，用力地捏碎了它。
　　“不要！”
　　星光惊恐地伸出了手，虚渊的瞳孔猛然睁大，心脏也仿佛随着那一块石头被捏碎了一般，痛苦无比。
　　“怎么？你这么想死吗？”
　　一只手摁住了虚渊的肩膀，渗进一股冰冷的力量，让她忍不住哆嗦了一下。
　　那股力量抽走了她的灵魂，让她有种腾云驾雾的空虚感，仿佛身体已经不属于自己，那种心脏破碎的感觉也随之而去。
　　费了些功夫削去了虚渊灵魂上的烙印，程海将灵魂再度放回她的识海，冷冷地看着她。
　　血月身上有控制着她的手段他并不意外，可虚渊在分开灵魂的时候故意把没有被控制的灵魂交给他，那么问题就大了。
　　他可以接受虚渊死亡，但不能接受到手的肉还被人吃了去！
　　“万分抱歉，主人！”
　　重新有了脚踏实地的感觉，虚渊这才意识到自己干了什么蠢事。
　　“我知道你很不服气，但我给过你机会。你既然选择了跪下，就给我好好跪着。如果你真的想死也可以，我会为你们挑选出欠下上万条人命应该有的死法，让你们有‘尊严’地死去。”
　　程海凑近了她的耳边，低声地说道：“姐妹双收要是少了一个就没那味道了。所以，我希望这是最后一次。”
　　“我知道了……”
　　虚渊低着头，后背都是冷汗。
　　她掌控着这片结界，并从程海进入迷雾开始就一直盯着他。虽然他对待敌人极其残忍，但在战场之上也无可厚非。
　　相反，他为了追程依一拖延了战场的节奏，也愿意为了哄她开心而绞尽脑汁。从某种意义上，他应该算是个好人。
　　所以她想着让自己以战死之名，有尊严的死去们。这样既不用作为奴隶而活着，也不算是背叛程海，他也不会因此而迁怒星光。
　　可前提是……她能死成。
　　然而事实是，程海依旧掌控着她的生死，还要将连坐进行到底。如果她再有出格的举动，星光也许真的会很惨吧……
　　真是狡诈的地球人！
　　“噗！姐妹双收哈哈哈……”
　　迪珊捂嘴笑出了声，脑海里已经有了画面。
　　没有理会她的拆台，程海重新将目光投向了血月，冷冷道：“抱歉，她现在是我的私人物品，你的手可不要伸太长。”
　　“如此精妙的灵魂掌控力，本身的力量也强得离谱，我之前在华国可没听说过你这号人物。”血月面色凝重地说道。
　　“别废话了，现在我给你三秒钟的时间决定发动你那什么降神仪式，过期不候。”程海道。
　　“为什么不直接动手？”楚临皱眉道。
　　犯病了，日常浪？
　　好不容易把石碑的结界打开，没理由再给机会。
　　“楚判，可不能忘了初心啊。”程海转头道：“不让人家下来，怎么打断他们的腿呢？”
　　楚临：“……”
　　这叫做作死，不叫不忘初心好吧！
　　“没用的，打坏这座石碑也就是强制开启仪式而已，谁动手没有什么实质的区别，最多也就会浪费一点养料。”
　　血月替程海解了这个围，又继续说道：“我承认，这次仪式被我给搞砸了。”
　　“不不不，你还有翻盘的机会。”
　　程海做了一个请的手势。
　　降神仪式受到的干扰主要体现两个方面：其一、楚临破掉了永夜迷雾，大幅影响了仪式能量的传输转化率；其二、人工太阳灭杀了大部分未完成献祭的灵魂，让血月最后两日的收获功亏一篑。
　　但此前献祭的灵魂都被收集到石碑之中，在结界的保护之下，并未受到影响，依旧可以进行仪式。
　　此时血月身边的手下已经死光，能进行仪式的也只有他自己。
　　作为一个变身专业户，程海严重怀疑血月那家伙降神之后身体也会重塑，瞬间回到满血。他在大阵被破之后迟迟没有发动仪式，除了多收集几个同伴的灵魂之外，其实也在试图白嫖血量。
　　所以程海才示意迪珊停下来，不要浪费力气。
　　反正时间越往下拖，黄泉来的人可能就越多，甚至可能会有楚临那个级别的存在过来。
　　血月想唠就让他唠好了，他不急，程海更不急。
　　“我开始是很没想明白，为什么我们这么低调，还让耐萨利在萩海市吸引火力，却还是有人能够追到这里来。”
　　血月看着程海的眼睛，自顾自地说道：“仪式的事情就算是耐萨利还有凯里瑞克也只是知道个大概。这位判官先生花了极大代价来到这，而凯里瑞克毫无察觉，就好像是他的目标就是这里的样子……”
　　楚临面色不变，仿佛没有听见。
　　而程海却露出了饶有兴致的表情。
　　“而在此之前，我们唯一一次的外出是去找我的同僚。但早在那时候，就有人盯上了我们。所以，一定是有人提前把我们的计划散布了出去！这个人我寻觅了许久都没有头绪，直到我看到了你，一个擅长深渊巫术的巫师！”
　　血月伸手指向他，目光灼灼：“深渊的禁忌在地球上没几个人能够接触到，所以你就是我们之中的内鬼吧，男巫！”

第两百一十三章 不可名状之物
　　“所以你就是我们之中的内鬼吧，男巫！”
　　血月看着程海，目光深邃，如同看穿了一切。身后的石碑处，一只眼睛微微眨了眨，眼神睿智，那是审判留在这的监视手段。
　　人争一口气，他血月今天就算是栽了，也要用最后的力气对审判喊出，我找到内鬼了！
　　空气于此时安静了一瞬，迪珊和楚临都看向了程海，一副他说的是真的吗的表情。
　　“呵呵呵……”
　　脸上闪过一瞬的惊愕，程海捂脸笑了起来，看不清他的表情。
　　血月观察着他的反应，嘴角扬起嘲讽的笑意。
　　“没错！就是我！”
　　程海摊牌了，他不装了：“怕了吧，血月！不仅仅是你，你们所有人都得死在我的手下！”
　　迪珊：“……”
　　血月：“……”
　　承认得这么干脆的吗？
　　“果然……不对！”
　　仿佛是察觉了什么漏洞，血月的表情忽然变得犹疑起来，喃喃道：“不对不对不对。”
　　“对的对的对的。”
　　“不对不对不对！”
　　“对的对的对的！”
　　“你给我闭嘴！先让我捋捋……”
　　血月后退了两步，以防在他思考的时候被人偷袭。
　　伪装成一个人最好的方法即是要符合人设。
　　比如程海在以往装扮成男巫的时候，凸现的是一个暴躁易怒的性格。而现在成为但丁，就要突出一个骚。
　　血月猜测程海是男巫，本来就带着一个赌的成分。若是程海拒不承认，亦或者是露出一丝的凝重，只会加重他的嫌疑。
　　然而此时程海的发言要怎么来形容呢？
　　浮夸。
　　对，就是浮夸！
　　当一个在战场上让人跳小天鹅顺带姐妹双收的老变态一本正经地跟你说他是卧底，这种微妙的违和感，就如同一片轻巧的羽毛在你的心底撩骚，怎么挠都感觉不对。
　　“不对！除了判官之外，那两个放照明的小老鼠也混进来了，他们似乎和黄泉的人并不认识……”
　　“而且虽然男巫平日都不露脸，但眼前这人的血气如此旺盛，是藏不住的。”
　　思考着可能存在的疑点，血月又将目光投向了虚渊。
　　同样修行的深渊法术，虚渊的身躯经过星力的淬炼，但躯体的强度也就是远超普通人而已，甚至不如他麾下的中将。若是没有星力的庇护，B级的战士都有机会伤到她。
　　男巫的年纪比她要小得多，也就一百来岁的样子。能有今天的成就，只能说他是个不折不扣的天才。
　　生物的天赋都是有限的，能达到他这个水准的人类已经是千年才能诞生一个的了。他又怎么可能在把巫术研究透彻的同时，还能将近身作战能力锻炼得如此强大呢？
　　这不科学！
　　所以血月有理由怀疑，这个红色衣服的老变态是故意顺着他的话说，想要挑起他们的内部矛盾。
　　男巫是清白的！
　　“好阴险，差点就上了他的当了！”
　　血月重新审视着程海，面色恢复了平静：“刚才的话，当我没说。”
　　迪珊：“？”
　　楚临：“？”
　　发生了什么？
　　他怎么自己把自己给说服了？
　　“能告诉我为什么吗？”程海一脸的遗憾。
　　难得他对血月敞开心扉，说了一句真话，他居然不信。
　　这个信任缺失的世界，实在是令人痛心。
　　“少废话！”
　　血月将手放在蠕动的石碑上，脖子上青筋四起：“你不是想看看我侍奉的神吗？我成全你！”
　　“伟大的尊主奈亚·拉托提普，信徒血月冒昧以这种方式在此呼唤你，请穿越无尽的深渊，穿越漫长的时间与空间，让这些土著愚民领会真正的狂热吧！”
　　如同睡梦般的呓语，唤醒了石碑的意识。黑色粘液顺着利爪向上蔓延，石碑如同烂泥一般融化，注入的血月的身体之内。
　　天色忽然暗了下来，或者说比上一秒暗了许多。
　　众人明明就沐浴在万里乌云的月光之下，却感觉自己被吞噬进了黑暗之中。月光被一股神秘的力量凝结在了一起，如同一束聚光灯一般，连接着月亮和血月的眼睛。
　　蠕动的黑影正在下降，如同无数只巨大的章鱼拼凑在一起，还长出了四肢。
　　它移动的速度很慢，但从月亮上降临地球，只用了不到三秒钟的时间，就好像它一直离你那么近一般。
　　月神的身体十分巨大，就像是奇幻电影中的大海怪一般，足有四五曾层那么高。站在它的正下方，程海也终于明白了何为不可名状一说。
　　在人类的认知中，小到原子，大到星球，万事万物都具有自己独特的形态。圆的、方的、扁的，似乎每一件东西都能够找到一个合适的形容词将它勾画出来。
　　然而这个月神却不能！
　　乍一看上去，你能够通过肉眼看见它的全貌，但细一品，又好像缺了点什么。
　　它的样子仿佛随时都在变化，又似乎没有变化。就好像一个人在观看一部全是重影的电影，看得你眼花缭乱，却又什么都看不真切。
　　要是说得再简洁一点，那就是缺了一维。
　　何为缺了一维呢？
　　举个例子：我们三维空间的人类观测二维作品，也就是一幅人像画。你从正面看是一个人，从侧面看是却只有一条线。
　　而若是人类被困在纸上，以二维的视角看待三维的事物，此时他们的感官所能反馈的世界也就只剩下了线和面而已，根本窥不到全貌。
　　此时的情况就是这样，横跨于半空的巨大虚影看得镇子外看热闹的居民头晕目眩，大脑仿佛都要因此而炸裂，就连纪幽竹也没法抵御。
　　“哦，父亲，你不是死了吗？怎么会出现在这？”
　　“地球要毁灭了吗……”
　　“饿，我好饿……”
　　“嗷嗷嗷！”
　　幸存者们的情绪变得激动起来，有的突然泪流不止；，有的当场昏厥；有的开始啃食自己的手指；甚至有一些人的身体于此时发生了异变。
　　他们眼里看到的东西都不一样，但都无一例外地陷入了疯狂，就连纪幽竹也难以把持。
　　“都闭上眼睛！”
　　缥缈的声音从远处响起，程依一如梦方醒，打晕了所有的人。自己也闭上了眼睛，不去观看那个令人疯狂的巨影。
　　“上！”
　　迪珊面色一寒，挥舞着翅膀冲天而起。
　　此时的血月的身体胀大了十倍，被一股力量带上了空中。月神奈亚凝成的意志正看着他，细细地品味着灵魂的气息。
　　轰！
　　耀眼的圣光将整个夜晚照耀得如同白昼，迪珊没有半点留手，上来就使出了最强的圣光裁决。
　　血月此时就是一个灵魂的几何体，随着他的身体被炸出了深坑，细碎的灵魂也从他的伤口里溢出，又被圣光烧得魂飞魄散。
　　程海和其余的判官也没有闲着，同时对血月进行集火，尽可能地毁掉更多的祭品，削弱月神的实力。
　　可月神毕竟是一个神。
　　被一群蝼蚁打扰了兴致，神也会发怒。
　　于是，它睁开了眼！

第两百一十四章 混乱之瞳
　　月神睁开了眼睛，苍穹仿佛也随之苏醒。
　　放眼望去，天空上密密麻麻的，全是眼睛！
　　诡异的光波笼罩了这座小镇，所有人感觉自己的世界一下子变成了紫色，只有那些眼球还泛着红光。
　　最上方的迪珊首当其冲，她眼里的神光骤然消散，眼神变得呆滞，如同当机了一般。身后的天使之翼化为透明，继而消散不见，她的身子也从半空中坠落了下来。
　　幸好程海及时接住了她，这才让她逃离了脸先着地命运。
　　“喂，醒醒。”
　　“喝——”
　　拍了拍迪珊的脸庞，后者如同溺水一般惊醒，深吸了一口大气。
　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之度火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥……”
　　缥缈的道音响起，忽远忽近。
　　在楚临的领导下，在场的十几名巡检和判官一同吟诵着驱邪咒，撑起了成片的金光，抵御混乱的侵蚀。
　　只是月神这一眼就是超强的精神攻击，黄泉的差人都是灵体，缺乏肉体的缓冲，直接被作用于本体之上，情况其实并不太好。
　　“喂，还没死吧？”程海皱眉道。
　　月神这一眼着实恐怖，就算他开启魔人状态削弱了影响，依旧是有种大脑炸裂的感觉。
　　轻轻地盘拍着自己的太阳穴，迪珊的双眼里有血留下，眼睑下的神光忽闪忽灭。
　　过了好一会儿，她才皱眉道：“很不妙，我倾听不到我主的声音了。”
　　月神的注视如同一张网一般束缚了她的心神，同时往她脑子里塞了很多混乱的画面，让她没法专心下来，也就没法从上帝那获取神力。
　　而没有了上帝提供的神力，她的实力起码得下降一半。
　　“所以不能太依赖不属于自己的东西啊。”
　　程海松了口气，看了看自己，又摇头笑道：“不过能听到我的声音，就还不算太糟。”
　　“也是，神明也不过如此……”
　　迪珊撑着身体想站起来，还是没有办法睁开眼。
　　“别浪费时间了，这东西看多了伤身体。”
　　程海顺势将她放下，活动了一下自己的肩膀。
　　低维看高维，会产生难以言喻的恐惧感。
　　与之相反，高维生物看到低维生物对他张牙舞爪，就如同看着一粒尘埃从肩旁飘过一般，完全不值得理会。所以在释放出力量赶走了他们之后，月神的意志并没有对他们进行追击，缓慢地继续进食。
　　令人不适的眼睛依旧挂在天上，它们大小不一，颜色各异，仿佛和月神连接着，又仿佛每一只都是独立的生命体。
　　也许是有那么几只眼睛不大合群，招来了其余眼睛的敌视。它们齐刷刷地转移了目光，大眼瞪小眼。大有一种“你瞅啥？”、“瞅你咋地！”的既视感。
　　“只是一个意志而已。”
　　将魔剑再度握在手中，程海将恶魔之力灌注其中，显露出原本的狰狞。
　　虽然禁忌之眼抵挡不了这种上克下的压制，再度陷入了自我封闭当中，没法再使用巫术。但世界意志直接附身于他，优先级要高于上帝和月神的意志，自己的神降没被强制解除。
　　而但丁原本就是在混乱的地狱之中纵横过的恶魔人，这些眼睛的注视对他的影响没有想象中的大。
　　所以，这一架还有的打！
　　“十方阎罗，现汝神兵，斩！”
　　喝声震撼，如同一尊鬼神吞吐，震散了眼前的混沌。迪珊的视线得以恢复，却见一柄金光巨尺凌空劈下，月神之躯徒然一阵，数百条触手被齐齐切断，如同蠕虫一般在空中挣扎。
　　“不错嘛。”
　　程海忍不住惊叹，十六名鬼差以楚临为首，再度凝出一柄金光长枪，横贯苍穹！
　　咕噜……
　　月神张开了嘴巴，吐出了一个虚幻的泡泡。下一秒，四周的如同被泡泡撑成了弧形，将其中空间无限地拉长。
　　目光重新移回原处，月神此时的气质也发生了变化。
　　如果说刚才这几人在它的眼里是一只蝼蚁，那么现在，楚临几人就是一直狗子这么大蝼蚁。虽然物种还是一样，但被这个体型的蚁颚咬上那么一口，还是挺疼的。
　　长枪的金光正在褪去，黄泉鬼差的表情也在月神的注视下渐渐凝固。
　　它要认真了！
　　“看哪呢？”
　　一个冰冷的声音突然在下方响起，气泡中凭空出现几道蓝色的刀光，随后空间被切割成了无数片，那气泡竟然……碎了！
　　如同二次点火的火箭，旋转的审判之枪破茧而出，如同在地表掀起了惊涛骇浪，将月神给钉在了半空。
　　湛蓝的阎魔刀在空中挥舞，程海缓缓地收刀回鞘。
　　身上再度爆出一大片血花，此时的月神才意识到，空间的褪色并不是出自他之手，而是被下方那个男人抢占了先机。
　　同时掌控时间和空间的规则，这个人已经展现出了成神的潜质。
　　可惜他只是投影下来的一抹意志，否则他一眼就能瞪死这些家伙。
　　“呵！无谓的挣扎！”
　　循声望去，血月正呈十字的姿态耷拉在月神的身下，冷笑着，嘴角歪成了一个√字。
　　“一群蝼蚁也敢坏我们好事，你们以为你们的反抗很精彩？呵，这种程度在神明的眼里，只是在挠痒痒而已！区区地球，我主弹指可灭！就算……”
　　话才说到一半，他的身体便被月神一口吞下，嚼出了秒脆骨的声响。
　　作为祭品，他实在是太吵了。而且现在这个形态不方便战斗，月神得找一副合适的躯体来适应这一方的规则。
　　否则会出现该死的延迟！
　　如同海绵塞入瓶子里一般，月神那庞大的身体眨眼间便浓缩至原来的百分之一，变成了一个漆黑的球体，随后又朝着人的形态转变。
　　“域外邪神，当施以残杀之刑，万箭穿心！”
　　十六名鬼差双手虚拉，随着楚临的判官笔落下，庞大的阴气如同龙卷一般朝着黄泉的方向奔涌，一柄柄长弓凝聚着千钧之力，如有贯穿地心之威！
　　“好霸道的军阵之力……”程海不禁咋舌。
　　仅靠十六个巡检和判官就能形成这种威势，楚临不愧黄泉主管杀伐的将领！
　　没有指头的手臂从圆球中的右侧伸出，掌心处长出了张嘴巴，异常的不和谐。
　　然而这时候可没人想要去欣赏它的姿态。
　　现实可不是动画，敌人变身的时间，是拿来偷血的！
　　血光化作长虹而至，程海这一剑跨越了整座祭坛，狠狠地斩进了黑球的半个身子，数十道剑影如同绞肉机一般翻腾不止。
　　焦黑的血块四处喷溅，于此同时，楚临的万箭穿心也悍然发动！

第两百一十五章 二阶段
　　无穷无尽的箭雨遮住了月色，如同夏夜的繁星，密密麻麻。蓝色的火光闪动，程海挣脱了混乱之瞳的注视，回到了原位。
　　再抬头时，箭雨引动了雷光，脱离了主人控制的混乱之眼纷纷炸裂，爆出了漫天的血浆。
　　也许是感受到身体的一部分被破坏，变化了一半的人形身上突然冒出了满身的尖刺，迎上了漫天的审判之箭。
　　轰隆隆！
　　雷光滚滚，布满了天际。漫天的弓矢接连与尖刺相碰，如同针尖对麦芒一般，引发了剧烈的震荡。
　　“这是在……炫技？”
　　猛烈的冲击波迎面袭来，程海前倾稳住了身体，同时也皱起了眉头。
　　印象中，但丁在虐菜的时候就喜欢干这种多余的操作。哦不，他不虐菜的时候也经常这样干。
　　这个月神难道是同道中人？
　　正思考的时候，圆球里传来了诡异的波动，密集的尖刺突然软化，又变成了触手一般柔软。
　　黑影铺天盖地，如同顽童胡乱挥洒的软鞭，抽打在箭矢之上。这一次，审判的弓矢非但没有再爆炸，反而被漆黑的触手抽回，冲着黄泉阵营射去。
　　“小心！”
　　虚渊的声音在耳边响起，程海目光一凝，抽出魔剑就向前突刺。
　　叮叮叮叮叮！
　　密集的撞击声从剑尖上响起，暴虐的雷光被剑影分开，像锁链一般向是四面八方伏散，化作雷霆重回天际。
　　“哈哈哈，我也不赖嘛。”
　　程海在这边放声大笑，楚临那边就没有那么幸运了。
　　十六名鬼差组成的目标过大，单体的实力也参差不齐，只能用护盾硬扛。雷光漫天，化作无数条粗壮的雷龙冲天而起！
　　等到烟尘散去后，已经有好几名巡检失去了战力，身体渐渐地消散。
　　“你们没事吧？”楚临回头道。
　　剩余的鬼差气息萎靡，不复之前的神勇。
　　楚临的状态太差了，短时间内能聚集到的鬼差人数也全然不够。一连发动三次合击都没法干掉这抹意识，再打下去，败亡只是迟早的事。
　　只能说，他们错误地估计了这次事件的严重性，带上来的人还是太少了。
　　“主人，我可以趁着黄泉的人和月神交战的引发的波动建立传送门，我们想办法转移吧。”
　　虚渊的声音再度响起，这群邪恶的古神不会念及旧情，她和程海已经是一条绳上的蚂蚱，这急迫倒不是假的。
　　“传送门？”
　　程海瞥了一眼爆炸中心那不稳定的空间，突然笑道：“哈哈哈，你可别小看你的主人了啊。”
　　“没办法，我也来帮你吧。”
　　迪珊从虚渊的结界走出来，甩了甩自己发麻的手腕。
　　虽然没了神力庇佑的她实力大损，只剩下一个普通S级的战力。但此时的情况极其不妙，干坐着也和等死没什么区别。
　　“你急什么？上帝难道会抛弃需要帮助的人吗？”程海回头道。
　　“他现在可听不到。”迪珊耸肩道。
　　混乱之瞳散去了，但这片空间已经归于混沌，比迷雾结界要棘手得多了。
　　“那是因为……”
　　程海神秘一笑，说道：“这里不是他的地盘啊！”
　　“检测到目标形态已发生变化，威胁峰值达到了神级。”
　　“任务形态改变，奖励修正。”
　　“击败月神分身，宿主将获得特殊型S级神降资格。”
　　“提示：机不可失，失不再来，这根本就是白给！”
　　黑色圆球的变化已经到了尾声，系统的提示音随之响起。
　　“对方可是神诶，你就不能再给我一点小小的帮助？”程海忍不住腹诽。
　　“提示：你不需要。”
　　“哟嚯？还说话了？”
　　程海愕然，当即追问道：“我们既然是合作关系，你总得表现一点诚意吧？”
　　“提示：上次给过了。”
　　“艹！”
　　程海暗骂一句无情无义，大摇大摆地走向月神。
　　系统给的但丁神降连阎魔刀都配上了，倒也不是说没有掺杂私货。既然他说能打赢，那就打吧。
　　反正程海也没想过自己会输。
　　“结阵！”
　　楚临大喝出声，面色煞白，残余的巡检们重整旗鼓，再度结起军阵，威势竟比先前更盛！
　　黑色的圆球变成了一个怪异的人形，它的脑袋是一条粗短的触手，除了一张嘴巴以外什么也没有。它长着三条腿、四只手臂，密集的触须爬到了后背，就和先前的血月一般。
　　“哈哈哈，我就说了，你们的攻击只是挠痒痒而已，现在信了吧？”
　　聒噪的声音再次响起，血月的脑袋也从那人形的胸膛处长了出来。
　　“楚临，可以了。你们打的伤害已经够多了，可以先出去避避风头了。”
　　微微瞥了一眼血月，程海站到了军阵的前方。
　　楚临阻止的进攻并不是全无作用，对他们影响最大的混乱之瞳已经被破掉。被斩落了数百根触手也消耗月神不少的能量，贯穿身体的那一枪同样也是，否则也不至于逼得它囫囵吞下祭品，连血月都没能完全消化掉。
　　“不行！若是被那个家伙逃走了，对整个世界来说都会是一个灾难！”楚临斩钉截铁地拒绝道。
　　“你是不是忘记了一点？”
　　程海伸出了一根手指，说道：“他们的大阵被破，祭品也死了一大半。若是这种情况下降临的假神都能轻易地逃离这里，那他为什么不在早点发动仪式呢？”
　　楚临闻言，也是一愣。
　　由于他和程海的介入，导致血月提前了一个多小时发动仪式。若是仪式的时间真的不重要的话，他完全可以在结界破碎的时候就发动仪式，何必又等到现在？
　　从血月开启仪式前的歇斯底里来看，他们这个仪式已经注定要失败。他们挤不挤出这最后一点力，其实并不重要，还会影响到程海战斗。
　　“好吧，我懂了。”楚临的面色归于平静。
　　当局者迷，月神给他带来的压力太大，让他一时间都没有往这个方面去想。
　　“懂？懂什么啊？”一名巡检忍不住问道。
　　作为一名黄泉的差人，他理所当然地就继承了那种邪恶必诛的理念，这个没头没尾的发展实在是令他无比疑惑。
　　“对于这件事，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释。你也别问了，这里面的利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了。其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。”程海摇头道。
　　巡检：“？？？”
　　楚临：“……”
　　你这么说话，他懂个der啊？！
　　阵势缓缓散去，楚临也放弃了拼命的决定。困惑的判官正欲询问，却发现自己的身体正在变得透明，如同之前消失的那几名同僚一般。
　　“咦？我没死啊？我身体怎么变成这样了？”
　　“楚判？我们受到攻击了，快结阵啊！”
　　“为什么……”
　　最后一句话还没说完，好奇宝宝的身影就消失在了原地。
　　不解地看着他们所在的位置，虚渊忍不住问道：“为什么他们可以传送出去？”
　　“因为啊……”
　　迪珊拍了拍裤腿，凭空掏出了一排长椅，微微地伸了个懒腰：“因为这里是他们的地盘啊，懂的都懂。”
　　“……”
　　虚渊无言，看了一眼远处的月神，又抬头看向了漆黑的天空。她忽然觉得，答应和血月干这一票，实在是在作死。
　　遇到程海，算不算是她们一族命不该绝呢？

第两百一十六章 我与神明交谈
　　“人……类……”
　　安静地看着程海劝服了他的朋友们，月神忽然吐出了地球的语言。
　　“什么事？我的经验宝宝？”
　　程海将魔剑扛在肩膀上，神态十分懒散。
　　“我从他的灵魂里看到了你，你很有意思。”
　　“是吗？哪里有意思？”程海皱眉道：“能写个两万字的论文具体和我说明一下吗？我一定改。”
　　“哈哈哈，告诉我你的名字，或许日后我会给你个惊喜。”月神笑了起来。
　　“这不好吧？我们两个都是男的，就不要日后了吧？”程海皱眉道。
　　这话说的，好像是留下号码下次再约似的。
　　和一个邪神约会，根本就是惊吓好吧！
　　当然月神要是因为这话变成什么奈亚子什么的，倒是也不是不能考虑考虑……
　　“你很缺异性？”
　　仿佛看穿了程海的想法，月神看向远处的迪珊三女，陷入了短暂的沉思。没过多久，他身上的触手落下来一截，变成了一个没有五官的人形。
　　“身材和样貌你都可以选，代价只是你的名字，如何？”
　　“额……”
　　程海扶着额头，一阵无语。
　　简直了，无论是谁跟他讨价还价，第一时间都要先谈异性。
　　外星特产那么多，随便能来一两个和禁忌之眼同级的物件他都可以考虑一下？怎么就没人能够理解呢？
　　难道他看起来就这么像一个老色批吗？
　　“哼！过分！怎么能吃着碗里的看着锅里的？”
　　“嘘，妹妹，我们不能说这种话……”
　　“哈哈哈哈……”
　　三个看戏的妹子给了他答案。
　　“把她收起来，我告诉你。”程海头疼地摆了摆手。
　　无端风评被害，他的心情很无奈。
　　完事之后还得叮嘱这两个脑回路不同的外星人不能在程依一面前乱说话才行，否则会教坏小孩子。
　　白色的模型化成了一滩液体，月神同意了程海的要求。
　　“好，看在你这么想知道的份上，我就大发慈悲地告诉你。大丈夫行不改名，坐不改姓。”
　　程海突然将帽子扣在头上，顺势走了一波太空步，随后转身指向月神，说道：“我的名字，叫做无尘！”
　　“噗！”
　　血月喷了，继而破口大骂：“当我不存在？你无尘你妈呢！”
　　“你这是无中生有。”程海摊手道，一语双关。
　　见月神面露疑惑之色，血月又赶紧提醒道：“神主，不要相信他！这个本地人卑鄙得很！没有一句真话！”
　　“我很遗憾，你选择了说谎。”
　　“哈哈哈，就开个玩笑。”
　　程海摸着下巴想了想，又道：“你要真想知道的话，我们就来做个真正的交易吧。你回答一个问题，我回答一个问题，这很公平，如何？”
　　“可。”
　　“那么请告诉我，你们消灭一个又一个文明的目的是什么？”程海眯眼道。
　　任何一场战争都有他的目的性，然而环顾周围，光是他们今夜的小规模战斗就已经把地面打沉了上百米。若不是固有的结界限制了战斗的范围，恐怕方圆百里的范围内的都会受到破坏，堪比当初小爱在北方联盟造成的通古斯大爆炸。
　　如果不是为了掠夺资源，程海实在无法理解他们把月球毁成那个样子的原因。
　　“目的？那可不关我的事？”
　　月神矢口否认道：“我只是负责进行交易，至于交易的另一头要做什么，那是他们的事情。”
　　“可你的需要的祭品不是已经框死了吗？”程海冷笑道。
　　好一个杀人者非我也，兵也！
　　这群邪神要的祭品只限定于灵魂，他也还真有脸把责任推开。
　　“所以这目的是他的目的，而不是我。他们想要更快地从我这获得力量，所以才选择发动战争这种方式，有什么问题么？”月神平静地解释道。
　　“呵……”
　　程海想要继续发问，却被月神给打断。
　　“该你了，回答刚才的问题。”
　　稍微思考了一瞬，程海决定告诉他真名。
　　“我叫程海。”
　　“程海，我记住你了。”
　　“第二个问题，你们和地球必定会发生冲突吗？”
　　“有的神明以创造并培养种族为乐，自然也有神明以毁灭文明为乐。当然我对宇宙的文明并没有什么偏见，像我们这样的存在，也不会无聊到看到一个蝼蚁窝就会特意去拱倒，你们只是一群恰巧被我的信徒盯上的倒霉蛋而已。
　　而且相比于不带有一点艺术性的毁灭，我更喜欢欣赏你们为此而勾心斗角的样子，这个方式用你们的话应该叫作……蚕食。”
　　程海：“……”
　　似乎是看在他说了真话的份上，月神在回答时还将第一个问题的答案又给修改了一遍。
　　这是真正的，等价交换。
　　“我的第二个问题，你的身份是地球意志的宿主吧？”月神问道。
　　“这你也能猜到？”程海挑眉道。
　　“你的灵魂很奇怪，所以我花时间瞧了瞧。你真正的灵魂也就只有二十多年，不可能达到这种高度。”
　　“那么我的答案是，是的。”程海摊手道。
　　地球的意志和世界的意志有两个字的差别，但他并不想去点破。
　　“二十多年……”
　　虚渊抿了抿嘴唇，心底产生了极大的落差。一个才活了二十多年的人类就把她败成了这样，她这上千年的岁月不就是白活了？
　　“乏了，不说这些无聊的了。”
　　程海把魔剑放下，又再次问道：“所以你要我的名字，是为了以后来找我麻烦？”
　　“有何不可呢？”
　　“要不我们商量件事吧。”
　　“哦？”
　　“如果你不再来这里，等我成神之后，我会考虑去找你玩玩。”程海说道。
　　“你来……找我？啊……我懂了，你是想牺牲自己换地球数百年的和平？有意思啊哈哈哈……”
　　听到程海的话，月神忽然间显得很开心。
　　虽然一个人类的生命不值得他去约束自己的行为。
　　但是，
　　他很好奇。
　　如果这个地球意志的承载者不想死的话，那么他到那个时候，又会有什么底牌呢？
　　“哈哈哈，很好！”
　　仿佛是无趣了太久，也或者是单纯的犯贱，月神的兴致越来越高，接话道：“我可以答应你，但是我们得订一个期限。”
　　“期限？”
　　“对，五百年。五百年内你要是死了，或者是没有成神，就算是你撕毁协议。到时候，我会亲自带着我的大军降临这里。”月神目光灼灼。
　　“这他妈也太可怕了。”程海瞪眼道。
　　林妙真作为上一代的世界意志，花了上千年也才摸到成神的门槛，到他这直接给砍了一半了？
　　“和邪神做交易，你是得付出一点代价。”
　　“那就是没得选咯？”程海摊手道。
　　月神的语气很轻松，但不乏威胁之意。如果拒绝，说不定他明天就带人过来了，这对地球来说怎么都不是一件好事。
　　“哈哈哈，搬起石头砸自己的脚了吧，你敢拒绝吗？”血月乐不可支，巴不得程海吃瘪。
　　“这小子确实是在玩火啊……”迪珊也十分头疼。
　　原本这个仪式失败之后，奈亚只是有可能卷土重来。
　　现在倒好，直接订好时间了。
　　“那好，我答应你。但前提是他们这种家伙，不能在我们的地盘上捣乱。”程海平静道。
　　“那是自然，我会约束这些愚蠢的信徒，让他们找别的地方。当然，也仅仅是我自己的信徒而已。
　　而且若是你的表现能够让我满意，等你死后，我短时间内也不会入侵地球，让你享足烈士的待遇，如何？”
　　月神继续放宽条件，循循善诱。
　　一个地球对他们来说无足轻重，但这千万年来的漫长时光，对他来说实在是太无聊了。
　　值啊！
　　“和神明谈条件……”
　　虚渊姐妹目瞪口呆，脸上的星纹忽明忽暗。
　　她们震慑于程海和神明交易的魄力，久久不能自拔。
　　那可是一尊邪神啊！
　　“我接受。”
　　“很好。”
　　随着月神的声音落下，程海的眼前铺张出了一个黑色的巨门，一张泛黄的卷轴从门内滚落，如同地毯一般扑开。
　　待到卷轴落到程海的面前时，他的眼前浮现出了一张泛黄的纸张，上面写好了他们交易的内容。
　　这个排场，和与耐萨利签订契约时有的一比。
　　谨慎地浏览了一遍条款，并没有任何的小字。
　　与地球开战与否，也只是奈亚一个念头的事情，如果他要耍滑，完全没必要答应下来。
　　但是……
　　“我需要世界的意志见证。”
　　事关重大，程海可不能有半点差错。在得到月神的同意，将条款复刻于世界的意志上并核对一致之后，他才谨慎地签下了自己的名字。
　　灵魂的流光泛起，契约正式生效。
　　仅仅针对他本体的灵魂！
　　“那么现在开始第二项吧。”
　　做完这一切后，程海抬剑指向他：“为五百年后的见面预热，先把你的头给打爆！”

第两百一十七章 月色真美
　　轰！
　　没有多余的废话，程海先礼后兵，直接开启了魔人形态，和月神战在了一起。
　　如同两艘超高速的火箭在半空中悍然碰撞，爆炸如同焰火一般耀眼。弯曲的触手蛇形一般袭来，程海的身体在半空中连续闪烁，看得人眼花缭乱。
　　“他的力量不在我之下，速度也很快……”
　　和月神硬碰了几记，程海面露凝重之色。
　　与但丁的力量不相上下是什么概念？
　　他可以轻易挡下至少四十米高的创世神的全力一击，连大气都不喘一下。月神只有一抹残缺意志附身的躯体尚且如此恐怖，那么真正的神……
　　“怎么了？跟不上了吗？”
　　眼见程海面色凝重，身形在不间断的攻击下逐渐犹疑，血月的表情更显疯狂，漆黑的双爪在无数的触手中浑水摸鱼，意图找出程海的破绽。
　　“这就是狗仗神势吗？”程海皱眉道。
　　虽然血月挂在上面跟个畸形儿似的，但那家伙依旧能够控制自己的双爪进行攻击。
　　有道是双拳难敌四手，再加上月神身上的触手全都可以转化为进攻的武器，那就不是四只手的问题了。
　　是无数只！
　　铛铛铛铛！
　　一人一神之间的交击异常迅猛，快到每一剑挥出都能和空气擦出火光。
　　蠕动的触手不断落下，程海踏在一根粗长的主干上，身体飞上空中。
　　这些触手韧度极强，每砍断一根都需要使出相当可怕的力量，有的甚至需要两刀。连接着四肢的主干，更是只能留下一个白印。
　　为了防止效率过低，那么方法只有一个——次元斩！
　　唰唰唰！
　　刺耳的破空声传来，却赶不上挥刀的快速。
　　收刀入鞘的那一刻，眼前的空间如同一块即将破碎的玻璃，变成了不规则的渔网状。
　　下一秒，空间碎裂，阎魔刀再次竟功，将方圆百米之内袭来的触手皆尽切成了碎肉。
　　哒哒哒哒。
　　血腥的肉块如同冰雹一般从空中落下，滚落在深坑之下，不一会便堆成了一座小山。
　　“蕴藏着空间之力的刀刃，不过看起来使用的不够熟练。”
　　月神对程海的爆发并无意外，被切断的部位又再度生长，速度简直和打印出来的一般。
　　“毕竟这不是我的刀。”
　　一击造不成太大伤害，程海也并没有感到气馁。
　　到了他们这种境界，战斗打个几天几夜都是常态，若是瞬间便分出胜负，只能说是一方太弱了。
　　带上了浮士德之帽，飞舞的红魂晶石如同群星一般环绕在身侧，每触碰到一根外物体都会发生剧烈的爆炸。
　　借着红魂的掩护，程海通过骗术师突入了月神的十米之内！
　　“怎么不用刚才那刀了？难道只能用一次？”血月哂笑道。
　　虽然程海在铺天盖地依旧神勇，但斩落触手的频率明显变慢。随着他们距离的加进，月神的攻击只会越发密集，就算再度使用阎魔刀，也不见得一定能奏效。
　　在密集的攻击中穿插而过，程海利用皇家守卫模式蓄满了魔力条，随后将其与一点引爆，多到几乎裹挟在一起的触手如同肉球一般爆炸。
　　血雨倾盆，将大半座小镇给染成了红色，触目惊心。
　　抓住这个机会，程海来到了月神的身前，同时开启了二重身风格和系统学会的镜像。他的身体一分为二，再化为三。魔剑但丁、冲击钢吉尔伽美什、三节棍刻耳柏洛斯，各色武器手段频出，五光十色，不要命一般攻向月神的躯体。
　　触手突刺，如同钻头一般刺穿程海。
　　程海在血月的头上连砍二十刀。
　　蠕动的肉块变成了拳头，尖端带刺，重重地砸在程海的胸膛之上。
　　程海在血月的头上打出了一套烈火连击拳。
　　混沌的精神冲击波在程海的脑海里炸开，让他头疼欲裂。
　　程海在血月的头上甩出了一轮闪电五连鞭。
　　进攻是最好的防守，除了偶尔躲闪几道足以致命的攻击，程海几乎没有进行防御。因为月神只是一道意识投影，越是消耗，他维持进攻的能量就会越少。
　　只要他的攻击造成的伤害足够快，他就会被打散！
　　“可为什么全打我啊！！！”
　　血月忍不住大喊，脖子像个乌龟一般疯狂地扭动。
　　“因为你话多。”
　　程海恶趣味地笑了笑，后者赶紧捂住了自己的嘴。
　　事情当然不是他说的那样。
　　触手这些部位相当于壁虎的尾巴，多次斩断也无所吊谓。只有进攻本体，才能对月神产生真正的杀伤。而血月作为未消化完的祭品还在持续不断地为月神提供能量，所以要干掉月神，就要先打爆他的狗头！
　　轰隆隆！
　　一声声惊天的巨响，仿佛连天都能打塌下来。血战了许久，程海的分身双双爆炸，自己也被月神的右手给抽飞了出来。
　　如同陨石坠入地球，地面猛地炸开。宽大的裂痕如同蛛网一般扩散，被砸碎的石块飞起了百米之高。
　　腹部被触手钻开了一个大洞，程海呈大字型躺在几百米下的深坑里。天上，血月的狗头已经被打到再也抬不起来了。
　　“主人！”
　　虚渊忍不住站了起来，神色紧张。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　以这两人的战斗烈度，一直打穿地心都没问题。程海毕竟还不是一个神，如此搏命的打法之下，就他的算恢复能力极强，也总有个极限。
　　他真的能打得过月神吗？
　　风声如刀，天边划下一道黑色的闪电。正从地上爬起的程海猛然抬头，待到看清那道闪电的真面目时，他的表情顿时凝固。
　　“又来？”
　　轰！
　　又是一番天崩地裂的动静，异常的骇人。
　　“主人！”
　　虚渊想要从结界里跑出去，去被迪珊给拉住。
　　“还没结束呢。”
　　话音刚落，地底的深处传来一道可怕的波动。一股极其邪恶而强大的气息如同海啸一般涌起，铺天盖地。
　　魔气滔天，一头红色的恶魔冲天而起。
　　他的身上布满了鳞甲，体内宛若有岩浆流淌。六只的恶魔之翼对称张开，如有神魔之姿，让天空中的月神都为之失色。
　　“居然……没事？”
　　虚渊目瞪口呆，三人的身体却突然一阵虚幻，也消失在了此处。
　　被魔剑但丁刺穿身体之后，程海开启了真魔人的形态，已经触摸到了神的门槛。若是再留在这，虚渊创造的结界恐怕和一张硬皮纸没什么区别。
　　“你的体内竟然还有这等力量。”
　　这是月神第一次露出震惊之色。
　　“很遗憾，我本来还想多玩一会的。”
　　程海活动了一下筋骨，表情不耐。
　　五百年的期限看似很长，实则可能非常短。世界的意志会加快这个过程，所以每一次战斗的经验，对他来说都弥足珍贵。
　　若是可以，他其实很想打满所有的时间。
　　“呵~”
　　月神忽然笑了笑，身体猛然收缩，如同一个水母一般喷射出去。
　　“我突然改变了主意。”
　　也许是意识到了自己的溃败，他此时竟然想要逃！
　　“晚了！”
　　漆黑的翅膀猛然震动，刮起了十级的飓风。
　　程海瞬间出现在了千米之外，身体高速旋转突进，如同一枚巨大的红色钻头，甚至让空间都发生了扭曲。
　　“不好……”
　　月神皱起了眉头，身上的触手在程海的剑下没有半点反抗之力，血肉直接被蒸成了虚无。
　　“逃跑可不像是神该做的事情啊。”
　　攻击忽然停止了一瞬，程海对月神露出了挑衅的笑容，随后剑如烈火，一剑斩破百米长空。
　　火！
　　到处都是火！
　　密密麻麻的剑影染红了整片天空，炽热的高温让结界之外的山头都燃起了大火。
　　半空中，月神的躯体不断破碎、又重塑、破碎又重塑，终于是无法反抗，只能任其宰割。于是他索性舍掉了躯体，化作一道流光向外太空奔去。
　　毕竟是出自于神的意识体，舍掉了累赘的躯壳之后，速度反而比原来要快上了数倍。
　　“你再这样，我可是会骄傲的呀。”
　　程海哀叹一声，也不追击。而是开启了水银风格，单手对着天空虚抓，凝聚起全身的魔力。
　　一股庞大的吸引力从身后传来，如同一只强大的手臂拖着月神的后腿，让他无法再向上移动哪怕是一寸的距离。
　　他疑惑地回过头，却惊讶地发现……
　　程海竟徒手捏出了一个黑洞！
　　“不可能？”
　　月神的脸上充满了难以置信的神色。
　　不单纯是因为这等力量已经是接近神明的存在，而是因为程海……他今年只有二十来岁啊！
　　如此夸张的实力飞跃，地球的意志究竟做了什么？！
　　“我一定要……回归……”
　　月神的身体疯狂地向外扒拉，如同绝望的溺水者。
　　然而在这绝对的力量之下，他的努力显得如此的徒劳。没出两秒，意识便已被拖到了黑洞的身旁。
　　一阵风声划过，仿佛有人来到了他的身边。他抬起头想要说些什么，眼前却是一个黑洞洞的枪口。
　　“Jackpot！”
　　随着一声枪响，黑洞同时引爆。
　　无形的结界被炸开了一个口子，炽热的火光冲天而起。
　　这一夜，整个萩海的人都看到了那一道长虹。
　　（第二卷，完！）

开宰了！开宰了！
　　今天爆肝6000字，终于把第二卷给他干完了。
　　这一卷的总结呢……
　　想玩一票大的，拉开这本书的世界观，所以一下子交叉了四个势力的斗争。
　　引出的人物挺多的，主要的几个新角色应该还能算是比较出彩的吧。
　　但这一卷主线太长了，虽然中间截杀无尘，潜入营地都算是剧情节点，但终究不像是第一卷那种艺术家和莞讷神那么短小精悍，所以养书的人就挺多。
　　现在只想说：
　　别养了，别养了。
　　再养就真的养死了！
　　你们看我平时也没求过月票什么的，就是佛性更新。虽然不多，但还算是稳。
　　现在问题是，月底掉到2000均订以下，我斗灵榜奖金可能要损失500块！！！
　　所以，
　　求订阅啊！！！！
　　拜托了！不然我就真的得断更保均订了！
　　这个月本来想省一张请假条的，但莫月底名其妙少500块心态真的会炸的。
　　（PS：1、耐萨利的线下一卷开头会提到，也就是明天，不用急着留言。
　　2、第三卷的剧情可能就是以短剧情为主了，前中期会比较欢乐和日常一些，也不用养那么久。）

第一章 战神回家，发现宝贝女儿住狗屋（5000字）
　　暗红色的天空，沉闷如血。
　　炽热的黄沙掠过荒野，分开了一扇黑色的光门。
　　数以百计的影子从传送门的另一头出现，朝着荒野的深处飞行。
　　耐萨利的脸色很不好，如同历经了岁月洗礼的石碑，沧桑无比。
　　昨夜，他看到了萩海市外的那一道长虹。
　　凯里瑞克的灵魂印记熄灭了，路西法也一声不吭地离开。这几百年一次的跨界行动，以这种令恶魔绝望的方式宣告了失败。
　　“程海……”
　　叨念着这个晦气的名字，耐萨利的飞行速度不自觉地加快了几分。
　　奇耻大辱，永世难忘。
　　等到一个月的契约过去后，他自可以卷土重来。
　　“啊，阿格尼斯堡垒，终于到了……”
　　远远地瞧见了远处的迷雾之城，一头中位恶魔的眼里饱含热泪。
　　外面的世界太危险，只有自家的狗窝才是唯一能带来温暖的地方。
　　“等等……为什么里面升起硝烟？”
　　“你们块看城门！塌了！”
　　“什么情况？敌袭？”
　　“耐萨利大人奉地狱之主的命令，出的可是公差！谁敢这时候偷家？不想活了？”
　　恶魔们议论纷纷，脸上写满了困惑之色。
　　“走！”
　　耐萨利心头一阵火起，全力朝着城池的方向飞去。
　　屋漏偏逢连夜雨，任务失败他的心情本来就不好。不管是谁，这时候谁敢来触他霉头，耐萨利就敢把他的头给拧下来！
　　狂风卷过了街道，耐萨利的身体划过天际。如同被怪兽践踏过的废墟在他的眼前渐渐明晰……
　　“是谁？！！！”
　　震耳欲聋的咆哮声在阿哥尼斯堡垒的上空回荡，耐萨利气得浑身颤抖，令整座城池都随之震颤。
　　他的领地遭到了攻击，而且……
　　只有他的宫殿被毁了！
　　堡垒外头的街道和建筑都好好地耸立在远处，最多被蹭掉了几片檐角。只有他的宫殿就跟刚被轰炸过似的，已经没有一座还能站着的建筑。
　　不！
　　有一座！
　　在原本属于侧门的位置，歪歪扭扭地搭起了一间泥瓦房，简直跟狗窝似的。
　　这个胆大包天的入侵者不但毁了他的家，还敢挑衅他？！
　　“耐……耐萨利大人……”
　　“耐萨利大人……你回来了……”
　　听见耐萨利的咆哮声，恶魔们纷纷从自己的居所里探出头来，面色忐忑地聚集到他的身边。
　　“告诉我！发生了什么事？！”
　　强压下心头的怒气，耐萨利决定给这群饭桶说完话的机会。
　　随同出征的恶魔不断落下，雷吉斯等恶魔看着眼前的惨状，也是心头一紧。直到看向宫殿的外侧时，这才用了一口气。
　　还好他们家没事。
　　“大大大大人……”
　　一头身着铠甲的恐魔站了出来，战战兢兢地说道：“前不几天沙福林为了抓一头冰霜巨龙在嚎哭深渊大打出手，一打就是三天三夜。他们昨天路过这里的时候不小心从天上掉了下来，然后……”
　　“邪恶的沙福林？”
　　耐萨利眼角不住地抽搐着：“然后？城镇的上方不是布有防御结界吗？他们是如何能突破的？”
　　阿格尼斯堡垒有资格称为堡垒，那自然是因为此地出众的防御。别说是两个打酱油的恶魔，就算是两个魔王联合攻打都能防御下来，怎么会让领地被毁成这样？
　　简直天方夜谭！
　　“这个……说来话长……”
　　护卫恶魔叹了口气，继续道：“我们也没有想到，负责巡逻的裘迪当晚突然魔癫疯发作，不受控制，不小心打开了结界。”
　　耐萨利：“……”
　　雷吉斯：“……”
　　这种奇葩的理由，说出来连三百岁的小恶魔都不信。
　　“裘迪的身体情况一向很好，怎么会突然染上了魔癫疯呢？”莉莉丝皱眉道。
　　魔癫疯和羊癫疯只差了一个字，但两者完全不是一个概念。
　　除了某些体质特殊的恶魔，大部分恶魔都不会因为缺乏免疫力这种原因染病。唯一会让恶魔生病的原因只有一个，那就是诅咒。
　　“嗨，你说起来你可能不信。别看裘迪平日里憨厚老实，其实在外面包了小三，还生了一窝恶魔。前阵子消散找上门来，和正宫发出了激烈的冲突。
　　结果不知怎么的，两个女魔头打了几天之后竟然打出了感情，联手害了裘迪，然后连夜双宿双飞去了……”
　　耐萨利：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　虽说世界之大，无奇不有。但这种事情早不发生晚不发生，偏偏就在他们离开的这几日堆在一起爆发，甚至还产生了连锁反应？
　　怎么可能有这么巧的事情？
　　“裘迪呢？”
　　“关在牢里被砸死了。”
　　咔！
　　耐萨利的指节被自己掰断，然后指着城堡中心的狗窝，咬牙切齿道：“就算你前面说的都是真的，那谁能告诉我，这又是什么玩意！我的家人呢？”
　　“额……”
　　恶魔护卫犹豫了一下，说道：“沙福林毁掉这里之后，也知道自己犯了大忌。他看到领主夫人和小公主没了家，又不敢带回自己的家里去，只能勉强盖了一座房子给他们，当作赔罪……”
　　“赔罪？”耐萨利快被气笑了。
　　我TM把你家拆了，然后给你盖一间纸片房，你管这叫做赔罪？
　　你咋不给自己盖一座灵堂呢？！
　　“那现在朵莉丝和安妮呢？”
　　“额……”
　　恶魔护卫的后背汗流不止，紧张道：“因为宫殿都被毁成这样了，邪恶的沙福林担心她们没多少魔晶可花了，于是托关系给她们在外城找了一份工作……”
　　“工作？”
　　恶魔领主的亲属还需要工作？
　　耐萨利怀疑这个沙福林的脑子真的有坑。
　　但一细想，他的心头又是猛地一跳，产生了不好的预感。
　　“什么工作？”
　　“额……梦魇店……”
　　恶魔护卫支支吾吾，声音轻细如蚊。
　　“啊这……”
　　“这家伙找死吧？怎么能干这种事？”
　　“小公主没有什么经验，也不知道她在那边过得好不好……”
　　与耐萨利一同出征的恶魔议论纷纷，面露担忧之色。
　　梦魇店，也就是某个出卖身体的风尘之地，怎么是领主家人能去的地方？更离谱的是，那边居然也敢收？
　　“可不是嘛……”
　　见众恶魔如此担忧，留守领地的恶魔也不禁感叹道：“小公主已经很努力了。但由于身份尊贵，长相俱佳，这几日一直遭受头牌的打压，很是不好过。”
　　“什么？”
　　“竟然敢欺负小公主？”
　　“哪家梦魇店的头牌那么大胆？！”
　　一听到领主的公主被欺负，众恶魔顿时坐不住了。
　　“就那个……够胆挑战一百层的魔鬼之家。”本地恶魔说道。
　　“卧槽！”
　　“啊这……”
　　“是那个后台很硬的魔鬼之家？”
　　众恶魔的面色先是一变，随后咬咬牙，坚定了信念。
　　“魔鬼之家又如何？为了小公主我豁出去了！”
　　“兄弟们，抄家伙！管他什么之家，干就完了！”
　　“对！我们这就去给小公主冲业绩，让她今天晚上就当上头牌！”
　　啪！
　　耐萨利一巴掌拍死了这几个自作主张的蠢货，凌冽的杀意已经写满了脸庞。
　　“沙福林人呢！”
　　“在……呓语丛林。”
　　“呓语丛林……很好！”
　　耐萨利大手一挥，一声令下：“莉莉丝，带人去把魔女之家给我抄了。其他人跟我去呓语丛林！”
　　“大人，我们现在……”一众恶魔哭丧着脸。
　　刚从外面打生打死回来，正是惊魂未定，需要安慰的时候，现在又要被拉出去打一架，这谁吃得消啊。
　　“你们也要反了不成？”耐萨利面色骤然一寒。
　　这群饭桶守个家都收不住就算了，居然还敢怯战？
　　“大人，这事情太不对劲了，我觉得我们要先调查一下。这可能是其他领主的阴谋。”雷吉斯沉声道。
　　“查肯定得查，但这个沙福林我一定要把他吊起来！一头独行的魔王，还能翻了天不成？”
　　“就怕他不是一头独行的恶魔！”
　　眼神看向堡垒的北方，雷吉斯冷静地分析道：“魔鬼之家是卡尔的产业，但苏亚斯那头新领主觊觎我们很久了，也有可能是他动的手。我们跟着路西法大人出去办事，这事情我们占理，我建议先让他们蹦哒两天，然后……”
　　“你的意思是？安妮的事情就这么算了？”耐萨利眯着眼道。
　　家被拆了，老婆孩子还被卖到了梦魇馆，别说他一个领主了，换谁都忍不了啊。
　　“不是算了，是先缓缓。卡尔是个聪明人，不一定真的对夫人和公主下手，我们先把人救下来再说。而且我已经在突破的边缘，如果真的要开战，等到我进阶，我们的胜算也会更大！”
　　“你要进阶了？”
　　闻言，耐萨利忽然冷静了下来。
　　“是的。”
　　“这两日就可以完成进阶。”
　　“你说得对。”
　　耐萨利忽然叹了口气，然后拍了拍他的肩膀，说道：“我先去把人接回来，晚点再把暗质魔石给你，加把劲。”
　　“是。”
　　雷吉斯拱手。
　　于是，耐萨利走了。
　　他听从了雷吉斯的建议，没有大张旗鼓地去抓人，只是派人去通知了沙福林，让他自己来宫殿给个解释。
　　无论如何，在和路西法公干的时候袭击领主的老巢是地狱的大忌。如果他不来，就相当于蔑视地狱之主。
　　倒时甚至不需要耐萨利动手，其余的地狱领主都会乐得给路西法办好这件有面子的事情。
　　唯一的问题是……
　　搞砸这一次行动之后，路西法是否还会为耐萨利出头呢？
　　……
　　燥热的地狱里没有夜晚，由于住所的重建还需要一些时间，耐萨利选择在雷吉斯的庄园暂住。
　　虽然比不得他曾经的宫殿，但作为他的左右手，雷吉斯的庄园还是挺大的。它由二十多栋别墅组成，中间隔着地狱花园和水池，外加一片空旷的怪兽牧场。
　　进过一番修整之后，耐萨利将身上的伤势压下了一些。
　　而这时，他的妻女被莉莉丝送了回来。
　　和雷吉斯想的一样，被沙福林送进恶魔之家后，她们并没有受到虐待，更没有被拉去接客。
　　什么卖力工作和被头牌打压都是故意传出来的谣言，目的就是刺激耐萨利这个好面子的领主动手，同时和两家领主撕破脸皮。
　　耐萨利一怒之下，下令将几名造谣和尸位素餐的护卫拖出去分尸。随后，那头名为沙福林的二愣子也被耐萨利的手下给请了回来。
　　怀揣着一肚子的怒气，他在正厅里见到了那个家伙。
　　“非常抱歉，耐萨利大人，我……我不是故意要毁掉你的宫殿的。”
　　沙福林是一头独眼巨魔，看上去憨憨的。然而这种生物皮肤拥有极强的适应性，无论是对魔法还是物理伤害都有很强的抵御能力，成为魔王之后更是难缠。
　　“告诉我，是谁指使你这么干的？”
　　没有半点的客套，耐萨利选择单刀直入。
　　“意外，这真的是意外！我愿意给你赔偿，我……我把我猎到的巨龙分一半给你。”沙福林急忙道。
　　“巨龙？你把冰霜巨龙的埋骨地搬来，也不值我这一座宫殿的损失啊。”雷吉斯冷笑道。
　　“那你想怎样！这条龙我守了整整三个月，是为了给我家豆豆的，我不能空手而归！”沙福林据理力争。
　　“所以我给了你机会，告诉我是谁指使你做的这件事！我就放你走！”耐萨利厉声道。
　　“我说了这是一件意外！”
　　“嘴硬？那看来我只能搜魂了。”耐萨利似笑非笑道。
　　“要来了。”
　　雷吉斯眯起了眼，其余的手下也都蓄势待发。
　　沙福林是否受人指使这并不重要，重要的是，他要承认自己受人指使！
　　只要沙福林指认，那么苏亚斯就要倒霉了！
　　“不！你不能对我搜魂！”沙福林当然不让。
　　“你这是在挑衅地狱领主？”耐萨利冷笑道。
　　“我说是实话！就算是路西法大人来了，他也能够证明！我不想惹麻烦，但我也不傻，你分明就是想借刀杀人！”
　　沙福林红着眼睛，身体猛然鼓胀起三丈之高，低头道：“如果你不想和平解决，那我也奉陪！”
　　“是吗？”
　　耐萨利的眼里闪过一抹精芒，转瞬来到沙福林的面前，双手拉出一道淡蓝色的光纹，强行印入沙福林的眼中。
　　仿佛大脑里被泼了一桶硫酸，沙福林凄厉的大叫，出现重影的独眼里喷射出一道猛烈的红色光柱，黑曜石打造的室内被其由内部切开，并发生了巨大的爆炸。
　　“动手！”
　　耐萨利的手下一拥而上，手段频出。
　　要说这独眼巨魔的防御力真不是吹出来的，一人承受着十几头上位恶魔的攻击，脑袋上的头盔都着火了，皮肤上却连条血痕都没有刮破。
　　“我跟你们拼了！”
　　沙福林怒声咆哮，大脚一踏，整栋房屋轰然倒塌。
　　岩石飞溅，沙福林的后背却猛地鼓胀。巨大的力量穿透了他的身体，并形成一股气浪，直冲云霄。
　　庞大的身躯被打飞了几十米之高，耐萨利振翅而起，双眼射出炽热的切割光线，灼得巨魔的皮肤冒起了白烟。
　　魔王之间的实力是不能够一概而论的，全盛的耐萨利虽然被程海暴打，那也是但丁的实力太强的结果。
　　沙福林的防御力再强，对他来说也只是个沙包罢了。只要不断地打出穿心攻击，他的内脏迟早会被震碎，到时候，还不是让他为所欲为？
　　正想着，一股危险的气息突然从他的身后传来。
　　“还有别的魔王？”
　　一脚踏在沙福林的身上，耐萨利的身体急剧上升。就在他转身还击的时候，体内的伤势却猛然发作，魔力齐齐倒转，引起了反噬！
　　“糟了！”
　　耐萨利暗呼一声不妙，再抬头时，锋利的拳刃已经洞穿了他的胸膛！
　　“雷吉斯……你已经是……”
　　身体已经失去了对心脏的感应，耐萨利目瞪口呆，眼里充满了不可置信。
　　雷吉斯竟然早就突破成为了魔王！
　　“莱斯先生说得对。”
　　雷吉斯抽出了他的心脏，无情地将其捏爆，冷冷道：“一手好牌打得稀烂，失败了还不知收敛，我认为你已经不配做阿格尼斯之主了！”
　　一山不容二虎，除非一公一母。
　　原本雷吉斯还对耐萨利抱有期望，但从耐萨利听闻他突破在即后骤然冷静下来的反应来看，他明白了，他们之间已经没有了调和的余地。
　　如果自己不想死，那就只能干掉他！
　　“莱斯？”
　　听到这个熟悉的名字，耐萨利的脑海中顿时有无数个画面闪过。
　　于是，他想明白了。
　　他明白了，为什么沙福林在路过他的领地时防御会恰好失效；为什么领地里只有自己的宫殿遭受了无妄之灾；为什么已经恢复得差不多的伤势竟然会引发魔力倒流！
　　为什么程海会选择放过他！
　　事出反常必有妖，通过如此多的巧合形成一个必然，能做到这点的只有一种的生物——灾厄妖精！
　　“是他！他在往我嘴里塞的炸弹中动了手脚！”
　　耐萨利恍然大悟，漫天的爪刃却已将他吞噬。
　　“别了，我的主人。”

第二章 出游
　　“任务目标：恐惧魔王耐萨利（已死亡）”
　　“恭喜宿主获得了S级指定神降【神奇宝贝大师】。”
　　被系统的提示声扰了清梦，程海揉着眼睛看了一眼手机，是上午的六点十二分。
　　“啊……他死了呀……”
　　冬季的六点，太阳还没能见到半点影子。被手机的亮光眯糊了眼，程海忍不住吐槽道：“但这神奇宝贝大师是什么鬼？这玩意能评S级？”
　　相关的动画他看过，就是一个普通人带着一群萌宠互相角斗的故事。稍微威力大一点的也就是急冻光线和破坏死光这种级别的技能，好像比起莱斯霜语也强不了太多，怎么看也打不到S级的评价。
　　“难道是自带神兽？或者说能够获得那个整天被十万伏特电击，还硬扛过神兽好几次攻击却毫发无伤的不死之躯？”程海满脸的不解。
　　除了神奇宝贝大师之外，击败月神意志获得的特殊神降也有点奇怪，叫做无火的余灰。根据神降的介绍好像是可以无限复活，但从力量级上来看，实在是离S差得很远。
　　若不是有一行小字提示这个神降资格可以继承期间领悟的技能，程海还以为世界的意志又在坑他。
　　“不管了，实在不行到时候送只皮卡丘给依一玩吧。”疲惫地伸了个懒腰，程海换了个姿势继续眯瞪。
　　系统的提示出现，说明耐萨利已经死得不能再死了。后患已除，他自然也就睡得更香。
　　而对于耐萨利死亡一事，程海也并不意外。
　　他在从恶魔营地出来之后，去往生街找了一趟楚璇，并获得了一份诅咒。
　　由于要杀死耐萨利就必须得干掉他远在地狱老巢里的真正灵魂，但诅咒直接感染灵魂又太容易被发现，所以程海才会退而求其次，勉为其难地把他放他回地狱。
　　去找楚璇的时候，他带上了一朵买来的冥河花。
　　这种花主要产自黄泉，在西方的地狱也偶尔能看到。它的汁液是一种疗伤的辅助药物，单独使用的药效则比较一般。
　　在通过炸弹余波渗入血肉之后，冥河花的汁液可以对恶魔的肉体产生微小的恢复作用。这种效果是有益的，而且因为上位恶魔的躯体自愈能力就强，作用并不明显，自然也不易引起警觉。
　　经灾厄妖精处理过的诅咒附着在汁液的内部，就像是被胶囊包裹的头孢药粉一般，正常食用无事，但是配上酒一起喝，就会对人产生足以致命的反应。
　　生物的血肉和灵魂就相当于酒，而在耐萨利消化了药液之后，这份诅咒就会发挥出功效。
　　要知道当初都勒萨斯的诅咒都能持续十几年，害死程海身边的朋友。
　　灾厄妖精的战斗力虽然不强，综合评级甚至可能都达不到A级。但她的身上携带着千年来收集到的厄运，可以说是个行走的因果律武器。
　　耐萨利在回到地狱之前就被程海打成了重伤，最后死在楚璇精心挑选的诅咒之下，一点也不奇怪。
　　“咳咳咳……”
　　胸口忽然一阵疼痛，程海从床上爬了起来，摸向床头的卫生纸。
　　待到他将血痰吐出，呼吸顺畅的时候，懒散的睡意也已经没了。
　　窗外已经出现了光亮，程海重新缩回了被窝里，百无聊赖地打开了手机，进入了贤者模式。
　　由于干掉月神的意志消耗了过多的力量，他的神降状态自动解除。紫大人一直注视着这场战斗，也暗中施加了保护，所以黑洞爆炸引起的余波才没有扩散到萩海市内。
　　不过因为他私自和奈亚定下契约的事情，他也被紫大人给警告了，过两天得去往生街找她一趟。
　　而关于那个契约，换个角度想。里边规定程海必须要在五百年内晋升成神，否则奈亚就会再度降临地球。有了这层因果在，那么紫大人应该也不会坐视他在意外中死去吧。
　　他似乎找到了完美治愈自己癌症的方法。
　　“不过要五百年成神，谈何容易啊……”
　　程海叹了一口气，走进了洗漱室。
　　虽然他这两个月的人生跟开挂似的，通过击杀怪物的方式拿到了不少的奖励。但由于神降的能力不能继承，他自身的提升并不大。
　　按照目前的条件来看，干掉一个神明获得神级神降的方法是最快的。但纵观他目前遇到的S级存在，比如瘦长鬼影、加斯科还有耐萨利这些，他们都有自己独特的保命手段，一个比一个难杀。
　　S级尚且如此，想弄死一个神明又哪是什么简单的事情？
　　否则当年那些神明为什么会选择互相偷家，而不是直接干掉对方呢？
　　“不过要说到杀死神的方法，呵呵……tui！”
　　程海吐掉了口中的唾沫，用毛巾擦干净嘴巴。
　　神会死吗？
　　当然也会。
　　就比如星球都灭了的虚渊家乡，他们的神明不就是被修仙者干掉的吗？
　　所以，程海的眼前就有一条古人曾走过的明路。
　　虽然这条路看上去已经断了，但林妙真的存在，已经打破了这个说法。
　　当初世界的意志让她重建修仙时代，就是最好的证明。如今她已经摸到了成神的门槛，若是真的成功了，或许也可以借鉴她的思路。
　　只可惜当初她离开的时候没有留下联系方式，否则倒是可以找她问一问修炼的捷径。
　　“不管了，先自己摸索。”程海自言自语道。
　　有禁忌之眼在，就算是仙家手段也能略窥一二，倒也不用那么泄气。
　　将毛巾挂回墙上，他决定从今天开始努力。
　　叩叩叩。
　　门外传来敲门的声音，程海打开门，却是纪幽竹站在外边。
　　“我们……今天要出去吗？”
　　纪幽竹双手抓着衣角，有些紧张。
　　她今天穿着一套冷色的长袖风衣，宽松的款式加上撞色的收身腰带，手里还提着一个香奈儿的名牌挎包。看着就像是要去参加什么重要场合的样子，十分正式。
　　“啊对！”
　　程海忽然想起来，今天确实约好了要出去。
　　不过不是和她，主要是陪程依一。
　　那么……
　　就明天开始努力吧。
　　不对，明天也许得去找一趟紫大人，之后还有使徒会议那边的事情……
　　那就晚点吧，晚点。
　　反正还有五百年，长着呢。
　　“依一，起床咯~”
　　抛开这些无关紧要的事情，程海精神抖擞地拍了隔壁的门。
　　雅楠镇的事情是结束了，但还有一堆善后的事情，主要是由黄泉的人负责。
　　战斗的现场过于夸张，得打点一番。幸存的人也还有一些，已经出现变异的被专门的人接走了，还没变异的也被清理了记忆，以防日后出现后遗症。
　　就连纪幽竹也被削去了看见月神的那一段画面，否则以她的修为直视邪神，日后的修炼很容易走火入魔。
　　然而在询问程依一意见的时候，程海和她都选择了保留。
　　成长需要历经磨难。
　　虽然程依一在雅楠镇离的遭遇让程海非常心疼，但不管怎么说，在遭受了刺激之后能自己稳定下来，这是她在成长中迈出的重要一步。
　　如果因为心疼就让她忘记这些，那这些苦就相当于白受了。在下一次的混乱能量积攒到极限的时候，她反而会更难熬过去。
　　叩叩叩。
　　“依一？醒了吗？”
　　程海再次询问，房子里的程依一却用被子盖住了脑袋，不愿起来。
　　“我们走吧，程依一，离开这个地方。”
　　一个若有若无的声音在她的脑海中轻声细语：“你留在这，迟早会变得和那个小女孩一样的。”
　　“不要再说了，我不会听你的！”程依一捂着耳朵，不断地摇头。
　　此时的她还是没能恢复正常，半边身子还被一层黑色的皮状物给覆盖，跟个小怪物似的。
　　“难道你想让他进来，看到你现在这个样子吗？”
　　“我就让！”
　　“那你怎么不去开门呢？”
　　“我就不开！”
　　“说到底，你还是在害怕他看到你失望的样子吧。瞧瞧你现在，你可真丑……”那个声音不依不挠地说道。
　　“我就丑！”
　　程依一气得直发抖。
　　她很想把声音的主人拖出来打一顿，可是她做不到。那道声音是从她的灵魂里发出来的，和她是一体的。
　　“依一？你在里面吗？不说话我可进去了？”外边的声音越发的急促。
　　“你先别进来！”程依一焦急地喊道。
　　虽然她和脑海里的声音说不怕被程海看到，但真要让她开门，她也不愿意。
　　“那我等一等，只等两分钟。”
　　“哦……”
　　程依一看着自己变异的右手，又将它塞进了被窝里。
　　“你听听他的语气，他在命令你。他只是把你当成一个宠物而已，开心就会对你笑，不开心就会对你又打又骂。你没看到阿兹克星的那两个倒霉蛋吗？他只是想让你做他的奴隶而已……”
　　“你住口！你住口！”
　　程依一用力地拍打自己的右腿，想要把自己变异的部分完全削去。
　　三言两语很难动摇一个人的内心，但这个声音，已经碎碎念了整整一夜了。再加上来自于自己的声音有一定的诱导性，甚至让程依一有时也忍不住想到，自己是不是暂时离开会比较好……
　　砰！
　　房间的大门突然飞了进来，重重地撞在正对的墙壁之上。
　　刺眼的光线从门外射入，程海杀气腾腾地走了进来。
　　“哈！”
　　程依一吓了一跳，连忙用被子把头盖住，不敢探出来。
　　“这么大个人了，怎么还能赖床呢？”
　　程海走到程依一的床边坐下，隔着被子拍了拍她屁股的位置，语气又软了下来：“起来了，就等你了。”
　　“唔……”
　　程依一在里边摇头，从外面能看到被子在微微颤动。
　　“昨晚不是说好了要出去玩吗？你不去我也不去了。”程海摇了摇她的肩膀，像是以前院长喊他起床那样。
　　“改天再去吧，我今天不想起来……”程依一小声地说道。
　　“那可不行，我不想等。”程海像是赌气般道。
　　“但是……”
　　程依一为难了。
　　“但是什么？”
　　“我现在很难看。”
　　“难看？”
　　程海想了想，然后掀开被子钻了进去。
　　“啊！”
　　见程海进来，程依一连忙探头想要爬出去。只是程海那么一捞便勾住了她的腰，又把她拖回了被窝里。
　　“哎呀啊啊！！！”
　　程依一想用手挡住她的脸，但手又太小挡不完，只好把头埋到程海的胸前。
　　“让我看看。”
　　程海摸着她的头发，轻轻地将她的脑袋捧起来，然后移开了她的手。
　　感受到程海的目光，程依一闭着眼睛，不敢看他。
　　被混沌力量侵蚀之后，她右边的头发变回了原本的银白色，摸起来有几分异样的滑腻感，仿佛有生命在滑动。半边脸庞也如同被怪物的尖爪抓挠过似的，出现了锯齿状的黑色覆盖物，就像是结了痂。
　　倒是有几分狰狞。
　　“这不是挺好嘛。”程海满不在乎地说道。
　　“你骗人！”程依一扁着嘴抬头道。
　　“我家依一不管什么时候都好看。”
　　“你明明是在哄我。”程依一气急道。
　　哄人时说的话，往往都是假话。
　　“我可没说谎，你不信？我今天一整天都抱着你。”程海微笑道。
　　禁忌之眼也向程依一传递了一条信息——他说的是真的。
　　“你现在哪里抱得动。”程依一没好气道。
　　她的身子虽然很轻，但程海现在可是普通人状态，抱久了总会累的。
　　“哈，你可不知道我现在啊！变身的资格就一大堆，花都花不完，钱也是一样。咱们现在可是有权有势了，谁也欺负不了我们……”
　　程海忍不住夸夸其谈。
　　整个过程中，黑影连个声都不敢吭，一直到程依一忍不住笑出声为止。
　　“真好啊，真好啊……”
　　看着在被窝里说着悄悄话的父女俩，纪幽竹幽幽地站在门外，满怀羡慕。
　　……
　　大约花了有半个小时，程依一才肯从被窝里出来。
　　为了照顾小女人爱美的心理，程海给她找了一副手套，然后选了一套带着兜帽的外套，遮住了变异的部分。
　　经过一番精心的打点，几人来到清泉山庄的时候，已经是早上的十点了。
　　一路上，程海让程依一骑在自己的肩膀上，跨过山，走过桥，倒是展示了用不完的体力。
　　“依一，这山好看吗？”
　　“好看。”
　　“幽竹，帮我们拍个照。”
　　“哦……”
　　“依一，这亭子好看吗？”
　　“好看。”
　　“幽竹，帮我们拍个照。”
　　“哦……”
　　“依一，这些鱼好看吗？”
　　“好看。”
　　“嗯……要不我们今晚就吃这种鱼吧？”
　　“好。”
　　“这是人工锦鲤，饲料带催化剂的，不能吃！”
　　纪幽竹忍不住打断了这脑回路新奇的父女俩。
　　“啊？原来是不可以吃的吗？”程海震惊。
　　“不过我们吃了应该也没事。”程依一歪头道。
　　“可为什么一定要吃这个……”纪幽竹服了。
　　好气啊。
　　好不容易出来走走，却成了一个跑腿的，怎一个难受可以形容。
　　这时，程海忽然拿着相机走向了一个路过的游人。
　　“不好意思打扰一下，能帮我们拍张照吗？”
　　“拍照？”
　　“嗯，几个人出来玩，想一起拍两张。”
　　“好啊。”
　　毕竟也耽误不了几分钟，年轻人爽快地答应了下来。
　　“吓！”
　　短暂的惊慌过后，纪幽竹的眼里泛起了光。

第三章 难念的经
　　“唔……”
　　捧着手机走在程海的身后，纪幽竹的表情很是郁闷。
　　照片里，程依一摘下了帽子，控制头发挡住了黑色的痕迹。程海双手抱着她，两人笑脸盈盈。
　　而她……
　　“好不容易可以拍张照，为什么笑得那么僵硬啊……”纪幽竹烦躁地搓着自己的脸。
　　不上镜，几乎是每个人拍完集体照之后都感受过的痛。
　　“那我要怎么笑嘛……”
　　扁着嘴，纪幽竹对着照片笑了笑，似乎这样就能让照片里的自己变得好看一点。
　　“茄子~”
　　“嘻……”
　　“嘻嘻……”
　　就在微笑练习进行到一半的时候，程海忽然转过了身来，将她的表情尽收眼底。
　　“卧槽！你在干什么？”程海被吓了一跳。
　　这表情，整一副想上来干他的样子，也太恐怖了。
　　“啊！！！！”
　　社会性死亡的一幕，让纪幽竹羞愧于死，支吾道：“我我我，我脸，我脸抽筋了！”
　　他为什么会在这时候回头啊！
　　程海：“……”
　　这孩子不会是昨晚被吓傻了吧？
　　“还抽吗？”
　　“还有点……”
　　纪幽竹不断地抽抽着嘴角，死命掩饰。
　　“让我看看？”
　　程海皱着眉头，伸出一只手。
　　虽然从来没有遇见过脸抽筋这种事情，但从她的症状来看，似乎确实挺严重的。
　　“嗯。”
　　纪幽竹凑近了脸，抬起下巴，一副不信你摸摸的样子。
　　“真的假的……”
　　一手抱着程依一，程海将灵力凝聚于指尖，拇指贴在了她颌骨外的穴位上。
　　像她这种精神莫名其妙紧绷的人，倒也是可能引起面部肌肉痉挛的。将灵力从附近的穴位注入，并对血液加以疏通，可以缓解这一症状。
　　温暖的灵力顺着血管进入，如同泡在舒服的温水浴里。纪幽竹很是受用，忍不住蹭了蹭程海的手。
　　“你这不是没事嘛！”程海反手捏着她的脸道。
　　从灵力反馈回来的情况来看，她的肌肉弹性和血液流通的情况一切正常，纪幽竹分明是在耍他。
　　“这不是刚刚才好嘛。”
　　纪幽竹决定将谎言进行到底。
　　“噗嗤！”
　　程依一忍不住笑了，眼神里仿佛看穿了一切。
　　“咳咳！”
　　纪幽竹赶紧将脸移开，结束了这个令人尴尬的话题。
　　“我刚才想说什么来着……”
　　程海摸着下巴会议了一下，然后注意到了不远处的一家饭馆，又握拳：“对，该吃午饭了。我们先不回去，吃一下饭馆吧。”
　　昨夜的事情过后，雅楠镇被限制了出入，但清泉山庄却还在对外开放。不少需要到雅楠办事的都聚集到了这，一些长途客车也被迫在附近进行中转。
　　“来一盘糖醋鱼、一碟小炒黄牛肉、一盘手撕包菜、车螺芥菜汤。”程海递回了菜单。
　　三菜一汤，荤素搭配。再加上景区的店家一般盘子大菜少，量应该会刚刚合适。
　　来这吃饭的客人不少，饭馆里也还算热闹。
　　在程海的腿上扭了几下，程依一抬起头道：“放我下来吧。”
　　“不是说要抱一天吗？”
　　程海低下头，和她碰了碰额头。
　　“吃东西不方便，我想自己吃。”程依一小声道。
　　“这可是你说的。”
　　“是是是，不怪你。”程依一叹气道。
　　他总是会把这些无关紧要的事情当真。
　　“行吧。”
　　程海把她放了下来，手臂无意识地还保持着虚抱的姿势。
　　虽然此前他从干掉的怪物身上获得了一些点数，身体素质得到了不小的提升，但抱了一个早上，他的手还是酸麻无比。
　　如果下午真的再走下去，他就真的得变身了。
　　痛并快乐着……
　　大约等了有二十多分钟的样子，程海那桌的菜才上完。
　　味道只能说还不错，比起在家里自己做的差了不少，但主要是出来玩，程海倒也没有计较这些。
　　四个衣着干净的斯文人走了进来，正好相邻的桌子刚收拾完毕，服务业便把他们引到了那一桌。
　　“唉，李哥。忙活了一个早上，我们还是进不去。”
　　一个剪着板寸头的男人拿起了茶壶，站起身给自己的同事倒茶。
　　“没办法，警方封得太死了。除了指定的报社，其他都不让进入。”名为李哥的男人端起杯子喝了一口，烦躁地看向周围。
　　“这都是第几次了，上个月也是这样，封锁着现场不让我们进去，上面肯定在有意隐瞒着什么。”一个看起来才出社会的年轻人忍不住抱怨道。
　　“是啊，说什么百年一遇暴风雨，还陨石撞地球，真就把我们当成傻子耍。”一个背头男子也说道。
　　程海忍不住侧头看了他们一眼，这阵仗，看着像是闻讯而来记者。
　　这倒也很正常，像这种大新闻，自然会吸引不少媒体争相报道。
　　“别抱怨了，上面都这样。愚民政策，呵……”
　　李哥拿出手机，在上面划了几下，漫不经心地说道：“等会吃完在车上休息半小时，下午我们上山。”
　　“上山？不用吧？”
　　年轻人顿时犯了难。
　　背着工具爬上山顶，累啊。
　　“年轻人这点苦都受不了，怎么锻炼自己？”背头男子板着脸看他。
　　“我们还是走小路进去吧，这里离雅楠镇那么远，看不到的吧？”寸头男子却皱眉道。
　　“唔……”
　　李哥咽下了口中的茶水，摆手道：“不行，昨晚的动静太大了，肯定不是什么小事，走小路是行不通的。”
　　“那上面……”
　　“没事，我们派无人机过去。正好我们最新进了一批设备，1950亿像素，在千米之外放大放大再放大，保证每一根毛都看得清清楚楚！”
　　“李哥牛哔啊！”
　　“有了这个，我们总算能让真相大白于天下了……”
　　“是啊，不管他们再怎么掩饰，也挡不住我们追寻正义的脚步！”
　　几个实习小弟连声附和，服务员恰好端着炒菜上来，打断了几人的谈话。
　　“菜来了，吃吃吃。”
　　背头拿起筷子，几人的声音也就小了下来。
　　“真相大白……”
　　程海撇了撇嘴，将一块鱼肉放进口里。
　　一个月前庞勇亮想要报导超自然现象的时候，他还是有些支持的。但现在，他的态度就完全不一样了。
　　发掘真相的精神值得肯定是没错，但先不说他们无许可用无人机偷拍的事情是否违法。就算是符合法律法规，这份好心也不一定能办好事。
　　要是真被他们拍到了一些石碑碎片或者是其他带有精神污染性质的邪物，他们自己受害还是小，如果不小心传播出去，看到的观众岂不是得隔空变异？
　　当年瘦长鬼影大规模扩散它自拍影像的事情，就导致自由联邦几年内死了上千万人。
　　所以，这种以他人生命为代价的真相有什么意义？
　　“不过黄泉那边也不是第一次处理了，应该能够搞定吧。”
　　说是这么说，程海把手伸进百宝囊里。
　　一头常人不可视的伥鬼从地上爬起，它闻了闻几人的味道，随后跑向外面，钻进了一辆车里。
　　隐患，还是扼杀在摇篮里比较好。
　　“……”
　　纪幽竹呆呆地看着跑出去的伥鬼，随后低头扒饭。
　　“我什么都没看见，我什么都没看见……”
　　“程海……”
　　将几人的对话也听在了耳中，程依一忽然放下了筷子，小脸变得严肃起来。
　　“怎么了？”
　　还以为是对自己的举动不满，程海赶紧通过禁忌之眼让伥鬼停下。
　　“你不是说过，杀人就是不对的吗？”程依一问道。
　　纪幽竹停下了筷子，脸色也有些不对。
　　“额……我不是杀人，只是破坏设备，不让他们把里面的事情传播出去。”程海赶紧小声地解释道。
　　“我不是说他们，我是说……昨晚的那两个纹着纹身的女人……”程依一低下了头。
　　一想到虚渊，她就会想起被她杀死的茵茵。
　　害死了那么多人的凶手却能活下来，这让程依一难以接受。
　　“额……你很讨厌她吗？”程海的心头一紧。
　　昨晚将她们带回旅馆的时候已经很晚了，他有很多事情都没能询问，也没有时间处理这方面的问题。
　　程依一只是低着头，一言不发。
　　凝神思考了一阵，程海叹气道：“那行吧，下次我想办法让她死在战场上。”
　　虚渊的结界魔法和传送魔法也许会在未来对他有不小的帮助，但要是她的存在会成为程依一的心结的话，那也只能忍痛除掉她。
　　纪幽竹抬起了手，然后又放下，欲言又止。
　　原本她是答应过星光为她们星球留下火种而说情，但这场灾难导致了上万人的丧生，她也没有这个立场。
　　“不要。”
　　程依一长舒了一口气，看向程海道：“我只想知道你为什么要留下她。”
　　程海做事一向有他自己的理由，她并不想无礼地干涉。
　　“理由啊……”
　　程海细想了一下，沉声道：“我们出去说吧。”
　　叫来服务员结了账户，程海牵着程依一的手，带她走到一个行人较少的亭子里。
　　“杀人偿命，在法律上是天经地义，处死她们也是理所当然的事情。但当下人类的法律……也许不是很适合我们……”
　　“不适合我们？”
　　程依一皱起了眉头，纪幽竹也是同样的表情。
　　“也许仅仅是不适合我，你们不一样。”
　　程海挠太阳穴思考了一下，又继续说道：“因为一些其他的关系，我可能没有办法像一个正常人那样生活……”
　　破坏月神仪式本就让他和邪神势力结下了仇，再加上他昨夜定下的五百年之约，还有恶魔之类的一些乱七八糟的东西，他以后的生活注定不会平静。
　　“对了，依一。”
　　“嗯？”
　　“你们这个年级有历史课吗？”
　　“还没有，得到初中，不过我看过书。”程依一道。
　　“春秋或者三国呢？”
　　“看过精修版的。”
　　纪幽竹：“……”
　　这话题跳跃的也太快了吧。
　　“看过就好。”
　　程海松了一口气，也得以继续往下解释：“那你也应该知道，以前在战争的时候，两军对垒，无论最后是哪方胜利都会产生死伤。而在战争结束之后，也会产生胜利的一方和失败的一方，若是敌军的将领和士兵被俘，那么胜利的一方会因为对面杀了自己的人而把他们全部处死吗？”
　　闻言，程依一抿了抿嘴唇，缓缓地摇头。
　　杀俘，是一种很不人道的行为。如果是在战争的立场上，招降敌方的将领，倒也是一件很常见的事情。
　　“你的意思是，你以后要带她上战场吗？”
　　“也许吧……”程海握紧了她的手。
　　“能不能不去？”
　　程依一摇了摇自己的手，对虚渊也不那么抵触了。
　　毕竟这可能会涉及到程海的安危，可任性不得。
　　“尽量吧。”
　　程海把她抱了起来，轻声道：“不过那些邪恶的东西一直想要在我们的星球搞破坏，如果不阻止他们，会爆发更多的灾难。”
　　生于忧患死于安乐，踏进这个圈子有时候就是这么身不由己。
　　“那……”
　　程依一犹豫了一阵，又问道：“如果以后我控制不住，也变成了小怪物呢？”
　　程海笑着揉了揉她的脑袋，说道：“那我就想办法带你回月亮上去，只有我们两个人的话，你就没有办法伤害其他人了。”
　　“带我回月亮上去……”
　　程依一抬起头，此时的太阳异常的刺眼。
　　纪幽竹也和她一起抬起了头，忽然有些愣神。
　　也许很多父亲都说过要摘下星星月亮送给自己的宝贝女儿，但她知道，程海是认真的。别说月球此时是无主之地，就算不是，如果程依一真的想要，她怀疑那家伙真的能帮她把月球给拿下来。
　　“我不回去，在这里就好。”
　　程依一把头贴在程海的肩膀上。
　　要是真的回去了，她被混沌的意识所占据，程海就没有可以说话的朋友了。那种孤独，一定会很可怕吧。
　　“那就得看你的努力咯。”
　　程海看着她，刮了刮她的小鼻子。
　　他一个快死的普通人都能把神的意志脱下来暴揍一顿，比起这个，程依一只是要抵抗自己的命运的侵蚀而已，一定能找到办法的。
　　“我会努力的！”程依一认真道。
　　“这样才乖。”
　　程海的心情忽然大好，带着她继续沿着湖边行走。
　　……
　　是夜，三人结束了旅程，回到了书斋。
　　挂断手里的电话，程海火急火燎地走进程依一的房间里。
　　“依一，警局那边有人联系我了。你的同学们和家长被迷雾传送进去之后都躲在大巴车里，没有进入小镇，都没有事。”
　　“太好了……”
　　程依一松了一口气。
　　此时她才刚刚洗完了澡，坐在床上踢踏着脚丫在等着晾干。
　　“晚上还要我陪你吗？”程海又问道。
　　虽然已经决定让程依一自己面对混沌灵魂的问题，但真的放手，又有点不放心。
　　“不用了，我自己睡就可以了。”程依一摇头道。
　　茵茵父亲死亡的画面还历历在目，她绝不允许自己在程海没有防备的时候接近他。
　　“那么给你这个。”
　　程海从储物袋里拿了一个小狗玩偶，这是他刚才趁着程依一洗澡出去的时候跑出去买的。
　　“谢谢程海。”
　　程依一接过玩偶，抱得很紧。
　　“睡吧，我等你睡着再出去。”
　　程海揉着她的脑袋，坐在床边。
　　“嗯。”
　　程依一乖巧地把脚缩回了被窝里，抱着玩偶躺下。
　　看着她喜欢的样子，程海默默地决定，等到他开启神奇宝贝大师的神降之后，一定要给她一个真的皮卡丘玩。
　　也许是因为精神受创的关系，程依一睡得很快。
　　大约过了有十分钟的样子，程海从她的房间里出来，朝着后院走去。现在睡觉还太早，趁着这个空档，他想再试一下修仙。
　　可当他从楼上下来的时候，却看到纪幽竹抱着一个靠枕坐在沙发上，可怜巴巴的看着他，显然是有情况。
　　程海：“……”
　　小的刚哄好，又轮到大的了吗？
　　真是麻烦……

第四章 PTSD
　　“程海……”
　　抱着腿部蜷在一起，纪幽竹可怜巴巴地看着他。
　　“干什么，这个表情？”
　　程海无奈地走了上去。
　　PTSD，又名创伤后应激障碍。是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　原本程海认为她修仙入门之后承受能力会强一些，所以才让她保留了记忆。而且她白天的时候也还挺正常的，不知道为何突然就变成了这样。
　　“我有一个问题想不明白。”纪幽竹皱眉道。
　　“说。”
　　“被感染的那些人……是能够恢复正常的对吧？”
　　“额……也许吧。目前送去救治的那些变异的人类还没送出来，具体结果还得过一个一两个月才能出来。”
　　“如果他们能恢复正常的话，那我算不算杀人了？”纪幽竹道。
　　有些事情危机的时刻不得不做，但事后回想，还是会有心理负担。
　　“啊，想的是这个啊……”
　　程海靠着沙发的靠背，忽然问道：“要不让依一帮你删掉那段记忆？”
　　如果她没法接受这段记忆的话，这也算是个一劳永逸的方法了。
　　“我想听听你对这些是怎么看的。”纪幽竹摇头道。
　　越是经历这种灾难，就越是能够明白力量的重要性。忘却并不是最好的方式，这从程海对程依一的态度就可以看出来。
　　“我的看看法啊……我很简单。我就是一个标准的利己主义者，不杀他们我自己就会死，哪有那么多好想的。”
　　“就不会有心理负担？”
　　纪幽竹可看不了那么开。
　　“有过吧……”
　　一提到这个，程海也不禁想起自己小时候。因为遭受过诅咒的缘故，身边发生任何的不幸事件，他都会无比的自责。
　　这样活着很累，令人无法呼吸。要不是程依一住进来让家里有了点人气，他现在也许也和纪幽竹状态没什么两样。
　　甚至还要更丧一些。
　　毕竟，那些人的死亡是真的与他有关。
　　“首先，仁慈需要建立在你力所能及的情况下。你只有在有余力的时候，才有资格饶过你的敌人，而且还要随时做好承担相应后果的准备。因为你的好心，很可能就是敌人刺进你要害的一柄尖刀！
　　而且你那种情况还是小场面，你想想要是换做是我的战斗。如果我因为害怕伤到无辜，十分力只敢用五分，然后我死了，那些邪恶的怪物继续出去害人，要死的人是不是更多？”
　　程海的面色十分的严肃。
　　“嗯……”
　　纪幽竹抱着腿，欲言又止。
　　“如果站在受害者的角度，他们确实会憎恨我们。但没有我们的救援，他们原本就是注定要死亡的，所以他们并没有指责我们的……”
　　说到一半，程海又觉得不太妥，从正对的位置起身，坐到她的旁边。纪幽竹往旁边挪了挪，但还是离得很近。
　　“或者你可以这样想……”
　　程海勾了勾手指，示意她过来。
　　纪幽竹犹豫了一下，把头凑了上去。
　　“你想象一下，要是那些怪物都可以恢复，而且是当场恢复。当他们在恢复意识的时候发现自己的手里握着他女朋友的一截肠子，嘴巴里还咽下去了一半，他们会不会当场想死？”
　　“额……”
　　猝不及防的假设，让纪幽竹的脑海里有了画面感。她的嘴角忽然一扬，随后又抿嘴拍了他肩膀：“你好讨厌啊！”
　　虽然感觉很不道德，但这种反差感让她一时没有忍住。
　　不过转念一想，那些幸存的镇民就算是被抹去了小镇的记忆，但突然发觉自己生活了几十年的小镇一转眼间就没了，恐怕也会留下一辈子的心理阴影吧……
　　普通的人类在灾难的面前，就是这么的渺小。
　　“活着很不容易，你只是没救下他们而已。这世界上很多事情我们无能为力，不用怪罪于自己。”
　　见她的心情有所缓和，程海摸了摸她的脑袋，以表安慰。
　　纪幽竹的表情渐渐放松，但正感动的时候，却又听到一句。
　　“回去自己捋捋吧，三天内要是治不好，那就只能拿你的记忆开刀了。”
　　“啊？就不能给我多几天吗？我才第一次经历这种事情欸！”她不满道。
　　“不止了！”
　　程海忽然正色道：“就说上一次，你啥都不会的时候就敢拿个木剑和大蒜跑去鬼校抓鬼，然后连鬼的影子都摸不着，差点就死在那里。”
　　“啊？”
　　纪幽竹一脸的蒙圈，有种被长辈提起了小时候黑历史的既视感。很羞耻，但又忍不住好奇道：“然后呢？”
　　“然后？然后你就自闭了呗，比这一次都要严重，不然你觉得你的记忆为什么没了？”
　　“啊？就因为这个吗？”纪幽竹有些难以置信。
　　她真的有那么脆弱？
　　“有问题吗？”
　　程海眯起了眼睛。
　　“没有没有没有！我觉得师傅你做得太对了，甚至应该把我打一顿，让我加深印象。”纪幽竹马上改口。
　　“打就算了，也晚了，你去休息吧。”
　　见她恢复了求生欲，程海也就离开了沙发，又回头道：“对了，这边的事情都结束了，你明天也可以回学校住了。”
　　“这……这不是还没到三天吗？”纪幽竹一脸的惶恐。
　　她这是要被逐出师门了？
　　“想什么呢？你都旷了多少天课了，放假放得太舒服了是吗？”程海没好气道。
　　见过沉迷游戏的、沉迷小说的，还是第一次见到沉迷修炼的。要不是外面的戒网瘾学校全都不靠谱，非得把她送去电一电不可。
　　“咦？原来还要上课的吗？”纪幽竹恍然道。
　　她还以为程海以后要带她去别的地方打怪、升级、下副本什么的。
　　“不然呢？不好好学习，将来出了社会，准备靠打打杀杀赚钱吗？”程海反问道。
　　“唔……”
　　纪幽竹连忙摇头。
　　比赛还可以，杀人不行。
　　事实也证明了，她并不适合干这行。
　　“那不就得了，天塌下来有我们扛着，你该干嘛干嘛去。期末考试要是有一门低过九十分，你就别进我的家门了。”程海凶狠地盯着她。
　　“不要啊，师傅！”
　　纪幽竹当即变了脸色。
　　她可不算不上什么学霸，要真的要求门门九十分，岂不是真的要被逐出师门了？
　　“别叫我师傅，我没你这个师父。”程海才懒得理她。
　　修仙那么复杂都能够参悟，连考个试都过不了，那成何体统？
　　独自走到院子里，纪幽竹没敢跟出来。
　　从百宝囊里拿出了断水剑，程海服下了一小瓶亚龙之血。
　　温热的暖流再度流淌于全身的筋脉之中，逼得他吐了一口带着碎末的黑血。
　　根据以往的功法再度运转起灵力，那种与天地交融的感觉再度降临。
　　院子里的聚灵阵让空气中的灵气浓度大大增加，所以这一次，他的感觉很清晰。
　　亚龙之血给筋脉提供了一层润滑效果，也让他的灵力转化速度提升了两倍，十方空气里能提取出一息，非常可观。
　　按照禁忌之眼的计算，距离他填满气海，完成筑基，只需要……
　　“三年啊……”
　　程海摸了摸自己的胸口，对这个数字十分不满意。
　　内脏的损耗严重影响了转化的效率，亚龙之血也只是帮他稍微清扫了少许的阻碍罢了。想要修仙，这个问题就必须得解决。
　　“明天找紫大人的时候和她提一下吧。”程海如此想到。

第五章 卑鄙的外星人
　　又是一日的清晨来到，程海早早便起了床，为今日的外出做着准备。
　　因为上午的第二节有课，纪幽竹同样起得很早，在房间里收拾东西。
　　咚咚咚……
　　把沉重的行李箱扛下了楼，纪幽竹忍不住抓了抓脑袋。
　　也没住几天，不知不觉就买了那么多衣服。
　　“走啦？”
　　程海拿着一杯牛奶，坐在客厅上吃面包。
　　由于程依一的老师和同学都还在观察期间，通知传到他们学校的领导那边，也也特许了她们放假。
　　所以今天没有特别的爱心早餐。
　　“嗯。”
　　纪幽竹撇了撇嘴。
　　昨晚都这么说了，她能不走嘛。
　　期末考还有不到一个月，再不抓紧时间看书，就要被逐出师门了。
　　“不先吃早餐？”
　　“回去再吃。”
　　纪幽竹半赌气地要往外走，眼前却忽然出现了两个不速之客。
　　妖娆暴露的破洞衣装，密集诡异的社会纹身，不是那两个外星人还是谁？
　　“主人。”
　　使劲拉了不敢进门的星光一把，虚渊面色冰冷地走进了书斋，如同在执行着重要的任务。
　　“你们怎么来了？”
　　程海吞下嘴里的面包，有些意外。
　　为了保证随叫随到，虚渊曾给了他一枚传讯符，但他现在还没有时间去找她们，也就没有使用。
　　“我觉得我们还是需要谈一谈。”虚渊停在程海的桌前，面无表情地说道。
　　程海抬头看了一眼，倒不像是带着敌意，也就顺口问道：“你们的住处安顿好了吗？”
　　“住处？”
　　纪幽竹徒然警觉，下意识瞥了一眼楼上。
　　二楼一共四个房间，原本带上她一共住了三个人。现在她搬出来了，就剩下两个空着，现在的外星人刚好也就只有两个人。
　　难不成程海特意半夜赶她出去，就是为了安置她们……
　　“禀告主人，我昨日回了丰山市取回了族人的遗物，并安葬了她们。还未在这座城市安身。”虚渊如实道。
　　“果然！”
　　纪幽竹的眼里精芒一闪，不动声色地走回了书斋，拿了一盒牛奶。
　　“你不是说不吃吗？”程海一脸疑惑地看着她。
　　“我饿了！”
　　纪幽竹一屁股坐下，随后给自己倒了一杯牛奶，恨恨地咬了一口面包。
　　自己前脚刚要走，后脚就来了两个无家可归的俏佳人，答案还不够明显吗？
　　虽然她们的造型怪了一点，但身材好啊！
　　而且还叫他什么……主人？！
　　哦豁，这种调调，臭男人最喜欢了。
　　尤其是程海这种喜欢和非人类生物鬼混的男人！
　　要是坐视不管，她在书斋里的地位岂不是要减二？
　　不解地看了纪幽竹一眼，见她并没有解释的意思，程海也就继续说道：“有什么就说吧，我等会得出去。”
　　虚渊闻言，和星光对视，并在后者一脸羞涩的注视下，冷冷地问道：“请问主人，您准备什么时候凌辱我们？”
　　“噗！”
　　纪幽竹一口水喷了出来。
　　程海也是一口面包差点没噎着，疯狂地拍着桌子。
　　砰砰砰！
　　“水……”
　　“给。”
　　虚渊眼疾手快地递了上去。
　　就着牛奶将喉咙里的面包咽了下去，程海用力地给自己顺着气，难以置信地打量着虚渊。
　　她是如何做到一脸严肃地说出那么让人不淡定的话的？
　　看看这胸！再看看这腿！
　　厚礼蟹！
　　她难道不怕他真的心动吗？
　　“我啥时候说要凌……那个你们了？”
　　身边的纪幽竹传来了质疑的眼神，程海一脸的无辜。
　　旁边还有小孩子在呢，这种话太破坏他形象了。
　　“哼！心虚了吧！”
　　感受到程海的目光，纪幽竹低哼了一声，然后又忍不住对照了一下自己，暗自疑惑：“也不差啊？一只手都抓不完。为什么唯独对她们就那么激动？还有上次的杨曦月也是！”
　　她百思不得其解。
　　“不是你说的要姐妹双飞吗？”虚渊一脸疑惑道。
　　“是双收！不是双飞！”
　　程海拍桌，但想想又好像有什么不对，连声解释道：“这是当时为了迷惑敌人故意说的，你别擅自当真啊！”
　　“是吗？”
　　虚渊眯起了眼，目光和纪幽竹对上，然后露出了一个我懂了的表情。
　　这个时期的人类社会貌似崇尚的一夫一妻制度，也许是她太唐突了，造成了不良的影响。
　　这种事情，得低调，低调。
　　“不是的姐姐。”
　　星光的声音忽然在她的脑海里响起，提醒道：“主人那天抱着的女孩是他的女儿，而她的女儿叫她姐姐，她应该是他的大女儿才对。”
　　“大女儿？”
　　虚渊骤然一愣，看纪幽竹的眼神又是一变，随即变成了恍然大悟的神情。
　　也难怪，如果是女儿的话，确实能在主人的手里拿到那么多宝物。
　　如果是这样的话，倒是应该先打好关系才行。
　　“这是在瞧不起我吗……”
　　看着虚渊先是打量，然后露出一副不过如此的表情，纪幽竹开始慌了。
　　但人家又是主仆play，又是主动诱惑的，再加上一冷一热的姐妹双buff，她要拿什么和她们比呢？
　　比不过啊！！！
　　“卑鄙的外星人！”
　　纪幽竹咬牙切齿，却又对此毫无办法。
　　“拜托你们不要再脑补了，谢谢！”
　　看着三个人眉来眼去的样子，程海忍不住一阵头疼，只能揉着眉头道：“虚渊，你听好。”
　　“嗯。”
　　虚渊回过神来。
　　“上古修仙干的事情，已经是两万年前的事了，和我无关。我本人对你们星球被毁表示遗憾，对你们的敌意也仅仅是因为你们杀了我们的人，不是说真的要把你们赶尽杀绝，明白吗？”
　　“明白了，主人。”虚渊郑重地点头道。
　　“所以，虽然契约我不会解除，但只要你们不触犯我们人类的规矩，我也不会给你太多的束缚。甚至你们平日里都不需要叫我主人，知道吗？”
　　虚渊和星光对视了一眼，异口同声道：“明白了，主人！”
　　“好了，误会算是解除了？”程海摊手道。
　　主仆协议、姐妹双飞什么的，简直太丧心病狂了。
　　“您的话我是听明白了，但我还有一个问题。”虚渊郑重地问道。
　　“说！”
　　程海有种预感，她俩的狗嘴里绝对吐不出象牙。
　　“您也知道，阿兹克星目前只剩下了我们两个人。如果可能，我们想要为我们的星球延续血脉……”
　　“那就续啊！爱找谁找谁，我不阻止你们。”
　　“但根据契约，我们是主人您的所有物。若是和他人产生了羁绊，万一哪天您心血来潮，坏了兴致，可能会引起我们都不愿意看到的后果。为了避免出现这种情况，我希望您能够在百忙之中，抽出时间来凌辱我们。”虚渊一本正经地说道。
　　纪幽竹：“？？？”
　　“草！”
　　程海一巴掌拍在自己的额头上。
　　凌辱这个槛是过不去了对吧？
　　凭啥和他人就叫产生羁绊，他就要叫凌辱呢？为了展现出中华文化的博大精深吗？
　　“草？您这是……同意了？”虚渊疑惑道。
　　程海：“……”
　　他快要窒息了。
　　用力地做了几个深呼吸，他再度试图跟她们解释道：“繁衍后代是需要建立感情的，你们也不符合我的审美，所以我不会利用契约强逼你们做你们不喜欢的事情。”
　　“审美。”
　　虚渊歪了歪头，似乎是听了进去。
　　她看着纪幽竹看了好一阵，又再次和星光对视了一眼。两人同时点了点头，默念了两句咒语，身上的星纹逐渐黯淡，最终和皮肤的颜色完全重合，看不出一点印子。
　　“喜欢吗？”
　　虚渊和星光款款而立，身姿婀娜。
　　就像是往日里不修边幅的邻家小妹突然学会了化妆一般，此时的两女唇红齿白，五官精致。吹弹可破的肌肤宛若出水芙蓉，一冷一热，各有韵味，令人叹为观止。
　　“咕……”
　　程海忍不住咽了一口唾沫，已经到嘴巴的不喜欢生生被憋了回去。
　　毕竟是大师级的保养啊，说这种话有违良心。
　　“完了，他心动了！”
　　纪幽竹欲哭无泪。
　　这下，她在书斋里的地位真的要减二了。

第六章 惨烈的修罗场
　　“额……这位虚渊小姐。”
　　程海放下手中的面包，决定重新在两人之间建立起一个平衡。否则再让她俩以奴隶的身份自居，怕不是他的传说过两天就得传遍整个城南区了。
　　“叫我虚渊就好，或者您也可以根据您的喜好，给我们起一些下流的绰号。”
　　虚渊面色如常，如同一座冻结了千年的冰冷山谷，给人一种生人勿近的感觉。但偏偏就是不知道为啥，满嘴都是虎狼之词！
　　这就很离谱好吗！
　　“我再重申一遍……”
　　程海心累地摊开了手，语气缓慢地说道：“虽然说我很乐意……”
　　纪幽竹：“嗯？！”
　　“呸！怎么把心里话说出来了。”
　　程海扇了一下自己的额头，重新组织着语言。
　　虚渊平静地看着他，依旧是那副一脸高傲地让你为所欲为的表情，试图激发程海心底最原始的兽性。
　　“虽然说我对你们的外貌没有意见，但是这种事情，要建立在有感情的基础上。是不能像这样乱来的……”
　　程海突然发现，他有点词穷。
　　他又变成了那个不会说话的社交障碍。
　　可谁能想到他一个二十五岁的初哥，有朝一日居然要给一个几千岁的外星人做青春期性教育的嘛！
　　换做是其他人，除了屈辱就范难道还有其他的选择吗？
　　“你的意思是说，只有相其他人一样彼此间产生必要的情感，才能够进行下一步行为？”虚渊眯着眼道。
　　“是的。”
　　程海松了一口气。
　　谢天谢地，她终于听懂了！
　　闻言，虚渊又认真地思考了好一阵，郑重道：“我会努力的！”
　　纪幽竹：“QAQ。”
　　“吓！”
　　程海的心头也是猛地一跳。
　　长这么大，他还是第一次被人表白。
　　不得不说……还真有点刺激。
　　让他沉寂了许久的少男心都动了几分。
　　不过……
　　“也……也不是不可以，但是不要陷入为主的就认定我了啊。世界上的异性千千万，你可以找一个你真的喜欢的人，然后再考虑这件事……”
　　说着，似乎为了表明自己坚决不干涉的态度，程海甚至指着星光说道：“甚至如果你不喜欢男的，选择和女性在一起都是可以的。”
　　“我……和她？”虚渊面露疑惑之色。
　　“对，就算你想要和她在一起，我也没有半点意见，前提是你喜欢。”程海猛一拍手，目光灼灼，希望她真的能够领会他的意思。
　　只要有爱，性别都不是问题啊！
　　为何要执着于他呢？
　　“我和星光……”
　　虚渊陷入了沉思，试图揣测程海的意味。
　　“他的眼神如此的期待，难道是因为他想要看吗？”
　　“对，是这样的。在我参考过的调研资料中，男人确实都是这种生物，思想龌龊，口是心非。屡屡拒绝我的提案，无非是估计自己的颜面罢了。说到底……还不是想要双飞？”
　　思路渐渐理顺，虚渊咬着下唇，屈辱地看着星光，眼神又渐渐地变得坚定。
　　星光：“姐姐？”
　　程海：“？”
　　纪幽竹：“？”
　　“谁让我们是失败的一方呢？为了我们的种族还能留下后代，这种屈辱算不了什么！”
　　仿佛是下定了决心，虚渊一把揽住星光的腰，手指抬起她的下巴，目光死死地盯着她的柔唇。
　　“等等等等，姐姐你要干什么呀……”
　　星光的侨脸涨得通红，心脏狂跳不止，下意识想要推开。
　　但回想起虚渊花了一个晚上给她做的思想工作，又不知道推开会引起神后果。情急之下，只能闭上眼睛。
　　“不过是主人的任务罢了……”
　　轻喃一声，虚渊深吸一口气，就要吻下。
　　“咔！停停停停！”
　　程海的双手摆了个大叉，近乎崩溃地说道：“她不是你妹妹吗？”
　　这是畸形的爱啊！
　　然而虚渊却深深地看着他，眼神仿佛看穿了一切：“但是，刚才你不是说对我们没有意见吗？”
　　果然和她想的一样，男人都是个口是心非的物种。
　　程海：“我*%&#￥@！”
　　苍天啊！
　　这俩人特么的就是一对铁憨憨啊！
　　花了二十秒钟的时间整理心情，程海一巴掌摁在纪幽竹的肩膀上。
　　“你干嘛？”
　　纪幽竹一脸不情愿地转过头。
　　“别磨蹭了，快给我去上课！”
　　按照虚渊这两的德性，再聊下去估计还会出现很多少儿不宜的话题。
　　“我才不！”
　　纪幽竹气鼓鼓地拒绝了他。
　　她已经看出来了，虚渊就是满脑子想的就是要推倒程海。而程海现在理屈词穷，说话支吾，一副随时都可能要沦陷的样子。
　　若是让她得逞了，她岂不是平白无故多一个师母？
　　这么一个罪恶深重的女人！
　　要是当了她的师母，她以后的日子还怎么过啊？
　　她就不能自己当自己的师母吗？！
　　她必须要做点什么！
　　“啧！”
　　见到纪幽竹咬牙切齿的样子，程海顿时皱起了眉头：“不去上课，你还想干啥？”
　　“我反对这门亲事！”纪幽竹眼神坚定道。
　　“别捣乱！”
　　程海突然很想揍她，但又收起手来。他看了一眼手机上的时间，沉着脸问道：“你以前在血月手下的时候，他也是这么要求你们的吗？”
　　“不是，因为他们急需用人，所以他很尊重我。”虚渊如实回答道。
　　“我TM也很尊重你啊！”
　　程海很想这么咆哮出来，但事实证明软的已经不管用了，也只能给她来点硬的了。
　　“首先，不管是不是你门的作风问题，在我这，你们都给我检点一点！其次，饶你们一命是为了让你们帮我做事，不是给我添乱的！”
　　程海瞟了纪幽竹一眼，眼神之凶恶，把后者吓了一跳，随后便听他说道：“要是真的那么闲，现在给你们第一个任务：想办法让她自己去上学，但不准使用暴力。要是等我回来还看到她在这，你们就自裁吧！”
　　“是！”
　　虚渊板起面容，终于没有再度发散她的思维。
　　“唉……唉？”
　　纪幽竹伸出手想要叫住他，但程海并没有给她机会，几下跑远了。
　　“完了，他不会生气了吧……”
　　正忧心忡忡的时候，纪幽竹的身后传来了一股寒意。再回头时，刚好对上虚渊两人赌上一切的目光。
　　……
　　“抖M啊，这是……”
　　行走在宽阔的人行道上，程海有些心烦意乱。
　　繁衍是动物的本能，也是一个文明延续的基础，虚渊两人的心情他完全可以理解。如果没有那场厄运的话，他原本的人生轨迹预计也是要走上结婚生子的路线。
　　不过这段时间太忙，再加上也带着程依一，他也就没有再想过这事。
　　如今他的身体已经找到治愈的方法了，那么是否需要给程依一找个妈妈呢？
　　“印象中的孩子，应该都很反对自己的单亲父亲找另一半的吧？”
　　程海摇摇头，转瞬又想到了另外一个问题：“但要是不找，万一上学的时候被人说没有妈妈怎么办？会不会很委屈呢？”
　　“还是……找个时间问问看吧。”程海自顾自地想着。
　　他接触过的女人不算多，对他展露过好感的也就杨曦月、烛月、莉莉丝，再加上一个虚渊而已。
　　只是杨曦月是个人类，还是个惹眼的明星；烛月和莉莉丝这种的天性过于混乱；虚渊那脑回路一看也不像是个能当妈妈的料。
　　如果真要找的话，那么也应该是……
　　“蓝大人？”
　　程海的眼前忽然一亮。
　　对啊，像蓝大人这样的女性就很不错，优雅、端庄、实力强大，能起到一个榜样的效果。最重要的是，她的尾巴看起来松松软软的，摸起来一定很舒服。
　　“准备好了吗？”
　　前方，蓝大人双手交握摆在小腹前，身后的尾巴填充了程海的所有视线。
　　“劳烦您了。”程海恭敬地说道。
　　“无妨，只是接送而已。”
　　蓝大人恬静地说着，青葱的玉指在道路的墙上一划，开辟出一扇门来。
　　“这里怎么会有个传送门？”
　　程海挑了挑眉毛，几名路人从他的身边路过，却对此毫无所觉。
　　“临时打开的，这是紫大人的力量。”蓝大人解释道。
　　“真是温婉端庄啊……”
　　“什么？”蓝大人疑惑道。
　　“啊哈哈，没什么……”
　　程海尴尬笑了笑，走进了传送门之中。

第七章 霸道气场
　　光线通明的书斋里，虚渊大马金刀地坐在纪幽竹的正对面，面容严肃。这是程海下达的第一个命令，也关乎着自己的性命，这让她不得不认真对待。
　　“你们要干什么……”
　　纪幽竹努力坚持不让自己露怯。虽然她平日里在学校就有一个冷若冰霜的评价，但比起虚渊来，那简直是小巫见了大巫。
　　虚渊的表情，简直冷得可怕！
　　“你为什么不去上课？”虚渊平静地问道。
　　虽然她已经尽量让自己的语气变得柔和一些，但毕竟是上过星球战场的将军，举手投足之间都带着一股上位者的威严，如同班主任的凝视，令人不寒而栗。
　　“我……”
　　纪幽竹本来还想硬气一把，可话刚到嘴边，眼神又变得飘忽起来。
　　她倒不是真的不想去上课，留下来只因为潜意识里产生的危机感，想要阻止虚渊的加入。然而程海的离去给她敲了一个警钟，他们要干的事情不是儿戏，闹情绪没有一点作用，只会徒生厌烦。
　　如果是这样，闹下去又有什么意义呢？
　　“那我回去还不行嘛……”
　　心中黯然，纪幽竹默默地收拾了自己的杯碟，随后拖住行李向外走去。
　　“走了？”
　　“这么简单？”
　　虚渊和星光面面相觑，有些难以置信。
　　她们本以为纪幽竹会坚决地反抗，已经在脑海中构思了七八套说辞。结果还没用出去呢，人就走了？
　　“会不会是故意假装离开，然后等着晚上回来告状的？”星光担忧地看向虚渊。
　　“有可能，我们暂且跟着吧，如果她没有回到学校，我们再出面。”
　　考虑到这个可能性，虚渊也很快做了决断。
　　就在这时，一道轻微的风声忽然响起，楼上的房门被缓缓打开。
　　程依一从里面走了进出来。
　　“依一……”
　　听到上面的动静，纪幽竹也停下了脚步，勉强挤出一丝笑容和她打招呼。
　　“要走了吗？”
　　程依一看了她一眼。
　　“嗯。”
　　纪幽竹点点头。
　　“哦……先等等吧，我有话跟你说。”
　　“啊，好。”
　　纪幽竹放下行李，却见程依一看向虚渊两人，开口道：“你们应该认得我吧？”
　　程依一外表还未恢复，原本也不想从房间里出来。只是事情闹得这么不愉快，她和这两个人的矛盾，也必须要解决一下了。
　　“小主人。”
　　虚渊和星光当即低头道。
　　“叫我依一就好。”
　　程依一走到冰箱拿出了未喝完的牛奶，然后给自己倒了一杯，又看向她们两人：“吃早餐了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“嗯。”
　　程依一点点头，然后坐上了程海离去前的位置，用陈述的语气说道：“出于很多种原因，我很不喜欢你们。”
　　“……”
　　两女的眼神皆是一动，意料之中，但又相当忐忑。
　　毕竟以程海对她的宠爱程度，她们的命运也许只是一句枕边风的事情。
　　程依一淡定地喝了一口牛奶，继续道：“不过我可以很大方地告诉你们。想要留在这里，而且不被程海所讨厌，第一件要做的事情就是把人类当成你们的同类，并了解他们的善恶准则。什么事该做，什么事不该做，你们的心里要有个底。”
　　“我明白……”
　　虚渊面色微动，顿时不敢再小看眼前这个女孩。
　　她可比她姐姐难对付得多了！
　　“第二，不要把简单的事情复杂化。他留下你们，只是想要两把刀，而不是为了别的什么。如果你再诋毁他的人格，我就当作是你在挑衅我！”
　　程依一毫不避讳地瞪着虚渊，眼里的火药味十足。
　　虚渊闻言先是一愣，随后很快地低下了头：“非常抱歉，我的小主人。”
　　在上门拜访之前，星光就和她说过纪幽竹和程依一的事情，自然也理解她们对自己的恨意。如今程依一非但没有给她们穿小鞋，反而出言指点她们，这也是她没有想到的。
　　“叫我什么？”程依一眯眼道。
　　“小主人。”虚渊道。
　　“叫我什么？”程依一重复道。
　　“依一小姐。”
　　“什么？”
　　“依一……”
　　“很好。”
　　得到了满意的答复，程依一单手托着腮，瞳孔暗红，如同一位威严的女王，让虚渊也为之动容。
　　“这股气息，她被深渊侵蚀了！”
　　心头升起一股不好的预感，虚渊赶紧传讯给星光。
　　“我来吧。”
　　抿了抿嘴唇，星光努力挤出一丝微笑。
　　程依一和程海的关系很好，想要打好关系，必须要向她传达善意。而她无法解决的异变，就是最好的切入点。
　　“依一小……我的能力可以为你清除脸上的异变，所以我是不是……”
　　“不必了。”
　　程依一当场拒绝了这个提议，说道：“背后付出没有半点意义。等到他晚上回来的时候再做给他看，你才能更好地体现出你的价值。”
　　“晚……晚上？”
　　星光被程依一的发言震惊当场。
　　“她这是……在帮我们？”
　　虚渊也是同样的表情。
　　这种简单粗暴，甚至于有些绿茶的拉好感方式，怎么看都不该从一个这么小的女孩的嘴里说出来。
　　他们的主人，果然非同常人！
　　“没有问题就请回吧，我不想看到你们。”程依一又再次开口道。
　　“是……”
　　言语中虽然充满了敌意，虚渊两女却不敢怠慢，恭敬地离开了书斋。
　　“好强……”
　　目睹了整个一过程的纪幽竹看得是目瞪口呆。
　　不愧是程海手把手带的，她俩在认真时的气场几乎一模一样，让她大气都不敢出一声。再对比她自己，跟了一周多没学到一点皮毛，也难怪不招程海喜欢。
　　“幽竹姐姐。”
　　程依一忽然抬起头来。
　　“怎……怎么了？”
　　之前的场面还历历在目，这让纪幽竹不由得有些紧张。
　　毕竟，程依一才是和程海一条心的。
　　而现在的她……有些可怕……
　　“放心吧，程海没有生你的气。”
　　程依一没头没脑地说了一句，然后又补充道：“他只是赶时间，也不喜欢过于吵闹。”
　　“真的？”
　　纪幽竹眼前一亮。
　　“嗯，这两天估计都会很忙，如果你找他说话，最好等到一周之后。”程依一解释道。
　　昨天只是程海任性给自己挤出来的假期。干掉了血月，接下来就得操心开会的事了，估计还真没时间理她。
　　“我，我才没空呢，这段时间都得复习。”
　　得到了满意的答复，纪幽竹的心情多云转晴。随后她一看时间，又急忙道：“快上课了，我先走了。再见，依一！”
　　“两个只会打架的笨蛋……”
　　看着纪幽竹开心离去的背影，程依一默默地关上门。随后她靠在门后，捂着自己的脑袋蹲下，瞳孔的颜色忽明忽暗。
　　“呼……还真是锲而不舍啊……”
　　手中的黑影伸出来半尺的距离，随后又被程依一给逼了回去。
　　她辛苦的喘了几口气，随后躺在沙发上休息。
　　“希望那个怪女人真的有办法压制这个东西吧……”

第八章 一闪一闪亮睛睛
　　“等等……你慢一点……”
　　抱着蓝大人的手，程海小心翼翼地探出一只脚，以确认脚下真的有落脚之处。
　　“程先生没有经历过这种情况吗？”蓝大人有些意外。
　　“我其实……有点恐高。”程海忐忑地说道。
　　其实倒也不是真的那么恐高，他神降成莱斯·霜语还有但丁的时候都体验过飞翔的感觉。虽然他现在没有了飞行的能力，身体适应性也变回了原来的样子，对高度的适应性也可以说还不错。
　　但这也仅限十几二十米的高楼，这看不到底的就过分了啊！
　　也不知道紫大人到底有什么恶趣味，开辟的通道宛若横跨在虚空之中。
　　眼前，是浩瀚无垠的广袤星空。
　　脚下，是深不见底的万丈深渊。
　　看不见的道路就如同建造在万米高的玻璃栈道似的，要多吓人有多吓人！
　　“你跟着我吧。”
　　蓝大人莞尔一笑，加快了步伐。
　　“嘶……”
　　手里忽然一空，程海手忙脚乱地抓住了蓝大人的尾巴，跟在其后。
　　蓝大人回头看了他一眼，见他的表情依旧是一脸的紧张，倒是也没说什么。
　　“终于摸到了！”
　　冷静下来之后，程海眼前一亮。
　　毛绒、柔软、温暖，这种感觉，叫做安全感！
　　当然，实在是情况特殊，并不是他想摸。
　　这一点，必须要说明清楚。
　　眼前的星海忽然发生了变化，一个女性的身影突兀地出现在前方。程海一抬头，数不清的眼睛布满了天空，如同月神降临时那般诡异，令人毛骨悚然。
　　“这是……”
　　摒住了呼吸，程海将目光上移，第三次直视神明。
　　让他意外的是，往生街的主人和普通的人类没什么两样。淡金色的长发，深邃的紫色瞳孔，紫白相间的西式长裙。
　　若是就这么走在街上，恐怕不会有人想道她会是一个神。
　　“紫大人。”
　　程海拘谨的打了个招呼。
　　毕竟是华国地面上的话事人，必要的礼节还是有的。
　　“你好像对我们家蓝蓝有点意思？”
　　单手托着腮，紫大人侧靠在一张宽长的椅子上，姿态慵懒。
　　“咳咳！这是个意外。”
　　程海赶紧松开了手，背过身后去。
　　都怪虚渊那家伙，要不是被她带沟里了，他也不会想这些有的没的。
　　“你胆子挺大啊。”紫意有所指地说道。
　　“额……”
　　程海满头大汗，脸上写满了尴尬，“我承认我对毛茸茸的兽尾没有什么抵抗力，但我对蓝大人绝对没有唐突的想法啊。”
　　蓝：“？”
　　“可我说的是你和奈亚化身的事情啊。”
　　紫大人满脸惊愕，一副你理解错了的表情。
　　“……”
　　程海感觉自己被套路了。
　　好在蓝大人只是意外地看了他一眼，然后报以礼节性的微笑，这才没有让他从尴尬转变成社会性死亡。
　　这就叫做温柔啊！
　　“那就说那件事情吧……”
　　程海努力稳住心态，忐忑地问道：“紫大人，你看我还有机会吗？”
　　“说实话，你这个契约，问题还挺大的。”
　　紫大人叹了一口气，周围的空间一阵变化，和程海的距离在快速地拉进。等到程海反应过来的时候，他已经坐在了紫大人的对面，而蓝大人则端庄地站在两人之间。
　　程海有些无所适从，指了指蓝大人。
　　“蓝大人她……”
　　“不用在意她，她一向很注重礼节，这个场合除非是命令，否则她是不会坐的。而且她也只是一个化身而已，不会累着。”紫大人说道。
　　“哦……”
　　“你觉得这个办公室怎么样？”紫大人突然没头没脑地问道。
　　“啊？”
　　程海抬头看向周围，全是一闪一闪亮睛睛，看得他浑身难受。
　　“那肯定是相当的不错。”
　　“睁着眼说瞎话。”
　　“额……好吧，看得我头皮发麻，简直想把它们捏爆。”程海如实道。
　　在一个神面前撒谎可没那么容易。
　　“为什么会产生这种奇怪的想法？”
　　紫大人眉头一皱，天上的眼睛齐齐看向程海，目光各异，有疑惑，也有好奇。其中一只眼睛还漂到了他的身侧，和他大眼瞪小眼。
　　禁忌之眼好奇地探了出去，然后在那只眼中看到了一个世界。
　　画面之中满是黄沙，地面向下凹陷了将近万米，但由于涉及的范围太广，又如同被人用巨大的勺子从中间掏了一块，形成了一道沉弧。
　　一辆辆卡车在巨坑的边缘移动，试图修复着大战后形成的废墟。
　　只是如此大规模的破坏，光是用卡车和人力的话，恐怕十年内都没法恢复过来。
　　“这里是……”程海瞪大了眼睛。
　　他当然能认出来，画面里显示的地方是雅楠镇。
　　而就在他想要发问的时候，又一只眼睛飘到了他的前方。
　　“继续。”
　　紫大人仿佛一点也不着急说正事的样子。
　　巧的是，程海也一样。
　　第二个画面是一条幽暗的街道，各类的生物和亡灵在里头走动。从最外围的广场即可以轻易辨认出，这里是往生街。
　　程海的视角，是俯景。
　　还没等他细看，第三只眼睛又凑了上来。
　　这一次，他看到了一个宽阔的广场，几名军人身姿笔挺地站在岗位上，他们的身后，国旗飘扬。
　　“京都？紫……”
　　程海瞪大了眼睛，再次想要说话，第四只眼睛又凑了上来。
　　这一次的画面也是一座繁华的城市，大街上车水马龙，一群老太太正在不远处的广场上跳舞。但由于周边没有任何标志性建筑，他一时间没有认出来这是哪里。
　　就在程海准备移开目光和紫大人交流的时候，视线中却走过了一个意想不到的人。
　　骚包的斜刘海，纵欲过度的黑眼圈，那不是无尘吗？！
　　短暂的惊愕之后，程海眼尖地记下了不远处的路牌和连锁店面的分铺后缀名，直江市民族路！
　　无尘那个胆大妄为的家伙，竟然还敢留在华国！
　　“还想捏爆他们吗？”
　　画面骤然消失，紫大人忽然打断了他的思路。
　　“不了不了。”程海赶紧摇头。
　　直江市位于华国的北部，距离京都和萩海的都有七八个小时的车程。如果这些画面都是实时的话，那也就代表了这些眼睛可以看到华国的任何地方，甚至不仅仅局限在华国。
　　要是把这些眼睛都换成监视器显示屏的话，有一种保安的既视感，确实有点不符合神明的身份。如果换做是他要长久地呆在这里，他也会选择眼睛。
　　毕竟这样，逼格就上来了。

第九章 上一代的秘辛
　　“所以紫大人，您这是……”程海问道
　　猝不及防地看到无尘的位置，那肯定不是偶然。
　　毕竟紫大人如果只是想要证明她的耳目无所不在，看到第三个画面的时候他就已经感受到了。
　　“给你参观一下我的日常工作而已，没有别的意思。”紫大人漫不经心地否认了这点。
　　“啊，相当的震撼啊。”程海挠头道。
　　他也知道自己的身份特殊，她不能对他的行为做出太直接的干涉。
　　无尘的事情，只是一次意外。（确信）
　　“和你看到的一样，华国地表的秩序都由我一个人管理。而你私自定下的契约，给我造成了很大的麻烦。”
　　紫大人严肃地看着程海，缓缓道：“这个麻烦，甚至可能会让这一代的人类早个一两千年灭亡。”
　　“早个一两千年灭绝……”
　　程海抿着嘴唇，试探着问道：“可他不是说，只要我死在外面，就不会继续对地球动手吗？”
　　“你信吗？”
　　紫大人给了他一个眼神，然后说道：“奈亚·拉托提普，古老的混乱与疯狂之神，在外神之中也属于绝对强大的存在。你所战胜的月神意志，不过是他其中一个化身的意志而已，他的本尊比这抹意志要强上无数倍，你真的觉得凭你那小小的脑袋，能够揣测出它的心理吗？”
　　程海：“……”
　　他原本的想法是让月神一派不再加派增援到地球来搞事，等到自己发育成熟之后再去完成世界意志的破事。
　　没想到却把事情搞砸了。
　　“但你也不用太过悲观，或许我猜的也不一定对。事情已经发生了，我找你来也是为了解决问题的，你要是有什么疑惑可以问我，但仅限于事实性的问题。等你问明白了，我们再商讨下一步的事宜。”紫大人语气渐缓，像极了一位耐心的长者。
　　“问题……”
　　程海闭目，凝神思考。在来这之前他就模拟过很多次对话，但真问的时候，一时竟不知道该如何开始。
　　“我很想知道，我们在那群邪神的眼里，究竟算是什么样的存在？”
　　“韭菜。”
　　紫大人毫不犹豫地回答道。
　　“啊？”
　　程海惊了。
　　“嗯哼。”
　　也不知道从哪变出来一盘水果，紫大人优雅地剥了一颗葡萄，反问道：“不然你以为呢？”
　　“我以为会是个猎物之类的形容词……”程海头疼道。
　　虽然都是被吃掉的一方，但韭菜和猎物的差别也太大了吧！
　　“不然你以为人类为什么灭绝了这么多次？在真正高等存在的眼里，你们就只是一些食物，等到你们长熟了，就咔的一下给你噶了。”
　　说着，紫大人比划了一个切割的动作，将葡萄给削成了两半，然后放进了嘴里。动作惟妙惟肖，很有代入感。
　　“那当初的修仙者是怎么回事？有你们在，我感觉那一代的人类也不至于名声会那么差吧？”程海皱眉道。
　　他已经无数次听说过修仙者的传说，但站在人类的角度，他对这段历史难以接受。而且看阎王和紫大人的性格都还算是和气的一类，并不像是那种嗜杀之辈。
　　他能宁愿相信这里头另有隐情。
　　“他们啊……”
　　紫的目光变得深邃，仿佛回忆起了往事，“他们算是一批成功的实验成果。”
　　“实验成果？谁的实验？世界的意志吗？”程海不解道。
　　“不是，是我们自己的实验。”
　　说到这，紫大人忽然扬起了嘴角，十分好看。
　　“怎么说？”
　　程海被勾起了好奇心。
　　“呵呵，也没什么了不起的，也就是发掘出了比较强大的进化方式而已。”
　　紫看着天空，微笑道：“不过那一代的人类真的很强，不但打退了进犯的邪神，还追出去杀了几头，让他们真正感受到了危机感。”
　　“那……他们灭掉的那些星球是怎么回事？”
　　“神战不就是这样么？就说那些外域的邪神，他们本身的身躯就有星辰那般巨大，毁灭一个星球，你觉得对他们来说是什么难事吗？”
　　“一个星球那么……大……”
　　程海看了看天，又看了看自己，忽然产生了一股深深的无力感。
　　他开着开挂，打生打死也就只能造成方圆一万米的破坏，折合成公里那就是十公里。真要把一个星球打爆，那得是什么级数的力量啊？！
　　“可惜修仙者成长起来之后太容易引起注意了。若不是成长的时间不够，也许我们真的可以摆脱食物链底端的命运……”
　　说到一半，紫大人又停了下来，叹气道：“后面你也知道了，由于他们造成的破坏太大，加上邪神的蛊惑，导致后来地球被围攻，大道彻底崩坏。如果你想了解一二，可以找你俘获的阿兹克星人看看。”
　　“大道崩坏了呀……”程海也叹了一口气。
　　好不容易发掘出的道路就这么没了，实在是让人惋惜。
　　“但我们也不是完全失败了。”紫大人忽然神秘一笑。
　　“怎么说？”程海疑惑道。
　　“你。”
　　“我？”
　　程海瞪大了眼睛，正欲询问，却见紫大人做了一个噤声的手势。
　　“自己琢磨就好，不能说出来。某些邪神号称全知全能，我们这些不起眼的生物，还是不要引起他的注意才好。”
　　闻言，程海闭上了嘴巴，靠在椅子上思考了一阵。
　　论智力，他算不得最聪明，没了禁忌之眼，各方面的悟性也只能说是一般。论武力的话，这具破身体就更不用说了。
　　要说他身上唯一的特殊点，也就是世界的意志了。
　　但世界的意志代表的是世界，又和那些修仙者有什么关系呢？
　　想到这，程海忽然一个激灵。
　　那些威名在外的家伙……不会连世界意志都给黑进去了吧？
　　他抬头看了一眼紫大人，然后又看向了蓝大人，顿时确定了心所想。
　　是的了，这破玩意之前看到范疆和程依一这些非人类的邪恶生物的时候都是无差别地发布击杀任务。然而判官也是鬼，理论上对人类有害，但除了被革职的秦判官之外，程海遇到性格刻薄的岑判官和思想出现问题的李判官时，系统都没有激活击杀任务。
　　再回想起奈亚怀疑他是地球意志承载者，而非世界意志，这其中的意味就很值得去琢磨了……
　　这个世界意志，并不是那种绝对的公平啊！
　　“我明白了。”程海长舒了一口气。
　　如果可以这么理解，那么他们这一代或许还有点救。
　　修仙文明，真是可怕的一代！

第十章 要不你叫八云橙吧？
　　“我大概知道了。”
　　琢磨明白了人类的处境，程海沉默了许久。
　　五百年的时间很长。
　　如果不是获得了世界的意志，他估计也活不到那个时候，现在这批人类大多也是这样。
　　要是可以，他真想事不关己，高高挂起。
　　在家带娃，他不香吗？
　　然而万事没有如果，程海惹了麻烦，肯定不会就这么甩手走人。他看着紫大人，却拿不定主意。
　　“那我应该怎么办？”
　　在他原来的设想里，只要成为和她一样的存在，就能够解决这些古神的问题。只是真相很残酷，超出了他的认知范围。
　　神之上的存在究竟是如何他都从未见过，更别提阻止他们了。
　　“超纲了哟~”
　　紫大人竖起一根手指，然后摆了摆：“我说过，只允许问事实性的问题。至于你该怎么做，要做什么，需要你自己决定。”
　　“可是你们上一辈留下了那么多后手，你难道不是该给我一点提示吗？”程海皱眉道。
　　总不能真的就让他一个才接触这种事情两个月的打工仔孤军奋战吧？
　　这不是道德绑架嘛。
　　“并没有多少后手。”
　　紫大人面色凝重，忽而自嘲地笑道：“有一个事实你必须要理解。我这些神明能在灾难中存活下来，并不是因为我们的实力最强，只是我们比较不起眼，而且又更擅长躲藏罢了……”
　　程海：“……”
　　“我想你应该有过疑惑，为什么我无所不在，却对这个世界上的种种恶象处于一种半放任的状态吧？”
　　紫大人用手帕擦了擦手，看向他道：“现在懂了吗？”
　　“大概懂了吧。”
　　程海舔了舔嘴唇，随后桌子上便出现了一杯水。
　　瘦长鬼影和雅楠镇的事件，如果是神明亲自插手，自然可以轻松地解决的。然而要是什么事情都要她们上，等到下一轮末日降临之时，一切都没法改变。
　　她们需要新鲜的血液，而一个过于安逸的环境，是不可能培养出强者的。如果没有没有办法培育出新的神明，等到现有的神明全都死亡的时候，人类就真的灭绝了。
　　说白了，像她们这样的存在，不过是拼尽全力维护火种的遗民罢了，和虚渊两人并没有实质上的区别。
　　喝了一口水，程海继续问道：“如果用你们利用之前传下来的经验培育新人类，会不会更好一点呢？”
　　“修仙之道近乎断绝，走不通的老路也不需要再度考虑。我的能力和我本身有关，进化成这样也有太多的偶然因素，我虽有指点一些人类，但不想框死他们代。而且……”
　　紫大人顿了顿，说道：“你说的事情，也有人在做了。”
　　“谁？”
　　“圣教。”
　　“圣教？”
　　“对，我们也知道，路不能只走一条。圣教和地狱传承的是前几代的道路，黄泉则是由阎王主管，钻研亡灵在这一世的出路。而我就负责观察上面的人类，给他们一个平台，看看这一代的人类能够靠自己走到什么地步。如果不行，等到不可挽回的一天，也只能重启，等待下一个机会。”
　　说着，紫大人站了起来，走到程海的身边，将手搭在他的肩膀上，轻声道：“我知道这种事情很难。如果不是你提前接触到了上面，我也不想给你这么大的压力。但既然事情已经发生了，我希望你能够客服悲观，潜心变强。”
　　程海抬头看向她，白皙娇嫩的肌肤看不出一丝岁月的痕迹，公主般的洋服穿在身上，也显得高贵而典雅。
　　作为一个神，她并不像是看上去的那般高高在上。
　　看着一个个亲人朋友相继离去，自己却还要留下来。为了这么一个虚无缥缈的可能性，默默地守护了数千甚至上万年，见证一次次人类时代的更迭。
　　那种堪比绝望的寂寞，一定相当的难以忍受吧。
　　至少，程海很讨厌那种感觉。
　　“你辛苦了……”
　　“嗯？”
　　紫大人的表情微微一愕，随后软化了下来，调侃道：“活这么长，肯定得给自己找点事做。”
　　“那么看起来……我们只能一步步来咯？”程海问道。
　　如何战胜那些完全没有概念的怪物，没有人知道正确的答案。不选择投降的话，那就只有靠摸索了。
　　“是这样的。”
　　紫大人坐回了她原来的位置。
　　“那行吧……”
　　程海挠了挠头，为难地问道：“那我想问一下，我现在这副身体的问题能不能解决？”
　　“你的病？”
　　“嗯。”
　　“按照规则，花上一些代价，也不是不可以出手。不过破坏规则的代价有些麻烦，为了避免引起什么大问题，你得答应我应该条件。”
　　“什么条件？”
　　程海瞳孔一缩，仿佛抓住了救命的稻草。
　　“加入我的家族。”
　　“加入你的家族？！”
　　程海愣了一下。
　　“对。你和奈亚签下的契约是你们两者之间的事情，它并无越界。所以在你失败之前，我的干涉都不能算是符合规则的。但如果你加入了我们的家族，你和我之间的因果就结合在了一起。而治疗家族里的小辈，那也天经地义的事情。”
　　“要怎么加入？”程海有些紧张。
　　不会是入门当赘婿吧？
　　不会吧？！
　　“打上我的印记就可以了。”紫大人笑道。
　　“原来如此……”程海松了一口气。
　　还以为要迎娶蓝大人呢，吓死个人。
　　蓝：“？”
　　心虚地避开了蓝大人的目光，程海又问道：“那我需要付出什么代价吗？”
　　“要说代价，也就是上了我们的贼船了，以后有得你跑腿的。”紫大人轻笑道。
　　“有五险一金吗？”程海也笑了。
　　“没有。”
　　紫大人想了想：“不过……往生街店铺买东西可以打个六点五折，这里边的传送业务你有需要也可以找蓝帮你。”
　　“六点五折啊……那看在福利好的份上，我只能勉为其难地答应了。”程海耸了耸肩。
　　往生街里的东西各种低价收高价卖的，六点五折能省的钱可太多了。
　　“那么我们就开始吧。”
　　紫大人伸出了手，宽松的袖子贴着她的手腕垂下。
　　程海睁大双眼，灵魂仿佛也随之动作，睁开了一只眼。这只眼不是禁忌之眼，而是紫的印记。它的身上散发出电流一般的触感，体型忽而变小变扁，如同荧光的贴纸一般贴合在程海的灵魂的眉心之处，随后渐渐隐去。
　　通过微小电流短暂传递过来的讯息，程海也知道了紫大人的家族的称呼——八云家。
　　程海：“……”
　　紫：“(=^▽^=)”
　　蓝：“？”
　　“不是，我说我们这个名字是不是有点出戏啊？”程海挠头道。
　　“出戏？”
　　紫大……或者八云紫歪头着道。
　　“额……我在一些人间的作品里，见过您的形象……”程海扶了扶额头。
　　不行了。
　　叫紫就算了，再加上八云两个字，他的脑海中一下子就跳出了很多相关的梗和名场面，和刚才留给他那个为了人类的未来而操劳的伟大形象格格不入。
　　然而再看一旁安静立着的八云蓝，程海又再一度陷入了沉思。
　　“没错，果然和印象中的那么端庄。”
　　蓝：“？”
　　“那些啊，不过是一些知道我存在的好事之徒做的消遣之物罢了，当不得真。”八云紫笑了笑道。
　　艺术来自于生活，这已经不是第一个例子了。
　　“你不生气？”
　　紫再度靠在了长椅之上，叹气道：“不然要怎样呢？总不能因为这一点大开杀戒吧？”
　　“原来如此。”
　　程海点了点头，似乎也这个道理。不过他也暗自下了决心，以后再被他发现谁再看紫妈的本子，他就把谁给鲨了。
　　想了一会，他又问道：“话说，我们这一个家族，一共有多少人？”
　　“喏。”
　　八云紫一摊手，分别看向程海和八云蓝。
　　意思很明显，你我她。
　　“就三个？”程海惊讶道。
　　“对，我是紫，她是蓝。现在你也加入了……”
　　八云紫将食指放在她的唇边，忽然坏笑道：“那你就叫八云橙吧。”
　　“噗！”
　　程海一口老血差点喷出来。
　　神特么八云程，这不是她家猫的名字吗！
　　猫呢？
　　“哈哈哈……”
　　八云紫忽然笑了，笑得很开心，又摆手道：“行了行了，开玩笑的。你日后要是需要用到这个身份的话，就自称为八云家的程海吧。”
　　“呼……”
　　程海松了一口气。
　　他见过了很多怪物，像血月和虚渊这种名字就非常中二。真要改名成八云橙，他以后也没脸见人了。
　　羞耻！
　　“除了你们呢？车万里的角色还有其他是真的存在的吗？”
　　说着，程海弯起了手臂，做出了一个健美的姿势，问道：“比如说勃♂力灵梦什么的。”
　　“有是有，但是不多。比如说各个种类的妖精，或者是地狱的一些存在。不过里边的剧情和人设不要当真就是了。就比如我们家，还没有养猫。”
　　“那也是……”
　　程海重新坐下，尴尬地笑了笑。
　　网络上的故事发展那么久，从一设到二设，历经各种作者，最初的版本已经不知道被改成什么样了。
　　交谈了那么久，紫看起来也不像是那种为了年龄纠结的样子。
　　“要不要试试看？”
　　有那么一瞬，程海的脑子里闪过了一个危险的想法。
　　“现在说说你的事情吧。”
　　指尖划出了三道裂缝，漆黑的空间里分别有一个玻璃罐子，里头放着三对正在蠕动的肺泡。
　　八云紫忽然张开了双手，如同托着三个漂浮的瓶子一般，很神棍地问道：“年轻的八云橙哟，你想要的是金肺、还是银肺、还是这对五彩斑斓的水晶肺？”

第十一章 就不能整点阳间的肺？
　　三对不同颜色的肺泡在眼前漂浮，让程海忍不住吐槽道：“我就不能要个人类的肺吗……”
　　“这个时代的人类进化程度太低了，既然要换那就换最好的。”八云紫认真地说道。
　　“要是出现排异反应怎么办？”程海皱眉道。
　　除了颜色之外，这几个肺泡的纹路、质感和大小都参差不齐，实在是很难让他放心。
　　以人类身躯的脆弱程度，血型不一致都会导致死亡。这种移植其他生物的器官到自己身上的剧情，一般只有在怪兽片才会出现，太不科学了。
　　“你是不相信姐姐我的手艺咯？”八云紫撅起了嘴巴。
　　“来了，她来了，千年老妪又要装嫩了。”
　　程海默默吐槽，同时也暗道还好自己没作死。
　　虽然接受了故事纯属虚构这一事实，但在知道紫的全名之后，他怎么看都能看出一种既视感。可奇怪的是，蓝却还是一如既往的顺眼。
　　“你总得给我介绍一下它们有什么不同吧？”程海扶额道。
　　“也对。”
　　八云紫微微一笑，打了个响指，金色的肺泡所在的空间缓缓浮动到程海的眼前。
　　“你与众不同，喜欢超越。你有梦想，你有力量，你从不把成就当作终点。”
　　程海：“……”
　　怎么还真的推销上了？
　　“8848钛金蜥蜴肺泡，荒原戈壁废墟进口的抗热材料，外部纹路优美交织，可助你适应各种恶劣环境的过滤系统，12.8L内存，四缸排气，超强续航……”
　　“等等，这个内存是什么鬼？”程海心惊胆战地打断了她。
　　这都什么乱七八糟的介绍语。
　　“肺总容量啊。”
　　八云紫一脸你不知道吗的表情。
　　“那有这么大的吗？这得是人类的两三倍了吧！你确定能放我身体里？还有那个四缸排气又是什么鬼啊？”程海震惊道。
　　这玩意要是塞身体里，他还不得变畸形？
　　他只是想要一副健康的身体而已啊！
　　“不用在意这个细节，我可以帮你处理好。至于四缸，意思是有四个功能处理区的意思，如果你的肺部遭到外力损坏，只要没有四个区域同时瘫痪，你一样可以像一个正常人一样活蹦乱跳，超强续航。另外它还可以加强你的风属性亲和力……”
　　就好像是专门排练过似的，八云紫将钛合金蜥蜴肺的好处说得头头是道。
　　“好吧好吧，你继续。”程海无语道。
　　“好嘞。”
　　如同少女一般兴奋，八云紫清了清嗓子，又继续道：“8848钛金蜥蜴肺泡，专属一对一认主程序，人肺分离十米，自动爆炸。这个距离，叫做安全。”
　　程海：“？？？”
　　不是，爆炸又是什么鬼啊？
　　这特么是一个肺应该拥有的功能吗？！
　　“这是一种防范手段，若是有人在去除你的肺之后掉以轻心，你可以利用它完成反杀。”
　　见程海一头雾水，八云紫很贴心地解释道。
　　“真到那种程度我也快死了好吧……”
　　程海无力吐槽，只好催促道：“下一个下一个，放一个会爆炸的东西在我身体里，我总怕有那么一个万一，我就得告别这个美丽的世界。”
　　“不用担心这个，一百个里面也就有那么一个会自爆，很安全的。”
　　“下一个！！！”
　　一百个自爆一个，这是在摸奖吗？
　　“好吧。”
　　实在拗不过程海的胆小，八云紫又将银灰色的肺泡换了上去。
　　“这次能不能说点阳间的语言？”程海提前要求道。
　　什么鬼8848的，介绍得也太抽象了。
　　“不懂幽默。”
　　八云紫白了他一眼，也懒得再开玩笑了：“这一枚，叫做海洋之潮。提取于一万米以下的深海鱼类，肺活量极大，抗压性强。它的内部结构相当复杂，发声时可以引起共振，可以让你飙出世界上最优美的海豚音。”
　　“我要海豚音来干什么……”
　　程海忍不住吐槽，又同时问道：“深海鱼居住在压强极高的海底，上岸就容易血管膨胀而爆裂，我用这个肺真的不会有事吗？”
　　“没事的，我给你的鱼肯定不是普通的鱼。”
　　八云紫继续介绍道：“这个物种叫做巡音豚，深海和浅海都是他们的活动领域。超高的肺活量能够让他们在水下极速奔行四五个小时，而且他们的声音还具有干扰效果，我觉得你可以听一下再做评价。”
　　“要么……试试？”程海试探道。
　　巡音海豚，一听就是唱歌好手，就是不知道有没初音之类的海豚。
　　啪啪！
　　八云紫优雅地拍了拍手，八云蓝熟练地捂住了耳朵。
　　下一秒，震撼的海豚音如同一股迸发气流，直冲云霄！
　　“呀~马大叔与小舅舅~~~”
　　“咦~~~~撒给拉萨吾嘟~~~”
　　仿佛是大热天被浇了一盆冷水，程海浑身一个激灵，就仿佛是被打了鸡血一般，异常的亢奋。
　　浑身的血液直冲脑门，他的耳朵甚至因此而失聪，只剩下两句魔性的歌词在他的脑海中不断回转，翻涌不止。
　　“怎么回事……”
　　程海一头靠在椅子的靠背上，有一种身体脱离掌控的感觉——身体瘫软，精神却极度兴奋。
　　那一瞬间，海洋之潮爆发出来的高音真的很好听，直击心灵。
　　但也正因为太好听了，甚至能够让产生共鸣的人类达到一种灵魂出窍的状态。若是找准机会突然对着敌人来那么一嗓子，对方怕不是得瞬间化身为迅雷战士，分分钟出现延迟。
　　“哈哈哈……”
　　俏皮地捂着嘴笑着，八云紫手指轻轻地勾了勾，把程海丢掉的魂给勾了回来，还饶有兴致地问道：“怎么样？很强吧？”
　　“啊……这确实是……有一点强啊。”
　　程海扶着自己的额头，现在都感觉余音在自己的脑海里回荡，眩晕不已。
　　如果说钛金蜥蜴肺的特性是高速率呼吸、风属性的亲和外加恶劣陆地环境的适应性。那么这个巡音豚肺的特点就是容量巨大，适水性强外加声波攻击。
　　换倒不是不能换，音波攻击的方式修改一下也不至于那么羞耻，效果也有一定的操作空间。
　　但八云紫既然准备了三个肺泡，那也得看完再说。
　　“让我看看第三个吧。”
　　“好。”
　　八云紫倒也是很耐心，响指一打，将第三个肺移到了程海的面前。
　　“这是……”
　　眼前是一对晶莹剔透的肺，皮层圆润，轮廓柔和，如同一个精雕细琢的工艺品。
　　唯一的缺点就是，肺部的中心不时会散发出光芒，在经过水晶的折射，分散出五彩斑斓的光束。若是程海的身体也透光，恐怕他晚上会变成一个人形自走的迪厅。
　　“下面由我来介绍一下。”
　　“柯帝，玛雅守护神之肺。”

第十二章 内鬼居然是祂？！
　　玛雅文明，是活跃于新石器时代的一个上古文明，与印加帝国及阿兹特克帝国并列为美洲三大文明。
　　这是一个古老而充满智慧的部落种族，因印第安玛雅人而得名。虽然诞生的年代很早，却在天文学、数学、农业、艺术及文字等方面都有极高成就。
　　其中最为人所熟知的一项，就要数神秘的水晶头骨了。
　　传言，玛雅人一共打造了13个水晶头骨，作为的圣物。如果将这13个水晶头骨放在一起，就能揭示人类过去和未来的秘密。
　　然而经过专业人士研究，这些被发掘出来的水晶头骨只是一些由石英打造的精美艺术品罢了，大多都是后世的仿造品，并不具备超凡的力量。
　　只是眼前的这个肺泡的出现，让程海也对这熟知的真相产生了怀疑。
　　传闻往往都不是空穴来风的，就算那些水晶头骨的传说都是假的，那也和当时的文化和传承脱不开干系。
　　这个玛雅文明，很可能是发掘到了上一个世纪文明的遗迹，因而才得到了升华。
　　“所以这个柯帝，是真的神吗？”程海疑问道。
　　玛雅人信奉的神明有很多种，比如：太阳神伊扎姆纳、雨神恰克还有五谷神尤姆卡什。
　　而被他们誉为守护神的柯帝其实并不是人类，而是一头郊狼。
　　“玛雅的守护神，是他们对一个族群的称呼而已。郊狼柯帝获得了一部分上世代兽神的神力，教会了玛雅人类种植食物和制造武器。虽然并没有真正地强大到神的程度，不过也不错了，符合你现在的身体状况。”八云紫说道。
　　她当然不会真的给他移植一个神的器官。
　　一个是死掉的神明大部分已经连渣都不剩了，没有人能够提前一万年预见到这种事情，留下一颗肺来。
　　心脏倒是有一颗，不过程海现在的身体可承受不了神之躯，而且费尽心思把他组装成一个融合怪也不见得是正确的出路。
　　现在展示的这个肺，只是一头带有上古血统的健康郊狼而已。
　　“那这个肺又有什么特殊的？”程海问道。
　　作为压轴来讲，这玩意肯定有它与众不同的地方。
　　“看到这些光线了吗？”
　　“看到了。”
　　程海歪头道：“这东西的功能难道是在我的肺被别人打出来的时候，可以当作救护车用吗？”
　　“不是。”
　　八云紫笑了笑，倒是正经了许多：“肺部的晶化，是因为里头多余的杂质都被剔除了，只剩下最精纯的元素粒子，这些光线则是元素在里边的形成的折射。如果你选择移植柯帝之肺，你的魔法亲和度和法力积攒速度都会得到大幅度的增强。”
　　“也就是说，这是一个法师之宝？”程海摸了摸下巴，认真地思考着。
　　这三件东西系统给出的都是B级的评价，功用各不相同。而其中又以玛雅守护神之心最为纯粹，对他短时间内的提升也是最大……
　　“想好了吗？”
　　八云紫端起了茶杯，优雅地喝了一口。
　　程海长舒一口气，算是做了决定。
　　“想好了。”
　　“选什么？”
　　“我就要……”
　　程海在这上面最后扫了一眼，定格在了中间的那一个上：“就要这个吧，海洋之潮。”
　　“海洋之潮？”八云紫微微一愣。
　　“哈哈！按照惯例，你一定以为我会选最后一个对吧！”程海忽然狡黠地笑道。
　　“按照质量来看，确实是第三个比较好。”八云紫耸了耸肩。
　　“确实，同一阶位的物品效果是不一样，若是以往的话，我确实可能会选择守护神之肺。然而现在，我得考虑得更长远一些……”程海沉吟道。
　　有些东西不是说效果越好就更适合自己的。
　　就比如他身上已经被强化到了A级的恶魔鬼手，那玩意的最大力量能够达到上万吨，看起来相当厉害对吧？
　　然而就算不计算消耗，在程海要是想早正常的形态用那玩意举起上吨的东西，他的腿也得能撑得住才行。
　　在本体实力起来之前，它和C级的鬼手发挥出的效果并没有什么区别。
　　玛雅守护神之肺也是如此，虽然它对法术的增益效果很全面，对修炼的帮助比起另外两个要高上十倍，价值极高。
　　但问题是，程海已经不准备走巫术的路线了。
　　在两次与邪神使徒的较量之中，禁忌之眼都因为阶位的缘故被迫沉睡，他一身的本事几乎可以说都废掉了。再考虑到巫术的上限，继续钻研的性价比已经不高。
　　因为有林妙真的关系，目前程海的想法还是继续往修仙之路上边走。说不准哪天他们还能够找到修复大道的方法，到时候出路就来了。
　　而一说到修仙，最基本的事情便是修炼了。
　　玛雅守护神之肺对元素的亲和度很高，是由于它在呼吸的时候便自发地对空气进行提纯，抽取空气中的元素之力转化为魔力，将其于的气体当成杂质排出。
　　这反而会对灵力的吸收形成阻碍。
　　相比之下，海洋之潮的特性虽然偏科，但它有一个朴实无华的特点——大！
　　修仙的步骤分为炼气和炼体，两者相辅相成，共同发展。
　　而身体作为炼体的基石，自身的活性强度越高，修炼的效率也就越高。
　　海洋生物的肺活量普遍较大，巡音豚的肺部虽达不到传说中的鲸吞之势，但它每吸一口气，至少也是正常的呼吸吸入气体质量的数倍，蕴涵的灵力也就会更多。
　　不仅如此，容积的增大，它上面的血管和神经的也就更发达。这对灵力的吸收有着非常大的帮助。
　　“随你，你说了算。”
　　八云紫笑了笑，也不追问，将其它的两个肺泡一起收了起来，然后在身前划开了一道缝隙，里边出现了一对满是焦黑的污浊之物。
　　那是程海的肺！
　　“做好准备，我要开始咯？”
　　“等等……”
　　程海微微皱眉，试探着问道：“这是我的肺？”
　　“如假包换~”
　　八云紫摊了摊手，而后又改口道：“啊，不对，如真包换。”
　　“那意思是，刚才的那三个肺泡，也都是生长在生物体内的？”程海咋舌道。
　　“不是活的，怎么新鲜呢？”
　　八云紫一副理所当然的表情，问道：“你该不会不忍心了吧？”
　　“好吧，你继续吧。”程海叹气道。
　　残忍或许是有一些，但类似的事情他已经在千猫之梦里经历过一遍了。他是同情那些弱小的生物，但也不打算让那群畜牲当了主人。
　　弱肉强食，自然之理。
　　或许在它们的眼里，人类其实也和那些邪神没什么两样。
　　“放心，我会发挥出它的剩余价值的。”八云紫一脸慈悲地说道。
　　随着他的话音落下，一股紧张之感填满了他的胸膛。
　　八云紫进入了他的身体。
　　“这么粗暴的吗……”
　　正欲吐槽，程海却见自己的眼前一花，八云紫已经将一块东西扔出了这片空间。
　　“好了。”
　　轻松地拍了拍手，八云紫关上了所有的裂隙，端坐于原处。
　　“好了？”
　　程海从恍惚之中反应过来，下意识摸了摸自己的胸口，没有半点疼痛的感觉。
　　毕竟是神亲自出手，并不需要什么花里胡哨的麻痹和止血，部位切除和肉体粘合也只是在一眨眼间而已，动作比最专业的制服小护士都要麻利。
　　“先别急着呼吸，你切口部位还在同化当中，别把伤口撑开了。”八云紫抿了一口红茶。
　　有空间力量的隔绝，她并不担心自己的手会被鲜血弄脏。
　　“那我得这样多久？”
　　程海小声地说着话，呼吸都轻了不少。
　　“半个小时就可以了，海洋之潮的适应性还是不错的。”
　　“那就好……”程海舒了一口气。
　　让他担惊受怕了大半年的癌症就这么简单的治愈，让他还有种在做梦的感觉。
　　“以后别抽烟了。”
　　“嗯，已经戒了……”
　　说着，程海看向一旁，八云蓝已经不知在何时离开了此地。
　　“还有什么需要询问的地方吗？”
　　八云紫再次靠着长椅，恢复了先前慵懒的感觉。
　　“对了！”
　　程海忽然一个激灵，问道：“在那群使徒里有个内鬼，是不是你安插的？”
　　他也是忽然才想起来，有她的帮助，自己可以不用耗费脑细胞。
　　“别激动，小心伤口。”
　　“哎……”
　　程海小心地平复了心情，对她投去询问的目光。
　　“没错，是我安插的。”
　　“那么……是谁？”
　　“嗯哼~”
　　八云紫忽然神秘一笑，从裂隙中拉出一个光屏来。
　　“这是……”
　　眼前是一张笑靥如花的照片，一座小花园里站着一个熟悉的身影。
　　粉红色的蝴蝶结，粉红色的裙子，手上抓着一根镶嵌着爱心的魔法杖，后背还梳着可爱的双马尾。
　　程海张大了嘴巴，脸上渐渐地被震惊给充满。
　　他万万没有想到，让他和审判猜测了许久的内鬼竟然是……
　　“亚勒斯？！”
　　惊叫中带着几分嘶哑，光与影映照之下的脸庞变得异常的扭曲。
　　程海人都傻了。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　紫捧着肚子放声大笑，光洁的脚掌在空气中踢踏，仿佛很满意程海此时的反应。
　　“这这这这……这怎么回事？”
　　内鬼是亚勒斯程海完全可以接受，但他看到了个啥？
　　魔法少女亚勒斯？
　　筋肉怪人小粉红？
　　我的阎萝王啊！
　　他感觉或许还得找紫换一双眼睛。
　　“我再给你看看他的作品。”
　　也许是太久没有和人一起说话，八云紫意犹未尽地切换了屏幕，小粉红的影像顿时被一个穿得五颜六色、鼓鼓当当的小男孩所占据。
　　“我要吃太空人，爷爷奶奶可高兴啦，给了我最爱吃的喜只狼果冻。”
　　“亚勒斯呢？”
　　就在程海疑惑的时候，男孩的身影逐渐变化，变成了一个亚勒斯那个扭曲的僵尸脸，手上还拿着一袋果冻，面露狞笑。
　　“这果冻真有敢人吃吗啊喂？！”程海面露青筋。
　　“哈哈哈哈哈，还有还有！”
　　八云紫快笑死在沙发上了。
　　于是，画面又转换到了一群人奔跑运动的场景。他们在烈日下挥汗如雨，然后开心地拿起一听灌装饮料，不喝，光往头上淋，最后蹦出一句。
　　“怕上火喝妇炎洁！”
　　“噗！”
　　程海差点喷了：“这都什么阴间广告？亚勒斯呢？”
　　正纳闷的时候，画面回放，路边的一个冰淇淋车的店主被用红色的圆圈给圈了起来，那货居然是亚勒斯？
　　“怎么样？看出点什么了吗？”
　　好不容易收住笑意，八云紫趴在长椅之上，背后的曲线婀娜多姿。
　　只是比起欣赏，程海此时更想要吐槽：“我现在就想知道这广告啥时候拍的？这跟我小时看的不一样啊！”
　　“这是当年播出的第一版，它自己花钱去拍的，结果因为首播的时候吓哭了许多小孩被电视局给封了。后来才删改成了你看过的那一版。”也许是消耗了不少体力，紫此时的面色十分红润，异常动人。
　　“这能不吓人嘛……”
　　程海一脸蒙圈地看向光屏。
　　可以看得出来，亚勒斯是很用心地打了粉画了妆的，只可惜底子太差，遮不住他粗犷的面庞，越看越像个死人。
　　谢天谢地，这广告被删改了。
　　“所以你想让我看出点什么？”
　　看完了亚勒斯早期作品，程海依旧是难以理解。
　　“他其实挺喜欢人类创造的文化，不忍看到他们过早的灭绝，于是主动找到了我。”
　　“这理由也行的吗……”程海又不禁纳闷：“他不是浑身散发瘟疫的吗？难道可以控制？”
　　“他的传播方式主要通过气体和液体传播，出门前做好自我隔离就好了，而且他是个宅男，平日里也不怎么出门。除了内应之外，他偶尔也会提供一些病毒原体给发达的国家研究，减少真正疫病爆发时的伤亡。”
　　八云紫似笑非笑地看着他，似乎是想要捕捉他每一个微小的反应。
　　程海：“……”
　　真就二次元拯救世界啊！
　　亚勒斯隐藏得可够深的啊……
　　而且这十几年来各地大小病情不断，虽然站在紫的角度可以理解成一定程度促进基因的有利发展，但亚勒斯这人类之敌竟然是内鬼的事情，恐怕说出来都没有几个使徒会相信。
　　要知道程海自己就是因为这个原因把他给排除掉的，审判也当场就信了。
　　也不知道他魔法少女的“身份”到底有没有被那些使徒发现。
　　“那么圈子就缩小了……”程海托着下巴沉思起来。
　　鬼影和血月接连死亡，剩下的使徒只有小爱、黑夜和咸鱼哥了，他必须得好好考虑这个靶子的问题。
　　当然，在此之前，他还需要一个不在场证明。
　　“紫M……大人，我能够从别的地方传送出去吗？”
　　“这么快就走了吗？”八云紫怅然道，有些失望。
　　八云蓝是一个优雅的面瘫，捉弄起来当然没有程海好玩。
　　“额，是啊，今晚或者明晚可能都有事。”程海挠头道。
　　八云紫对他的态度，更像是一个邻家的姐姐，让他心生好感。
　　“想从哪边出去？”
　　“直江市。”
　　“那……不先吃个东西再走吗？”
　　正说着，八云蓝不知从哪推出一个小餐车，上面放这一盘盖起来的菜肴。
　　“啊？这是什么？”
　　过度的热情，让程海有些无所适从。
　　话说他认识的女性，好像一个个的都是美食大师。
　　八云蓝做的菜，让他不禁有些期待起来。
　　“这是那只巡音豚。”八云紫冷不防地说道。
　　“啊？”
　　残酷的答案如同一盆冷水泼下，让程海顿时变了脸色：“我们真的要吃它吗？”
　　“不然呢？让它没心没肺地活着？还是杀掉第二只生物给它换上肺？食物难道不就是用来吃的吗？”八云紫反问道。
　　只是程海未免心生愧疚，叹道：“巡音豚啊巡音豚，你死得好……香啊……”
　　随着铁盖的揭开，一股沁人心脾的香味扑面而来，洁白光鲜的肉片整齐地拍成了两排，配合着精美的调料装点，可以说是色香味俱全。
　　程海默默地搬过了小板凳……

晚点更，不用等了
　　明明晚上睡了7个小时，下午不知道为什么睡过头了，看样子十二点之前是写不完，凌晨再更新。
　　明天晚上十二点之前还会有更新，不准备请假。

第十三章 纪幽竹只想安静地学习
　　萩海大学，一件宽敞的阶梯大教室内，年过百半的经济学老师正在将台上滔滔不绝。
　　回校的第一节课，纪幽竹坐在第一排的位置，一目十行地浏览着落下的课程，手中的钢笔不时还在上面写写画画，用心地做着记录。
　　这是她上大学以来第一次这么认真，但不得不说……这真的很爽！
　　也许是林妙真给她打通筋脉的时候顺便给她也开了窍，纪幽竹感觉自己的理解能力得到了质的增长，只是一节课的时间便看了一星期的课程，这中体验真的……
　　满满的都是充实感！
　　推了推鼻梁上的平光眼镜，林羽沐看了一眼半个月不见的闺蜜，心生疑惑。
　　按照以往，这种课程她应该在玩手机才对，也不知道她在程海那里受到了什么刺激，竟然有一种化悲愤为奋斗的势头。
　　“某一特定的X水平上，总体Y分布的离散度越大，即σ2越大，则……预测区间越宽，精度越低。没错，是B……”
　　想到这，纪幽竹忽然停了下来，用笔帽抵着自己的下巴，思忖道：“如果说我能把灵力凝聚成实体，是不是就能激发出斩风剑气了？”
　　目前为止，她对灵力的运用也就是灌注于四肢增强力量而已，能量攻击仅限于催动符咒。像剑气和道法之类的高端操作，一直都还是她的知识盲区。
　　“要不……”
　　纪幽竹试着掐指凝聚了一下，可灵力灌注到了她的指尖之后就没了动静，就如同被玻璃隔着的水一样，没法通过压力凝结成冰。
　　“灵力还是太少了，没有办法控制。”
　　不舍地放弃了尝试，纪幽竹又轻轻地拍了自己的嘴巴一下：“呸！学习的时候还分心。”
　　“幽竹你没事吧？”林羽沐关切地问道。
　　对着手指发呆，然后自掌嘴巴，这怎么看怎么不正常啊！
　　难道……被她师父始乱终弃了？
　　“啊……没什么……”
　　发呆的样子被看在了眼里，纪幽竹有些脸红，继续低头看书。
　　就在这时，下课铃响，计量经济学的上半堂课正是宣告结束。
　　“好快……”
　　纪幽竹茫然地看了看墙上的时钟。
　　认真下来的时间，就是这么的短暂。
　　“下课了？”
　　“好快，我还没通关呢。”
　　“别玩了，干活了干活了。”
　　仿佛是封印得到了解除，后排的四个女人第一次在这个教室里抬起头。她们先是对着镜子整理了一番头发，然后齐齐看向了纪幽竹的方向。
　　“哟，一回来就坐第一排，装好学生呢？”
　　“连旷了半个月的课，我还以为跟着小男朋友度蜜月去了呢。”
　　“小男朋友？”
　　“是啊，我亲眼看到她在一个男人的家里出入，晚上都直接住那了。不是男朋友，难道是干爹？”
　　闻言，不少仰慕纪幽竹的男生头抬起了头，露出了震惊的表情。
　　他们的女神居然和男人同居？还因此旷课半个月？
　　大新闻啊！
　　林羽沐回头瞪了几人一眼，纪幽竹却还在埋头看书，手指缠着一缕头发，在那里搅啊搅，仿佛根本没有听到她们的话。
　　“咦？”
　　“她是不是没听到？”
　　“不可能，肯定是装的。”
　　“预备起，我们再来一次。”
　　四个女人面面相觑，正欲说话，却被林羽沐给打断了。
　　“杨丽丽，你们又要作什么妖？”
　　“作妖？话别说那么难听，好久没看见，问问不行吗？”叫做杨丽丽的女孩叉着腰，一副关你屁事的表情。
　　如果严厉判官在这，就会认出来她是当初上了焚炎魔车的那个小丽。
　　“问问？你们这一唱一和的跟我说叫做问问？”林羽沐被逗笑了。
　　“这两个变量是什么来着？”
　　纪幽竹又抬起头来，用笔敲击着手指。
　　“喂，幽竹，你没点反应的吗？”林羽沐奇怪道。
　　“啊？什么反应？”
　　听到有人在叫她的名字，纪幽竹才终于回过神来。
　　“天……别人都在背后说你闲话了，你还能学得下去？”
　　林羽沐服了，这女人今天真就沉迷学习了呗？
　　“闲话？”
　　纪幽竹一愣，然后看向了杨丽丽，疑惑道：“你们说了什么？”
　　“真没听见？”
　　几个人面面相觑，寻思她们的声音应该挺大了才对。
　　纪幽竹茫然地摇头。
　　“真拿你没办法。”
　　四女无奈，只好清了清嗓子，再次开始表演。
　　“哟，一回来就坐第一排，装好学生呢？”
　　“连旷了半个月的课，我还以为跟着小男朋友度蜜月去了呢。”
　　“小男朋友？”
　　“是啊，我亲眼看到她在一个男人的家里出入，晚上都直接住那了。不是男朋友，难道是干爹？”
　　林羽沐：“……”
　　真就连台词都不改呗？
　　还能再假一点吗？
　　看过来的男生们也是面面相觑，不知道要不要再震惊一次。
　　“唉……”
　　一提到这个，纪幽竹就低落了下来。
　　抹去了非主流的纹身之后，虚渊要颜有颜，要身材有身材，甚至还主动白给。一想到这几天程海可能都要跟她在一起，她就好气啊。
　　好想快点考完试，回去会一会那两个小妖精……
　　“哦！你们看你们看！她心虚了！”
　　见纪幽竹低头，杨丽丽激动不已，兴奋地朝着其余人挥手。
　　“啊？不是吧？纪幽竹找男朋友了？”
　　“对啊，都有了未婚夫，怎么还能找男朋友呢？”
　　“未婚夫？”
　　听到这个敏感的关键词，不少男人心头一颤，仿佛遭到了重击。
　　“杨丽丽你可别瞎说！”
　　“乱给人造谣是会烂嘴巴的！”
　　男同学们义愤填膺，林羽沐也因此眯起了眼睛。
　　这相当于说纪幽竹脚踏两条船了。
　　“你们难道不知道吗？你们的纪大校花，早就和萧家的萧岩大少定下婚约了！”杨丽丽得意道。
　　“啊？”
　　“萩海萧家？”
　　“那可是门当户对啊！”
　　“纪幽竹，这是真的吗？”
　　众人瞬间哗然，纷纷看向了纪幽竹，想要看她有个什么说法。
　　只见纪幽竹的脸色冷了下来，那瞬间爆发的敌意，让说闲话的四个女人都不由得打了个寒碜。
　　“怎……怎么？我们不就说了一句说话，你难道还想动手不成？”一个女生支吾道。
　　纪幽竹本就是女子搏击协会的主力，再加上雅楠镇的血腥洗礼，光是眼神就能逼得几人两腿发软。
　　“是他让你们来的？”纪幽竹问道。
　　无端端被人打断了思路，让她很是烦躁。若真是萧岩指使她们造的谣，等到对决的那一天，她一定要一招秒了他，不留任何的颜面。
　　“不……不是，我就是忿忿不平。”杨丽丽否认道。
　　“哈？忿忿不平？”
　　林羽沐笑了，反问道：“也不知道是谁，好不容易追到了刘洪易，然后当街劈腿洋大人，结果被扔在马路上睡了一晚。就你也好意思说别人的闲话？”
　　“你……你胡说！”杨丽丽涨红了脸。
　　由于被判官修改了记忆，她并不记得后面的事情。因此第二天她被刘洪易骂婊子的时候还是一脸懵逼，根本接受不了这个事实。
　　“算了吧，羽沐。”纪幽竹忽然叹了口气。
　　“你就这样任着她们乱说？”林羽沐无比的惊愕。
　　这可是纪幽竹最抵触的一个雷区，她怎么就无声无息地忍了？
　　这也太反常了吧！
　　就在林羽沐纳闷不已的时候，纪幽竹的下半句话才缓缓地说出了口：“毕业后发动点关系让她们找不到工作就好了，用不着吵架，那样多不好。”
　　林羽沐：“额……”
　　看样子……是真的生气了啊。
　　那可不？
　　拿别人当枪使，自己却躲在后方，这等小人行径，让纪幽竹改变了主意。
　　她要把萧岩打得一个月下不来床。
　　“喂……你别欺人太甚了啊！”
　　“就……就是啊，脚踏两条船还不让说了？”
　　杨丽丽几人依旧嘴硬，然而就是语气上失了点气势。
　　“让！怎么不让？我们有堵住你们的嘴了吗？”
　　见纪幽竹坚决反击，林羽沐也是来了士气，气势汹汹地叉着腰。
　　“那你看看她刚才说的，那不是蓄意报复吗？”杨丽丽争辩道。
　　“有问题吗？你们犯贱还不让报复了？爹妈好不容易赚那么多钱，我不仗势欺人，岂不是糟蹋了他们的才华？”林羽沐越说越high。
　　“啊？”
　　这下，杨丽丽几人彻底变了颜色。
　　纪家还好，主要是一个武术世家，旗下的产业虽大，也没有霸道到全行业封杀的地步，而且纪幽竹也并不受宠。
　　但林羽沐就不一样了啊，她们林家是萩海市头号的商业顶梁柱，光是家产就足够她败上两三代。若是真的存心要搞她们，那可就真的要吃不了兜着走了。
　　“回去告诉萧岩，别跟我搞这些虚的，要打就打。其余的，我懒得理他。”
　　纪幽竹兴致缺缺，重新拿起了笔，又回头道：“就这样吧。要是还想保住你们的工作，就不要打扰我学习，我这学期想拿奖学金。”
　　“奖学金？”
　　一听这话，所有人都愣住了。
　　纪幽竹的成绩也就算是一般，现在还旷课两周，居然想拿奖学金？
　　“切……有什么了不起的。”
　　杨丽丽撇了撇嘴，但势必人强，她也不敢再作死，只能低声喃喃道：“想拿奖学金可没那么容易，我非把你给挤下来不可！”
　　“丽姐，你想开点啊！上学期你可是挂了五科啊！”
　　其余三名女生面露惊恐之色。
　　“就你话多！就你话多！”
　　杨丽丽满脸通红，追着人跑出了教室。
　　“好吵。”
　　扰人的喧哗，让纪幽竹不悦地抬起了头。
　　“要不……我到时候用斩风吧……”

第十四章 恶人先告状
　　远隔着两栋专业大楼的天台上，阳光如同金辉一般洒落而下。
　　三男一女靠着围栏吹风，目光都放在各自的手机之上。
　　“竟然……连否认都不否认吗？”
　　看完了手中的视频，萧岩双手颤抖。
　　“萧哥，我们这么做，会不会太过分了点？”马仔一号忍不住说道。
　　自从那一日从书斋回来之后，萧岩大少就变得萎靡不振，日日靠酸奶买醉。如今发动群众制造舆论，意图让纪幽竹迫于压力放弃程海，简直可以说是丧心病狂。
　　“你不懂！”
　　萧岩一拍围栏，面色挣扎。
　　原本他是想要继续搞程海来着，结果他回家当晚就做了一个梦，梦见他的家族全被程海用暴力给强拆了，集体蹲在天桥底下要饭。
　　然后梦里的程海告诉他，不发誓绝不踏进书斋半步他就无法醒来。一开始他当然誓死不从，然而梦境里的生活十分艰苦，他最终还是发下了毒誓，从梦境中脱离出来。
　　而那时，他已经睡了十七个小时，怎么叫也叫不醒，差点被家里人送进急救室。
　　于是，他回想起了程海在他离去前警告他的话，很从心地就怂了。
　　“如果不是喜欢，谁又愿意当一条舔狗呢？反正我就算是用下作的手段，也要得到她。”萧岩咬牙切齿道。
　　“萧岩哥哥……”烟熏儿一脸的担忧。
　　“你能得到她的人，但得不到她的心啊。”马仔一号苦口婆心地劝道。
　　“我不管！得到人我就满足了，心我不要了！”
　　萧岩喝了一口酸奶，表情如若疯魔。
　　“但是她都和别人同居了这么久，就算得到了人……你不难受吗？”马仔一号冷不防地捅刀。
　　这话一出，马仔二号却鄙夷地看着他：“那不是更好吗？”
　　那一日，牛头人党很是嚣张。
　　“就你话多！就你话多！”
　　哪壶不开提哪壶，萧岩恼羞成怒，抓着马仔一号就是一顿拳打脚踢。
　　那一日，纯爱党终究是输给了牛头人。
　　“等着吧！”
　　发泄完心头的怨气，萧岩看着经济专业楼所在的方向，暗自下定决心：“我是不会再给你时间准备了！等到你生日宴的时候，这事情就要定下来！”
　　那一日，苦主发誓要战胜牛头人。
　　……
　　自由联邦的时间比华国要晚上12小时，此时的审判才悠哉地吃完了晚饭，靠在院子的躺椅上欣赏月亮。
　　这两日他通过水晶预知，将会有坏事发生，如果没有意外，那将会在这几分钟内得到答案。
　　嗡~
　　放置于桌面的手机忽然亮起，审判将屏保划开，上面显示着一则新闻的截图——《萩海市遭遇陨石冲击，遇难者已达一万六千人》。
　　“老大，血月可能没了。”
　　落款，是无尘。
　　面对着消息发了一下呆，审判深吸一口气，拨通了无尘的号码。
　　虽然对此已早有预料，但真正得到消息之后，依旧是感到无比的痛心。
　　“喂，老大。”
　　不同于上一次，由于使徒们的境况相当不妙，无尘现在的声音也没了往日的嘻哈。
　　“你现在在哪里？”
　　看着无尘身后的白昼，审判沉声问道。
　　“我还在华国呢。”
　　“然后呢？你做了什么？为什么等到新闻都出了才通知我？”
　　“额……”
　　无尘的声音犹豫了一下。
　　一提到他在萩海的遭遇，他就有槽想吐。
　　但不是对审判吐。
　　他总不能说，他刚进去就被一头僵尸给gank了，然后被男巫打出了萩海吧？
　　“这说来话长……”
　　“那就长话短说。”
　　“我调查了男巫，那家伙有问题。”无尘笃定地说道。
　　在逃出萩海的这几天，他早就想到了完美的甩锅理由。
　　“有什么问题？”审判眼神微眯。
　　“我去的时候，那家伙就在四处打听血月的位置。于是我顺藤摸瓜，暗中调查，终于发现了他的阴谋。结果就在我想把证据交付给你的时候，却被他的同伙给发现，打断了剑……”
　　“同伙？”
　　审判疑惑。
　　男巫这要是还有同伙，那问题就大了呀。
　　“对！是一头僵尸，那家伙竟然从破碎的法则中琢磨出了几分神魔之道！我战不过他，用计逃走，结果陷入了男巫的埋伏，死掉了一个替身。”无尘激动道。
　　“神魔之道？”
　　审判不禁凛然，问道：“是上一个世代的修仙法门？”
　　“有点关系，但也不全是。它属于修仙体系的一个分支，不借助天地之力，而依靠死气，肉身成魔。黄泉的阎王们钻研的即是这个方法，这家伙能够修成，绝对和黄泉脱不了干系！”无尘信誓旦旦道。
　　“黄泉么……他们确实在捡着修仙的左道。”审判细一琢磨，又问道：“但你怎么知道他和男巫有关系？”
　　“这不明摆着的么？我前脚刚逃，他后脚就追来了，时机掐得天衣无缝。说没有勾结在一起，你信吗？”
　　无尘手舞足蹈，说得跟真的一样。
　　“也就是说，你没有证据咯？”审判才不吃这一套。
　　“我去。老大，你怎么就这么相信他？”无尘纳闷了。
　　是他的故事还不够逼真吗？
　　那都是根据真人真事改编的啊！
　　“你就是个狗屎，我不信他难道信你？”审判冷哼道：“这件事情过后我自然会去调查，但要是让我知道你在公报私仇，可别怪我不讲情面！”
　　“啊这……”
　　无尘的心头猛地一跳，但还是赔笑道：“不用这么严肃，我只是跟你说了我的怀疑嘛。这次是真的出了点岔子，否则我是真的可以帮血月除掉那些障碍的。你看现在这不是，新闻一出我就第一时间通知你了，我的忠心日月可鉴啊！”
　　正说着，无尘身后的窗外突然乌云密布，天空中落下了一道惊雷。
　　轰！
　　“哎呀，下雨了，我要收衣服了。老大，要是没什么事，我就先挂了。”无尘赶紧转移话题道。
　　“滚！”
　　审判喝退了无尘，心累地躺在躺椅之上。
　　虽然他不相信无尘的话，但男巫身在萩海，为什么无尘都和他通报了血月死亡的消息，他却没有？
　　两名使徒接连陨落于华国萩海，他到底有没有问题？
　　“血月死了，月神的意志却没能降临，现在连男巫也不值得信任了。孤立无援的我们什么时候才能够真正地站起来？”
　　就在审判心累无比的时候，他的手机又再度亮起，上面显示着一则新闻的截图——《萩海市遭遇陨石冲击，遇难者已达一万六千人》。
　　“审判，血月可能没了。”
　　落款，男巫。

第十五章 被怀疑的男巫
　　压抑的乌云忽然聚拢，惊雷炸响，仿佛是在回应某个人刚发下的毒誓。
　　程海回头望向天空，随后又转了回来，卡在电话铃响第三下的时候，接受了审判的通话请求。
　　“男巫，你在哪？”
　　看着程海身后的窗户，审判的眼神微微泛光。
　　这天色……怎么有点眼熟？
　　“哦，在直江市呢。”程海漫不经心地回答道。
　　“你离开萩海了？”
　　“是啊，那边太乱，出来散心两……咳咳咳……”
　　话说到一半，程海忽然咳嗽起来，面具之下有鲜血渗出。
　　“你的伤还没好吗？”审判皱起了眉头。
　　“不碍事。”
　　程海收起面具的一角，露出了苍白的下巴，用纸巾把血迹擦干，然后拧成了一团。
　　审判：“……”
　　男巫这家伙，看起来心情很不好。
　　“对了，你把无尘那家伙的位置告诉我。”程海忽然道。
　　“你要他位置干什么？”审判眯起了眼。
　　无尘在华国，男巫也是，再加上他们的背景那么像。
　　难道……
　　扔掉手中的纸巾，程海淡淡地说道：“我说过，他敢来我就敢杀。那家伙用一个替死傀儡想李代桃僵，还以为我不知道，估计正在某个地方沾沾自喜呢。”
　　“额……”
　　审判一阵头疼。
　　果然！男巫这家伙追杀无尘去了……
　　这无尘怎么就这么能惹事呢？
　　“告诉我吧，审判。那家伙留下的破绽一堆，无法掩盖天机，对你来说也就是看一眼水晶球的事情。”程海催促道。
　　“不是，男巫你冷静点。”审判当即劝道。
　　无尘的位置他是不会给的。男巫现在旧伤未愈，就算能够力压无尘，但要是引来了黄泉的人，也是相当危险的行为。
　　“让我冷静，不如在最开始就不要纵容他。”
　　程海丝毫没有给审判面子。这一个是因为男巫本来就是个暴脾气，而且只要审判信了他追杀无尘的事，他的不在场证明就有了。
　　所以说无尘那个混球，关键时刻还是有点用的。
　　“你这暴脾气得改改了，我们现在连死两个使徒，你想让我们的努力前功尽弃吗？”审判语重心长地说道。
　　“这不是必然的吗？我早说了让血月别干。那些恶魔本性再混乱，怎么着都是地球那一边的，会跟你搞这种有的没的？”程海冷笑道。
　　欺骗恶魔是不难，但紫的裂隙无处不在，血月想要在她的眼皮底下搞这种小动作，纯属异想天开。
　　这一届的使徒，素质实属不行。
　　“这个再说了。”
　　审判仿佛也早就想过这个结果，转移话题道：“我听说在你那边有一头修了神魔之道的僵尸？”
　　“神魔之道？”程海眉毛一挑。
　　这审判说的该不会是范疆吧？
　　这家伙这么猛的吗？
　　抱着这个疑问，程海狐疑地看着审判道：“无尘和你通过气了？”
　　“回答我的问题。”
　　“是，就是那家伙把无尘打得跟条狗一样。那头僵尸手眼通天，还认识往生街的紫大人，惹不起，还有什么问题吗？”
　　“修炼着黄泉的功法，却又认识往生街的主人相熟。再加上杀死鬼影的那个人，也难怪男巫不想再掺和进去。”审判心中暗惊。
　　这小小的萩海市到底藏着多少怪物……
　　“轮到你回答我了，无尘到底在哪？”
　　“你就不能顾全一下大局？”审判恼怒道。
　　“顾全大局？有那个必要吗？我们失败了，无非也就让这个土著星球再苟延残喘一阵罢了。人生得意须尽欢，该爽爽时就要爽，老子才不受那个气。”程海一副我不管我就要杀他的样子。
　　知道了那群邪神的强大级别之后，他也就对审判这群家伙有了个定义。
　　该怎么说呢？
　　这群使徒最基本的信仰是有的，打心底里也是对各自的神明尊敬有加的。但在古神的眼里，他们也就一群跟在后面薅羊毛的散户罢了。
　　真要灭世用不到他们，最多像是血月的族人一般，分成各部去征战宇宙，把祭品送到邪神的嘴边，加速一个星球的灭亡。
　　而像黑夜女士那种沉迷游戏的家伙，估计巴不得灭世之日来得晚一点，亚勒斯更是直接沦陷了。
　　再加上一个摸鱼的咸鱼哥，一个搞事的无尘，还有一个他。
　　就感觉审判挺惨的一个人。
　　但没办法，如果有机会，还是得弄死他。
　　“唉……”
　　审判确实心累。
　　除了黑夜，这个月其他人的绩效少了一大截，个个都在向咸鱼哥的方向靠拢。再这么下去，上边估计都不批物资下来了。
　　没了绩效奖励可拿，这破队伍还不如解散算了。
　　“你真非杀他不可？”
　　“不然呢？”
　　“我们现在很缺人，哪怕是炮灰都好。”审判还试图劝说。
　　“那家伙尽干混事，四处树敌，只会把好事办坏。”
　　“这和他修炼的功法有关，那家伙能够吸收因他而产生的负面情绪化为己用。”审判解释道。
　　“吸收负面情绪？”程海微微一愣。
　　这不是低配版的程依一？
　　“那他就更该死了！”程海咬牙切齿道。
　　可别侮辱负面能量了啊！
　　他不配！
　　审判：“？”
　　总感觉男巫的怨念突然间就大了不少。
　　“那随你便吧。”审判放弃了。
　　“还有一件事。”程海倒是挑起了话题。
　　“什么？”
　　“血月死了，今晚我们开会吗？”
　　“等等吧，小爱那边有情况，不等她我们几个人聚一起也没什么意义。”审判叹息道。
　　离上一次开会也才过了半个多月，抓不出内鬼的情况下，再开一次也讨论不出什么实质性的东西。
　　“意思说还要搞事？”程海的眼神微微一眯。
　　八个使徒死了四分之一，还是要继续送？
　　这家伙难道就不懂得休养生息这个道理吗？
　　“看情况，血月的计划失败之后，这是我们唯一的机会了。否则等到这个世界文明的果实真正成熟，引来我们不熟的古神，那些家伙说不定会连我们一起碾死。”审判面色凝重地说道。
　　程海：“……”
　　原来这么惨的吗？
　　提前毁灭文明才能夺得首功，换取更高级的奖赏，否则时间一到就可能会被路过的不明AOE弄死。
　　长舒了一口气，程海仿佛是压着不耐烦问道：“那内鬼呢？在血月以身犯险的期间，其他人又在做什么？”
　　审判沉默了一阵，最终回答道：“六眼接管了血月的基地，该吃吃，该喝喝。黑夜跑回她的中洲去了，亚勒斯也是窝在他的地盘没有动静……”
　　“合着你什么有价值的信息都没有查出来呗？”程海冷笑道。
　　“只有黑夜和小爱有动作，能获得的情报确实不多。而且黑夜你也知道的，命运编织者的后裔，我能从他看到的东西确实不多，而且大都是她修改过的未来。”
　　“命运编织者……”
　　程海默念着这个名称，不悦道：“行行行，她们都不是，那不就剩下我咯？”
　　“我没有这个意思。”审判面色不变地说道。
　　“不用解释了好吧，我理解你的立场，放心大胆地去做。”
　　只留下了一句冷哼，男巫粗暴地挂断了通话。
　　“嗯……”
　　审判闭上了眼睛，长长地舒了一口气。
　　男巫这个回答，算是正式加入了咸鱼哥的行列，开始消极罢工了。
　　他没法阻止，也不想阻止。
　　因为……
　　“真知视界，开。”
　　审判双手虚捧着光球，牵引出其中的力量。
　　空旷的院子如同溶解了一般，露出了里头深邃无边的黑暗，如同一扇虚空之门，相隔着两个不同的世界。
　　“让我看看，是不是你吧，男巫！”
　　闭上眼睛，一脚跨入黑暗的世界之中，审判的感知内出现了一个淡红色的虚影。混乱的音阶如同蝠群一般伏散，那个红影弹着吉他从天而降，一手施展着混沌的魔法。
　　那是程海神降但丁时的影子！
　　“这是你，破局之人，一头可以使用深渊力量的可疑恶魔。现在，让我看看你的过去。”
　　审判凝神默念，眼前的影像动作便如同倒放一般快速地后退着。来到了缭绕回转的迷雾结界，来到了千里之外的萩海教堂，最后到来到一栋精简的二层楼房内。
　　随后，真知视界剧烈地颤动，仿佛要飞往另外一个空间。
　　“又是这样！又是这样！”
　　审判面色大变，疾疾地抽身而退。就在他脱离真知视界的那一瞬间，世界轰然崩塌，牵扯出一阵扭曲的虚空之力。
　　双手虚抓，审判轻车熟路地将眼前的空间扭曲成了球。
　　只听“啪”的一道轻响，压缩后的空间如同水球一般炸开，四散的“水”花溅到地上，如视无物，直下数百米！
　　“混蛋！”
　　愤愤地甩手，审判的院子里满是密密麻麻的孔洞，深不见底。
　　“空间和时间都是混乱的，这个人根本不该存在于这个世间，这是为什么？！”
　　看着没有一颗星星的夜空，审判紧捏着拳头，陷入深深的思考之中。
　　从男巫身上能观测到的画面只有一片混沌，又是甚至连混沌的影响都会消失。
　　以往的他，最多只能创造一个保护层而已。
　　所以究竟是男巫的实力在近期突飞猛进，还是说他真的和这个破局之人有关？

第十六章 二度交锋
　　冷风不断地灌入脖颈，无尘的嘴里叼着一根从小孩子嘴里抢来的棒棒糖，大摇大摆地走在街上。
　　此时的他经过易容，面容和体型都和以前发生了改变，如果没有提前记住他的气息，很难将他辨认出来。
　　一只飞鸟停在路灯之上，低头整理着羽毛。
　　“妈妈！就是他抢我棒棒糖！”
　　“你这人怎么这么没有道德底线的？小孩子的糖你都抢！”
　　一个小男孩哭闹着拉着他的母亲上前，无尘惊讶地回头，顿时眼前一亮。
　　男孩的母亲大约三十余岁，面容娇好，身姿丰腴，是他喜欢的味道。
　　“误会啊误会，要不是这样，怎么能吸引到这么美丽成熟的你呢？”无尘笑嘻嘻地迎了上去。
　　“变态？”
　　男孩的母亲心头一跳，下意识后退了一步，大声道：“你干什么？要动手动脚我就报警了！”
　　“妈妈！打他！他是坏人！”
　　六岁的小孩根本没意识到事情的危险性，还在拉着母亲上前。
　　“说得对啊，我们找个地方，我让你妈妈好好地打一打。”无尘不怀好意地上前，不轨之色已经写在了脸上。
　　“我们走！”
　　男孩的妈妈见势不妙，抱起小男孩就往隔壁的商场里走，准备寻找商场保安的求助。
　　无尘邪魅一笑，毫不避讳地跟了上去。
　　以他的实力，在闹市之中悄无声息地掳走一个人简直轻而易举。
　　而就在同一时间，身后的鸟也飞了起来。
　　“嗯？！”
　　无尘一个激灵，目光徒然变得异常凌厉。
　　就在头顶上的鸟起飞的时候，他忽然产生了一种被盯梢的感觉。
　　“给我过来！”
　　心念一动，无尘隔空拿下了那只鸟，神识一扫，很快发现了程海留在其中的印记。
　　“精神烙印，有人在跟踪我……是男巫？”
　　无尘不敢相信自己的猜想。
　　直江市距离萩海有几千公里的路程，而此时距离他离开也已经快一周了，男巫怎么会在这个时间找上来？
　　“不对！”
　　无尘再一抬头，又是两只飞鸟落在了房檐之上。这一路上掠过飞鸟不计其数，难道全都是男巫的眼线？
　　那家伙早就开始找自己了！
　　没有时间再去探究，无尘两步起跑，身体腾空而起。
　　“妈妈，他飞起来了！”
　　小男孩指着天空的方向，面露震惊之色。等他的母亲转过头去的时候，那里已没了无尘的身影。
　　叽叽叽……
　　惊慌的鸟儿四散而逃，御剑的无尘如同风一般飞快。
　　只听天空中一声炸裂，水桶粗的落雷从高处落下，化作三条狂龙咬向无尘。
　　剑光如刀，挥出一刀长虹斩裂天穹。乌云被切成了两半，狰狞的雷龙也被锐利无比的剑意所撕碎。
　　一道黑色的影子在下方高速地移动着，无尘定睛一看，便看到了坐在深渊战马上的程海。
　　“果然是他！”
　　还不等无尘惊讶，天空中的乌云再度凝聚，一股阴冷到极点的力量正在其中凝聚。
　　那个力量他很熟悉，是恐怖的虚无之雷！
　　“妈的！”
　　无尘的暗骂一声，催动着飞剑再度逃跑。
　　乌云之后飞下三只漆黑的怪鸟，身上涌动着黑光。只见它们的口中喷吐着雷电，瞬间引动四散的雷弧，交织成一张大网，朝着无尘的身上涌去。
　　面对此景，无尘祭起剑诀，正要破掉这仓促撑起的牢笼。却见地上的程海凭空虚拉，天空中的雷云也如同被拉满了一般，猛地蓄满了能力。
　　“去！”
　　“不好！”
　　程海的指尖向上一指，粗壮的黑龙咆哮着横跨长空，速度足足是原来的两倍！
　　要问双倍的雷电速度有多快，电网笼罩下的无尘根本来不及躲避，只得运起所有的灵力，刺出一剑与其硬撼。
　　雷光闪动，滚滚的浓云在那一瞬间化成了虚无。
　　无尘的身体撞破了雷网，如同导弹一般射入山林之中，砂石飞起二十米之高。
　　战马嘶鸣，程海正要朝着他坠落的方向追去，却见一道身影再度乘剑而起，朝着远方逃去。
　　“还真是个小强，居然只伤了一只手。”
　　眼神穿过遥远的天空，程海能够看到无尘的左手已是一片焦黑，看来是被他的虚无之雷伤的不轻。
　　双手摆成手枪的姿势，远远地指向无尘。
　　于此同时，无尘也回过头观察，正好看到程海的指尖一动，射出了两道透明的虚影。
　　完全不敢怠慢，无尘回身竖起剑阵，却发现那虚影没法跟上他的速度，飞到一半便垂了下去。
　　视线的尽头，男巫开始咳嗽，看起来很痛苦。
　　无尘犹豫了一瞬，果断地转身离去。
　　上一次被偷袭致死的时候他就知道，这男巫是个老阴逼。一路追他追到这里，一上来就伤了他一只手，不可能因为身体原因露出那么大的破绽，故作此态绝对是想引他上钩。
　　他才不会上当！
　　“跑了么？”
　　瞧着无尘快速远去的背影，程海在原地立定了许久，然后才散去了深渊战马，走进郊区的建筑群里。
　　他并没有打算在这里干掉无尘。
　　一个是因为开会时还需要和这蠢东西对峙，形成不在场证明。二个是因为他现在没有开启神降，发动一个虚无之雷就消耗了他大部分的心神。再加上百宝囊中尸体的消耗，继续打下去他也没法占据上风。
　　至于为什么他不发动神降，则是因为审判在雅楠镇的石碑上留下了监视的手段。他目前手上的神降资格没有合适的法师类型，若是变化导致的区别过大，反而会落下把柄。
　　目前他还没有想暴露身份的打算，索性就让无尘再活一阵好了。
　　捏开八云蓝赠予的传送门开启装置，程海进入了往生街，深藏功与名。
　　而在他离开之后，几道身影才出现在两人战斗过的地方。
　　“谁在战斗？”
　　“我感受到了不属于这个世界的气息……”
　　两名巡检面色凝重地看着无尘坠落的方向，那上面还残余着虚无之雷的气息。
　　从无尘御剑而起，到交战结束的时间也就十秒不到，能在程海离开后的半分钟内赶到，他们的速度确实说不上慢了。
　　“没错，确实是异世界的气息，我们得上报判官。”
　　“我留在这保护现场，你下去吧。”
　　两名黄泉的巡检很快做出了判断，分成两头离开了。
　　或许在他们的眼里，今日应该是很不平静的一天吧。

第十七章 星辰之影
　　噔噔噔……
　　回到书斋，程海风风火火地跑上了楼。
　　他现在的感受很深，自从换了一个能用的肺，他是腰不酸了，腿不疼了。
　　一口气上两楼，不费劲儿~
　　拥有一副健康的身体，就是如此地令人心情舒畅。
　　咚咚咚。
　　房门敲响，程依一微微地打开了一个缝，探出了半个脑袋来。
　　“程海？”
　　“快让我抱抱。”
　　“怎么了吗？”
　　程依一开门走出来，让程海抱着转了两个圈。
　　“猜猜看我有了什么变化？”程海兴奋地问道。
　　“好事。”
　　程依一对着他笑了笑，脸上露出了可爱的小酒窝。
　　“那当然是好事。”
　　程海和她碰了碰额头，然后道：“我的病好了，以后再也不用半夜咳嗽了。”
　　“真的？”
　　程依一的双眼蓦然睁大，然后抱住程海的脖子，惊喜地说道：“太好了！”
　　要知道程海为了这件事可苦恼太久了，什么变僵尸、借尸还魂这种乱七八糟的方式都找到门路了，就是缺个正经而且成功率高的治疗方法。
　　“吃过东西了吗？我带回来一份清蒸海豚肉，听说对精神治愈有些好处，吃了你可能就不会头疼了。”程海的心情很好。
　　在他还没接触过八云紫的时候，她就出手救过程依一。
　　如今正式加入了八云家，八云蓝也在给程海打包的鱼片佐料里加入了不少温养灵魂的灵草，顺带还有两瓶蕴灵丹，算是给程依一的见面礼。
　　这也算是投其所好了吧。
　　至少这代表在以后他需要外出的时候，程依一会有人在背后罩着，不会再发生耐萨利威胁家人的那种事情。
　　“那我去做饭……”
　　程依一看了一眼天色，现在距离程海外出大约三个小时的时间，也刚好是饭点。
　　“我在外面吃过了，这海豚很大的，能够吃几天。而且这修复精神的东西对你的作用比较大，我吃多了也是浪费，全给你吃吧。”
　　说着，程海将程依一带下了楼，又将蕴灵丹交给了她。
　　程依一现在没有长期的精神粮食，这东西正好能做一个优质的替代品。
　　而且程海有一种感觉，吃了小爱的混沌之气之后，她好像比以前成熟了很多，没以前黏他了，让他很是受伤。
　　要是早知道紫那么看好他，他早就拉下脸去找她买了。
　　可惜没有如果。
　　交代完了使用事项，程海哼着小曲走进了厨房。
　　他做的菜虽然不怎么好吃，但放水煮个饭还是没问题的。书斋里的电饭煲是以方便为主，快速煮饭的话，只需要十分钟就可以吃了。
　　心情愉悦地按下了煮饭按钮，程海走出客厅坐在程依一的对面。
　　八云蓝的手艺还是很不错的，食材的造价也十分的昂贵。即便是程依一，也忍不住耸着个小鼻子，垂涎欲滴。
　　“先吃点吧，饭马上就好。”
　　程海靠着椅子，揉了揉他的眉心。
　　虽然禁忌之眼在吞噬愚者之眼后得到了进化，他自己也在任务中获得了不少的灵力点数，但施展一个A级的法术依旧十分的吃力。
　　所以比起依靠神降的战斗方式，程海接下来更应该往提升自身的硬件方面靠拢。平日里修修仙，偶尔再和徐秋凡出去处理一下特殊事件，刷一下技能点，就相当于劳逸结合了。
　　陪着程依一吃完了午饭，门外传来一阵空间波动。抬头望去，却是虚渊两女又到了。
　　“你们……”
　　看着这两个脑回路不正常的女人，程海一阵头疼，叹气道：“先等等。”
　　拿着碗筷走进厨房，程海一边洗碗，一边思考着该如何和这两个人解释清楚他的立场的问题。
　　外头，两女的视线已经和程依一对在了一起。
　　她们在离去之后并没有走远，而是一直在不远处等着，直到程海看起来不那么忙为止。
　　“依一小姐……我们……”
　　“等着吧。”
　　程依一看了一眼沙发，并不想和她们多说话。
　　两分钟后，程海从厨房里出来，对着两人说道：“你们跟我到后边来。依一，我有点事，先不陪你了。”
　　“嗯。”
　　程依一扶着椅子跳下，准备上楼去。
　　而这时，星光也没有浪费程依一的指点，支吾的开口道：“主……程先生，关于依一小姐的变异，我可以帮她治疗……”
　　“真的？”
　　程海微微挑眉，心生惊喜。
　　要不怎么说舔狗的背后付出都是在感动自己，如果星光真的在程海不在的时候治好了程依一，那份欣喜之情估计在看到她恢复正常的那一刻，就已经消耗大半了。
　　摆在眼前的殷勤，至少可以混个脸熟。
　　但话是这样说，这个事情还是要问一下本人的。
　　“依一，你觉得呢？”
　　“可以试试。”
　　程依一点头，重新坐回了椅子上。
　　“主人，依一小姐现在的问题主要是混沌之力过剩，而且异变成了杂质，无法吸收。星光的传承和我的截然相反，她的力量来自于深渊之上的星辰，可以帮助依一小姐将力量牵引出来。”也许是怕程海不信任她们，虚渊也连忙补充道。
　　“那就在这里试吧。”程海皱眉道。
　　他是不能完全信任她们。
　　虽然她们签订了灵魂契约，违抗命令对程依一动手会魂飞魄散。但这突然的热情，总让他隐隐地有些不放心。
　　轻轻地对着程海点头，星光小心翼翼地走到程依一的身边，双手平摊，作祈祷状。
　　嘴里念叨着一声声晦涩难懂的外星方言，星光脸上的星纹随之亮起。淡淡的光幕如同聚光灯般从空中落下，与周围的光线隔绝开来，自成一界。
　　虚空中仿佛有一个声音在低声呼唤，程依一感觉体内的力量在蠢蠢欲动。抬眼望去，上方的屋顶不知何时已经已经变成了广阔的宇宙，幽邃而深沉。
　　一个淡淡的虚影在深空之处出现，巨大、混乱，而且神秘！
　　祂身体上不知名的部位随意一扫，打乱了几枚星球的公转，形成了一个漩涡。随后，如同气泡一般，消散在那片漩涡之中。
　　“那是什么？”
　　再次看到不可名状的思维生物，程依一的双眼蓦然睁大，右侧的黑色角质也如同冰块一般重新溶解，变化成原来影子的形状。
　　“主……人……”
　　“不是我……请饶过我……”
　　恶之野兽再次显形，分成了两个部分，并发出了恐惧的声音。
　　程依一轻哼一声，黑色的影子正在拉长，如同在岸上挣扎的泥鳅，拼命地想要逃离她的躯体，追逐星辰上的那个影子。
　　“这是你获得的那股力量的主人，深渊的古神之一。”星光站在程依一的身后，淡淡地说道。

第十八章 好起来了
　　角质一般的黑色正在化作影子，试图要从程依一的身体里脱逃出来。只是星光和程依一却还紧闭着双目，未做任何的动作。
　　“这是什么原理？”程海问向身边的虚渊。
　　虽然她们两姐妹冒失了一些，但见识和实力还是有的。
　　至少比他这个半路上车的新手丰富得多。
　　“深渊和这片宇宙，本就相互对立。”虚渊开口道。
　　“等等，和他们对立的，不应该是光明吗？”程海疑惑道。
　　在他的认知里，黑暗与光明的对立才是永恒的主旨。
　　“光明只是宇宙的一部分，而深渊则是从宇宙之中分离出来的位面，它们代表着混乱与毁灭。”虚渊认真道。
　　“所以深渊到底是什么？一个地名？”
　　“应该说……宇宙中的很多地方都已经被深渊侵蚀，变成了深渊的领地。”
　　“被深渊侵蚀？这么说宇宙迟早药丸？”程海皱起了眉头。
　　按照这个走向，他最后难道还要走上拯救宇宙的道路？
　　这也太狗血了吧！
　　“这……倒也不一定，因为有时候深渊也会消失，不知去向何处。具体是在扩散还是减小，我也并不清楚。”虚渊皱眉道。
　　毕竟宇宙那么大，她所到过的地方也不过是沧海一隅罢了。
　　“言归正传，她们什么时候好？”
　　无意再纠结于宇宙有多大的话题，程海再次把目光放在程依一的身上。
　　虽然她的眉头紧锁，仿佛在承受着某种痛苦，但看着还不像是难以承受的地步。
　　虚渊想了一阵，继续解释道：“依一小姐的灵魂里残留着他人的力量，如果是我用同类的力量强行剥离，可能会对灵魂造成损伤。但星光做的只是呼唤出了那份力量信奉的神明虚影，让它自行离体，就还需要一些时间。”
　　“神明虚影？”
　　一听到这个名词，程海当即就变了脸色。
　　虽然程依一以黑暗为食，但她体内诞生的恶之野兽是没有信仰的。要说这他人的力量从哪儿来，那么答案就只有一个了！
　　“你妈的，小爱！”
　　程海忍不住骂出声来。
　　从第一次见到她开始，那女人就不动声色地想弄死他。她把混沌之球交给程依一，程海还以为说是难得见到同类发的善心，结果还是夹带着私货。
　　这女人，切开来是一定是黑的！
　　现在那家伙还在准备给林妙真下套，等到过几天开会弄明白她的去向之后，一定要把她给先弄死！
　　“那你呢？你会什么？”
　　微微地叹了一口气，程海再度看着虚渊，重新调整了心情。
　　他的见识还是太少了，有些事情即便发现不对，但也没办法看出原因，更别说解决了。
　　虽然说求助八云紫或者林妙真这样的存在也许能够得到答案，但这种求助的事情干多了面子上也过不去。
　　如今得到了虚渊，恰好可以顺便让她给自己科普一些“常识”。
　　虽然这知识量可能会相当的大就是了。
　　“我……我原本也和星光一样修行的星辰祭祀，后来我们找到了上一代神明留下的遗迹，才获得了深渊祭祀的传承。比起星辰祭祀，深渊祭祀的进攻性更强，手段也更诡秘一些。”
　　一边说着，虚渊一边打量着程海的反应。
　　按照月神意志所言，程海的灵魂也就只有二十五岁。从他对宇宙之外的信息也是一知半解的情况来看，这一点似乎得到了证实。
　　再加上现在的他和与月神意志交战时展现出来的力量可以说是天差地别，她的心头早就有了疑问。
　　只是程海一直没有说，她也没敢问。
　　不仅仅是因为程海拿捏着她的性命，光凭他敢与神相斗的勇气，就已经值得她尊敬。
　　“这深渊的传承，你修行多少年了。”程海皱眉道。
　　从上次交战的情况来看，除了能够让力量凝滞的沼泽迷雾之外，其余诸如星辰坠落还有结界切割之类的法术都不属于邪术。
　　似乎她还没能从原来的体系之中脱胎出来。
　　“从接受传承到现在，差不多两百年了吧。”虚渊如实道，不敢有半点隐瞒。
　　“传承是在你的意识里吗？”程海眯起眼。
　　“是……是的。”
　　虚渊的心底生出了一股不好的预感。
　　“等会给我看看。”程海道。
　　在八云紫的空间里的时候，她曾经说过，上一代的战争可以在她的身上获知冰山一角。
　　说的，应该就是这份传承里的讯息。
　　否则如果记忆出现了断层，以虚渊她们的境地，还不至于对人类如此深恶痛绝。
　　“你的意思是……”
　　虚渊忽然面露犹疑之色，高耸的胸口不住地起伏：“你要进入我的身体？”
　　“是意识海，谢谢。”程海纠正道。
　　这家伙……
　　又开始犯被害妄想症了。
　　虚渊：“可惜……”
　　程海：“？？？”
　　这女人依旧贼心不死？
　　正无语着，一旁忽然传来了动静。
　　却见一股黑色的气体猛地从程依一的身上逃离，随后被星光抓在了手里，碾成了一枚珠子。
　　“给。”
　　星光将黑球递给了程依一，表情毕恭毕敬。
　　睁开眼，程依一先是脱掉了手套，又摸了摸自己的脸，终于露出了笑容。
　　毕竟是个女孩子，哪有不爱美的。
　　“这东西还能用吗？”
　　程海对星光的行为提出了疑问。
　　“依一小姐只是还太年幼，无法将这些能量完全吸收。但若是慢慢来，对她的成长也是有好处的。”星光回答道。
　　“给我吧，不需要了。”程海伸手道。
　　八云蓝给的蕴灵丹无污染、无公害，干嘛还要吃小爱的东西。
　　这股混沌之息还是留作别的用途吧。
　　“程海，我好了！”
　　程依一飞了起来，勾住程海的脖子。
　　此时的她才真正是恢复了健康。
　　“看来今天是个好日子~”
　　程海笑着揉了揉她的脑袋。
　　为了给系统当打手，他像个怪胎一样到处找事，今天终于是真正感受到了回报。
　　人生，算是好起来了呀。
　　“干的不错。”
　　程海赞赏地看向星光，后者正双手并拢，低着头，不敢邀功。
　　从喜悦中恢复过来，程海这才问道：“你的能力，能够帮助那些被仪式影响的人类吗？”
　　“可以消除影响，但需要一些时间。”星光点头道。
　　“很好，我等会找人过来接你，这几天你就在那边帮忙治疗幸存者，明白了吗？”程海用命令的语气说道。
　　被救下的人不少，但还原他们变异的部位的方法目前还在研究当中。如果星光能够解决这事，那自然是最好的。
　　“是。”
　　星光点头应下，和虚渊对视时，隐隐地流露出一丝欣喜之色。
　　虽然这样无法抵消她们的罪孽，但有了用处，就代表着她们暂时是安全的。
　　一个电话打给了相熟的张警官，不一会儿便专人来到了书斋之外。
　　将星光送走之后，程依一回房学习，而程海也将虚渊带到了后院。
　　现在，是到了消除一些误会的时候了。

第十九章 黄衣之王？
　　“哎呀！”
　　走进了宽阔的大院，程海忽然猛地一拍大腿，恍然道：“忘记问她小爱的侍奉的神明是谁了！”
　　她，指的自然是星光。
　　当初男巫在调查小爱的时候未能确定她背后侍奉的神明，后来查着查着还查歪了，事情不了了之。
　　虽然知道了名字也不一定有用，但市面上的资料林林总总，至少也能从某些文件里摸出那么一丝半点的真实性。万一日后真的碰到了，也好有个准备。
　　“小爱……是那道气息的主人吗？”虚渊问道。
　　“嗯，没错。”
　　“如果不是月神的话，她应该也不认识。”
　　“啊，是这样的吗……”
　　程海想想也是，自己在这个世界也就见过两个本土神而已。她们也就是几个在外星中流浪的遗民，靠自身的能力脱离引力尚且难以做到，想认识其他的神明也不大现实。
　　于是他也不再废话了，坐在石椅上道：“开始吧，让我看看你的传承记忆。”
　　“好……”
　　虽然略带抵触，但虚渊还是开启了引导，让程海的精神力渗入其中。
　　“你也一起进来。”
　　没有任何商量的余地，虚渊的意识也被扯了进去。
　　轰！
　　星空的深处传来一阵颤动，而随着一阵虚幻的烟雾的升腾，一个略显老态的纹身男性如同召唤神龙一般出现于云层之中。
　　他的体型异常庞大，棕黑色的触手若隐若现地在云层之中盘踞，不时蠕动，完全伸展起来恐怕超过千米。
　　他身着一席黄衣，神威浩荡，自上而下地俯视着两人，如同一座山岳压倒而下，充满了压迫感。
　　“黄衣……”
　　注意到这破旧的服饰，程海的心中忽然闪过了一个形象——黄衣之王哈斯塔！
　　依照传言，哈斯塔在人间出现时会穿着一身杂色的褴褛黄衣。那黄衣是哈斯塔身体的一部分，也是他身上最显眼的标志。
　　他是一个代表风的神明，本体是一个巨大的章鱼模样，某些方面与咸鱼哥侍奉的神明克苏鲁相似。
　　然而在设定上，他俩却是一对死敌。
　　除此之外，哈斯塔还有另外一个尊称，叫做深空的星海之主。再联想起虚渊一族所依靠的星辰之力，这俩之间的关联感觉就串起来了。
　　“或许在上一世代阿兹克人曾附庸于黄衣之王，甚至可能是祂的眷族也说不定……”
　　想到这，程海也忍不住吐槽：“也不知道这些书都是咋写出来的……”
　　最初那一批的邪神小说作者已都去世多年了，死之前也没有多少出现过发疯的症状，也就说明了他们没有直面过那些神灵。
　　众所周知，写作都需要灵感。
　　但灵感灵感，那是不是代表着，他们曾得到过神灵的感应呢？
　　正想着，上方忽然传来了雷鸣般的声响，天上那尊庞然大物发话了！
　　“狂用葱擦我！一会给你一葱拍死他的冲动！！”
　　神明的声音震耳欲聋，听起来很有精神，只可惜程海一句都没能听懂。
　　好在，他不是一个人进来的。
　　“来，给我翻译一下。”
　　“啊好……”
　　虚渊挺起胸膛，俏脸微红，猛地吸了一口气，中气十足地大喊道：“当你看到这个影像的时候，我们已经死了……”
　　“暂停！”
　　程海捂着耳朵，突然叫停。
　　“是！！！”
　　也许是受到黄衣神明的激励，虚渊的声音洪亮无比。
　　“她说的真的是这个？”
　　“对啊！！！”
　　“真的没有在骂我？”程海狐疑道。
　　他十分怀疑那个外星的神明在愤怒地咒骂他，但虚渊盘怕触怒他不敢直接翻译，然后给他来了一出“大哥大嫂过年好”。
　　“啊？！！”
　　虚渊一头雾水，满脸的冤枉。
　　“不是，如果不是在骂我的话。这么正常的开场白，咋还没个好脸呢？非要喊得这么大声？”程海也是无语，嘴角微微抽搐。
　　平日里有这个习惯的，要不就是耳背，要不就是想开军舰。
　　要不是对方只是一个幻影，程海真想大吼着回他一句“听不见！”
　　“……”
　　虚渊同样一阵无语，尝试着解释道：“也许是上一代的习惯……”
　　“你们没有这习惯吧？”
　　“没有。”
　　“那好，重新开始。这次淑女一点，没必要连她的语气一起学。”
　　程海揉了揉耳朵，调小了音量。
　　于是，画面再度播放，虚渊也跟着神明的声音一起翻译。
　　“当你看到这个影像的时候，说明我们已经死了，星球应该也随之毁灭。而造成这一切的凶手，是地球的修仙者……”
　　翻译到这时，虚渊心虚地看了程海一眼，说道：“小心。”
　　与此同时，身着黄衣的阿兹克神明忽然让开了身躯，后方的画面倏尔改变，一道毁天灭地银色长芒迎面而来。
　　程海条件反射地一挡，却被那道光影拦腰而过。
　　再回头时，剑芒劈碎了大地，横贯三千里！
　　“这是……”
　　程海呼吸一沉，抬起头，一道飘逸的身影与阿兹克的神明对撞在一起，斩落了无数的残肢。
　　不，并不止有一人！
　　在程海的视线尽头内一共可以看到三人，一人持刀，两人持剑。
　　他们的身影变换个不停，如同掉帧了一般，一秒一个位置。所过之处必然掀起恐怖的气浪，将方圆千里的内的地面震得粉碎，再无一个活物。
　　“看到了吗！这就是我们的仇人！凶残的地球修仙者！”
　　“他们穷凶极恶！对我们斩尽杀绝！甚至连孩子都不放过！”
　　随着阿兹克神明的不断叫唤，画面瞬间定格，切换到地面上的普通阿兹克人的视角。
　　惊恐！
　　迎面而来就是一种极度惊恐的情绪！
　　拥挤居住区混乱不堪，冒着烟的飞行载具堵住了道路。不少人停下驻足，抬头看着裂开的天际，但更多的则带着亲人奔走，意图用双腿跑出这片禁区。
　　弱者们在哭嚎，母亲抱着孩子躲在家里头瑟瑟发抖。
　　但随着那一剑的落下，一切都变了！
　　岩层破碎，坚韧的钢铁如同烂泥一般被辗烂，渺小的平民更是难以抵挡，在剑芒袭来之前就被强大的压力给碾成了一片片血浆。
　　更残忍的是，影像的时间仿佛在此时放缓，将那些人死前的惨像一帧一帧地摆在两人的面前。
　　什么骨头变形、内脏挤出之类的，尽是一些放出来可以让普通人做好日噩梦的画面，触目惊心。
　　“呼哧……”
　　神明的声音再次响起，细数着人类的罪孽，然而虚渊已经被仇恨再次占据了内心，忘记了解说。
　　双手死死地扣着拳头，呼吸无比地粗重，虚渊终究还是难以压抑，看向了身边的程海。
　　她想要看看，这个仇人在看到自己的同胞死在他们的手下时，究竟会是个怎样的表情！
　　他们难道不会因为自己的先祖犯下的罪行而愧疚吗？
　　却不想，程海只是眉头紧锁，疑惑地说了一句：“这尼玛掐头去尾的，有问题啊！”

第二十章 节奏大师
　　沉默地看完所有的画面，程海在虚渊的意识海之中坐下，回味着刚才的场景。
　　这段记忆除了最开始的战斗画面之外，后面几乎是修仙者和他们交战时普通阿兹克人受到波及的惨象，然后就是那个黄衣的阿兹克神明不断地劝说后代复仇的演讲。
　　活像是某个疯狂的战争狂人……
　　“虚渊。”
　　程海转头看向她。
　　“是……”
　　再度看到族人惨死场景的她，此时的神情很不好。
　　有那么一瞬间，她心中的复仇之火重燃，但还是被理智给压了下去。
　　在灵魂契约的制约下，她几乎不可能在程海有意识的时候伤到他。
　　“你很想知道我对这件事的感受，对吧？”
　　“我……”
　　虚渊的呼吸忽然一滞，摇头道：“不敢。”
　　在她的身后创造了一张椅子，程海摁着她的肩膀，让她坐了下来：“告诉你也无妨，但在此之前，你先回答我几个问题。”
　　“……”
　　“你们以前的神之上，还有其他信奉的神明吗？比如像月神那个级别的存在的。”
　　“月神……我不清楚。”虚渊皱眉道。
　　就算是血月，也没有办法喊动真正的奈亚，所以真正的奈亚到底有多恐怖，她其实也没有一个完整的概念。
　　“就比如刚才的画面里，那些穿黄色衣服的，已经身上的肢体已经发生变异的神级，占你们的神明多大的比重？”
　　就拿从刚才看到的景象来说，去掉个别凑数的存在，天上围攻三位修仙者的存在应该有二十多名。
　　但这其中穿着黄衣的并不多，大约只有四五名的样子。
　　至于未出手的人有多少，或者说有多少个在之前就已经死了的，他不得而知。
　　“我……我不知道……”虚渊摇头道。
　　“那从你有记忆开始，你是在哪里生存的？有关于父母的记忆吗？”程海继续问道。
　　“是阿兹克！他们都死了！自我记事起，那里已经成了一片荒芜之地，所以他们都死了！你不是看到了吗！”
　　虚渊越说越激动，大有一种要爆发的趋势。
　　“你就没有发现不对劲吗？你得到的这份传承影像明显有失偏颇。”程海示意她不要激动。
　　“这怎么说？”虚渊不满道。
　　“刚才的问题，你一问三不知，说明你对上一代的事情并没有记忆。”
　　程海插着口袋踱步，边想边说道：“当然，我也不知道。但刚才那个黄衣女人给你看的，只是冲突开始时的画面，至于为什么会发生这件事，修仙者的目的是什么，他都故意略过，这不是很明显吗？”
　　掐头去尾的视频，然后加上一个带有主观偏向性的标题，很容易就勾起不明真相的观众的情绪，让他们相信自己看到的东西，而忽略真正的事实。
　　这种事情，称之为带节奏。
　　“他只是口述了那三个修仙者多么多么的凶残，然后专门挑选受灾平民死前的残忍画面让你看，你当然会感到愤怒。”
　　“但有一个显而易见的事情摆在那里，神仙打架，凡人遭殃。这个战场要是换到这里，我们也扛不住。就像是我们之前在雅楠的大战一样。”
　　“所以你的意思是……”虚渊皱起了眉头。
　　看程海的样子，并不像是觉得修仙者有错的样子。
　　“所以我的意思是，你得弄清楚这场大战发生的缘由。”
　　程海顿了顿，看着她道：“我虽然对修仙的了解不算深，但正统的修仙并没有屠戮生灵、攻城掠地的需求。把一个星球打成那个样子，矿物和环境都破坏了，以我这个利益至上的人类的视角来看，并没有什么好处。”
　　“相信你也知道月神发动祭祀要的是什么，他们这些深渊的存在四处捕食着文明，是我们的宿敌。如果你们之中做决策的神明是他们的帮凶，那就没什么好说的，我们和你们之间就是你死我亡的关系，就像如今的我们和血月族群一样。”
　　“更重要的一点！他已经能够知道你们的族人都差不多灭绝了，势单力孤，为何不劝你们躲起来繁衍，反而急着让你去报仇呢？”
　　“……”
　　虚渊抿着嘴唇，陷入了沉默。
　　能够成为神的，脑子大部分都不会太蠢。像是地球的神明，在绝对无法抵抗的力量面前都会拉下尊严，蛰伏下来，在规则之内寻找着破局之法。
　　而这个黄衣服的女人，明显就急躁了很多。
　　这不是让她们去送死吗？
　　“好了，别想了。”
　　程海拍了拍她的肩膀，说道：“你杀了上万个人类，我也杀了你剩余的族人，这是战争比如要流的血。现在我们是一伙的了，不应该纠结于过去，而是着眼于未来。”
　　“未来？”
　　虚渊的眼里充满了迷茫。
　　现在她就是一个傀儡，哪还有什么未来？
　　“上一代的争端已经过去了，你们现在也逃不掉，要居住在地球上。不管你这五百年是想守身如玉，还是想做个生育机器，等到那群邪神来搞破坏的时候，如果没有办法打赢，灭亡还是注定的结局。”
　　“五百年……”
　　虚渊低声呢喃。
　　她光是深渊法术的修习就花了两百年，再过五百年，往好了想也就顶多能摸到成神的门槛。
　　然而那些活了不知道多少万年的存在和普通的神明根本不是一个级别的，就算成神了又有什么用呢？
　　想到这，她不禁有些悲观。
　　“言归正传，在你会的法术之中，有没有能够实现身体变形的？最好对掩盖身份有用的都让我看一下。”程海忽然问道。
　　“身体……变形？”虚渊愣了一下。
　　不是因为她不会，而是……
　　这不是很小儿科的法术吗？
　　见她陷入了思考，程海用手在脸颊边比划了一下，解释道：“就是那种……可大可小，可长可短的那种法术。”
　　使徒会议还要等到小爱有空才能开始，但现在在他的地盘连死两名使徒，保留的手段肯定得多准备几套。
　　要是无尘那个家伙和上次一样让他把面具摘下来，那也有个保险。
　　“有倒是有，但是主人……我可不可以问你一个问题？”
　　“你问吧。”
　　程海看了一眼天色，还早的很。
　　“您想看这样的法术，是为了干什么？”
　　“当然学啊。”
　　“现在的你看起来没有多少的法力波动，不是掩盖得很好吗？”虚渊十分委婉地问出了心中的疑问。
　　“别看我那天晚上厉害，实际上我是个菜鸡。”程海毫不掩饰地回答道。
　　“……”
　　虚渊一阵无语，心道“你要是菜鸡，那我们全都是草履虫了好吧。”
　　“快告诉我，我最近有用。”程海催促道。
　　不仅是改变肉体的法术，像掩盖气息的法术也得学，传送术也是。
　　八云蓝给他的往生街传送门装置，其实也就是快速联系她进行接送的拨号装置，若是受到屏蔽就尴尬了。
　　手中有粮，心中不慌。
　　所以程海还是决定在修炼之余抽出几天的时间，争取把这些有用的东西都给消化了。
　　毕竟，禁忌之眼实在是太好用了。
　　禁忌之眼：<(￣︶￣)>

第二十一章 要用内鬼打败内鬼
　　修仙之路，乃逆天之路。
　　就如同在虚渊的脑海里看到的景象，修仙大成者一出手，那自是一个天崩地裂，日月无光，剑气纵横三千里！
　　抱着如此的雄心壮志，程海沉心静气，运转起全身的灵力于手心，直至长剑翁鸣，颤动不已。
　　“就是这个感觉！阿打！”
　　眼中精芒大盛，程海看向院子里栽种的树苗，隔着五米就是一剑！
　　剑光闪烁，掀起了一阵大风。青青的绿草迎风点头，小树苗吓得瑟瑟发抖，象征性地抖下来两片叶子。
　　这一击，竟恐怖如斯！
　　“？”
　　看着毫发无损的院子，捂着耳朵的虚渊缓缓地打出了一个问号。
　　自己的主人这一大早的是在干什么？
　　修剪枝叶？
　　这也没砍到啊？
　　“啊哒哒哒哒！”
　　挥舞着长剑一通乱砍，泄气的程海最终坐了下来，在石椅上思考着人生。
　　今天算是他认真修仙的第三天了，健康的肺部让他灵力的积攒速度快了有十倍之多，然而现在这个灵力浓度，就算是有了聚灵阵的加持，依旧和龟爬一样。
　　两日的时间，都够他学会一个A级法术了。而《玄心道诀》只是一个B级的功法，他学到现在竟然连剑气外放的方法都没摸索出来。
　　按照这个速度，他筑基就得两三个月，后面还有结丹期、元神期、化神期，再然后才是渡劫飞升，每一个境界需要的时间和精力都是几何倍数的增长。五百年的时间，估计也只能凑一凑渡劫期的一个零头。
　　岂可修！
　　“唉……还是先放松一下吧。”
　　程海摸了摸自己的后脑勺，决定今天先到此为止，改修法术调剂一下心情。
　　若是以往，他还能心平气和地接受这个结果，一点点地进步。只是最近获得的信息量太大，身上的压力也是十足，不免有些急躁。
　　就在这时，他的手机忽然亮起，收到了一条短讯。
　　“小爱回来了，今晚开会。”——审判。
　　“终于来了吗……”
　　程海的眼前一亮，突然有了兴致。
　　要说最快获得能够与神明相抗衡力量的方法，那就是获得一个神级的神降资格了。
　　但想要获得神级的奖励，那就要干掉一头神级的存在。
　　理论上，这种可能性微乎其微。
　　但巧的是，在审判的预言里，深海的克苏鲁最终会死在地球的神明之手。
　　柿子还要挑软的捏，而且像他这个得到了世界意志的变数，审判是无法预知的。如果能在他们的会议里得到更多的内幕，到时能减少一些战损也是好的。
　　“呀~你发的任务还得靠你来做啊……”
　　程海伸了个懒腰，和虚渊交流法术去了。
　　有时候不是说他不想努力，但这残酷的现实，让他不得不走上开挂的道路。
　　这实在是一件相当令人无奈的事情。
　　……
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　早早地吃过了晚饭，程海换上了一套黑色的袍子，让虚渊将他传送到了外边，然后来到了使徒们的会议室。
　　“咦？我是第一个？”
　　难以置信地看了一眼时间，程海有些意外。
　　摁下会议室门边的一排灯光控制按钮，他看了一眼空荡荡的会议桌，在门边抽了一瓶水。想了想，又隔空给每个位置都扔了一瓶。
　　这公家报销的东西，不喝白不喝。
　　“唉……”
　　靠着自己的位置坐下来，程海无聊地翘着二郎腿，打开手机看小说。
　　细一想，他不可能是第一个来的，审判肯定在背后偷偷地盯着他。
　　那家伙整天不知道在干些什么，除了咸鱼哥之外，看起来就是他最闲了。所以，还是得抱有必要的警惕性才行。
　　“看完了？这狗作者怎么更新得这么慢？”
　　随着时间的推移，程海抬起头来，也渐渐地发现了不对。
　　现在离会议开始的时间已经过了有两分钟，不计较正在追更的作者为什么不能日更过万的问题，其他的那些使徒也应该要到了吧，怎么一个人都没有？
　　正想着，眼前忽然有人影闪过，却是审判出现在他的面前。
　　“怎么只有你？都这个点了，怎么都不见人来。”程海不耐烦道。
　　“没有别的人，我只喊了你。”审判说道。
　　“只喊了我？哦~~~审问吗？”
　　程海冷笑一声，言语间显得更不耐了。
　　“你有权保持沉默，但你所说的每一句话都会成为呈堂证供。”审判毫不掩饰自己的目的，表情变幻万千。
　　“难道是我露出了什么破绽？”
　　程海眼睛一眯，他现在的两个神降资格还搞不清楚特性，并不适合战斗。若是被审判瞧出点什么，那可不大妙啊。
　　于是，他微微耸了耸肩，烦躁地问道：“说吧，我有什么问题？”
　　“现在最大的问题就出在，无尘，他为什么还活着？”
　　审判的目光变得凌厉，巨大的压力如同海啸般压倒而下，铺天盖地的，仿佛只剩下了一个声音——你有罪。
　　“你这家伙……”
　　程海咬着牙，声音从牙缝中挤出来。
　　审判的威压是自然而然散发出来，其实不算大，大约也就正常的B级巫术水准。但若不是直面过奈亚的注视，现在的他还真不一定能够扛得住。
　　如果被这点压迫力逼着用出了保命法术，这么菜的他都可以直接用武力拿下了，也不需要再问什么了。
　　“咳咳咳……”
　　故作难受地咳嗽了两声，程海抬头道：“怎么？我不杀他，你还不乐意了？”
　　“以你的性格，我觉得你要是出手，他肯定跑不了。然而他却告诉我，你只是打伤了他，就看着他逃走了。”
　　审判的声音十分冰冷，仿佛在注视着一个叛徒。
　　“所以你把他放到我这来，就是为了让我杀掉他？”
　　程海先是一愣，随后笑了起来：“哈哈哈，我倒是忘了，你对血月也是这样的。估计无尘那家伙知道自己能拿到这个机会上位的时候，还是对你感激涕零的吧？”
　　审判是这样的了，雅楠镇事件便是这样，明知血月此举冒着巨大的风险，一样让他去搏那一成都不到的成功率，自己就躲在后方暗中观察，搜集线索。
　　这么一想，无尘应该也是专门放出来诈他的，就是一枚弃子。刚好那家伙为了利益不择手段，可以说是和审判臭味相投。
　　再往深一点思考，或许在最开始的时候，审判那个老阴逼就没有单单把他留下来，而是和每个人都开了单独的小会。然后表示他们是他目前唯一能够信任的人，就像每个鼓励员工九九六的老板一样，先宣传一波任重而道的大道理，再画上一个大饼，骗他们表忠心，暗中加入调查内鬼的事宜当中。
　　被安插进使徒团当“内鬼”，那是作为心腹才有的待遇，被选中的人调查起来肯定是不留余力。
　　到时候审判只要从各个“内鬼”汇报材料之中找出最特殊的那一位，那么真正的内鬼可能也许就会暴露出来了。
　　如果是这样，那么审判现在所谓的只喊了他一个人来开会，是不是也是这个原理呢？

第二十二章 查到自己身上了
　　“估计无尘那家伙知道自己能拿到这个机会上位的时候，还是对你感激涕零的吧？”
　　程海的话语中充满了讥讽，然而审判却不以为意，平淡地问道：“所以你这是默认了？”
　　“行，你要问，我就跟你说。”
　　程海双手撑在桌子上，慢悠悠地坐正了身体，缓缓道：“没错，我是放走了他。原因嘛，当然是因为杀了他对我没有任何好处。”
　　“哦？”
　　审判眯起了眼。
　　他不相信男巫会是被他说动了，会为使徒团着想什么的。
　　这团里的使徒一个比一个自私，也就是血月受到了他们族群的感召，对战斗的狂热性大了点，才愿意当这个出头鸟。
　　更别说男巫这个家伙恶迹斑斑，早年学巫术的时候因为偷看寡妇洗澡被抓，现在还天天骚扰小爱。
　　再考虑到小爱的年龄，至今审判都没有搞明白男巫究竟是一个萝莉控还是熟女控，亦或者是全都有。
　　其他的缺点就不一一列举了，反正就是一个烂人，不可能真心为社团着想。要是顺着他原来的话说，百分之百就是在说谎。
　　程海当然也明白这个道理，早就想过了反制的言辞。
　　“现在我们连死了两个使徒，内鬼也没有找出来，这次会议的场面肯定不会很好看。而我作为距离这两个事件最近的人，要证明自己无罪是最操蛋的事情。恰好无尘那个家伙就是个混蛋，在座的各位没有一个不讨厌他的，所以我为什么不留着来拉仇恨呢？”
　　说着，他又挑衅地看了审判一眼，用一副得逞的语气问道：“反正那家伙是你的棋子，迟早是要被弄死的，在死之前让我借过来用用，你应该没有意见吧？”
　　猜出来审判的套路后，他的心底也有了底气。
　　他会这么做，就说明他现在还没有充足证据，自然也不敢对他动手。
　　否则要是一个不小心杀错了，真正的内鬼要偷笑不说，而由于他不能把杀错这种事情公布，其他的使徒也会因此而放松警惕，局势只比现在更遭。
　　“你……很好……”
　　审判气得点点头，连声叫好。
　　别看这群使徒平日里都不让他省心，但除了咸鱼哥之外，其他人在防偷窥上的本事倒是各显神通。
　　在只能看到一些零碎片段的情况下，他特么看谁都是内鬼！
　　努力平复了呼吸，审判再度问道：“那么第二个问题，那个出现在血月献祭仪式上的那个白头发男人是谁？”
　　“什么白头发男人？”程海反问道。
　　他当时不在萩海市，可不知道什么白色头发的男人。
　　“你不认识？”
　　见程海没有踩进陷阱里来，审判狐疑地看着他，又追问道：“那家伙和鬼影的死亡有着脱不开的关系，而你上次却和我说，是黄泉的人埋伏了你？这根本就是无稽之谈！你究竟对我隐瞒了什么！”
　　“你到底说的是谁啊？”程海继续装傻。
　　开玩笑，他的身上挂着世界的意志。要是审判能远程把他干掉鬼影的事情查出来，哪还用在这里问？
　　这家伙就是在炸胡！
　　果然，在得到程海踢皮球一般的回答之后，审判的神情再次变得凝重起来。
　　也许是这种学巫术的脑子都比较灵光，这种诈法男巫根本不会承认，而这到底是有意为之还是真的与他无关，那就无从得知了。
　　仔细一想，在无法严刑逼供的情况，他最终还得选择柔和的政策。
　　“来看看这个吧……”
　　周围的灯光忽然暗下，审判的语气也随之放缓。屏幕的投影上放出了献祭仪式的录像，那是他寄放在石碑上的眼睛录下来的。
　　看自己英俊帅气的身姿，程海摸了摸下巴，还是那个疑惑的样子。
　　“这个人是谁？”
　　“他施展的法术你很熟悉吧？”审判一直盯着他。
　　“你就因为这个怀疑我？”
　　程海明知故问地摊着手，一副比窦娥还冤的样子。
　　“这星球上能召唤出深渊生物的存在可不多。”审判皮笑肉不笑地说道。
　　“血月那个手下那个女人不就会？难道她也是我？那我身材也太好了吧？”
　　程海一副你是凯丁米吗的表情，又继续道：“而且你看这白毛小子的身手，你是认真的吗？我要是有那水平，上次会干不过黄泉？”
　　“你再看远处。”
　　审判眯起眼，将画面放大到外面的程依一和纪幽竹的身上。
　　这个证据很重要，她们俩的影像曾在瘦长鬼影的事故区被捕捉到。男巫当时在场，不可能对她们没有印象。
　　“等等，这个人！”
　　程海的瞳孔蓦然睁大，指向了程依一。
　　“你认识对吧？”
　　审判心中冷笑。
　　瞒不住了，又要编织新的谎言了么？
　　“对！这个小女孩上次在决战的时候出现过。”程海凝神道。
　　审判拥有一种能够虚空预知的能力，程依一和纪幽竹无法豁免这个判定，也是他两次动手留下的破绽。
　　换做以前的话，他还要担心一下审判回去找她们麻烦的问题。
　　但血月也阵亡在萩海之后，只要审判还有点理智，就不会贸然去招惹他。而且就算他真的去了，有八云家这一层身份在那，八云紫也不会坐视不管。
　　再加上他的身份并不难查，索性也就承认了，把话语权夺回自己的手里。
　　“然后呢？”
　　“她当时是去找一个男人的，那个男人差点死在我手里，但是……”
　　“那个男人？”
　　审判的语调悄悄放缓。
　　既然男巫认识那个男人，那么事情就和他之前的口供相反了。
　　那家伙看起来可一点都不像黄泉的人！
　　“但是我之前看到他的时候，他不是这个样子的！”
　　“那是怎样的？”审判问道。
　　“精通道术，但是鬼气森森的一个人，看起来就像是一个死人。而且他的头发也不是白的啊？”程海故作震惊，描述中带着判官的特征。
　　“鬼气森森？”
　　审判犯了疑惑。
　　他利用一些现代手段查到了程海的住处，也知道了他的真实样貌，虽然看上去虚弱了一些，但和鬼气森森这个词可差得远了。
　　这男巫怕不是在骗他。
　　“对啊。”程海一口咬定道。
　　审判这个反应，说明他还没有追踪到他发动其他神降的样子。
　　要知道他和范疆的战斗视频已经在网上传了很久，虽然当时的他和现在有着很大的体型差别，但连纪幽竹都能认出来，更别说审判了。
　　与其等审判后面自己发现，不如就把他给带进去。在立功的同时，把自己吹得厉害一些，也好让审判投鼠忌器，不敢再伸手进萩海。
　　于是，程海趁热打铁道：“你会不会认错人了？这根本不可能是同一个人！”
　　“不，这是他。”
　　审判切换了画面，上面是程海在书斋看书的影像，纪幽竹也在里面，显然是前不久刚拍的。
　　“这是他平日里的样子，和你一样，看起来弱不禁风。至于那个白头发的力量，是在某个时间段突然得来的，像是变身的巫术，但又不可能……”
　　故意咬重了那句“和你一样”，审判同时观察着程海的反应。
　　此时的程海也是面色凝重盯着屏幕，眉头紧锁。
　　因为……
　　这画面的角度好像有点熟悉啊……
　　“这是哪里来着？”
　　仔细地回忆着书斋外围的布局，程海最终得出了答案。
　　这是在书斋对门一侧的十字路口处的街道监控探头拍下的影像！
　　像这种街道的监控录像一般的保存时间都有两周，它既然能够拍到他家开门时的录像，那么在林妙真来串门时的画面，一定也被记录下来了。
　　审判现在已经能确定自己是干掉瘦长鬼影和血月的凶手了，那如果小爱和林妙真曾一同去过书斋的事情被摆在他的台前，这个多疑的老狐狸岂不得原地高潮一波？
　　想到这，程海嘴角微微一扬，有了一个阴暗的想法。
　　小爱！
　　你他妈死定了！

第二十三章 我来
　　“也就是说……那个人能够突然获得一种不属于他的力量？每次还都不一样？”
　　听审判在一旁分析得头头是道，程海却觉得没什么意思，直接给他说了正确的答案。
　　“嗯，大概是这个猜测。可惜耐萨利死了，我也没有时间下地狱一趟。不然倒是可以找涉事几头恶魔证实一下我的猜想。”审判叹息道。
　　“行了，我会注意的。”
　　说着，程海靠着椅子，问道：“其他人问完了没有？要是不开会我可走了。”
　　“嗯……”
　　审判沉吟了一阵。
　　男巫一直是个心思很重的人，想要瞒过他的眼睛可不容易。
　　“你再等等吧。”
　　“随你。”
　　程海低下头，掏手机。
　　反正这里有信号，他也不急。
　　大约过了五分钟的样子，审判的头微微抬了一下，周围的场景徒然一闪。眨眼间，会议室里头就坐了一圈的人。
　　“咦？怎么你们都在？我刚才还给你们发信息来着，怎么没有人回我？”才一出来，咸鱼哥疑惑的声音就在程海的身边响起。
　　很显然，他才是审判真正托付了信任的那一个人。
　　程海抬头扫了一圈，其他的使徒的脸上都是一副吃惊的表情，应该是已经意识到自己被审判耍了。
　　值得一提的是，小爱还没有出现。
　　所以很有可能，她还不知道自己的真实身份……
　　“审判，你这是什么意思？”
　　在想明白情况之后，黑影女士率先对审判发难，脸上写满了不爽。
　　这女人也是个暴脾气，就算当场对审判动手，程海都不会奇怪。
　　“抱歉，团队里有些不干净，平日里不好侵犯你们的隐私，也只有当面问问了。”
　　对付特殊的人就要用特殊的手段，事已至此，审判也没有隐瞒的意思，一言就道出了队伍中有叛徒的事实。
　　“只是问问？”
　　黑夜板起脸，十六只眼睛里满是寒意。
　　这个答案，她很不喜欢。
　　“你这是质疑我们的忠诚程度啊！”
　　亚勒斯也露出了獠牙，满脸的不服。
　　只有咸鱼哥左看看，右看看，完全没有进入状况的样子：“发生了什么？发生了什么？有没有人告诉我？”
　　“呵……”
　　程海忽然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　作为审判的头号“佣蹩”，无尘自然是第一个站出来和程海唱反调的。
　　“不关你事，弃子。”
　　程海懒得搭理他，只是饶有兴致地看着审判。
　　这种事情很伤人心的，要是给不出合理的解释，黑夜真的要打人了。
　　“怎么？我是老大，问你们两句都不行了？！”
　　审判一反常态地拍桌而起，气势如同先前那般汹涌，冷冷地看着黑夜女士：“要不你来坐我的位置？我让给你。”
　　“啧……”
　　黑夜女士撇起嘴，想了想，终究是没有发作。
　　“你呢？”
　　审判又看向亚勒斯。
　　“哼！”
　　亚勒斯偏过头去，口中嘟囔道：“这老大之位，不坐也罢。”
　　位置虽好，也得有命坐才行。
　　况且审判这人平时神神秘秘的，鬼知道这会不会是他的圈套。
　　“呵。”
　　审判冷笑一声，对这个结果早有预料。
　　当老大是要负一定责任的，如今地球分部的压力这么大，还接连死掉了两名使徒，试问谁还想管这个烂摊子？
　　不可能有的！
　　“我来！”
　　身边猝不及防地响起了一个声音，让审判僵在了原处，却是男巫突然举起了手。
　　“你……你说什么？”审判难以置信地问道。
　　好不容易想到了这个天才的解决方法，男巫居然想拆他的台？
　　这家伙是内鬼吧！
　　一定是内鬼吧！
　　“虽然我入会的时间是最短的，但是我学习刻苦，品学兼优，多次被评选为月度最佳员工。我自信能够胜任这个使徒大队长的位置，希望能得到大家的认可。”程海一本正经地说道。
　　审判都诚心诚意地要让位了，他怎么能不蹬鼻子上脸呢？
　　搞事，他是认真的！
　　“滚！我不给！”
　　审判斩钉截铁地拒绝了他。
　　因为男巫这家伙……是真的能胜任这个职位的！
　　领导的位置给了他，自己的津贴怎么办？
　　黑夜女士和亚勒斯不想当领导，他还不想到处冲锋陷阵呢！
　　这种事是坚决不允许的！
　　“为什么？”
　　程海摊着双手，又猛地举起拳头：“现在都讲究一个民主，更何况你最近的表现并不好，难道不能换个人来带队？我提议投票表决，同意我当领导的，举手！”
　　急转直下的剧情让众使徒们没有反应过来，还在惊愕的时候，程海又开始了他的第二轮演讲。
　　“黑夜，要是我当上了领导，我会下令减缓侵蚀行动的进度，并任命你为团建小队长。有时间你就可以组织一下好友开黑或者真人CS活动，培养同事们的思想文化建设，如何？”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　此话一出，审判、亚勒斯及咸鱼哥三个老牌使徒第一时间提出了异议。
　　开玩笑，和黑夜女士组队是能闹着玩的事情吗？
　　男巫绝对是内鬼吧！
　　倒是黑夜女士摸了摸自己的红唇，忽然笑了，“听起来嗨挺有意思。那我同意，我赞成让男巫上位。”
　　“我反对！用兵最忌讳临阵换帅，男巫他不配当领导。”无尘第一个反对道。
　　废话！
　　真要男巫上位他就没了，他当然得反对。
　　“我也反对！我们都已经是成年人了，不需要进行什么思想建设！”亚勒斯也举手道。
　　看他脸不红心不跳的样子，好像他从未化身过魔法少女小粉红似的。
　　一下子获得两票，也让审判的肩膀放松下来，明显地松了一口气。
　　果然，他的工作还是能得到同事认可的。
　　“还挺机智的啊……”程海心中暗道。
　　搞出来这么一出，不仅仅是为了恶心审判，更是骗他们站队。
　　在黑夜女士率先表态的情况下，亚勒斯站队支持审判，只会让人联想到他上次被黑夜女士暴揍的样子，还能顺便拉一波审判的好感度，减轻嫌疑。
　　当然，如果想要帮他把这份好感度最大化，那么他这个票数就必须要关键，才会显得有价值。
　　所以，
　　咸鱼哥必须得拿下！

第二十四章 关于内鬼差点上位的那点事
　　“我也……”
　　面对急转直下的局势，一向很怂的咸鱼哥正想着要随大流，一只手却搭在了他的肩膀上。
　　“六眼，你得想想。我们上一次开会是一个月前，那时候鬼影死了，现在才过了半个月，血月也死了。所以你也应该意识到，这里边有什么问题了吧？”程海语重心长地劝阻道。
　　“这……”
　　咸鱼哥一下子陷入了犹豫之中。
　　“喂！你怎么还带诽谤的？鬼影的死亡不是你害的吗！”审判怒道。
　　“不是你让我去调查内鬼，我会碰到那事？”程海摊手道。
　　“我明白了！”
　　咸鱼哥忽然瞪大了它的死鱼眼，猛地拍手道：“开一次会就会死一个人，那么你只要延长开会的周期，我们就不会那么快死人了对吧？”
　　审判：“……”
　　程海：“……”
　　无尘：“……”
　　这小机灵鬼真是个逻辑鬼才。
　　“确实。”
　　程海很不要脸地答应了下来，保证道：“等我上位之后，就把开会的时间改成两个月一次，每年还可以请一次年假，如何？”
　　咸鱼哥两眼放光：“真的？”
　　黑夜女士：“建议一年一次。”
　　亚勒斯：“附议。”
　　甚至连无尘，此时也没有出声。
　　毕竟是开会啊，谁会喜欢开会啊？
　　还是用晚上休息的时间开！
　　“那当然是真的。”程海笑道。
　　“那我同意！”
　　“你同意个鬼啊！”
　　审判一巴掌拍在他的后脑勺上，怒道：“男巫你想造反是不是？”
　　却不想，程海却摸了摸咸鱼哥被拍的地方，义正言辞地说道：“二比一了审判，你输了，我这里也请你不要恼羞成怒地殴打我的员工。”
　　“哪来的二比一！明明是二比二！”
　　审判指了指无尘和亚勒斯，同时那种用魔法对着程海传音道：“你到底想干什么？再这么玩下去，组织真的要分崩离析了！”
　　“你不是怀疑我是内鬼吗？我要是当了老大，那我不就不是内鬼了？”
　　程海冷冷地一笑，然后指着无尘问道：“这逼现在还没有任何的神明认可吧，能算人？”
　　“我怎么不算人了！”
　　无尘拍桌而起，却见黑夜伸出了蛛矛，顿时安静地坐了下来。
　　惹不起，惹不起。
　　“男巫，我错了，你别闹了行不行？事情我们后面从长计议。”
　　审判再度卑微地传音，嘴上却是丝毫不让，继续道：“我说算就算！都已经参加过一次会议了，他自然有投票表决权！”
　　这下，他可算是知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味了。
　　“没有神明的支持，那应该也只能算半票，二比一点五，也是我赢。”程海继续道。
　　“武力解决吧！武力！他现在受伤了，我应该能轻松拿下他……”深吸了一口气，审判在心中暗自念叨。
　　他的脸部在快速地变幻，一会儿显老，一会儿显小，陷入了深深地挣扎之中。
　　如果可以，他真的想以个人的名义和男巫大战三百回合。
　　就在这尴尬无比的时刻，门外忽然有人走了寄哪里，声音如同天籁。
　　“怎么了？一个两个的？”
　　看着剑拔弩张的众人，小爱忍不住皱起了眉头：“不开会了吗？”
　　“小爱！”
　　审判激动地变了声，兴奋地说道：“我需要你！”
　　“犯什么病了？”
　　小爱皱起眉头，嫌弃地看着他。
　　听这个语气，是黑爱无疑。
　　“男巫要求重选领导，虽然他这个提议无效，但现在的比分是二比二，我需要你的支持来堂堂正正地打败他！”
　　审判的语气快得跟个连珠炮似的，生怕别人不知道他现在的心情有多慌。
　　“无不无聊？我不参加好吧，你们打平。”
　　小爱不屑地哼了哼，走到自己的位置坐下。
　　“这不一样啊！”
　　审判不干了，继续劝说道：“你想想，要是他上位了，他肯定会想方设法潜规则你，这你能忍？”
　　“哎呀，完蛋。”
　　程海微微一叹，知道他走远了。
　　果然，听闻此言，小爱再次露出了嫌弃的表情，鄙夷地说道：“也是，他要是当领导我立马辞职。行吧，你赢了，我投给你。”
　　“你看吧！二点五比二！”
　　审判一脸傲娇地看着程海。
　　“是三比二，谢谢。”无尘补充道。
　　“好吧，你赢了。”
　　程海一摊手，也不再做纠缠。
　　他倒不是真的认为投票赢了就能当老大，扰乱一下审判的判断，给亚勒斯打一下掩护，那也是不错的。
　　“可惜。”黑夜叹道。
　　最近的事情搞得她的心情很不好，要不是审判管着奖励，她都不想来开这个会。
　　“现在，这个会可以开了吧？”审判咬牙切齿道。
　　“请便，如果你不是让我们互相指认的话。”程海摊手道。
　　“……”
　　审判扶额，一阵无语。
　　这一刻，他十分怀疑男巫是他肚子里的蛔虫。
　　他正好有些待定的线索需要几人表态参考，但可能就是会得罪那么一两个人。这话一说出来，他要是继续这么干，可就里外不是人了。
　　所以男巫一定是内鬼吧！
　　一定是的吧！
　　在心中酝酿了一下语句，审判重整了气势，平静道：“指认倒不至于，但有一件事实摆在眼前。我们中出了一个叛徒，而他现在已经造成了两名使徒的死亡了。”
　　说着，审判若有所指地看了一眼程海。
　　虽然他还没有切实的证据，但现在就非常地想要公报私仇。
　　程海只是单手托着腮，不为所动。
　　见自己没有办法吓到男巫，审判也继续道：“我也知道你们一个个都身怀绝技，有办法干扰我的预知。如果你们真的没有线索可以提供，那没办法，我也只能慢慢调查。”
　　“这种事情，你为什么不提前告诉我？”
　　小爱眯着眼，目光十分危险。
　　林妙真那女人已经摸到了成神的门槛，还特么是个修仙者。她战战兢兢地在她身边干了一个多月的卧底工作，现在居然告诉她使徒团队里有内鬼？
　　玩呢？
　　“卧槽！你居然唯独没有对她说？爷怒了！”
　　作为小爱的“舔狗”，程海当即震怒地站起。
　　“这……这不是怕打击到你的工作积极性嘛……”审判故作为难地说道。
　　要是真的提前和小爱说了这事，她绝对会拒绝继续潜伏，那肯定是不能接受的。
　　说白了，小爱也只是被他利用的一枚棋子而已。
　　棋子的感受，是不需要在乎的。
　　“滚你丫的！”
　　小爱当场拍桌，怒道：“老娘改变主意了，我给男巫当也不给你当！”
　　“啊……嘶……”
　　揉了揉发疼的太阳穴，审判陷入了沉思之中。
　　在权与利的漩涡里，有人些人想要利用人，有些人想要被人利用。
　　小爱不是无尘，也明显不属于后者。
　　所以在布下诱饵的时候审判就有预料过，这一天迟早会到来，就如同那看起来阻挡不了的未来一般。
　　由于男巫的干扰，事情和预想中有一丝微妙的变化。
　　所以他在推算，
　　这个变化到底是好是坏。
　　他到底应该用第几套说辞来安抚小爱。

第二十五章 握不紧的沙，不如扬了它
　　一直以来的领导遭到指控，让仅有七人的会议室里的气氛，变得十分沉重。
　　“一群蠢货！”
　　审判扫视着几人，终于是真的怒了：“你们以为这样很幽默？现在那个内鬼已经发力，血月的计划在实施之前就已经暴露了，鬼影的死亡也和他脱不了干系。
　　我早在两个月前就跟你们每个人说了要调查内鬼的事情，我没查出来，那你们的进展呢？现在倒是给我甩得干干净净的了？”
　　事实摆在眼前，黑夜和亚勒斯都闭上了嘴。
　　于是，审判又看向小爱道：“你觉得你很委屈？还是很有道理？血月拿命给我们换回来了一个消息，提前告诉你，你难道是想缩在后面什么都不干吗？连神都注定会陨落，你觉得你这样就能活下来？”
　　“这不是一个概念！要是真有内鬼检举我，神之子突然对我出手，我不是危在旦夕？”小爱据理力争。
　　“卧底的任务不就是存在这个风险么？更何况是在那种纯在的眼皮底下潜伏。你本就应该提前做好这个准备。”
　　审判的表情冰冷，继续道：“我们想要活命，就必须要立刻查出来我们之中谁是内鬼，否则迟早要被这个内鬼一点点蚕食！到了最后谁也逃不掉！”
　　众使徒的脸色很差，但都没有出言反驳，算是勉强被说动了。
　　就在这时，亚勒斯突然抬起了头，猛地拍手道：“我懂了！”
　　“你又懂了？”审判道。
　　“内鬼是男巫！”
　　亚勒斯猛地指向了程海。
　　程海：“？？？”
　　卧槽？！
　　这开起来了？
　　但我特么是队友啊喂！
　　审判眉头一挑，不断变幻的脸上有那么一瞬间变成了嬉笑，随后严肃地问道：“你有什么特别的发现么？”
　　“这还不明显吗？”
　　亚勒斯的两个脑袋同时瞪大了眼睛，指着小爱说道：“小爱现在这个处境，想干她也就是一个告密的事情，现在她却毫发无损。试问内鬼换做是我们之中的其他人，还有谁会对小爱手下留情吗？”
　　“什么？！”
　　小爱被吓了一跳。
　　其余的使徒都下意识地都看向了程海的方向。
　　气氛，一时间有些尴尬。
　　无尘：“老lsp了。”
　　黑夜：“想想也还真是……”
　　咸鱼哥：“呜呜呜，好感动，竟然就这么栽了。”
　　程海：“……”
　　好有道理啊，他居然无言以对。
　　但特么的，他不是男巫好吧！
　　开歪了也能开中的吗？
　　他明明是最想弄死小爱的那一个人啊！
　　“你还有什么话好说？”审判冷着脸问道。
　　作为管理两次事件发生地的使徒，程海这个嫌疑实在是太难洗了。
　　在加上男巫两次让他难堪，从心理上，他也更愿意接受他是内鬼的结果。
　　“不是，他说得很有道理是没错，但……作为一个合格的卧底，因为这点事情翻车不是很蠢吗？而且……”
　　程海也知道自己的处境十分危险，细想了两秒后，语气变得怅然道：“爱，也是会消失的。付出了长久以往的真心却得不到回应，我也是会累的。我今天出现在这里，其实就是想要公开说明一件事。”
　　“我建议你现在就闭嘴！”
　　小爱起了一身鸡皮疙瘩，心中升起了不好的预感。
　　狗嘴里吐不出象牙，这家伙要说的绝对不是什么好事！
　　“唉……”
　　叹了一声气，程海抬起头，目光里带着七分悲痛和三分不舍，随后艰难地说道：“小爱，我们分手吧。”
　　黑夜：“？？？”
　　咸鱼哥：“！！！”
　　亚勒斯：“？！！”
　　分手？
　　难道男巫，他舔到了吗？
　　“你这是在无中生有！我什么时候跟你在一起了！”
　　小爱一拳打塌了会议桌，冲上来就想要干他，却被审判给拦了下来。
　　“冷静，在确定是谁之前，现在不要造成不必要的冲突，免得被真正的内鬼趁乱逃了。”
　　“你看看这家伙！”
　　小爱伸出手指指着程海：“他侮辱我的清白！”
　　“你总是这么粗暴……”
　　程海幽幽地说道，像极了一条被渣女抛弃的舔狗。
　　黑夜女士抿着红唇，和咸鱼哥一起露出了姨母笑。
　　“啊！！！”
　　小爱简直要疯了，怒道：“你还能再不要脸一点吗！”
　　她从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“你们看看……”
　　程海摊开了手，话锋又忽然一转，像一个诗人一般念叨道：“我常常在想，我在千年内成为大巫师，外表帅气，天赋出众。我这么优秀的一个人，百年如一日地向你展露心声，就算是一头母猪都知道要爱我了，你为什么没有为之心动？今天我算是找到答案了，你一定就是传说中的内鬼，才不肯接受我的爱意吧！”
　　审判：“……”
　　小爱：“……”
　　他还真能。
　　但母猪都会爱上他是什么鬼，恼羞成怒嘛！
　　“得不到她就要毁灭吗？萝莉控真是变态啊……”黑夜皱眉。
　　“多么动人的故事，难道是我猜错了？”亚勒斯抹了抹眼泪，感天动地。
　　“这对办公室cp是炒不成了啊……”咸鱼叹气。
　　“我是内鬼？”
　　小爱怒极反笑道：“我豁出性命去给你们当卧底，怎么想都不可能是我？你这一通乱咬，是实在找不到脱身的借口了么？”
　　“豁出性命对么？”程海忽然邪异地一笑。
　　在小爱问出这一句的时候，
　　他知道，
　　他一直在等的时机，
　　来了！
　　“如果说你真是豁出性命的话，那么你告诉我，这是什么？”
　　程海将手机翻转过来，推到了审判的面前，上面正是小爱和林妙真进入书斋时的影像。
　　“这是……”
　　审判瞪大了眼睛，明白了程海的意思。
　　原来他装疯卖傻了这么久，竟然是为了引出这个？
　　他在上一次会议结束说的忍辱负重，居然是真的吗！
　　“这是什么？”
　　看着审判的反应，小爱一脸的疑惑。
　　由于来得晚，而且在林妙真身边通讯不便的关系，她并没有得知程海的身份。
　　“还装么？”
　　程海冷笑一声，说道：“刚才审判跟我说，这个男人是干掉鬼影和血月的元凶，于是我就顺着网线去查了一下监控。很不幸，被我看到了这个画面。”
　　“这能说明什么？神之子要去哪，我不得跟着吗？”小爱咬着牙，意识到了事情的严重性。
　　也难怪书斋的主人活了下来，也难怪林妙真会专门跑去那个书斋一趟！
　　那个书斋的主人竟然有本事杀了鬼影？！
　　只是那个男人……明明就很普通啊！
　　“说明什么？”
　　程海咧嘴一笑，质问道：“你作为一个跑腿，为什么要自作主张把力量借给那个人类的女儿？”
　　“那是因为……”
　　“那是因为你必须要和他打好关系对吧！如果没有你的力量，他的女儿早在血月的降临仪式里头死掉了！审判的探视记录里都能看到，你还有什么话要说吗！”
　　“这……”
　　小爱美眸睁大，冷汗一下子就漫湿了后背。
　　如果书斋的主人真的是弄死血月的凶手，她的混沌之息又无意中救下了程依一，那这事情就大了啊……
　　众使徒看着她的眼神已经变了。
　　因为不管小爱是不是真的出卖了组织，凭借着这一点，她也有可能在战斗之后在敌方的手下获得苟活的机会。
　　她的动机相当的不纯！
　　“这是真的吗？”
　　“我也想知道。”
　　黑夜女士和亚勒斯都看向了审判，后者沉吟一声，当众播放了当初在血月仪式中看到的一切。
　　不同的是，这一次是4D播放的，所有人都身临其境，自然也将程依一狂化前吃下的那个混沌之息给认了出来。
　　那是小爱在录像里给的那一颗没错了！
　　怀疑的目光再次投向了小爱。
　　这一刻，她的心头升起了一股深深的无力感。
　　有一种无奈，叫做百口莫辩。
　　她现在感受到了。

第二十六章 小爱的杀手锏竟然是……
　　铁证一般的事实摆在眼前，胜过千言万语。
　　其余的使徒再看向程海时，目光已经变为了敬佩。
　　在这一霎那，他仿佛成为了一个为了组织大义灭亲的忠犬。也难怪他在刚才提出分手的时候，眼里充满了纠结与不舍。
　　这是多么伟大的一种牺牲啊！
　　“嘤嘤嘤……”
　　如此感人的场面，让亚勒斯的少女心又犯了。
　　这一刻，他湿了，嘤嘤嘤地抹着泪水。
　　“不愧是男巫，学理科的，思维就是缜密。”
　　程海在“揭发”小爱的时候还特意提到了审判在这一过程中做出的两大贡献，狠狠地打了那些质疑他什么都没干的同事的脸，替他洗了白。
　　这让他的心中暗爽，倍感有面。
　　“我……”
　　小爱抿着嘴唇，几次蠕动，却没法说出话来。
　　这要怎么解释？
　　这tm要怎么解释？
　　我说是一个巧合你信吗？
　　鬼知道一个差点被她一个手指头捏死的年轻人，竟然会是干掉了鬼影的凶手！
　　没有做过的事情，要怎么证明自己没干？
　　这是一个自古以来都难以解决的问题。
　　“承认吧，小爱。”
　　看着她为难的表情，程海冷哼一声，满脸得意地看着她道：“只要你弃暗投明，再成为我的妻子。我会考虑帮你求求审判，让他从轻发落。”
　　审判：“草！”
　　黑夜女士：“草！”
　　亚勒斯：“死变态！”
　　咸鱼哥：“吾辈楷模。”
　　无尘：“有我的风范。”
　　这一刻，程海将男巫狡诈的痴汉形象演绎得淋漓尽致。
　　这让他们又不禁感到期待：娇弱得如同花蕾一般的少女，难道真的要就此羊入虎口了吗？
　　“魂淡！我说我没做，就是没做！”
　　小爱再也受不了这种委屈，怒而闭上了眼。
　　再睁开时，她眼眸中的血色已经消失不见，变成了波动的黑。
　　“不，不是的……”
　　小爱的声音里少了几分强势，充满了紧张，支吾着解释道：“程依一和我们是同族，姐姐是看她在那过得很不好才心软的。在这之前我们也没想到她会这么乱来，混沌之息只是食物而已，一口吃完是会爆体的……”
　　说完，她竟然抹眼泪哭了起来。
　　“呜呜呜，对不起……”
　　很明显，这是普通的小爱！
　　黑爱竟然缩了！
　　“小爱别哭，这事情不是还有待考究嘛。”
　　看着小爱可怜兮兮的样子，亚勒斯拿出一条手帕，就想要上前给她抹眼泪。
　　“拿开你的脏手！”
　　黑夜女士一巴掌拍下了他的手，将小爱抱在了怀里，柔声道：“不哭不哭，姐姐抱。”
　　“卧槽！这也太犯规了吧！”程海傻了。
　　这也能萌混过关的吗？
　　而且过得不好是什么鬼！
　　程依一会绝食是因为担心她的状况会恶化，他事后不也花了很多时间去开导了吗？
　　这就纯属诽谤！
　　该拖出去凌迟！
　　就在这时，黑夜女士忽然恶狠狠地瞪了他一眼，鄙夷道：“变态！”
　　“草！”
　　程海很想骂娘。
　　现在这个情况，你们两个才是变态吧！
　　为了萝莉连组织的安危都不管了。
　　你们还是个人？
　　“好了。”
　　审判忽然在这时发声，严肃道：“事情的细节，我会记录的，最后是谁还有待考究。现在，还有谁发现了自己的同事的疑点吗？”
　　“谢谢审判叔叔……”
　　小爱抬起头，哭得梨花带雨。
　　“行了行了，多大了还哭，该停了。”
　　审判别过脸去，不忍看她。
　　“嗯……”
　　小爱点了点头，靠在黑夜的宏伟之间。
　　就连咸鱼哥见状，也忍不住劝道：“唉，男巫，你也收一收吧。”
　　“草！”
　　程海暗道一声失策。
　　他锅还没甩完呢，就被他们给打断了。
　　真就全员萝莉控呗！
　　“咳咳，既然没人说话，那就有我来打破这个僵局。”
　　无尘假装咳嗽，举手道：“我投男巫一票。我去帮血月忙，结果那家伙一上来就打我，还跨了五六个省追我。无论他是不是内鬼，绝对是在给组织拖后腿。”
　　“Wdnmd！你刚到萩海就和血月的盟友凯里瑞克打起来了，半夜还拉着十二圣徒去飙车，你跟我说你这是在帮他？”程海一脸鄙夷地冲他竖了个中指。
　　“无尘你给我闭嘴！”
　　闻言，审判也看不下去了。
　　要不是这家伙听话，是一条好狗，他也想干死他。
　　无尘无奈，只好收了声。
　　“黑夜，你有什么话要说吗？”审判看向了她。
　　“没有，前段时间为了帮血月搭桥，我可忙得很。”黑夜女士平静道。
　　在和审判单对单的时候，她知道那群恶魔在血月的仪式里的表现并不好。所以，她现在的情况也很敏感，解释不清，不好得罪人。
　　“那你呢？”
　　审判又看向了唯一没有发言的咸鱼哥。
　　“我也没……”
　　“你也没有？”
　　咸鱼哥刚想学黑夜，又被审判给瞪了回来。心虚了许久，只好弱弱地说道：“那我承认，我坦白，我是内鬼好吧。”
　　“滚！”
　　审判又是一巴掌拍在他的脑瓜上。
　　其他人多少还有所保留，就咸鱼哥平日里都懒得做防护，整天吃了睡、睡了吃。是除了无尘之外唯一能够被他完全监控的人，所以约谈的时候都懒得跟他浪费时间。
　　这货要是内鬼，地球早亡了。
　　“我都想说没有了，你又非要我说，我说了你又打我……”
　　咸鱼哥嘟嘟囔囔，委屈巴巴的。
　　“还有谁有线索要发言的？现在还有机会。”审判审视着众人，面色复杂。
　　这一次，大家都没有继续说话。
　　“那好，小爱，你汇报一下你这两个月的成果。”审判又道。
　　“好……”
　　小爱抹了抹眼睛，重新坐回了自己的位置，控制着呼吸。
　　这让程海不由得暗骂一句戏精。
　　“神子，全名林妙真，是上一代修真者的延续。”
　　“什么？修真者？”
　　“还有其他的修真者？”
　　黑夜女士和亚勒斯纷纷变了脸色，就连无尘也不由得面露灼灼之色。
　　“对，但和无尘这个半……半路出家的不一样，她得到的是上世代的修真真传，而且可以修炼，目前已经摸到了成神的门槛。这个阶段的存在，在神以下差不多可以说是无敌，单凭我一个人没有办法对付。”
　　“神以下无敌……”
　　审判双手交叉放在桌面上，抵住了下巴。
　　虽然很早就想过这个结果，但现实还真是一点也不跟他客气啊。
　　“她现在在地球的各处行走，就是为了寻求成神的办法。我从她最近的念叨里听到，地球上的道则还是破碎的太厉害了，她也没办法避开。所以她想要去离开这个星球，去别的星球碰碰运气。”
　　“不可能的！当初大道崩坏针对的可不止是地球，去外星球也没有用。”无尘摇头道。
　　作为一名获得传承的修仙者，他最有发言权。
　　“这件事，你说了不算。”
　　小爱的眼眸骤然犀利，又变回了黑爱，继续道：“她是受到地球气运眷顾的神选之人，拥有着与审判类似的能够看到命运的力量。她说出这句话可不是基于判断，而是在一处修仙者遗迹里获得的感应！”
　　“感应……”
　　无尘闻言，闭上了嘴。
　　这是他的知识盲区。
　　“审判，这一批派下来的奖励里刚好能够打开异星球大门的东西吧。”小爱看向了审判。
　　“你是说……怀特的假腿？”审判皱眉道。
　　那东西说是一条假腿，实则是一个传送门，可以将人传送到一个没落的低文明星球。
　　“对！如果你还想要继续原定的绞杀计划的话。我需要在一个合适的时间和地点，得到怀特的假腿！”
　　小爱的面色十分认真，没有半点开玩笑的样子。

第二十七章 走投无路的使徒团
　　“合适的时间和地点……”
　　“对，这是一个机会，但不能太早，否则会显得太刻意。具体的时间和地点，我到时候再和想办法通知你。”
　　“我考虑一下吧……”
　　审判沉吟，似是在思考着可行性。
　　“你不会真的要去做吧？”黑夜女士皱眉道。
　　内鬼还没找出来，再打下去，她总有种会被团灭的既视感。
　　“是啊，叛徒还没抓出来，要是小爱的身份暴露了，那岂不是将我们一网打尽了？”亚勒斯也焦急道。
　　那担忧的语气，那真挚的神情，专业得让程海直呼内行。
　　当然，他还有一句没有明说的潜台词就是，万一小爱本身就是内鬼，他们就全得完了。
　　“不，如果预言说的是真的话，这就是我们唯一的机会了。”
　　这个时候，小爱却很冷静，认真地说道：“那个女人真的很不凡，再让她探索下去，说不定就让她找到别的路了。如果让她留在地球突破，到处都是她的盟友，我们的成功的机会只会更小！”
　　“她说得对，这是我们唯一的机会了……”审判不禁点头。
　　“那么内鬼怎么办？”
　　咸鱼哥明显不是很同意这个做法。
　　这事如果敲定下来，将会是一个集体行动。
　　不成功，便成仁！
　　“是啊，内鬼啊……”
　　程海抿了一口矿泉水，随后眉头一皱，从储物袋里拿出了一瓶酒给自己倒上。
　　众使徒侧目，只见上面写着两个大字——琴酒。
　　“我仔细想了想，如果我们之中有叛徒，就算是男巫，也没有护住我的理由。我的身份八成暴露了，只是修仙者讲究的是机缘，这才没有立刻对我动手。”
　　想了好久，小爱才看向了审判，认真地说道：“更大的可能性是，她想吃下我们的饵！”
　　他是老大，最终做决定的还得是他。
　　空气变得一阵扭曲，审判所在的位置如同变成了一个漩涡，吞噬着周遭的因果。
　　他在演算！
　　推演着事情的走向，还有应下这件事的结果。
　　所有人都在静静地侯着，如同等待着宣判的死刑犯，神情严肃。
　　咔！
　　空间突然如同镜面一般碎裂，猛地爆炸开来。
　　审判撕开了一个裂口，将爆炸转移进了异空间之中，身体有些颤抖。
　　“我有答案了。”
　　“怎么样？”
　　“干不干？”
　　所有人都将目光聚焦于他，面色紧张无比。
　　“如果我接受小爱的提议，我们的胜算能有六成。”审判平静道。
　　“才六成？”小爱皱眉道。
　　“这也太低了吧。”
　　黑夜女士对此也难以接受。
　　“类似于紫的空间能力么……”
　　程海微微侧目，在审判的肩膀上脖颈上看到了一道细小的裂痕。
　　法术施展出错即会遭到反噬，审判这等探测天机的能力同样如此。但审判也不是新手了，在进行预知之前肯定会做好保护措施。
　　如今他将伤痕带出了会议室，他在进入异空间的时候一定看到了不得了的东西，以至于连自保都做不到。
　　于是，程海皱眉问道：“如果是六成的几率的话，水晶球应该不至于碎裂吧？”
　　“不愧是你……”审判苦涩地笑了笑。
　　男巫专精巫术，对于这种细节自然是最为敏感。
　　“单是六成的成功率自然不会引发反噬……我在推演这次围剿的未来的时候，也顺带看了一下我们放弃这次围剿的结果。”
　　审判深吸了一口气，然后说道：“原本我们的人有三成的几率可以活到末日降临之时，然而现在……这个未来消失了！”
　　“欸？”
　　咸鱼哥坐直了身子，仿佛在一瞬间亏了一个亿。
　　“什么叫消失了？全部都死了？”亚勒斯皱着眉头问道。
　　按照约定，他应该是能活下来的才对。
　　“我们的未来被改变了！这段时间发生的事情是不正常的！我们之中出现了变数！”
　　说出这句话的时候，审判攒紧了拳头。
　　亚马逊河流域热带雨林中的一只蝴蝶扇动几下翅膀，就可能在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风，这种现象叫做蝴蝶效应。
　　程海的这种优先级高于的命运的变数，可以说是一石激起千层浪，让审判产生了一股极不踏实的感觉。
　　棘手无比！
　　“可是神之子什么也没做啊？”小爱皱眉道。
　　能影响命运线的人，林妙真算是一个，但若是四处走走就能改变命运，那世界的大势也太容易改变了。
　　“不，不是他。”审判摇头道。
　　“是我。”程海暗道。
　　再看亚勒斯，此时正是一副迷茫的样子，估计也是在暗自琢磨，自己似乎没有那么猛啊。
　　“可惜，没有机会通知他。”
　　程海平复了目光，看向了其他人。
　　虽然他有着世界意志的保护，但审判既然能够追溯出但丁的生成地在书斋，肯定也是有一些门道的。
　　和亚勒斯通气只会节外生枝，不一定会有什么好处。
　　“为了避免内鬼对我们的行动造成影响，此次事件由我作为中枢运转。而且，我要求你们解除所有的屏蔽手段，否则将视作内鬼处理！”审判审视着众使徒，目光凌厉。
　　“啊？这样我们岂不是没有隐私了？”咸鱼哥捂着自己的胸口道。
　　“你随便好吧！”审判没好气道。
　　这家伙自己都懒得设防，就是话多。
　　“我……我这不是为民请命嘛……”咸鱼哥挠了挠侧脸道。
　　“有意见吗？命运的编织者？”
　　审判看向了黑夜女士，特意强调了黑夜女士的职业。
　　言外之意，这女人也是有能力影响命运走向的存在，嫌疑很大。
　　“我……”
　　黑夜女士的身形顿了一下，但看着同伴们投来的目光，也只能咬牙回答一句：“我没有意见。”
　　“这么认真的吗……”程海皱起了眉头。
　　也得亏这群使徒个个身怀绝技，现在组织里人人自危，缺乏信任，不然他这个天然的屏蔽还真不好解释。
　　不过世界意志的保护不是说解除就能解除的，要是答应下来之后，审判还是没法注视到他，那事情就麻烦了啊……
　　“男巫，你呢？”
　　审判很快转过了头来，没有给他太多的思考时间。
　　如果答案让他不满意，甚至可能会当场动手。
　　“问题是，我现在这个情况，要是撤掉防备措施，被黄泉的人发现怎么办？还是说，我们要到你那边集合？”程海疑问道。
　　男巫的情况和其他人不一样，他的自然形态防御薄弱，若是大摇大摆地被发现了气息，情况也会相当的麻烦。
　　“原地待命，不能显露出太大异常。至于怎么办，那是你自己该解决的事情。”
　　就如同其他的领导一样，审判没有理会程海的抗议，只要结果。
　　事情真正变得麻烦了起来。

第二十八章 没有人想要被监视
　　面对审判的要求，程海眉头紧皱，没有立即答应下来。
　　这让其余的使徒顿时有了眼色。
　　“男巫，你不会是心虚了。”小爱眯着眼道。
　　对于男巫，她实在是产生不出什么好感来。
　　“呵呵，要是解开了防护，他那些不可告人的事情不就露陷了吗？”无尘幸灾乐祸地附和道。
　　“说得好像谁做的事情可以告人似的。”
　　程海冷笑一声，面无表情地对审判说道：“我只给你开放权限，让你看到我总行吧？如果连气息什么的都要完全放开，除非你就给我找个绝对安全的藏身所，否则我不干。”
　　答应是不能贸然答应的，如果审判真的不讲道理，要他撤除所有的状态，那他只能做好战斗准备了。
　　这群使徒的实力只展露了冰山一角，他一个要对付这么多个，也过于危险了些。
　　更别说在这种情况，亚勒斯为了自己不暴露，可能会对他往死里打。到时反击也不是，不反击更不可能，十分头疼。
　　好在，审判在沉思了一阵后，没有完全驳回这个请求。
　　“你在这里给我试试。”
　　“这里？好吧。”
　　程海故作为难，随后勉强答应下来。
　　他伸出手，在自己的面具上画上了一道复杂的符文，随后轻轻一点，让其飘荡在自己的掌心之上。
　　“给。”
　　随手一递，符文飘到了审判的手里。
　　审判用掌心将其吸收，两眼一闭，脑海中出现了上帝视角，下方正是只属于男巫的独角戏。
　　真是医学奇迹，他居然可以看到了。
　　“如何？”程海托着下巴问道。
　　说来也巧，也许是为了掩人耳目，男巫在面具本就有着防护和屏蔽的效果，还附带着他的气息。
　　所以程海给出的是面具上的屏蔽法阵的权限，审判看到的也不是他，而是他面具的附带影像。
　　“可以接受，不过……”
　　审判皱眉思考了一下，又问道：“你把面具摘下来我看看。”
　　“面具？”
　　程海心头一跳，这一天还是来了吗？
　　好在，他早就做好了准备。
　　“嘿嘿，我早就说他遮遮掩掩的，看着令人不爽。”无尘忍不住插嘴道。
　　“有什么问题吗？”
　　也没有过多的争执，程海心念一动，面具变得透明，如蝉翼一般贴合着脸庞，也露出了其中的面目。
　　然而在看到程海真实的样子之后，包括审判在内所有人都下意识愣了一下，那表情仿佛是在说“你谁啊？”。
　　“有什么问题吗？”
　　程海瞪大了眼睛，再次重复道。
　　这张脸，不会没有人认识吧？
　　“你是……”
　　咸鱼哥忽然反应过来，指着程海，大声道：“彦祖！”
　　“额……你认识？”黑夜女士问道。
　　“男神啊！那是我男神啊！”咸鱼哥激动道。
　　审判：“……”
　　“哟，识货。”
　　程海对他竖了一个大拇指，脸上的肌肉再次变化，又道：“不仅是彦祖，还能是彦斌呢。”
　　咸鱼哥：“帅！”
　　众使徒：“额……”
　　这个能力，简直是低配版的审判。
　　不过这倒不是程海故意要耍宝。
　　男巫原本的形象可能会牵扯到自己，而且他也不确定那是不是男巫开会时的真正样貌。为了避免出现意外，这是必要的铺垫。
　　等到大家都对这个能力有个底之后，他才变回了男巫以老王的身份入住的样子，又补充道：“在外面久了，总不能老是用同一张脸，这也是一种保护措施。”
　　说完，他又看向审判，问道：“可以了吗？”
　　别的使徒不说，男巫平日里很多时候都没带面具，至少审判应该看过这张脸。
　　只要他没有疑问，那就没有问题了。
　　“嗯。”
　　审判微微点头，面色变幻，也不知心底在想些什么。
　　程海靠着椅背，然后目光扫过其余的人：“行，下一个。”
　　无尘：“我没问题。”
　　亚勒斯：“我也没问题。”
　　小爱：“洗澡的时候我会开启防护。”
　　程海：“我反对。”
　　小爱：“你找死是吧！”
　　审判：“特殊时期，要不你还是别洗澡了吧。”
　　小爱：“？？？”
　　……
　　总之，经过好一番争论，事情最后是这么敲定下来了。
　　这次散会之后，审判没有再让任何人留下来。
　　不过程海也很明白，审判的心中有疑虑，怀疑的对象估计主要是在他、黑夜女士还有小爱的身上徘徊，只是还缺那临门的一脚。
　　从传送门中出来之后，他看着夜空，心头有些怅然。
　　如果没有意外，这大概是他最后一次参加使徒会议了。
　　他们的对手是林妙真，一个号称一只脚跨入神之门槛的存在。这期间有他和亚勒斯这两个卧底在暗中行动，还可以带上虚渊，五比四之下，要是能暗算一个，审判预测到的六成胜算恐怕也不怎么准。
　　这一次的行动，他们之中可能会死很多人。
　　“唉……”
　　微微地叹了一口气，程海行走在月色之下，感受着前方吹来的凉风，又忽然想起了一个问题。
　　审判那家伙想要一直监视剩下的使徒，他是勉强蒙混了过去，但是……回家怎么办？
　　他总不能不修炼也不接触人，就这么等到审判出结果吧？
　　“啊……差点忘了这茬了！”
　　程海突然停下了脚步，靠着一面湖的围栏思考。
　　在看到不远处的一个厕所时，他忽然有了主意。
　　小爱想洗澡的问题到最后都没有妥协，审判只是提出了要限定了她的时间，也不知道会不会采取其他的措施。
　　男巫的本体是一个人类，虽然比正常的人类要强上不少，但其实也还是有三急的。如果是在上厕所的时候切断那么两秒钟，估计也不能说他点什么。
　　想到这，程海咕咚咕咚地喝下了半瓶琴酒，然后将瓶子扔进了垃圾桶里。
　　酒的味道他一向不怎么喜欢，因为很苦涩，就好像是那种被人背叛了的感觉，琴酒的味道尤其如此。
　　不过好在他现在的精神力比以前高了不少，倒也不至于会喝醉。
　　沿着湖边稍微酝酿了一阵，程海最终走向了厕所，和一个正常的游人一般。
　　而等到他站在小便池前，即将展示出作案工具的时候，他才仿佛意识了过来，抬头看了一眼啥也没有的天花板，一触面具，开启了第二套防护。
　　远在自由联邦的审判看到这里也不禁一愣，然后怒骂出声：“谁看你那玩意！”
　　趁着这个短暂的瞬间，程海发动了三天一次的分身技能，将面具转移到另一个自己的身上，同时自己化作火光，瞬间传送到了几百米外的手杖旁。
　　等到这一系列的动作完事之后，防护罩才被解开。等到审判能够看到的时候，程海的分身也于此时扣好了皮带。
　　这一个过程，仅仅不到五秒。

第二十九章 替身
　　夜色正浓，月光如同流水一般倾泻而下。在如此的寒冬之下，夜跑的群众们只穿着一件单衣，看起来十分的健康。
　　靠在公园的长椅上，程海仰头等了好久，身边才终于有人靠近了他。
　　“主人。”
　　虚渊站在他的身旁，衣着和那些夜跑的路人一样，也是十分的清凉。
　　“我说过，别叫我主人。”
　　睁开眼，程海打量了一下虚渊的身材，微微皱起了眉头：“话说你那个改变肉体的法术，能变成我的样子吗？我可能有一个任务要交给你。”
　　镜像分身虽然能够帮他吸引审判的注意力，但他现在的实力不足，弄出来的也就是C级的镜像。一个有距离限制，二个也有时间限制。
　　而且程海现在是正常形态，不似莱斯·霜语或者但丁的那个时期。开启镜像的时候，那感觉就好像是在走路的时候必须保持一只眼看左边，一只眼看右边似的，久了就非常的累，还会影响他做事。
　　再加上小爱不知道什么时候才会动手，他中间若是发动神降也会对这个技能有影响。所以，让虚渊来代替他的惊喜就会好上很多。
　　恰好她也是修行深渊法术的，没事干时研究一下，和他的人设也不冲突。
　　唯一的难点，就是想办法先改掉她那个憨憨的性格。
　　“改变身体，当然可以。”
　　说着，虚渊闭目念咒，她的身材顿时变得凝实了一些，身高也往上拉高了几公分。除了衣服不一样之外，肉体上似乎都变成了程海的样子。
　　虽然看上去和他很像，但程海还是皱着眉头问道：“这个状态能够一直维持吗？”
　　虚渊她的种族有一个特点，大量消耗法力的时候，体表会显露出星纹。
　　星纹这东西倒是可以用面具遮住，但因为她强大起来之后就没有用到过类似的法术，现在这变形术只是一个C级的小法术，不属于肉体的自身操控，稳定性就有待考究了。
　　“如果消耗不大那就没问题。”虚渊道。
　　“要是减小变化范围呢？”
　　“稳定性可以高上四点二倍。”
　　“嗯……”
　　程海摸了摸下巴，凝神想了想。
　　改良法术需要一些时间，而且还不能确定效果一定会好多少。再加上他还有一堆注意事项要和她说，肯定不能浪费时间的。
　　最终，程海决定……
　　“变回你原来的样子，我们去买衣服。”
　　“买衣服？”虚渊疑惑道。
　　“不然呢？你这衣服都穿了多久了？”程海皱眉道。
　　这也不是说什么战斗法袍，都来地球好几年了，还穿得破破烂烂的。目测是学法术学疯了，都没兴趣理会这些俗事。
　　“也就二十多年吧。”虚渊理所当然地说道。
　　到了她们这种程度，完全可以用法术维持身体清洁。
　　但作为一个人类，程海有很多槽要吐。
　　实力强怎么了？
　　小爱都知道每天洗白白呢！
　　“走吧，买点好的衣服给你，不然别人看了还说我虐待你。”程海叹气道。
　　于是，两人一同来到了附近的步行街，周遭的两排都是衣物店面。
　　“看看吧，有喜欢的就跟我说，也可以给你妹妹买几套。但先说好，这些衣服先存着，等这次任务完成之后你才能穿。”程海先给虚渊提了个醒。
　　她接下来得穿他身上的这一套定制款巫师袍，不能随意更换。
　　要是遇到特殊的战斗，星纹可以用面具遮盖。至于发型问题……反正她没有反抗的权力，就只能暂时剪了，等以后再用法术催生。
　　“喜欢的……”
　　虚渊抬起头，看向了繁灯锦簇的街道，视线渐渐定格。
　　“不是这个……”
　　程海掰正了她的头，让她的视线从内衣店离开，又说道：“我们先买外套之类的东西，这里等会你自己进去买。”
　　虚渊疑惑地回过头，缓缓地打出了一个问号。
　　“别问，这是命令！”
　　程海不想解释这些。
　　“哦。”
　　虚渊点头，走进了其中的一间女装店。
　　看到她特立独行的清凉妆饰，负责迎接的女店员先是吓了一跳，随后奇怪地看了程海一眼，还以为他们是在玩什么奇怪的play。
　　“带她挑几件衣服。”
　　秉着我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，程海交代了一句之后便拔腿走向隔壁的皮鞋店，买了一双同款的打折鞋。
　　当然，也没有忘记增高垫。
　　虚渊的身高比他矮上一些，但也不多，大约四公分这样便能够达标。
　　他的动作很快，回到女装店的时候，虚渊正跟着女导购这件摸摸、那件试试，整个人的嘴巴都一直保持着一个“O”的形状，被导购的口才夸得是云里雾里的。
　　“呵，女人……”程海摇摇头。
　　看来实力再强的女人，也禁不住对购物的着迷。
　　天性如此！
　　好在，他现在有钱。
　　“那么问题就来了……”
　　看着站在试衣镜前的虚渊，程海忽然皱起了眉头。
　　他的袍子虽然宽松，但她这个身材该凹的凹，该凸的凸，万一平躺或者怎样，关键时刻还是容易露馅。
　　“所以，这是要买个束胸来保个险？”
　　想着，程海不由自主地看向了对门的内衣店。
　　也不知道那种东西，在那里面有没有。
　　“还是说……在那里？”
　　犹豫间，程海又看向不远处的药店。
　　印象中，小时候看过的动画片里，那些妹子都是用的绷带来着。
　　所以……
　　到底哪个才是真的？
　　抱着这个疑惑，程海回过头，本想让虚渊自己去问，但看她还沉浸在服装的海洋之中，又打消了这个念头。
　　他毕竟没有当过真正的暴君，怒气过之后就没法把人真当奴隶看待了。况且古时候对待下属都要讲究打一个棒子给一颗糖，既然现在她心情好，就让她先享受一阵吧。
　　只是……
　　要找谁问好呢？
　　“都晚上九点多了，大学那边应该也下课了吧？”
　　程海的朋友本就不多，女朋……女性朋友更是不多，此时能够想到的，也就只有纪幽竹了。
　　在他以往的印象中，晚上一般都没有课，就属于自由活动时间了，应该会有时间。
　　于是，他拨下了这个死亡号码。
　　此时，在萩海学院的宿舍里，纪幽竹正俯身在台灯下，进行着紧张的期末冲刺。
　　在床上刚追完一集韩剧的林羽沐看了她一眼，无奈地摇摇头。
　　纪幽竹这个状态，已经持续了三天了。
　　对正常的混子来说，大学的期末考的复习时间只要最后一个月就足够了。像大三这种课少的时期，甚至可以在半个月之内自搞定。
　　就在这时，手机的铃声忽然响起，纪幽竹下意识地皱眉，然后紧张了起来。
　　“没有厌恶的表情？”
　　林羽沐眯起了眼，仿佛发现了情况。
　　却见纪幽竹快速地摁下了接听键，小声地回应道：“程海？”
　　“程海？嘿嘿……”
　　嗅到了八卦的气息，林羽沐小心翼翼地从床上爬起，如同无骨的蛇一般爬下了床，不带有一点声息。
　　“你有空吗？”
　　闹市中，程海问道，周遭满是被音箱放大的广告声。
　　“减价？甩卖？还问我有空吗？这难道是……要约我？！”
　　纪幽竹心头一喜，忙点头道：“有有有！”
　　“那我问一下你……”
　　程海正准备发问，虚渊却已经跟着导购员走了出来，在他身边说道：“主人，这些我都不喜欢。”
　　“都不喜欢？！”
　　程海猛地一愣，再看此时导购员的脸色，是绿的！
　　当然，这是废话！
　　手下接待的顾客兴冲冲地在里边换了十几套衣服，出来了却一件都不买，换你你也绿！
　　“我等会打给你！”
　　匆忙地挂断了电话，程海便忙着去处理那边的事情了。
　　“主人……”
　　宿舍里，纪幽竹依旧将电话贴在脸上，面目呆滞，灵魂已然出窍。
　　程海那家伙……到底在干嘛？

第三十章 社会性死亡
　　“什么？都不喜欢？”
　　在得到虚渊的回答的时候，程海整个人都是震惊的。
　　这家伙刚才那一脸感兴趣的神情，难道都是假的？
　　“是啊，试了这一件，又想穿那一件。但都试了一遍之后，忽然间又觉得索然无味了，还是你来决定吧。”虚渊表情古怪，无奈地摊手道。
　　“额……”
　　程海一阵无语。
　　也就是个外星人才会有这种思维，要是换做个别的，估计恨不得全都要。不过，换个角度想，这种省钱的女人，倒也是挺好养的。
　　转过头，女导购正看着程海，一脸的幽怨。
　　这让程海一阵头疼。
　　他以前买东西的时候，怕的就是这种热情过度的导购员。啥都给你试一下，出来的时候要是不买，反而会让你有种亏欠了别人的感觉，非常难受。
　　所以，他一直都没有逛街的习惯。
　　这也就意味着，这个臭毛病到现在也没有改掉。
　　“你随便选几件吧，别问我。”
　　这是他的回答。
　　等到付完款从女装店里出来后，程海看着自己的通话记录，又有些不淡定了。
　　照理说，虚渊出来了也该让她自己去问了，但刚才挂电话前又说了让纪幽竹等，所以现在还等不等？
　　拎着两包衣服，虚渊一言不发地跟在他的身后。
　　“还是打吧。”
　　电话再次接通，对面传来了一道小心翼翼的声音。
　　“喂……”
　　“啊，幽竹啊。”
　　“嗯……”
　　“这两天有好好复习吗？”程海试图寒暄几句。
　　“有。”
　　“那个……”
　　实在是憋不出其他的话，程海只好硬着头皮说道：“我这个电话是想告诉你，没事了。”
　　这种话，说起来就很尴尬。
　　“哦……”
　　纪幽竹本想说一句好就挂掉电话，但又忍不住好奇，追问道：“你现在干什么呢？”
　　“我没……”
　　“我听到了广告的声音，你们在街上？”
　　纪幽竹眯起了眼，还悄悄地把措辞改成了你们。
　　“啊……哦，是，在街上。”
　　程海偏头看向嘈杂的周围，也只好承认了。
　　这妮子，观察力什么时候这么强了？
　　“你刚才想问什么？”
　　不知为何，纪幽竹说话也变得流利了一些。
　　见她这么问，程海感觉有了个台阶，索性也不遮掩了，直接问道：“你知不知道那种束胸的东西在哪卖？药店还是内衣店？”
　　“束胸？”
　　纪幽竹瞪大了眼睛，脑子里一下子删过了很多个令人眼红的画面，惊恐地问道：“你要那个干什么？”
　　而且为什么会觉得是药店啊？
　　“那当然是因为她……”
　　程海说到一半，忍不住看了一眼虚渊的胸口，皱眉道：“太大了呀。”
　　“太大了？”
　　纪幽竹下意识低下了头，然后大脑当场当机，满脑子都是：
　　太大了呀……
　　大了呀……
　　了呀……
　　呀……
　　……
　　丝毫没有意识到自己这句话对纪幽竹造成的暴击，程海又继续追问道：“喂？还在吗？不知道我就让她自己去问了。”
　　“如果是普通的在内衣店买就好……”
　　纪幽竹幽幽地说了一句，有气无力。
　　明明这几天她这么努力，大半夜的却遭到晴天霹雳。
　　程海居然这么快就和那个纹身女搞在一起了，大晚上的一起去逛街！等会还要去内衣店？！
　　难道她真的要多一个师母了吗？
　　她不能接受！
　　“我明白了，谢谢。”
　　说完，也不等纪幽竹会话，程海匆匆地挂断了电话。
　　在买完东西之后，还有一堆事情要做，他今晚上会很忙。
　　寝室里，纪幽竹再度呆滞，变成了那副灵魂出窍的表情。
　　“喂，发生什么了？”
　　林羽沐神不知鬼不觉地从她身边出现，用手在她的眼前晃了晃。
　　“没什么。”
　　纪幽竹落寞地摇摇头。
　　好气啊，明明是他让自己好好复习，又大半夜的突然搞她心态。
　　书都看不下去了。
　　“没什么你怎么会变成这样？”
　　林羽沐指了指书，问道：“这可不像是你的风格。”
　　纪幽竹叹了一口气，无力地趴在书桌上，埋着头道：“程海说我太丢人了，考不了九十分就不准回去。”
　　林羽沐：“……”
　　程海是真把自己当爹了啊……
　　连这个都要管吗？
　　这让林羽沐不禁好奇道：“那现在是什么情况？你进去白给了半个多月，他难道还能坐怀不乱？”
　　“什么叫做……白给……”纪幽竹面色微红。
　　“难道不是？”
　　林羽沐摊开了手，又凑上头去，和她的脸贴的很近，一脸的谄媚：“亲过没有？”
　　“没有……”
　　纪幽竹把脸埋进了手臂，不敢直视她的脸。
　　“抱过没有？”
　　“没……”
　　纪幽竹先是犹豫了一下，但想起林妙真来的那一日，又鬼使神差地改口道：“抱过……”
　　“抱过了？！”
　　林羽沐当场就兴奋了，用手肘敲了敲她的手臂，追问道：“当时的感觉是怎么样的？”
　　回忆起那天的丢人场景，纪幽竹又是一阵脸红，羞涩道：“没什么感觉……那时候我一点力气都没有……所以……”
　　“嘶……”
　　听着纪幽竹的叙述，林羽沐着实吸了一口凉气。
　　一点力气都没有了，居然到了那种程度了吗！
　　没看出来啊，程海那家伙居然还是个专家？
　　但想到刚才的那通电话，林羽沐又气不打一处来，拍桌道：“所以现在他吃干抹净之后，就把你给赶出来了？！”
　　“哪有！”
　　纪幽竹猛地抬起头，整张脸都已经变成了红色，用力辩解道：“他什么都没做啊！”
　　“行行行，什么都没做。”
　　林羽沐叹了一口气，又忽然以一个危险的表情看着她：“那为什么连行李都带回来了？刚才那个电话，是不是代表他家里有别的女人了？”
　　“不是……”
　　纪幽竹这么说，脸上却略显幽怨。
　　她至今都还不知道，虚渊她们有没有搬进她的房间里。
　　“好家伙！”
　　林羽沐一看她的表情，哪还不知道意味着什么，一拍大腿站了起来，“欺人太甚！就算白给也不带这么过分的！哪怕偷偷呢？偷偷也行啊！还把人带家里来了？明天我跟你过去，为你讨个说法！”
　　“呀！你不要捣乱！我和他之间什么也没有！”
　　纪幽竹不知道怎么跟她解释，只好重新整理了桌子，板起脸道：“不说了，我要学习了。”
　　经过这一番辩解，她也忽然意识到一个问题。
　　那时候她的情况那么糟糕，程海都没怎么她。虽然虚渊也白给，但他也不至于这么快地接受吧？
　　他不是那样的人，
　　所以……她应该还有机会！
　　“现在最重要的事情还是先考完试，获得竞争权！”
　　暗自下定了决心，纪幽竹俯下头去。
　　看着她那副傻白甜的表现，林羽沐不禁叹了一口气。
　　程海那个铁直男估计把她当女儿看呢，想要上位，那可太难咯。
