本书名称: 为什么我的机甲游戏和别人不一样
本书作者: 落雨寒月
本书简介: 未来世界一款特别的机甲游戏横空出世，但王千多进去游戏后惊讶的发现，
为什么自己的画风和别人不一样？
首充6元送传说武器是什么鬼？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025744450

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　我好像上架了，没注意看站短，今天的免费都发出去了，大家就当我加更了吧。
　　感谢诸位一直以来的支持，也感谢编辑大大给的机会与推荐。
　　上架这几天我会尽力加更的，三百六十度转体求首订。

请假一天
　　肠胃感冒上吐下泻一宿，我感觉我人已经废了，整个人现在全身都是软的。
　　我要去医院打针，请假一天！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【机甲时代】-分卷-开始
【机甲时代】-分卷-开始

第一章 《机甲时代》
　　“请玩家进行人物造型调整！”
　　一个电子声在虚空中响起，然后一个20多岁的精神小伙看着面前和自己一模一样的虚拟人物陷入了沉思。
　　随后他开始了操作。
　　“嗯…鼻梁高一点…
　　颧骨也高一点…
　　……
　　两眼距离再大一点……
　　发型的话就这鸡冠头吧
　　……”
　　很快一代大侠“山顶洞”出现在了小伙面前，然后那小伙操控着这面前的虚拟人物转过了身去，再然后猛然在让“他”回身，
　　并自己用天津方言配音道：
　　“嘛事儿？”
　　……
　　“我去，这冲击力有点大啊！
　　要是那猴生在这世界可能会非常的精彩吧……”
　　精神小伙看着自己的作品先是一乐，然后又微微有些落寞。
　　这小伙儿的名字叫王千多，今年26岁。
　　千多的意思就是‘钱多’，非常的朴实无华，并充满了父母的美好祝愿。
　　但是可惜王父王母的愿望落空了，虽然因为“穿越者”的身份，他小时候别人们称为神童。
　　但二十多年过去了，现在的他却也只是一个“打工人”罢了。
　　别说钱多了，还欠了别人一大笔的钱（…房贷）。
　　没错王千多是地球穿越者大军中的一员，但他给一众前辈丢人了。
　　虽然他的人生在这地星的别人看来，是别人家孩子的典范。
　　小的时候就有着其他孩子没有的成熟，成绩优异品德良好。
　　大学毕业后直接就进入了一家世界500强的大公司，不到三年就成为了一个小主管……
　　但和那些无敌的前辈们比起来，那真是…
　　不提也罢！
　　一般别的小说，别人二十五六年都成为顶级富豪了好么？
　　最主要的是，他现在竟然还是一条单身狗。
　　不过这也不能全怪王千多，谁让他穿越的世界是一个未来的星际时代呢。
　　这可是3021年！
　　他在地球那点知识，在这领先地球一千年的世界，多多少少有点不够看。
　　而且他前世出是个普普通通的人，记不住歌词和剧本，走不了文娱路线。
　　只能好好学习，当一个普普通通的打工人了……
　　至于他现在玩的这游戏，名叫机甲时代，是一款以驾驶机甲为核心的仿真虚拟网游。
　　不过这游戏并不是刚开服，而是已经运营了一年了，要不然他也不会在这自娱自乐。
　　王千多其实本身挺爱玩游戏的的，特别是这种机甲类型的游戏，简直是爱的不行。
　　但这毕业的一年多时间，是他在公司奋斗的关键时刻，他非常无奈的错过了这个当时挺火爆的游戏。
　　现在他则是不得不进来，因为这游戏一周年庆典的时候，一件震惊世人的事情发生了。
　　游戏中的核心，魔能机甲竟然能直接带入现实。
　　这消息一出，这游戏直接爆了。
　　这个时代机甲虽然已经被研制出，并投入使用很长时了，但却依旧只是一些第一线的战士们和科研人员才能接触到的高级东西。
　　就像是王千多原来所在的地球的导弹一样，都是战略级别的东西。
　　且不说那高到天上去的造价，仅仅是驾驶需要的专业知识，就让人望而却步了。
　　而如今有一款能直接获得机甲，并且有官方担保的游戏，那自然是热度爆炸。
　　甚至王千多的公司直接要求，全体员工必须进入游戏，有贡献的甚至会有额外奖励。
　　“哎～也不知道多久能追上那些先行普通玩家？”
　　王千多散去了自己面前虚拟人物的设置，然后叹息一声在自己本来的形象上微微的调整了一下
　　“是否确认您的虚拟形象，一但确认将不可更改！”
　　王千多没有犹豫，选择了确认。
　　要真让他以一代大侠“山顶洞”的形象进入游戏，他还没有那种勇气。
　　而且虚拟人物形象，不可以和本人相差超过20%，他刚才纯属娱乐一下。
　　形象建立以后，是选择昵称，王千多有一个从小用到大的昵称叫“钱多多”。
　　但是系统提示这个昵称已经被占用，没办法他只能更换了。
　　这游戏现在是真多火，王千多一连试了十来个昵称，最后只有他现在的昵称“千王”能用了。
　　创建好人物以后，王千多并没有直接进入游戏，而是选着了下线。
　　现在的时间是他的上班时间，他还有工作要做，上线创建人物只是为了应付公司的任务罢了。
　　你说这游戏能把机甲带入现实，可以“称王称霸”？！
　　别搞笑了，且不说你已经比别人慢了一年，仅仅是技术这一关，你一个普通人比的上那些把游戏当职业的职业选手？还是你别的过那些星际机甲驾驶员？
　　有句话特别的贴切，叫“别拿你的爱好去挑战别人的饭碗。”
　　每天人家勤学苦练10几个小时，还比不上你的爱好了？！
　　他要追的是那些普通玩家，而且就算要快速追上那些普通玩家，也不急于这一时。
　　“老王，这么快就下线了？没进去体验一下？”
　　王千多刚一摘下自己的游戏头盔，身后就一道声音传来。
　　王千多闻声头都没回说道：“你这个老王不也一样？”
　　来人是一个像是三十多岁，实际上已经四十多的男人，西装革履让人一眼看上去就是那种职场精英。
　　事实上也是如此，来人叫王军是王千多的的顶头上司，他们部门的主管，一把手。
　　王军这人为人正派乐观，属于那种和下属混的很熟的人，他和王千多的关系很好，也十分欣赏这个“异常真实”的年轻人。
　　王军：“我之前玩过啊，虽然新手任务还没做完，还没获得机甲，但和你可不一样哦！”
　　“是，是，知道你是前辈，我把这个月的工作总结弄完，回家就去练级，争取超过你行了吧？”王千多无奈的说道。
　　“也行，不过你一定要努力啊！年底公司要举行内部比赛，而且影响年终奖。
　　咱们部门这群老弱病残，还指你取得一个好成绩呢！”王军闻言点了点道。
　　“年底比赛，还影响年终奖？！
　　这是哪个傻缺相出来的主意？
　　距离年底已经不到几个月了吧？咱们公司这么大，先行者得有多少？”
　　王千多听到王军的话后直接惊了，这也太扯淡了！
　　他从来没想过有一天游戏会影响自己的年终奖，这不扯犊子么！
　　“我想出来的，你有意见？”
　　王千多这边的话音刚落，两人身旁一个悦耳的女声传来，但这跃耳女声却让王千多毛骨悚然。
　　来人一身时尚的办公室职业装的裙装，搭配一双黑丝与新颖光亮的高跟鞋，简直让人挪不开眼睛。
　　弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动，明亮如宝石的眼睛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　这简直就是一个现实版倾国倾城的“妖精”，美艳的不可方物。
　　但王千多现在并没有心情欣赏。
　　“经理好！”x2
　　二人听到声音后立刻回头对来人说道，同时他们心中默念
　　“非礼勿视！非礼勿视！”
　　这个“妖精”一样的美女正是二人部门的一把手经理，王军的直属上司。
　　王千多领导的领导…
　　现场得罪上层领导，王千多现在堪称社会性死亡现场。
　　关键这领导还刚空降来没多久。
　　emmm……
　　“妖精”名叫林绮梦，这“妖精”能在这个年纪能做到这种位置和她的外貌完全没有关系。
　　完全是靠他出色的能力，和他那担任懂事长的爷爷的“亿”点点的帮助。
　　“小伙子，你意见很大？”
　　林绮梦来到他这，被别人称为得力手下的面前，轻轻的说道。
　　这“妖精”显然是想利用自己对男人的杀伤力，来教训下王千多。
　　但老王是什么人，两世加一起他可是活了好几十年，虽然还是有些受不了但还是挺住了。
　　“不敢不敢，只是感觉有些不妥而已！”王千多“淡定”的说道。
　　“不妥你也给我忍着，年底比赛你的名次要是不好，我告诉你你的年终奖就泡汤了！”
　　林绮梦说完后，给王千多丢了一个美丽的白眼后头也不回的走掉了，留下了面面相觑的两个老王
　　风中凌乱。

第二章 首抽六元送传说武器是什么鬼？
　　“林经理的性格不错啊！挺好说话的么！”王千多看着林绮梦离开的地方沉吟的说道。
　　“别看了，再看眼睛掉下来了！
　　还好说话，你是不知道啊！这女魔头刚来咱们部门的时候，那是从上到下一顿批斗啊！
　　说的我们这几个部门主管，那是头都抬不起来。
　　你现在已经被她盯上了，我劝你小心点的好！”
　　王军说完还同情的看了看王千多，弄得原本还算平静的他顿时有些提心吊胆了。
　　不过这也就是个小插曲，两人聊了一会就回到自己的工位了。
　　至于说对这女人的想法，那真就是想想就好了，这种级别的女人，可不是老王这个“小菜鸡”能想的。
　　王千多将自己的游戏昵称报给部门文员后，就去忙自己的工作了。
　　……
　　一天的工作结束，王千多回到了让自己负债累累的家中。
　　经过自己不到三年的努力，终于是脱离了“九九六”的福报，变成了一个早九晚六的作息的“普通人”。
　　随便弄了些吃的以后，王千多直接带上头盔登入进了游戏。
　　游戏算是他这个宅男为数不多的爱好了，以前为了生活放弃了这个爱好。
　　现在生活让你不得不将它捡起来，真是造化弄人啊，那可就不得不珍惜这个机会了。
　　虽然他知道追上那些先行者们的机会不大，但是他还是要鲤鱼打挺，挣扎一下的。
　　带好自己的游戏头盔，王千多进入了自己虚拟城市的房间，然后选择游戏《机甲时代》，直接进入了游戏。
　　“身份确认中……”
　　“虹膜扫描中……”
　　……
　　一阵读条后，面前芒一闪。
　　下一刻王千多来到了一个充满科技感的实验室，身上的睡衣也消失了，取而代之的是一套散发着流光的战斗服。
　　还没等他仔细的观察四周情况，就见一个高大且严肃的男人来到了他的面前，对他说道：
　　“新兵，恭喜你通过了体检，但不要高兴的太早，你还有很多的东西要去学习，才能成为一名真正的魔能机甲的驾驶员。
　　现在跟我过来，我带你去进行下一步的学习。”
　　说完男人调头就走，王千多赶快跟上，因为他知道自己的新手剧情开始了。
　　他在论坛中见过这一幕，如果他不立刻跟上的话，这个名叫岳明的NPC是不会等他的。
　　到时候他只能像无头苍蝇一般在这基地中乱撞，然后什么时候找到他，什么时候开启下一段剧情。
　　“真是真实啊！”
　　跟着岳明前往下一个剧情点的路上，王千多观察着四周的一切。
　　不得不说这能把物品带进现实的游戏真是真实，虚拟游戏王千多以前也不是没玩过，但其他游戏给人的感觉和这游戏完全不同。
　　那些游戏的画面虽然也是异常的真实，但却给人一种剥离，让人一眼就能分辨出那是虚拟世界。
　　但这游戏不同，他给人的感觉和现实世界一模一样，简和人类的第二世界“虚拟城市”差不多了。
　　新手剧情都是单人剧情，所以这里就只有他自己。
　　王千多很快就和教官来到了第一处任务点，根据论坛上的攻略。
　　他将在这里激活自己的虚拟超控界面，和六格空间背包。
　　“这是你的虚拟界面超控器，他可以融入你的身体，你选着一个部位进行绑定吧。
　　别选太特殊的地方，因为这是你的魔能机甲以后要呆的地方，它可能会经常要露出来。”
　　和论坛上的攻略一样，教官岳明递给了王千多一块表盘一样的东西。
　　这东西就是游戏的虚拟超控界面了，游戏中的一切操作基本都要靠它来实现，基本相当于电脑游戏的游戏窗口。
　　王千多接过“表盘”，将他贴在了自己的手腕之上，然后一阵华光闪过“表盘”消失。
　　取而代之的是手腕上一个六芒星一样的图案。
　　他并没有兴趣，将这东西贴到别的地方。
　　因为机会只有一次，那些挑战私密部位的“勇士”都已经删号从建了。
　　融合了“表盘”以后，王千多按照系统提示打开了虚拟操控界面。
　　只是刚一打开，他就发现自己的虚拟操控界面和别人有些不同。
　　“嗯，正常的属性按钮，
　　正常的背包按钮，
　　正常的商城、VIP和首冲按钮……”
　　“等等！”
　　“正常个鬼呀！
　　“这首充六元送传说武器是什么鬼？你是氪金手游么？难道我进错游戏了？
　　没听说这游戏能充钱啊？”
　　王千多仔细的看了一下自己的虚拟界面以后，终于是发现了异常。
　　“难道是游戏bug了？”
　　王千多反复的下线上线确认，并打开直播看别人的虚拟操控界面，发现自己确实是与众不同。
　　“我的金手指沉睡了25年后，终于到账了！”
　　他点开了首冲礼包，上边写着首冲六元送传说武器礼盒可自选传说武器，同时还赠送一个武器强化石礼包和一个稀有级随机材料礼包。
　　这界面王千多可真是太熟悉了，经典首冲，前世这种游戏他玩过太多太多了。
　　“不过这东西是收这世界的钱的么？”王千多点开了他的首冲界面，然后尝试的充值了6元。
　　钱刚一充进去，一封邮件直接到位，王千多点开一看东西竟然直接到账。
　　同时他的人物头像后边还多了一个‘V1’的标志，这是因为他成为了VIP1。
　　将东西领到背包中以后，王千多也很快就接受了这个设定。
　　然后他急不可耐的打开了VIP界面，因为按照他的记忆，升级VIP等级是有东西可以买的。
　　果然，当他打开一VIP界面，一个闪闪发亮的领取按钮映入了他的眼帘。
　　VIP1可以领取的是，一个装备材料宝箱和一个16格背包扩充装置。
　　装备材料还好，但这16格背包正是王千多急需要的东西，于是他直接选着了领取。
　　然后他看起了后边的VIP等级赠送的东西，发现全部都是他在论坛上看到的好东西。
　　甚至有些东西他都搜不到，整个游戏都没人见过！
　　“这不直接起飞！”
　　王千多看着这些物品，感叹的说道。
　　然后犹豫都没犹豫，直接花了5000块充到了VIP10，然后领取了全部的奖励。
　　其实VIP的最高等级是V15，但是需要五万，王千多手中并没有那么多钱……
　　很现实！
　　毕竟他毕业才三年多，而且刚买了房子，别说五万了，一万他拿的都费劲。
　　要知道，他现在所在的地方可是地星超一线城市魔都！
　　不过V10暂时也够用了，因为VIP10正好赠送特殊初始机甲
　　‘零号机’
　　王千多刚刚将这初始机甲领取出来，一道光芒从他手腕上的六芒星闪过，然后慢慢的归于平静。
　　“你有初始机甲，你是学院的人？”边上的岳明看到这一幕后直接问道。
　　王千多：“？？”
　　“学院是什么？”
　　“没什么，看来你很特殊！
　　这样接下的教程你不用参加了，这本手册是你需要知道的东西你拿去慢慢看。
　　按理来说你完成新兵任务，应该选着自己的魔能机甲。
　　但既然你已经有机甲了，一个人又不能同时拥有两个魔能机甲。
　　这样吧，这个东西是我年轻的时候用的，但后来和我的风格不匹配，我就把他送给你吧。
　　当作是你的补偿，我直接送你出去吧！”
　　看到王千多不是他所谓的从学院出来的以后，岳明批了啪啦的说了一大堆。
　　然后没等王千多问什么东西，他直接将王千多踢出了新手任务地图。
　　光芒再次闪过，王千多出现在了一个空旷的广场中央，周围是充满科技感的建筑。
　　脚下还有一个透明玻璃，下边是白云和充满绿色的的森林。
　　这显然是一座潜伏在天空中的要塞。
　　“这是什么情况？新手任务不是用两三天才能完成的么？”

第三章 零号机
　　王千多看着周围的景色，忽然不知道自己应该干什么去了。
　　然后他回忆了一下攻略，打开了自己的面板。
　　昵称：千王【V10】
　　初级机甲驾驶员
　　幸运:7
　　魅力:7
　　天赋:7
　　备注：一个尊贵的VIP初级驾驶员，但是技术……
　　“额…777可还行！我技术不行是因为什么你没点数么？”王千多看着自己的属性吐槽道。
　　幸运、魅力和天赋三项属性是随机的，游戏运营一年了，玩家们也没太弄明白他们的功能。
　　只知道这三项属性每个人都差不多，总和在20点左右。
　　只能通过一些特殊道具增加，但加了也看不出有什么用。
　　王千多的21点，也就是个平均水平。
　　而王千多个人属性的面板除了那特殊的V1标签外，也没什么特殊的东西。
　　然后他又打开了他的机甲属性面板，一个机甲的全息投影立刻出现在了他的面前。
　　这机甲投影通体只有蓝白红三色，棱角分明，周身上下线条流畅，给人一种无懈可击的感觉。
　　机甲投影的旁边，是他的属性和装备栏。
　　零型初始机甲（0/100）
　　耐久（HP）:100
　　魔能（MP）:100
　　攻:12
　　防:3
　　力量：10
　　敏捷：10
　　智力：10
　　特性:通用者（零型初始机甲可以携带任何装备不受限制，但攻防仅受自身最高属性影响。）
　　装备:无
　　技能:未选择
　　备注：最原始的初始魔能机甲，终于找到了他的主人。
　　看完自己机甲的属性后，王千多不得不感叹一句
　　“强！真强！”
　　虽然这些基础属性，都停留在一个最低的数值，但横向对此论坛上其他玩家发布的正常玩家可以选着的其他三款机甲属性，就可以看出他的强大了。
　　另外三款机甲分别为，力量属性成长型的原型机Ⅰ型，他的初始属性为HP:100、MP:40、攻击:10、防御:3、力:10、敏:6、智:4。
　　敏捷属性成长型的原型机Ⅱ型：HP:50、MP:50、攻击:11、防御:2、力5、敏10、智5。
　　智力属性成长型的原型机Ⅲ型:HP:60、MP:100、攻击:12、防御:1、力6、敏4、智10。
　　Ⅰ型原型机是向着高血高防的肉盾或者战士型机甲方向去的，Ⅱ型则是向着高速高攻的敏攻型机甲去的，Ⅲ型就是向着破坏力非常强的“法师”方向去的了。
　　而零号机的全属性取了三种机甲的最高值，天生比别人多12点属性，完全可以说是赢在起跑线上了。
　　甚至它还比别人多了一个特性，这东西应可是机甲到达十级进化以后才会出现的东西。
　　装备没有是正常的，因为初始大家都没有，只有离开新手训练营的接取第一个任务后，才会获得一把新手武器。
　　机甲世界中每台机甲可以搭载六件装备和三件武器，六件装备从上到下分别为侦查装置，核心引擎，能量核心，推进装置还有装甲和能量护盾。
　　装备等级由低到高，已知的为普通、精致、稀有、完美、传说。
　　至于有没有更高的，只有王千多可以确定的告诉你有…
　　而技能王千多和别人又不相同，三中初始机甲每种搭载一个初始技能。
　　力量型的蓄力重击，效果为消耗10点MP蓄力1秒，造成120%攻击力的伤害，冷却时间5秒。
　　敏捷型的二连击，效果为消耗10点MP快速攻击两次，每次造成60%攻击力的伤害，冷却时间5秒。
　　智力型的为能量弹，效果为消耗15点MP蓄力三秒，发射一道能量弹攻击敌人，造成（120%攻击力＋智力值）的伤害，冷却时间5秒。
　　这三中技能明显就可以看出，他们的职业偏向了。
　　王千多的零号机不同，他的初始技能是再这三个技能中选择一个。
　　这些东西和传统的网络游戏其实差不多，毕竟这游戏刚开始的时候确实只是一个普通的网游。
　　王千多没有急着选择，而是看起了自己充钱后获得的物品。
　　VIP1到10的等级提升，不但让让王千多获得海量的珍惜材料，各种各样的物品、人物时装和大量的游戏币。
　　最主要的是一套完美级别的装备和两个技能宝箱，还有一个30级可以使用的特殊奥义技能宝箱。
　　装备是10级的机甲装备现在并不能穿，现在他能用的就只有两个技能宝箱和首冲赠送的东西。
　　王千多也没犹豫，直接打开了传说武器宝箱，开始了选择。
　　宝箱中有三套武器，为剑盾、长刀和一把枪（或者说是炮）。
　　三件武器对应着三个初始机甲，王千多犹豫再三还是选着了自己比较喜欢的长刀。
　　鸣鸿（传说100%）
　　绑定
　　长刀
　　等级LV1以上敏捷型机甲可用
　　攻击＋50
　　力量＋20
　　敏捷＋30
　　智力＋10
　　攻击速度＋2%
　　暴击率＋20%
　　冷却缩减＋10%
　　无视防御＋5%
　　MP恢复＋3/秒
　　对敌人攻击造成暴击时，伤害＋30%。
　　备注：据说是上古时期皇帝打造的武器，也不知道是真是假？
　　“传说武器就是传说武器，一把刀的属性都赶得上基础属性的好几倍了！”
　　王千多看着背包中的名刀感叹着，然后美滋滋的将鸣鸿刀装备到了机甲之上。
　　名刀刚一装备上，零号机的虚拟影像之上就出现了一把闪耀着蓝色光芒的能量长刀，一看就不是凡品。
　　装备上名刀以后，王千多初始技能选着了二连击，但他并没有开启另外的宝箱。
　　因为他还不确定自己要走什么路线，现在玩刀真的就只是爱好。
　　名刀装备完毕后，王千多又盘点了一下自己的背包，然后就发现了NPC教官塞给他的物品给他的那件补偿装备。
　　凤血之心（普通100%）
　　LV1
　　绑定
　　核心引擎
　　等级LV1以上机甲可用
　　力量＋1
　　敏捷＋1
　　智力＋1
　　成长:0/50
　　凤凰模式（普通）:开启凤凰模式后，机甲全属性增加5%，持续30s，冷却时间24小时。
　　备注：一个属性有些坑爹的核心引擎，但却意外的能进化，你或许可以试着培养一下它。
　　“这坑爹装备就弥补我的初始机甲了？这机甲也太不值钱了吧？”王千多看着这白板装备吐槽道。
　　这种可成长的装备其实是潜力无限的，但这是对别人而言。
　　要知道现在还有一套完美级别的装备在10级等着王千多，这装备10级可能超过那件完美么？
　　不过现在他也没什么可带的，他还是把这装备给带上了。
　　装备了两件装备以后，零号机的属性变为了。
　　零型初始机甲（0/100）
　　耐久（HP）:310
　　魔能（MP）:210
　　攻:91（41＋50）
　　防:9
　　力量：31
　　敏捷：41
　　智力：21
　　攻击速度:2%
　　暴击率:20%
　　冷却缩减:10%
　　无视防御:5%
　　MP恢复:3/秒
　　特性:通用者
　　装备:鸣鸿、凤血之心
　　技能:二连击
　　一件传说装备让零号机有了质的飞跃，王千多满意的看了看自己的属性，然后向着新手任务的发布人，这座空中堡垒的最高长官那里赶去了。
　　他要开始做任务了，原本他几乎都打算放弃和那些先行者们较量了。
　　但现在生活给了他一个这么大的惊喜，让他瞬间就燃了起来。
　　……
　　“长官您好，我是来报道的新兵！”
　　王千多来到了一个满头白发穿着军装的男人面前说道，这人就是他所在的这个营地的最高长官，黄将军了。
　　黄将军：“新兵你好，营地的规矩岳明应该和你讲清楚了，我就不过多的赘述了。
　　我这里正好有一个任务要交给你，给我去3号星域第四行星，运一批能源星矿的矿石回来。”
　　“系统提示：黄将军想你发布任务，‘运输矿石’是否接受？”
　　“接受！”看到系统提示后，王千多说道。
　　“很好新兵，周围低号虽然没有什么危险，但一些防护还是要做的。
　　这样吧，你先去库房领一件武器，用来保护自己。”
　　黄将军这句话说完以后，就再不看王千多了。
　　王千多知道，这是他这的剧情结束了的表现，他下一步要根据系统提示，去库房领取自己的新手武器。

第四章 零
　　王千多虽然已经有了传说武器，但他还是跟着带路NPC前往了库房。
　　因为如果不来这的话，剧情是推不下去的，他又不认识三号星域在什么地方，还得靠着任务提示指路呢！
　　而且一台机甲初始可以装备三件武器，虽然加成属性的就那一件，但多种攻击手段也是好的么。
　　而且万一这新手武器有什么特殊词条呢？
　　库房中的新手装备可以称得上是琳琅满目了，刀枪剑戟各种各样的都有。
　　王千多思来想去最后选着了一把机械弩，弥补了一下自己的远程攻击手段。
　　不过他显然想多了，这东西并没有任何词条。
　　X1-型机械弩（普通100%）
　　弓弩
　　等级LV1以上敏捷型机甲可用
　　攻击＋2
　　敏捷＋1
　　力量＋1
　　攻速2秒/箭
　　备注：能自动生产能量箭的量产型单兵机甲装备。
　　“看完鸣鸿的属性，这东西简直没法入眼啊！”王千多看着背包中的新装备道，不过他还是把它装备到了自己的机甲之上。
　　“出发，做任务去！”
　　给机甲装备好弩箭以后，王千多离开了居民区，来到了公共区召唤机甲的地方。
　　然后用论坛上学到的方法，召唤出了自己的零号机。
　　他将手指按在手腕处的六芒星之上，然后轻唤一声道：
　　“出来吧，零号机！”
　　台词虽然有些羞耻，但王千多已经没时间吐槽这些了。
　　因为他这话说完后，他发现自己缓缓的飞起来了，随后他周围光芒闪耀，原本是虚影影响的机甲凭空出现，将他包裹在了机甲之中。
　　“零号”机闪亮登场！
　　不过还没等王千多开始感叹，他忽然感觉自己脚下不稳，踉跄了两下以后还是没站住，直接跪了下去。
　　他用手抓住“地面”，才让自己的身体稳定了下来。
　　他保持这造型的时候，被他召唤出的零号机在现实保持了和他一样的造型。
　　“哈哈，这是哪个大神，新手任务没做好就出来了！”
　　王千多这尴尬的一幕，被周围的玩家清楚的看在了眼中，甚至有人直接将其截图做成了表情包，并配文“给您拜个早年！”。
　　甚至没用多久，这表情包就火爆全网。
　　“队长，快看那人，还跪着呢，这就是不好好做新手任务的下场”路过的一个小队中，一台全身漆黑的机甲中的驾驶者和队友说道。
　　“就你还嘲笑别人，你忘了你当初的狼狈了？”他边上一台通体红色的机甲中的驾驶者说道。
　　“咳…花姐，不是说好不提的么！”
　　……
　　“你俩别扯这些了，赶快去黄将军那把任务交了，有这时间多去研究研究进阶考核！”
　　走在最前边的白色机甲中的人看着二人越扯越远，直接说道。
　　“是…不过这人的初始机甲，看上去怎么这么特别啊？”
　　“可能是买了特殊机甲皮肤的土豪呗！”
　　“上百万的东西，真有钱！”
　　“是么…”
　　周围发生的一切，王千多是不知道的，因为机甲世界的特殊性，玩家们交谈用的都是通讯频道。
　　公共频道上的东西他也没时间去看，因为他发现自己此时正身处于一个两米见方的浮空平台之上，周围是城镇的景象。
　　这里是机甲的驾驶空间，但他看别人操控的都挺稳的啊，为什么他这这么晃呢？
　　站都站不起来！
　　“系统加载完毕，零号机人工智能为您服务！
　　请为我命名！”
　　就在王千多要下线去看攻略的时候，一个电子音在他的耳旁响起。
　　“零！既然是零号机，你就叫零吧！”王千多急忙说道，因为他现在感觉自己好像跪都跪不稳了。
　　“好的先生，零为您服务，您看上去不太好，是否需要我的帮助？”
　　命名成功后，人工智能对王千多说道。
　　“是！是！是！赶紧的！”
　　“进入智能辅助模式！”
　　王千多的话音刚落，他就感觉自己周围多了一股力量，帮他稳住了脚下平台，然后……
　　他终于成功的…
　　站！起！来！了！
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　终于不用再跪着了。
　　站起来的王千多尝试的走了几步，虽然有些摇摇晃晃，但好在是能行动了。
　　机甲时代中的机甲是魔能机甲，顾名思义是以魔力为动力核心的魔法机甲。
　　这也能解释了它为什么能升级（吸收魔能强化自身）与进化（使用魔力强化身躯）。
　　魔能机甲的驾驶方式十分神奇，驾驶者所在的这片空间看着很大，但他就在机甲的胸中，属于特殊空间技术。
　　要不然即使是机甲平均9到15米左右的身高，也不可能有这么大的空间。
　　这片空间能模拟周围的一切，机甲是驾驶者的延伸，两者的动作完全一致。
　　“难怪新手教程要好几天，这机甲为太难掌控了吧！”
　　颤颤巍巍练习着行走着的王千多无奈的说道，他发现自己可能是被坑了。
　　新手教程固然浪费时间，但这机甲操控根本就不是一时半会能掌控的。
　　还好他有人工智能“零”的帮助，要不然还不知道要在这跪多久。
　　“对了人工智能！我记得别人没有这东西啊！”
　　“先生，直接激活人工智能是零号机专属功能，其他机甲想要的话需要获得智能芯片才行！”
　　王千多自言自语的话刚说完，零就回答了他的问题。
　　“这样么，那以后请多指教了，零！”
　　“这是我的荣幸！”
　　~~~
　　在零的协助下，王千多用空间跳跃装置前往了三号星域的第四行星。
　　并在前往矿场的路上，操控技术进步飞快。
　　机甲世界的科技和王千多现在所在的蓝星相差不多，都是属于星际探索时代。
　　以母星为中心，越远越危险的地方，编号越高。
　　而三号星域完全就是新手星域，基本没什么危险，只偶尔有一些小规模的低级星兽。
　　三号星域的第四行星，漫天遍野都是一片荒芜景象。
　　这里不适合人类居住，但各种各样的矿物无比的丰富。
　　经过一小段时间的适应和零的辅助，王千多操控机甲的行动总算是不在磕磕绊绊了。
　　同时他也到达了任务地点，开始排队等待领取矿石。
　　这段时间因为官方的公告，进入游戏的玩家人数暴增，几乎全民都进入了游戏。
　　以前一款游戏就算火爆，有几千万人在线已经很了不起了，但现在，全球在线。
　　这也导致了新手区域哪哪都是人，简直热闹的不行。
　　不过热闹是热闹了，但对玩家们来说，升级属实是有些困难了。
　　就像现在这任务点，王千多至少要10多分钟后才能领到矿。
　　而且这还是王千多因为没做新手教程，领先了别人不少的前提下。
　　关键这新手任务，你不做还不行，这任务不完成你接不到接下来的主线剧情任务。
　　还好排队的过程中王千多有事可做，他拿出了新手NPC岳明给他的手册看了起来，然后感觉很快他就排到了。
　　“新兵，这是长官要的矿石，你收好！”一架全身淡黄色，“圆头圆脑”一只手还是钻头的机甲，将一箱矿石交给了赵宇。
　　这机甲叫“矿山4号”是一种特种机甲，初始机甲的二次进化形，也就是20级以上的机甲了。
　　“好的长官，保证完成任务！”王千多非常客套的回了一句后，就带着矿石踏上了回去的旅程。
　　他知道一会会有一场战斗在等着他，就是论坛上攻略写的第一次的新手战斗，所以他在尽快的熟悉操作。
　　到没等他走多远，一阵波动传来，周围玩家全部消失不见。
　　这是剧情开始了的征兆，新手战斗剧情，是在类似于副本的空间中进行的。
　　地形还是第四行星的地形，远处尘土飞扬，三台闪着金属光泽的机甲快速向王千多跑来。
　　“小子今天遇见我们哥仨算你运气不好，把你运的东西交出来，我们放你一马！”
　　三台机甲还没跑到，王千多的机甲频道中，就传出了一个嚣张的声音。

第五章 怪兽
　　“系统提示，任务［运输矿石］已刷新，请带着矿石逃出三名星际海盗的追逐！”
　　系统的提示和玩家发布攻略，简直一毛一样。
　　按照剧情接下来应该是他开始逃跑，然后三名星际海盗开始追击。
　　然后等他跑一会以后，有两名海盗失去耐心不再追击，还剩一个不肯放弃，然后被反杀。
　　之后他拿着星际海盗的机甲残骸，前往基地把他交给黄将军彻底开启主线剧情，就是调查这伙星际海盗，并引出当前版本玩家们的共同敌人，
　　黑鲨海盗团！
　　王千多操控着零号机抬起了自弩箭向着三名海盗射了一箭，然后就要按照攻略开始逃跑。
　　但还没等他调头意外却发生了，他随手射出的弩箭命，化作一道银光命中了三名星际海盗中的一名。
　　暴击－230
　　一个大大的数字在那星际海盗的头顶飘起，下一刻那名星际海盗的HP被直接清空。
　　“轰隆”一声，他的机甲跪倒在了地上。
　　两边的人都停下了接下来的动作，场面一时间有些尴尬…
　　“你击败了星际海盗LV1，零号机获得经验5点！”
　　“靠犯二了，以我现在的属性，还怕这普通初始机甲就能解决一个的星际海盗吗？”
　　系统提示也是让王千多直接反应了过来。
　　面前这星际海盗，根据论坛上的攻略提示，他们只不过120多的血量而已。
　　而且他们身上的可不是魔能机甲，而是人造机甲“狂风Ⅱ型”，和魔能机甲有着本质上的不同。
　　根本就接不了王千多两刀，他一对三完全没有问题。
　　而对面两个星际海盗智能水平好像非常高，他们看到自己的同伴被秒杀了以后好像被吓到了。
　　呆了一会以后，他们调头就开始跑。
　　王千多：“…”
　　“这剧情不对呀？这怎么办？算了，不管那么多了，追吧！”
　　说完，他踏上了一条和别的玩家截然不同的路线。
　　收起了地上的那星盗掉落的蓝色结晶，开始追逐起了星际海盗。
　　他用弩箭一发发的向着两个逃跑的星际海盗射击着，但因为操作的问题，他的准头并不好…
　　或者说他完全没有准头，全部都是描边攻击到两名星际海盗周围的地面。
　　91点攻击力射出的箭矢轰击在地面，炸出了一个个的坑洞，吓的两名星际海盗更加狼狈了。
　　王千多也不是没考虑过换鸣鸿刀上去砍他们，但他现在实在是跑不快，根本追不上……
　　不过很快两名星际海盗，很快就七拐八拐的来到了一座隐藏在山体中的营地外。
　　营地中有着十多台机甲，其中一台比别的高处一头的机甲尤为显眼。
　　“头领救命！”
　　两名海盗在营地外就开始喊救命，营地中的海盗行动也非常迅速，听到他们的叫喊后，立刻全部出来支援。
　　也就是这时，一根箭矢飞过，直接越过了王千多追击的两名海盗，直接命中了他们的头领的高大机甲。
　　－80！
　　一个血红色的字体在那头领的头上漂出，他的血条消失了1/5还多。
　　然后一条机械手臂掉落飞出，星盗首领的机甲竟然被这一箭直接射没了一条手臂。
　　他躲在掩体后看着自己还闪着电弧的断臂，不禁脊背发凉。
　　“你们两个废物，到底引回了个什么怪物回来？”
　　星盗首领颤抖的问道，他的机甲和这些普通星盗的不同，他的机甲可是三级的精英机甲［黄沙Ⅲ型］啊！
　　无论是攻击还是防御，都不是普通海盗的一级［黄沙Ⅱ型］机甲可比的。
　　但现在这个未知的敌人，一箭就射断了他的手臂，这也太过可怕了。
　　“我们也不知道啊，老大。
　　那人的机甲看上去不过是普通的初始机甲，但他一箭就秒杀了老三！”
　　“这种实力，你们竟然还把他往营地带？”
　　“现在怎么办？”
　　“跟他拼了！”
　　“你先上？”
　　“……”
　　……
　　就在营地中的星际海盗你一言我一语的讨论着如何对付王千多时，王千多也看清了他们的情况。
　　他看到营地中有这么多的海盗，也属实是下了一跳，立刻也找了个掩体隐藏了一下身形。
　　但因为驾驶技术实在是不行，一半的屁股都露在了掩体外边。
　　不过因为这些星际海盗没有远程攻击手段，倒也是没什么影响。
　　任务已经发展到这一步了，王千多肯定是不想放弃，他再次拿出弩箭对着营地中的星际海盗“乱射”了起来。
　　很快一个个的伤害数字在海盗的头强漂亮出来…
　　－86
　　－87
　　暴击－230
　　……
　　因为营地中的海盗变多了，所以他的准头也变高了。
　　王千多的攻速不快，准头也不高。
　　但架不住他的攻击高啊，对面的星际海盗被他基本上就是擦着就伤碰着就死。
　　很快他们就倒下了好几台机甲，当他们损失过半但依旧攻不到王千多身旁的时候，剧情进入了下一阶段。
　　“这样不行，这样下去我们都得死，你们挡一下，我去把实验的那东西放出来，我们也许还有一线生机！”
　　领头的海盗喊了一句后，立刻向营地后的山洞中跑了进去。
　　王千多也不是没注意到他，他尝试着向着对方射了两箭，但（他实在太菜…划掉…）距离实在太远，他都射偏了。
　　王千多：“营地中原本有十二台机甲，已经被我打爆了七台…”
　　零：“还有五台！”
　　“神经病啊！我会算，分析下我现在上前能不能砍倒他们？”
　　“您现在和他们拼刺刀的胜率为99.1%。”
　　“这都不是100%，差在操作么？”
　　“不，差在星球忽然巨变，导致您和他们同归于尽！”
　　王千多：“……”
　　这人工智能有毒吧，竟然还能跟他讲冷笑话。
　　不过既然他胜率这么高，那么他也不和他们墨迹了，要不一会那海盗小boss要跑了。
　　王千多凌空一握，手中出现了鸣鸿刀的虚影，与此同时零号机手中则出现了真正的闪耀着蓝色能量的鸣鸿刀。
　　下一刻他手持宝刀，冲进了海盗们的中间，一顿“夏姬八砍”，将留守的四台机甲全部砍爆。
　　期间一名星际海盗还砍了王千多一刀，一个“－3”的伤害，和只在零号机上留下的白印让对方直接绝望。
　　解决了几名星际海盗以后，王千多追进了山洞，然后就看到那独臂的海盗首领机甲，不知道在忙活什么，将一堆堆的能源星矿往一个“洞中湖”里投。
　　暴击－208
　　王千多一箭打了个暴击，让海盗首领的生命值直接掉到（1/4），并且他脚下直接一个踉跄，整个机甲直接跌落到了湖里。
　　这湖水拥有难以想象的腐蚀性，他的机甲掉进去都没挣扎几下，就直接被分解了。
　　这场面，真实的王千多都有些不适应，都没心情心疼掉落也没了。
　　没了海盗首领供应能源星矿，原本散发着能量波动的湖水很快就平静了下来。
　　当王千多想离开的时候，这原本平静的湖面突然沸腾了，一只长着两只巨大的螯钳，全身遍布几丁质外壳，长相异常狰狞，和他机甲差不断大小的怪物，从腐蚀性极强的湖泊中冲了出来。
　　他一出现两只巨大的螯钳就向着王千多挥来，王千多为了躲避他的攻击向后一步没退稳，直接一屁股坐在了地上。
　　那怪物趁着这个机会再次向王千多扑来，无法躲避的王千多被他直接扑中……
　　－15
　　一个不小的数字在王千多头上飘起，那怪我并没能将他如何，场面一时间有些尴尬，
　　“靠，原来你特么外强中干！”
　　王千多说完抄起手中的鸣鸿刀，一刀下去斩下了怪物的一个螯钳。
　　暴击－235
　　这怪物一大条的血，被王千多一刀下去，就只剩下一丝血皮了，然后他发动了技能二连击。
　　－90
　　－90
　　这怪物还欠了他不少血，但它已经没机会还了，因为它已经不甘心的倒下去了。
　　来看这些星际海盗的后手不行啊！

第六章 虫族
　　“恭喜你击杀了未知生物，获得经验值20点！”
　　“你触发了唯一隐藏任务［虫族的阴影］，你的新手任务以更新为唯一隐藏任务。”
　　［虫族阴影1］（唯一隐藏）:你艰难的击杀了山洞中的怪兽后，非常疑惑为什么低级星域会出现这种太空异兽，带着这生物的遗骸前往母星基地寻找黄将军，他也许能给你答案。
　　任务要求:将怪兽遗骸展示给黄将军。
　　奖励:经验50点、银晶2、任选精致级别机体装甲宝箱*1
　　系统提示响起，证明这怪物确实是被击杀了，同时王千多也的新手任务也已经面目全飞了。
　　论坛上的攻略的正常任务流程应该是他拿着被反杀的星际海盗的机甲残骸回到基地，然后获得20点经验和一个普通级别的机体装甲。
　　然后黄将军派人调查这颗行星，但行星上的海盗们因为被他反杀那个海盗迟迟不归，知道可能出问题了，提前离开了这里，让调查的人扑了个空。
　　再然后安装好装甲后的他，从黄将军那接取击杀潜入低级星域的黑鲨海盗团的星际海盗的任务。
　　但现在一开始他的任务就不同了，不但奖励丰厚了很多，后续更是不知道会如何走了。
　　攻略忽然对他没用了，这你说气不气……
　　同时他的经验也死死的卡在99/100，这就有些搞人心态了。
　　无奈的王千多只能捡起地上掉落的蓝色结晶和物品，帮这怪物收完尸后，离开了剧情副本，向基地赶去了。
　　“系统提示：获得蓝晶15枚、紫晶1枚。”
　　“系统提示：获得材料［精良的几丁质外壳］。”
　　这些星际海盗和怪兽掉落的蓝色水晶就是机甲世界中的货币，一种蕴含能量的水晶。
　　水晶的种类有三中从高到底分别为金晶、紫晶、蓝晶，比例为1:10:100。
　　其实也就是传统游戏的金银铜货币，他们除了能当材料外，其他的和普通货币并没区别。
　　除了钱以外，那怪物还给王千多爆了一个材料。
　　［精良的几丁质外壳］
　　材质:精良
　　品质:中级
　　备注:用途广泛的可甲类生物材料。
　　然后就没有了，机甲世界的爆率之坑爹，已经是名声在外了，30级一套同等级普通装备凑不齐的普通玩家比比皆是。
　　要不然也不会在开服就劝退那么多人。
　　同时目前王千多现在并没有意识到，他这手中的传说武器代表着什么。
　　……
　　离开剧情副本以后，王千多向基地主城赶了过去，目前这游戏给他印象最深刻的并不是机甲，而是那那都排队的盛景。
　　不过这种盛景持续不了多久了，当玩家们3级以后就会前往不同的星域任务，只有到5级第一个副本的时候才能再看到这样的景象了。
　　收起零号机的王千多再次来到居住区，在侍卫的带领下来到了黄将军的面前，开始和他汇报情况。
　　“将军，我在运送矿石回来的路上，遇见一伙星际海盗……吧啦吧啦……然后他召唤出一个怪兽……吧啦吧啦……
　　这是那怪兽的左螯，这是它的右螯、这是它身体的上半段……”
　　王千多为了让将军看的清楚一些，把被他切碎的怪兽那巨大的身体全部罢了出来，并努力的拼凑了一下。
　　丝毫没在意到，怪物的血液腐蚀的地板吱吱作响。
　　黄将军：“……”
　　我新换的记忆合金地板！！！
　　“别拼了，已经确认了，是异虫族的工蜂！”
　　黄将军强忍着骂娘的冲动，出言叫停了王千多的动作。
　　“那个，将军不好意思，我有些强迫症！”王千多最后摆弄了一下异虫的尸体说道。
　　黄将军：“……”
　　“系统提示:你完成了隐藏任务［虫族阴影1］，你获得了经验50点、银晶2、任选精致级别机体装甲宝箱*1。”
　　“黑鲨海盗团的人竟然能召唤异虫，难道他们和虫族勾搭到一起去了？
　　新兵既然他们是你发现的，那就交给你负责调查了。
　　你愿意么？”黄将军沉声说道。
　　“保证完成任务！”王千多立刻答道。
　　“好，去5号星域的第1行星中的黑暗森林，我们接到消息，有一伙黑鲨海盗躲在那里。
　　你去调查一下这些星际垃圾到底要干什么，是不是真的和虫族有勾结。
　　如果可以，把那藏在森林中的黑鲨海盗头目［鬣狗•明克森］的头给我带回来。
　　那鬣狗的实力不弱，我可以允许你找几个同伴，不过实力相差太悬殊可不行哦！
　　还有被他们抢走的稀有精金矿，你也要给我带回来。”
　　王千多：“……”
　　我怎么感觉你最后一句说的才是重点呢？
　　老黄你竟然还卖萌？你就是想让我帮你把东西抢回来吧？
　　“系统提示:你获得隐藏任务，［虫族阴影1之鬣狗•明克森］。”
　　不过任务已经到手了，王千多也没去多追究，看了眼任务后就离开了。
　　［虫族阴影1之鬣狗•明克森］:黑鲨海贼团的头目，鬣狗•明克森在黑暗森林中不知在谋划着什么，请调查清楚。
　　任务要求：至少击杀困难模式下的黑暗森林副本boss鬣狗•明克森，并调查他与虫族的关系。
　　奖励：视团队完成难度而定
　　王千多没有去直接做任务，而是来到了城区转了起来。
　　因为黑暗森林副本虽然是游戏中的第一个副本，但也是一个5级才能进的副本。
　　他想看看能不能接到别的普通任务，提升一下自己的等级。
　　顺便提一下，刚才完成任务了以后，王千多的经验已经够已经升到二级了，但是他还没点升级。
　　同时他打开了自己的［任选精致级别机体装甲宝箱］，选择了一件他十分满意的装甲。
　　轻钛合金机体装甲（精致97%）
　　装甲
　　等级LV1以上敏捷型机甲可用
　　力量＋1
　　敏捷＋3
　　防御＋4
　　备注：轻型机体装甲，不会影响机甲速度。
　　装甲属性还可以，毕竟只是一级的精致装备而已，王千多也不会要求他太多。
　　但他运气不好，这种宝箱中的装备，竟然没开出100%满属性的装备。
　　这个几率可不高，不过这毕竟只是一级装备而已，3%的品质差距并不影响属性，没有必要花费材料给他洗成百分之一百。
　　装备品级后边的百分比，是这装备属性值距离满值的提现，0%和100%的属性能差出好多点，而且等级与级别越高的装备差的越多。
　　低级装备的3%，真的不影响属性值。
　　用虚拟操作界面装备好［轻钛合金机体装甲］后，王千多在街上逛了起来。
　　机甲世界的装备使用十分方便，只要将装备的虚拟影像拖动到机甲的虚拟影像上以后，就会自动装备好。
　　自己可以动手改装机甲，可是这游戏刚出来的时候的买点之一。
　　装备了装甲的零号机外形并没有变化，装甲的存在只是把机甲全身的材料替换了一遍，并不会改变外形。
　　然后王千多提升了一下自己的等级，获得了五点的自由属性。
　　但他并没急着加点，因为他还没想好走什么路线，而且他也不差这几点属性。
　　“好么！这2级升3级果然是要1000点，这游戏升级还真难啊！难怪他们一年了，最高等级才30级。”
　　王千多看着自己的经验栏有些无奈，因为隐藏任务覆盖了他的主线任务，所以他二级就断任务了，面对这么多的经验值，他一时间不知道应该怎么办了。
　　“算了先不想写些了，先去把论坛上公布的那几个支线任务做了吧！
　　这攻略一上来就失效了，真是愁人！”
　　~~~
　　工蜂
　　种族:异虫
　　级别:精英
　　LV3
　　HP：270
　　MP：40
　　攻击：30
　　防御：5
　　技能：挖矿、扑击

第七章 升级去
　　王千多从来都是一个务实的人，玩游戏是能用攻略就用攻略。
　　他并没有什么探索的爱好，或者说他的时间并不支持他有这种爱好。
　　所以务实是他多年养成的习惯。
　　如果不是生活所迫，谁还没有一颗探索未知的心呢？
　　……
　　“您好，看您愁容满面的，是发生什么事了么？”
　　王千多来到了一名军官NPC面前问道，标准的接任务开场一百句。
　　“唉～最近不知道怎么了？
　　一群沙蝎星兽忽然出现在了三号星域第四行星的赤铁矿场，导致矿场的收益锐减不说，还经常破坏采矿机器。
　　他们弄的我是万分头疼，新兵你能帮助我么？”那明NPC军官叹着气说道。
　　“请放心的交给我吧，保证完成任务！”王千多点头说道。
　　“系统提示:你获得任务［诺斯的烦恼］。”
　　［诺斯的烦恼］（普通）：矿场不知为何忽然出现了一群到处破坏的沙蝎星兽，让负责人诺斯头疼不已。
　　任务要求：击杀20只沙蝎星兽
　　奖励:经验30点、银晶1枚
　　“那就麻烦你了！”诺斯说完后，就不在搭理王千多了，他已经退出了智能对话模式。
　　王千多看了看自己的任务栏满意的点了点头，这个任务接完，三个三号星域矿星矿场的任务就都接到手了。
　　距离升级差的还是有些多的，诺斯的烦恼已经算是初期奖励很高的任务了。
　　但对比那经验条…
　　唉…不提也罢…
　　……
　　“零，你说我什么时候也能飞啊？”前往矿场的路上，王千多看着那些飞在天空中的机甲问向人工智能零道。
　　在零的辅助下，现在他行动已经没有困难了，于是他的心开始飞了。
　　“飞行需要机甲等级达到五级，并装备推进装置才可以”零认真的回答了王千多的问题。
　　“不过我建议您还是抽空去训练场锻炼一下机甲驾驶能力，要不然……”
　　零的学习能力是真的快，这才多久就学会蔑视的断句了，让王千多好不尴尬。
　　“知道了，有时间我一定会去的！”王千多想了一下，还是认真的回答道。
　　他不是一个不听人劝的人，别人的建议他都会认真考虑。
　　有则改之，无则加勉么！
　　他一路和零交谈着，很快就到了矿场，现在他已经可以操控机甲跑动了。
　　虽然这是在零的辅助下办到的，但也真是不小的进步了。
　　……
　　来到矿场，首先映入王千多眼帘的并不是任务怪沙蝎，而是密密麻麻的机甲。
　　一只土黄色的沙蝎刚刚出现在这世界之上，还没来得及呼吸一口这美丽世界的新鲜空气，就被无数玩家，用数不清的攻击带走了。
　　你们这群狠心的人，可爱的小黄蝎才刚出生啊……
　　就在老王感叹着其他玩家的狠毒之时，一只沙蝎刷新在了他的身旁，王千多不小心碰了它一下。
　　然后面目狰狞沙蝎抄起它的钳子就向王千多挥来，看样子是想和老王打一个招呼啊！
　　“你妹！这什么鬼东西！”
　　王千多下了一跳，下意识的抽出了自己鸣鸿刀，一刀就砍在了他的头上。
　　－91
　　老王的伤害还是很给力的，伤害正好带走了90血的沙蝎。
　　王千多：“……你们是真不招人可怜！”
　　周围的玩家都看呆了，如果他们没看错的话，这是一台初始机甲吧？
　　他是怎么砍出这近百的伤害的？而且他手中那把蓝光闪闪的刀，好特么漂亮！
　　看看人家手中闪烁着能量的刀，再看看自己手中“灰不拉机”的合金刀。
　　这世界真特么不公平！
　　老王一看自己能秒怪，也不多纠结了，就在这等起了这个沙蝎刷新，他要杀它20次。
　　老王以零的人格发誓，他绝对不是为了报复背着沙蝎吓了一跳，单纯的只是为了做任务罢了。
　　零：＼（〇_ｏ）／
　　同时鸣鸿刀已经亮相，他也不打算藏了，反正它是绑定的，也丢不了。
　　“朋友你好，能打扰一下么？”
　　就在老王又砍死了一只沙蝎后，一个台原型机二型来到了他的身边，临近频道中传来一个男人的声音道。
　　“什么事？”老王看了看他和跟在他身后的几台机甲问道。
　　同时在心中想道，不会吧！不会吧！这些人不会是来抢刀的吧？第一次遇到这种情节有些紧张怎么办？
　　“朋友你好，请问你手中的武器卖么？”那男人道。
　　男人的名字叫林寒十，没什么特殊的含义，就是因为他出生在寒食节这一天。
　　寒食为名字的话不好看，所以他父母给他取名为寒十。
　　林寒十是一个彻彻底底的富二代，但他并不是那种无脑的傻瓜，相反他从小品学兼优，十分的有教养。
　　这机甲世界能将游戏中的机甲带入到现实的消息公布后，他第一时间就进入了游戏，并开始招兵买马。
　　不过这游戏升级是真的难，他又错过了开服，完成新手教程都半天了，才勉强升到二级。
　　这还是在他招来的游戏高手，保驾护航下才办到的，要不然他可能和这里的大多数人一样，还在一级摸爬滚打呢。
　　就在刚才他准备离开这去做主线任务的时候，他看到这个带着皮肤的机甲，拿着一把宝刀，一刀就砍死一只他们需要对付好一会的沙蝎，直接就惊了。
　　这才是他想要的节奏啊！
　　其实他原本是打算招揽王千多的，但老王的操作直接让他放弃了这个打算。
　　还是商量下买刀吧……
　　“原来是买刀的，白激动了”王千多小声的哔哔道。
　　“朋友你说什么？”
　　“咳……没什么，我说这刀不买。”
　　“朋友别急着拒绝，我可以出一万，实在不行还可以商量！”
　　听到王千多拒绝，林寒十立刻说道，他是真的不适合谈判，这不是等着让人宰你么？
　　“多少！”
　　王千多听到林寒十的话直接惊了，他如果没听错的话对方要出价一万买他这首冲六元送的刀！
　　“我的老天爷啊……”
　　他这时也终于意识到了他这游戏外挂的价值，这简直……
　　起飞！！！
　　“朋友怎么样？这毕竟只是一把新手武器，我出价这么多已经很有诚意了。”
　　听到王千多的震惊，林寒十立刻再次出言说道。
　　“对不起，我……”
　　“五万！朋友，交个朋友，一口价，五万！”
　　看到王千多要拒绝，林寒十立刻抢先说道。
　　“朋友你误会了，我不是不想卖你，但我这刀是绑定装备，无法交易，所以只能说声抱歉了！”
　　冲钱赠送的装备都是绑定的装备，是不能被交易的。
　　系统提示已经提示过他绑定的装备是不可以交易不可以丢弃的，只能摧毁或者分解。
　　而且就算能，他现在也不会买，毕竟要靠它博一个未来么！
　　不过这那可是五万块啊！他一个多月的工资也就这么多了，这还是他已经算是高收入人群的关系。
　　而且他今天还把最后的存款拿来充钱了，现在急需回血。
　　但这绑定两个字就直接打破了他的幻想，更不要说其他了。
　　如果不是这样，没准对方刚才对方加价的时候，可能他就已经喊成交了。
　　毕竟他这装备来的，太过容易了一些……
　　“这样么！那真是可惜了！我们加个好友吧，兄弟以后有什么好东西，可以直接联系我，我的昵称叫十寒！”
　　林寒十不舍的看了王千多手中的鸣鸿刀一眼后说道。
　　真帅，这么好的白菜怎么就让……唉……
　　王千多是不知道他在想什么的，如果知道可能会直接给他一刀，让他见识见识鸣鸿刀的威力。
　　“好的，十寒兄弟，我叫千王！”
　　王千多接受了对方的好友邀请，和林寒十告别后，继续一个人的刷怪生涯了。
　　哎～高手总是孤独的！

第八章 蝎潮
　　和零一边聊天一边杀怪的老王，很快就解决了20只沙蝎。
　　然后系统提示他任务完成可以去交任务了，但是王千多看了看自己的经验条，叹了口气后继续在这刷起了怪。
　　一只沙蝎可以为他提供5点左右的经验，半分钟刷新一只，同时只要怪物够近就没人能和他抢怪。
　　也就是说他在这刷两个小时会就必定会升级。
　　如果他去跑任务的话，要知道新手支线任务分布在这低号星域的各个星球。
　　因为还不会飞，来回跑路就要大将的时间不说，光是传送阵的排队时间，就够他等好一会了，
　　其他玩家有主线任务可以带着支线收益不低，而王千多去做任务真还不如在这蹲怪有效率了。
　　就这样王千多在这的蹲了将近小时，终于升到了3级。
　　同时他不得不再次说一下，这游戏爆率是真坑爹，他这两个来小时，击杀了两百来只蝎子。
　　除了一些钱以外，就爆了两个普通级的蝎尾材料。
　　“我就奇怪了，这蝎子不是每只都有一条尾巴么！”王千多看着背包中的两条蝎子尾巴吐槽道。
　　“星兽身上的材料并不是每只都会有的，魔能材料是一些星兽中的特殊个体才会拥有的！”
　　零非常不合时宜的回答了王千多的问题，让王千多更加无语了。
　　“我谢谢你为我解惑奥！”
　　“不用谢，这是我应该做的！”
　　王千多：“……”
　　这人工智能还是需要学习啊，他竟然连“阴阳怪气”都听不出来！
　　然后他又看了一眼升级需要的一万点经验，实在是让他有些眼晕。
　　这真就是10倍的经验增长呗，这也太特么扯了吧！
　　“没办法，只能回去先交任务了，然后去研究下有什么快速升级的攻略吧！”王千多有些无奈的说道，还好今天是周五，要不然他现在都要下线休息了。
　　轰隆隆！
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？地震了？”
　　“我去，那片裂开了！”
　　“这么多蝎子！不用抢了！”
　　“抢你M，还不跑等死呢？！”
　　……
　　就在老王想回营地的时候，意外又一次的找上了他，矿场地面不断震动，山体忽然开裂。
　　无数的沙蝎如潮水一般从裂缝中涌出，在场的新手玩家们哪见过这种阵仗，被吓的调头就跑。
　　有一些跑的慢的和没跑的，很快就被沙蝎淹没了。
　　王千多也没跑，他拿起手中的鸣鸿刀准备迎敌，丝毫不在意旁人像看傻子一样看他的目光。
　　其实王千多也想跑，而且他还在外围。
　　但他知道就凭自己这两下子跑也是白跑，还不如临死前多击杀几个怪物，赚点经验了。
　　玩家们逃跑非常迅速，很快这就剩下几个倒霉蛋面对这蝎潮了。
　　除了王千多在，其他人阵亡就只在一瞬间。
　　王千多胡乱的挥舞着手中的宝刀，虽然他只有是2级，同时攻速摆在那里。
　　但他每一刀都能带走一只沙蝎，而且他的背包中还有着冲钱送的药品，很快他的周围就倒了一地的沙蝎尸体。
　　［便携型全面机甲修复能量棒］（完美）:
　　绑定
　　＋30%HP
　　＋30%MP
　　冷却时间：1S
　　备注：最新型便捷机甲修复装置，简称“不死神药”。
　　这药V1到V10的礼包送了王千多几百个，虽然这东西二级的他用起来非常浪费，但看着肉眼可见速度增长的经验条，他也就不那么心疼了。
　　而且因为沙蝎对他也造成不了几点伤害，他使用的频率并不高。
　　“要是有个群体技能就好了！”砍怪砍的手有些麻了的老王，不满意的说道，然后他忽然想起了那两个还没使用的技能宝箱。
　　此时不用，更待何时啊！
　　一只手砍怪另一只手拿出了宝箱，开始了选着。
　　这时他才发现，原来他的两个宝箱一个是主动技能一个是被动技能。
　　先开被动，然后看了一眼后就直接做出了选择，因为他看到了一个神技。
　　穿甲（被动）（传说）：无视目标40%的防御。
　　只要有了这技能，可以说同级别的无论是机甲还是怪，就没有王千多打不动的。
　　这技能装备上以后，王千多的普通攻击，都带上了淡蓝色的流光。
　　然后是主动技能宝箱，这个就比较难了抉择了，但为了应对眼前这情况，他选着了一个可以同时攻击敌人最多的技能。
　　连环闪电（通用）（完美）：
　　LV1
　　凝聚可以攻击敌人的连锁闪电，闪电可在敌人中弹射（最多弹射七次），闪电对第一个命中的敌人造成（350%攻击力＋最高属性X3）的能量伤害（每弹射一次伤害递减10%），并眩晕0.5S。
　　攻击距离:200
　　蓄力时间:3S
　　消耗MP值:30
　　冷却时间:10S
　　伤害类型:魔能伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　机甲时代中技能是可以升级的，甚至特殊条件下还能进阶。
　　但这一级的完美级连环闪电技能，也实在是秒杀它二连击太多了。
　　将技能加载进机甲后，王千多手中的鸣鸿刀上先是电弧不断闪烁，然后他向前用力一挥，一道雷霆跳动而出，在沙蝎群中不断跳动。
　　伤害根本没有意义，因为王千多就算不用技能，也是能一刀秒杀他们。
　　有了这技能的帮助，和消耗品无线血与蓝的供应下，王千多杀怪的效率直线上升。
　　很快他就升到了4级，并且将凤血之心也升到了4级，由原来的全属性加1，变为了现在的全属性加4。
　　同时它的升级经验也变为了两万点，凤血之心升级需要的经验变为了800点。
　　看来它以后也是一个吃经验的大户啊，还好人物升级经验不再是十倍增长了，要不然他这小心脏和小肝脏都受不了啊。
　　“哈哈，星兽潮！真是该我发财，在这种低级区，都能遇到星兽潮！”
　　就在老王和沙蝎斗智斗勇，经验已经快到四级的1/3时，区域频道中一人的声音传来。
　　然后一台全身深绿色装甲，圆形的头部只有一个闪耀着红光的机械眼，肩膀上还装着一门长炮，全身机甲造型如同古代战士一般的机甲高速飞来。
　　它身后和脚下的推动装置喷射着幽绿色的火焰，让整个机甲看起来如同绿色的流星一般。
　　这台机甲王千多正好认识，他在论坛的名气可是非常高的。
　　绿帽机甲、表情包常客、老子变绿了也变强了都已经火出圈了。
　　它的名字是“神之使徒”，是一台经过了两次进化并且等级应该在30级的智力型机甲。
　　虽然他的名气更多的是因为他的特殊的颜色，但不可否认的是它的性能十分优越，是一台非常强力的机甲。
　　而且目前游戏中，这已经是最高级的机甲之一了。
　　神之使徒的驾驶者可能看都没看王千多一眼，直接拿出了两能机动能量炮对着地面就是一阵狂轰乱炸。
　　他的每一发炮弹落地，都嫌弃一阵爆炸，要不是王千多躲避及时，可能也被波及了。
　　就在他准备说一句“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷”的时候。
　　山体的裂缝中，一道黄色的能量射线，直接命中了天空中的神之使徒。
　　但神之使徒周身出现一层绿色能量方格构成的护盾，挡下了这一击。
　　不过它并不好受，这能量护盾肉眼可见的暗淡了下去，应该是承受不住第二次攻击了。
　　射线消失后，王千多沿着那个方向看去，发现山体中一只一栋楼那么高的巨蝎缓缓的爬了出来。
　　“怎么是10级的领主boss！！！为什么会出现在一级的兽潮中？！”
　　神之使徒机甲中，驾驶员不敢置信的声音传了出来。

第九章 捡漏（求收藏，求投资）
　　其实不怪神之使徒的驾驶者惊讶，领主级别的生物已经对应的是完美级物品了。
　　这已经是目前大多数玩家们所见过的天花板级的存在了。
　　虽然他只有10级，但好像还真不是一般的30级的神之使徒能一个人对付的了的。
　　“靠，本以为捡了个便宜，没想到点子这么扎手！”那神之使徒的驾驶者抱怨道。
　　但现在他已经跑不了了，只能上去个沙蝎领主拼命，他还有绝招，也不是完全没有机会！
　　如果跑的话，等待他的一定是沙蝎领主的下一次能量射击，他用后背可是扛不住这种伤害。
　　想到这里，神之使徒直接落地，他虽然能飞但无论是魔能消耗还是空中的灵活度，都不能允许他在这种战斗中飞行。
　　地面才是游戏目前阶段的主要战场。
　　能量机枪开火，能量弹向着沙蝎领主扫射而去，一阵阵的爆炸彻底激怒了巨大的沙蝎领主。
　　巨蝎发出一声虫类特有的愤怒嘶吼，场上无数的沙蝎顿时全部停下了身形。
　　下一刻集体向神之使徒冲去，将王千多晾在了一边。
　　虽然大多数1级的沙蝎破不了神之使徒的防御，但还是偶尔有几只能能打出－1的伤害的。
　　沙蝎的数量太多了，密密麻麻的－1也够神之使徒机甲喝一壶的了。
　　更不要说他被这些沙蝎缠的根本没办法移动，眼看着沙蝎领主的巨大的螯钳都要攻击到了。
　　现在他有些后悔落下来了，没想到这沙蝎领主还有这种手段。
　　没办法了，只能使用技能。
　　一道绿色的能量立场从神之使徒身上爆发，将周围的沙蝎全部秒杀。
　　然后肩上的炮口能量开始汇聚，这招好像需要一些蓄力时间，他开始一边蓄力一边躲避沙蝎领主的攻击。
　　王千多看着对方的操作和战斗，颇有一种受益匪浅的感觉。
　　“原来还能这样”成为了他不停重复的话语。
　　就在他感叹的时候，那人的蓄力完成了，一道绿色的能量射线激射而出。
　　巨蝎虽然勉强必过了要害，但还是被命中了背甲和蝎尾。
　　射线直接击断了蝎尾，随后命中山体并洞穿了山体，飞向了天空。
　　这一击的威力“恐怖如斯”，主要部位被被击断的巨蝎肉眼可见的虚弱了下去。
　　不过神之使徒机甲并没有乘胜追击，在王千多看来有些可惜。
　　不过王千多不知道的是，他是没蓝了。
　　刚才那一击是他赌上性命的一击，但打偏了……
　　这就比较尴尬了……
　　没蓝的神之使徒机甲，很快就被巨蝎追上，虽然他尽力反抗有命中了巨蝎几下，甚至将巨蝎打到了残血。
　　但还是被人家给拆了，场面一度十分残忍……
　　不过残忍归残忍，王千多看着残血的boss，心顿时活跃了起来，这可是他的机会。
　　否则一会来人了，他可抢不过别人。
　　唳！
　　没有犹豫，一声嘹亮的鸣叫之声从零号机的体内传来，王千多开启了凤血之心引擎的凤凰模式。
　　两道火焰流从零号机身后喷涌而出，高温将周围的地面都烤成了焦糊色。
　　“这就增加5%属性的技能，动静这么大？”
　　原本打算偷偷偷袭的王千多被这凤凰模式的声势吓了一跳，你这属性对的起你这声势么？
　　不过他现在也管不了这么多了，因为沙蝎领主已经被他这边的动静吸引过来了。
　　零号机手中电弧闪耀，他就赌这一击连锁闪电能击杀沙蝎领主。
　　蓄力结束电浆喷涌而出，闪电链直接命中了沙蝎领主。
　　暴击－205
　　王千多的运气非常好，一发暴击直接入魂，带走了沙蝎领主最后那一丁点的血量。
　　经验＋10000
　　然后它巨大的身躯轰然倒塌，一小堆金色晶体和四件物品掉落了出来。
　　“系统提示:你获得了金晶15枚，银晶7枚。”
　　“系统提示:你获得了物品［沙蝎之尾设计图］。”
　　“系统提示：你获得了技能［致命毒刺］。”
　　“系统提示：你获得了材料［蝎王之尾］。”
　　“系统提示:你获得了特殊物品［蝎王之心］。”
　　王千多快数的将物品收了起来，也没来的及细看，就逃离了现场。
　　因为他已经看到了远处天空有几个黑点正在极速飞来，想都不用想那些一定是
　　在不跑的话那可就真要有机会说出那句“三十年河东，三十年河西”了。
　　还好蝎王一倒，他的子孙立刻就作鸟兽散了，要不然他还真不好跑。
　　就在王千多刚离开这里没多久，几架高级机甲就落到了这里。
　　“可恶，来晚一步！”一架黑色的机甲中的人说道。
　　“没办法，运气不好，而且我们也用最快的速度敢来了，回去吧！”
　　“就这么放弃么？我看那人还没跑远”这队伍中的一架侦查机甲，看着王千多的方向说道。
　　“那就是个路过的低级机甲，你认为他能破了蝎王的防？”一台红色机甲中的人说道。
　　“你是说另有其人？这下难办了。”
　　“没关系，我们花钱收，那任务品对其他人没用”领头的白色机甲说道，听到他的话后队伍中争吵的声音也停了下来。
　　然后几人再次升空而起，很快就越过了王千多。
　　王千多：“……”
　　“你们等老子五级学会飞以后，天天在你们头顶飞晃悠！”
　　不会飞的老王看着天空中飞过的一队机甲，不甘心的喊道。
　　零：“先生，我这里还是建议您去训练场训练一下再学飞行！”
　　王千多：“……知道了！”
　　得益于零的补刀，刚才收货不小的王千多很快就冷静了下来，然后很快就回到了要塞，开始清点起了这次的收获。
　　这沙蝎狂潮着实是让王千多收获不小，先是一万点经验的收获，让他都马上就要升到五级了。
　　然后几件物品中［沙蝎之尾设计图］是一件1级稀有级敏捷系武器设计图。
　　［沙蝎之尾设计图］（稀有）
　　所需材料:
　　赤铜锭（5/5）
　　稀有魔能星核（1/1）
　　元素结晶（1/1）
　　蝎王之尾（1/1）
　　这装备王千多马上就能够打造，但是他并没有选择进行打造。
　　因为成品的属性显示在了设计图的边上，这装备就相当于机甲的匕首，其中蕴含的腐蚀性毒液可以让机甲持续的掉耐久值（也就是中毒）。
　　但这武器对王千多没什么吸引力，他的属性还比不上鸣鸿刀，甚至可以说是差的有些远。
　　这东西最大的价值就是被他卖掉，但他的材料除了［蝎王之尾］以外，都是充钱送的绑定材料。
　　如果用绑定材料打造装备的话，装备打造出来之后也将是绑定状态。
　　那样一来的话，他就不能卖了。
　　老王现在可是紧急需要回血，怎么可能为了一件玩具浪费人民币呢！
　　至于其他的材料，［蝎王之尾］自然是稀有级的生物材料了。
　　［致命毒刺］是一个精致级别的敏捷系技能，但这技能需要10级才能学习，而且和连锁闪电比起来，还有那么“亿点点”的差距。
　　特殊物品［蝎王之心］系统提示这是一个特殊材料。
　　可以用于制造特殊装备，或者用来当任务品，但具体什么任务就一概不知了。
　　盘点完收获以后，王千多前往了交易区，他要打听一下行情，好出手手中的这武器图纸，顺便看看有没有适合他的推进装置。
　　毕竟马上就要五级了么，他已经准备好要飞了。
　　收起零号机后，王千多进入了交易区域。
　　他刚一走到这里就被这眼前热闹的景象惊住了，现在已经是晚上11点多了，但整个交易区却是一片人山人海，热闹非凡。
　　“来瞧一瞧看一看啊，新鲜出炉的稀有材料！”
　　……
　　“银鳞胸甲，五金一件，蓝色品质，先到先得！”
　　……
　　“各位大哥大姐给点钱吧！”
　　……
　　“顶级公会【剑与玫瑰】下属佣兵团招人，十级以上的老玩家就可加入！”
　　……

第十章 交易区
　　“有内味了！”
　　王千多看着面前如此熟悉又陌生的一幕，不禁的感叹道。
　　前世今生算下来的话，他已经不知道多少年没玩过这种游戏，没见过这样的场景了。
　　王千多慢慢的走在人头攒动的交易广场，一个摊位一个摊位的看着。
　　广场上摊位卖的最多的东西就是各种各样的材料，只有很少的摊位上有装备和图纸出售，至于技能那就更是少见了。
　　而且大多数摆装备的也不是诚心的要出售，基本就是开一个谁也接受不了的高价，为摊位上的其他东西吸引流量。
　　而极少数想卖装备的人，装备品级普遍不高不说，还都开价很高。
　　但即使是这样，他们摊位前讲价的人也是络绎不绝。
　　“兄弟，你这武器便宜点，我诚心要！”
　　此时王千多面前就有一人正在问一件10级精致级长剑的价钱。
　　地摊上的物品都是用虚拟成像的，要不然对机甲来说是长剑或者匕首，对人来说那可能就是“40”米大砍刀了。
　　“一口价15金晶，不接受讲价！不接受现实币”那卖家看了那人一眼，报出了个价位。
　　“别这样，兄弟，我诚心买，这样我15金晶现在大概3000块，我一倍价收购，6000怎么样？”
　　那买家一听摊主的话顿时就急了，立刻说道。
　　摊主听到他的话后纠结了一下，然后点头答应了，实在是他给的太多了啊！
　　看着两人愉快的达成交易的王千多，现在只有一个感觉，那就是自己发财了。
　　他看着背包中的一万多金晶，已经兴奋的说不出话了。
　　但他没高兴多久，一道晴天霹雳从天而降，重重的砸在了他的头上。
　　系统赠送的金晶也是绑定的，就他打怪爆的那点钱可以直接交易。
　　“一个字，绝！”
　　王千多看了眼大大的绑定二字，忍不住的说道。
　　其实他也不是没办法把这钱弄出来，系统赠送他的金晶虽然不可以直接卖钱，但是他可以用他们买东西。
　　他完全可以先把这些钱换成保值物品，让后再卖掉。
　　或者直接一点，找一个人让他直接把一个东标价1万金，然后他卖后过来然后那人再买回去。
　　这样的行为有一个行话叫TM洗*钱！
　　钱这东西毕竟和别的东西不一样，限制也不是那么好限制的。
　　不过王千多想了一下，很干脆的就放弃了。
　　倒不是怕别的，实在是太麻烦了！
　　现在他就想把［沙蝎之尾设计图］换成钱，然后下线好好睡一觉，明天起来冲五级。
　　于是王千多也花了一银晶租了个摊位，将图纸和蝎王尾设置了一个很高的价钱摆了上去。
　　然后一阵光芒闪过，他头上的牌匾变化成了紫色，这是他摊位最高物品等级达到稀有的结果。
　　这是游戏中的设定，不同等级的物品对应着不同的颜色。
　　普通→白色、精致→蓝色、稀有→紫色、完美→橙色、传说→金色。
　　同时王千多选的这位置也好，周围的摊位全都是一片蓝天白云，然后彰显出这紫色牌匾分外高贵。
　　其实如果他能把鸣鸿刀摆在摊位上，金光亮起那才叫爆炸呢！
　　起初人们还没在意这摊位，以为又是一个拿高级物品吸引注意的“标题党（或者叫牌匾党）”。
　　毕竟这种人挺多的，这种套路初期还是可以的，现在人们已经有些厌倦了。
　　但有一个无聊的人打开王千多的摊位后，立刻就挪不动脚步了。
　　他们看到了什么，这摊位上竟然只摆了一张图纸，这说明这人是要卖这稀有图纸啊！
　　“稀有装备图纸！还是1级的！还有关键材料！”
　　他没控制住自己，直接惊呼了出来。
　　然后周围的玩家立刻被他的话吸引，纷纷打开了王千多摊位。
　　“我去，好极品的武器！”
　　“有了这东西是不是就能单挑打过怪了？”
　　“兄弟多少钱？”
　　“我出一万一定要卖给我！”
　　“我出两万！”
　　……
　　人们看到这图纸后直接疯狂了，王千多原本以为这不过是一个一级武器的图纸而已，但他还是低估了这游戏的难度。
　　一级装备是劣势，但有些时候也是一种优势。
　　目前玩家大规模进入游戏，让整个游戏原本就很难获得的资源变得更加稀有。
　　特别是新手时期，变的特别艰难。
　　还有就是这游戏对高带低有很大的限制，这让一些人举步维艰。
　　如果没有［蝎王之尾］这材料和这图纸一起卖，其实也还好。
　　这种特殊要求的生物材料一向都不好找，但这最难的材料问题卖家已经给你解决了。
　　剩下的几种材料都是那种通货，虽然有的价钱也不便宜，但是并不难收集。
　　这就相当于，现在有一把你马上就能装备上的武器。
　　只要有了它你打怪就不再那么难，甚至它出色的属性，能让你平稳的度过整个新手阶段。
　　而且这游戏的新手期可是相当漫长，试问这装备怎么可能不爆呢？
　　热闹的场面让越来越多的人注意到了这里的情况，场面也越来越混乱。
　　“大家先不要吵了！听我说一句！”
　　周围的人见货主发话了，这才慢慢的安静了下来。
　　“我设置了拍卖模式，现实币、10分钟、两件东西打包，价高者得，现在开拍！”
　　王千多的话音刚落，就看到自己摊位上物品的价格开始飞升，一路长到10万才开始缓慢下来。
　　但还没停，还在长。
　　这让王千多的小心脏不争气的跳动了起来，本来想用这东西回回血，但现在回的也太多了吧！
　　不行！不行！血太多有些溢血了！
　　最后这件装备被一个长像十分帅气的公子哥以15万8的价格收入囊中。
　　不过这个虚拟时代最不能相信的就是脸了，上下调整后差别真的很大，像王千多这样以原貌进入游戏的老实人，真的不多了。
　　“老板加个好友吧，以后有什么好东西可以直接联系我，价格保证让你满意！”
　　东西拍卖结束后，买了匕首的公子哥对王千多说道。
　　然后他对王千多发送了一个好友邀请，但让他意外的一幕出现了。
　　系统竟然提示他，他们已经是好友了，林寒十有些懵了，他什么时候认识这位了？
　　“您是，千王？”林寒十回忆了一下自己这一天的游戏经历，也就那个拿着非常帅的刀的人，他加了好友还不认识了。
　　“额…我是，你是十寒吧，我好友栏里就你这一个好友！”王千多道。
　　“真是荣幸，哎呀，我早就该想到的，除了有那把非常帅气的刀的你，谁舍得把这种武器拿出来卖呢！”林寒十说道，
　　“额……很多人舍得，毕竟你们给的实在是太多了”王千多认真的想了下说道。
　　林寒十：“……好吧，那我不打扰了，千王兄弟以后有好东西一定要想着我啊！”
　　林寒十说完后，起身就离开了，他还要去打造这武器呢，现在他非常着急的要把这武器握在手中。
　　“好，再见！”
　　……
　　王千多和林寒十告别后，也选择了下线，今天发生的事情太多了，他要回去好好捋一捋。
　　“等一下！”
　　就在王千多多下线读秒结束的那一瞬间，他好像听到有人在叫他。
　　但当他回头的时候，读秒已经结束了，他并没能看清来人。
　　不过他也没在意，他还要去看看自己的小钱钱，是不是已经到账了呢！
　　就在王千多下线的地方，一伙人跑到了那里。
　　“该死，就慢一步，他已经下线了！”
　　“只能等他上线了，他长什么样你们谁记住了？”
　　众人有些面面相觑，
　　这就有点尴尬了……

第十一章 VIP15和史诗装备（大家新年快乐哈！）
　　“还看什么，撤了吧！”
　　带队的女人看着众人无奈的说道，机甲世界安全区下线和上线的地方是不同的，只有野外才会在同一个地方。
　　他们在这蹲也没用，还不如去想想其他办法。
　　“【山海】公会下属佣兵团收人，来训练场评分A以上的高手，让我们共同成长［沙蝎之尾］。”
　　就在几人都要放弃了的时候，一条闪闪发光的消息，出现在了区域频道内。
　　众人看着这人挂上来的装备链接，然后对视了一眼，这不是刚才那人卖的东西么？
　　“队长，这不是你弟弟么？”
　　“是啊！还真是踏破铁鞋无觅处啊！”
　　略微感叹了一下以后，那女人就带着队伍找到了林寒十。
　　“寒十。”
　　“…姐！看我新收的装备！”林寒十看到来人表情有些不自然，但还是有些讨好的说道。
　　林寒十从小到达，最怕的人就是他面前这个女人了，那是被打无数次，刻骨铭心的惧怕啊！
　　不过他们并没有多叙旧，那女人得到自己想要的信息后，就离开了。
　　另一边的王千多下线后洗漱一下就睡觉了，他一直都是早睡早起的规律作息。
　　今天12点多才睡，对他而言已经是很晚很晚了。
　　哪怕是平时加班，他都没这么晚的睡过。
　　……
　　安安稳稳一觉睡到8点，起床洗漱、晨跑、吃早餐，9点钟准时上线。
　　他今天要冲到5级，然后把隐藏任务做了，还要去训练场，还要看看能不能弄个推进装置，还要学飞……
　　“要做的事情好多！”
　　王千多想着想着，有些无奈的叹气道。
　　不过叹气归叹气，该做的事情还是要做的，只能一件件的来了。
　　他打开操控界面，点开充值界面，充了4万5进去把自己的VIP等级提到了最高的VIP15。
　　V1到V10只用了五千，V10到V15用4万5，获得的物品自然是不可同日而语。
　　各种材料、钱、一些人物属性时装和一些杂七杂八的东西不算，仅仅是重要的物品就让王千多是目不暇接。
　　VIP11给了一个可成长传说装备宝箱，VIP12给了一个传说级主动技能宝箱，VIP13给了一颗装备升级石，VIP14给了一个僚机自选宝箱，VIP15给了一个史诗装备自选宝箱。
　　虽然这些东西他现在能用的就只有传说技能、装备宝箱和装备升级石，但他一样很很开心。
　　就这还不起飞，他这么多年的游戏就白玩了。
　　“不过话说回来，VIP11才给传说装备，这首冲还挺给力啊！”
　　但兴致勃勃准备醒来一波史诗级加强的他，很快就被泼了一盆冷水。
　　因为王千多把礼包全部买了下来以后，尴尬的发现自己的背包不够用了。
　　他升级VIP获得了三个16格背包，但VIP礼包中的东西实在是太多了，而且各种各样的，他的背包还是没能够用，一部分礼包还停留在邮件之中呢。
　　“这怎么弄？”王千多抓了抓头道，背包不够的话他的礼包就打不开啊！
　　发扬着万事不明问网友的精神，他上网搜了一下自己的情况，然后很快就有了答案。
　　那就是仓库，但这需要机甲等级5级才能在NPC那开启。
　　这还说什么了，升级去吧！
　　好在经过昨天的兽潮，他还差2000多的经验就能升到五级了。
　　王千多的升级速度已经很快了，别人就算有主线任务，半天能升到三级也已经很了不起了。
　　感谢兽潮！
　　打算去努力练级的王千多丝毫没有在意不断闪烁的好友图标，从昨天他卖那件装备图纸以来，这图标就一直是这状态了。
　　……
　　“他不理我们怎么办？”那队寻找蝎王之心的玩家中的一人，看着沉寂的好友栏无奈的道。
　　“还能怎么办，凉拌！我去找寒十让他联系一下对方试试。”
　　……
　　而王千多这边，虽然他比昨天强了不少，但他练级的效率并没有增加，甚至因为等级的提升，杀怪的经验变少，升级还慢了。
　　怪就那么多而且那那都是人，他能怎么办？
　　简直就是种煎熬！
　　不过煎熬也就这半天了，在他不懈的努力下，他终于用了半天的时间终于升到了五级。
　　然后立刻回城，将仓库开通，并用金晶将他升到最高级，把用不上的材料一股脑的扔到了仓库中。
　　终于是可以开箱了。
　　他打算先从低级的来。
　　王千多找了个人少的地方，率先打开了传说装备宝箱。
　　这次的装备不再是武器，而是六件核心装备。
　　而且和手中的鸣鸿刀不同，这些装备都是和凤血之心一样的可成长装备。
　　看来首冲和VIP11还是有一定的差距的啊！
　　机甲的六件核心装备侦查装置、核心引擎、能量核心、推进器、装甲和护盾中最重要的非能量核心莫属了。
　　但王千多还有一个史诗级装备宝箱，这个倒是不急，他犹豫再三最终选着了论坛上公认最难获得的装备之一的侦查装置。
　　这是装备的造型是一个金色的眼睛，名字叫［火眼金睛］。
　　［火眼金睛］（传说）
　　LV1
　　绑定
　　侦查装置
　　等级LV1以机甲通用
　　无视防御＋10%
　　暴击率＋10%
　　视野距离＋50%
　　激活机械视野
　　洞察：可侦查等级不超过自身机甲等级10级，且为传说级别以下任何敌人基本信息。
　　看破：可侦破机甲等级不超过自身10级的敌人，释放的幻术类技能。
　　弱点攻击：使用后接下来三次攻击必定暴击。
　　成长：机甲等级10、经验10万、金眼结晶（1/1）、初级领主心核（1/1）
　　备注：以神话传说为原型设计而成的传说装备，向大圣致敬。
　　PS：文体两开花。
　　侦查装置不加任何三维属性，但他本身却是十分重要。
　　只有装备了它以后，机甲才真正的激活机械视野，雷达、成像、小地图等功能才能正常使用。
　　一般人想要获得这件装备，只有10级主线任务才能获得一个普通级的，然后高级的就只能去刷了，那爆率真是万分感人。
　　王千多现在没有主线任务，以后会如何他也不知道，所以他才选了这装备。
　　然后是传说技能宝箱，这个很难抉择，先放在一边，他还是没考虑好自己的路。
　　装备升级石可以提升一件装备等级，但仅限于传说以下不可成长装备装备使用。
　　王千多犹豫了一下，没选择升级鸣鸿刀。
　　他现在已经知道了传说之上还有史诗品质的物品，如果这东西用了以后，鸣鸿刀变成可成长装备那还好。
　　但要是变成1级史诗，那可就坑爹了，1级史诗再强，那也是1级装备，用不了一辈子的。
　　除非有成长性，那就是毕业装备了。
　　这东西一定是为毕业装备留着的，不可能浪费在这里。
　　僚机宝箱现在也用不了，僚机是30级以后的东西，他也没见别人用过。
　　把用不上的东西压箱底以后，王千多拿出了史诗装备宝箱。
　　王千多戳了戳手后，打开了这个宝箱，一阵红色的光芒前过，各种各样的装备出现在了他的面前。
　　不用犹豫，直接向着机甲最重要能量核心去。
　　［魔力本源］（史诗）
　　LV1
　　绑定
　　能源核心
　　等级LV1以机甲通用
　　HP＋500
　　MP＋500
　　力量＋50
　　敏捷＋50
　　智力＋50
　　HP恢复＋100%
　　MP恢复＋200%
　　全技能等级＋LV2
　　技能攻击力＋10%
　　技能伤害＋10%
　　魔能爆发:开启后每秒恢复10HP%，10%MP，持续时间15秒。
　　成长：机甲等级10级、传说之心（0/1）、稀有魔力结晶（100/100），经验50万
　　备注:光与暗交织之时，诸天星暗之刻，世界将为我颤抖。
　　“漂亮！”
　　看完这件史诗装备以后，王千多由衷的感叹了一句，真的强。
　　就这一件装备，20级左右的机甲属性都不如现在五级还没加点的他。
　　史诗级加强完毕，接下来就应该去任务了。

第十二章 交易
　　传说技能，等10级以后他决定了自己的路线再选吧。
　　目前他的属性够用了。
　　零型初始机甲
　　LV5
　　耐久（HP）:1350
　　魔能（MP）:1240
　　攻:167
　　防:28
　　力量：85
　　敏捷：98
　　智力：74
　　攻击速度:＋2%
　　技能攻击力＋10%
　　技能伤害＋10%
　　暴击率:30%
　　冷却缩减:10%
　　无视防御:55%
　　视野距离＋50%
　　HP恢复＋100%
　　MP恢复＋200%
　　MP恢复:6/秒
　　全技能等级＋LV2
　　特性:通用者
　　装备:魔力本源、凤血之心、火眼金睛、钛合机体装甲
　　武器：鸣鸿、X1-型机械弩
　　被动技能:破甲
　　技能:二连击，连环闪电
　　装备技能:凤凰模式，魔能爆发，洞察、看破、弱点攻击
　　自由属性点：20
　　这属性拿出去，说是20级的机甲有人信，说是5级的在这游戏中没人会相信。
　　两件传说装备和一件史诗级带来的提升，简直亮瞎人的双眼。
　　特别是55%的无视防御，简直让人不敢相信。
　　“这属性，够吊！下副本去！”
　　王千多满意的关上了自己的属性后，满意的说道。
　　凤血之心也能升级了，但现在没那么多经验，让他等等吧！
　　然后他心满意足的向着传送阵走了过去，但他还没走出居民区，就被一人给拦了下来。
　　“等一下！”
　　“十寒？你有事？我这可不管售后服务！”王千多看着来人说道。
　　“误会了，兄弟，我找你不是为为了售后，那匕首我用的很好！
　　是别人找你，我只是引荐一下而已！”林寒十快步跑到了他的身边说道。
　　“谁啊？”王千多皱着眉头不耐烦的说道，他现在非常着急去做任务，因为他听说黑暗森林副本中产推进器。
　　一但有了推进器，他就不用再靠双腿走路了！
　　“千多呀！你好像很不耐烦啊！”就在王千多抱怨的时候，一个熟悉的女声在他的身后响起。
　　“哈哈！经理啊！这么巧？游戏中也能见到您呢！”王千多立刻回头说道。
　　他发现他好像和这个女人不和，总会无缘无故的得罪他，他才来几天啊！这都是第次了。
　　游戏也不得安生……
　　“姐，你们认识？”一旁林寒十疑惑的问道，她周围的同伴也是好奇的看向了林绮梦。
　　“给你们介绍一下，王千多同志，咱们山海技术部门的精英！
　　这边的四位是咱们山海新城成立的游戏部门的同事，周楠、青美、李明周和吴连伟”林绮梦玉手一翻，将两边的人互相介绍了一下。
　　这些人一听王千多林绮梦是公司的人，纷纷有些喜不自胜又如释重负的感觉。
　　“早就听说技术部第一高手的大名，没想到会在这种情况下遇到！”林绮梦小队中的一个女生周楠说道。
　　她是因为提前玩过这游戏，然后从公司别的部门调入游戏部的，以前确实听说过王千多的名字。
　　“哈哈，过奖了，什么第一高手啊，愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　王千多笑着说道，但表情上却没有一丁点愧不敢当的意思，完全是笑着承认的感觉。
　　但同时他也疑惑，这林绮梦到底要干什么？
　　“好了，不拐弯抹角了，我们这次找你是为了想要收购你获得的那颗［蝎王之心］，我们有一个非常重要的任务需要用到它。”
　　林绮梦从来都是那种拐弯抹角的女人，她直接向王千多说明了来意。
　　“［蝎王之心］？我没爆这东西啊？”王千多装傻充楞的说道。
　　“噗～哈哈，这位技术大拿，你说话前能不能了解下情况，领主之心是每个领主生物死后必掉的物品！”
　　王千多的话刚说完，对面队伍中的一人直接就笑出了声，他寻声看去发现是那个叫李明周的人。
　　他的笑容让王千多不太高兴，这伙人怎么好像吃定他了似的？
　　难道这种狗血的事情终于要发生了？
　　“别笑了！”
　　林绮梦直接瞪了那人一眼说道，她知道自己犯错了，这种情况下他不应该该给他们介绍王千多的。
　　这些新召来的游戏高手，因为提前进入游戏并被山海这种大集团招揽的原因，心态有些飘。
　　让他们知道了王千多是公司的人，他们会下意识的认为王千多应该主动奉献这［沙蝎之心］。
　　但是林绮梦看过王千多履历，对方从小就是那种别人别人家的孩子。
　　他平时虽然很谦虚甚至有些没节操，但不可能没有自己的傲气，李明周的话很明显直接得罪了他。
　　甚至现在她都不适合说话了，要不然误会会更深。
　　林绮梦看了眼一旁的弟弟，林寒十立刻心领神会的说道：
　　“兄弟别误会，他们不是那个意思。
　　我知道［沙蝎之心］一定在你那，我姐他们也确实急需这东西做任务。
　　条件咱们可以谈对不对？”
　　林寒十还是有两下子的，他说话立刻打破了僵局。
　　但他们昨天来买的话，王千多肯定不会废话直接就卖了，毕竟给自己领导一个面子么。
　　但现在火眼金睛进化需要领主之心，把这东西卖了，万一再搞不到了，那不是血亏。
　　“道理我都懂，但我需要这领主之心打装备，不好意思，可能卖不了”王千多说道。
　　“朋友这就没意思，领主之心打造不了任何装备，这是公认的事情。
　　您能不在编瞎话了么？我们又不是不给钱，都是一个公司的至于么？”
　　说话的又是李明周，林绮梦几人都没来得及出言制止，不过他们也知道李明周说的是真的。
　　“哦！一个公司的我就非得卖给你？而且没人见过就是不存在？”王千多看着这人，微微一笑并阴阳怪气的说道。
　　他可是大阴阳师，这人的段位可不够看。
　　“你……”
　　王千多说的确实没毛病，怼的李明周一时哑口无言。
　　“你说你需要的是领主之心而不是沙蝎之心对么？”林绮梦忽然开口道。
　　“没错！”王千多点头道。
　　“这样我这有一颗［虎魔之心］，换你的［沙蝎之心］可以么？”林绮梦道。
　　“好！”
　　王千多想也没想就答应了，毕竟他确实是什么心都行，就当卖领导一个面子。
　　他现在还没想过离职，虽然理智告诉他他现在完全可以不用上班，全身心投入游戏肯定衣食无忧。
　　但他现在的成就是他20多年奋斗来的，就这样放弃，真的不甘心。
　　哪怕是说他可能已经不用再这么奋斗了，但不甘心就是不甘心。
　　不过王千多以为是自己给了对方面子，丝毫不知道自己的形象已经在对方几个职业玩家心中降到最差了。
　　不为别的，只为这［虎魔之心］，虽然他和［沙蝎之心］同为初级领主之心，但沙蝎是十级领主而虎魔是20级领主。
　　在他们看来，两者的价值可并不相同。
　　这虎魔是它们全公会九十多个队伍一起出手才拿下的，其中还有不少的30级高手。
　　而［沙蝎之心］根据他们所知道的，是被【星辰】的高手一鸣惊人单人打残，然后被他捡了便宜。
　　虽然本来也是想拿［虎魔之心］换［沙蝎之心］的，但对于王千多这种行为，他们还是很看不起。
　　不过老王也不用他们看的起就是了！
　　“加个好友我加你进佣兵团吧，你们部门都被分到我这了！”两人交易完毕，林绮梦说道。
　　王千多闻言只能无奈点头同意，加好佣兵团后，他立刻就调头离开了。
　　已经被这些人耽误很长时间了，他可不想再和他们磨叽了。
　　“队长，这虎魔之心就这么给他了？不让他补点差价？”李明周不甘心的问道。
　　“你傻了，这都是初级领主之心，哪来到差价？别磨叽了，东西到手了，我们去交任务！”林绮梦道，然后调头就离开了
　　林绮梦说的才是真实情况，领主之心目前游戏中的主要功能就是各种任务。
　　开发不出相应的任务这东西同级别的，价值相差不大。

第十一章 组队
　　“喂，鸣哥么？是我，我这边知道捡你漏的那人是谁了……
　　对对对！昵称叫千王，山海的人！不到十级。”
　　~~~
　　告别了林绮梦一行的王千多，驾驶着机甲终于来到了5号星域第一行星的副本门前。
　　黑暗深林副本的入口，一个由暗黑色能量构成的传送门矗立在那里，周围是一片参天大树。
　　和新手区域其他热闹的地方不同，现阶段的黑暗森林副本入口并没有几个新人。
　　并不是说这副本不受欢迎，也不是不重要。
　　相反身为游戏第一个副本，黑暗森林副本异常的重要。
　　大部分玩家们身上为数不多的几件装备，基本全都得靠它提供，还有升级经验。
　　而且对5级玩家十分重要的推进装置，任务也需要在这副本中完成。
　　如果不下这个副本，普通玩家可能前十多级都要当一个步兵了。
　　这里人少是因为，目前新进游戏的玩家根本没有几个能升到5级。
　　而先进游戏的那一部分人，早就超过了这个副本的收益等级，所以才会是这种情况。
　　王千多虽然没有主线任务，但那一次兽潮给他带来的收益太大了。
　　不过这种收益，也就拥有着全回药剂的他能吃的到。
　　周围没什么人，王千多也乐得轻松，但当他想直接进入副本的时候却被失败了。
　　然后他才仔细的看了下副本信息。
　　黑暗森林
　　难度：普通
　　准入条件：5～12级
　　限制人数：3～5人
　　“这傻吊副本还特么限制人数？！”
　　王千多看着不让自己进的副本忍不住抱怨道。
　　还能怎么办，赶紧找人组队吧！
　　自己又打不了。
　　TMD烦死了。
　　“这特么破游戏应该人多的时候不多，不应该多的时候是真的多！”王千多找了一圈也没人组队。
　　其实副本门口还是有一些人的，但他还是没能组上队。
　　并不是他看不上别人，而是别人看不上他。
　　每次看到区域频道有收人的消息，王千多立刻就申请了，然后无一例外的被拒绝了。
　　这就很尴尬……
　　被拒绝的多了，王千多很快就发现了问题，副本门口这些人普遍都在10级左右。
　　他们是在机甲能带入现实前就玩了这游戏的玩家，但玩的比较佛系，所以等级比较低。
　　也正是这样，他们深知这副本的难度，一般的5级玩家除了拖后腿外，别的就别想了。
　　而他们又做不到碾压副本，是不可能带个累赘的。
　　王千多快要放弃，打算实在不行花钱找人带他进去的时候，忽然峰回路转。
　　一个组队邀请出现在了他的面前，他立刻点了接受。
　　“好好好！人终于齐了，兄弟什么系机甲？千王，没听过啊？哪个俱乐部的？”
　　王千多刚进入队伍，就看到队伍中有人问道。
　　老王看了眼他的昵称，叫云中歌。
　　“敏捷系。”
　　“又一个敏捷系啊！咱们这队伍配置，打这副本有些失衡啊！”另外一人说道，这人的昵称叫沧海明月。
　　“这你就别挑了好吧！这种时候智力系和力量系机甲的技能，因为技能要蓄力，实在不好抢怪。
　　敏捷系高手脱颖而出是必然的！你以为谁都是你沧海明月么？而且咱们队伍并不算失衡好么？”云中歌说道。
　　“好了集合吧，普通级副本难度不高，赶紧推了研究困难！”
　　一个叫奇迹之剑的玩家说道，他一出声那二人立刻不争吵了。
　　“你们认识？”王千多看着这几人问道，这副本他怎么都能过，要是碰上亲友团毛装备，那就难受了。
　　“你不认识我们？”四人中唯一一个女玩家看到王千多确实不认识他们，终于说话了，他的昵称为“叫我武神”。
　　“你们很有名么？”
　　“看来是真不认识，那就不是圈里人了，兄弟你是新玩家吧？怎么升到的五级？”云中歌问道。
　　“就正常刷怪升的，还挺简单的！”王千多“如实”说道。
　　“厉害！
　　不过别担心，我们几个是职业玩家，不会干出毛装备这样的事的。
　　先集合吧，别在这浪费太多的时间，咱们边走边说”叫我武神说道。
　　云中歌四人确实是职业玩家，而且是那种最顶级的，只不过因为俱乐部方向不同，他们以前不在这游戏。
　　最近因为那特殊原因，他们才进入这游戏。
　　一般下副本开荒是需要玩家报属性的，但对于职业选手而言，时间就是金钱，他们没那个时间。
　　而且他们自信只要都正常发挥，这普通难度的副本根本就不是什么问题。
　　副本难，那也是因人而异。
　　至于王千多，在他们看来，在这种时候就能冲上五级的，实力也肯定不会弱。
　　在前往入口的路上，王千多通过队伍频道观察了一下其他四人。
　　队长奇迹之剑是力量型机甲、沧海明月是智力型机甲、而叫我武神和云中歌都是敏捷机甲。
　　力量形机甲是初期的肉盾，敏捷型机甲和智力型机甲是输出。
　　队伍整体配置还可以，但并不适合这副本，因为这副本第一个boss有些特殊，需要双肉盾才行。
　　不过力量型机甲升级太难了，他们几个没时间也没耐心等了。
　　至于组一个高级的老玩家，几人都没有考虑过，因为那样会影响他们整体收益。
　　一天的副本次数有限，他们当然要将奖励拿到极致。
　　因为距离并不远，几人很快就集合到了入口前，并由奇迹之剑这小队队长，触发了副本这选择了进入。
　　然后黑光一闪，几人就出现在了副本黑暗森林之内。
　　黑暗森林顾名思义，就是一片参天大树组成的森林，森林中十分的昏暗，因此得名。
　　“小心点森林中的陷阱，很快就是第一波怪物了，都看过攻略吧？”
　　我是武神开口说道，而且还特意的看了一眼王千多，这话显然是说给他听风的。
　　王千多点了点头，他确实看过攻略，虽然攻略对他没什么用。
　　“好，云中鹤准备去引怪，剑老大准备接怪，直接甩技能，不用省蓝，一会有恢复的地方！”叫我武神很自然的接过了指挥权。
　　“猫姐，我叫云中歌！”云中歌抱怨了一下，但还是乖乖的来到前方准备引怪了。
　　除了他纠正了一下这女人念名字外，他们三人对她指挥没有一丁点意见。
　　从这点可以看来，她在队伍中，原本应该就是干这个的。
　　王千多此时也全神灌注的准备着，这毕竟是他第一次在这游戏中下副本，而且还是和职业选手一起，他可不想丢人。
　　众人很快就看到了怪物，副本的第一波小怪是黑暗森林中的原住民星兽，一群十多只5级的森林恐狼。
　　这东西虽然也叫狼，但每只都有好几米高。站起来都快赶上他们的机甲了。
　　和正常的狼可不一样！
　　“猫姐，引几只？”
　　“先三只试试深浅。”
　　两人的对话王千多是听的清楚，但并不是很明白。
　　这东西还能选引几只的？不是一打就全扑过来了么？
　　但接下来云中歌接下来的引怪手法，让他叹为观止。
　　他的武器和王千多相同都是弩，但他第一箭并没有直接命中恐狼，而是命中了一颗树的树干。
　　他的力量控制的非常好，弩箭没入树干，并没刺穿它。
　　就这一下，王千多就自愧不如
　　如果是他，可能直接将树轰倒，当然更大的概率是射不到。
　　之后神奇的一幕发生了，狼群中的三只动了动耳朵，向那箭矢的方向走了走。
　　之后他紧跟着就又是一箭，这箭距离3只恐狼和刚才那只箭的距离一模一样。
　　就这样一箭一箭，三只狼也渐渐的远离了狼群。
　　当他们离开狼群一段距离后，云中歌一箭命中了其中一只狼的眼睛。
　　弱点击破－96
　　然后几只狼像不要命了似的向王千多一行人冲了过来，远处的狼群却向这几只狼和他们没关系似的，动都不动。
　　“这是什么样的技术啊…”

第十二章 高手
　　王千多这时才认识到，面前这四人，真的是那种最顶级的高手。
　　王千多也用弩，但这弩在云中歌手中那是指哪打哪，在他这是打哪指哪。
　　他甚至都有些没看明白其中道理，他到底是怎么做到的？
　　他大概能猜到的是，他们利用了虚拟游戏中半智能生物的特性，但了具体的就看不出来了。
　　云中歌给王千多表演了一下什么叫引怪，接下来奇迹之剑给他表演了一下什么叫接怪。
　　只见他操控着机甲向前一踏来到云中歌的面前，然后手中盾牌一擎，将最前边的头狼拍飞。
　　之后另一只手中蓄力好了的单手剑闪耀着流光落下，三只恐狼全部被命中。
　　－35
　　－37
　　－37
　　三个伤害从三只恐狼头上升起，并且让它们陷入了僵直。
　　这又让王千多看不懂了，他用的明明是单体的重击技能，为什么能命中三只怪物？
　　为什么他的重击技能带控制？这不合理啊！
　　就在他百思不得其解的时候，队伍中另外两个人出手了。
　　叫我武神的武器是一柄长剑，一剑刺出后立刻二连击用出然后又一剑打断二连击的动作，瞬间四个和奇迹之剑差不多的伤害从被云中歌射中的那头狼头上飘起。
　　就在这狼要调头时，一个盾牌再次挡在了他的面前并将它拍了回去，然后一个能量弹飞过，正好炸在了脖子处。
　　弱点击破－106
　　这些事情仅仅发生在一瞬间，那头狼都还没反应过来就4/5的血条消失了，另外两只狼也没能攻击到奇迹之剑。
　　这时王千多也不在感慨了，他拿出了鸣鸿刀，操控着零号机，一刀直接将那残血的狼砍成了两半。
　　－160
　　然后他调头对准另外两只狼中的一只，二连击用出瞬间又是两刀。
　　－240
　　暴击－630
　　两个伤害数字飘起其中还有一个暴击，那狼嗷呜一声就倒在了地上。
　　这时奇迹之剑几人已经呆了，他们看到了什么。
　　600＋的伤害可还行！这闪闪发光的宝刀又是什么鬼？
　　但他们很快就反应了过来，因为这还有一只狼还活着，奇迹之剑用盾再次当下它的攻击。
　　众人一人一下，直接就将它带走了，特别是王千多那一百多的伤害，在众人几十点的伤害中特别显眼。
　　这三只狼每只为王千多提供了100多点的经验值，虽然在5级升六级的5万经验中有些杯水车薪，但这已经很多了。
　　“兄弟，你这刀？”三只狼解决了以后，云中歌没再去引怪，而是好奇的看向了王千多问道。
　　“［鸣鸿］”
　　王千多直接将鸣鸿的属性发到了聊天频道，鸣鸿刀藏不住的，还不如大方一点，还能减少一点怀疑。
　　他刚才其实想过用弩的，但他怕射到引怪的奇迹之剑，想了想后还是拿出了鸣鸿刀上去砍怪了。
　　云中歌：“强！”
　　叫我武神：“这才是我想要的极品武器呀！”
　　沧海明月：“传说装备原来这么过分的么？”
　　四人表情各异的看着鸣鸿刀的属性，但都没提早购买的事情，显然是知道绑定的意义。
　　“朋友，我能知道你这刀是什么地方获得的么？我可以出钱买这情报！”叫我武神说道。
　　“唯一隐藏任务送的，你应该接不到那任务了！”
　　王千多想了一下以后还是决定说谎，总不能告诉他们是首冲六元送吧。
　　“唉，那我是与它无缘了！”
　　“别说这些了，好好下副本吧，有千王兄弟的帮助，我们今天没准可以试试噩梦副本”奇迹之剑最先收回了心神说道。
　　鸣鸿刀的属性虽然在这游戏的初期十分震撼人心，但也就止步于此了。
　　他们都是见过大风大浪的人，什么样的装备没见过。
　　然后众人继续开始继续清怪了，这次云中歌不再只引三只了，而是一次性引了全部，这才是他们正常的水平。
　　刚才引三只是为了试试王千多的深浅，要是他不太行的话，他们有不太行的打法。
　　但现在知道了他的攻击这么高，他们也不用再畏首畏尾了。
　　“他的攻击不对啊！就算有这武器，也不太正常。”
　　众人杀怪的时候，沧海明月私了聊叫我武神，看起来七只他们的压力也不大。
　　“我看出来了，但瞎不要打听。”
　　“为什么？”
　　“你以为那两个没看出来？如果这都没看出来，那他们就白叫玫瑰双雄了。
　　他们没点破明显是发现这千王是一个比较喜欢藏拙的人，想要拉拢他。
　　我们点破了，那不是把这人往他们那边推么？”
　　“你也想拉拢他？但他这操作我说实话，很一般，没什么培养的价值。”
　　“不管一不一般，至少目前阶段他有绝对优势，有了这样一个人，我们升级将会简单不少。
　　最重要的是，不能让他被那两人白白拉拢，懂么？”
　　“哦～明白！”
　　……
　　四人心知肚明的没有点破王千多攻击力不对的问题，他们都在想着拉拢王千多入伙。
　　不过这些王千多也不知道，他现在杀怪正杀的爽呢，奇迹之剑不愧为职业选手。
　　他拉怪在王千多看来简直完美，他每次都能根据习惯将怪拉到王千多攻击最舒服的方位。
　　有这种队友真是太舒服了，王千多只要负责手起刀落就行。
　　很快副本第一个boss之前的三波恐狼就全部解决了，他们接下来就要面对第一个boss了。
　　此时一行人正在一块巨大的石碑之前回复状态，这东西就是叫我武神，也就是猫姐口中恢复的东西了。
　　在它一定范围之内玩家可以恢复魔能机甲的HP和MP，就很神奇。
　　“黑暗森林的第一个boss恐狼王，是一个高攻高速的boss，看剑老大的表演了喽！”
　　“好！”
　　……
　　恢复好状态以后，众人来到了一个巨大的恐狼面前。
　　这狼之大，哪怕他现在是趴在地上，都和众人的机甲差不多高。
　　“恐狼王
　　LV5
　　头领
　　HP3700
　　MP500
　　攻击100
　　防御20
　　技能：突袭、咬碎、地刺、狼王咆哮”
　　众人说话的时候，王千多用洞察技能查看了一下这恐狼王的属性，并发到了聊天频道中。
　　众人：“……”
　　“兄弟，你有侦查装置了？”
　　“运气好，运气好！”
　　“你这运气也太好了吧！”
　　因为机甲的原因，他们只能听到王千多的声音，并看不到他得瑟的表情，所以全当他谦虚了。
　　王千多并不知道侦查装置对面前这几个职业选手来说代表着什么。
　　他们的俱乐部早就有人进入这游戏，所以他们一进游戏有有公会准备的全套的新手装备。
　　但其中唯独没有十级前的侦查装置，这东西被称为最稀有装备不是没原因的。
　　无数大会都找不到的低级侦查装置，出现在他们面前，让他们有些不敢相信。
　　但几人都是“见过大风浪的”，很快就（强行）调整了过来。
　　原本他们就有信心对付这boss，现在知道属性了以后，那无异于锦上添花。
　　“剑老大准备上，我们输出用普攻，咱们没有副坦，留好技能打断咆哮，千万注意慢点输出，别抢了仇恨。
　　开怪！”
　　叫我武神的一声令下，几人立刻就向着狼王冲了过去。
　　狼王直接被惊动，奇迹之剑一马当先，驾驶着机甲散发着一种不动如山的气势，迎上了狼王。
　　狼王挥爪，但被奇迹之剑用盾偏移了攻击，然后一剑捅在了它的腋下。
　　弱点击破－58
　　一个弱点攻击后，奇迹之剑立刻开始蓄力，一秒后蓄力完毕的一剑正好斩在了回过身来的狼王的利爪之上。
　　破招－53
　　这一击再次打断了狼王的攻击，让他没受到伤害。
　　“仇恨稳了，你们输出吧！”
　　拿着剑盾的高大机甲中，传来了奇迹之剑自信的声音。

第十三章 震惊
　　众人闻言立即开始输出，王千多在猫姐的提醒下，特意慢了一会才开始攻击。
　　他的攻击有些超过众人太多了，如果不注意的话，只要几下就能造成狼王的仇恨紊乱。
　　这里的仇恨紊乱不是指狼王不攻击奇迹之剑而调头攻击他，而是指狼王不再按照系统安排攻击一个人，胡乱的攻击所有人。
　　这种情况一般发生在怪物仇恨转移的一瞬间，并且概率不低。
　　王千多当然不怕这狼调头攻击自己，以他的防御和血量够这狼打好一会了。
　　跟何况他还有大药……
　　奇迹之剑的发挥依旧强大，他用王千多完全看不懂的身法和攻手段，无伤的招架着狼王。
　　狼王的突袭、咬碎伤不到他分毫，甚者他还有些游刃有余。
　　众人跟着他的频率按部就班的攻击，很快就将狼王血量压到了2/3。
　　血量刚一到达2/3，狼王就摆脱了奇迹之剑，并跳到后方开始凝聚魔能，这是他的技能狼王咆哮的前奏。
　　狼王咆哮是恐狼王的大招，效果为召唤一队12只森林恐狼。
　　王千多看过别人刷这副本的视频，那些人都在森林狼王召唤小怪的瞬间，让副MT拉住小怪，然后众人转火杀小怪，主MT遛狼王等待众人支援。
　　这也是这副本需要两个T的原因，如果不用两个MT的话，没有盾牌的，帮助初期几乎没有人能扛住那一队恐狼。
　　不过奇迹之剑等人的打法和别人不同，他们在恐狼王技能蓄力的时间，用技能轰向了对方。
　　－81，－81
　　弱点击破－67，眩晕0.1S
　　弱点击破－33，－33，僵直0.1S
　　……
　　五个人的技能先后命中狼王，除了王千多在其他四人全部打出弱点击破，并且奇迹之剑和叫我武神更是打出了眩晕。
　　王千多现在感觉自己和人家玩的不是一个游戏了，他们这新手技能怎么还带控制的？这是新手技能么？
　　“不用疑惑，这游戏看上去是全部数值化的普通网游，但实际上自由度很高的。
　　技能命中怪物不同的地方，有很大几率打出不同效果。
　　这东西没多难，多练练并且记一下弱点位置什么的就好了！”
　　云中歌从零号机慢下来的动作中，看出了王千多的疑惑，给他解答了一下。
　　“谢谢！”王千多由衷的说道，
　　这个社会没有人有义务教你任何东西，人家好意教你你可以不接受，但至少要心怀感恩。
　　“哈哈，客气！”
　　……
　　两人只简单的交谈了一下，毕竟现在还打着boss呢，你至少尊重人家一下。
　　不过技能被打断的狼王，对奇迹之剑而言，也确实没什么威胁就是了。
　　再一次躲开狼王的扑袭后，众人将他的血量压到了1/3，狼王的第二次技能开启了。
　　几人立刻用技能打断，但意外发生了，四人的技能全部命中弱点，但并没打出控制效果。
　　“完蛋，云中鹤准备风筝小怪，我们……”
　　叫我武神的话还没说完，一道银浆直接命中狼王。
　　－850，眩晕0.2S
　　一个大大的伤害数值从狼王头上升起，不但打断了他的技能，还将它直接打到了死血。
　　同时狼王仇恨直接转移，向着王千多突袭而来。
　　四人因为还在想着刚才的那个伤害，都有些愣神，让狼王直接突袭到了王千多面前。
　　－140
　　－141
　　第一个伤害是狼王打王千多的，第二个是他回敬了对方一刀的伤害。
　　这一刀，直接带周了狼王最后那一点血量，让它倒在了地上。
　　“我去，千王兄弟，你那是什么技能？850的伤害可还行！”
　　四人并没有理会倒地的狼王，云中歌直接问出了几人心中的疑惑。
　　“别叫千王了，我姓王，叫我老王就行，
　　这也是任务获得的，和刀一起获得的技能。”
　　王千多继续编着瞎话，总不能告诉对方是充钱送的吧，会被送去切片的！
　　“6倍多的攻击加成，这是完美级的技能么？”沧海明月道。
　　“你傻了，这种等级能学的完美的技能，那还是完美级么？至少传说级好么？”叫我武神说道。
　　云中歌：“确实，而且这技能还有控制，蓝耗也不是很高，不是瞬发那就应该是一个群攻的技能。”
　　……
　　这几人确实很厉害，只是凭借着这一点点信息，三言两语就将［连环闪电］的数据分析的差不多了。
　　这需要对游戏有最深的了解，着实是让王千多有些佩服。
　　“［连环闪电］”
　　王千多见他们这么好奇，直接将技能的属性发送到了队伍频道。
　　“很强，羡慕！”
　　“看来一会可以多引几只怪了，这技能才冷却10秒。”
　　“这是我在游戏中见过的第一个传说级技能，真不愧为传说二字！”
　　……
　　“行了，别羡慕了，好奇心也满足的差不多了，接下来改继续副本了，猫猫去摸boss！”
　　“好嘞！”叫我武神答道。
　　奇迹之剑在他们中间好像很有威信，他一发话几人立刻不再议论。
　　恐狼boss给众人提供了三个件物品，分别一个精致级爪类武器图纸和一个精致级材料、一个普通级材料。
　　在别的游戏中，boss要是掉这种东西，那些游戏可能就离破产不远了。
　　但这游戏就一个态度，你爱玩不玩。
　　图纸在众人确认王千多不要的情况下，被分配给了猫姐。
　　据说拳爪类的武器一直是她的最爱，没想到一次就出了也是人品好。
　　“千王兄弟，你的攻防还有血量是多少？”
　　几人恢复好状态，向副本伸处走去的路上，叫我武神也就是猫姐问王千多道。
　　王千多有这种装备优势，他们不利用起来有违他们职业选手的身份，但还是需要先行了解一下。
　　“攻167、防28、血量1300。”
　　王千多想了一下还是如实的说道，他的攻防数值虽然没告诉过几人，但他们心中应该早就有了一个大概的估量。
　　不过估量归估量，真听到这么变态的属性后，众人还是有些不能淡定。
　　“艹（一种植物）”
　　云中歌更是忍不住爆了粗口。
　　“确实有够变态，不过这样一来我们这副本简单了不少，你一会听我指挥，我们快点过这普通难度副本。
　　有你的帮助没准我们可以冲一下深渊，对了你下深渊副本不？”猫姐说完后看了看王千多。
　　“下，我正想问你们来着，我这有个任务一会一会咱们商量一下。
　　我共享给你们，你们看看怎么能获得最高奖励！”
　　王千多将黄将军的任务共享给了几人，这任务他自己是一定完成不了的。
　　与其去找其他不靠谱的队友，还不如直接共享给这几个高手，同时也减少些他们对自己装备渠道的怀疑。
　　同时虽然王千多接触几人的时间不长，但这几人给他的印象却是不错。
　　以他们的技术不可能看不出王千多是一个新手，但几人却从来没表示过不屑的情绪，这很不容易。
　　虽然有机甲的阻隔，让他看不清给人的表情，但从话语中还是能听出几人的情绪的。
　　“唯一隐藏任务，难怪你的装备这么好！”
　　“这任务明显是一个长线任务，看来你的起飞是不可阻挡了！”
　　几人看了眼任务后，虽然想表现的很淡定，但还是没能忍住。
　　同时两边的人现在心中只有一个想法，那就是把王千多拉拢到自己的公会。
　　有这任务操作菜一些又能怎么样？操作这种东西是可以提升的，但这唯一任务，可是可遇而不可求的。
　　甚至任务还能共享，哪个公会获得了他的加入，那将领先别人不少，至少初期优势很容易建立。
　　一定要把他拉拢过来！
　　……

第十四章 队伍实力加强
　　因为王千多展露了实力，所以众人的速度加快了很多。
　　他们面对森林深处的蜘蛛怪和埋伏起来的黑鲨星际海盗团海盗不再畏首畏尾，统统选择最碾压式的打法，直接拉到一起秒杀。
　　以王千多的攻防属性，容错率实在是太高了。
　　这副本对普通5级玩家来说可能真的很难，但这确实只是一个新手副本，在场的没一个人会认为他很难。
　　普通难度黑暗森林中一共有三个boss，狼王、黑鲨海盗团改造的机械蜘蛛和最终的boss大型伐木机器人。
　　是的，boss中并没有王千多的任务目标鬣狗•明克森，他应该是隐藏boss。
　　狼王刚刚就已经被解决，机械蜘蛛比狼王还要简单，它引以为傲的攻击频率在众人这根本不够看，很简单的就被击杀了。
　　它被击杀后，给众人留下的一个技能光盘，一件普通级的装甲和两个精致材料。
　　光盘技能是力量型机体最关键的技能［挑衅］，也就是传说中的嘲讽技能。
　　挑衅（精致）（主动）：利用魔能力量，让目标强制攻击自己，并降低目标5点防御。
　　攻击距离：20
　　吟唱时间：瞬发
　　MP消耗：10
　　冷却时间：15S
　　这技能没得说，直接被众人分配给了奇迹之剑，毕竟队伍中只有“一台”力量型机甲。
　　在他有了这个技能后，王千多就再也没抢到过怪物的仇恨。
　　副本的终极boss叫大型伐木机器人，同时也是一台头领级别的人造机甲。
　　这机器人一点都不愧对他大型二字的名字，身高是众人机甲的将近三倍高。
　　高攻击、高防御，手中的巨型电锯挥舞而过，成片的树木坍塌，但这种大型的东西都有统一的弱点，
　　那就是不够灵敏。
　　奇迹之剑轻松的戏耍了对方，并没让对方命中一次的清空了对方全部血量。
　　伐木机器人倒下后，给众人留下了自己的武器伐木电锯的图纸，但可惜并没有人喜欢。
　　无奈，众人只能将他roll了，然后由获得装备的人决定他的归属，然后王千多很幸运的获得了这件装备。
　　“解决，最适应等级组队下副本，确实爆率高了不少。
　　准备下困难模式了，千王兄弟你有公会么？要不要来我们公会。
　　我们公会福利待遇绝对一流，而且还有很多小姐姐哦！”
　　分好装备后众人来到了副本外，在准备进入困难模式副本的时候，云中歌趁势说道。
　　“凭什么去你们公会啊，我们【大秦】不比你们【剑与玫瑰】强。”
　　听到云中歌的话，王千多还没说什么，猫姐这边反而先急了。
　　“你们大秦怎么就比我们强？”
　　“去年公会竞技我们第三你们第四，还不说明问题？”
　　“那是我们会长抱恙没来，要不然你们行么？而且我们又第一美女，你们有么？”云中歌不服的说道。
　　“你们会长知道你要把她介绍给别人的事么？”
　　“……这”
　　猫姐一句话直击云中歌要害，就在他还要说什么的时候，王千多说话了。
　　“二位先别吵了，我有公会的”王千多看着自己佣兵团一栏写的【山海七团】的字样说道。
　　在来这副本之前，他就被林绮梦拉进了佣兵团。
　　佣兵团就是目前阶段的公会，不过和公会还有些不同，它的人数上限就只有千人左右。
　　各大公会也没办法，因为目前建立大型公会的条件他们都达不到。
　　机甲世界中玩家想要建立公会，需要有要塞级别的空中堡垒作为公会驻地。
　　这一点直接卡死了所有人，哪怕他们已经知道这东西如何建立了，也有了图纸，但一件非常重要的东西，要塞能源核心，还没有人见过。
　　所以现阶段，不管你是多强的公会，全部玩家玩的都是佣兵团，公会并没人能建立。
　　“你有公会了！！！”*4
　　王千多说完后，四人一起惊讶的说道，这对他们而言可不是一个什么好消息，没准一个以后的劲敌就这么诞生了。
　　云中歌：“兄弟，我劝你你可别加什么小打小闹的公会啊，这不但会影响你以后的发展，而且小会会有很多的烂事儿的！”
　　“我知道，但是没办法，公会是公司成立的，没办法拒绝”王千多道。
　　“你们公司成立的？敢问你们公司是？”
　　“山海集团。”
　　“【山海】！就是那个拿钱砸人的规则破坏者？你们公司风评在圈内……”
　　云中歌还想劝说一下，但被奇迹之剑拉住了。
　　王千多能在这种时候有加入山海，并且还单独行动就说明他在山海并不是最底层的员工。
　　因为如果是底层员工的话，这种刚进游戏的时间是进不到山海的佣兵团的。
　　同时他也不可能是山海招的职业选手，因为那样他是不可能单独行动的。
　　他只可能是山海的管理层的人员，这样的人他们并不太好挖。
　　成本太高，他们能出的钱可能并不能打动对方。
　　毕竟山海集团可比他们身后的俱乐部，强太多太多了。
　　这游戏没横空出世之前，他们连可能和山海集团对话的机会都没有。
　　“公司的事情我了解的不多，不过我还不想离职，就只能和各位说声抱歉了”王千多道。
　　“这也没什么，来来大家加个好友，以后常联系就好了。”
　　……
　　几人加好好友以后，终于进入了困难模式的黑暗森林。
　　困难模式的黑暗森林的确不是普通的可以比的，困难模式下副本中的小怪中都有一些精英怪，boss更是强了五层。
　　不过还是有些不够看，特别是几人获得了一些技能以后，就更不够看了。
　　黑暗森林副本最主要的产出，其实就是各种基础技能，王千多想要的推进装置，其实对普遍的玩家而言并不那么重要。
　　因为他们会在主线任务那里获得一个普通级别推进器，足够他们使用很久。
　　副本最后boss伐木机被击杀后，系统提示王千多可以召唤隐藏boss鬣狗•明克森。
　　但几人商量了一下后，并没直接召唤，他们打算挑战噩梦，好获得更高的奖励。
　　“先出去，再下两次困难，刷点技能，否则我们四个这属性到噩梦可能不够看。
　　噩梦副本怪物的智能成度，可不是普通和困难可以比拟的，说是换了个副本都不为过。”
　　出了副本后猫姐说道，众人知道他说的是真的。
　　这游戏开了一年了，能通过同等级噩梦副本的队伍两只手就数的过来。
　　大多数人，哪怕是最高等级12进入副本，依旧打不过噩梦副本。
　　而且没人每天通关副本的次数有五次，他们完全可以用利用其中两次来强化下自己。
　　众人说干就干，因为有了一次通关的收获，困难副本对他而言，比上次还简单了不少。
　　三次困难副本结束，几人都迎来了一波技能上的加强。
　　王千多也收获了［挑击］［格挡］和［蓄力一击］三个技能，让他的攻防手段也多了不少。
　　挑击/击退（普通）（主动）：
　　LV1
　　挥动武器，将敌人短暂的击退，并造成120%攻击力的伤害。
　　攻击距离：视武器攻击距离而定
　　吟唱时间：瞬发
　　MP消耗：10
　　冷却时间：5S
　　熟练度:0/100
　　格挡（普通）（主动）：招架敌人物理攻击，减少伤害视动作完成度而定。
　　吟唱时间：瞬发
　　MP消耗：0
　　冷却时间：20S
　　蓄力一击（精致）（主动）:
　　LV1
　　蓄力手中武器，对敌人造成（130%～230%）的攻击力伤害。
　　攻击距离：视武器攻击距离而定
　　吟唱时间：0～5S
　　MP消耗：30
　　冷却时间：20S
　　熟练度:0/200
　　……

第十五章 击杀狼王
　　几人的爆率明显比论坛上玩家公布的大数据高了不少，基础技能差不多都配齐了。
　　三种属性的基础技能王千多其实都能学，但是这个秘密他还不想暴露。
　　而且王千多感觉自己要尽快决定方向了，因为机甲技能的熟练度对实力的提升是不可忽视的。
　　他如果一直三系全修，那么等待他的将是贪多嚼不烂。
　　同时他刚才还把凤血之心引擎强化到了五级，凤血之心将要迎来第一次进化。
　　进化的材料他都有，但却被放在了仓库中，他打算副本结束再去弄。
　　现在唯一遗憾的就是，他心心念念的推进装置，还是没见到踪影。
　　其他部位的装备他实在是看不太上，而他缺的另一件装备能量护盾也没出。
　　奇迹之剑几人也都收获不小，如果这几个基础技能对王千多而言是让他攻击手段丰富的话，对几人那就是超级加强。
　　每一个技能在他们手中都能化腐朽为神奇，特别是技能与技能的配合，让王千多看了后直说“学到了”。
　　“我们回城整顿一下，还是直接一鼓作气！”
　　三次困难副本结束后，云中歌看着王千多说道。
　　这任务毕竟是他的，众人还是要尊重他的意见的。
　　“你们需要提升下装备么？”王千多看着几人反问道。
　　他们刚才获得了好几张图纸，这些图纸对王千多而言并没什么提升。
　　“不用了，这些装备并没什么质的提升，噩梦副本需要你来抗怪和打伤害，我们只能帮你打控制和辅助，提升那些属性帮助也不是很大，没必要浪费时间”奇迹之剑说道。
　　“好，那就进副本！”
　　……
　　王千多说完，触发了副本传送门，奇迹之剑刚才已经把队长给他了。
　　噩梦级的黑暗森林，环境和普通与困难的不同。
　　噩梦副本中的天空不但更加昏暗，还飘荡着各种魔力元素，森林也更加阴沉和诡异。
　　众人没走多远，两只巨大恐狼从森林两边的高大灌木中，向着队伍最前方的王千多突袭而来。
　　“对着左边那只使用挑击！”
　　猫姐的声音传来，王千多立刻按照指挥行动，手中鸣鸿刀向上一挑，一道银色弧划过。
　　－260
　　一个伤害数字闪过，左边那恐狼被挑飞了回去，就在这时猫姐的声音再次响起道：
　　“使用二连击追击，尽量对着它的腰部。”
　　王千多没有犹豫直接照做，上前一步鸣鸿刀对着恐狼连续刺出。
　　－140
　　暴击、弱点击破－739
　　两个伤害数字在这被王千多击飞的恐狼头上飘起，它的血条直接被清空。
　　弱点暴击的四倍伤害，简直有些不讲道理。
　　“怎么看老王这伤害都不合理啊！”沧海明月看着王千多打出的伤害，感叹道。
　　而右边的那只恐狼在扑上来的时候，就被奇迹之剑驾驶着机甲一个箭步上前，然后用盾拍了下来。
　　这只恐狼被击退后，他们没立刻再次上前，而是在远处观望起众人。
　　同时在看到同伴凄惨的下场后，直接逃回了森林。
　　众人想要阻拦，云中歌三人伤害不够，奇迹之剑攻击不到，王千多则射偏了，并没能阻拦成功。
　　“准备迎接狼群和boss，老王一会boss靠近后连锁闪电直接丢给它。
　　然后挑飞加二连击压它一波，之后开始蓄力，boss上就砍boss，它不上就砍我们引过去的小怪。
　　蓄力斩记得横方向蓄力，然后一直握紧武器，不要斩击一出，力量就松，这样才能打出范围攻击。
　　然后就等冷却，普攻能打就打，不用强求，我们帮你拖住小怪。”
　　看到恐狼逃跑，猫姐立刻说道，然后几人开始全身灌注的准备。
　　这就是噩梦副本，副本中的怪物的智能极高，简直和真生物一模一样。
　　那狼并不是逃跑了，而是去搬救兵了，用不了多久森林中的其他恐狼就会和浪王一起来围攻众人。
　　也正是因为如此，普通和困难模式一些利用游戏系统的方法不能用了，噩梦副本才是考验真正的实力。
　　猫姐的话说完没多久，几人周围森林中就出现了一双双血红的双眼，其中一双如同车灯一般大小的眼睛格外显眼。
　　恐狼群到了。
　　为首的狼王身材比普通与困难，要高出不少，虽然依旧是5级头领，但属性绝对不是普通和困难可以比拟的。
　　恐狼王
　　LV5
　　头领•噩梦
　　HP7000
　　MP1000
　　攻击240
　　防御30
　　技能：突袭、咬碎、地刺爆发、凶猛咆哮（狼王发出魔能咆哮后，它和它的手下攻击与速度提升20%，防御降低10%）、狂暴（深渊boss在血量低于20%后会进入狂暴，攻击提升50%）。
　　“这属性比普通的强了一倍不止，而且它的技能变的更加危险了。
　　老王你小心些，我会提醒你的！”猫姐看着王千多发来的恐狼王属性说道。
　　“好的！”
　　……
　　几人简单的交谈了几句后选着了开怪，云中歌一箭射向了狼王的眼睛，但被狼王避开了。
　　是的它避开了，噩梦副本中怪物的智能就是这么的变态。
　　嗷呜！
　　狼王避开云中歌的攻击后，咆哮一声向着众人攻了过来，它的身躯虽然巨大，但却异常敏捷。
　　在这森林的树干之上辗转腾挪，几下就来到了众人的上方，然后向着云中歌俯冲而下。
　　但就在他要落到云中歌面前之时，一道银色闪电直接命中还在空中的它。
　　－727，眩晕0.2S
　　这一道闪电直接电没了他十分之一的血量，但并没有结束，闪电命中他以后又飞入了和狼王一起冲刺而来的恐狼群。
　　六只倒霉蛋儿遭了殃，甚至第二只被命中的倒霉蛋儿恐狼生命值直接被清空。
　　同时因为连环闪电的麻痹效果，恐狼王眩晕在了那一瞬间，王千多直接抓住机会，挑击平A加二连击连续用出。
　　－220
　　－143
　　－126
　　－126
　　技能重置普攻后摇，是王千多和猫姐学习的技巧。
　　普通再次重置技能比较难，他没敢用。
　　一连串的伤害数字在恐狼王头顶飘出，它的生命值快速的下滑着。
　　然后王千多手中鸣鸿刀开始蓄力，但狼王此时已经摆脱了刚才的僵直，向后跃了出去。
　　不过王千多却没有取消手中的蓄力动作，因为奇迹之剑几人已经带着恐狼群来找他了。
　　只见几人各种手段齐出，狼群以不可思议的角度被聚集到了王千多周围。
　　而这时狼王眼中却是红光一亮，一声咆哮响起，群狼身上红光绽放，借势一齐扑向了王千多。
　　“我去，老王小心！”
　　这种变故是几人没有想到的，他们还是低估了深渊副本怪物的智慧。
　　不过此时的王千多却是没有任何慌乱，两世为人的经验让他有了超出一般人的沉着冷静。
　　在狼群大多进去了他的周围，准备攻击他之时，他手中的鸣鸿刀动了。
　　一道圆月寒芒绽放。
　　暴击－1012*N
　　……
　　蓄力一击被王千多直接打满并且暴击了，冲向他的群狼全部都被斩飞了回来，落地后纷纷呜咽一声直接阵亡。
　　这一击三分之二的恐狼被带走，让场上的压力骤减。
　　“帅气！”
　　云中歌夸赞一声后，立刻动手将还剩的几头恐狼拉了回来，奇迹之剑三人亦是如此。
　　现在还不是放松的时候，恐狼王的狡诈已经给他们上了一课了，为了防止意外他们必须全力以赴。
　　狼王见到自己同伴被消灭，又是一声怒吼，再一次高高跃起。
　　并不是它记吃不记打，它之所以要跳跃起来，是因为它的技能地刺爆发需要他跳起来才能放出。
　　但零号机金色的眼中金光一亮，等待它的是又一发连环闪电。
　　弱点击破、暴击－3934
　　在几人看来，这次它的运气不好。
　　连环闪电直接暴击，并且命中了它腹部弱点。
　　将近4000的伤害，让狼王直接残血，然后王千多又是一套连招，将他打到了死血。
　　一直关注着这里的云中歌几人，见状直接爆发将它最后的血量清空。

第十六章 巨型伐木机甲•特殊
　　恐狼王死前连开狂暴的机会都没有，也真是凄惨。
　　狼王一倒，群狼自退。
　　“可惜了这些经验啊！”王千多看着逃回了森林深处的恐狼，喃喃的说道。
　　这游戏升级的艰难他是切身体会，现在跑掉的这些可都是能提供大量经验的精英怪啊。
　　奇迹之剑四人：“……”
　　听听这特么说的是人话么？
　　“别可惜了，这次是你运气好，打出四倍暴击，要不然我们还真不是那么好对付它。
　　你没发现他的咆哮技能，竟然能叠加么？”猫姐说道。
　　“可能吧！”王千多道。
　　其实几人不知道的是，王千多是知道自己的下一个技能，必定会暴击的。
　　因为他开启了火眼金睛的技能弱点攻击，不过他也没想到，这暴击竟然是弱点暴击。
　　只能说不愧为传说级的装备，效果真特么给力。
　　接下来就是激动人心的摸尸时间了，出手的依旧是猫姐。
　　小怪，毕竟都是精英怪也是掉了一些物品的，但众人已经看不上了。
　　他们更在意的是狼王，而恐狼王也很给力。
　　它给众人出了两张装备图纸一个技能，装备中的一件为精致级别的剑盾设计图，它给了奇迹之剑，
　　然后技能是一个挑击技能，有些没用了。
　　还一件稀有级别的能源核心图纸并且不限定职业，这个就有些说法了，这东西除了王千多外，另外四人都想要。
　　至于王千多在看到这东西是他重复的装备的时候，立刻就失去了兴趣。
　　他能源核心都毕业了好么？这种东西给他有什么用？
　　“这种级别的东西大家怎么说？”云中歌看着猫姐和沧海二人说道。
　　“roll呗，还能怎么说？”王千多下意识的说了一句道。
　　“老王，roll点看似公平，但对你而言却是最大的不公平。
　　这副本你出力是最多的，同时你知道了，我们两两是一伙的。
　　如果roll的话，你很吃亏的！”
　　云中歌和王千多解释道，听到他的话王千多想说：“你们可以放心roll，我看不上这东西。”
　　但想了一下还是没有张嘴，毕竟人家说的是好话，不过他还是嫌弃的看了一眼这图纸的属性。
　　“这样，老王需要的东西我们优先老王，他看不上的我们就拍如何？”猫姐想了一下后，看着王千多说道。
　　可以看的出来，两边为了拉拢王千多也是不留余力了。
　　“不用了，我和你们一起拍吧，我还是有些存款的！”老王想了想说道，这副本看上去是他出力比较多。
　　但没有他们几个，王千多也不可能过得去这副本。
　　同意他们的说法的话，就会欠人情，而以老王多年的社会经验来看，人情债这种东西是最难还的。
　　“好吧！那这件装备…？”
　　“你们拍吧！”
　　“嘶～～”
　　几人几乎同时倒吸了一口气，他到底是什么装备，这二十级之前都能用的装备他都看不上？
　　不过他们也没多问，最后这装备被以150金晶的价钱拿下，老王分到了30金晶。
　　这已经是初期的一笔巨款了，但比［沙蝎之尾］却差太远了。
　　要不然山海公会的名声怎么不太行呢，他们太能拿钱砸人，将原本稳定的市场都破坏了。
　　众人分完装备休整了一下后，就继续向前了，野狼的地盘过了就是蜘蛛和星际海盗的底盘了。
　　这里的怪物都是以偷袭为主，但他们的分布地点早都已经被人公布到论坛上了。
　　所以这一阶段他们打的分外轻松，并没再出现小怪报信引来boss的情况。
　　这阶段的领主机械改装蜘蛛也很好对付，它可能是因为改造的时候把脑子改坏了，它并没有狼王那种智商。
　　很容易就被众人按在地上摩擦，并又给众人出了一件稀有装备图纸。
　　而且还是稀有级别的武器图纸，只不过这武器是一把力量型的战斧。
　　这东西谁在场的也就奇迹之剑能装备上，但猫姐和沧海明月明显不想便宜他，于是奇迹之剑再次花了100金晶拿下了这装备。
　　“老大，没钱了！”
　　收拾好蜘蛛留下的战利品以后，众人向着最终boss伐木机所在的地方走去的时候，云中歌对奇迹之剑说道。
　　两次拍卖让他们元气大伤，带在身上的钱已经不多了。
　　“没关系，这次的收货足够了，要是再有什么好东西，算我们命不好。
　　而且你以为他们就能有大收货，千万不要小看了千王！”奇迹之剑说道。
　　……
　　两人嘀嘀咕咕的时候，众人前方出现了一队六人小队的星际海盗。
　　他们看到对方的时候，种队星际海盗也直接发现了他们。
　　就在这几个星际海盗想逃的时候，老王一道连环闪电丢了过去。
　　遇见敌人第一时间去找支援，这是深渊副本怪物和普通副本怪物最大的区别。
　　不过在王千多的电疗之下，这6个星际海盗有五个被直接带走，还剩下的那个血量也是不多了。
　　不过他抬手就射出道烟花，让众人目瞪口呆。
　　云中歌：“一只穿云箭，千军万马来相见？”
　　王千多：“森林里方烟花？不怕牢底坐穿？”
　　奇迹之剑：“这烟花属实有些过于秀了！”
　　沧海明月：“秀儿～？”
　　这烟花出来的瞬间，四人几乎是同时托槽道。
　　猫姐：“行了，你们这都是什么年代的老梗了？还在这用呢！”
　　“哈哈哈！”*3
　　“哈哈～”
　　四个男人原本是一起笑的，但笑着笑着就少了一个。
　　王千多笑了两下后，就停了下来，然后对众人说道：
　　“双boss我们能打不？系统提示我需要在3分钟内激活任务，看来鬣狗和伐木机要一起到了。”
　　众人：“……”
　　猫姐：“激活吧，打不过就重头再来！这隐藏boss谁也没打过，先试试吧！”
　　事发突然，王千多也没多犹豫，直接选择了激活。
　　然后就听远处的林地轰隆隆的想了起来，然后普通小山一般巨大的伐木机甲冲断了高大的灌木，强势出现在了众人面前。
　　它那由长锯构成的机甲手部，比众人的机甲还要高。
　　“这种体型有些犯规了吧？”几人看着面前巨大的机甲，虽然有心理准备但还是忍不住说道。
　　“不对劲，这噩梦副本的最终boss的资料我看过，绝对没有这么夸张”猫姐说道。
　　“看来和隐藏任务有关了！”云中歌。
　　“巨形伐木机甲•特殊
　　LV5
　　头领•深渊
　　HP10000
　　MP2000
　　攻击300
　　防御100
　　技能：突袭、横扫、践踏、裂地斩、死亡飞刃、狂暴”
　　王千多没多说什么，而是直接将他的属性发布到了频道中。
　　“看来这特殊二字，颇有深意啊！”
　　“还好，不是双boss。”
　　“别说这些了，他攻过来了！”
　　……
　　就在众人还商量着这boss如何如何的时候，伐木机器人没惯着他们，手中电锯转动，向着众人横向挥来。
　　几人险之又险的避开了，这招要是中了，除了王千多外，其他人都得死。
　　“这不是能硬抗的boss，准备风筝他，注意多攻击关节”躲开伐木机甲的攻击后，猫姐说道。
　　这种提醒的机甲攻击奇迹之剑的话，哪怕他用盾接住了对方的攻击，也会被直接打出碾压伤害。
　　也就是盾牌并不能为他提供保护了，需要众人再想办法对付他。
　　猫姐的话说完，巨型伐木机甲就举起手臂，就向着她砍了过来。
　　看来他也是有着智慧的，而且好像还不低。
　　不过就在他的攻击要落下的时候，一只箭直接命中了他的手部关节，让他的攻击为之一泄。
　　虽然他很快就崩断了那只箭，但猫姐却也脱离了他的攻击范围。

第十七章 解决
　　云中歌这一箭，就是老王一行人的进攻信号。
　　在这巨大机甲回身要攻击云中歌的时候，一道闪电径直命中它的胸口，然后飞向了他身后的树林，并在林中弹射了起来。
　　暴击－1500，眩晕0.1S
　　……
　　“他身后的树林还有小怪在埋伏，这boss挺阴啊！”
　　众人看着在树林中肆虐的闪电，心中皆是一沉。
　　不过还好王千多伤害给力，一击直接打掉了他十分之一还多的血量。
　　运气好的话，他几次就能带走这boss，但他们需要时间。
　　虽然除了王千多以外，几人都是一顶一的高手，但有时候在绝对的属性压制面前，单纯的技巧有些不够看。
　　在boss强大的韧性加持下，王千多原本应该眩晕0.5秒的技能变成了眩晕0.1秒。
　　所以伐木机甲几乎是一瞬间就醒来了，然后巨大的电锯手臂径直向王千多劈了过来。
　　电锯之上能量流动，一看就是释放了技能。
　　但他的攻击刚要落下就要攻击到王千多之时，他忽然取消了技能转身看向了奇迹之剑。
　　猫姐看到这一幕由衷的说了一句“厉害！”
　　奇迹之剑刚才其实也没干别的，他只是嘲讽了一下伐木机甲而已。
　　但这一下的时机却不是谁都能掌握的，刚才伐木机甲明显是要释放他的技能裂地斩。
　　如果刚才奇迹之剑的嘲讽快了，那这攻击可不会被打断，而是直接砍向他。
　　以伐木机甲的攻击和速度，这一击要是砍向他，那他必死无疑。
　　如果他刚才要是慢了，那就打断不了这技能，王千多就危险了。
　　虽然因为属性的问题，王千多的速度快了众人不少，但他们相信王千多躲不开。
　　王千多：“……”
　　所以奇迹之剑这一手真的很厉害！这种时机的掌控现役选手中，也就那么几个人才能行。
　　但现在不是感叹的时候，伐木机甲的攻击可并没停下，它看向奇迹之剑以后，巨大电锯再次准备。
　　这次他使用的是横扫，但他的武器刚刚抬起，一只箭又一次的命中了他。
　　但这一次命中的是它的腋窝，巨型机甲的攻击又一次被影响，不过并没被打断。
　　但接下来的一发能量弹，却是直接破防，将他的攻击再一次打断。
　　然后就在它抬脚又一次的要攻击之时，又是一道电浆命中了他的头部。
　　－652
　　王千多这次运气不好，没能打出暴击，但伤害依旧可观。
　　“你们这些该死的垃圾，我要把你们切成小段！”
　　几次三番的被打断技能的伐木机甲终于怒了，里面一道阴沉的声音传来，响彻整片森林。
　　“他竟然有台词！”
　　“这货看来确实不简单！”
　　……
　　“这是重点么？你们才不简单好么！小心些他的攻击啊！”
　　四人不愧为高手，这种时候竟然还能抽空聊一会，看的王千多是心惊肉跳。
　　但几人也确实有把握，他们相互配合之间，巨型伐木机甲连一次技能都没能放出来过，只能一直在那无能狂怒。
　　他隐藏在树林中的小弟，早就被王千多连环闪电波及全部阵亡了。
　　不过当它的血量下降到1/3左右之时，场上的情况出现了变化，伐木机甲手臂上的电锯弹射而出，直直命中了躲避不及的沧海明月。
　　－1200
　　伤害数字飘出后，沧海明月的机甲就化为一道数据流消失在了副本中，沧海明月也不见了，并且变成了上帝视角。
　　“哦吼！死了个最菜的！”云中歌看到沧海明月倒下，直接出完嘲讽，真是一点儿面子也不留。
　　“别废话了，别让它将武器再捡起来！”奇迹之剑说道。
　　不过伐木机甲好像并没有要去捡武器的意思，击杀了沧海明月的它，忽然停在那里不动了。
　　然后没过多久，伐木机甲的胸前忽然打开，然后一道棕黄色身形飞上了天空看着下方的王千多几人。
　　鬣狗Ⅰ型机甲•明克森
　　LV5
　　头领•深渊
　　HP3300
　　MP1000
　　攻击200
　　防御25
　　技能：突袭、能量弹、榴弹发射、单兵反坦克炮、狂暴
　　没想到巨型伐木机甲是鬣狗•明克森驾驶机甲驾驶的机甲，虽然有些套娃的嫌疑，但不得不感叹对方驾驶能力是真的强。
　　驾驶机甲可不是读书看报，也不是什么过家家的事情。
　　这鬣狗能驾驶一辆机甲去超控另一辆机甲这就相当于开着小车驾驶大车。
　　这种驾驶技术确实很强，而且他操控的还是操控比较麻烦的人造机甲。
　　但是现在，好像不是感慨的时候，天空中的鬣狗Ⅰ型机甲身后蓝色火焰喷出，稳稳的悬停在了那里。
　　“不好弄了，这boss竟然能飞！”
　　“老王，攻击距离还够么？”
　　“不够了，他飞的实在太高了！”
　　“快散开！”
　　就在几人讨论之时，天空中的机甲双手一抬，数十发榴弹向众人飞射而来。
　　众人只能各显神通的躲避，但是猫姐和云中歌还是因为没有掩体被直接带走。
　　王千多凭借着出色的属性挺了过来，而奇迹之剑则是被他手中的盾牌就了一命。
　　“我引他下来，你准备攻击！”奇迹之剑到场上的情况以后，说了一句向着明克森方向跑了过去。
　　只见他辗转腾挪之间，避开了明克森的好几次攻击，然后躲到了巨大的伐木机甲之下。
　　明克森为了攻击他，飞翔在天空中的身影不由自主的降低了不少，很快就到了王千多的攻击范围。
　　王千多知道机不可失，于是再次眼中金光一闪，手中电弧又一次出现。
　　就在明克森一炮带走了奇迹之剑之时，银色雷霆直接命中了飞在天空中的他。
　　弱点击破、暴击－3736
　　鬣狗•明克森那3300血根本没够看，被王千多一击将血条直接清空。
　　同时伴随着最终boss的被击杀，整个副本也全部结束了，阵亡的几人也纷纷复活，由数据流再次变回了机甲。
　　“系统提示:恭喜你击杀了鬣狗•明克森，获得经验1500点。”
　　……
　　“奈斯啊，老王！！！”
　　“老王你是真的吊！”
　　“这伤害，你才是boss吧！”
　　四人复活后，你一言我一语的说道。
　　“别说这么多了，赶快摸尸体吧，我可太期待这深渊副本的隐藏boss了！”
　　王千多打断了几人的马屁，他什么水平，他自己还是有清晰的认知。
　　他能打败这boss，完全是因为属性和技能给力，操作什么的和几人是比不了的。
　　鬣狗•明克森一共给众人提供了八件物品，但明克森的头颅、机密信件和一箱矿石都王千多的任务品。
　　剩下五件中有两件都是材料，剩下的三件才是众人关注的东西。
　　这三件东西的分别是［U4型液氮推进装置图纸］、［特种合金钢装甲设计图纸］和［伐木电锯］。
　　三件都是稀有装备，不过boss武器电锯是成装，另外两个是图纸。
　　“怎么说？”
　　针对装备，猫姐直接发问。
　　三件装备都是当前阶段的极品，特别是推进装置，要甩出任务给的白板不知道几条街。
　　“拍吧！”王千多直接说道，他不想占几人便宜。
　　“好！”几人看了看他后，并没反对。
　　“先拍推进器吧，这东西大家都关心，100金起拍！”猫姐说道。
　　“100金”云中歌给了个低价。
　　“150金”猫姐出价，直接将云中歌二人劝退。
　　“160金”王千多跟上。
　　不过他报价以后，两方人都深深的看了他一眼，对于他能拿出这么多钱，他们都十分意外。
　　几人能拿出这么多钱，是因为这是它们公会给他们的资金，而王千多能拿出这么多钱，可就不简单了。
　　王千多出价后，两边人默契的没再出价，东西自然落入了他的口袋。
　　然后是装甲的图纸，这次王千多直接先报价道：“150金！”
　　“嘶～”听到他的话，几人顿时倒吸了口凉气。
　　这隐藏任务的收益到底有多少啊！
　　好吧！他们又误会了！
　　……

第十八章 奖励
　　但王千多这次报价150金并没能吓退两边的人，反而激起了他们的好奇心。
　　他们想试试王千多到底有多少钱。
　　“170金”猫姐看了王千多一眼后说道。
　　“200金”王千多犹豫都没犹豫，再次将价钱抬了上去。
　　这下他们不再说话了，因为再抬的话，会对他们想拉拢王千多的目的不利。
　　“真有钱，方便透露下你还有多少金晶么？”众人放弃了拍卖，装备落入了王千多口袋以后，猫姐问道。
　　王千多看了看背包中的上万金晶，小声的说道：“不多了，不多了！”
　　这两件装备落入口袋以后，那武器他没再选择去拍，因为这电锯的定位是一把长刀，和鸣鸿刀冲突。
　　而且这两边人的面子还是要给的，要不然这东西留着当玩具其实也是不错的。
　　至于卖，他还没想过，他还要和两边人一起下副本呢。
　　最后这刀被猫姐以200金的价格拍走了，众人副本之行到此完美结束。
　　“走吧，回去交任务！”几人出了副本以后，王千多淡然的说道。
　　他现在无比的佛系，这次副本最大的收获，就是他见识了高手们是怎么玩游戏的。
　　众人没说什么，毕竟这次任务是王千多主导的，他们当然是听安排。
　　众人不知不觉已经刷了很长时间的副本了，最主要的还是困难和深渊副本还是太浪费时间了。
　　他们归来的时候已经是傍晚了，这是5号星域的第1行星一天中，阳光唯一能穿过灌木封锁的时刻。
　　金色的夕阳透过树木洒在地上，宛如一枚枚金币点缀在那里，美丽而又致命。
　　因为这里的阳光如果没有机甲的遮挡，直接照在人的身上的话，那超强的辐射用不了多久就会将那人带走。
　　黑暗森林所在的星球虽然到处都是树木，但是也并不是一个益居的星球。
　　“杨哥，是他吧？”
　　王千多一行人不知道的是，他们离开副本没多久，就被一队人盯上了，一个端着超大机甲狙击枪的黑色机甲中传来声音道。
　　黑色机甲身后一台绿色机甲上前一步“没错，他的机甲皮肤很特殊，那天是我走眼了。
　　不过～”
　　“那我动手了”白色机甲说着就要扣动手中的扳机。
　　但他立刻被绿色机甲按下了枪口“你傻了，没看别人信息么？”
　　“别人？什么人？”
　　“【大秦】的第一指挥和【剑与】的副会长，看来这新手不简单啊！
　　你们说这【山海】的人将这消息透露给一点就爆的老杨，到底是什么企图呢？”
　　小队中一台深紫色的机甲中，驾驶员淡淡的说着。
　　“还能是什么企图，那些以山海为首的资本在这游戏崛起后就一直想插手职业俱乐部。
　　但被咱们这些传统大俱乐部所阻拦，虽然我不认为他们会被一直阻拦，但这次是咱们发财的机会。
　　不过这些人显然并不相付出太大的代价，而其中最简单的就让我们从内部瓦解。
　　一但我今天动了手，同时得罪了两家大会，那就会有无数人一起推波助澜。
　　呵呵～到时候……”
　　“嘶～”小队众人听到绿色机甲驾驶员分析道这里，一齐倒吸了一口凉气。
　　“这些人也太可怕了吧，他们知道杨哥脾气不太好，并且被人抢了怪，这么快就能使出这么恐怖的计谋，他们……”
　　“要不然你以为，他们平时都在干什么？”
　　“那我们还动手么？”
　　“当然不，其实我也不算是被抢怪，只是自己实力不行没有打死罢了。
　　就算这个小号不捡便宜也会被别人捡，现在想想有什么好生气的呢？我们回去吧！”
　　这个被队友叫做杨哥的人，就是那天被王千多捡便宜的那个神之使徒机甲驾驶者。
　　他说完后转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　只不过他那紧握的双拳显示他的内心并不平静，只是这不平静是针对抢了他怪的王千多还是其他人，那就不得而知了。
　　老王这边更是不知道，自己因为奇迹之剑等人逃过一劫。
　　不过他其实也不太怕被别人击杀，因为他身上的装备除了新获得的图纸和一些钱以外基本都是绑定的，被杀也不会有什么太大的损失。
　　但好好的，谁喜欢无缘无故被杀呢？是吧！
　　……
　　母星营地
　　王千多一行收回机甲向着指挥大厅走去，黄将军在那等着他们呢。
　　收回机甲的几人也都露出了他们在游戏中的面目，奇迹之剑四人那是清一色的靓男美女。
　　其中奇迹之剑走的是成熟稳重风，云中歌是一个偏“小奶狗”的形象，而沧海明月则偏向古风，猫姐是一个高冷御姐的模样。
　　不过几人的形象明显是有专业的人士设计过的，可能会和现实中有些差距。
　　毕竟这游戏现在像王千多这样，你自己原本形象进入游戏的乖孩子已经不多了。
　　“你回来了！我要的东西呢？”王千多等人刚来到指挥大厅，黄将军立刻走了上来。
　　奇迹之剑等人看到这后，纷纷对视了一眼，显得颇为震惊。
　　他们没想到王千多已经将这营地将军的好感度刷到如此程度了，看来他绝对不是运气好那么简单。
　　王千多当然不是运气好了，他是开挂的！
　　VIP15的特殊加成中，有一条叫NPC好感度加1000，也就是说同样刷一个NPC的好感，他已经赢在了起跑线上。
　　而且是跑一百米，赢50米那种领先。
　　“在这，这是您要的矿石和鬣狗的首级。”
　　王千多将这两件东西直接交给了黄将军，对方点了点头后就让人将东西收了下去。
　　“你干的很好，这是你们的奖励，拿好！”
　　“恭喜你完成了隐藏任务［虫族阴影1之鬣狗•明克森］，完成度100%。
　　你的母星基地声望提升至尊敬，你获得了职位［小队长］，你获得了经验1000点、金晶20枚、稀有技能［瞬斩］。”
　　瞬斩（稀有）（通用）
　　LV1
　　以极快的速度突袭接近敌人，并对敌人造成200%攻击力的物理伤害。
　　攻击距离：200
　　吟唱时间：0
　　MP消耗：50
　　冷却时间：30S
　　熟练度:0/300
　　看奇迹之剑几人的表情就知道，这隐藏任务的奖励确实丰厚，特别是通用技能的奖励，这种技能可不简单。
　　“将军这次还有收获！”
　　“嗯，你跟我来”就在几人盘点收获的时候，王千多和黄将军向大厅后方走了过去。
　　奇迹之剑四人看到这里，知道这是王千多后续任务来了。
　　而王千多自己也没想到他会被单独叫出去，看来这任务确实是绑定他了，其他人并不能抢走。
　　“什么收获？”二人来到一个没人的办公室后，黄将军淡淡的说道。
　　王千多没说什么，将那封秘信递了上去，这东西他看过了，里边的内容只有很少的内容。
　　“虫族控制计划一阶段彻底失败，样品逃跑7只，正在准备撤离。”
　　这简简单单的几个字，王千多已经能看到其身隐藏的巨大信息。
　　如果这游戏的虫族和他知道的那个一样的话，这些人明显就是在玩火。
　　“这些人，真是该死！宇宙霸主级的种族是他们这些不知天高地厚的能掌控的么？”
　　果然黄将军看到这信后，直接就怒了，然后又对王千多说道：
　　“虫族的事情，你的实力还不够，暂时就不用你去追查了。
　　黑鲨海盗竟然妄想控制虫族，已经不能留了。
　　这样这个任务交先给你，然后10级以后来找我。
　　这个任务可能有些难，你可以寻找一些朋友帮助你。”
　　“系统提示:黄将军向你发布了隐藏主线任务，［剿灭黑鲨海盗头目］是否接受。”
　　“接受！”王千多看着自己和别人不一样的主线任务，直接选着了接受。
　　隐藏主线也是主线么，应该能一直支撑他升到10级吧……大概……
　　没有任务，升级真是太难受了。
　　……

第十九章 全新属性
　　［剿灭黑鲨海盗头目］（隐藏主线）：击杀黑鲨海星际盗团潜伏在母星附近的第七舰队大头目，拿着他的信物，去找岳明汇报情况。
　　任务要求：击杀黑鲨海盗团第七舰队的头目马克卑。
　　奖励：未知
　　人数限制：1～8人。
　　任务就是一个杀boss的任务，简单么明了，但是这boss的名字他怎么这么眼熟呢。
　　但他也没多想，一会下线去上论坛看看应该会有收获吧。
　　接了任务以后，王千多就去和奇迹之剑几人会和了。
　　“老王收获还好么？”
　　“还可以，不过后续任务等级不够没接到！”
　　“那真是可惜了！”
　　“不过给了个隐藏主线任务，击杀黑鲨海盗团boss马克卑。”
　　云中歌：“……”
　　他可以打人么？他刚才还想要安慰他来的。
　　不过当下一刻王千多将任务共享给几人的时候，云中歌直接“真香！”
　　“马克卑，那不是那个安全区的世界boss么，这任务可不好造成了啊！”猫姐看着任务介绍皱着眉说道。
　　“世界boss！马克卑！哦！”王千多也终于想起来他在什么地方听过这个名字了，就在游戏论坛上。
　　“恩断义绝马克卑，寒光戟出无兄弟”这么赫赫有名的boss他竟然都忘了，真是太不应该了。
　　这boss可以说是这游戏中最出名的几个boss之一了，甚至有一段时间他都火出圈儿了。
　　起因就是因为这boss掉落的一件特殊武器，一柄可以发射激光射线的战戟。
　　这戟因为特殊的属性和帅气的外形，哪怕是低级装备，在这游戏还没火爆世界的时候，价格也一直居高不下。
　　毕竟这游戏装备可以带三件，但加成属性的就只有一件，另外两件只要功能特殊或者是帅就好了。
　　这boss掉落的寒光戟简直完美的契合了这两点，在这游戏的秘密没被发现时，这戟最高被卖出过300万的天价。
　　然后有一队玩家有一天抢到了boss，有幸获得了这件装备。
　　但原本是一个寝室的他们却因为分配不均，闹了个刀兵刀兵相向的结果，最后一个寝室6个人只活下来了一个，还被判了死刑。
　　这件事在当时引起了不小的轰动，然后这件装备也被世人所熟知。
　　目前因为这装备的原因，世界boss马克卑可以说是这游戏中最热门的boss了。
　　他每三天刷新一次，几乎每次出现都是一出现就被无数玩家直接送走。
　　它绝对是游戏中最不好抢的boss了，王千多的任务再一次陷入瓶颈。
　　“别想那么多了，先去补给一下吧，它明天晚上才刷新呢，老王先把队组满吧。
　　如果你那没有人选，我们可以帮你，多一个人多一分希望么！”奇迹之剑说道。
　　王千多“我考虑考虑，今天大家先解散吧，明天下午3点集合，大家一起计划一下！”
　　“好，先解散吧！”
　　任务遇到瓶颈，几人也就没有了再强行组队的必要了，王千多现在想去仓库取一些材料把装备先做了再说。
　　然后看看，有没有什么特殊道具对任务有帮助。
　　至于找人过任务，这个他需要好好的想想，这么重要的机会，他可不想轻易让给其他人。
　　不过他又不认识什么高手，一会又需要去冲级，还需要去锻炼飞行能力，真是愁人……
　　~~~
　　来到仓库，王千多将两件装备能用的上的材料拿了出来，不过他发现自己的材料好像并不齐全。
　　高级材料一件不缺，但低级材料好像一件都没有。
　　那还能怎么办呢，去交易区买吧！
　　于是王千多又一次来到了交易区，为了赶时间他并没有怎么挑选，直接挑最近的买了。
　　这游戏没有拍卖行，实在是一个大缺点。
　　［U4型液氮推进装置］（稀有85%）
　　LV5
　　绑定
　　推进装置
　　等级LV5以上机甲通用
　　力量＋11
　　敏捷＋14
　　智力＋5
　　移动速度＋10%
　　飞行解锁
　　极速冲刺：开启后移动速度加20%
　　备注：慢点飞！
　　［特种合金钢装甲］（稀有40%）
　　装甲
　　等级LV5以上机甲通用
　　力量＋10
　　敏捷＋4
　　智力＋3
　　防御＋14
　　伤害减免＋5%
　　备注：飞快点也行了！
　　两件装备直接用虚拟影像装备上，当推进装置装备上的时候，零号机的背部出现了变化，四个喷射口整齐的出现在了零号机的背部。
　　合成两件装备以后，王千多又将凤血之心进化了一下，让它从普通级进化到了精致级。
　　进化到精致的凤血之心从原来的全属性增加5，变为了全属性加10。
　　同时技能凤凰模式的全属性加成，也从5%进化为了10%，持续时间从30秒进化到了60秒。
　　同时还多了一个词条，攻击力加＋10%
　　老王也终于认识到了这件成长型装备的恐怖，这还只是它的第一次进化，如果多进化两次，那么这件装备恐怕会和他的史诗级装备魔能之心一样恐怖。
　　看来这又是一个毕业装备！
　　将这些装备都装备好后，老王看了看自己的机甲属性。
　　零型初始机甲
　　HP:1610
　　MP:1380
　　攻:211
　　防:38
　　力量：111
　　敏捷：119
　　智力：88
　　攻击速度:＋2%
　　移动速度＋10%
　　攻击力＋10%
　　伤害减免＋5%
　　HP恢复＋100%
　　MP恢复＋200%
　　全技能等级＋LV2
　　技能攻击力＋10%
　　技能伤害＋10%
　　暴击率:30%
　　冷却缩减:10%
　　无视防御:15%
　　视野距离＋50%
　　MP恢复:9/秒
　　特性:通用者
　　装备:
　　魔力本源、凤血之心、火眼金睛、特种合金钢装甲、U4型液氮推进装置、
　　武器
　　鸣鸿、X1-型机械弩
　　被动技能:破甲（传说）
　　技能:二连击，连环闪电（完美），挑击（普通），格挡（普通），蓄力一击（精致），瞬斩（稀有）
　　装备技能:凤凰模式，魔能爆发，洞察、看破、弱点攻击、极速冲刺
　　这属性如果拿到论坛的话，说是25级都有人信，而且就算是30级的机甲，词条都不见得有现在的零号机多。
　　史诗和传说装备的加成太过恐怖，论坛上还没听说过谁见过这种级别的武器呢。
　　王千多欣赏了一会属性后就将其关闭了，他接下来要去练习场去练习飞行了。
　　但是他还没走多远，又一次迎头碰见了他不太想碰到的人。
　　“领导好巧啊！您这是干什么是去？”
　　没错这人正是林绮梦，他的身边还跟着两个王千多不认识的人，并不是早上他见过的那些人中的玩家。
　　王千多抢先上前一步打了招呼，虽然不是很想遇见这个女人，但人情世故这种东西还是要有的。
　　“不干什么，就是进入了疲劳模式，随便逛逛！”林绮梦看到王千多近乎谄媚的表情微微一笑道。
　　林绮梦也不知道为什么同样是讨好，他面前这个长相普通的人讨好起来并让人厌烦。
　　也许是他那讨好的表情一看就是为了应付过关，或者是因为他真的有能力吧。
　　疲劳模式就是一天刷怪的经验到了上限了，再打怪也不会获得经验了，这游戏的疲劳时间为6h。
　　而王千多听到林绮梦的话后，才想起这个设定。
　　然后他看向自己的状态栏，很好还有15秒就疲劳了，也就是说他还能杀一两个怪。
　　ok，不用纠结了，现在可以放心去去锻炼飞行了。
　　“我们王主管要不要和我们一起考察，看看能不能捡个漏什么的？”林绮梦继续说道。
　　王千多虽然是一个LSP，但他对面前这个女人并没太大的想法，没办法二人的地位相差太过悬殊。
　　他可不是相信爱情可以克服一切的人，更何况她们之间也没有那东西，他只是馋人身子而已。
　　“不了！不了！我还有别的事就不打扰了。”
　　王千多说完就要走，但这时他身后忽然传来一个熟悉的声音道：
　　“嘿！老王这么巧，这几位是你找的隐藏任务的队友？”

第二十章 插旗
　　“隐藏任务？”
　　←_←
　　林绮梦听到云中歌的话后，眯着眼睛斜看向了王千多。
　　“这美女谁啊？你那什么…朋友？”云中歌丝毫没注意到这边的尴尬情况，从后边一把搂住了王千多的肩膀笑嘻嘻的问道。
　　云中歌这人虽然技术高超，并且带人的亲和力也很强，但这并不能改变他只是一个20岁的小伙子这一事实。
　　年轻人么，做事并不喜欢多想，看到朋友在和漂亮女生聊天，当然是上来助攻了。
　　云中歌和王千多勾肩搭背的时候，林绮梦身后的两人将他的消息告诉了林绮梦。
　　“剑与玫瑰的第一弓手？你们没弄错？”
　　“绝对没有，这种明星选手要是能弄错，我们可真就不敢拿这工资了！”
　　林绮梦和二人私聊着的时候，再次打量了王千多一下。
　　王千多是昨天在公司注册的账号，这点她是知道的，为此他还抱怨来的。
　　但这才进游戏一天，他就认识了游戏中的顶级高手，看来他也不简单啊！
　　“不给我们介绍下？”林绮梦看向正低头数脚趾的王千多说道。
　　“哈哈，你看我都忘了介绍了，这位是云中歌，这位是林绮梦我我上司，后边应该是这两位是我们山海的高手了！
　　那什么么，我们还有事可能要先走了，以后再聊啊！”
　　王千多哈哈一笑，说完就要拉着云中歌离开，云中歌也看出了情况可能不太对，乖乖的闭上了嘴。
　　“诶，老王，别着急走么！可以再谈谈。”
　　林绮梦怎么可能让王千多如愿以偿，她一把拉住王千多，然后向他抛了一个媚眼，嗲声嗲气的说道。
　　她的表情和声音加上那绝美的容颜，真是没有男人能顶得住，让人骨头都酥了。
　　“谈…呵呵…谈！”王千多作为一个资深lsp，看到这当场就直接就走不动了。
　　然后几人就莫名其妙的来到了一家酒吧坐了下来，刚一坐下王千多就想给自己一个大嘴巴。
　　怎么就对美色这么没抵抗力呢？
　　不过来都来了，那就谈吧！
　　“我这任务还有三个名额，别说不不顾公司，给你打个折，一个名额两万。
　　要求是十级以内的高手，级别太高的话，奖励可能会降低！”
　　既然想谈那就开诚布公，六万块是王千多的底价了。
　　还能有人一起过任务，还能弄一小笔，何不快哉？
　　“价钱还行，但这任务的奖励怎么样？”林绮梦端起自己点的柠檬水抿了一口后问道。
　　“没人见过的隐藏主线，你说呢？”
　　林绮梦“好，但是我已经十级了，会不会有影响？”
　　这王千多也不知道，然后他看向了一旁的云中歌。
　　“不会，十级这里是一个卡，没超10级都不会有什么影响，哪怕是机甲已经进化过了也是如此。”
　　云中歌也没藏着掖着，直接解答了他们的疑问。
　　林绮梦也看向就跟着自己来的两人，见两人点头后也是放下心来。
　　然后王千多将任务共享给了林绮梦，并让他明天下午带人来集合，计划下任务怎么完成。
　　“这种任务你也好意思说收们2万一人？”林绮梦看着王千多共享过来的任务无语的说道。
　　“你不买可以退出！”王千多说道。
　　“哼，我买定了，钱下线打你卡里，我们走。”
　　林绮梦说完带着身后两人转身离开了，将王千多和云中歌留在这里。
　　“哈哈，王哥，不好意思！”林绮梦几人离开后，云中歌为刚才的事跟王千多道歉道。
　　“没事，要不我本来也打算找公司的人的，要是没有你我还不好弄这六万块！”王千多笑着说道。
　　他真没太在意刚才的事，毕竟云中歌确实没什么坏心思。
　　两人聊了几句以后，也告别离开了，王千多还要去练习飞行呢，而且云中歌也没有多少属于自己的时间。
　　……
　　“零，我应该怎么做？”
　　一个空旷的星球上，王千多驾驶着机甲飞在天上，但他的前方却是一座悬崖峭壁。
　　但是此时的他，确实已经停不下来了。
　　王千多看着不远处的山涯，此刻的他无比的冷静。
　　越是紧急的时候，他越冷静，这可能是他两世为人开启的天赋。
　　全神贯注状态下，王千多好像感觉自己和机甲融为了一体，不再区分彼此。
　　身随意动，就要和山体亲密接触的零号机忽然在空中转体，一脚踏碎面前的山体，向高空飞去。
　　不过这种人机合一的感觉来的快去的也快，但王千多此刻却已经能自由的驾驶着机甲飞翔了。
　　“零，我刚才的表现如何？”王千多落地，收起机甲离开训练场以后说道。
　　他发现没有机甲，零也能和他随意沟通。
　　“很完美，您的天赋绝对亿万中无一！”零的电子音在他的耳边响起道。
　　“哈哈，你竟然也会拍马屁了！”
　　王千多哈哈一笑，并没有讲零那带有恭维的话放在心上。
　　但他忘记了，人工智能是不会说谎的，因为那是它们的底层代码。
　　然后他将自己最后几秒的疲劳也刷完了，不浪费一点必要资源，是成为一个高手的必要条件。
　　之后王千多再次来到了交易区，想看看能不能把自己身上那最后一件装备装备上。
　　空一个装备栏，让他这强迫症好难受啊！
　　而且就算买不到装备，买两个技能也是好的么！
　　不过事实证明他想多了，低级的装备和基础技能这些东西，现阶段太受欢迎了。
　　几乎一有人上架，只要价钱不太离谱，就会被人直接秒掉。
　　特别是一些职业商人，他们的速度让王千多望尘莫及。
　　价钱离谱的王千多也不是买不起，但他并不想当那冤大头。
　　“插旗了！插旗了！广场那边有机甲决斗看，走去高级玩家之间的战斗！”
　　就在他闲逛的时候，忽然听到有人喊道，然后人群就是一阵骚动。
　　人都有那看热闹的心，王千多也不例外，他跟着人群一起围了过去。
　　然后就看到此时的广场被一个方形的能量护盾所阻挡，护盾中一台机甲通体赤红，手上还拿着两把弯刀。
　　另一台机甲通体蓝色，双手拿着一柄闪耀着流光的三叉戟。
　　此时两台机甲正在对峙。
　　机甲插旗战斗，是10级之上才会解锁的功能，可以让两人在安全区内战斗。
　　当然也不是什么地方都可以，还是要到规定的地方才行，并且要交一笔场地费。
　　而且所选着的地方越好，场地费就越贵，特别是这种城镇中央，对一般人来说那简直是天价。
　　此时场上决斗的这两个机甲都是20级以上，进化两次的机甲。
　　红色的那台叫猎龙者，是敏捷型机甲的进化型，而蓝色的那台叫逐浪之戟是力量型机甲的进化形。
　　这场战斗还没开始，但众人以为这会是一场一边倒的战斗。
　　“荒野猎手机甲的驾驶者脑子不好吧？他不知道自己的机甲被人完美克制么？”
　　“是啊，无论是敏捷属性，还火对水，他都不占据优势吧？”
　　“真不知道他是怎么想的？朋友间切磋？但在这种地方切磋，也太奢侈了吧？”
　　“真羡慕你们这群无知的人，你们难道不知道自己议论的是【星河】的会长汪星河和【万里】的会长杨博么？”
　　“你是说这脑残是汪星河？”
　　“对，呸呸呸，你才是脑残，汪会长是你能议论的？不过以弱击强，确实不知道他在想什么？”
　　王千多听信周围人的议论，也对场上战斗的两人充满了兴趣，这两个人他也是有所耳闻的。
　　……

第二十一章 高手对战
　　机甲的元素属性，是机甲十级并进化一次以后才会出现的东西。
　　目前已知的元素属性有，地火水风雷和光与暗，他们彼此间有一些克制关系。
　　这个现在不必多提。
　　……
　　“战斗开始了！”
　　众人兴致勃勃地注视二人的时候，场上二人也没让众人久等，杨博驾驶着逐浪之戟机甲快步冲向了汪星河的猎龙者。
　　逐浪之戟并没有使用技能起手，因为他本身是大优势，堂堂正正压过去是他最好的选择。
　　汪星河的猎龙者应对很快，他将一只手背过身去，手上弯刀消失，取而代之的是两枚旋转着的火红飞轮飞镖。
　　然后快速一甩，两只火红飞镖从两侧飞向了逐浪之戟。
　　飞镖速度很快，逐浪之戟根本无法闪避，但它却也没有慌乱，只见他手中三叉戟上蓝光子闪，一道水蓝色的护盾将他团团包围。
　　飞镖命中在护盾之上，掀起一阵阵剧烈的涟漪，但最终还是没能破开逐浪之戟的防御技能。
　　飞轮虽然失效，但猎龙者的动作可并没有停下，他高高跃起手持双刀从正面向逐浪之戟扎了过来。
　　而逐浪之戟重戟一横，再次拦住了他的攻击。
　　然后二人开始了近战碰撞，弯刀与长戟对碰，发出一阵阵金属碰撞之声，要不是屏障保护，现场的人没人能受得了这种声响。
　　两台正在交手的机甲给人的感觉，就像是两个格斗高手在过招，你来我往好不精彩。
　　二人的辗转腾挪，进攻防守基本都是当前情况的最优解。
　　弯刀与长戟的碰撞，让人热血沸腾，每一个技能都捏的非常紧，技能机制更是完美的利用。
　　场上的战斗看的王千多是目不转睛，不想漏过一丁点的细节。
　　两人身手虽然不相上下，但逐浪之戟毕竟克制猎龙者，凭借着技能的释放，逐浪之戟还是慢慢的占据了上风。
　　他就像是一个久经沙场的将军，攻击大开大合，充分的利用了自己一寸长一寸强的优势。
　　就当众人以为借龙者就要这样被人压制至死的时候，猎龙者利用一次防守成功的机会，全身忽然火焰绽放。
　　两道烈焰形成的圆环束缚了逐浪之戟，让他一时间难以挣脱。
　　随后一只远古火龙的投影出现在了猎龙者的身后，他手中双刀收起，取而代之的是一柄燃烧着火焰的长剑。
　　这剑通体深红，剑格处喷出的火焰形成了一对龙翼，随着猎龙者号的挥砍，烈焰犹如魔龙翔空般向逐浪之戟俯冲而去。
　　刚刚挣脱舒服的逐浪之戟机甲躲避不及，被烈焰魔龙正面命中了自己右半边身躯。
　　逐浪之戟的护盾技能、能量护盾被火龙直接撞破，机甲右手更是直接被废。
　　“这是什么武器？竟然有这样的危力？！”
　　“不光是武器，还有技能配合的原因！”
　　“三层防御，直接摧毁，这技能过分了！”
　　……
　　场上的情况在王千多这个新手看来并没什么特别的感觉，但对了解游戏情况的老玩家来说，这可太匪夷所思了。
　　技能护盾、机甲护盾装备提供的护盾和机甲的装甲三层防御，全部被破，这是需要打出碾压伤害才会有的结果。
　　二人的机甲级别相差不大，他们是知道的，但这技能直接打破了他们的认知。
　　“我说你为什么要激我在这决斗，原来是获得了奥义技能啊！”
　　逐浪之戟的驾驶者杨博，看着自己的机体损伤情况沉声说道。
　　“嗯哼！不过你这么好骗我也是没想到！”猎龙者的驾驶者汪星河，略带讽刺的答道。
　　“呵，这次是我输了，不过今天的事情我记下了！”
　　杨博非常痛快的认输了，防御被破的他已经没有再战下去的资本了，哪怕对方已经没有蓝了也不行。
　　对方都不用干别的，只要强行和他近战以伤换伤，那他就拿对方没有一丁点办法。
　　随着杨博的认输，两人的机甲消失，随后能量场地也一起消失不见。
　　这场比赛后边的超强技能他是一点也不关注，因为他能获得更好更强的。
　　但是是二人的操作，让他不得不在意。
　　“原来机甲的操作能达到这种水平的么！”
　　两人的对战简直给他打开了一道新世界的大门，让他知道了高手之间过招原来是这么的赏心悦目，而不是他以为的你打我一下我打你一下。
　　面前这两人是游戏中真正的顶端，比奇迹之剑几人还要强不少。
　　其实奇迹之剑等人和这二人比也差不了太多，但他们在王千多面前出手是和怪物交手，操作上的技巧要比PVP（玩家对战玩家）少不少。
　　……
　　第二天下午
　　王千多和奇迹之剑几人来到了和林绮梦约定好的地方。
　　“来的这么早？不还没到时间呢么？”
　　王千多一行人远远的就看到林绮梦三人等在了这里，他们好像到了有一会了。
　　“没什么事情就早到了，你们是一起去做任务了么？”林绮梦看着几人，一脸狐疑的问道。
　　“没有，下副本去了！”
　　上午他们将几次副本次数刷光了，同时还消耗了些疲劳练了会级。
　　而且副本五次刷的都是噩梦，奇迹之剑几人获得的提升不小。
　　王千多虽然说几乎没什么实力上的提升，不过经验他却是收获了不少，也算是能接受。
　　而且下副本是不消耗疲劳时间的，是这游戏的主要升级手段之一。
　　他主线任务已经没有了，这个获得高经验的手段可不能丢了。
　　相比于野外刷怪，副本不但爆率更高的同时，经验也更高。
　　五次副本下来，王千多已经快要升到6级了，这几乎是别人不敢想象的。
　　“下副本？你们很熟么？而且他们四个好像不是一个公会的吧？”
　　林绮梦还是有些疑惑，这几人是怎么搞到一起去的？
　　王千多身后的几人，林绮梦通过同伴的介绍都认识了。
　　【剑与玫瑰】的副会【大秦】的指挥，这是他们【山海】都拉拢不到的高手。
　　“还行吧，你不介绍下身后这二位？”王千多转移了一下话题。
　　“这两位是我们【山海】主会的高手王极和李飞，和你们差不多，都是5级多的新入游戏的高手……李飞你怎么了？”
　　林绮梦成功被王千多转移了注意力，向众人介绍起了身后两人，同时她注意到李飞的状态有些不对。
　　“咳…那什么，李飞以前是大秦俱乐部的主力选手……”王极用私聊和林绮梦解释了一下原因。
　　林绮梦：“……”
　　这消息他并不知道，李飞只是他向俱乐部玩的人，他向公司的游戏部门说要两个5级多的高手做隐藏任务，公司直接就给他派了。
　　而且昨天她只见到了剑与玫瑰的云中歌，谁能想到还有大秦的人啊！
　　“李飞！现在怎么样啊？新公司还行么？”
　　就在林绮梦准备说些什么的时候，猫姐率先说道。
　　“额……猫姐好！我还行！还行！”
　　见到猫姐说话，李飞勉强的和猫姐打了个招呼。
　　其实游戏俱乐部的选手和足球与篮球一样经常被交易，上个赛季是队友下个赛季就是对手的事情时有发生。
　　但这次山海入场和以往不同，他们挖人太过嚣张，这让那些被挖走的人见到以前的队友多了种为了金钱出卖朋友的背叛感。
　　其实这也是山海为什么现在挖人之路不那么顺畅的原因之一。
　　“还行就好！好好干，期待在以后的职业联赛上遇到你”猫姐笑着说道。
　　然后众人非常默契的没再说这个问题，开始研究起了王千多的任务。

第二十二章 龙姬机甲
　　“任务我已经共享给大家了，大家有什么想法可以说了！”
　　几人找了个酒馆坐下后，王千多将任务共享给了众人后说道。
　　“很麻烦，但奖励一定不会少！”
　　开口的是王极，他以前在别的游戏中是散人攻略高手，机甲时代的事情出现以后，被山海重金挖了过来。
　　“现在难的其实不是杀boss，而是怎么精准的抢到这boss。”
　　几人闻言点点头，这点他们也知道。
　　“雇人清场能行的通么？……不行，有些影响山海的声望！”
　　林绮梦自己否定了自己一下，众人都无语的看着她，不愧为大集团的人，竟然想清场。
　　要知道即使是以前，每次马克卑每次刷新，现场都何止上千人啊。
　　现在的话，上万人都可能是小场面。
　　而且他放弃还不是因为人太多，而是因为影响公会声誉。
　　不得不说，山海是真土豪。
　　“清场肯定是不行了，其实我有一个道具应该可以帮上忙，但我掌握不好这东西。”
　　王千多见众人辞辞没有办法，一咬牙将一个物品的信息发到了聊天频道中说道。
　　轰爆弹（完美）（绑定）：点燃引信后（1秒）投向目标，对范围内目标造成10000点真实伤害。
　　这东西是王千多冲VIP11送的收费道具，只有5个。
　　虽然是已经淘汰了不知道多少年的引信炸弹，但效果简单直接。
　　这东西可以说是抢BOSS的神器，不过并不是那么好操作的。
　　一万的血量看上去很多，但是你也要看是什么情况才行。
　　在他看来上万人打boss，一万的血量几乎是转瞬即逝。
　　如果是一万的血量你再点燃，一秒的读条时间过去，boss都死好几回了。
　　所以这东西需要预判，但王千多一个新手拿头去预判，而且这还是一个绑定道具不能交易，别人并帮不了他。
　　“老王，有这好东西你不拿出来！”
　　“这是这次任务的道具吧！”
　　“你还想省下来，有够鸡贼啊！”
　　“这确实简单了不少！”
　　……
　　王千多东西刚一拿出来，几个高手立刻你一言我一语的说了起来。
　　“这东西很重要么？boss一万血坚持不了多久吧？”王千多疑惑的问道。
　　不懂就问，是良好的品德么！
　　“一看就没认真做功课，boss前期一万血是坚持不了多久。
　　但世界boss都有一个特殊机制，血量下降到一定的程度，他的身上会多一个减伤buff。
　　血越少减伤就越高，最后的几万血能坚持很长时间。”
　　猫姐给王千多解释了一下说道，王千多这才想起游戏还有这种机制。
　　这游戏太真实了，总有种人在现实的感觉。
　　“没错，10000的真实伤害，只要老王活到最后，这次的任务就没什么问题了”奇迹之剑说道。
　　“确实要简单不少，但世界boss的击杀拾取权，还要满足一点吧？”王极看着一脸这任务稳了表情的几人说道。
　　“你是说输出要在前30%么？这你完全不用担心！
　　现在唯一的问题是让老王活下来，这个就要看我们表现了。
　　马克卑的刷新位置是一号星域的1号行星，那里不用担心被PK的问题，省心了不少！”
　　猫姐笑着说道，输出问题他对王千多是一点都不担心。
　　如果是以前的话，王千多等级低，抢前30%可能还有些吃力。
　　现在，会有很多人送他上去的！
　　机甲世界中的世界boss的击杀，只要玩家参与了，就都会有奖励。
　　但你要是想拾取掉落，那就需要满足两种条件，其中最重要的当然是最后一击。
　　另外一个就是打出这最后一击的人输出需要在排名的前30%，才算是可以。
　　如果不满足这个条件，击杀拾取的权限就归输出最高的队伍。
　　“不用担心？”
　　→_→
　　林绮梦发现她有些看不懂面前这个得力手下了，这还是他了解的那个人么？
　　“我只是运气好而已，获得隐藏任务得了一个强力武器！”
　　看着林绮梦怀疑的眼神，王千多鬼使神差的解释了一句。
　　他也不知道自己为什么解释，反正就是解释了。
　　众人计划了一下后，在猫姐的建议下，他们提前了不少时间，向着一号星域1号星球的boss刷新处去了。
　　……
　　“都能飞是吧？”召唤出机甲后，林绮梦问了一句。
　　奇迹之剑等人和她带来的两人因为都没满十级，所以都是初始机甲，机甲的推进装置并不明显。
　　众人一齐点头，表示自己都能飞。
　　“你这机甲是特殊机甲进化型，龙姬？”猫姐看到林绮梦的机甲，神色一变。
　　王千多听到她的话也好奇的看了过去，只见林绮梦的机甲和正常机甲比非常的纤细，全身雪白并点缀着火焰的图案。
　　棱角柔和且偏女性化的头上，两根小小的尖角枝出，宛如两根幼龙新长出的尖角。
　　同时这机甲的身后，还漂浮着一柄和机甲差不多高的漆黑唐刀，刀格处一个浮空圆环环绕在那里。
　　这机甲进化型的名字叫龙姬，是一台和猎龙者的前一进化型追龙者同级别的稀有火系机甲。
　　两者都是敏捷型机甲的进化型，龙姬机甲以完美的外形和超强的爆发力闻名于世。
　　同时龙姬机甲也是为数不多，进化条件被游戏系统公布出来的一稀有机甲。
　　想让敏捷Ⅱ型机甲进化成为龙姬的要求很简单，但对很多人来说也很难。
　　简单是因为龙姬机甲只需要在机甲进化时，向机甲中添加特殊材料，完美级龙血和一些星兽龙族身上材料就行。
　　而困难的点也是如此，龙无论在什么世界，都是稀有且强大的，龙姬机甲要的还是纯血龙族。
　　其实并不是这些东西太贵，毕竟和龙姬机甲强大的能力比起来，花一些钱也没什么。
　　特别是女人，她们会在乎这些？又帅又强，正中他们的软肋好么？
　　但是龙族的材料不是有钱就能买的到的，而且后边的晋级考核也不是谁都能通过的。
　　没有职业级的实力你想都不用想！
　　总之，能用龙姬机甲的人，不但有钱，还有着职业级别的实力。
　　而且这林绮梦的长相，哪怕下减20%，那依旧是一个美女，这种人简直是人生赢家，完美模板！
　　“是的，龙姬进化型，我用了一年才搜集齐进化用的材料，要不然也不会现在还十级。”
　　林绮梦笑了笑说道，她是这游戏开服级的进入游戏的一批人。
　　听到她的回答，众人直接就好家伙！
　　为了追求稀有机甲，竟然用了一年时间。
　　关键是这游戏现在机甲还能带入现实了，她这一年是完全值得的。
　　还真是苦心人天不负啊！他才是真正主角吧？
　　“厉害！”王千多由衷的说道。
　　“过奖！我劝你也选一个有潜力的机甲进化型，这东西决定你的未来！”
　　“我会的！”
　　……
　　因为众人都会飞，他们集体直接起飞，向着世界boss马克卑的地方飞去。
　　“你这飞的技术，比你刚开始跑的时候强多了！”
　　众人在飞向目的地的途中，猫姐看着熟练的飞行着的王千多说道。
　　她原本还还以为，以他的水平，他们需要等他很久呢！
　　愧她还特意要求众人提前那么多时间出门，看来是白操心了。
　　“开玩笑呢！飞行我专业练过的好么？”王千多丝毫不客气的说道。
　　林绮梦“你厉害！不过老王，你的新手任务是怎么学的，我们当初看你在机甲召唤处跪了很久的样子？”
　　云中歌：“哦！网上这两天挺火的那个表情包是你啊！我说那机甲看上去这么眼熟！”
　　王千多：“…不提这事我们还是好朋友…”
　　“哈哈哈哈哈！”

第二十三章 世界boss
　　几人说说笑笑，气氛十分“和谐”的前往了目的地。
　　是不是真和谐不知道，但至少看上去很和谐……
　　“这人也太多了？”
　　几人飞飞走走，很快就到了目的地。
　　至于为什么走，那是因为飞行是要消耗MP的，虽然不是很多，但他们的蓝条本身也不多，而且这还是他们推进装置级别不高，耗蓝不多的原因。
　　八人中唯一能长时间飞行的就只有王千多，因为他的MP恢复效果，能完美抵消飞行需要用的MP值。
　　这点别说10级的林绮梦了，就算是很多30级机甲也做不到。
　　王千多终于体验到了一把，RMB玩家的快乐。
　　但没用，他还是要等其他人。
　　几人到达目的地后，第一感觉就是，这人也太特么多了！
　　马克卑刷新的地方，是一处丘陵，时间一到他就会出现在山坡上。
　　现在他刷新的山坡，已经全是人了，王千多一行来的已经够早了，但还是山都上不去。
　　“我们怎么办？”
　　王千多有些慌，这么远的距离，轰爆弹扔不过去啊！
　　“不用急，这些山坡上的都是新手，而且还是那种不上论坛的玩家，没什么威胁的。
　　马克卑刷新的一瞬间，他们就会被清出去，我们就在这等就行！”猫姐丝毫不以为然的说道。
　　王千多：“……”
　　他感觉自己有被内涵到，自从攻略对自己没用了以后，他这两天也没上论坛。
　　“咳…那什么，我们先去占位吧！”王千多弱弱的说道，和这些职业选手组队，真是无时无刻不被影响呢！
　　“零，刚才的话你听到了吧？给我查一下为什么。”
　　几人占好位置后，王千多断开了群麦，对零说道。
　　零：“好的先生！”
　　然后众多被零整理出来的资料，直接投放在了王千多面前。
　　王千多这才知道，原来世界boss登场如果位置被占据，会释放清图大招。
　　王千多发现零真是太好用了，除了有些时候有些毒舌。
　　……
　　“要来了，大家准备！”
　　专业的就是专业的，猫姐这边一直和众人聊着天，但她却一直在关注着时间。
　　时间还有一分钟的时候，准时提示了众人。
　　听到他的提示，众人不在说笑，认真的看向了山坡之上。
　　“5”
　　“4”
　　……
　　“1”
　　时间一到，一道从天而落的激光束将山坡上的玩家全部蒸发。
　　然后一台脚下闪硕着红光，手中拿着一柄长斧的机甲出现在了山坡之上！
　　这机甲通体黄色，充满了力量感，正是力量型机甲的隐藏进化型“开山”，是一台20级二次进化的机甲。
　　“开火！”
　　……
　　伴随着给个队伍指挥的话语，无数的远程攻击如骤雨一般笼罩向马克卑驾驶的开山。
　　“－1”
　　“－1”
　　“－10”
　　“－1300”
　　“－240”
　　……
　　开山所在的地方被无数的攻击瞬间摧毁，大多数的攻击都只造成－1的强制伤害，但无数的攻击中一个过千的伤害分外显眼。
　　千王之名瞬间出现在了排行榜守位，不过也就这一会很快就被人顶了一去。
　　因为那些高级机甲每一击都能造成几百的伤害，王千多的爆发只有第一次那一击。
　　不过他也没掉出多远，千王的名字依旧名列前茅。
　　这问题现场众多玩家注意到的不多，但同队的众人都以一种看看变态的目光看向了他。
　　这让老王很不自在，于是老王脸红的说道：“你们这是怎么了？有什么说就行，别这样看着我，我不习惯！”
　　“你在那脸红个毛线啊！你给我们解释下你这伤害啊！混蛋！”
　　身为20级的世界boss，马克卑驾驶的开山机甲防御过百，伤害减免达到了一种匪夷所思的程度。
　　这也是众多三十级机甲只能打出几百伤害的根本原因，但是老王有一个技能叫破甲。
　　破甲技能的无视防御太过bug，名刀加破甲让王千多直接无视55%的防御，所以在他面前，基本没有破不了防的存在。
　　王千多没回答众人的问题，破甲技能是他的底牌之一，他是不会告诉任何人的。
　　几人说话的时候，场上的情况有变，血量下降的飞快的开山机甲忽然全身红色蒸汽绽放，手中巨斧高高举起。
　　“收手，准备跑位！”
　　猫姐看着输出排名榜单，提醒众人道。
　　因为王千多第一击的爆发，开山的仇恨现在大概率在他身上。
　　他们需要躲避boss这第一个怒气技能，不过现在还不一定，因为那些不停手的新手有可能会吸引仇恨。
　　这全身红色蒸汽绽放是世界boss的特殊能力，怒气技能。
　　boss释放这技能时伤害减免大幅度提高，同时不可以被控制。
　　很快结果出现，一条八车道宽上千米长的红色区域出现在了boss的身体西侧。
　　那里不是王千多一行所在的位置，这些人果然让boss的仇恨转移了。
　　大部分老手第一时间离开了红色区域，一些新手机甲还有些不知所措。
　　boss并没有给他们反应时间，三秒过后，伴随着开山机甲的巨斧落下，一道覆盖整个红色区域的斩击落下，无数机甲被直接砸成了碎片。
　　大地都被这一击打的崩裂，岩石向两边凸起，形成了一条无人之径。
　　boss的技能释放完毕，众人又开始了正常输出。
　　马克卑绝对是游戏中最惨的一个世界boss了，因为他所在的地方是安全区，所以众人基本只要拼运气和输出就行。
　　同时他又是一个近战boss，于是马克卑在不释放技能的时候，基本是寸步难行，一直被按在那里打。
　　甚至一众近战机甲借助着远程机甲的掩护骑到他脸上输出，马克卑都没有还手的办法。
　　他只能在释放怒气技能的时候嚣张那么一下，你说这boss惨不惨？
　　随着众人的努力输出，马克卑的血量很快就滑轮到了一半，期间他爆发过两次怒气技能，但人们有了准备以后，除了几个倒霉蛋外，基本就没人中招了。
　　毕竟他的怒气技能也是很好躲的，不过前半管血一过，情况就不一样了。
　　血量到达一半，马克卑血量下滑的速度肉眼可见的降低，同时他的耐性成几何倍数的提高。
　　原本被控制的寸步难行的他，偶尔也能挥舞着他的大斧进行攻击了。
　　他巨斧每一次挥动出来，都伴随着剧烈的罡风飞出，成片的玩家机甲被直接撕裂。
　　在这种boss面前，不管你多少级多少防御，基本都是一击秒杀的事。
　　他秒杀了成片敌人后，压制他变的更难了，但玩家有着绝对的优势，被击杀的玩家复活后很快走会赶来，玩家们的优势还是十分明显的。
　　……
　　“老王，最后5%的时候，你一定要小心，谁出问题你都不能出问题！
　　然后听我口令，我说点火，你就立刻开始读条，争取一次成功！”
　　随着场上的情况越来越艰难，猫姐对王千多交代道，这种时候她已经不注意什么语气不语气的了。
　　王千多的输出是真的给力，这种场面下他的伤害竟然一直保持在前30名。
　　8人队中算上林绮梦有七个高手，但他们无论怎么计算都发现王千多的伤害不对。
　　同时一些高手也注意到了这突然杀出的千王，他们十分疑惑这个新出现的高手到底是谁。
　　不过众人现在已经没时间去关注这些了，因为boss的血量已经来到了最后的10%。
　　boss越来越狂暴，怒气技能几乎是几秒就一个。
　　因为现场人员众多，众人跑位本原本就十分困难，现在更加的艰难了。
　　你推我我推你的很容易就被boss团灭一片，场面一片的混乱。
　　奇迹之剑几人现在已经不输出boss了，他们的目标只有一个，那就是全力协助王千多跑位。
　　……

第二十四章 成功拿下
　　马克卑所在的地方虽然不能PK，但是释放一些技能的时候还是能让周围的机甲强制位移的。
　　就比如林绮梦的龙姬机甲，释放她的特殊技能升龙的时候。
　　火焰在机甲周围盘旋成龙型，然后后腾空而起，从正上方攻击敌人。
　　这技能释放的时候，火焰巨龙盘旋会震退周围的人，她正是利用这个机制帮助王千多周围躲避boss技能。
　　奇迹之剑几人干的事情也大体上是如此，但他们没有林绮梦那种特殊技能，只能利用些小技能机制。
　　这时职业选手和普通队伍的差距就出来了，王千多在几人的保护下走位基本没愁过。
　　返观周围队伍的人，基本上是乱成了一团，boss不攻击他们所在的位置还好，攻击了基本上就是团灭。
　　不过即便是王千多一行人已经十分注意了，但意外还是不可避免的出现了。
　　因为王千多伤害排名太过靠前，不可避免的被boss马克卑锁定了仇恨。
　　马克卑顶着攻击向王千多所在的位置缓缓走来，众人已经控制不住他了。
　　“最后3%了，2%的时候准备听我指挥开始读条，现在往后跑！”
　　猫姐看着场上的情况，对王千多说道。
　　这个阶段boss减伤虽然达到了一个恐怖的程度，但因为它已经坚持不了多久了，玩家们也疯了。
　　所以他的血量滑落，又快了起来。
　　然后他看了奇迹之剑一眼，二人一起点了点头，周围忽然杀出了七台高级机甲，全力向马克卑杀去。
　　马克卑手中巨斧一挥，直接带走三台，剩下的四台机甲想控制他，但又被一击带走两台。
　　不过一直被攻击的马克卑被这一拖，血量已经滑落到了不足2%。
　　“点火！”
　　血量到达这种程度以后，猫姐直接对王千多喊道。
　　王千多闻言立刻开始读条，一秒后轰爆弹扔出的时候，马克卑的血量正好到达1%。
　　轰！
　　轰爆弹落下，一朵蘑菇云在马克卑脚下升起。
　　－10000
　　巨大的伤害数字从boss头上飘起，马克卑直接跪倒了下去！
　　半片山坡都被烈焰笼罩，无数玩家也同时被轰爆弹爆炸产生的火焰笼罩。
　　王千多也没想到这轰爆弹竟然有这种威力，他忽然有了一个想法，如果用这东西练级的话……
　　不过可惜了，上次遇见兽潮的时候，没有这炸弹。
　　现在也不急着想，还是先解决眼前的问题。
　　爆炸虽然恐怖，但这毕竟是无法Pk的地区，爆炸并不能对玩家造成伤害。
　　但是现场的玩家还是为之一静，这是什么情况？什么东西？boss自爆了？他技能为什么没伤害？
　　“先捡东西！”
　　就在王千多愣神反应刚才猫姐的预判的时候，猫姐等人对王千多说道。
　　猫姐刚才的预判真的是强，轰爆弹爆炸的时候，马克卑的血量正好不足1%。
　　难怪和他不同公会的奇迹之剑二人一直都听他的指挥，这种局势判断能力真是太强了。
　　王千多听到众人的话后，上前捡起三件掉落，然后在众人的掩护下退了出去。
　　世界boss掉落的物品一共只有四件，其余的伤害排名物品都是直接发送到玩家的邮箱的。
　　王千多等人退了出去后，很快就飞回了营地，然后开始研究起了分赃。
　　四件掉落一件是任务品击杀马克卑的证明，这个不用分。
　　剩下的三件厉害了，分别为［开山机甲进化说明］、十级完美装备设计图［大地能量护盾Ⅰ型设计图］和一个名为［大地元素能量结晶］的传说级材料。
　　三件东西，王千多又都没什么用，十级的完美级别护盾他已经有了，而且这是力量型机甲的护盾。
　　他现在的人设是敏捷型机甲，这东西真的没有必要，而元素能量结晶他有更好的。
　　至于［开山］机甲？
　　算了……
　　开山机甲虽然也是隐藏的特殊机甲进化型，但王千多并看不上。
　　无他，这开山机甲的局限性太大！
　　这是一台纯粹的肉盾机甲，几乎没有远程手段也不够灵活，有的只是纯粹的能抗和近战力量。
　　对于王千多来说，实在不是一个好的选择。
　　至于你说boss那成片的清场技能？那是因为有系统强化后的结果。
　　玩家的技能怎么可能有那种程度，10倍的削弱都是轻的。
　　“这几件物品怎么说？”王千多看着众人说道。
　　这次的任务基本全靠众人，如果没有他们他这任务都不知道多长时间能做完，分东西当然要参考众人的意见。
　　“拍吧！”
　　奇迹之剑锤定音的说道。
　　众人闻言齐齐点了点头，内部拍卖是大家都比较能接受的方案了。
　　王千多“那就先机甲进化说明吧，这东西你们应该都比较关心吧？”
　　开山机甲这种进化型，别看王千多看不上，但对公会的意义可是非常大的。
　　这种强力的MT型机甲，对任何公会而言那是多多益善的。
　　“我出500金”奇迹之剑。
　　“530”猫姐。
　　“560”林绮梦直接说出了自己能承受的极限，这游戏虽然已经开了一年了，但是金晶这种支援依旧紧缺。
　　这游戏中金晶不仅仅是作为货币流通的，机体进化各种强化都需要消耗这种关键性的资源。
　　“pass！”奇迹之剑。
　　“不要了！”猫姐。
　　林绮梦和身后的两人左拼右凑，拿出了150金晶分给了几人。
　　林绮梦也知道这次算是大出血了，金晶拍卖其实价钱远远比不上现金。
　　但金晶这东西现在价钱不但越来越高，而且你现在有钱也不一定能收的到。
　　而且在座的除了王千多外都是大会精英，他们是不可能干出那种拿金晶换钱的“败家”行为的。
　　老王显然明白这点，所以他非常识趣的没提，要不然会显得自己非常的不“专业”。
　　大不了要用钱的时候，自己拿点金币偷偷去卖吗，不过卖金币显然没有卖装备和材料来钱来的快。
　　“好！第二件，十级完美级力量系机甲防护罩设计图，诸位出价吧！”
　　“500”奇迹之剑。
　　“放弃！”
　　“放弃！”
　　……
　　奇迹之剑直接将价钱拉满，另外两家也没犹豫直接放弃。
　　“还剩一个传说级材料，这东西我出50金吧，要不然显得我一毛不拔的样子！”王千多看着这元素结晶说道。
　　众人“……”
　　“老王，你是真想要，还是单纯的不想占我们便宜，随便拍个东西？”猫姐有些无语的看着王千多说道。
　　“怎么说？虽然说是传说级材料，但用途不明，50金的价格应该不低吧？”
　　“你要是想分我们钱的话大可不必浪费金币。
　　你要是想要这材料的话，这任务是你的，把他分配给你我们都没意见的。
　　这种不知道什么用的材料，一般也就我们这种公会能存，你自己存他的话不知道什么时候能用上，风险太大，还不如让给我们。
　　你也正好存点钱，等到机体进化的时候用。”猫姐给王千多解释了一下道。
　　不过高级材料风险不高，但涨幅周期太长，其实也没什么赚头。
　　王千多“奥！没关系，这东西我只是喜欢，没什么用也无所谓，而且你们正常和我竞争就行！”
　　王千多要这东西是因为他害怕以后自己万一那件装备进化需要它，它也有备无患。
　　虽然他有更好的，但这东西毕竟是消耗品，用光就没了，及时补货也是必要的。
　　……
　　“OK分赃完毕，去交任务吧！
　　对了最后那些人是什么情况啊？”王千多看着猫姐和奇迹之剑说道。
　　战场上boss最后阶段的情况王千多可是注意到了，如果没有那几台高级机甲，情况怎么样还真不好说！
　　“哦，那是我们从会请来的高级玩家，本来是想帮你拿首杀的，但看到你的那件物品后，就基本放弃了那个计划。”'
　　“感谢！有心了！”王千多由衷的说道。
　　……

第二十五章 天生演员
　　猫姐几人想拉拢自己，王千多不是感觉不到。
　　但他没想到对方这么有心，不过他现在确实还不想走职业选手这条路，只能假装感觉不到了。
　　几人分赃完毕，就一起去找新手教官岳明去交任务了。
　　时隔两天，再次看到岳明，王千多有些幽怨。
　　就是这个傻吊，一脚将自己从新手试炼中一脚踢出来的。
　　要不是有零的帮助，他没准现在还跪在召唤机甲的广场呢！
　　要不是看在对方给自己补贴了一个能成长为超级装备凤血引擎，那现在他可就不是一些幽怨那么简单了。
　　“您好教官！我们是来交任务的！”王千多笑对来到了岳明面前，将马克卑的击杀证明交给了对方。
　　对任何人微笑，是老王两世为人总结的经验。
　　只有小孩子才将对一个人的想法直接挂在脸上。
　　成人的世界，哪怕对方是你的仇人，在交谈的时候，你也不要流露出你的真实情绪。
　　因为那样你就输了！
　　“干的好新兵！这是你们的奖励！”
　　NPC岳明看着王千多递过来的东西，丝毫不在意的说道。
　　岳明和黄将军一样，都是这初始营地的上位掌权者。
　　但有人的地方就会有纷争，他和黄将军并不是一个派系的。
　　他甚至都不知道为什么黄将军要派一个新兵，来完成原本属于他们发布的任务。
　　至于王千多，他早都不认识是谁了。
　　哪怕他在初始之地十分特殊，但他负责接引过的人太多了。
　　他看王千多，充其量受VIP15的魅力加成影响，看上去有些亲切罢了。
　　“系统提示:你完成了任务［剿灭黑鲨海盗头目］，获得奖励贡献值50、经验5000、金晶10枚、稀有装备设计图宝箱*1。”
　　大家的奖励都是一样的，唯独王千多多了一个50点贡献值的奖励，算是他发现任务的特殊奖励。
　　而功勋是用来升级军衔的，王千多现在的军衔是小队长，晋升到下一级的下士军衔，需要100点的功勋。
　　上次任务结束，好像只有他激活了军衔系统，奇迹之剑几人都没有，也不知道为什么。
　　“这次你干的不错，但你有没有想过？
　　马克卑只是黑鲨海盗的一个小头目，为什么他能突破联盟的层层封锁，潜入到一号星域？”
　　给几人发完奖励后，岳明对王千多说道。
　　王千多听着岳明的话陷入了沉思，这些东西他还真没想过。
　　在他的印象中，游戏中地图刷怪不是很正常的么？这有什么好考虑的？
　　但对方这么一提，他发现了盲点。
　　这游戏和别的游戏可不同，这游戏除了一些机制以外，让人丝毫感觉不到这是一款游戏。
　　简直真实的就像一个世界。
　　什么怪物出现在什么地方，那一定是有剧情跟着的。
　　像岳明说的，马克卑只是纵横星际的黑鲨海盗的一个小头目。
　　他是凭借着什么潜入到几乎要接近人类曾经的中心地带“母星”，周围的一号星域的呢？
　　王千多沉思的时候，众人看了看彼此，这又是个任务链的节奏啊！
　　原本以为黄将军那边的任务链因为等级的问题断了，没想到这边竟然无缝接上了。
　　而且他们现在组着队呢，但岳明看都不看其他人一眼，直接将任务丢给了王千多。
　　这也让众人有些疑惑，倒不是他们想截胡王千多的任务，但这种差别对待也太明显了吧！
　　他们不知道的是其实原理很简单，王千多有军衔他们没有，岳明当然不可能越过王千多找他们了。
　　王千多“以前我确实没考虑过，但听您这么说难道其中有什么隐情？我有什么能帮上您的么？”
　　众人：“……”
　　您这接任务语句用的也太顺口了吧！
　　岳明“有悟性，我要你帮我去查一下，马克卑和那些黑鲨海盗为什么能潜入进来。
　　联邦引以为傲的防御网，被这些人像筛子一样随便慎入，一定有什么原因。
　　你先去九号星域调查一下，那里是重要的星际枢纽，渗透就是从那里发生的！”
　　还真被他接到了，这也太不合理了吧，我们俱乐部调查的消息不是这样的啊！
　　几个职业选手震惊了。
　　根据他们的调查，这游戏的NPC都是高智能的存在，你说错一句话都容易谈崩。
　　王千多这种直接要任务的行为，基本除了一些支线任务外，基本没可能接到任务的啊？
　　这特么不合理啊！
　　其实归根结底还是亲密度的关系，按照《鬼谷八荒》那游戏的亲密度算的话。
　　王千多起始就比别人多一颗心，随便完成两个任务再送些礼物，就可以……
　　咳！跑题了！
　　“系统提示:教官岳明，向你发布了隐藏主线任务［调查联盟星际防线］是否接受。”
　　没说的接受！
　　调查联盟星际防线（隐藏主线）：前往九号星域的中心星球仙女星，调查黑鲨海盗渗透进防线的原因
　　任务要求：获得黑鲨海盗渗透进星球的情报。
　　奖励：未知
　　人数限制：1人
　　“额……接下来就是单人任务那，几位不好意思了！”王千多将任务给众人看了下，然后说道。
　　按照岳明的说法，这任务涉及的情报比较隐秘，不宜知道的人太多。
　　你不想那么多人知道，你特么偷偷交给我啊！
　　这大庭广众的，你说不想让太多人知道，你和我开玩笑呢？
　　不过不管怎么说，任务的人数要求摆在那里，王千多也没什么办法。
　　他现在有些喜欢和这些大腿一起下副本了，因为能学的东西真是太多太多了。
　　众人得知王千多的下一个任务是单人任务后也没说什么，这只是正常情况罢了。
　　猫姐“ok，那散场了，再有任务随时找我们！”
　　王千多“好，我明天白天要上班，六点以后下明天的副本吧！”
　　“你有兴趣当职业选手么？要不来我们俱乐部？应该不会比你现在的工作工资低！”云中歌直接说道。
　　要不怎么说他年轻呢，王千多的上司还在场，他就直接说这话，这不是找尴尬么？
　　而且挖人不是这么挖的！
　　没等老王委婉的拒绝，林绮梦直接上前一步一把拉住王千多
　　用他那水汪汪的大眼睛看着王千多说道：“你不会就这么抛弃我吧？不就是生了几天气么？”
　　要不怎么都说女人是天生的演员，要不是自己的当事人，王千多都信了他的表演了。
　　云中歌“你们？额……对不起老王，那什么，我们还有事就先走了！”
　　云中歌和奇迹之剑尴尬的走了以后，猫姐带着沧海明月也离开了，走的时候她微笑的还看了林绮梦一眼。
　　“额，领导！他们都走了你可以松开了吧？”众人离开后，王千多看着自己被拉住的手说道。
　　“怎么，被我拉你很吃亏是么？”林绮梦甩开王千多的手后，斜了一他一眼说道。
　　“怎么会？我这不是怕对您影响不好么！”王千多笑着说道。
　　“你还挺会说话，放过你了！明天上班别迟到！”林绮梦说完带着两名公司的职业选手快步离开了。
　　王千多搓了搓被林绮梦捏过的手指，摇着头笑了下，然后去做任务了。
　　……
　　“没想到老王和那个山海的女人竟然是情侣，真是尴尬！”云中歌在离开的路上和奇迹之剑说道。
　　奇迹之剑看着他，摇头笑了笑，没说话继续往往前走了。
　　“剑哥你笑什么？”
　　“刚才的事情，除了你没人会当真！”
　　“你是说……那女人骗我们？”
　　“没错！挺厉害的女人，山海也不简单……唉～也不知道会长他们谈的如何了？他们可所求不小啊！
　　对了！以后别这么直接挖人了，挖人不是这么挖的！”
　　“知道了！”
　　……

第二十六章 神奇的奇遇
　　奇迹之剑等人想什么王千多丝毫不关心，就像他说的，现场唯一没看出来林绮梦套路的，可能就只有云中歌了。
　　虽然她演技很好，但可惜没有故事基础。
　　王千多刚才打开了稀有装备宝箱，获得了自己的最后一件装备，能量护盾。
　　这件装备的名字叫［光环Ⅱ型能量护盾设计图］，一件5级稀有级别的装备设计图。
　　成品属性如下。
　　［光环Ⅱ型能量护盾］（稀有）
　　能量护盾
　　等级LV5以上机甲通用
　　HP＋200
　　MP＋50
　　力量＋5
　　敏捷＋5
　　智力＋5
　　防御＋10
　　能量护盾（稀有）:消耗50MP后激活护盾，会获得一道包围机体的能量护盾，护盾的耐久值为HP最大值的12%，持续时间10S，冷却时间15S。
　　备注：光环公司的第二代产品，完美解决了激活护盾会消耗魔能的问题，是一款跨时代的产品，有一定的收藏意义。
　　光环公司在游戏的背景中是一家横跨宇宙的大公司，他们以为机甲制作各种配件闻名于世。
　　这稀有护盾，就是他们的产品之一。
　　护盾需要的材料并不稀有，王千多很容易就在市场全部采购齐全，然后将其制作出来并装备上了。
　　他现在终于把装备凑齐了！
　　将这能量护盾装备上以后，老王准备将剩余的疲劳时间用完后也下线。
　　此时另一边的网上，千王的名字正经的火了一把。
　　马克卑这boss是全世界玩家大规模进入游戏后，第一只被能被全体玩家挑战的boss。
　　王千多能击杀他出名是必然的，但也不应该这么火。
　　不过老王最后的轰爆弹太显眼了，那一万的伤害和被削平的小山，无数人亲眼所见。
　　老王不知道的是，他还是这游戏开服以来，第一个在这种世界boss身上打出上万伤害的人。
　　于是他就火了，千王之名悄然流传。
　　一些给职业俱乐部发掘人才的人，也很快注意到了他。
　　但还没等他们开始行动，山海公会就发布了公告，“庆贺本会玩家千王拿下世界boss击杀”。
　　其实一个世界boss的击杀并不足以山海公司发布这种公告，但谁让王千多最后一下那么引人注意呢！
　　山海这次公告的意思其实很简单，就是告诉一众俱乐部，这是我们的人你们就不要想了。
　　对于这些东西，王千多还不知道，他消耗完疲劳值刚刚好升到了六级，然后回城就遇见了奇遇任务。
　　现在他正面临着一个抉择！
　　……
　　事情还要从他回城以后说起，王千多回城前往自己仓库的路上，看到了一个老头，他的头上飘着一个大大的红色感叹号。
　　这感叹号好像只有他能看见，其他路过的玩家对这个普通老头完全视而不见。
　　“红色～”
　　知道红色在游戏中代表着什么级别东西的王千多，立刻走上前去，对老头说道：
　　“大爷，你有什么需要帮助的么？”
　　那老头闻言斜了王千多一眼，然后并没有搭理他，显然是因为亲密度不够，王千多接任务经典开场白失效了。
　　“唉，大爷，您看这么多人就我看到了您需要帮助，给个面子呗！”
　　开场虽然失败了，但王千多是什么人，这么多年练就的死皮赖脸的能力是白练的么？
　　“给个面子？”
　　那老头可能是被缠的没办法，最后还是搭理了王千多。
　　“对对！给个面子！”
　　“好！那我就给你个面子！”
　　老头的话音刚落，王千多的面前忽然弹出了一个对话框，让他陷入了选择。
　　“系统提示:老罗向你发布任务［帮助1］，是否接受？”
　　［帮助1］：老罗需要金晶帮助，请问你是否愿意花费金晶帮助它？
　　A：花费1金晶帮助他
　　B：花费10金晶帮助他
　　C：花费100金晶帮助他
　　D：算了！
　　(ー_ー)!!
　　王千多看看面前的选项，然后又看了看这老头，这老家伙不会是骗子，在这钓鱼的吧？
　　不过王千多也不差这100金晶，帮也就帮了，直接选C不磨叽。
　　“恭喜你完成了任务［帮助1］，获得100点经验。”
　　王千多：“……”
　　100金晶换100经验，真是亏到姥姥家了，不过也无所谓了，看看后续任务吧，这应该是一个起始任务！
　　赔了100金晶后，王千多领取了新任务［帮助2］。
　　［帮助2］：老罗需要金晶帮助，请问你是否愿意花费金晶帮助它？
　　A：花费1金晶帮助他
　　B：花费10金晶帮助他
　　C：花费100金晶帮助他
　　D：算了！
　　王千多：“……”
　　草（一种植物）
　　你特么是不是坑我。这任务除了把1换成2了，其他的有变化么？
　　但王千多不信邪，又给了老头100金晶，反正他不差钱！
　　对！不…差…钱！
　　然后让他更加无语的事情出现了，［帮助2］又给了他100经验后，任务变化为了［帮助3］。
　　除了2变3外，其他的依旧没变。
　　“老头你是不是耍我？”王千多抓狂的说道。
　　他是有钱，但也不能这样被人玩啊！
　　“不是你让我给你机会的么？给你机会你也不中用啊！”
　　老头轻蔑的看了王千多一眼后，就不在搭理他了，任务却依旧挂在那里。
　　“好！我今天还和你杠上了！”
　　王千多说完再次用100金晶完成了任务，然后3变成了4，然后变成了5、6、7……99、100。
　　他整整花了10000金晶，将任务直接顶到了100，然后任务奖励终于发生了变化。
　　“系统提示:你完成了［帮助100］获得经验一万，神秘王冠*1。”
　　王千多：“嗯！！！终于有变化了？！”
　　这任务完成后，老头的任务也不刷新了，老头看着王千多一脸不是好笑的说道：
　　“行，小伙子够愣够有钱，你拜我为师吧，以后我罩着你！”
　　“拜你为师？有什么好处？”王千多看着面前这个眉宇间带着些不屑的老头说道。
　　“好处？那可多了，首先我能教你如何使用你获得的那顶王冠！”老头淡淡的说道。
　　“王冠？”王千多说着看向了自己一万金晶换来的王冠。
　　［神秘王冠］（史诗）：？？
　　“……”
　　这不特么坑爹么？一万金晶都特么能在魔都买房了，这东西值一套房？
　　“考虑的怎么样了？过了这村可没这店了！”
　　“好，我答应你。
　　师傅！”
　　王千多对老罗一拜道。。
　　老罗：“……你还真特么干脆！”
　　王千多其实是有自己的考虑的，他面前这老头能发布这种任务，一定不简单。
　　红色在这游戏中对应的可是史诗级物品，能发布史诗级别任务的NPC绝对不可能普通。
　　同时，拜师这种事情，应该没那么大的限制。
　　“信息时代么，干什么都得提速，师傅这东西有什么用？”王千多看着拉罗特说道。
　　“你……行吧，反正也是收，这东西你收好，以后你就是我拉罗特希娜斯•凡尔特的徒弟了。
　　我的中文名字叫老罗，我更喜欢这个名字。”
　　老罗将一块令牌一样的东西递给了王千多说道。
　　这两个人拜师真是一个草率的拜，一个就草率的收。
　　就很棒！
　　王千多接过东西后，系统提示如期而至。
　　“系统提示:你成为了拉罗特希娜斯•凡尔特的弟子！”
　　看看，看看！冲这么长的名字，这师傅就绝对不简单！
　　“师傅，这东西到底是什么？”王千多收好令牌后，摆出了那比他腰还高的王冠，看着老罗再次问道。
　　“这是和第一批魔能机甲一起诞生的机甲转职材料元素王冠，是打破机甲极限的关键物品。”
　　“元素王冠？这不应该叫神秘王冠么？”
　　“看到王冠上的七个孔了么？将这七个孔填满，才能让他显示真正的名字。”
　　“这样么！”
　　“是的，而且这东西只能机甲10级，第一次进化的时候使用，以后再用就没用了！”老罗神色复杂的说道，他就错过了。

第二十七章 元素王冠
　　自己追了一生才解密的东西，白白便宜了面前这小子，他也不知道是好是坏。
　　不过这小子既然和他有缘，那就随他去吧～
　　只是不知道这个看上去憨憨的小子，能不能进化成功？
　　“走，先找个地方坐着说！”
　　……
　　“师傅，这七个孔到底需要填什么？”
　　两人来到一家茶馆坐下后，王千多发扬打破砂锅问到底的精神继续问道。
　　“元素能量结晶，品质越高越好！”老罗故作喝着茶神秘的说道。
　　“就是这样的东西？”王千多拿出了背包中的［大地元素能量结晶］（传说）放在桌子上说道。
　　“噗！
　　没人教过你不要随便把机甲材料拿出来么？机甲用的有很多东西都是带有辐射的，容易死人的，我还没活够呢！”
　　看到王千多直接将一颗传说级别的元素结晶拿出来，老罗震惊的茶都喷出来了。
　　为了掩饰，他只能找借口埋汰了一下王千多。
　　传说级的大地元素结晶啊，这也就不是风系，否则就是他都要动心的宝物，这傻小子怎么获得的？
　　而王千多确实信了，因为真没人告诉他这些。
　　其实这消息玩家基本都不知道，因为他们现在的级别还接触不到那种材料。
　　“奥，对不起师傅！”王千多说着收起了［大地元素能量结晶］。
　　“以后记住就行，你这东西确实不错，可以镶上！”老罗淡淡的说道，他并不想在王千多面前丢人。
　　“不用了，我有更好的选择！”王千多直接说道。
　　VIP14和VIP15礼包各给了他一套全属性的史诗级元素结晶，这传说的他还真看不上。
　　王千多看到这王冠的时候，他就有一种感觉，他感觉这东西就是他要找的路。
　　这种感觉很奇妙，就像是……
　　“一见钟情！”
　　“更…更好的！”
　　老罗虽然极力控制，但声音还是有些颤抖。
　　难道是史诗级元素结晶，那不是星际总舰的核心级材料么？
　　那东西镶嵌上他不得上天？他怎么会有呢？
　　应该不会，应该是更好的传说才对，这小子挺富有啊！
　　原本他还打算帮这小子一把，给他发布任务，帮他弄一套稀有级的用来激活王冠。
　　现在看来是不用了啊！
　　难怪他能看到自己要发布王冠任务，这可能也是王冠自己的选择。
　　省了！省了！
　　“怎么了师傅？”
　　“没…没什么。”
　　“对了师傅，使用这王冠进化后的机甲是什么系的？”
　　“智力，你不就是智力系机甲么？要不然你也触发不了这个任务！”老罗道。
　　“奥，智力系的么……”
　　没想到自己最终要走的是智力系的路，那他的瞎话应该怎么编呢？智力系的基础技能看来也要学一下了。
　　“好了，你有选择就行！那个你镶嵌好这东西以后，先不要动。
　　等10级以后来我的府邸找我，这是地址，我还有事就先走了！
　　有什么困难也可以拿我给你的东西先去找老黄，你应该认识。
　　对了王冠和元素结晶的事情别对任何人说，你知我知就行了，记住了么？”
　　“啊…啊！记住了！”
　　老罗说完以后，直接就离开了，他要去夜店平复一下心情，他害怕自己控制不住自己抢了这小子。
　　王千多看着他离开的地方，摸着自己的下巴沉思了一下，然后也离开了。
　　很快他就来到了仓库，将七颗史诗级元素结晶拿了出来。
　　传说级别的大地元素结晶原本已经够璀璨的了，但和史诗级的比，简直就是萤火比皓月，根本就不是一个级别的东西。
　　将地、火、水、风、雷、光、暗七颗史诗结晶用虚拟界面全部镶嵌在王冠上以后，这神秘王冠立刻发生了变化。
　　原本不知名金属材质的它，变化成了纯元素能量构成，其上还闪耀着纯白色的流光。
　　原本粗犷的造型，也变得细腻了起来！
　　不过……
　　“这怎么变的有些娘炮了？”王千多看着变化后的王冠吐槽道。
　　［元素王冠］（史诗）：
　　世间元素，皆听我号令。
　　元素王冠的介绍简单直接，但应该没人敢小看这句话。
　　将外形变的有些糟心的元素王冠放入了仓库后，王千多又支了个摊位收智力系的基础技能，然后就下线了。
　　他已经决定了，就走智力系，现在只等自己升级到10级了。
　　其实一开始犹豫走不走敏捷的时候，他就有些想法了。
　　实在是抵抗不了，成为一个法爷的诱惑啊！
　　不过主线任务还是明天再说吧，今天实在是太晚了。
　　……
　　第二天
　　今天是工作日，王千多打完卡泡了杯茶后，坐在办公桌前打开了某博，首先映入眼帘的就是。
　　＃揭秘山海高手千王＃热！
　　如果不是为可以明目张胆的摸鱼，他为什么要奋斗到如今的位置。
　　不过这是什么情况？我还怎么还上热搜了？
　　“王千多，来我办公室一趟！”
　　就在他喝了口茶准备了解下来龙去脉时，忽然听到了那熟悉而又悦耳的声音。
　　然后王军同情的看了王千多一眼，意思是自求多福吧！
　　“领导，您找我？不知是什么事呢？”王千多来到林绮梦的办公室后，看着面前这美的不可方物的绝色说道。
　　林绮梦今天的妆扮依旧只是简单的白衬衫加职业裙装，脚下是一双黑色高跟鞋。
　　就这简简单单的妆扮将她凹凸有致的身材完美展现了出来，该凹的地方凹，该凸的地方凸。
　　特别是那双黑丝长腿，简直就是T0级别的存在。
　　太多的就不能多说了，总之就是完美的根本让人挪不开眼睛。
　　不过老王知道他面前这女人的不简单，所以只在脑海中欣赏了一下，强行收回了目光。
　　“我们的大高手不用跟我这么客气，坐吧！”林绮梦笑了一下说道。
　　“好嘞！”
　　老王闻言直接找了个位置坐了下来，看来对方这是有事相求啊！
　　“你上热搜了知道么？”王千多坐下后，林绮梦看着他道。
　　“刚知道，这是……公司的手笔？”提到这事，王千多皱着眉道。
　　山海并没提前通知他这个消息，如果是他们操作的话，可就有些说不过去了。
　　林绮梦“一半吧，你那发炸弹引起的轰动太大了，直接将自己送上了热搜，公司只是宣布了一下你是山海的人。
　　不过没提前和提前和你打招呼怎么都说不过去，这个月会给你三倍工资作为这次事情的补偿。
　　同时还会有五万的奖金，是这次你击杀boss的奖励。”
　　操作这次某博事件的人不是她，要不然也不会出现不提前通知王千多的事情。
　　王千多没说什么，打工人么这种事情太正常了，他都习惯了呢……
　　“还有别的事么？”王千多淡淡的问道，可以听出来他现在心情并不太美丽。
　　“你想去游戏部门么？他们很想你这高手过去。”
　　“我什么水平自己知道，现在只是有些装备优势罢了，等高手们装备起来，我就原形毕露了，去游戏部门还是算了吧！”王千多想了一下摇了摇头说道。
　　“那正好，我正好也不打算放你走，游戏部门能给你的我这都能给你。
　　如果你想，你可以将手中不重要的工作都分配出去。
　　我已经为你申请了在公司随时可以上游戏，同时职位和待遇不变。
　　而且在游戏中做出贡献还有奖金，怎么样我还算够意思吧？”林绮梦笑着道。
　　“够意思是肯定够意思的，但公司那边能同意么？难道你（滥用职权？）……”
　　林绮梦“想什么呢？你放心，公司对机甲时代的的重视成度，比你想象中的还要高的多！
　　这游戏就是未来的潮流，也是时代的风口。
　　也就你的位置有些特殊，有些东西别人接手我不放心，要不然你完全可以不用来，只在家上班就行了。”
　　………

第二十八章 暗夜码头
　　和林绮梦又聊了些东西并偷偷看了会腿后，王千多开开心心的回到了位置。
　　然后和王军交代一声，又开开心心的登入进了游戏。
　　这种好事怎么可能不干呢！就像他说的。
　　他为什么这么努力的拼搏到如今的位置，还不是为了大大方方的上班时候摸鱼么。
　　现在不用奋斗就有这种机会，那可不得珍惜！
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴！”
　　王千多开开心心上游戏，然后一个接着一个很不好的消息传来，让他瞬间没了好心情。
　　………
　　“老王，我们晚上可能不能和你下副本了，我们需要带下队里的人，他们也升到5级了！”
　　王千多刚刚上线，云中歌一条消息直接传来。
　　云中歌：“……你不是说你晚上才能上么？你这让我好尴尬啊！”
　　王千多：“咳，安排出了些意外，白天也可以上了！
　　你正常和你队友下副本就行，以后有机会再组队！”
　　“好，以后有机会再一起玩！”
　　云中歌发完消息后不久，猫姐也传来了消息。
　　大概意思都一样，也是自己公会的主力大规模的到达了五级，需要他们带着过副本。
　　山海那条消息的影响来了，王千多瞬间成为了孤家寡人。
　　不过这也不是全部，他们说的原因有一部分影响。
　　还有就是人在江湖身不由己，两边的人其实算是竞争对手，老一起组队也不是个事。
　　哪怕是云中歌等人不见意继续组队，但他们身后的游戏俱乐部怎么可能不在意呢？
　　这就和英雄联盟比赛，各家明星选手一直带着别人家的选手排位上分是一样的。
　　一两次还行，时间长了你让观众怎么想？俱乐部又怎么想？
　　还有就是他们可都是主力选手，公会的发展确实需要他们带动。
　　云中歌和奇迹之剑完全可以一人带一个队伍，两人一起组队，那不是资源浪费么！
　　就算是他们惦记着主线任务，也不太可能容忍这种损失。
　　于是王千多有些麻烦了，他知道他可能需要自己的固定队友了，但固定队友又怎么那么好认识。
　　随便认识的话又太不靠谱，如果队友不行，那等他的将是无穷无尽的麻烦。
　　“算了，不想了，先去把任务做了，车道山前必有路！”王千多给自己打了针鸡血道，然后就踏上了前往第九星域的仙女星的路。
　　……
　　机甲时代中，母星所在的星域是零号星域，然后一到三号星域成一个三角形将零号星域围在中间。
　　然后四到十一号星域，连在一起组成一个六面体，将一到三号星域再次包裹。
　　这是人类为自己的母星，构建的终极防线。
　　不过这些年随着时代的发展，母星除了象征意义以外，逐渐的失去了其他意义。
　　特别是几十年前，联盟议会的迁移，让它政治中心这个身份名存实亡，这周围防御力变得量一年比一年弱。
　　如果是以前，发生这种让海盗随意渗透的事情。
　　那联盟从上到下，不知道要掉多少的脑袋，但现在基本已经没人去管了！
　　通过传送阵来到仙女星的王千多，看着面前比母星基地繁荣不知道多少的仙女星主城，卸下机甲径直走了进去。
　　这里往来的星际飞船无数，各种各样的飞船舰队让王千多大开眼界。
　　仙女星位于南北方向星际航道的重要节点上，是这区域唯一的一个人类宜居星球。
　　而且这里还是进出母星星域唯一码头，比母星基地繁华是再正常不过的。
　　不过也正是因为这样，仙女星这里的防线才会漏洞百出，让人有机会渗透进来。
　　无论什么游戏，打听消息最好的去处，就是那些鱼龙混杂的地方。
　　而仙女星满足这样地方的就只有那个王千多在接连问了数个万事通类型NPC，都在他们口中听到的知名夜店“暗夜码头”了。
　　现在正好是暗夜码头的开启时间，王千多是打车直奔那里而去。
　　这游戏中玩家也是可以有座驾的，毕竟游戏主城比京都还大，光靠跑那不是要给人累死。
　　而且主城中不允许召唤机甲，就只能让玩家有个代步的手段。
　　但拥有座驾是限制等级的，要机甲等级达到10级才行。
　　所以很多人说这游戏10级才是真正的开始，因为机甲等级达到十级能开启太多东西了。
　　“先生您到了，一共三银晶。”
　　“谢谢，给您！”
　　王千多给钱下车后，站在了暗夜码头的门口，然后他被震撼到了。
　　他原本以为暗夜码头再出名，也不过是一家夜店而已，能有多大呢？充其量豪华一些罢了。
　　但是当他到达以后他发现自己错了，暗夜码头的庞大超过了他的想象。
　　他站在这条街头，面前放眼望去目光所及的巨大建筑群，都属于这夜店，
　　暗夜码头！
　　“您好先生，我们这里是会员制度，请您出示会员证明。”
　　王千多刚想往里进，就被一边的服务员拦住了。
　　“我不是这的会员，我应该怎么办理？”王千多眉头一皱说道。
　　然后心想：“这么大的夜店，难怪内部消息在论坛上一点消息都没有，原来是所谓的会员制啊！这下麻烦了啊？”
　　忧心忡忡的他和服务员来到了办理会员卡的大厅。
　　“先生你来这里站一下就行，我们需要验证您的资格。”
　　服务员带着王千多来到了一个在地上发光的圆环之前，示意王千多站上去。
　　不得不说这所谓的暗夜码头，多少有些不尊重人了，但王千多也想验证下自己能不能行，还是站了上去。
　　要知道，他还是有军衔的，母星基地小队长，也不是白给的好么。
　　但谁知道王千多一上，这圆环立刻开始绽放光芒，先是微弱的蓝光，然后是漂亮的橙光。
　　但这两种光都没能持续多久，一道炫丽的红光直接将这两种光完全覆盖。
　　“红光？这是什么级别，没见过啊！”就在那服务员还在喃喃自语的时候。
　　忽然一人夺门而入，看着红光中的王千多直接大惊失色，一把踢开服务员，弯腰将王千多服了下来。
　　“对不起先生，手下人不懂事带您来这种地方，让您受委屈了。”
　　“你是？”
　　“哦，忘了自我介绍，我是这的经理，我叫艾伦•克米，您叫我艾伦就行！”
　　那人将王千多扶下来后，近乎谄媚的说道。
　　王千多：“艾伦，行，我现在能办卡进去了吧？”
　　“当然，来人，给先生拿张至尊金卡来，今天的消费全部由我出了！”
　　艾伦的态度然后王千多有些摸不到头脑，他十分疑惑这人为什么对他这种态度？
　　“先生，别怪我多嘴，您这种身份，为什没走特殊通道，怎么走到这边来了？
　　这边是给那些星域过客，怕混进什么危险人物验证身份用的，所以多少有点……”
　　艾伦将一张金色的会员卡递给王千多后，小声的向王千多解释道。
　　“我？我有什么身份？”王千多疑惑的看向艾伦问道。
　　而他这眼神在艾伦看来，那就是那种大佬的眼神杀，吓得他立刻给了自己一个嘴巴并说道：
　　“没身份！对没身份！您放心我今天什么都不知道，绝对没见过您”同时他看了看周围的手下，看到他们把头90度的低下去，这才看向王千多。
　　王千多：“？？？”
　　你们是不是有病，会不会好好说话，直接说出为什么这么对我不行么？
　　不过王千多也确实不知道为什么，也就只能配合他们演戏了。
　　身份以后多的是机会了解，还是任务重要。
　　然后他在艾伦的带领下，走进了这暗夜码头。
　　他这一切让王千多眉头紧锁，他原本以为这么大的夜店能有什么不同，看来还是天下乌鸦一般黑。
　　王千多两世为人，都是一个冷静的人，他一直都不喜欢这种氛围。
　　喧闹、疯狂、纸醉金迷一切一切都让他有些格格不入，这可能也是他单身这么久的原因。
　　……

第二十九章 意外的顺利
　　大门一推开，首先袭来的就是混杂着烟酒味道的空气，然后是几乎要震聋人耳朵的喧闹音乐。
　　强烈的鼓点，喧嚷的人群，疯狂的男人女人在舞池中扭动着身体，宣泄着情绪。
　　其中甚至有些东西都不能描写，不得不说这游戏限制级是真高，角落充斥着酒杯与身体的“碰撞”。
　　一旁的艾伦绝对是察言观色的好手，他从王千多一个眼神就看出了王千多不喜欢舞池的氛围。
　　“先生，我楼上有安静的地方，同时还有赌场和其他一些娱乐场所！”
　　“带我去吧！”王千多想了一下，这种氛围也调查不出什么，还不如去他说的赌场和其他地方看看。
　　“好的，先生请和我来！”
　　王千多在艾伦的带领下，从一处隐蔽的楼梯离开了这看不到边的舞池，来到了二楼。
　　王千多发现自己好像理解错了，暗夜码头实际上并不是一个单纯的夜店。
　　这里赌场、夜店各种各样的娱乐场所应有尽有，几乎只有你想不到，没有这里玩不到。
　　这种级别的消金窟，艾伦竟然说要管他一夜的消费，看来他这自己都不知道的身份是真好用。
　　同时也说明这艾伦权限之高，绝不是他看上去这么卑微。
　　其实对于自己是一个什么身份，王千多大概也有猜测，他有而别人没有的就是VIP15的身份了么！
　　还有就是老罗的徒弟，但老罗的徒弟是一万金晶换来的，而一万金晶在这里绝对不过玩一夜的！
　　所以大概率还是V15的身份在起作用。
　　“你认识那种卖情报的人么？”
　　王千多毫无头绪的走了一会后，直接对跟在他身后的艾伦说道。
　　他又不是什么专业的特工或者是道上混的，两辈子几乎都没来过这种地方的他，想靠自己玩明白，那可太难了。
　　还不如直接就问NPC，现在他的身上有一层神秘的身份，正好还能为他提供些帮助。
　　“啊？！认识，原来先生是要来买情报么！您请跟我来！”
　　艾伦闻言原本一直紧绷着的脸稍微有些放松，未知的才最可怕的。
　　现在知道这位大人物要干什么了，那自然就好弄了。
　　如果今天王千多在这走一圈，然后二话不说就离开的话，那艾伦和他身后的人至少半年都睡不好觉。
　　不怕你有需求，就怕你什么也不要啊！
　　在他们的层面看来，只要你有需求，就算再难满足，那也是有个目标。
　　而什么也不要的人，往往胃口是最大的，这种人吃人不吐骨头的。
　　王千多在艾伦的带领下，七扭八扭的来到了一处包厢，艾伦都没敲门直接就推门进去了。
　　包厢中那些衣不遮体正搂搂抱抱的男男女女，齐齐的看向了他，然后开始“收拾”。
　　但艾伦丝毫没有在意，给王千多清理出了一个位置安排他坐下后，对着一个脸上有一道长长刀疤的男人说道：
　　“刀疤，生意来了，这位大人有事情找你！”
　　“艾伦，过界了吧？”
　　事情出了些意外，刀疤并没有给艾伦面子，看来也不简单。
　　“你少废话，我告诉你这人不是我们能得罪的起的！”艾伦快步来到刀疤身前轻声对他说道。
　　艾伦和刀疤的互动，让王千多都忘了这是游戏了，这游戏中每一个NPC简直都像是真人一样。
　　“哦，那好吧！您要知道什么？”刀疤依旧坐在那里，看向王千多问道。
　　“黑鲨海几乎能随意渗透进母星星域的原因！”
　　王千多没隐藏，权谋和演技不是自己擅长的东西，直来直去是最好的选择，这是他刚才和零商量的结果。
　　“这信息涉及的人可多了，不便宜啊！”刀疤道。
　　“多少？”
　　“我这不收金晶，那东西虽然好但我还是喜欢一些有收藏价值的东西！”刀疤一脸戏谑的看着王千多。
　　一旁的艾伦将这一幕看在眼里是急在心里，这刀疤平时精明如鬣狗，今天怎么糊涂了。
　　你这是要让暗夜码头全灭啊！
　　“有收藏价值的东西？”王千多闻言看向了自己的背包。
　　他背包中为数不多的物品能称得上对NPC有价值的物品，就只有冲值VIP过程中，礼包赠送的那几个小玩具了。
　　这些东西不可交易，但当任务品提供给NPC没问题。
　　“这东西行么？”王千多将一把金色，其上有绚烂花纹的手枪放在了桌子上。
　　［黄金沙漠之鹰］（传说）
　　魅力＋3
　　备注：和他那微不足道的威力比起来，他的收藏价值和身份的证明，远远大于他的使用价值。
　　这是他小玩具中，属性最差的的了。
　　这枪是能用的，但和这时代的激光武器比起来，威力确实不值一提。
　　不过王千多拿出这枪后，事情的发展再一次出乎了他的意料。
　　刀疤看到这枪后直接从座位上滑落到了地上，然后“噗通”一声跪在了王千多面前。
　　“大人，我刚才和您开玩笑的，东西您收起来吧，别弄脏了，您要的情报我马上给您送来。”
　　事情顺利的出乎王千多意料，甚至他自己都还处在蒙圈的状态中。
　　拿着情报，带着沙漠之鹰王千多一脑袋的问号的离开了暗夜码头。
　　系统提示他搜集情报的任务已经完成了，可以回去交任务了。
　　“你害我？”
　　王千多离开后，刀疤气冲冲的来到了艾伦面前说道。
　　“我害你，我特么差点没被你吓死，你知道那位是什么人物么？你见过身份验真出现红光的人么？”
　　听到刀疤的话后，艾伦也怒了。
　　那人身份特殊他可是上来就说了，就怕他得罪那人。
　　刀疤：“……”
　　“我不是以为你又要巴结哪个富二代么？这事你也不是第一次干了！”
　　艾伦：“……算了，看来那位也没怪罪的意思，你是怎么看出那位身份的？”
　　“你看到他那枪了么？我见过一次，还记得因为自己团长突破到40级稀有阶位，而横行一时的刺骨佣兵团么？”
　　“记得啊，他们不是被……你是说？”
　　“是的，那天刺骨佣兵团团长的孙子在这仙女城的一个游客手上抢了一个收藏品。
　　然后当天晚上三台完美机甲带着十二台稀有机甲，将整个刺骨佣兵团直接全灭。
　　我不是对收藏品感兴趣么，特意调查过那是什么东西，今天你也有幸看到了。
　　而且刺骨佣兵团大多数人都是被撕碎了机甲，然后被人用那枪打死的……”
　　“你是说，刚才那人生气了，想灭了我们？这人也太狠了吧？”艾伦皱眉道。
　　听到艾伦的话刀疤没说话，暗夜码头有背后的势力可不会那么轻易被灭，但他可就不行了。
　　如果他在不知情的情况下收了那枪，那自己可能会被人连人带枪一起给人送回去。
　　到时候……
　　……
　　刀疤想什么东西，王千多是不知道呢，他现在正坐在一家旅馆中，翻看刀疤给他的资料。
　　刀疤确实厉害，王千多手中的是这是一份黑鲨海盗贿赂仙女星母星防线人员的完整名单。
　　这名单上的人他虽然一个都不认识，但是光看这上百的数量，这就不是一个小事。
　　王千多感觉自己的任务再一次出现了偏差，岳明让他调查星际防线，绝对不是这样讲仙女星查个低掉，而是揪出几个小鱼小虾就行。
　　事实也是如此，王千多一开始直奔暗夜码头方向并没错。
　　但正常的玩家如果接到这个任务，他们在5、6级这个阶段是绝对进不去暗夜码头的。
　　然后他们会在暗夜码头周围闲逛，然后发现暗夜情报处的一个小据点，通过一些任务获得一些小鱼小虾的情报。
　　绝对不会像王千多这样，上来把暗夜情报出的负责人刀疤下个半死，直接获得了完整的仙女星贪官的情报。
　　这还是个麻烦事，刚才见识了这游戏NPC真实一面的他，可不敢随意就提交了任务。

第三十章 认知
　　“零，你说那岳明那个新手训练官，他能兜住这次的事么？”
　　王千多看着手中的情报感觉有些棘手，任务完成这样，不能出事吧？
　　“不知道，不过黄将军应该没问题！”零认真的分析了一下后回道。
　　“行，那就回去找老黄，实在不行找我师傅问问，这师不能白拜啊！”
　　王千多说完，直接起身向母星基地赶去。
　　老罗的身份其实也不简单，从零丝毫调查不到对方的情报这点，就可以看出来。
　　……
　　回到母星基地的王千多，平静了一下心情后直接找到了黄将军。
　　“我不是说让你十级后在来么？”黄将军看到王千多后，疑惑的问道。
　　“我获得了一份情报，想让您帮忙鉴定一下真假！”王千多说完，将刀疤给他的情报递给了黄将军。
　　不知道因为什么，玩家们现在已经到不了老黄这里了，现在周围一个玩家都没有。
　　王千多是因为自己小队长的身份才进来的，所以他才这么大方的将东西交给老黄。
　　“情报？”
　　黄将军接过王千多抵过的情报，越看脸色越是阴沉。
　　“暗夜的情报么？他们确实厉害！对我们的人调查的尽然比我们还要深入。
　　这段时间我也在查这个，但还是有些漏网之鱼。
　　这东西我留下了，岳明那边你拿这个去交差，还有你的奖励也拿好！”
　　黄将军说完后，直接将一封信直接扔给王千多，同时王千多面前传来了系统提示。
　　“系统提示:你获得了经验100、功勋1000、金晶1，完美级装备图纸［北风之息］。
　　您的官职晋升成为了上士，你的世界声望提升了。”
　　丰厚的奖励让王千多直接跨过了下士和中士，直接迈入了上士的行列，就是金晶和经验有些少了。
　　不过他还获得了一件其他玩家都梦寐以求的完美装备，五级侦查装置［北风之息］。
　　虽然对他没什么用，但是可以卖钱啊！这东西的价格可是不低。
　　“嗯～你在岳明那边的任务应该算是断了，不过没关系我这正好有个任务可以给你。”
　　“系统提示:黄将军向您发布军衔循环任务，［1、收集矿石］是否接受？”
　　就在王千多查看收获的时候，一条系统提示再次传来。
　　这还有什么说的，那一定是接受啊！
　　不过听他的意思，自己的隐藏任务看来是不保了，这新发的任务竟然连个隐藏都不是。
　　［1、收集矿石］:前往三号星域矿星，采集三各种矿石。
　　任务要求：采集三矿石。
　　奖励：金晶10、经验2000、功勋值10、随机精致材料*1。
　　不过王千多看完任务要求和循环任务的意义后，眼睛一眯，然后看向了黄将军。
　　“不用这么看我，我这也是公事公办么！”黄将军看着王千多的目光，神秘一笑道。
　　王千多也是笑着点了点头，然后向他表示感谢后就告辞离开了。
　　这循环任务可有说法！
　　老黄也真是厉害，看来是完全知道了他目前最需要的是什么，这循环任务直击他的痒处啊！
　　循环任务顾名思义，就是可以循环完成的任务，5个任务为一循环，每天可以完成两个循环。
　　每一轮完成后，还会获得额外的钱和经验，同时还会有一个宝箱。
　　宝箱中能开出什么，他还不知道，但仅仅是经验和钱就已经够用了。
　　其实循环任务，就是一般游戏中的每日任务。
　　只不过在这游戏中循环任务必须是上士才能激活。
　　这也解释了为什么老黄给他的情报奖励，经验和钱几乎没有，反而功勋那么多了。
　　看来应该是他的功勋和奖励应该是不足以晋升上士，老黄调整了他获得三种奖励的比例，让他直接冲到了上士。
　　也就是说老黄为他开后门了，这循环任务的奖励之丰厚，绝对是其他玩家难以想象的。
　　看来走军衔路线才是这游戏的正确方向，目前主流玩家们的星际探索路线和佣兵团路线，完全是走偏了啊！
　　“他们这不是错过了一个亿？”
　　其实王千多不知道的是，不是他们走偏了，是他们根本进不了门。
　　就连和他一起完成隐藏任务的奇迹之剑一行人，都没开启军衔，更不要说其他玩家了。
　　不过通过老黄的一系列操作，王千多对这游戏NPC的智能，有了新的认知。
　　……
　　告别了黄将军以后，王千多拿着黄将军给他的情报去找岳明了。
　　黄将军给他的情报就是暗夜情报之上的几个名字。
　　“看来像我们猜的一样，这岳明确实担不起那完整的情报！”王千多对零说道。
　　零“其实也不一定，黄将军你师傅和岳明好像是两个派系的人，他们之间好像是竞争关系！”
　　王千多：“？？？”
　　“你怎么知道的？”
　　“上网啊！我通过网上的新闻知道的！”零。
　　“对哦！这么发达的时代，任何消息基本都能在互联网上捕风捉影。
　　不对啊！你怎么才告诉我？”
　　零“我刚分析出来的！”
　　王千多：“……这种事以后早说，要不然一但被牵扯进去，咱们还发不发展了？”
　　零“知道了！
　　不过先生，岳明那边确实不适合递交这情报，因为他和他那方势力有些没有底线。”
　　零说完后将他调查的资料传输到了王千多面前，王千多看完后低声说道：
　　“知道了，以后记得提醒我离这些脑子不好的激进派人远一点。”
　　“好的！”
　　……
　　和王千多猜的一样，他将任务交了以后，岳明只把奖励给了他，后续的任务丝毫没提。
　　看来王千多先去找老王的交任务的事情，这吊人已经知道了。
　　而且更厉害的是，他给王千多的奖励，除了必须给的经验、钱和功勋以外，竟然给了一个初始技能能量弹。
　　这技能不能说不好，毕竟初始技能没有渠道获得，任务可能是唯一获得这技能的机会了。
　　但王千多虽然是全属性机甲，但NPC给他奖励完全是根据他最高属性给的，就像老黄给他的瞬斩。
　　但这人完全是为了恶心他，竟然给了他最低属性的初始技能。
　　要知道这技能如果不走智力路线，是没人会去练的。
　　夺笋啊！
　　不过这次对方偷鸡不成蚀把米了，因为王千多已经决定要走智力路线了。
　　这技能反而更合适，高高兴兴将技能收下，王千多就离开了，看的岳明一头问号。
　　（〇_ｏ）？
　　~~~
　　和岳明说拜拜后王千多就下线了，准备去吃个饭。
　　虽然他几乎没干什么，只是走来走去的做任务，但其实一上午的时间已经过去了。
　　这游戏的地图可是真正的1:1现实地图。
　　王千多这一上午看上去没做什么，要是放在现实那可相当于，接了几个客户电话。
　　然后马上坐高铁加打车去隔壁城市的夜店玩了一圈，然后再回来向两个领导汇报工作。
　　这些东西忙一上午真的不多！
　　“我这几天可能会在游戏中多待一会，你这边有什么事，立刻叫我就行。”
　　“这边能有什么事，新系统基本稳定了，你就好好玩你的吧，我还指着你带我们拿年终奖呢！”
　　“以前不敢说，但现在的话，只要职业选手不和我们夺，名列前茅还是没问题的！”
　　就在王千多在食堂和王军一起边吃边聊的时候，又是一个熟悉的女声从身后传来道：
　　“这么自信？”
　　“阴魂……不是，您怎么走路没声的？”王千多和王军同时转头看向林绮梦，王千多差点下意识把心里话说出来。
　　“我高跟鞋挺响的啊！只是你们聊的太认真了”林绮梦顺势坐在了他们这桌，咬着筷子俏皮的说道。
　　他这一下让老王心差点没飞出来，你们就拿这考验干部？
　　这谁受特么受得了啊！
　　“咳，经理有什么您说，您别这样，心脏受不了！”王千多直接说道，这简直就是个女妖精。

第三十一章 循环任务
　　“你的隐藏任务进行到哪了？”
　　“哦，这个啊，已经结束了，新的任务要等我十级了，这可是一个漫长的等待了！”王千多如实的说道。
　　“这样～”林绮梦闻言应了一声后，就开始了专心吃起了饭。
　　王千多：“……”
　　这么现实的么？！
　　~~~
　　“你小子和那位是什么情况啊？”
　　三人在一种异常尴尬的氛围中吃完了饭后，王千多和王军回办公室的路上王军问道。
　　“什么什么情况啊？情况你不都看到了么？那位来询问任务进度！”王千多道。
　　“你呀，根本不懂女人，难怪你单身！”王军闻言笑了下后，直接离开了。
　　“喂，你什么意思啊？说清楚点啊？不知道我最讨厌别人说话说一半么？”
　　……
　　林绮梦的事情王千多没去想，喝了杯茶消化了一下食物后王千多就上线了。
　　他还要去做循环任务呢，女人只会影响他升级的速度。
　　循环任务第一环，去矿星收集三种矿石。
　　这个没有任何难度，只是单纯的跑图任务。
　　因为没有队友，王千多可以一直飞，甚至还可以开启装备技能极速冲刺，这个任务简直不要太简单。
　　循环任务第二个任务，击杀闯入母星周围星域的星兽30只。
　　这些星兽实力普遍在5～10级的普通怪物，只不过分布在母星周围的太空中，是一种游荡在太空中的生物。
　　这些星兽基本扛不住王千多一发闪电链，然后这也变成了一个考验他飞行能力的任务。
　　然后是循环任务第三环，运输货物，这个任务是从母星驻地向月星驻地运送货物。
　　货物的数量非常庞大，所以走不了传送阵，不过好在这任务也不是他一个人做，大队的NPC会和他一起，算是个跑腿任务吧！
　　前三个任务很快就完成了，但第四个麻烦了，因为这任务要求下副本完成。
　　王千多现在一个人下不了副本啊！
　　“emmm……”
　　不过光想也不是个办法，他还是决定先去副本门口看看。
　　虽然距离第一次下副本才过去两天，但现在副本的门口可比前两天热闹多了。
　　现阶段每天都有大量的玩家升到五级，不过人数也还能接受。
　　因为主流大部队还是没到这，他们的等级还集中在3～4级，五级的话还得个三五天的。
　　这游戏高手和普通玩家的差距，空前的大。
　　“带过普通副本，5银一位，出的装备都归我，3＝2！”
　　机甲时代中高级玩家带低级玩家，收益会下降一半还多。
　　但如果是任务和刷怪这种同级别组队就能过的，让高级玩家带那确实是得不偿失。
　　但副本不一样，因为对一些玩家而言，副本不找人带那么将一点收益都没有，找人带了，还能有一半的收益。
　　否则每天的副本次数放在那里，也是浪费不是！
　　不过副本门口带副本的人，带的都是普通难度的副本，原因很简单因为困难以上的他们过不去。
　　这副本最高限制等级是12级，这些带人的也都是这等级。
　　他们凭借着10级以上进化一次的属性，欺负下普通难度还行。
　　困难如果没有队友帮助，等待他们的就只有翻车，更别说噩梦了。
　　不过看到这群带副本的，王千多忽然有了想法，他直接打字道：
　　“带过副本，1金一位，就带一次，位置有限先到先得，最终boss前交钱！”
　　为什么别人都5银他1金，别问为什么，问就是他也是同级别玩家，收益不会减半。
　　王千多标新立异的行为很快就引来了关注，但众人看到他的等级后都骂了他一句骗子，然后退队。
　　再然后还没等王千多说什么就果断把他拉黑了。
　　其实能找人带副本的人也不简单，一次副本5银算，现在金价已经将近一比三百了。
　　这五次副本下来可就将近八百了，这可是现实币。
　　直到一人问道：“兄弟，你也就才6级，是谁给你的勇气带人过副本的？梁静茹么？”
　　这听上去像是找茬的话，却是一个很嫩的女声发出来的。
　　“等一下，别急着退，我行不行不得进副本看看才能知道不是？
　　要不这样，你受累咱们再等一个，凑齐三个人咱们直接开车。
　　进副本您要是感觉我不行，您在下车也不浪费次数不是？”
　　好不容易有个听自己说话的，王千多当然是不会放过这机会了。
　　“也行，听你声音和我也差不多，就别您您的了，我叫鱼小鱼，我吃点愧，你就叫我鱼姐吧！”
　　王千多：“……我谢谢您嘞！”
　　“客气！”
　　……
　　“也别等了，我表妹正好5级了，也要下这副本，我把他叫来吧！”两人等了好几分钟都没等来人，鱼小鱼忍不住了说道。
　　然后他直接联系了她的表妹，没过多久一台5级的敏捷型机甲就赶了过来。
　　“姐，你怎么不等我啊！”鱼小鱼的表妹的声音一听就是个软妹子。
　　“谁让你这么笨的，一个敏捷型机甲升级还没我这力量型的机甲快！”
　　软妹子的游戏昵称叫鱼小新，一看就是和他姐一脉相承。
　　三人组队后，王千多又不甘心的喊了两声，但确实没人进后直接选择进了副本。
　　因为二人都是第一次下副本，所以副本的难度被她俩拉回了普通难度。
　　以王千多的装备，单人刷普通难度根本没有一点问题，很快几人就遇到了第一伙恐狼。
　　“你们不要乱动，我去解决了他们，想打的话就挑我打过的打。”
　　王千多说完，抽出鸣鸿刀就向着恐狼群冲了过去。
　　鱼小鱼想拦都没拦住，她就没见过这么下副本的。
　　就在她以为自己浪费了时间时，一道银色电弧开始在狼群中来回跳动。
　　七只恐狼直接扑街，王千多快速挥动手中武器，基本一刀就将恐狼打残，第二刀就带走。
　　如果用技能的话，这些恐狼都挺不到第二刀。
　　同时这些恐狼的攻击对王千多而言是不痛不痒的，但他还是会有意的去躲避，虽然意义不大。
　　而鱼小鱼姐妹两人的表情已经变为了这样
　　(・o・)
　　两人全程张着嘴看着面前这不合常理的一切，已经没有了刚才想退队的想法。
　　“姐，都是五六级，他的伤害为什那么高啊？”
　　“可能是因为他手中的那把宝刀吧，那一看就不是简单的武器。”
　　二人说话的功夫，王千多已经解决了全部的怪物，拾取掉落后对二人说道：“跟上！”
　　“哦！好！”
　　两姐妹快速的跟上了王千多的步伐，开始看王千多一路表演。
　　特别是到最后boss的时候，王千多开启火焰金晶的技能弱点击破，每次那将近5000的伤害，在二人看来简直匪夷所思。
　　那种场面，别提震撼了。
　　“这些装备你们买么？”
　　“买买买！”
　　看来两人也都是小富婆呢！
　　“大神，你带困难副本么？”二人将王千多用不到他们能用到的装备买下来后，鱼小鱼说道。
　　“我需要去完成一个任务，晚上可能会带。”
　　王千多想了一下说道，还能赚外快还能下副本，带人确实是一个很好的选择。
　　“那加个好友吧！您晚上的位置我们预约两个！”鱼小鱼。
　　三人加了好友后，王千多和二人告别，继续去完成自己的循环任务了。
　　循环任务第五个，这任务又有些特殊，竟然是一个打扫任务。
　　任务要求他打扫母星基地的广场，而且还不能糊弄了事。
　　“还好有清扫车，要不然这么大的广场要扫到什么时候？”
　　“呦！这不是咱们公司的高手么？怎么扫起广场来了？”
　　王千多开着清扫车正庆幸的时候，一个公鸭嗓的声音传来。
　　因为这里开着清扫车的人就自己一个，王千多寻声望去很快就看到了声音的主人。
　　…………

第三十二章 带人赚钱
　　来人正是和他有过一面之缘并闹得不是很愉快，公司新招的职业选手的李明周。
　　听到他的话，王千多笑了一下，什么也没说的继续扫起了地。
　　就这？就这水平？还职业选手？
　　刚才就在王千多打扫广场这一会，其实已经有好几个职业选手来和他搭过话了。
　　因为平时穿着制服打扫广场的都是NPC士兵，王千多的出现不正是证明了他能从军方那接到任务么？
　　这可是他们求而不得的渠道啊，结果自家公司的职业选手一来就说这话，看来山海的水平，
　　甚是堪忧啊……
　　不过有些人他天生就属癞蛤蟆的，不咬人他膈应人。
　　李明周见王千多不搭理自己反而来劲了还，他来到王千多的清扫车前直接拦下了他。
　　然后一脸戏谑的看着王千多，看意思是要故意恶心他了。
　　这就是癞蛤蟆各应人的地方了，他也不知道从什么地方来的天生优越感。
　　总以为这个世界就是以自己为中心转动的，甚至在这些人的观念中，找你麻烦都是看的起你。
　　其实王千多不理他就是害怕这种麻烦，但没想到还是粘上了。
　　王千多认为对付这种人，就得一次性给他个深刻的教训，让他躲你躲得远远的就行了。
　　但现在没有什么太好的手段，还是先解决眼前的麻烦吧！
　　看了看左右，很快发现了一队路过的NPC士兵，王千多对他们挥了挥手。
　　上士的军衔，已经有了一定的权限，至少普通的NPC士兵看到他是需要先打招呼的。
　　看到王千多的召唤，这队NPC士兵很快就跑了过来，看了眼王千多衣服上象征着军衔的特殊纹路，为首的士兵身形一正说道：
　　“上士，请问有什么吩咐？”
　　王千多：“这个人妨碍公务，让他离开。”
　　“妨碍公务的话可以最多拘禁他两小时，是否～？”
　　“哦！！直接拉满！”王千多一听还有这好事，那肯定是不能放过他。
　　没想到军衔的威力这么大，看来这条路果然没毛病。
　　一旁的李明周已经呆了，下意识的想跑，但直接被NPC士兵按在了那里。
　　“这下好了，他想跑，可以最高拘他4小时！”那带队的NPC说道，他已经看出了王千多对李明周的厌烦。
　　“拉满！拉满！”
　　“好带下去！”
　　说带下去那真就是强行带下去，李明周刚想说什么，但一个特殊的口罩装置将他的嘴死死缠住。
　　同时他发现自己的通讯系统，完全用不了，这下他人直接就木了。
　　在挣扎中，被人带了下去。
　　“敢问高姓大名！”
　　对方这么给自己面子，王千多当然不会随意应付了了事，问个名字、交个朋友又不浪费什么东西。
　　而且多个朋友多条路，万一以后还有这种事情需要人家帮忙呢！
　　“池旭，联盟星际舰队中士。”
　　“千王，舰队上士！”
　　“你好！你好……”
　　“……”
　　二人交谈了一会认识了一下后，王千多继续清扫起了广场，而池旭也继续去巡逻了。
　　清扫完广场和老黄提交了任务后，一轮循环任务就完成了。
　　除了任务奖励外他额外获得了3000经验、15金晶、一个精致级的合金钢和一个宝箱。
　　相当于多完成了一次半的任务，奖励可谓是相当丰厚了。
　　而且这样的任务他一天可以完成两轮，他的升级速度将是其他人排马赶不上的。
　　宝箱王千多决定等两个一起开，他又接了一轮任务现在已经出发了。
　　任务第一环依收集矿石、第二环的击杀星兽、第三环的运输、第四环的副本，任务总体完全没有变化，变的只是一些细节。
　　比如矿石和星兽的种类，运输的目的地和副本需要的任务材料。
　　这些东西对王千多完成任务完全没有影响，到了下副本的任务他又联系了鱼家姐妹，约定好一起副本。
　　这回他打算把剩下的4次副本，一口气全部刷完，免得开会折腾。
　　“等我一下，我尝试着再叫两个！”王千多还想挣扎一下，不组满人的话他很亏的。
　　“要不你别组了，我们两个包车，直接给你满员的钱”鱼小鱼说道。
　　王千多：“富婆啊！OK那就开车，我也不让你们吃亏，咱们下困难。
　　然后一会尝试下噩梦，但我估计噩梦你们得帮我，如果能过我们三个一起恰钱。”
　　王千多已经有了大概的计划，带普通一次才一金，满队才4金。
　　而噩梦副本一次收他个一人10金应该不过分，就算三个人平分的话那每人也有6.6金。
　　更不要说噩梦副本中的收益，那绝不是困难级副本能比的，同时他们也不会平分。
　　鱼家姐妹沟通了一下后，直接同意了王千多的计划。
　　如果三人一起带噩梦副本，王千多占一半的收益，另一半归姐妹两个。
　　同时出他们能用的装备，只要王千多没需求，要优先分配给姐妹二人。
　　然后三人快速的通过了一次困难副本后，马上就去挑战噩梦了。
　　噩梦副本王千多自己其实也不是过不了，毕竟他有着其他人无法理解的30%全回药。
　　全靠顶药，这些副本怪物也受不了。
　　但他不想这样浪费，因为这药他不知道以后还能不能弄到。
　　这种大后期的药剂浪费在这里，是一种天大的浪费。
　　就算他是一个小白，也不至于白到这种程度。
　　……
　　“小心他的斩击，你们拖住他就行，最后10%了等我一个闪电链就行！”
　　三人面前已经是最后的boss了，王千多现在技能全部冷却。
　　鱼小鱼点了点头后，手中重锤全力蓄力，然后向地面重重一敲，一道冲击波竟然将巨大的boss击退了。
　　这个妹子不但玩力量型机甲，竟然还选择重锤当武器，真是……
　　鱼小鱼攻击后，鱼小新紧跟着跟上攻击，双手各拿一根长矛飞掷而出，钉住了boss双脚。
　　正向后退去的boss，被钉这一下后，直接摔倒在地。
　　他们的技能虽然因为boss强大的抗性控制不了boss多久，但二人的特殊技能配合却让boss摔倒在地。
　　这一下的控制时间可就很长了，这种体型巨大的boss起身，至少需要几秒。
　　虽然她们的伤害有些刮痧，但伤害并不用他们打。
　　“你们退后，看我的闪电链！”
　　就在boss起身的时候，王千多的闪电链已经冷却完毕，银色的电弧飞出带走了它最后的血条。
　　暴击－2010
　　“好过了！”
　　“我也想要你这种伤害！”
　　“想吧！”
　　……
　　鱼氏姐妹作为两个富婆，她们的装备和一般玩家比已经相当可以了，技术的话也比王千多强了一些。
　　至少她们间的配合，让王千多自叹不如。
　　王千多也发现了，自己好像是在平均水平之下，要不然怎么见一个一个的技术就比自己高呢？
　　三人通关噩梦虽然还有一些勉强，但基本上算是有惊无险。
　　差的也只不过是配合，这东西练两次就好了。
　　而且惊的也只有这最后的boss而已，副本前半段王千多因为学了智力系的基础技能的原因，技能数量够多。
　　打森林狼的时候不会给他们报信的机会，同时打前面两个boss的时候爆发也够高。
　　就算不能一波将它们带走，鱼小姐妹的配合与伤害也足够完美补刀，三人组合正好能顺利通关。
　　还有就是没有了隐藏任务下的副本最终boss伐木机，难度也下降了一大节，并且没有第二阶段的飞天。
　　种种因数加在一起，三人完全可以带人过副本。
　　……
　　“带噩梦副本，10金一位，只有两个位置，掉落归队长，位置有限，先道先……”
　　三人出副本后，王千多直接开始了在频道中喊话。
　　但这次他一句话都还没喊完，申请的信息直接就爆了。
　　无数队伍申请在他面前不停的弹出，和第一次的时候完全不一样。
　　竟然有人能带噩梦？这不去看看还等什么！

第三十三章 元素法球
　　王千多看着申请记录，随便加了两个等级低的，就准备进副本。
　　但他发现根本并进不去噩梦副本，因为他们俩之中，有人困难副本都没过。
　　“两位老板有人没过困难啊，要不先退一下，先通了困难下次再合作吧！”王千多直接说道。
　　“大哥等一下，可以先通困难再通噩梦，我可以加钱！”两人中的一台智力型机甲驾驶者说道。
　　刚才选择难度的时候，他看到了王千多确实开启了噩梦难度的权限，是他没开启才进不了的。
　　这种能带噩梦副本的队伍，是可遇不可求的，这次错过了下次就不一定什么时候能进来了。
　　“兄弟，还有一位老板呢，我们很难办的呀！”王千多故作沉吟的说道。
　　“兄弟你的钱我出了，先陪我走一趟困难行不？”
　　二人商量了一下后，这名昵称叫的夜猫子的玩家，提出自己出这次困难副本需要的全部30金晶后，那人同意了下一次困难副本。
　　同时王千多和鱼氏姐妹也被他成功“说”服，众人终于是集合进入了副本。
　　这夜猫子显然这又是一个不差钱的主，不过王千多终于是发现了一个比自己菜的了，他严重怀疑对方能升上5级，是花钱被人带上来的。
　　他终于有个人可以鄙视了，真不容易！
　　困难副本对王千多而言根本不是问题，只用了10多分钟他们就成功通关了。
　　然后在夜猫子二人完全一副被吓傻了的表情中，几人进入了噩梦副本，并再次顺利通关。
　　而且这次比上次还顺利了不少，因为鱼氏姐妹和王千多配合越发的默契了。
　　“那个两位老板，我们今天的副本次数满了，想合作的话明天联系吧！”
　　夜猫子“好，明天一定要叫我们，价钱好商量！”
　　虽然不舍得解散，但两个老板也没多说什么。
　　他们加了王千多好友，千叮咛万嘱咐的约了明天的位置后离开了队伍。
　　而王千多三人在他们离开后分完了钱，然后也解散了队伍。
　　……
　　告别了鱼氏姐妹花后的王千多，回到了母星基地的广场之上，开始完成他最后一环的循环任务打扫广场。
　　王千多也不知道，这些人究竟是为了什么。
　　这广场明明就不脏，需要打扫的这么频繁么？
　　前四个任务明明都出现了不同的变化，这打扫广场的任务却是丝毫没有改变。
　　还是打扫那一片儿，也就是那天猎龙者和逐浪之戟两台机甲决斗的广场。
　　看来这广场辣么贵，是情有可原的。
　　毕竟投入了这么大的人力成本在维护不是？
　　就在王千多驾驶这清扫车练习漂移的时候，又有一人拦住了他。
　　“任务是隐藏任务，具体怎么触发我也不知道，能不能别打扰我扫地了？”王千多头都不抬的说道。
　　这些职业选手，嗅觉太敏感了！
　　这种任务在他们看来简直就像是黑夜中的萤火一样，异常的有吸引力。
　　再加上王千多已经是两次做这任务了，他们对王千多这任务已经有了一个大概的猜测。
　　然后他们就一个一个的来问，搞得老王是不胜其烦。
　　“老王说话温柔点，这位可是咱们山海新成立的游戏部门的张经理呢！”
　　就在对面的那个男人想说什么的时候，一道已经非常熟悉的女声从王千多身后传来。
　　“经理，这什么情况？”王千多跳下清理车后，来到林绮梦身边问道。
　　听她这阴阳怪气的语气，王千多就知道二人的关系不好。
　　混职场的，顶头上司和别人有矛盾，站在哪一边那还用选吗？
　　你们天生就是一条船上的，身不由己根本没得选好么！
　　林绮梦“什么情况？来兴师问罪了呗！你是怎么把李明周弄进去的？也教教我行么？”
　　林绮梦风情万种的白了王千多一眼后，又有些小兴奋的对王千多说道。
　　看着面前这个百变的女人，老王承认，这一刻
　　他心不争气的跳的快了一些！
　　林绮梦“喂，想什么呢？奇奇怪怪的！”
　　王千多“没想什么，没想什么！”
　　“没想什么就解释一下李明周的事情吧”王千多的话音刚落，一旁最开始拦下他的那人终于是忍不住了，上前说道。
　　“解释什么？他妨碍公务被抓，和我有什么关系？”王千多假装很疑惑的问道。
　　“是你让NPC将他抓进去的，你说和你有什么关系？”张经理直接说道。
　　王千多“我让抓的？我能随便命令NPC抓人？这游戏我家开的么？”
　　“你……别以为接个隐藏任务就了不起，我马上就能让你卷铺盖滚蛋你信不……”
　　张经理被老王一句话怼到词穷了，然后不知道那根筋没答对直接向王千多喊道。
　　但是下一刻好像忽然想起了什么，立刻收起了声音和手势。
　　（−＿＾）（＾＿−）
　　王千多和林绮梦默契的互看了一眼，这还真是意外收获！
　　“我录下了，你需要不？”
　　“不用我也录了！”
　　这人是怎么干到经理的？这话真是张口就来。
　　以王千多对公司的价值别说是他这个游戏部门的经理了，林绮梦这个直属领导都不敢说这话。
　　“呼，不好意思是我冲动了，给您道歉！
　　但李明周身上有我们一个非常重要的任务，我才会如此情急。
　　不好意思打扰您做任务了，我这就走”张经理说完，转身就走。
　　他并听不到二人的私聊，但他猜到了林绮梦会录像，因为他也在录。
　　所以他的道歉很诚恳，就是为了及时止损，至于理由？无中生有罢了，真正的理由也就只有他自己知道了。
　　“这……他是来搞笑的么？
　　能解释下为什么？”
　　王千多看着这道完歉就离开的这吊人无语的向林绮梦说道。
　　“可能吧！
　　见色起义被我拒绝过，然后可能是因爱生恨了”林绮梦沉吟了一下端着手臂并用食指抵着下巴说道。
　　“也就是说我这完全是殃及池鱼，无妄之灾？”王千多挑着眉头说道。
　　林绮梦“有意见？”
　　“有，我感觉你得请我吃饭”王千多。
　　“你也见色起义了？”林绮梦似笑非笑的看着王千多道。
　　“咳…我先去做任务了！”
　　这妖精他是完全顶不住，他感觉自己还是好好想想吧！
　　林绮梦看着王千多狼狈离开的背影，脸上的笑意更浓了。
　　但可惜老王这个lsp没看到。
　　……
　　打扫完广场，王千多要去老黄那交任务，但忽然发现林绮梦竟然在等他。
　　“？”
　　“领导还有事？”
　　林绮梦“没什么事，能分享下你这可以重复接的任务么？”
　　“呵…
　　当然可以，不过这任务其实每个人都能接，而且只要找到黄将军就能接！”王千多摇头笑了一下后直接说道。
　　“这么简单？难道这是黄将军最近不见玩家们的原因？”林绮梦皱着眉说道。
　　“就这么简单，不过还有一点就是需要军衔达到上士！”
　　林绮梦：“……”
　　“你跟我说军衔简单？从游戏开始到现在，就没听说过……你的意思是你开启了那个？”
　　林绮梦看了看左右，然后压低了声音道。
　　王千多扬了下眉毛后没说话，他还要去交任务呢，要不然影响一会下班了。
　　这次林绮梦没再阻拦，因为王千多的方法根本没办法推广。
　　他是用唯一隐藏任务激活的军衔，所以其他人根本不用想。
　　林绮梦想什么王千多不再去想了，他找老黄交了任务后直接打开两个宝箱。
　　“系统提示：你打开了每日宝箱获得稀有技能［元素法球］，精致材料［月光石］。”
　　元素法球（稀有）（主动）:
　　LV1
　　凝聚一颗元素法球攻击敌人，对被命中的敌人造成（120%的攻击力＋智力值）的能量属性伤害。
　　攻击距离：300
　　吟唱时间：0.5S
　　MP消耗：10
　　冷却时间：2S
　　熟练度:0/1000

第三十四章 魔鼠星
　　“老黄…啊不是，黄将军，你是不是认识我师傅啊？”
　　(ー_ー)
　　王千多看着自己这个新的技能元素法球，迷眯着眼看着面前的黄将军说道。
　　但凡是第一次出现的东西，都会是好东西，这王千多是知道的。
　　但你这也太适合我了吧！你这不是给我开挂么！
　　这种完全可以代替普攻的技能，我这这么开出来了，我不直接起飞？
　　“你师傅？谁啊？”
　　“没事了！”
　　……
　　元素法球这个技能看上去伤害不高，甚至和初始技能能量弹差不多，和其他稀有技能完全没法比。
　　甚至成长性都不像一个一稀有技能，但这是在只看伤害情况下。
　　同样的和他类似的技能还有王千多的闪电链技能，闪电链的伤害对比论坛上爆出的几个高级别稀有级技能的伤害其实不算高。
　　高也至少没高到完美的程度，但是它不但是一个群攻技能而且还带有控制。
　　同时它消耗小冷却短，这才让它完美栖身于完美级技能。
　　元素法球技能同理，这技能虽然伤害不高，但是几乎没有的两秒冷却和0.5秒释放时间，让这技能甚至能取代普通攻击。
　　而且还是可以成长的普通攻击，就在自己决定走智力路线之时，老黄就给他送来这样一个技能。
　　不得不让王千多多想，他是不是又给自己开后门了。
　　“老黄，你这条大腿我以后抱定了！太特么给力了！”王千多心想着。
　　和老黄告别后，将一些收获放到了游戏仓库，王千多下线准备下班了。
　　“老王有什么事发生么？”下线后王千多找到王军问道。
　　“没有任何事，新系统完全稳定下来了，咱们部门至少可以休息几个月！”王军道。
　　“那就好，对了你几级了，能下副本了么？我带你啊？”
　　“我才四级升五级还得几天，这游戏可能真不适合我这种中老年人，抢怪太难了！”
　　“是啊！是啊！”
　　“滚蛋！”
　　……
　　就在两人讨论着游戏中各种东西的时候，林绮梦再次走了过来，两个老王默契的收起了声音。
　　不过这次她单纯只是路过，但这五米的气场真是有些“慑”人心魄。
　　……
　　确认了一下今天确实没什么需要自己操心的问题后，王千多下班直接回到了家中。
　　吃了饭以后再次登入了游戏，他今天的疲劳值还没刷完，只在做循环任务击杀星兽的时候消耗了一点。
　　王千多想了一下，然后去论坛上了解了一下情况以后，前往了七号星域的10级到14级左右的怪区。
　　这里的经验够高，而且怪物是成群出没的魔鼠，强度和数量也能接受。
　　还有就是这里在当前这个阶段，几乎没几个人会来这里练级。
　　新进游戏的玩家等级不够，老玩家基本都超过这里的等级了，而等级正好够的人也没有几个。
　　他们不组队的话，单人也来不了这里。
　　就算来了因为人少，大家练级的地方够大，井水不犯河水完全不用担心抢怪的问题。
　　王千多这两天一直在计划着用轰爆弹练级，但他发现自己的计划好像没那么容易实现。
　　这东西他只有四个，需要那种拥有数量密集的怪物的地方。
　　但这种地方太难求了，或者说不遇兽潮的话基本没有。
　　而自己引怪的话，浪费的时间太多，都没他一点点杀来的效率高，得不偿失。
　　原本他还想找王军和几个朋友一起帮他引怪，但是他们都没到五级，找职业选手的话又不好解释。
　　所以计划只能搁置了。
　　……
　　想着这些乱七八糟东西的王千多很快就到达了自己的目的地，一颗满目疮痍的废土星球。
　　魔鼠星
　　这里天空阴沉，遍地焦土，污水横流。
　　看到这副景象，任谁能想到这是人类刚进入星际时代的时候，发现的第二个可以改造的移居星球呢？
　　这星球变成这样的罪魁祸首不是别人，正是他这次的刷怪目标魔鼠。
　　其实这魔鼠并不是这颗星球上的本土生物，他们的前身是地球上的老鼠，是被人带到这星球的。
　　物种入侵的危害人类从古至今的教训案例是屡见不鲜，人类进入星际时代以后也是一直十分注意。
　　但人类本身还有一个坏毛病，那就是容易飘。
　　星际时代第一颗星球改造成功后，人类的老毛病又犯了，将两个老鼠带上了第二个改造星球。
　　然后就是自食其果，当人们辛苦的建设着星球的时候，这两只老鼠开始疯狂的繁殖并与这星球的环境作着斗争。
　　十年后人类星球基本建设完毕，老鼠们也进化为了魔鼠，并将整个星球地下基本掏空。
　　然后终于有一天，它们因为一些原因开始进攻起了地上。
　　魔鼠所过之处那是寸草不留，人类辛苦建设的星球顷刻间被摧毁殆尽。
　　最后还是人类高手出动，冲入地斩首了当时已经高达50级的魔鼠王。
　　人类联军这才将魔鼠大军彻底击败，只留下一些难以剿灭的小规模鼠群。
　　但这颗星球经此一役，彻底变成了废土，十年的努力建设飞灰湮灭。
　　后来还是通过基因技术调查，才发现是人类自己自食其果。
　　而经历过大毁灭的魔鼠行星，彻底成为了练兵场，也只能当一个练兵场。
　　其实这星球并不是物种入侵案例最严重的星球，还有比这更严重的，甚至必须毁灭整个星球才行。
　　星际时代，人类的星际舰队，灭星事件也是频繁发生。
　　但这些和现在的王千多没什么关系，他也就把这星球背景当故事一看。
　　忧国忧民？他还没那功夫。
　　他只要管好自己就行！
　　在这探索的王千多，很快就发现了一窝魔鼠，这些比老虎还大的家伙依稀还有着老鼠的影子。
　　魔鼠（普通）
　　LV10
　　HP700
　　MP50
　　攻击80
　　防御10
　　技能：撕咬，爪击
　　魔鼠的属性在10级的魔物中可以说是很弱了，但他们麻烦的地方在于成群结队。
　　王千多看到这队魔鼠的属性后，一道闪电链飞出。
　　七只被电弧命中的魔鼠瞬间身亡，将近100点经验到手。
　　剩下的魔鼠看到这一幕不但没有退却，反而全全部向王千多冲了过来。
　　零号机手中鸣鸿刀一挥，一发火球向一只魔鼠飞出。
　　－470
　　这是王千多的元素法球技能，这技能可以凝聚各种属性的能量弹攻击敌人，非常的花里胡哨。
　　不过这是个单体技能，对付眼下情况最好的办法还是群体攻击。
　　手中鸣鸿刀横向蓄力，就算被魔鼠攻击也用不去管。
　　当这队魔鼠全部进入攻击范围时，一道寒芒绽放瞬间将几只魔鼠全部击杀。
　　刷怪的效率还算可以，就是20来只魔鼠什么东西都不出，甚是有些坑爹。
　　不过王千多现在也不指望刷怪能爆装备了，毕竟这游戏坑爹也不是一天两天了，被坑着坑着就习惯了。
　　解决一波魔鼠以后，王千多立刻飞着去寻找下下下一波了，其实和其他地方比，这地方刷怪数量的总量是没多的。
　　只是把别的地方分散的怪物，分小堆刷在了一起而已。
　　因为没人竞争，王千多很快就发现了另一的队魔鼠，如法炮制的将他们解决以后。
　　这队魔鼠却掉落了一件奇怪的物品，是这队魔鼠中唯一的精英掉落的。
　　［未知牙齿碎片7－4］（精致）：
　　魔鼠精英携带的未知生物的牙齿，用途不明。
　　“原来是坑爹牙！”王千多捡起后看了一眼后说道，然后就把他扔到了背包中。
　　这牙据说是一个隐藏任务触发条件，但需要集齐全部七个碎片才行。
　　不过为什么是据说呢，那是因为迄今为止没人见到过第七号碎片。
　　然后这东西就沦为了一些人骗人的手段，直到被人在论坛上全面曝光。
　　“这种东西，算了不去想了！”
　　像这种特别难的任务，王千多一般都不会去多想。
　　那么多人一年都没解开的难题，他怎么就那么“聪明”。

第三十五章 地下的世界
　　“这又一个，这都第五个了！难道我真是天选之子？”
　　王千多又灭了一群魔鼠后，再次爆出了一个牙齿碎片。
　　他刷怪半小时不到，成功将1号到5号碎片全部爆出，这难免会让他多动心思。
　　虽然嘴上说着不要，但心里其实还是很诚实的，毕竟谁都有一颗不甘平凡的心不是么？
　　但心是不甘平凡的，现实却是异常残酷的！
　　接下来的两个小时，王千多也没再见到过新的牙齿碎片。
　　别说没人见过的7号了，就是烂大街的6号他也一个都没见过。
　　就是这么的真实！
　　“艹”（一种偏旁部首）
　　“又是一个四号！零你身为人工智能能分析下这是为什么不？”
　　再次捡起一个4号碎片后，王千多对零抱怨道。
　　“根据我的统计，您击杀的魔鼠星魔鼠，按照外貌其实可以分为5种。
　　每一种都会掉落一种碎片，你刚才击杀的大多都是掉落第四种碎片的魔鼠，这是正常的现象！”
　　王千多：“？！”
　　他刚才只是太无聊了，随便抱怨了一下没想到零竟然直接回答了他的疑问。
　　但他确实没发现这些大耗子有什么不同啊？都是浑身筋肉，埋了吧汰的。
　　“按照你的说法，这星球上其实有七种魔鼠，我只要将他们全部击杀就有可能凑齐这牙齿碎片？”
　　虽有疑问，但王千多还是决定按照零的分析去试试。
　　万一成功了，那不是血赚？
　　“零分析魔鼠，帮我找另外两种魔鼠群。”
　　“好的先生！”
　　王千多在零回答之后，驾驶零号机径直飞上了天空。
　　很快他就在零的帮助下找到了第六种魔鼠的族群，并成功爆出了6号碎片。
　　这证明了什么，证明了零的推测完全是正确的！
　　这下他清楚的认识到了这个，机甲赠送的人工智能的强大。
　　这种人力想要分辨，几乎是地狱级别难度的事情，在零这里只需要少量的数据就能分析。
　　还好他嘴欠问了一句，要不然真就错过了！
　　原来这星球不为人知的秘密关键点在这，看来他果然是天选之子。
　　接下来的事情就简单了，那就是全力寻找第七种魔鼠群，一但找到，直接起飞。
　　“哈哈！这个无数人心心念念的隐藏任务就要被我完成了！”
　　王千多兴奋的想到，然后又被现实老父亲扇了一巴掌。
　　他兴致勃勃的飞了将近一个小时，然后没有任何发现。
　　以零号机的速度从京都飞魔都也就10个多小时罢了，这一个小时的飞行可不是什么近距离啊。
　　这一点发现都没有已经能说明很多问题了，难怪这么久了都没有人刷到过7号碎片。
　　“零，分析一下，这第七种魔鼠可能藏在什么地方？”
　　已经稍微有一些猜测的王千多选择再次询问零，零也没让他失望直接给出了答案。
　　“根据联盟提供的信息，魔鼠的根本应该是在这星球的地下，我怀疑这未知的第七种魔鼠应该也在地下！”
　　王千多“我其实也有怀疑，但没见到能进入地下世界的入口啊？
　　可惜我现在并没有什么可以改变地形的科技向技能，我的技能完完全全的偏向魔法向。
　　如果有的话我们可以轰炸一下大地试…”
　　王千多说着说着，忽然拿出一颗轰爆弹看了起来，这东西那天爆炸他记忆犹新。
　　马克卑所在的山头被直接夷为了平地，要不是因为那里是安全区还不知道要死多少人呢。
　　“分析一下，看看炸什么地方合适！”王千多对零说道，他已经下定决心浪费一颗试试，他现在的心已经被这任务撩拨起来了。
　　“我需要动用火眼金睛权限！”
　　“好！”王千多直接同意。
　　他原本以为零说动用火眼金睛的权限，是利用侦查技能侦查下地形。
　　但没想到他直接一起开启火眼金睛的三个技能，并且还打开了什么隐藏开关。
　　无数的数据流瞬间在王千多眼前划过，但他可没有一个超级处理器大脑，不一会儿就看的是眼花缭乱。
　　但他不看还不行，零号机的一切包括零在内，都是为他这个驾驶员服务的。
　　如果他闭上眼睛这些东西马上就会消失，零也分析不到什么，这罪就白受了。
　　但好在火眼金睛的持续时间只有短短的20秒，如过长一点，他一点也不怀疑自己能吐出来。
　　“见过晕车的，见过晕机甲的么？”头昏脑胀的王千多吐槽道。
　　“没见过，不过我还要告诉您一个坏消息。
　　刚才只是大概的计算出了方位，具体位置的话还需要再计算一次。”
　　王千多：“……”
　　老王虽然不想再经历刚才的痛苦，但吃得苦中苦方为人上人。
　　消除恐惧最好的办法就是面对恐惧。
　　加油！奥利给！
　　给自己灌了二斤鸡汤后，10分钟后零又一次开始了表演，老王也终于是没能承受住趴在了地上。
　　但有付出就有收获，零这次成功计算出了方位，王千多将一枚轰爆炸放在了一栋废弃的堡垒之下，点燃了引信。
　　轰隆隆！一声巨响响起，一朵巨大的蘑菇云原地绽放。
　　烟火消散以后，王千多的面前出现了一巨大洞口，里边黑漆漆的仿佛直通深渊。
　　老王想都没想直接跳了下去，反正他会飞怕个毛线。
　　轰爆弹的动静太大了，虽然现在在这星球练级的人虽然不多，但也还是有一点的。
　　王千多漫天乱飞的时候就已经引起了一些人的注意，他们有意无意的都向他这边靠了靠。
　　轰爆弹掀起的蘑菇云是如此显眼，以至于他们看到的时候就第一时间向着这边飞来。
　　而当他们看到这巨大的坑洞以后，也是第一时间就想到了牙齿碎片这个知名未解之谜。
　　于是这些人争先恐后的跳了进去，并第一时间把消息散播了出去。
　　……
　　地上发生的事情王千多是一无所知，因为地底世界错综复杂的程度超过了他的想象。
　　这里道路交叉，错综复杂，但好像又蕴含着某种规律。
　　很难想象这样的洞穴是一群老鼠的杰作，但事实就是如此。
　　还好火眼金睛拥有夜间视野加成，让他在这左拐右拐的道路中不至于原地转圈。
　　还有零的智能分析，也让他一直走在正确的路上。
　　他身后的那些队伍就不行了，他们第一时间果断的在这迷了路。
　　但是走了一会后，王千多脚下忽然一空，面前的视野骤然间变得开阔了起来。
　　他面前出现了一个地下世界，一个有山有水除了阳光之外什么都有的地下世界。
　　地下世界的下方是一片片由不知名植物构成的丛林，而地下世界的上方是如冰锥一般悬挂的钟乳石。
　　石顶和地面之间，拥有着非常大的距离，但由于这里没有丝毫的光，哪怕有火眼金睛的加持，王千多也是看不太远。
　　但经过他的初步观察，这里和地表的废土相比，环境简直不要太好。
　　真是一种莫大的讽刺呢！
　　不过这些和王千多没什么关系，他慢慢的飞到了地下世界的森林中，开始寻找起了他的目标。
　　地下世界中的老鼠比地面上要多得多，但王千多没有和它们过多的纠缠。
　　他的疲劳时间不多了，想练级的话明天再来也一样，现在他唯一的目标就是寻找第七种魔鼠完成隐藏任务。
　　可能是黄天不负有心人，也可能是他的运气好。
　　王千多经过种种艰难，终于在一处地下湖泊旁边，找到了第七种魔鼠。
　　不过这魔鼠和他想象的有些差距。
　　“这也太特么大了！”王千多看着那趴在湖边喝水，眼睛已经退化到没有的“小山”喃喃的说道。
　　地底魔鼠精英
　　LV10
　　头领
　　HP20000
　　MP1000
　　攻击230
　　防御50
　　技能：啃咬、爪击、地刺、挖洞、石化皮肤、大地震击
　　……

第三十六章 激战魔鼠精英
　　王千多看着这个名为精英，实际上为头领的boss有些头疼。
　　这种体型巨大的生物他是最不擅长对付的，同样两个攻击210点怪物。
　　一只和机甲体型差不多大，另一只和山一样大，他们的攻击同时打在王千多身上可能都掉140到150的血量。
　　但体型小的怪物攻击完就结束了，而体型大的却可能还会附带各种效果，例如击退、碾压、残废、眩晕等等。
　　虽然大体型的怪物速度都堪忧，没有小体型的容易命中，但对老王来说，还不都是一样的么？
　　但都到这步了难也得上！人死鸟朝天，不死万万年，干就完了！
　　王千多眼中金光一闪，开启了火眼金睛技能弱点攻击，一道电弧直接命中了正在喝水的魔鼠精英。
　　弱点暴击－5180，眩晕0.2S
　　被一道闪电打掉了1/4还多血量的魔鼠，用它的比例严重失衡的小眼睛看向四周，很快发现了湖面另一边的始作俑者。
　　它人立而起，愤怒的迈步向着对方奔袭而去。
　　当它踏入湖泊的那一刻，湖泊被他巨大的体型掀出一道巨大的波浪。
　　岸边其他喝水的老鼠被直接冲走，王千多甚至连都差点被他掀起的湖水击退打断技能。
　　因为体型的原因，魔鼠精英的移动带着一股摧枯拉朽的气势。
　　但就是速度有些……拉胯……
　　此时的王千多并没有多焦急，越是这种时候他反而越冷静。
　　他平心静气的依旧在蓄力着自己的技能，一个由纯魔力构成的法球渐渐地出现在了他的手中。
　　这是他收购的精致级技能［蓄力魔力弹］，魔力弹的进阶技能。
　　这技能和蓄力斩有些类似，都是属于那种蓄力时间越长威力越大的技能，最高可以造成350%攻击力的伤害。
　　不得不说这体型巨大的怪物是真慢，就在魔鼠精英要冲到王千多面前时，他的技能已经蓄力好了。
　　魔力法球飞出拐了个弯后正中魔鼠下巴，巨大威力的魔力法球打出了技能的隐藏效果，直接将它给掀翻在了湖里。
　　弱点暴击－3710，击退
　　借助着湖水的冲击，王千多离开了他的周围（其实就是被冲走了…），然后手中鸣鸿刀一挥，一发闪耀着电弧的法球再次命中魔鼠精英。
　　弱点暴击－1690，麻痹0.1
　　火眼金睛的变态之处就提现在这里了，必定弱点暴击的三次技能直接打掉了boss一半还多的血量。
　　三次技能过后，王千多立刻远离这老鼠，然后在远处又向他扔了一个元素法球，只不过这次出的是火球，而且没暴击。
　　－367
　　一个不多不少的数字在boss头上飘起，这才是他正常能打的伤害。
　　与此同时魔鼠精英再次人立而起，接连的重创让它怒不可遏。
　　吱！！！
　　一声不太严肃的怒吼发出，一道灰色的能量覆盖了它的全身。
　　然后随手一挥，一块直径数米的灰色岩石，向王千多飞驰而去。
　　王千多躲避不及，只能开启能量护盾硬抗下这一击。
　　－202
　　这一击直接将王千多的护盾砸的暗淡无光，眼看着就要支离破碎。
　　暴击－720
　　王千多不甘示弱趁势向它扔了一发元素法球，也是它运气不好，技能竟然暴击了。
　　但因为石化身躯技能，魔鼠精英免疫了很多伤害。
　　魔鼠精英气的又向着王千多扔了两块石头，但这次被早有准备的老王提前避开了。
　　此刻王千多发现自己的操作也不是那么不堪，飞行在天空中还是很容易就能避开魔鼠精英的攻击的。
　　但是他停不下来，除了元素法球以外王千多用不出其他任何攻击技能。
　　在地上跑动蓄力技能王千多能做到，但在天空中飞翔他是做不到的，二者也不是一个难度的。
　　王千多现在的水平，在天空中释放技能就得悬停，但他不敢。
　　其实以他的防御被对方命中一下也不会被秒，但是魔鼠精英那巨大的力量会打断他的施法。
　　停下不但不会放出技能，还会白白挨打。
　　而且现在他也不敢落地，因为魔鼠的技能中有一招叫地刺。
　　这技能并不罕见，这是一招从地下召唤尖刺攻击敌人的技能，但这招速度极快很难躲避，同时消耗也不高。
　　落地依旧会挨打，那就只能用元素法球慢慢磨了。
　　不过王千多一直有一种不好的预感，果然当魔鼠精英的血量下降到了1/4的时候，它不在攻击天空中的王千多，开始向地下挖去。
　　王千多见状立刻开始蓄力闪电链，就当魔鼠精英的身影要消失在地下之时，王千多手中电弧激射而出。
　　暴击－2550
　　魔鼠面对王千多的方向是它的背部，这里没有弱点，王千多是打不出弱点暴击的。
　　出暴击已经是王千多的运气很好了，但魔鼠精英还是消失在了地面。
　　这巨大的洞王千多不敢追下去，地底是人家的主场，和人家主场作战那是找死。
　　他缓缓的降落到了地面，想找办法逼他出来。
　　但就在他降落的一瞬间异变突生，一只巨大的利爪从地下伸出。
　　王千多第一时间开启了护盾，但被直接戳破，利爪命中了零号机胸前。
　　－223
　　－15
　　巨大的力量将他击退，就是伤害不怎么好看，只刮花了零号机胸口的机体装甲。
　　利爪一伸即退，根本就不给王千多反击的机会。
　　而且让王千多感到棘手的是，对方的血量正在一点点的恢复。
　　王千多沉下心想了一下后目光一凝，再次来到了地面。
　　果然他一落下，魔鼠精英再次袭来又一次将他拍飞。
　　王千多恢复下状态后，再次落下，但又被拍飞。
　　然后是第四次，这次终于攻击他的不再是利爪，而是它那仿佛要吞噬一切的巨口。
　　－248
　　王千多被魔鼠精英直接咬住，但老王等的就是这个瞬间。
　　手中鸣鸿刀直奔魔鼠精英眼睛，普通二连刺再加普攻，连续四剑命中同一位置。
　　弱点击破－290
　　弱点击破－261
　　弱点击破－260
　　弱点暴击－681
　　一连串的伤害数字飘起，魔鼠精英近乎残血。
　　剧烈的痛感让它陷入了狂暴，一下将王千多摔到了地上，老王又被摔掉了200多血。
　　然后他就看到，魔鼠精英双爪魔力聚集，向着大地扑去。
　　“飞！飞！飞起来！”
　　这技能一看就是它的大招大地震击，但王千多依旧没有慌乱，他集中精神全力推动推进器。
　　就在魔鼠精英技能马上要落下的时候，王千多终于是有惊无险的飞了起来。
　　然后他就看着魔鼠精英双爪落地，大地为之塌陷，一道冲击波以它双爪为中心扩散而出。
　　二者所在的区域全部被冲击摧毁，天空中的王千多也被掀起的气吹的后退不止。
　　－370
　　一个迄今为止他受到的最高伤害出现在了王千多的头顶，让他后怕不已。
　　这只是余波的影响，如果刚才他没飞起来，那可能不死也重伤。
　　……
　　与此同时，剧烈的冲击引起的动静快速在这地下世界中扩散。
　　跟在王千多身后下来的众多玩家纷纷向那个方向看去，一些人选择立刻过去看看。
　　其中距离那里最近的一队，也没有几分钟的路程。
　　这些王千多并不知道，他正专心对付着眼前的魔鼠精英。
　　虽然对方已经有些黔驴技穷了，但他可不想关键时候翻了车。
　　他现在血量也不多了，但并没有选择使用药剂，能省就省不是么！
　　弱点暴击－1647
　　他们磨叽了一会，然后王千多趁其不意，一发光属性元素法球飞入魔鼠口中，巨大的伤害直接带走了他最后的血量。
　　经验＋5000
　　“系统提示：您可以提升等级了！”
　　击杀了魔鼠精英后，王千多的经验终于够从六级升到了七级。
　　他犹豫都没犹豫，直接选择了升级，同时自身状态也恢复了。
　　仅仅几天他就7级了，这真的是别人想都不敢想的速度。

第三十七章 魔能爆发
　　就在老王这边感叹自己升级之快之时，零那电子合成的声音忽然响起。
　　“先生小心！”
　　但老王反应还是慢了，一根能量弩箭直接命中了零号的胸口。
　　－165
　　这箭原本的目标是他的脖子弱点的，但老王在零的提醒下动了一下，避开了弱点。
　　顾不上其他，王千多立刻寻找掩体，想将自己的身型藏起，但还是又被一发子弹命中。
　　－85
　　不过对方也就能做到这了，因为王千多已经找到了掩体。
　　他寻着箭矢飞来的方向看去，发现了一个由五台机甲组成的玩家小队，远远的躲在魔鼠精英制造的废墟之后。
　　－80
　　就在他偷偷观察的时候，一发子弹再次命中零号机的头部。
　　好在没命中眼睛，王千多立刻藏好不再乱看。
　　不过他已经观到了对方，和他们的配置，零生成小地图可以随时检查他们位置了。
　　这小队五台机甲分别为，敏捷机甲一次进化型，“猎人”机甲。
　　敏捷型机甲一次进化型，“狙击手”机甲。
　　敏捷型机甲一次进化型，“刺杀者”机甲。
　　力量型机甲一次进化型，“盾甲”机甲。
　　智力型机甲一次进化型，“巫祝”机甲。
　　这些机甲虽然都不是稀有机甲，但这却是一个近乎完美的队伍配置。
　　而且从对方的猎人和狙击手的表现来看，他们的水平不低。
　　至少王千多的攻击准头达不到他们的程度。
　　“老冯，伤害不太对啊，这人的防御高到出奇！”
　　“废话，防御不高能单挑boss么？这一看就是稀有机甲！”
　　“还上么？这人咱们不一定得罪的起！”
　　“上，就算他再吊，单挑完boss状态也不可能太好。
　　而且他的掉落加boss的掉落，至少价值数万，甚至十万以上。
　　这比俱乐部一个月那点工资可多多了，不上太对不起自己了！”名叫老冯的盾甲机甲的驾驶者说道。
　　“好！干了！”其他人一听数万的收益摆在那里，也顾不得什么得罪不得罪了。
　　“老巫加状态，然后我正面压上，刺杀者背面偷袭，你们随时准备集火！”
　　老冯说完几人就开始了行动，巫祝机甲手中“长棍”一闪，一个能量护盾出现在了盾甲机甲周围。
　　然后盾甲机甲快步从正面向王千多所在的地方压来，同时刺杀者机甲身形渐渐变淡，淡到众人都快要看不到了。
　　他们计划的不错，但可惜遇到的是不能被常理推测的王千多。
　　他们的计划刚开始实施，盾甲机甲都没走多远。
　　一道雷霆从王千多所在的建筑后方射出，直接命中了最前方的盾甲机甲。
　　他正好进入了王千多的攻击范围。
　　巫祝机甲和他自身的护盾几乎瞬间就被融化，然后暴烈的雷霆直接将盾甲机甲整个摧毁。
　　但这只是他们噩梦的开始，雷霆摧毁了盾甲机甲后并没有停下，反而在几台机甲中跳动了起来。
　　他们根本来不及分散，只是顷刻间这队配置近乎完美的队伍全部阵亡。
　　而另一变边，一击秒杀五台机甲的王千多看了看左右后，将魔鼠精英的掉落和那队玩家的掉落捡起，离开了这里。
　　一击秒杀五台机甲其实真不算什么，这队玩家中血量最多的盾甲机甲总血量加上两层护盾不过才千血多一些，怎么可能抗住王千多的连环闪电呢？
　　这种级别的技能放在游戏初期实在太过变态，更不要说还被装备加成了两级。
　　……
　　几个玩家只掉落了一些钱和材料，还有一件五级稀有装备，都是些卖钱货。
　　而魔鼠精英掉落的可就都是好东西了，除了王千多想要的7号牙齿碎片以外，还有一个完美级材料和一个技能光盘。
　　材料也是一颗牙，只不过是一颗完整的鼠牙。
　　［鼠牙］（完美）：
　　特殊材质的鼠牙，是打造一些装备的完美材料。
　　这个没什么说的，但是技能可就厉害了。
　　魔爆（稀有）
　　LV1
　　瞬间爆发出魔能能量，对周围15范围内的敌人造成（500＋智力）属性伤害，并击退敌人。
　　攻击距离：15
　　吟唱时间：瞬发
　　MP消耗：500
　　冷却时间：120S
　　熟练度:0/500
　　智力型机甲的强力保命技能，也是王千多现在缺少的重要技能。
　　收获盘点完毕，王千多查看起了背包中的七块牙齿碎片。
　　和论坛上众人的猜测不同，这七块碎片凑齐以后，王千多没触发任何任务。
　　甚至它们都没聚合到一起，就毫无反应的躺在那里，默默的占据着王千多七个背包格子。
　　“这？什么情况？零分析一下！”
　　“好的正在为您分析！”
　　零的声音刚落，王千多面前就就出现了七块牙齿碎片的全息投影。
　　然后零将他们组合到一起后，王千多看着面前的巨大牙齿和上边的裂隙有了些明悟。
　　“这上边是地图？”王千多有些怀疑的问向零道。
　　零：“是的先生，但更准确的说是一副藏宝图，牙齿尖的地方就是宝藏的所在地。”
　　“原来是这样，能确定地点么？我们过去看看！”
　　“可以，根据来时的路分析，藏宝地点就在这地底世界。”
　　又一次体验到人工智能强大的王千多飞上了天空，开始寻找起了宝藏。
　　~~~
　　“来晚了，这boss已经被击杀挺长时间了！”
　　“足迹应该是一个人单挑弄死的，级别恐怕不低！”
　　“而且这里好像还有其他人来过，但应该是那人被灭了，而且是一击瞬杀，差距很大。”
　　……
　　王千多在天空中寻找宝藏之时，又有一队玩家顺着刚才的动静找到了他击杀boss的战场。
　　这队玩家看样子并不简单，他们三言两语的就把王千多的战斗过程分析了个大概。
　　但如果王千多在这里，一定一眼就能认出其中一台雪白的机甲，正是林绮梦的“龙姬”机甲。
　　而这台“龙姬”的驾驶者正是林绮梦，他现在的等级是11级，这魔鼠星正好是他练级的区域，她在这合情合理。
　　“绮梦，我们追么？那人身上很可能有那块一直没找到的七号牙齿碎片！”队伍中的肉盾机甲驾驶者说道。
　　因为和山海职业俱乐部的经理谈崩了缘故，她手下成立了一只自己的小型游戏俱乐部挂靠在山海。
　　“不行！不能追！那件道具是消耗品用一次少一次。
　　而且我们追上了也不一定能打过对方，或者说一定打不过。
　　在这被灭的队伍是【万里】七团的一只职业队伍，而且不是预备役。
　　他们虽然刚到10级才进化完机甲还没更新装备，但我们真不见得比他们强多少。”
　　林绮梦还没说话，队伍中驾驶一台红色机甲的女人说道。
　　“花姐，你是怎么知道被灭的是什么人的？”
　　“我有他们好友，刚才就在一瞬间他们全对一起换了地图，结合这里的情况并不难猜。”
　　听到花姐的话，众人也放弃了不应有的想法，但当他们准备离开的时候，一发飞弹忽然出现直奔花姐而来。
　　还好队伍中的力量型肉盾机甲“战犀”反应迅速，开启护盾架起盾牌，替花姐挡住了飞弹。
　　－110
　　众人看到战犀受到的伤害以后心中一沉，肉盾招架成功竟然还能受到这种伤害，对方的人伤害绝对碾压他们。
　　林绮梦见状直接抽出一直悬于自己身后的唐直刀，火焰盘旋后一条火龙腾空而起，落在了攻击飞来的方向，将那里全部点亮。
　　“看机甲配置，是【风花雪月】三团的人！
　　找好掩体，我和对方沟通一下”花姐看到对方后，第一时间给出了判断。
　　“对面【风花】的朋友，你们误会了，这boss不是我们杀的，我们只比你们早到了一会！”花姐在区域频道喊话道。
　　“你猜我们信不信？”
　　花姐：“……”

第三十八章 救援
　　对方显然是不信的，因为他们的攻击就没停过。
　　林绮梦一行四人的视野距离显然不如对面，于是他们被无情的压制了。
　　她们这一边虽都是稀有机甲，但它们除了花姐外都近战机甲，这种被压制的战斗中并发挥不出实力。
　　“梦姐，怎么办？”队伍中的刺客问道。
　　“跑呗，还能怎么办？”林绮梦说完开启推进装置就飞了出去，队伍的其他人立刻跟上。
　　留得青山在，不怕没柴烧，逃跑并不可耻。
　　林绮梦等人一边逃跑，一边这样安慰自己，心情果然好了不少呢！
　　但另外一队人明显是不想放弃，这个可能会有神秘的7号碎片的队伍。
　　7号碎片被传的神乎其神，就算是职业俱乐部，只要有一丁点希望，也不打算放弃。
　　……
　　“这样下去不行，根本摆脱不掉他们”战犀机甲的驾驶者老马说道。
　　两方已经你追我赶了10来分钟了，就因为视野被压制，林绮梦一行一直被追着打。
　　这就是职业选手的战斗，只要有一丁点的优势，他们就会把他扩充到最大。
　　“要不我再偷袭他们一下？”队伍中的黑色刺客类型机甲的驾驶者说道。
　　“别了，搞不好我们又要像刚才那样救你，得不偿失！”赤红色机甲的驾驶者花姐说道。
　　“下去！和他们拼了，就算是全军覆没，也要撕下他们几块肉来！”林绮梦目光一寒说道，这女人是真狠。
　　不过他们几人确实跑不掉的，因为他们马上就要没蓝了。
　　对方的等级明显比他们高，再跑下去可能连反抗的能力都没有了。
　　几人挑了一块视野最高的空旷地带落下后，开始准备迎接敌人。
　　但他们队型还没站好，又是一颗飞弹向他们袭来。
　　这飞弹的目标不是他们中的任何人，而是中间的空地。
　　“轰隆”一声爆炸声响起，林绮梦的队伍被炸的四散，还好伤的不重。
　　但让他们凝重的是，这次他们完全看不到对方，这也就是说他们的视野距离已经被对方完全的掌握。
　　对方明显是准备利用视野上的完美压制，将他们团灭在这里。
　　“别看戏了，快帮忙！”在又一次被对方狙击手的子弹命中后，林绮梦向一人发了一条消息。
　　正在赶路的王千多：“？？”
　　“你怎么知道我在？”
　　林绮梦“你不知道这游戏好友会显示他在什么地图么？同一地图时头像下方更会出现绿色标记。
　　好了别废话，我加你入队，你帮我灭了这队狗日的！”
　　好好的一个大美女，张嘴就骂狗日的可还行，看来确实是被气到了。
　　但王千多确实没看戏，刚才他寻宝结束准备离开地底的时候，听到了自己击杀魔鼠精英的地方又一次传来战斗声。
　　好事的他就过去看了看，然后一眼就看到了林绮梦那特殊的龙姬机甲。
　　其实也不是他想看戏，他的视野距离可要比这两队人远太多了，他看见两队人两队人并看不见他，同时他也攻击不到两队人。
　　当他想上去帮忙的时候，林绮梦已经带人飞走了，这一路上他是紧赶慢赶总算是赶上了。
　　林绮梦以为这一路上那远远吊着的独行者机甲是王千多在看戏，但其实不是，那是他在追赶众人。
　　王千多飞行的其实不慢了，但奈何这这人都是十级以上机甲，推进器也是十级以上的，他还是有些跟不上。
　　好在他不用担心蓝耗的问题，这才追了上来。
　　“系统提示：千王加入队伍！”
　　“来援兵了么？……林总，7级你加他干……牛逼！”
　　盾甲机甲驾驶者看到王千多的入队信息还以为是援军到了，但看到他七级的等级后又有些绝望。
　　然后王千多入队共享视野后他感觉整个世界都亮了，立刻又说了句牛逼。
　　他这一会心情像过山车一样复杂，起起落落的，真刺激！
　　王千多的夜间视野在火眼金睛的加持下，根本不是当前阶段的玩家能比的。
　　黑暗对他几乎没有影响，有了他的加入，对方队伍的一举一动他们都看的清清楚楚。
　　这些原本压的他们喘不过气的对手也不再神秘，甚至还有些搞笑。
　　视野压制的时候你根据对方的视野距离前后移动位置是高手，但你的一举一动都在对方的注视之下时，你还在那扭……
　　可不就是搞笑么？
　　赤红色机甲驾驶者花姐终于是看不下去了，一发烈焰藤蔓缠绕住了对方，告诉了对方“兄弟，你暴露了，别扭了！”。
　　被花姐命中的机甲立刻挣脱束缚后狼狈逃窜，但这次换林绮梦他们这边要表演视野压制了。
　　大家都是专业的，我也要秀你们一手！
　　不过王千多没给他们秀的机会，一发连环闪电直接命中对方一人。
　　然后几个上千的数字在对方全员头上飘起，对方全队瞬间扑街。
　　主要是王千多害怕自己秒杀不了他们，特意将刚冷却好的火眼金睛的技能开启了。
　　众人(´◑д◐｀)
　　这爆炸伤害差点将他们眼镜全部震碎，这是七级机甲能打出的伤害？
　　他们目瞪口呆的看向王千多的方向，就连林绮梦也是抑制不住自己的震惊。
　　那天刷世界boss的时候后，他就对王千多的伤害有了一个大概的认知。
　　但认知归认知，但她还是被王千多一击秒杀数台机甲震撼到了。
　　“别这么看我，我可不是看戏，是你们飞的太快我追不上！”
　　王千多以为是林绮梦在怪罪他，出言解释道。
　　“你……算了，这里是你打开的吧？有什么收获？”林绮梦问道，这女人还是一如既往的务实呢！
　　王千多“收获还行，不过这神秘的第七种碎片蕴含的并不是隐藏任务，这七颗碎片合在一起是一个藏宝图。
　　这应该只是一种普通物品，这地下世界也只是一个普通的练级场所，七种碎片应该是刷怪的额外奖励。”
　　这些东西也是在王千多寻找到宝藏以后想通的，因为这藏宝图奖励他的宝箱只开出了一个精致级技能。
　　魔能护盾（精致）:
　　不可升级
　　蓄力3秒，凝聚一道魔能能量保护被能量命中的机甲，使起受到的伤害减少15%，持续120S，不可叠加。
　　攻击距离：100
　　吟唱时间：3S
　　MP消耗：30
　　冷却时间：20S
　　技能虽然不错，但和这东西收集的难度不成正比，直到零发现了第七种魔鼠群。
　　这群魔鼠和被王千多消灭的魔鼠精英几乎一样，只不过是小了很多。
　　看到了它们老王总算明白了牙齿碎片的真正意义，亏这些人还在苦苦的解密这些东西。
　　“这样么！那不弄了，走练级去！”林绮梦沉吟了一下后说道，王千多的话他没怀疑。
　　“额……我没疲劳了！”
　　林绮梦：“……真的？”
　　“真的！”
　　“哼！那你赶紧滚蛋吧！”林绮梦说着将王千多踢出了队伍，然后带着队伍离开了。
　　王千多：“……”
　　没有疲劳的王千多落寞的下线去睡觉了，毕竟现在真的不太早了。
　　为了秀发着想，还是睡觉吧。
　　本身就不帅，再秃了可就乐呵了！
　　……
　　“你和那小子是什么情况？”林绮梦一行人告别王千多以后，花姐对林绮梦说道。
　　“什么什么情况？那是我的下属，我能和他有什么情况？”
　　“真没什么情况？”
　　“真没什么！”
　　花姐听到这里，默默的选择不再询问，但心里想的却是“就那态度还说没什么情况呢！”
　　作为和林绮梦从小玩到大的闺蜜，她从来没见过林绮梦对哪个男人是刚才那种态度。
　　林绮梦对外人一项都是彬彬有礼，然后给人一种不冷不淡的感觉。
　　但面对那个男人，她直接失去了往日的风度，变得和以往不太一样了。
　　“千王是么？”
　　……

第三十九章 十级和商城
　　十多天后
　　王千多在击杀了一队魔鼠将最后一点的疲劳刷完后，他的经验终于是够升到10级了。
　　老王没犹豫，直接选择了原地升级。
　　这些天他循环任务不断，并且和鱼氏姐妹不停的带人下噩梦副本。
　　然后每天都会在魔鼠星地下将疲劳刷没，终于是成功升到了10级。
　　这是别人一个多月才能走完的路，他用半个月就走完了，主要还是循环任务太给力了。
　　同时这些天老王不但等级提升不小，操作方面也有了长足的进步。
　　至少加上装备的优势，一般的被他带下副本的玩家看到他会尊称一声高手了，而不再是土豪。
　　这其中的辛苦，和在训练场洒下的汗水有多少只有他自己知道。
　　升到十级后王千多要干的事情可就多了，还好明天是周末，他今天可以奋斗到很晚。
　　头发什么的，反正他还年轻吗，可以再长！大不了买最好的护发产品就是了！
　　到达十级他的三件可成长装备都能进化了，但还缺好几十万经验的短板，这得刷一段时间才行。
　　好几十万的经验，都够他再升几级了，也够他刷好多天的。
　　“这样一算下来，我其实也没比别人快多少啊！
　　唉，说多了都是泪！”
　　要不怎么说贱人就是矫情呢，他都这样了竟然还不知足。
　　真的是！
　　矫情了一会的王千多，打开了自己的系统界面，看起了刚才系统提示他开启的各种功能。
　　座驾和人物时装这类的功能不重要，因为他现在并没有这些东西。
　　时装有但是手头没有都在仓库，而座驾是真没有。
　　而且座驾需要考证，这也需要一些时间。
　　他最关注的就是和他外挂息息相关的游戏商城，这东西别人升10级也有，但他们的商城中只有一种物品那就是不加任何属性的人物妆扮。
　　但王千多的商城和他们可是不同，他的商城分为四个部分。
　　时装只是其中之一，另外还有材料、道具和限时特惠商店。
　　时装商城中除了和普通玩家相同的不加属性时装，还有一些加属性的，但没有V15赠送的好。
　　而材料和道具商城就是顾名思义的地方，只不过材料商城中最高级的物品只有传说级，而且传说级的物品还限购买量。
　　就比如说王千多非常熟悉的［大地元素能量结晶］（传说级），这东西他一个月只能买一个，是其中最珍贵的材料之一了。
　　还有就是金晶也是一种材料，而且还不贵，和钻石一样一块钱十个，但也是每月限购一万。
　　道具商城中的物品就比较杂了，各种功能的道具消耗品数不胜数，但最多的还是各种药剂。
　　王千多心心念念的30%全回药剂，只不过是其中比较普通的东西。
　　这下不用担心药剂的消耗了，遇到一些麻烦的事情完全可以用药顶。
　　最后的限时特惠商店中一共只有六个物品，买光后消耗钻石可以刷新。
　　VIP15每周最多可以刷50次，一次两块钱也就是20钻石，一周过后会重置，同时也会免费刷新一次。
　　这里边的物品就比较复杂了，虽然大多数都是其他三个商城中有的东西，但也有些特殊物品。
　　比如轰爆弹、各种等级的装备图纸、座驾还有史诗级材料。
　　只要是游戏中存在的物品，这里都能刷出来，只不过越是稀有的物品，刷出来的机率就越低。
　　这几个商城的物品和VIP礼包一样，都需要用他冲值的钻石购买。
　　钻石他现在还有很多很多，一时半会也不用操心。
　　商城好是好，但就是有一点，用钻石购买的东西都是绑定的，如果没这个限制，那还上鸡毛班啊！
　　可惜！可惜！
　　……
　　看了一会商城的介绍后，王千多起飞离开了地下世界上
　　他现在最要紧的还是去进化机甲，别的都可以放一放，他期待这一刻已经很久了。
　　按照师傅老罗留下的地址，王千多凭借着老罗给他留下的令牌来到了母星上一栋普通的居民楼。
　　这还是他第一次进入母星，这里其实也没什么特别，蓝天白云青山绿水的环境和地星完全一样，甚至还有些落后。
　　因为游戏中的母星上已经没有多少人了，玩家大规模进入之后，整个星球的人数加一起，甚至没有悬浮于天空之上的母星驻地的一个区域人多。
　　玩家们不能随意进入这里是一方面原因，但更重要的原因是这里的人口大量流失，而且不再回来了导致的。
　　这个曾经孕育了人类文明的星球上，其实已经几乎没有有价值的星际资源了。
　　它如今的的纪念意义，要大于他存在的其他意义。
　　而且这里的人口还在进一步减少，因为留在这的大多都是不想离开故土的老人。
　　年轻人基本上是见不到了，所以王千多来这一路上，回头率颇高。
　　走进居民楼后，王千多按响了门铃，然后被老罗请进了屋中。
　　老罗的家就是普通的民居，非常的朴实无华。
　　家中只有他一个人，并没有其他人，符合他那一脸“厌世表情”的人设。
　　“你来的比我想的要快不少，看来你很有天赋！”老罗看着王千多有些欣慰的说道。
　　“不，是黄将军给我开后门了！”王千多直言不讳的说道。
　　反正元素王冠都绑定了，现在就算老罗想让他下车都不行了，说谎没意义。
　　老罗：“……你还真特么诚实！”
　　“谢谢师傅！”
　　我是特么夸你么？
　　老罗“好了，不废话了，这是你这次机甲进化需要的材料的价格你看一下。
　　如果没什么问题把钱结一下，然后我带你去开启试炼。”
　　“材料？结账？”王千多看着老罗递过来价值两万金晶的价格表，整个人都不好了。
　　稀有机甲进化型大多需要试炼，这点王千多不意外。
　　同时他也不是差这两万金晶，而是……
　　“这上面的材料基本我都有，可以用我自己的么？”王千多看着账单问道。
　　“不行！”老罗二话没说直接拒绝。
　　开玩笑这其中的一万金晶也就罢了，他为了收集这些进化材料可是没少花钱。
　　如果他不拿钱这些东西老罗又用不上，这不砸手里了么？
　　他还想着赚一笔呢！坑师傅也不是这么坑的啊！
　　不过这么一听，这小子确实不简单啊！
　　这么多材料他竟然大多都有，看来刀还是下轻了。
　　“师傅你不会想是坑我吧？这金晶一万枚也太过分了吧！
　　我这机甲才第一次进化！用的了这么多能源？”王千多越看越觉得不对劲，眯眯起了眼睛看向老罗问道。
　　“诶！！这一万金晶还真是一分都不能少，你可能不知道元素王冠代表着什么，但这方面我绝对没坑你！”
　　“那就是材料坑了呗，师傅打点折，你徒弟我也不富裕！”
　　“我能感觉到你身上金晶的数量！”
　　“那是假的！”王千多
　　“我让老黄给你开的后门。”老罗
　　王千多：“……师傅！你不能坑我啊！师傅！”
　　(´;︵;`)
　　老罗：“……你赢了！”
　　……
　　二人讨价还价了半天，王千多一哭二闹的本事都用上了，才让老罗将价钱压到了16000枚金晶。
　　就这他都还有的赚，可见这老家伙下刀多狠。
　　王千多原本想再压价，但老罗就是死活不松口，他也只能无奈交钱。
　　“好，这不就对了么，走开启试炼去了！”老罗说道，说完带着王千多离开了自己家。
　　然后二人坐着老罗的车来到了一座山之前，眼看着前方没路了，但老罗却车速度不减。
　　王千多却没有慌张，果然一阵光芒闪过，二人直接冲入了山体。
　　这山早都被掏空了，刚才的山壁是全息投影而已，目的就是为了隐藏这山洞。
　　至于王千多为什么不慌，这东瞒得过他却瞒不过零这个人工智能。

第四十章 元素洗礼
　　“行啊！一点都没慌！”二人下车后，老罗看着王千多道。
　　“额……这不是想到，您也不会想不开么！”
　　“哈哈，机灵！快走，我们进去，东西我都准备好了！”
　　王千多：“……零，他夸你机灵！”
　　零：“谢谢！”
　　老罗“你在哪嘀咕什么呢？快点进去！”
　　“好嘞！”
　　……
　　老罗带王千多来的山内，是真正的别有洞天。
　　山体整个被掏空，中心位置还有一座其内填满了能量的能量池。
　　“把机甲召唤出来，然后站进去。”看到能量池后老罗对王千多说道。
　　王千多闻言点了点头后召唤出了零号机，就向能量池中走去。
　　“零号机！难道这小子是学院的人？
　　算了，管那么多呢！我都退这么久了，他是什么人和我有什么关系。
　　而且这样更好，就算他失败了也不至于没有退路！”老罗看到王千多的机甲后，先是非常震惊，然后立刻就平复了下来。
　　他现在只想完成当年的愿望，让那台让人心心念念的机甲出现在人间。
　　王千多驾驶零号机进入能量池后，老罗给他的令牌中响起了老罗的声音道：“现在把元素王冠拿出来带上。”
　　王千多闻言照做，已经完全元素化的元素王冠全息投影出现在了他的手中，王千多双手拿起将其放在了自己的头上。
　　同时零号机也将真正的元素王冠带在了自己的头上，刚一带上元素王冠就绽放出了耀眼的光芒，照的他什么也看不清。
　　外边的老罗看到这一幕后，立刻召唤出自己的机甲，向能量池走去。
　　老罗的机甲是一台和零号机差不多高的机甲，这台机甲通体青色，全身装甲犹如一套优雅的礼服，其身后是三对犹如翅膀一样修长的外置推进装置，让人印象深刻的是这机甲左臂上那狰狞的恶龙之首。
　　这机甲的名字叫“青翼之龙”，是一台从没有玩家见过的机甲，
　　LV60的传说级机甲。
　　老罗驾驶青翼之龙来到能量池边，开始将一万枚金晶向能量池里边丢。
　　而此刻的王千多却发现自己面前的景象变了，他好像穿越到了另一个世界。
　　这是一处周围都是星辰的太空环境世界，他知道自己到了机甲进化的考验世界，
　　一个特殊单人副本
　　“系统提示：零号机进化准备开始，请玩家点击确认按钮，开始进阶考核元素洗礼。”
　　系统提示如期而至，但王千多没有立刻点击开始。
　　而是打开了商城买了些东西，因为他不知道一会还来不来的及买。
　　东西购买完毕，王千多选择开始了考核。
　　“系统提示:考核元素洗礼开始，请在元素能量化身的攻击下坚持五分钟。”
　　这考核可能是真难，这边系统提示的声音刚结束，凭空飞来七枚颜色各异的标枪，直接命中零号机。
　　－200
　　－200
　　……
　　一连串七个－200在头上飘起，王千多一下没了1400血，直接就残血了。
　　吓的王千多都没去看敌人调头就跑，然后顶了三个药剂将血量补满才回头。
　　这时他才发现，攻击他的是七个颜色各异并和零号机差不多高，全身都由元素能量构成的元素巨人。
　　它们明明没有脸，但王千多却能清晰的感觉到他们的冷漠。
　　此刻他们手持标枪正在蓄力，王千多观察他们的时候，又是一轮标枪飞来。
　　这次王千多开启了护盾，但这些标枪完全无视护盾的防御，直接穿透了护盾，再一次打掉了王千多1400的血量。
　　“这是真实伤害？！”王千多一边补血，一边想道。
　　然后他开始想办法躲避这些元素巨人的追杀，但根本躲不掉。
　　无论是掩体还是拉开距离，这些元素之枪都是完全无视直接穿透的。
　　慢慢的王千多也就放弃了挣扎选择用药硬抗了。
　　他算过了这些元素巨人的攻击频率是六秒一次，一次固定打他1400血。
　　而他补满血只要三秒，考核时间五分钟他只要用150个药就能稳稳的过去。
　　那还挣扎啥啊！王千多看着背包中数千的药剂，顿时就是“呵呵”一笑。
　　VIP15的通关方式就是这么朴实无华且枯燥！
　　王千多其实也不是没想过反抗，但他发现自己一直依赖的连环闪电技能，对这七个小巨人失去了作用。
　　闪电命中除了电系之外的元素都能让对方扣不少血，但命中电系元素它竟然回血。
　　而且还不是自己回，是七个一起回，也就相当于他的技能白放。
　　想上去拼刺刀吧还追不上，用弩箭还射不中，你说尴尬不。
　　不过王千多刚才躲的那一会发现，这些元素巨人他们之间是可以相互攻击而且没什么智慧的。
　　水系元素命中了火系元素一次，直接打掉了对方1/10血量，同时造成真实伤害的标枪也消失不见。
　　这应该是通关的正确思路，也就是说这个考核需要一名1400血之上的玩家，因为第一轮攻击几乎没法闪避。
　　同时他需要，拥有近乎极限的走位和计算能力才行。
　　但王千多不想算，太累！老老实实吃药挺好，还不烧脑。
　　元素洗礼么！让他们随便洗礼！
　　可能是几个元素感觉王千多在那一动不动的对它们造成了很大的侮辱，于是它们在最后10秒要到来的时候，它们狂暴了。
　　“系统提示:元素化身陷入狂暴，伤害翻倍。”
　　这系统提示下了王千多一跳，他可就1900血不到，抗不住2800的伤害。
　　就在元素化身的能量枪命中了王千多的时候，零号机手中出现了一枚透明的宝石，将他捏碎后机身瞬间变得透明且诡异。
　　免疫
　　免疫
　　……
　　“想阴我！还好老子有无敌药！”七个免疫字样在头上飘起后，王千多得瑟的说道。
　　透明能量宝石
　　消耗品
　　完美
　　效果：机甲使用后使其进入无敌的透明状态，该状态下机甲不会受到任何伤害，同时也不可以进行攻击。
　　持续时间：10S
　　冷却时间：600S
　　完美的氪金道具，完美的应付了眼前的情况，简直完美到不行！
　　这是老王为了应付特长考核，考核，开始的时候购买的道具之一。
　　他其实还买了其他几种道具，但这考核实在是“小意思”，别的东西根本没用上。
　　最后的10秒过去，七个元素化身完全没能奈何的了王千多，时间一到它们看了看彼此并对王千多鞠了一躬后就消失在了原地。
　　“系统提示：元素洗礼考核通过，机甲进化开始！”
　　伴随着系统提示，王千多顷刻间被乳白色的能量包裹，身处于能量池中的零号机也是如此。
　　……
　　但此刻王千多感知不到的是，他所在的山洞警报声四起。
　　“警告！警告！能量池能量不足，请及时补充能量！”
　　听到这警告老罗直接惊了，然后他一看能量池边上的能量条惊恐的发现，此时能量池中的能量，竟然连王千多的零号进化需要的能量的1/10都满足不了。
　　“我靠，这什么情况？这小子到底用什么玩意儿激活的元素王冠？”
　　抱怨归抱怨，实际情况根本让他来不及多想，因为能量池中能量还在下降。
　　老罗微微叹息一声，青翼之龙机甲胸前的装甲打开，露出了他那青色的能源核心。
　　然后核心之上白光爆发，能源向能量池中涌入，一直到将能量池的能量条补满才停下。
　　能量补满的能量池立刻光芒绽放，纯白的能量将零号机彻底包裹。
　　老罗略显疲惫又带着一丝老态的看着自己青翼之龙的机甲属性，苦笑的说道：
　　“这次可真亏大了，坑这小子的那点钱连这次损失的一半都抵不上。
　　靠，这可能就是想当奸商的代价吧！”
　　……
　　不过虽然是苦笑，但他的神情却有些兴奋，因为他想看看耗费了这么多东西，又几乎将他这传说机甲吸干进化出来的机甲，到底是个什么怪物。

第四十一章 元素之主
　　老罗看热闹的时候，王千多的状态并不好。
　　纯白的能量将他包裹以后，他感觉自己的全身每一处都仿佛被撕裂一样痛苦。
　　甚至好像还出现了幻觉，放眼望去，周围一片色彩斑斓。
　　七彩的光点围绕着他的身体飞行，一度让他怀疑自己得了飞蚊症。
　　但最痛苦的还不是这些，而是周围好像有什么东西向他身体里钻，那种感觉又痒又痛，就连身体被撕裂的感觉都掩盖不了这种痛苦。
　　但这些东西激起了王千多两世为人，一直被他掩盖的很好的凶性。
　　他骨子里从来都不是一个理智的人，只是第一世的时候被生活磨平了棱角而已
　　那颗孤狼一样孤独而又疯狂的心，被他一直隐藏的很好。
　　今天这股凶性被激发出来，王千多硬是一声没喊的承受住了全部痛苦。
　　他都不知道自己有这样的潜力。
　　这种感觉持续了两分多钟才开始渐渐褪去，此时的王千多大汗淋漓向从水中捞出来一样。
　　一分钟后柔和的能量覆盖了王千多的全身，将他的状态恢复到了最好。
　　与此同时包裹零号机的纯白能量也慢慢褪去，露出了它进化后的全新形象。
　　这是一台以白色为主色的机甲，还点缀着代表七种元素的其他颜色。
　　进化后的机甲比零号机高了一些，但依旧是完美的九头身比例，看上去无比协调。
　　机甲整体修长甚至有些纤细，但丝毫不影响它的美感。
　　同时机甲双肩和胸部都覆盖着的棱角分明的装甲，他们组合在一起看上去像一个V字。
　　胸口正中间是绽放着幽蓝色光芒的魔能核心，一个由七种颜色绘制成的六芒星团印在其上
　　双肩上也点缀着意义不明的图案，看上去像是某种符文。
　　机甲的额头前是，向后延展的四只长长尖刺，他们组成了类似王冠一样的东西。
　　这东西象就是元素王冠化成的，他让机甲整体看上去平添了一些威严。
　　这就是王千多历经痛苦才进化成的顶级机甲进化型，
　　元素之主！
　　“系统提示:零号机进化完毕，您获得了全属性提升10，获得机甲特性［元素支配者］，获得被动技能［元素之主］，您的基础技能发生了变化。”
　　系统提示再一次如期而至，但他没去细看，而是驾驶着元素之主缓缓从能量池中飘了出来。
　　是的凌空飘出来，这元素之主机甲的能力，不知道为什么王千多掌握的很好。
　　离开能量池后他查看起了自身的变化，首先是自己本身身体的变化。
　　王千多可以清晰的感觉到自己的身体变好了，眼睛看到更远、耳朵听的更清、头脑更加的清明，身体也更加有力量、甚至还出现了六块腹肌。
　　机甲进化后对身体有反馈王千多是知道的，只是他没想到竟然这么的强烈。
　　然后是零号机，全属性提升这个是机甲进化后都会有，他在意的是新出现的特性和技能。
　　元素支配者（特性）:可以学习任意属性技能，攻击成长增加0.2。
　　支配者的特性简单明了，王千多现在不但可以带任何装备（特性通用者），还能学任何属性的技能。
　　然后是被动技能元素之主。
　　元素之主（被动）（史诗）:
　　LV1（只随机甲进化升级）
　　元素属性攻击伤害提升10%
　　受到元素属性伤害减少20%
　　受到伤害的30%变为扣除魔能值；
　　元素属性技能冷却时间减少20%；
　　5秒以下蓄力（吟唱）的元素属性技能变为瞬发，5秒之上蓄力时间的技能释放速度提升20%；
　　看到这技能后，王千多只想说一句“恐怖如斯”。
　　元素之主这个技能完美诠释了什么叫攻防于一体，同时也让他的机甲完美进化为了一架恐怖的法术炮台。
　　就拿他的闪电链技能来说，原本需要蓄力的技能变为了瞬发，20秒的冷却变为了16秒。
　　这种提升几乎可以说是质的变化，只要他技能够多，敌人根本近不了身。
　　看到元素之主这个技能后，王千多犹豫都没有犹豫，直接将升级获得的全部属性点都怼到了智力属性上，来了波极限加点。
　　因为有元素之主这个技能，王千多相信到了后期，只要有蓝基本没人能奈何的了他。
　　同时他坚信攻击就是最好的防守，被灭了的敌人才是好敌人。
　　加完点的王千多，攻击正好破了300来到了301，MP也突破了2000达到了2080。
　　除了这技能外，王千多的基础技能也发生了变化，能量弹、蓄力能量弹、魔能爆发全都带上了属性，而且可以控制。
　　特别是魔能爆发，不同的属性还带上了不同的效果，要不是伤害太低，简直要逆袭上传说。
　　欣赏完自己的机甲属性后，王千多终于注意到了边上老罗的机甲。
　　［？？？］
　　LV60
　　？？
　　这机甲在火眼金晶侦查技能的显示下，除了等级全是问号。
　　这证明王千多的猜测是对的，老罗确实不简单。
　　60级的机甲驾驶者，能简单的了么？
　　王千多驾驶着元素之主飘到了老罗面前缓缓落地后，对老罗说道：“师傅，幸不辱命！”
　　“呵呵，好！不过你小子激活王冠到底用的是什么等级的石头？”老罗看着面前这近乎完美的机甲笑呵呵的说道。
　　那年，自从她获得了元素王冠以后，她就一直想研究出它的作用。
　　但可惜，天不遂人愿。
　　刚刚破解元素王冠作用的她，没能挺过那场战争。
　　于是这愿望就变成了他的愿望，但元素王冠只能被初始机甲使用，而且那时候战争正处于白热化阶段，他不得不搁置这个念头。
　　一直到退休以后，他开始培养下一代帮她完成愿望，但他的后辈们都失败了。
　　甚至最严重的经历了几次失败后，永远的失去了自己的魔能机甲，只能驾驶人造机甲了。
　　这件事也让他和家族几乎决裂，他们以为他疯了。
　　就在他要放弃的时候王千多出现了。
　　老罗感觉自己其实非常的不讲究，因为他完全没告诉过王千多进化失败的后果。
　　为了完成她的愿望，这个为人类战斗一生的机甲战士，第一次有了自己的私心。
　　这其实也让他倍感煎熬，但还好王千多成功了！
　　“我用的史诗级的，有什么问题么师傅？”
　　“呵呵…呵！”
　　什么问题，差点将我吸干你说什么问题？但他没说破，而是转而认真的说道：
　　“问题一定是有一些的，机甲进阶一般都需要考核你是知道的。
　　你这么一搞你的进阶考核会提高很多，同时消耗的材料和能源也会增长几倍。
　　但好处也有，那就是你的机甲会比别人强很多。
　　特别是第三次进化，机甲进化成完全体以后。”
　　王千多：“这样么～没事，我还有一些家底，应该消耗的起！”
　　老罗：“……”
　　这个人是在和他炫富么？但想想他的七颗史诗级元素结晶，老罗忍了。
　　他看着自己面前这架几乎完美的机甲，忽然感觉有些空落落的。
　　原来梦想实现是这种感觉，你感觉到了么？
　　老罗收回了机甲，仰望了一眼元素之主，默默的向山洞外走去。
　　王千多见状也收回了机甲，他也感觉到了自己面前这个老人的落寞。
　　“师傅，你不要想不开啊，你还得长命百岁呢！”
　　王千多一句话让前边的老罗就是一个踉跄，然后转头骂道：
　　“小王八蛋你说什么呢？而且你知道我多少岁么？就祝我长命百岁？”
　　“你也就60不到呗！”
　　“滚蛋！老夫今年631岁。按照你的祝法，我现在坟头都应平了！”
　　王千多：“……？？”
　　“不用疑惑，魔能机甲的进化会反哺人类本身，就算是现在的你活个二三百也不是问题！”老罗看出了王千多的疑惑，出言解释道。
　　“这么吊！那一直进化不是能长生不死了？”
　　“谈何容易啊！而且长生真的是好事么？”
　　……

第四十二章 十级的属性
　　老罗的思想境界王千多还达不到，感觉自己知道了这游戏的终极秘密的他带着兴奋下线了。
　　下线后依旧不老实，直到不小心一拳打穿了自己的床头柜后才冷静了一些。
　　“这种力量真是恐怖呢！”
　　王千多看着床头柜上的窟窿说道。
　　不过随后他又一想到，即使再强100倍也依旧打不过一台普通机甲后，就彻底冷静了。
　　洗漱、睡觉。
　　明天又是充满希望的一天！
　　……
　　因为昨天的事情，王千多罕见的没早起晨跑。
　　给远在关在的父母打了一个电话以后，他吃了点东西就上线了。
　　昨天晚上他就告别了老罗，回到了那母星基地。
　　今天的他并没有直接去做循环任务，而是来到了仓库前，拿出了珍藏已久的10级完美级装备宝箱和传说技能宝箱。
　　依旧不磨叽，王千多率先打开了技能宝箱，扫了一眼以后直接选中了一个技能。
　　光子射线（传说）
　　LV1
　　凝聚出二十二枚光子能量球，每秒射出两道射线对选定的150x150范围内的敌人进行火力覆盖，持续5秒，每道射线对敌人造成攻击力350%的光属性能量伤害，并降低敌人10%的防御。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:5S（瞬发）
　　消耗MP:500
　　冷却时间:60S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/5000
　　学习要求：智力系光属性机甲
　　看到这个技能后，王千多二话没说就选了，一个瞬发的大面积AOE技能，简直就是所有玩家梦寐以求的技能。
　　更不要说它的伤害还这么高。
　　同时这个技能也是王千多可以选择的技能中，唯一一个蓄力时间在5秒以下的元素属性技能。
　　选择完毕技能后，王千多开启了那套10级完美装备宝箱，这宝箱中有机甲需要的全部六件装和武器。
　　而且还是传说中的套装，但这就有些坑爹了。
　　因为王千多有几件装备换不掉，例如火眼金睛、魔力本源和凤血之心这样的装备。
　　其中还处于5级的凤血之心其实比不上这件10级完美引擎，但凤血之心拥有未来和那个已经有一定强度的爆发技能“凤凰模式”。
　　而且这10级完美，比凤血之心好的也有限。
　　如果凤血之心到达10级并成功进化成稀有，属性还真不见得比它差哪去。
　　“算了，还是先把能换的装备换了再说，凤血之心就先不动了！”
　　说着王千多快速的选择了智力系的装甲、护盾和推进器。
　　奥术之翼（完美100%）
　　绑定
　　推进装置
　　等级LV10以上智力系机甲
　　力量＋15
　　敏捷＋15
　　智力＋20
　　移动速度＋20%
　　MP＋200
　　飞行解锁
　　奥术跃迁：激活后消耗100魔能进行奥数跃迁，在500范围内进行瞬移。
　　备注：欻！
　　奥术精金（完美100%）
　　绑定
　　装甲材料
　　等级LV10以上智力系机甲
　　力量＋10
　　敏捷＋10
　　智力＋20
　　防御＋15
　　伤害减免＋10%
　　释放速度＋10%
　　备注：用这种导魔材料做装甲，法爷真是有钱。
　　奥术护盾（完美100%）
　　绑定
　　能量护盾
　　等级LV10以上智力系机甲
　　HP＋1000
　　MP＋1000
　　智力＋10
　　防御＋5
　　MP恢复5点/秒
　　奥术护盾（完美）:消耗15%MP，获得一道想通耐久的能量护盾，持续时间15S，冷却时间30S。
　　被动激活：当机甲生命值低于10%时，会无消耗获得一道奥术护盾。
　　三件装备正好激活奥术套装的第一个效果，机甲每秒恢复3点MP和HP。
　　这效果看上去平平无奇了胜于无，但正好适合王千多。
　　因为魔能之心有两条属性叫＋100%HP恢复和＋200%MP恢复。
　　这恢复效果放大以后，那可就不一样了。
　　现在王千多的机甲属性如下
　　元素之主
　　HP:2750
　　MP:3550
　　攻:339
　　防:450
　　力量：125
　　敏捷：130
　　智力：185
　　攻击速度:＋2%
　　移动速度＋20%
　　攻击力＋10%
　　伤害减免＋10%
　　HP恢复＋100%
　　MP恢复＋200%
　　全技能等级＋LV2
　　攻击力＋10%
　　技能攻击力＋10%
　　技能伤害＋10%
　　暴击率:30%
　　冷却缩减:10%
　　无视防御:55%
　　夜间视野距离＋50%
　　释放速度＋10%
　　特性:通用者、元素支配者
　　其实更换完毕装备以后，王千多有些属性不但没有提升反而是下降的，就像是力量和敏捷。
　　但他已经决定走智力路线了，这些也是避免不了的。
　　虽然他可以继续带别的装备来弥补这些属性，但那样就太对不起元素之主这个无敌核心技能了。
　　完美装备礼盒的武器，王千多随意选了一件法师型机甲的装备奥术法球。
　　这件装备外形是一件悬浮于机甲一只手臂上的两个能量球，可以发射能量弹攻击敌人。
　　但是和技能的能量弹不同，它们发射的能量弹只会造成普攻伤害，和能量弓箭一个道理，不过它的攻击会附带属性。
　　武器之所以随意选择，完全是因为他的属性没有鸣鸿刀好，代替不了鸣鸿刀的加成。
　　同时他又触发不了5件套装的套装属性，完完全全的是个玩具。
　　其实它的攻击和基本已经和鸣鸿刀差的不远了，但它的属性词条可就差的太远太远了。
　　装备和技能都弄好后，王千多踏上了循环任务之旅。
　　他现在还有一项重要任务，那就是将三件吃经验大户成长装备，成功进化到10级。
　　单纯的等级提升给他带来的收益太小了，还是进化装备来的给力。
　　同时老黄的隐藏任务也可以提上日程了，还有就是和鱼氏姐妹带副本的大业也不能停。
　　他的房贷虽然已经凑够了，但他还想弄辆好车呢。
　　“这么一想，还有好多的事啊！”王千多自言自语道。
　　零：“先生，要我为你做一份计划表么？”
　　“没和你说话！”
　　“好吧！”
　　╮（╯＿╰）╭
　　这人一定是带点毛病！
　　~~~
　　黄将军这里没什么波折，知道他机甲进化完毕的黄将军，第一时间将他唯一隐藏任务的后续给了他。
　　但他看了一遍后，决定将它先放在一旁，因为这任务虽然是单人任务，但涉及到了10级的副本。
　　这注定又是一个他不能自己完成的任务，还是先把今天的循环任务刷完再说吧！
　　“来下副本啊！第一次副本就要开始了！”
　　很快就完成到循环任务第一轮第4个任务的王千多，联系鱼氏姐妹和夜猫子道。
　　夜猫子：“来了！来了！”
　　鱼小新：“马上到！”
　　鱼小鱼：“收到！收到！”
　　三人回复没多久，很快就出现在了副本门口。
　　鱼氏姐妹是王千多的合作者，而夜猫子是老板。
　　这人是真的有钱，其他人下噩梦副本都是为了装备。
　　他们几人的等级噩梦副本的爆率不低，跟两天也就差不多了，再长金晶实在是跟不上。
　　但这夜猫子完全是为了升级，而且他绝对是王千多见过的，除了他以外金晶最多的人。
　　他装备早都凑齐了，但依旧花钱在跟他们下副本，就为了噩梦副本比困难副本那多出来的那一点经验。
　　要知道这些天王千多带人的价格可不是一成不变的，而是时时变动的。
　　随着他的名气打出去以后，他带副本都是要竞价的，最高的一次都达到了40金晶一人。
　　以现在金晶的价格，这可是小万的价钱啊！
　　就为了下一次副本，就花这么多钱，绝对是以前的王千多不能理解的。
　　不过老王也很够意思了，经常看在他是老顾客的份上，给他打折。
　　“你这机甲是进化了？你已经十级了？”几人一见面，鱼小鱼几人就注意到了王千多机甲的变化。
　　（基本上是换了一台机甲，不注意到也不可能吧？）
　　“昨天升到的，我有特殊任务渠道你们是知道的！”王千多道。
　　“厉害！”三人由衷的说了句，他们几个才升到8级，10级还不知道需要多久。
　　然后他们看了看彼此点了下头，王千多并没有注意到他们的动作。
　　他很快的喊了个老板后，直接带队进入了副本。

第四十三章 再次来到仙女城
　　“这次你们别出手看我表演就行了！”进入副本后王千多对两姐妹说道。
　　然后几人就见证了元素之主诞生后第一次的大显神威。
　　他驾驶着元素之主缓缓漂浮而起，诡异的是他身后内置于机甲之内的奥术之翼却没有工作。
　　同时他手上两只能量法球环绕，对着噩梦副本的两只看门狼中的一只轻轻一挥手，一道闪耀着电弧的能量法球向着其中一只飞袭而去。
　　－876
　　一个离谱的伤害在恐狼的头上飘起，瞬间将他的血量全部清空。
　　另一只野狼王千多没去攻击，而是静静的在这等着对方去召唤同伴。
　　噩梦副本中的怪物虽然智力超高，但还是不能违背系统的基础规则的。
　　如果是现实情况，被放走的那狼可能直接就通知同伴逃跑了，而不是像现在这样带人来送人头。
　　就在王千多看他们聚集的差不多的的时候，他双手一抬二十二枚如同太阳般耀眼的光子能量球凭空出现在狼群上方。
　　然后在它们抬头想看看发生了什么的一瞬间，数不清的光子射线从能量球之中爆射而出，洗礼着狼群所在的大地。
　　－1750
　　－1761
　　暴击－3975
　　－2001
　　……
　　无数的伤害从狼群头上飘起，光子射线持续时间还未过半，包括恐狼王在内的全部恐狼就已经全部阵亡。
　　当射线的洗礼结束，鱼小鱼等人再看这片大地，发现此时这里已经一地焦土、满目疮痍。
　　整片大地除了恐狼们的掉落外，其他东西都已经灰飞烟灭。
　　王千多又一次刷新了他们对这游戏的认知，原来机甲到达十级以后会强到这种程度么？
　　会么？？
　　“跟上！”
　　王千多拾取了掉落以后，发现众人依然在发呆后说道。
　　“啊！来了！”
　　副本接下来的战斗就简单了，小怪很少有能抗过王千多一发元素飞弹的。
　　就算抗过了，再补一发能量弹也就差不多了。
　　boss更是简单，三只boss三次光子射线，他们都没碰到老王就倒下了。
　　一次噩梦副本竟然只用了5分钟不到，这是其他人难以想象的速度。
　　“我尽快去任务，然后再带接下来的4次副本！”众人出了副本王千多发出一边交易申请，一边鱼氏姐妹说道。
　　虽然现在他已经能自己下副本了，但钱他还是打算分给姐妹二人的，他不是那种卸磨杀驴的人。
　　但鱼小鱼拒绝了王千多的交易申请，并对王千多说道：
　　“老王，钱我们不能再要了。
　　现在你自己就能过这副本，已经不需要我们的帮助了！
　　那个，而且你其实完全可以自己带人赚钱的。”
　　“我不差那点金晶，是时间上有什么冲突么？”王千多听到鱼小鱼姐妹的话后有了种不好的预感，皱着眉头问道。
　　“并不是！只是我们感觉根本跟不上你进步的速度。
　　你起飞是早晚的事，我们不能拖你后腿。
　　等你起飞了以后，你再回来带带我们就行！”鱼小鱼道。
　　虽然王千多不介意再带着他们，但她们不想再这样白蹭车了。
　　甚至都不是白蹭车，而且还会白蹭对方的钱，她们可不是那种人。
　　王千多：“我还会在10级卡很久，你们担心的那些不会发生的。”
　　但姐妹二人心意已决，王千多劝说无果后，还是解散了队伍。
　　“这就对了么！你有什么需要帮助的喊我们一声，我们姐妹一定到！
　　还有以后起飞了，别忘了回来带我哦！”
　　再鱼小鱼的告别声中，王千多去交循环任务了。
　　第二轮循环任务到了下副本的时候，他看着聊天频道有些失落。
　　因为重生的原因，这一世从小到大他的朋友并不多，鱼氏姐妹已经算是他比较好的朋友了，虽然他们才认识10多天。
　　但酒逢知己千杯少，王千多认为交朋友也是，有些人看对眼了，几句话就能成为非常要好的朋友。
　　他知道今后和她们相处的时间，可能不会有很多了。
　　“想这些乱七八糟的干嘛，我什么时候走煽情路线了？”王千多自嘲的笑了一下后道，然后再次拉起了一只噩梦副本队伍。
　　鱼氏姐妹退队后，夜猫子也离开了队伍，他们三个组了个固定队一起挑战噩梦副本去了。
　　以他们的实力再组两个差不多的队友，过噩梦还是没问题的。
　　但嘴上虽然那么说，但心里的感觉依旧是不太好。
　　于是他把这种不好的感觉全部都发泄到了副本的怪物之上。
　　狂暴的元素能量洗礼着大地，湮灭一切王千多能看到的怪物，看的四个老板是心惊胆战。
　　到了给钱的时候，一个比一个痛快，他们好像误会了什么。
　　“今天只能带四次了，有一次被我用过了，老板再想坐车只能等明天了！”
　　“没事！没事！大佬您先忙！”
　　几人说完就退队跑了，但还是加了王千多好友。
　　毕竟能带噩梦副本的，也就那么几个。
　　~~~
　　循环任务做完以后，王千多再一次看向了自己的唯一隐藏任务。
　　［虫种族的阴影2］（唯一隐藏）：请前往九号星域的中心星球仙女星的黑鲨海盗的秘密据点，收集黑鲨海盗用来对虫族进行实验的15种特殊药剂。
　　任务要求：收集15种特殊药剂
　　进度：0/15
　　奖励：未知
　　黄将军对黑鲨海盗用来对付虫族的药剂很感兴趣，因为他们真的能对虫族起到很大作用。
　　甚至大到能切断普通虫族和虫群意志的联系，用他的话说“虽然黑鲨海盗是一群人渣，但也许这其中一种药剂也许是人类对付虫族的关键。”
　　于是就有了这个任务，这黑鲨海盗的秘密据点其实就是游戏的第二个副本［黑鲨海盗秘密据点］，一个10～17级可以进入的五人副本。
　　副本的看门boss是黑鲨海盗小头目马克鄙，世界boss马克卑的弟弟。
　　不得不说这兄弟俩的名字是真的草率，可能是他们的父母知道他们以后会不学好，竟然以卑鄙为名。
　　黑鲨海盗秘密据点副本就在仙女城的城外，但和第一个副本不同的是，这副本必须先做任务才能开启。
　　于是王千多来到了仙女星，打算先做开门任务。
　　“你听说了们，仙女城最近好像出了什么重要剧情，大大小小上百个NPC被抓的抓杀的杀。”
　　“能没听说么？前几天城中动不动就有NPC召唤机甲对战，不少人都被波及了！”
　　“这两天平静了，也不知道是不是有人把这任务完成了！”
　　……
　　王千多刚刚入城没多久，就听到了两个人在讨论一些事情。
　　“看来老黄出手很快啊！而且还真就对这些人零容忍！”王千多想道。
　　其实保守、激进、中立联盟三派中，老黄和他师傅老罗都是中立派的，是基本不参加争权夺利的派系。
　　中立派重来没出现过掌权者，而且谁掌权他们就辅佐谁，并且绝不搞事情。
　　但这个派系有一个特点，那就是涉及到虫族的事情，那就真的零容忍，谁劝都不行。
　　那200多官员，除了真的不知情的100多人外，其他的一个没留全被杀了。
　　可见零容忍，真的不是说说的。
　　这些东西王千多知道的也不多，都是零从各种碎片化信息中提炼出来的。
　　经过血洗的仙女城，就连玩家们都感觉到了NPC的人人自危。
　　但也正是因为这样，这些天仙女城是高手齐聚，各路高手纷至沓来。
　　他们都是为了城中的变动来的，追寻隐藏任务是一方面，但另一方面就是现在的仙女城有利可图。
　　不过这些东西王千多并不关心，对他而言那些东西都是他玩剩下的。
　　目前对他最重要的，还是开启副本，完成隐藏任务。
　　……

第四十四章 坑
　　王千多刚刚进城不久，一个全身黑衣穿着神秘的人鬼鬼祟祟的来到了他身边并悄悄的向他说道：
　　“先生坐车么？”
　　王千多：“……”
　　你说你个司机搞这么什么干什么？我还以为你是买碟的呢！
　　白兴奋了！
　　“不坐！”王千多拒绝了他后，径直向外走去。
　　“先生我是有人预约的专车司机，但那人临时取消了订单，但我都到这了不能再空放回去不是。
　　这样，只要您坐我的车，我给您半价您看怎么样？
　　而且车绝对让您满意”这人不依不饶，好像认准了王千多。
　　王千多停休了脚步，因为这人不对劲，身为一个NPC他的话多了。
　　这就意味着……
　　“你好，请问有什么我可以帮您的？”王千多熟练的问出了接任务名言。
　　司机：“……”
　　这人好像多少粘点毛病！
　　“额，我需要你坐我的车，行么？”他尝试着问道。
　　“那还说什么上车！我要去城中心的任务大厅。”
　　虽然NPC们对玩家的称呼是新兵，但那是一般玩家打不开任何军方的路的前提下。
　　而任务大厅是一般玩家到达一个地方后的第一选择，黑鲨海盗秘密据点这个任务的起始就在这里。
　　“请您上车！”
　　那司机将王千多带到一台黑色的车旁说道，
　　“这别人的车都是红白色的，你的怎么是黑色的？”王千多看着面前的车问道。
　　“我这是专车！”
　　“是么？”
　　“是的！”
　　王千多看了他一眼后没再说什么，直接坐进了这辆看上去已经有些老旧的汽车。
　　就这还让人满意？
　　司机也第一时间坐上了汽车并将其发动，开了一会后他打开了收音机，只要有汽车这东西永远不会过时呢！
　　“这里是新闻7080，现在为您播报简讯，我城今日发生多起黑车司机抢劫乘客……”
　　“频道3065…被抢乘客描述，黑车司机驾驶的为一台破旧的黑色汽车……”
　　“频道3014…经过调查，近日黑车杀人事件的始作俑者，为黑鲨海盗团海盗……”
　　“频道2333…小心出行，不坐黑车……”
　　……
　　“干！”这司机一连换了六个频道，播报的全是黑车司机抢劫外地乘客的新闻。
　　他怒砸了一下收音机想关上它，但这让本就年久失修的收音机直接停止了工作。
　　心疼的看了一眼自己的收音机后又看了看王千多，发现他正一脸平静的闭目养神中。
　　这煞笔电台，仙女城最近死了那么多当官的不报，就盯着他们几个报你妹啊？
　　他们才玩死了多少人？这后台倒了是真不方便！
　　还好他们是看人下菜碟的，从来只找那些看上去就是土大款且没后台的人。
　　这被盯着报道的事情也不知道多久能过去？还好这次的肥羊够傻够天真！
　　“这位司机师傅，这方向对么？”
　　就在司机自我安慰的时候，王千多一句话吓的他差点连方向盘都没把稳。
　　你不是睡了么？
　　“对，我们走的是小路，主路现在堵车。”
　　“哦！但这怎么这么荒凉呢？”
　　“小路么！都是正常现象！”
　　“好吧！”
　　……
　　王千多没有逼问的他太紧，然后就这样坐着车被拉到了荒郊野岭的一处废弃工厂中。
　　如此繁华的仙女城，周围却依旧存在这种地方。
　　“到了！下车吧！”一进入废弃工厂，这司机说话都有了底气呢。
　　“到了？这里也不是任务大厅啊！”王千多明知故问的说道。
　　但是他的演技实在不行，没能演出来那种紧张的感觉，而且还自我感觉非常良好。
　　“朋友胆识不错嘛！混哪条道上的？”一人直接叫破了他的表演，王千多寻声看去发现一个头上纹着鲨鱼的秃头，带着一队人向他走了过来。
　　“嗯～华容道！”
　　秃头：“……你怎么不说你是关云长呢！还特么华容道！”
　　“你还知道关二爷！”
　　“废话，不知道我们混道上的都拜关二爷吗？
　　呸…我是和你说这个的么？小子识相点把你身上有价值的东西都交出来，我留你条全……”
　　砰！
　　秃头说话间就要往王千多这凑，但话还没说完，一声枪声响起。
　　然后他就被直接抛飞了出去，鲜血流了一地眼看是活不成了。
　　刚才在车上的时候，王千多让零调查了一下这伙人。
　　这真是一群王八蛋，抢劫、拐卖人口、杀人几乎是无恶不作。
　　仙女城为什么那么多频道都发布着他们的消息，当然是为了转移仙女城官员被血洗这件事的目光。
　　但那么多事为什么偏偏挑中他们，还不是他们的事情够严重。
　　同时他们的事情和那些被血洗的人也有着千丝万缕联系，表达了剩下那些人的一个态度。
　　王千多举着他的沙漠之鹰神情冷漠的看着面前这一幕，这游戏真实的一幕展现出来了，他感觉自己像真的来枪杀人了一样。
　　不过不知道为什么，王千多并没有任何的不适应。
　　他又看向了其他几人，这些人被这突如其来的一幕吓到了，当他们看到王千多的眼神后，第一时间竟然是要逃跑。
　　但人怎么可能跑的过子弹呢？
　　砰！砰！砰！的一阵响声过后，现场就剩下了刚才拉王千多过来的那个司机了。
　　王千多看着他淡定的给沙漠之鹰换着子弹，对方是没有魔能机甲的，王千多并不担心他怎样。
　　这几人中只有那秃子有魔能机甲，但他死的太突然，其他的小弟都没有魔能机甲。
　　NPC原住民和玩家不同，他们觉醒魔能机甲的人数比例大约是1/1000。
　　大部分都没有魔能机甲，这也是为什么副本中那些喽啰都驾驶着人造机甲的原因。
　　那司机见到王千多换子弹，知道这是他唯一的机会，然后一脸狰狞的向他冲了过来。
　　但被王千多一脚就踢飞了出去，零号机进化的时候他的身体也经历了史诗级的加强，几乎达到了人类的极限水平。
　　否则就以之前的他，怎么可能办得到拿着后坐力如此巨大的沙漠之鹰手枪连开呢。
　　“给你个机会，带我去找你们身后的黑鲨海盗，我就放了你！”王千多来到被他提趴下的那人面前，用枪指着他的脑袋说道。
　　“大哥…饶命…饶命，我身后的黑鲨海盗头…头目鲨脸比利克已经被您杀…杀了呀！
　　我们都是跟着他混的，他身后再有没有人我不知道了啊！”
　　这司机都被王千多吓的尿裤子，看样子说的应该是真话，没想到他随便一枪还解决了个小boss。
　　砰！
　　知道这司机没用了以后，王千多一枪将他解决了，从他们做的事情看，这些人都该死，王千多也不打算留他们。
　　留着干什么？过年么？
　　但杀人并拾取了那头目掉落的一把钥匙后，王千多发现自己草率了，因为他不会开车啊！
　　这荒郊野岭的，他要怎么回去成了个问题。
　　“零，你会开车么？”
　　“会，但这车太老了，没有智能驾驶功能。”
　　“那怎么办？”
　　“我想您可以尝试着召唤下机甲，然后等在原地就行了！”
　　“这么简单？”
　　王千多尝试了一下零给的方法，然后很快就飞过来三台机甲。
　　了解了一下现场情况以后，直接联系人将他“请”回了仙女城市中心的警局中。
　　虽然王千多一再强调自己是自卫，死的就是那些非常猖狂的黑鲨海盗，但警察还是给他送上了礼物。
　　因为在城市中召唤机甲，是重罪。
　　“这就是你给的好方法？”王千多坐在警车上，看着自己手上充满科技感的“礼物”对零说道。
　　但零并没有回他的话，因为这手铐有封锁机甲和背包的功能，零也被所在了里面。
　　“你特么坑我啊～”
　　T_T
　　……

第四十五章 林绮梦的邀请
　　还好的是王千多只是进警察局坐了一会，很快就被放出来了。
　　并且很多上边人出来给他道歉，同时给他送上了奖励。
　　因为他的身份和被他击杀的黑鲨海盗的身份都被证实了。
　　还有就是王千多是星际军队的人而且还是上士，被带着手铐送进警局对两边的关系影响可不太好。
　　这其中好像有很多弯弯道道，但不是现在的王千多能去管的，多说也容易出问题。
　　在城中召唤机甲虽然是重罪，但为了抓星际海盗那就另说了，虽然这些星际海盗都是被枪打死的。
　　击杀星际海盗小头目之一的奖励，让王千多获得了一些经验、金晶和一辆车。
　　就是星际海盗用来拉他的那辆黑车，被人当成了奖励送给了他。
　　对此王千多直接就无语了，你们是和我身后的谁有矛盾么？
　　送我个桑塔纳算什么情况？
　　还特么是手动挡版的！
　　但王千多了解了一下后知道了，这可不是仙女城警方敷衍他。
　　而是这车确确实实是一个名贵古董级的物品，存世量非常的少，在NPC中更是异常珍贵。
　　这辆车还是黑鲨海盗费劲千辛万苦，托人从一个母星基地富商那威逼利诱弄来的。
　　他们平时都是用这车钓鱼的，没它怎么钓那些土大款啊。
　　那些人一看专车中竟然有这种车，都抱着捡漏的心思上了他们的车，然后就被弄了。
　　甚至王千多这次要不是因为被带上手铐铐带回来的，仅仅靠着击杀海盗头目的功勋，都不足以获得这车。
　　这是仙女城警方为了修复和他的关系，才拿出来的特别奖品。
　　王千多：……好吧！你们赢了！
　　但总感觉关系的裂痕更大了呢！
　　……
　　因为王千多现在还没去考驾驶资格，这“稀有级的珍贵座驾”只能在他座驾空间中吃灰。
　　但驾驶资格不着急，还是先将副本权限开了再说。
　　这次打了个正经磁悬浮出租车，王千多来到了城中心的任务大厅。
　　黑车还是少坐的好，毕竟常在河边走哪有不湿鞋？
　　“您好上士，最近不知道为什么黑鲨海盗在仙女城越来越猖獗了，能请您调查一下原因么？”
　　接取了开门任务后，NPC对他说道。
　　晋升上士以后，NPC对他的态度和对别人都不一样了。
　　“好的，包在我身上！”
　　“系统提示:您接取了特殊任务［猖獗的黑鲨海盗］。”
　　猖獗的黑鲨海盗（特殊）：
　　黑鲨海盗在仙女城越来越猖獗，这背后一定有什么特殊原因，请前往城西黑鲨海盗小据点调查其中原因。
　　完成条件：击杀据点中的10名黑鲨海盗，从他们身上获取情报。
　　奖励：经验200、金晶1
　　这任务看上去除了奖励坑爹之外，其他那条件简单明了，没有任何困难。
　　但实际上这任务并不简单，因为黑鲨海盗的据点在城内，是不可以召唤机甲的，击杀10个海盗一般人不组队肯定难以办到。
　　但这对王千多根本不是问题，他现在要武器有武器，要实力有实力。
　　打车来到黑鲨海盗据点后，王千多又一次进入了剧情副本模式。
　　他也没磨叽一脚踢开大门，拿着沙漠之鹰和另一把武器一顿乱射。
　　10名黑鲨海盗当场全部被射杀，然后王千多拾取了情报扬长而去，非常的潇洒。
　　因为有零的帮助，这群黑鲨海盗喽啰都没能伤到他。
　　（城外基地改造人项目试验品数量不足，请尽快提供试验品。）
　　10个情报碎片拼凑上后，就这一句话，没错这群王八蛋在搞人体实验。
　　甚至黑鲨秘密据点中的小怪，有一部分都是他们实验后的改造人。
　　当前版本玩家的主要敌人黑鲨海盗，根本就是人类的毒瘤，这些人基本上是无恶不作。
　　而且此时星际前线战事件吃紧，人类联盟的高手抽不出手来消灭他们。
　　同时他们又十分能躲，还有就是联盟中有人为他打掩护想要收编他们增加自己的实力，所以黑鲨海盗日益猖獗。
　　直到最近因为王千多暴露了他们意图控制虫族，这直接触动了人类这边的底线，这才引火烧身。
　　……
　　将情报送给NPC后，王千多接到了特殊任务的第二环，调查黑鲨海盗城外秘密据点位置。
　　这任务是一个调查任务，收集三个带有黑鲨海盗标记的石头就行，这任务结束后副本就会开启。
　　同时玩家也会接到最后的特殊任务，覆灭黑鲨海盗据点。
　　这任务会奖励玩家一件，玩家能用上的10级随机稀有装备。
　　是一个很不错的奖励了，也是玩家们最容易获得的稀有装备了。
　　但这任务对王千多而言就有些坑爹了，因为奖励的装备又是绑定物品……
　　卖也不能卖，然后还占格子，除了分解好像没别的选择，但分解出的材料王千多是真看不上。
　　还好材料不绑定可以卖点钱，要不然真是纯得到点经验和钱。
　　收集任务不难，而且论坛上有攻略，王千多很快就完成了，但接下来又到了下副本挠头时间。
　　黑鲨海盗团秘密据点
　　难度：普通
　　准入条件：10～17级
　　限制人数：3～5人
　　“带副本了奥，大神带下据点副本，第一车试车不要钱，抓紧了奥诸位！”
　　王千多想了一下后直接喊话道，但是这次半天都没人搭理他，他在黑暗森林留下的威名并没能传到这里。
　　（︶︿︶）
　　就在他有些无计可施的时候，一条入队申请向他发了过来。
　　“经理！你下副本么？”王千多进入队伍后，对邀请他的林绮梦说道。
　　“当然，要不然组你干什么，你什么时候升到的10级？”林绮梦看着王千多的等级问道。
　　她这些天从来都没浪费过一点的升级资源，并在队友的帮助和曾经的积累下这才升到13级。
　　这人到底是怎么10多天就升到了10级的？
　　还好他们今天任务出了些问题，下副本的时间晚了不少，这才正好遇见他。
　　从出了李明舟的事情以后，林绮梦这边就和公司的职业选手们基本决裂了。
　　虽然这其中主要的原因是那姓张的“因爱生恨”，但也有王千多一部分功劳。
　　要不然他们也不会决裂的这么快不是？
　　和他们决裂后，林绮梦找了几个朋友，建立了自己的职业选手工作室，并给王千多留了个位置。
　　虽然还没正式邀请王千多。
　　那也是因为她没想到，王千多会这么快的升到10级。
　　同时她还没想好怎么开口。
　　但这些天他们下副本可都是一直组一个路人，练级也是只有四个人。
　　“昨天！你们在哪？我去找你们！”王千多问道。
　　“不用了，在副本门口等我们吧，我们马上到了！”林绮梦道。
　　……
　　“你在哪？”众人来到副本门口后，林绮梦给王千多发消息道，她还没见过元素之主，所以没认出来王千多。
　　“这里！”王千多是认识林绮梦的龙姬机甲的，向对方挥了挥手喊道。
　　“你的机甲进化了？这是什么等级的进化型？”林绮梦看着王千多驾驶的全新机甲皱眉问道。
　　她不是告诉过对方，不要轻易进化机甲，否则会影响未来的么？
　　“有合适的就进化了，放心绝对是稀有机甲”王千多笑着说道。
　　当然稀有了，没准是稀有道唯一的机甲，毕竟就算有人获得了元素王冠，也不太可能凑齐七颗史诗级元素结晶。
　　“你有固定队伍么？”听到王千多的机甲是稀有机甲后，她也没再问什么。
　　只要是稀有机甲，强度肯定不会太差。
　　“没有。”
　　“来我的队伍吧，我这正好缺一个人。”
　　“好！”
　　王千多犹豫都没犹豫就答应了，他确实需要一个固定队伍了。
　　而经过这段时间的了解，林绮梦的为人他也有了一定的了解。
　　同时他的唯一隐藏任务说不定什么时候又需要队友了。
　　虽然这次不需要，但这任务王千多并不知道什么时候能完成。。
　　还有最重要的一点，那就是他想吃天鹅肉……
　　嘿嘿嘿！
　　(¯﹃¯)

第四十六章 下据点副本
　　“太好了！
　　我给你介绍一下你以后的队友吧！”林绮梦听到王千多犹豫都没有犹豫的答应了以后，嘴角微微上扬的说道。
　　然后她指向队伍中一台赤红色的机甲继续说道：“这位是花姐，我的闺蜜，她的机甲是火系［烈焰荆棘］。”
　　烈焰荆棘机甲是一台外形出色的稀有机甲，整理造型惊艳程度不弱于龙姬。
　　机体装甲在纤细的机体多处，形成了特殊的荆棘浮雕，给人一种充满野性的美感。
　　同时这是一台火系智力型辅助机甲，拥有强大出色的为队友提供能量护盾的能力、给敌人添加负面状态的能力和控制能力。
　　再然后林绮梦后又指向一台全身漆黑的机甲道：“这是小海队伍的刺客，机甲为［影刃］。”
　　影刃敏捷型刺客机甲，这台机甲比正常初始机甲还要矮一些，看上去就很灵敏。
　　据说这是一台可以遁入阴影的超级机甲，属性为非常稀少的暗属性机甲。
　　最后林绮梦指向了队伍中那台比别人高了一大截并看上去就很沉重的黄色机甲道：“最后的这位是老马，队伍中的肉盾，机甲为地属性的［战犀］。”
　　战犀机甲，是一台地属性力量型机甲，他拥有着将近15米的身高和40多吨的重量。
　　据说战犀机甲只要双脚踏在大地上，就能源源不断的恢复HP值并修复自身。
　　几种机甲的资料林绮梦说出名字的一瞬间，零就都投在了他的眼前。
　　知己知彼百战不殆，零就是这么给力！
　　这不过这几人也非常厉害了，他们的机甲竟然都是魔法向的稀有机甲。
　　“好了你也介绍下你自己吧！”
　　“你们好，我叫王千多，机甲为全属性智力型机甲进化型元素之主，很高兴成为你们的队友！”林绮梦说完后，老王也简单的介绍了一下自己。
　　“智力型？”林绮梦
　　“全属性？”花姐
　　“元素之主？”小海
　　“……”马明远老马
　　王千多的简单介绍槽点太多，林绮梦三人一时不知道从什么地方开始吐起。
　　至于老马完全是为了显得自己不是那么不合群，才发了几个点。
　　“你不是敏捷型机甲么？怎么变智力了？”林绮梦率先问道。
　　“我的初始机甲有些特殊，现在是智力系的了！”王千多道。
　　“全属性是个什么属性？”花姐。
　　“就是字面上的意思，我可以学习使用所有元素属性的技能！”
　　“难怪叫元素之主，牛！”小海。
　　对于林绮梦邀请王千多进入队伍他们三人是没有任何意见的，那天他们亲眼看到这人一个技能灭队的壮举。
　　即使王千多没有一点的操作，他也是足够资格加入他们了。
　　而且平心而论，王千多的现在的操作，其实也还可以了。
　　……
　　几人聊了一会以后，就进入了副本黑鲨海盗的秘密据点，动手是了彼此最好的方法。
　　因为王千多没有通关过这副本，众人只能进入简单模式的副本。
　　黑鲨海盗秘密据点一共有4个boss，比黑暗森林多了一个。
　　第一个boss前的小怪，是驾驶着各种人造机甲的黑鲨海盗喽啰。
　　他们的血量在1000左右，攻击也比魔鼠要强上一些，而且还有更多的技能。
　　即便是普通难度的副本，副本中的小怪也普遍要比野外同级别的怪物强上不少。
　　但这并没什么用，王千多现在一个元素法球技能打在他们身上，就算不暴击也能打出900左右的伤害。
　　这技能两秒不到就能放一次，这种伤害在这普通难度副本中基本就是闲庭信步。
　　更不要说他还有几个强力队友，他们平时都是随便下困难副本的。
　　要不是因为噩梦副本太过消耗精力，一次副本付出的时间与精力与收获完全不成正比，他们也不是不能下噩梦副本。
　　这样的情况，就导致了几人对副本小怪基本上是碾压状态。
　　跳出来一个小怪都来不及多看一眼他们，1秒种就被众人带走了。
　　“咱们终于是不缺输出了！”花姐看着异常顺利的副本之行，由衷的说道。
　　“是啊！”林绮梦。
　　王千多没来他们队伍前，几人的配置是一肉、一刺、一战士、一辅助，唯独没有远程输出职业。
　　这让他们很多时候都非常吃亏，就比如在魔鼠星地下世界的时候。
　　当时他们的队伍如果有一个拥有远程视野科技向的狙击手或者魔法向的猎人机甲，也不会被对方压制的那么惨。
　　其实他们现在的队伍配置还是有些问题，王千多是远程输出不假，但他现在是一个法系输出。
　　他们其实还是缺少一个猎人或者狙击手这样的物理输出。
　　但生活哪来的那么多十全十美，而且谁说老王不能有物理输出。
　　要知道他的通用者特性，可还挂在那里呢。
　　几人轻轻松松的刷着怪，很快就来到了副本的第一个守门boss面前。
　　他就是大名鼎鼎的黑鲨海盗头目马克鄙，驾驶着10级魔能机甲战士，把守在一座地下试验室的入口前。
　　“竟然有入侵者，你们真是不知道天高地厚，竟然……”
　　暴击－5510，眩晕0.3S
　　－592
　　－1255
　　弱点击破－1804，灼烧
　　－288
　　马克鄙的话都还没说完，一连串的伤害数字在他的头上飘了起来。
　　甚至火焰元素属性的元素法球，还击中了弱点。
　　然后他就原地爆炸了，这就是元素之主不讲道理的地方，只要你技能够多，你就能一瞬间用技能怼死任何人。
　　林绮梦一行：“……”
　　“我去你这也太无情了，我都还没给你们上buff！”花姐率先说道。
　　“你的技能几乎没有蓄力时间，这是你机甲的特性么？”老马随后问道。
　　“是的，这是元素之主的特性，5秒以下蓄力时间的技能，将变为瞬发”王千多想了一下后说道。
　　元素之主的完整属性他不打算告诉任何人，干脆编个瞎话给他们得了。
　　但是此刻的王千多并没有意识到，想要掩盖一个谎言，就会滋生出更多的谎言。
　　……
　　第一只boss被解决后，众人收获了两个普通材料和一件普通装备，他们看都没看就从入口进入了地下试验室。
　　众人刚踏入入口的瞬间，一阵刺耳的警报声响起。
　　随后他们身后的入口一道大铁闸落下，将他们彻底困住，看来敌人是想表演一个瓮中捉鳖。
　　但众人都没有慌，林绮梦几人下这副本已经很久了，这种事情几乎每天都会发生，都习惯了。
　　而王千多则是完全不害怕，他也是看过攻略的人好么？
　　铁闸落下后，地下基地中一只只红色的眼睛亮了起来，这就是游戏目前阶段最恶心的怪物，改造人。
　　他们形状各异但都拥有着一个共同的特征，那就是这些怪物都长着一个人脑袋。
　　有的脑袋长在蜘蛛身上，有的脑袋长在蛇的身上。
　　这些怪物行动敏捷攻击力高，但地形限制了它们，不高的防御让它们有些尴尬。
　　这通道的存在其实是限制了它们的难度，要不然他们的难度等级至少还要提升两级。
　　众人又是一顿暴力输出击杀了他们以后，点火将他们火化了。
　　没心情在这通道多待，几人快速的前往了前方的大厅。
　　大厅中是这阶段的boss，高级改造人19号，一个同时拥有人类头和狮子的头与身子的改造人
　　除此之外，他还有一条长长的蝎尾，长的十分像是传说中的双头狮蝎。
　　王千多见到它后，跟本没想过留手，再一次技能爆发将其击杀，结束了其罪恶的一生。
　　这游戏已经运行了一年了，各种副本的故事背景其实被众人扒的都差不多了。
　　这据点副本中的大多数改造人，原本都是仙女城的普通平民和游客，他们是被黑鲨海盗强行虏来做人体实验的。
　　但唯有这boss比较特殊……

第四十七章 通关
　　故事背景中，种种证据表明，这个男人，是“自愿”接受黑鲨海盗的改造的。
　　他原本是仙女城中最大的人贩子，作恶无数，同时他也是黑鲨海盗最大的供应商。
　　但人在做天在看，终于有一天他们被联盟警方找上了门，他拼死抵抗杀了出来，但却是基本上是残废了。
　　但他不甘心，于是他找到了黑鲨海盗，想要靠往日的情分，让他们救救自己。
　　但和海盗讲情分？
　　呵呵！
　　黑鲨海盗当然很乐意满足他的这种愿望，于是他就变成了这副样子，人不人鬼不鬼。
　　他成了黑鲨海盗改造人目前最成功的作品，除了说话能力以外，他之前的一切，包括记忆全部都被保留了下来。
　　同时还完美继承了星兽狂狮子和一种虫族的部分力量，被据点负责人冯博士称为完美艺术品，并赐名改造人19号。
　　因为不能说话了，也不知道他过得开不开心。
　　……
　　解决了改造人以后，众人继续深入试验室。
　　但这次没走多久，忽然眼前的视野再一次变得开阔明亮，他们到达了又一处大厅。
　　这里有一台巨大的机甲，正在在这明亮的大厅中等待着他们。
　　这是副本的第三只boss，巨型战斗机甲237。
　　这是一台和黑暗森林最终boss差不多的大型人造机甲，但和黑暗森林的功能型伐木机甲不同，这机甲纯粹是用来战斗的。
　　机甲之上搭载着20门高速火炮，和大量的飞弹与其他一些激光武器。
　　众人刚一进入大厅林绮梦几人立刻分散，他们显然是知道这东西的厉害。
　　但王千多没有，然后他就本这机甲的火力无情覆盖，他所在的区域被烟尘覆盖，无数爆炸火光将他身后进来的通道都摧毁殆尽。
　　但是当他一轮攻击过后，烟尘缓慢散去王千多毫发无伤的出现在了那里，他身体周围一道淡蓝色的能量护盾将他完全包裹。
　　“不可能！”
　　老马看到这一幕后直接控制不住自己的情绪了。
　　这boss的恐怖伤害他是知道的，普通级别的难度下他其实也能扛下一轮攻击。
　　但绝对做不到像王千多这样，竟然连盾都没被破就接下对方的攻击。
　　王千多听到了老马的惊叹，但他只是笑了笑没说话。
　　接着又是熟悉的技能爆发，一轮就将这战斗机甲打残。
　　普通级的战斗机甲弱点和他的强大的地方一样明显，那就是每一轮攻击结束后，都需要从新准备弹药，这期间基本只能被动挨打。
　　小海见状身影变淡，然后化作一道黑光潜伏到了boss身后的阴影中。
　　暗黑色能量从他机甲手中短剑上爆发，一击了结了这战斗机甲。
　　战斗机甲出了件10精致装备，但对众人而言依旧是卖钱的东西。
　　“王兄弟，你的防御是多少？NPC”前往下一个boss房间的路上，老马还是没能抑制住自己的心问道。
　　“还有攻击和血蓝！”小海道。
　　“我目前攻339防45，血2700蓝3500”王千多报了一下自己的属性，毕竟以后要一起组队，提前了解下也没什么问题。
　　“我艹！这是十级机甲的属性？”老马听到王千多的属性后，直接爆了粗口。
　　因为王千多的攻击和血量是他的一倍，防御也比他高了一节，蓝量更是高了不知道多少。
　　你是肉盾还我是肉盾啊？
　　众人没有疑惑为什么王千多300多的攻击就能打出几千的伤害，因为这游戏无论什么属性机甲，伤害基本都是靠技能。
　　几倍攻击力加成的技能，打出那么多的伤害…可能也不太正常…但老王的技能一看就不简单。
　　解决了战斗机甲以后，众人继续向着这座地下试验室走去。
　　下一个boss就是副本的最终boss冯博士了，这一路上不但有着各种小怪的侵袭，还有着各种各样的机关陷阱。
　　这让王千多也不得不小心，怪物还好对他造成不了多少伤害。
　　但机关可不一样，有些机关一旦吃到，会直接被秒杀的。
　　“这也就是这几天进步不小，要是刚进游戏的时候，这一路都不知道死多少次了”王千多看着这一路上的机关，有些得意的想道。
　　“先生小心！”
　　“小心！”
　　就在他想着的时候，两道声音在他耳边响起。
　　然后林绮梦一把拉住走在队伍边缘的王千多，然后一道激光从上到下在老王面前落了下去，将他面前的地面直接洞穿。
　　两道声音一道来自救他的林绮梦，另一道来自零。
　　这机关明显是一个秒人机关，还好林绮梦反应快，因为零只能提醒他而帮不了他。
　　“谢谢！”王千多心有余悸的对林绮梦说道，他已经被吓得完全没有了得意的情绪。
　　这打脸来的也太快了，他也就得意了一下而已。
　　靠！
　　“不用谢，小心一些，这段路马上就过去了！”林绮梦。
　　小心翼翼的走过这段路后，众人来到了最后的boss房。
　　最终boss冯博士，在一座能量池前等待着他们，这能量池非常像是机甲进化的能量池。
　　他一看到众人进来后，便对众人狰狞的笑道：
　　“哈哈哈，你们来晚了！
　　我的实验已经成功了，让你们见识下这最终的进化！”
　　他说完纵身跳进了能量池，然后能量池上诡异的能量开始绽放。
　　能量池的周围是一圈的能量护盾，要不然众人怎么可能容忍他在那装B呢？
　　能量绽放持续了一分钟后，护盾消失。
　　一台全身是虫族的几丁质外壳，一只手变成了巨大镰刀状钩爪，生物和机甲结合的怪物从能量池中跳了出来。
　　生物融合怪
　　LV10
　　头领
　　HP25000
　　MP3000
　　攻击230
　　防御40
　　技能：突袭、飞钩、锁链、生物融合能量炮、酸液喷射、能量爆发、吞噬
　　“感受下进化的力量吧！”众人面前的“机甲”说道，然后手中的钩爪突然伸长直奔老王而来，但被老王躲过了。
　　这怪物是真的张嘴说话了，而不是像王千多等人的机甲拥有扩音装置。
　　它口中遍布着狰狞的口器，它这已经不能被称之为机甲了。
　　这冯教授也是一个狠人，他将人类的灵魂、星兽、虫族和机甲硬生生糅合在了一起，创造出了眼前这人不人鬼不鬼的怪物。
　　这种拥有狂热的梦想的科学疯子，有时候比一些杀人狂还要可怕，他们的意思中只要为了自己的梦想，什么都可以牺牲。
　　他为了今天这一幕，都不知道做了多少残忍的人体实验。
　　王千多躲过他的钩爪后，看着面前这个怪物忽然感觉到了好像有“人”在他的耳边哭泣。
　　这种哭泣声让他从心底诞生出一种极致愤怒的情绪，而且这感觉来的很快。
　　变得暴怒的王千多眼中金光一闪，死死的盯着冯教授变成的怪物，身后光子射线技能的光子出现。
　　然后下一刻，无数光子射线暴射而出，强烈的光芒让林绮梦几人有些睁不开眼。
　　5秒的时间，光子射线将boss所在的整个地底空间通通洗礼了一遍。
　　经过火眼金睛强化后的光子射线技能，每一击都打出了暴击伤害，虽然不是弱点暴击，但冯教授化成的机甲依旧是没能挺过射线的洗礼。
　　而且王千多感觉到自己愤怒状态下的光子射线技能还发生了一些变化，但现在那种感觉找不到了。
　　爆炸的烟尘散去以后，他血量被清空跪倒在那里。
　　现在的他及其的凄惨，全身焦黑一片，手都不知道被炸到了什么地方去。
　　“你这也太夸张了吧！”林绮梦看着面前已经面目全非的试验室，对王千多说道。
　　“不好意思”王千多语气有些低沉的说道，他在回顾刚才那种感觉。
　　“怎么了么？”林绮梦听出了他语气中的低沉问道。
　　“啊？哦…没什么，看看掉落，我们去困难难度吧！”

第四十八章 下噩梦
　　“可能是自己心软的病犯了吧！”王千多拾取完物品离开副本后摇了摇头想道。
　　刚才那股情绪的源头他没能找到，他平时真不是一个这么容易被情绪左右的人。
　　但那哭声和那感觉，让他根本压制不住。
　　不过王千多没去深究，从他获得了那个别人谁都没有的冲值系统后，他就知道这世界并不简单。
　　困难级副本相比于普通级难度对王千多而言，唯一变难了的就是最终boss冯博士之前的机关和冯博士变身后的血量。
　　更多的机关让王千多必须更加小心，而冯博士更多的血量也然后他一个光子射线技能再秒杀不了对方了。
　　秒杀不了boss这一点其实还好，但机关却严重影响了他们通关副本的速度。
　　他们一行人通关一次困难副本需要15分钟不到，但仅仅是机关这里就浪费了他们将近10分钟。
　　也就是说一次副本2/3的时间都浪费在这了，这还只是困难。
　　王千多看着自己一点动静都没有的任务，知道他可能需要下噩梦副本了。
　　其实15分钟一次副本也就是他还不满足，林绮梦几人一次困难30分钟都不一定能挡住。
　　“这效率！我认为我们可以挑战一下噩梦”就在王千多想说这句话的时候，花姐率先说道。
　　“同意！”王千多立刻跟上附和道。
　　“好，去试试！”林绮梦最终拍板道。
　　其实几人都是这种想法，有老王这种大腿不抱，还等什么啊！
　　于是几人雄赳赳气昂昂的进入了噩梦副本，并且很顺利的击杀了守门boss马克鄙。
　　“水系智力型机甲10级稀有护盾，老王你需要么？”林绮梦拾取完掉落后问向王千多道。
　　老王摇了摇头，副本出的装备，他基本上是都不太需要的。
　　因为哪怕是噩梦副本，掉完美级装备的概率也是微乎其微。
　　现阶段玩家获得完美级以上装备的途径就只有两个，一个是任务一个是世界boss。
　　噩梦副本虽然也有概率出，但几率太小太小了，目前网上已知的只有星河首杀黑暗森林噩梦的时候，出过一件。
　　“好吧！看来可以卖钱了！”林绮梦道。
　　“你不是要成立自己的俱乐部么？这东西不囤点？”王千多。
　　“你怎么知道？”
　　他不记得和王千多说过这事啊？然后林绮梦看向另外三人，林绮梦隔着机甲都能感觉到他们的心虚。
　　“八字还没一撇的事，这东西不急的”林绮梦道。
　　“留着吧！我可不想以后俱乐部公会成立了，我还要每天去收装备”王千多说道。
　　“收装备…？你是说你打算加入我的俱乐部？！”
　　“你不准备要我？”
　　“怎么会？太好了！”
　　……
　　“你们两个能停一停不？副本还下不下？”花姐终于看不下去了，出言打断了二人。
　　“哈哈…哈！下，这就走！”
　　王千多现在看不到林绮梦的表情，但听声音对方很高兴。
　　“要是这时候能视频就好了，这么智能的机甲怎么就没个视频功能呢？明明有虚拟显示装置啊！”王千多独自抱怨道。
　　零：“收到，已为您反馈运营商！”
　　王千多：“……你别吓我，你还有这种功能？”
　　零：“您放心，走的是正常渠道。”
　　“行吧！”
　　王千多此刻没有时间和零多说什么了，因为他们一行人已经进入了地下试验室。
　　虽然这些怪物依旧威胁不到王千多一行人，但他们还是要集中精神认真对待的。
　　……
　　王千多不知道的是，因为零的一个反馈造成了多大的影响。
　　目前负责运行这款游戏的鹅厂运营部门，接到这条消息以后直接炸开锅了。
　　“老大，又收到类似开发者反馈的消息了！”一人向着这游戏的总负责人汇报到。
　　“真的！那位这次给了我们什么指示？”
　　“额……这次和上次通知我们游戏能力可以带进现实的人不是一个人，他们传消息过来的号码不同。
　　这位说让我们开发一下视频功能，说是平时在野外驾驶机甲的时候，和队友交谈不方便。”
　　负责人：“……”
　　“去开发吧，我通知下上边！”
　　“是！”
　　人类联盟总府
　　因为王千多这条消息，大周末的全体回来开会。
　　“从这条新的消息看来，所谓的开发者好像不只一人，他们应该是一个种群。
　　上次那人应该是种群中比较高级的，他直接通知了我们机甲可以带进现实的事情，让我们提前准备。
　　而这次的这人应该是那人旗下的人，类似于游戏的测试员，通知我们完善游戏内容。”
　　“他们是什么人的分析有结果了么？”
　　“没有，但是根据我们猜测应该是高维生物或者是比我们高级的多的文明。”
　　“调查的时候注意尺度，目前我们还得罪不起对方。”
　　……
　　零的一条消息让无数人掉了不少的头发，但王千多并不知道。
　　此时他们已经击杀了改造人，向着战争机甲的房间走去了。
　　“噩梦副本但战争机甲和普通与困难不同，当我们进去的一瞬间他就会开始攻击。
　　第一击为一发穿透力极强的激光射线，同时他的火力也可以覆盖多个方向。
　　我们需要用改造人19号的尸体，吸引他的第一击，然后你们两个进去立刻往两边跑，让它将火力彻底分散开。
　　记住一定不要站在原地硬抗，噩梦副本boss的火力持续时间长的超乎你的想象。”
　　boss房间门外，花姐对王千多和老马正千叮咛万嘱咐道，其实主要还是对王千多说的。
　　毕竟现场的，也就他一个喜欢硬抗boss攻击的。
　　虽然普通和困难难度的时候，boss都没弄突破他的护盾，但噩梦副本和那两个可不是一个级别的。
　　王千多想说也不是自己想硬抗，只是以前躲不过去习惯了。
　　……
　　作战计划商量完毕，花姐将自己的技能给众人加持上。
　　然后众人瞬间打开boss房间大门，然后老马驾驶着战犀机甲将改造人19号的尸体扔了进去。
　　至于为什么是他干这活，没办法战士就是这苦逼的命，毕竟一般的智力系和敏捷系的力量不够，扔尸体扔不了他那么远。
　　和众人计划的一样，这尸体刚被扔进去，一道激光就命中了它，将它整个炸的粉碎。
　　但现场并没有血肉横飞的恶心，因为激光接触到它的一瞬间，尸体就已经被烤熟了。
　　王千多和老马看到这一幕后，二人迅速进入房间向左右跑去。
　　战争机甲237炮分两边，追着二人扫射，王千多挥了挥手将光子射线的光子球全部召唤了出来和他对射。
　　光子射线技能虽然十分的分散，但架不住战争机甲体积够大，还是被很多攻击命中。
　　不过王千多这一下可坏了事了，他将战争机甲的全部仇恨都吸引过来了，战争机甲根本不攻击老马的战犀了，全部火力完全对准了王千多。
　　甚至新进去房间的林绮梦三人，它也根本都不理会。
　　“坏了，趁着他还能抗住，我们快上！”花姐看到这一幕后说道。
　　但林绮梦已经率先提着自己的龙焰刀冲了上去，花姐见状全身红光一闪，一道道有火焰组成的藤蔓将boss全身缠绕。
　　之后boss脚下出现了一道由火焰构成的魔法阵，红光将boss完全包裹。
　　再然后手中宝珠红光绽放，一道烈焰喷射而出，将战争机器整个点燃。
　　不过她的攻击看上去非常绚烂，但是这一套连1000血都没打上。
　　不过他本身也不是输出。而是一个提供控制和状态的辅助。

第四十九章 刺蛇
　　花姐表演完毕后，林绮梦驾驶的龙姬机甲手中握紧了那柄一直悬浮于他身后的宝刀龙焰刀冲到了boss面前。
　　龙焰刀并不是一把武器，而是龙姬机甲的一部分，它加成的是林绮梦装备的武器强化20%后的属性。
　　但这种加成不是没有代价的，龙姬机甲装备的任何武器都只会加持于龙焰刀上。
　　这也就是说它并不能使用其他武器，同时她只有一个武器栏。
　　这大大限制了龙姬机甲的攻击多样性，对比与龙姬机甲的强度，不过这一切都是值得的。
　　因为花姐的伤害实在有些刮痧，一套技能都没有王千多一道激光射线伤害来的高，所以仇恨依旧稳稳在王千多身上。
　　花姐机甲很多的作用是提供控制和负面效果，但这战争机甲基本不怎么移动，所以除了这个点燃状态外，其他的控制并没什么用。
　　就算林绮梦来到了它的身前，战争机甲同样也是看都没看她一眼。
　　但下一刻林绮梦手中龙焰刀上火红色光芒绽放，宝刀在空气中划过一道赤红色六芒星。
　　暴击－680
　　暴击－680
　　暴击－680
　　……
　　一连串六个－680的伤害在boss头上飘起，随后龙姬机甲全身火焰符文亮起，进入了特殊状态龙威状态。
　　之后龙焰刀上火焰爆发，随着林绮梦的挥舞宝刀，一条烈焰火龙盘旋而起。
　　火焰将战争机甲都击退了两步，然后升上天空的火龙自上而下的落在了它的身上。
　　－595
　　暴击－1190
　　龙姬进化型的机甲恐怖的地方，可不仅仅在于他的龙焰刀。
　　还有就是只要他攻击的目标处于被点燃的状态，或者自身处于释放了特殊技能的龙威状态。
　　那么他将无视对方100%的防御，同时自身暴击率提升20%。
　　这是一台后期非常强大的攻击型战士机甲，只要对方一不注意，那么面临的将是瞬间的秒杀。
　　不过真实伤害虽然很强，但依旧吸引不走王千多身上的仇恨，传说级的光子射线技能太过变态。
　　林绮梦继续输出的时候，小海也杀到了，他从战争机甲的影子中出现，手中短剑连刺然后接上暗影能量爆发的终结斩击。
　　他的伤害虽然赶不上林绮梦，但也差不了多少，他攻击的时候，老马驾驶着战犀终于杀到了。
　　战犀带有尖角的厚重肩甲方狠狠一撞，将战争机甲再次震退一步。
　　然后践踏大地眩晕住了它1秒不到，手中单手重锤砸向对方机甲关节，不过并没能突破boss的防御。
　　但他晕boss这一下可出了问题，因为这下的眩晕boss的仇恨紊乱了，它眩晕完毕将激光炮的炮筒对准了林绮梦的龙姬。
　　这可是秒杀性的一击，王千多都没把握能抗住。
　　就在这千钧一发之际，被boss火力覆盖的王千多处，烟尘中两道金光亮起。
　　随后一道银芒划过，一道如龙腾九天一般的电浆，正中战争机甲胸口。
　　弱点暴击－9102，眩晕0.2，感电
　　近万的伤害，直接将boss剩余的全部血量清空，巨大的机甲缓缓跪倒在地。
　　“呼！有惊无险！”王千多吐了口气道。
　　“谁让你不按计划行事的？”王林绮梦“气冲冲”的对王千多道。
　　“额……下次不敢了！”
　　“……哼！算你识相！”
　　王千多直接认错，让林绮梦准备的话全都咽了回去，然后又说道：
　　“这次放过你了！……你没掉血？”
　　林绮梦说着话间发现，王千多的护盾虽然被破了，但血量竟然一点都没少。
　　“运气好，刚破盾他就倒下了！”
　　“是么？”林绮梦有些不相信。
　　（←_←）
　　是什么呀，他刚才其实掉了不少血，但被他用药补回来了。
　　不过刚才谁也没注意到，众人也不打算追究，他勉强算是应付过关了。
　　“快去摸尸吧，看看能出什么？”王千多尝试转移众人注意力道，众人的配合下他的计划果然成功了。
　　“一个稀有材料，一件地系机甲装甲，一件通用稀有护盾”林绮梦将物品全部拾取后说道。
　　材料自然是队伍留用，地系的装甲给了老马，这件比他身上的好一点。
　　通用稀有级护盾没人要，被林绮梦留着以后建俱乐部公会使用。
　　击败了战争机甲后，众人接下来要面对的就是噩梦模式下的机关通道了。
　　“你们说这些机关能被破坏么？”王千多看着面前那一道道让他头皮发麻的激光和众多机关说道。
　　“不行，有人试过了！”花姐。
　　“我先生，我发现了机关通道的权限识别装置，使用特殊权限应该就能关闭”零。
　　“在哪？”王千多立刻向零问道。
　　这副本最影响他们进度的，就是这些非常复杂的机关。
　　这里别说是王千多了，就是职业选手也没有100%的把握。
　　“这里！”零用虚拟成像，标记出了一处位置道。
　　然后王千多在队伍其他几人惊目光下，打开了一个开关，一个石柱缓缓升起。
　　“这是什么东西？你是怎么发现的？”花姐惊讶的看着面前这个机关，有些惊讶的道。
　　他明显是知道这里有东西的，因为他根本都没犹豫，直接就向这来了。
　　“嗯……认真观察”王千多沉吟了一下后说道，而且说的好像自己都信了，边说还边点头。
　　“厉害了！”小海用有些崇拜的语气说道，他显然信了。
　　众人：“……”
　　这忽然出现的石柱上方是一个钥匙孔，王千多越看越觉得这东西眼熟。
　　于是他拿出了那天那伙黑车抢劫犯中，海盗小头目爆的钥匙插了进去。
　　让众人震惊的一幕再次出现了，这钥匙一插里整个机关通道的机关全部关闭，原来这东西是用在这里的。
　　“这又是什么情况？”花姐一脸［地铁老头手机.JPG］的表情，疑惑的说道。
　　她发现她们的游戏模式怎么好像和王千多的不一样？他们玩的是一个游戏么？
　　“来不及解释了，快走，我们只有两分钟时间”王千多收起钥匙，看了一眼石柱上虚拟屏幕的倒计时说道。
　　几人闻言立刻开始向最终boss的房间开始冲刺，没有了那些机关，这一路上的小怪根本就不是问题。
　　两分钟的时间完全足够众人冲进boss房间，甚至还剩下不少。
　　不过众人进入房间后，boss的剧情又有变化，之前到这房间的人，面对的都是试验成功的冯博士。
　　玩家进入房间后，冯博士已经进行完了试验的最后一步，就等着自己跳入能量池了。
　　但这次众人用了那钥匙以后剧情发生了不同，此时的冯博士正操控着机器吊着一只昏迷的巨大外星生物，准备将它放进能量池。
　　这只外星生物形如毛毛虫，全身覆盖着生物装甲，身体的前侧是两只如镰刀一般的利爪，头上是一个巨大的鼓包，整体模样狰狞且丑陋。
　　刺蛇
　　精英
　　LV10
　　HP：2000
　　MP：1000
　　攻击:200
　　防御:20
　　技能：钩爪飞袭，酸液喷吐，尖刺喷射，肌肉强化，甲壳强化，钻地
　　王千多原本以为他融合的会是什么虫族，没想到竟然会是刺蛇。
　　这东西在他的印象中可是虫族的主力，各种攻击手段非常齐全的存在。
　　冯教授看到众人后可能是因为众人出现的时间出乎他的意料，人慌了一下，然后手非常明显的跟着抖了一下。
　　那台搬运着刺蛇的机器也同样跟着抖了一下，然后刺蛇巨大的身躯竟然崩断了锁链，然后坠落到了地上。
　　这一摔刺蛇竟然醒了，这下冯教授可就彻底不淡定了。
　　众人想要救下他，看看能不能触发什么隐藏剧情，但能量池的护盾将他们拦在了外边。
　　“咦～真惨！”
　　“我直接就好家伙！”
　　“好家伙，原来怪兽吃人是这么吃的！”
　　……

第五十章 大战刺蛇
　　“你们不认识虫族么？”众人看着冯博士自作自受被虐的时候，王千多疑惑的问道。
　　他发现好像除了自己以外，其他人并不知道虫族这个星际种族。
　　“虫族？这东西还单独是一个种族么？”林绮梦几人看着王千多问道。
　　“没错，而且虫族是真正的宇宙霸主级别的种族！”王千多说道，他认为自己有义务给他们科普一下虫族这个种族。
　　“难怪你那个隐蔽任务叫虫族阴影”林绮梦。
　　“虫族这个种族拥有着人类难以想象的生存进化能力，和繁衍速度。
　　他们很像蝗虫所过之处寸草不生，一切资源都会变化为自己繁殖所需的养料。
　　但和蝗虫不同的是，他们的活动范围是整个宇宙。”
　　“这么强！这样强的种族怎么从来都没听说过呢？”林绮梦看着王千多问道。
　　“那是因为人类强者将他们阻拦在了星际防线之外，你们有没有听NPC们说过星际前线战事吃紧这句话？”王千多。
　　“你的意思是，NPC口中的星际前线的战争，是人类和虫族的战争？”
　　“没错！”
　　王千多等人之所以能这么肆无忌惮的聊天，那是因为能量池的护盾一直都不关闭。
　　刺蛇吃了冯博士以后，就缓缓的爬进了能量池，现在都还没出来。
　　可能刺蛇是也看出了众人的急躁，下一刻模样大变的他直接从能量池中钻了出来。
　　此刻的它全身原本的生物装甲变化为了金属装甲，外貌变的更加狰狞，同时他的眼睛中闪烁着智慧的光芒。
　　变异刺蛇•噩梦
　　头领
　　LV10
　　HP：99000
　　MP：10000
　　攻击:300
　　防御:50
　　技能：机械钩爪飞袭，酸液射线，尖刺喷射，力量强化，防御强化，钻地，狂暴
　　原本的10级精英，被强化后变成了10级的噩梦头领boss，它的属性比冯博士可强太多了，血量竟然差一点就到了10万。
　　“看来不走机关果然是有代价的”王千多将它的属性发到群中后说道。
　　林绮梦等人虽然也能洞察属性，但是他们基本就只能看一个血量。
　　甚至连具体数值都洞察不出来，只能看到有多少条血条，然后自己算。
　　这游戏中10级领主怪物一条血是一万，这是玩家们一年的经验总结出来的。
　　不过王千多自从有了火眼金睛以后，从来都没有过看不清怪物血量这种烦恼。
　　刺蛇从能量池中出来以后，能量池的护盾就破了。
　　护盾破碎的一瞬间，一道绿色的射线从它的口中喷吐而出，向众人扫射而来。
　　但众人注意力十分集中，纷纷躲过了这一击。
　　……
　　与此同时的宇宙深处，一只宛如行星般大小形状酷似鲸鱼的生物之上的一座王座之上，一个全身紫色的“人”缓缓张开了它那散发着紫色能量的眼睛。
　　它好像收到了什么好消息，嘴角微微上扬，口中吐出一些意义不明的音节。
　　“щлдёбΞΕφ！”（虫族语:原来在这里！）
　　……
　　众人躲开了射线的攻击后，刚想使用光子射线，就被林绮梦拦下了。
　　“你别先出手，等老马建立仇恨”林绮梦道。
　　王千多闻言悻悻的等待起了老马建立仇恨。
　　王千多不是不会玩这个游戏，只是他已经有些习惯了一个人。
　　就算和鱼氏姐妹组队的时候，王千多其实也是靠自己，说一句不尊重朋友的话，鱼氏姐妹大多数时候不过是帮她补伤害和控制的工具人罢了。
　　王千多被拦住以后，老马驾驶着战犀机甲举盾一个冲撞就贴近了刺蛇boss。
　　－198
　　然后手中单手重锤蓄力，重击技能发动将刺蛇的射线攻击打断。
　　弱点击破－201，眩晕0.1S
　　刺蛇被打断攻击后愤怒看向了老马，两个镰刀状的钩爪向他挥舞而去，老马盾上黄光一闪，举盾格挡后刺蛇被反了一个踉跄，身上反而升起了两个伤害数字。
　　－181
　　－187
　　这是肉盾机甲的通用技能，格挡反伤，但一次技能竟然能反弹两次伤害，老马也确实是一个高手。
　　“仇恨稳了，可以开始输出了！”刺蛇被打了一个踉跄后，老马喊道。
　　王千多闻言眼中金光再一次亮起，天空中的二十二颗光子能量球又一次出现。
　　暴击－3975
　　暴击－3975
　　……
　　数个将近四千的伤害在刺蛇身上飘起，虽然命中刺蛇领主的光子射线连1/20都没有，但它还是被瞬间蒸发了将近一半的血量。
　　这就是传说级别技能的恐怖之处，但林王千多的攻击可没完，光子射线发动后，他瞬间将自己全部瞬发的技能打光。
　　闪电链、火系蓄力的能量弹、元素法球的火球、火系的能量弹一齐向着刺蛇口器之下的颈部飞去。
　　弱点暴击－8721，眩晕0.2S感电
　　弱点暴击－5685，灼烧
　　弱点暴击－2490，灼烧
　　弱点暴击－2475，灼烧
　　四个技能全部打出弱点暴击，这让王千多非常疑惑。
　　因为火眼金睛技能应该只能出三次弱点暴击技能才对，但这次5个技能竟然全部都是弱点暴击，这不科学！
　　不过刺蛇并没有给王千多多想的机会，他头部装甲打开露出了无数的尖刺，同时不在理会攻击它的其他人，尖刺爆射而出将王千多所在的地方全部覆盖。
　　老马驾驶战犀疯狂使用嘲讽技能都没能拉回刺蛇。
　　－532
　　暴击－848，MP－212
　　一道尖刺破盾，另一道尖刺暴击直接打掉了王千多将近半血。
　　就在众人以为王千多死定了的时候，他忽然化为一点闪光消失在了原地，再出现已经是刺蛇的背后了。
　　心有余悸的他给自己套上防御技能，林绮梦见他脱离危险，烈焰升龙斩终于再次冷却好，为了防止它操控这个喷射技能转头攻击别人。
　　林绮梦龙焰刀上火红色光芒再次绽放，烈焰盘旋将刺蛇震退打断了它的技能。
　　而这时老马的嘲讽技能也终于起了作用，刺蛇调头开始攻击起了老马。
　　王千多这次也老实了下来，安安稳稳的丢元素法球输出，但他在回味刚才的感觉。
　　刚才那一连串的弱点暴击中一定隐藏着什么，起初他怀疑火眼金睛攻击的地方就是它的弱点。
　　只要攻击那里，没准儿就能暴击。
　　但他尝试着攻击了几次刚才他攻击的刺蛇的脖子，但并没出现弱点暴击，甚至连暴击都没有出。
　　这让王千多百思不得其解。
　　……
　　王千多这边想着问题的时候，刺蛇boss的血量在稳步的下滑，直到它血量不足1/10的时候陷入了狂暴状态。
　　原本刺蛇的伤害已经够高了，狂暴以后的他伤害更是变态。
　　普普通通的一次攻击，老马就算招架住了，也能打掉他将近1/3的血量。
　　但是这原本挺精明的刺蛇，忽然干了一件非常二的事。
　　将众人逼退以后的它，在狂暴的模式下发动了钻地技能。
　　这是一个回血技能，刺蛇潜伏进地下后会持续回复自身的血量。
　　但狂暴状态是有时间限制的，而且状态过后boss会进入虚弱状态，全属性下降50%。
　　众人是打不断它的回血，但真的用打断么？
　　20秒后将近回了半月的刺蛇钻出了地面，众人感觉自己的伤害提升了将近五成。
　　同时老马再也不怕对方的攻击了，现在就算不用盾牌招架，他也能抗挺长这段时间。
　　更不要说刺蛇下降的还有速度属性，一半速度属性的降低，让原本速度本来就不快的它，行动简直慢如龟爬。
　　同时boss的狂暴状态，每次副本只能被触发一次，现在的刺蛇完全可以说是众人人的盘中之餐。
　　他们想怎么拿捏就怎么拿捏！

第五十一章 风渐起
　　果然黔驴技穷的刺蛇很快就被众人击杀，林绮梦上前去拾取物品。
　　然后一道橙色的光芒，瞬间吸引了众人的注意力，林绮梦也没吊众人胃口，直接将这件物品的属性发到了队伍频道中。
　　“［虫巢之心设计图］（完美）”
　　虫巢之心（成品）
　　LV10
　　能源核心
　　等级LV10以上机甲通用
　　HP＋200
　　MP＋200
　　力量＋15
　　敏捷＋30
　　智力＋15
　　攻击速度＋5%
　　暴击率＋10%
　　虫之力:开启后机甲攻击速度提升5%，移动速度提升10%，暴击率提升10%，持续时间5秒，冷却时间60秒。
　　备注：黑鲨海盗冯博士，模拟虫族生物科技制作出来的机甲核心。
　　看完这件物品后，其他的几件物品众人都没在去看，因为除了王千多以外其他几人已经疯了。
　　“这就是完美级装备么？属性是稀有装备的一倍有余！”
　　“我有点晕，快谁扶我一把！”
　　“那么问题来了，这件装备你们两个怎么分？”
　　目前队伍中敏捷型机甲就林绮梦和小海两人，而这件装备虽然是一件通用的装备，但加的属性明显偏向敏捷。
　　“你怎么说？”林绮梦问向小海道。
　　“当然是给您了，这装备明显和您的属性更加契合！”
　　虽然他说的是实话，不知道为什么，王千多感觉小海好像很怕林绮梦。
　　小海的暗刃机甲打的是瞬间的爆发，爆发之后机甲立刻远遁。
　　这装备提供的暴击虽然能给他很大的帮助，但是攻速基本上是浪费了。
　　而林绮梦则完美契合这件装备，无论是暴击还是攻速，都给他短时间内打出真实伤害提供了很大的帮助。
　　点燃状态和龙姬机甲本身的龙威状态，都不是一个可以一直持续很长时间的状态。
　　“那我就不客气了，回去姐请你吃饭”林绮梦开心的说道。
　　除了这件完美装备，刺蛇还出了几件材料、一些小物品和两件稀有级装备。
　　材料大多都是林绮梦制作装备需要的所以都给了她，但还是不够至少还得下几次这副本才行。
　　而两件稀有装备都是敏捷属性的，因为林绮梦拿了完美核心，于是这些装备都给小海了，让他换了波装备。
　　这些东西对王千多基本来说是没用的，但一些小物品中的一件特殊物品吸引了王千多的注意，那是刚才刺蛇身上的一根尖刺。
　　“这个给我吧”王千多指着尖刺说道，林绮梦也没问什么直接就分配给了他。
　　这种小物品一般都是用来出售给NPC换钱或者送给NPC加好感度的，甚至他们本身的介绍上都是这么写的。
　　神秘尖刺（稀有）
　　某种生物身上的特殊材料，一些NPC可能会以高价收藏。
　　这种东西目前还并没有被玩家开发出什么特殊用途，王千多以前获得没什么特殊说明的，也都是直接丢商店换钱的。
　　但这次这个他感觉可能会不一样，因为这玩意涉及到了虫族。
　　“不知道老黄能收不？”
　　这次副本过后，王千多的任务终于是有了动静，最终boss给他提供了需要收集的15个药剂中的一个。
　　如果顺利15次噩梦副本过后，他就能完成任务了。
　　但可惜事情并不顺利，接下来的两次噩梦副本之行，只有战争机甲给他提供了一个。
　　也就是说这任务，又不是一个能短时间内做完的任务。
　　“唉～”想道这里，王千多叹了一口气。
　　“怎么了？叹什么气？”听到王千多叹气的林绮梦问道。
　　“还能是什么，隐藏任务呗！这又是一个不是能短时间就完成的任务！”
　　林绮梦：“……”
　　她是不是问错了，又给了这吊人凡尔赛的机会？
　　刚才的两次噩梦副本，虽然他们依旧刷的是隐藏模式，但众人并没有什么特别的收获。
　　不过想来也是，完美级装备哪有那么好弄，游戏开服到现在被爆在论坛上的一共也就那么几件罢了。
　　“你还有疲劳么？我们一会去刷怪你去么？”林绮梦为了防止他继续装下去，直接问道。
　　“去！不过我需要先回母星基地找老黄一趟！”王千多道。
　　“老黄是谁？”
　　“黄将军，你不知道么？老黄这个人队人还是非常和善的啊！他啊……”
　　林绮梦：“……”
　　她就多余问，不过王千多竟然还能随意见到黄将军，这是确实是让她比较意外的。
　　林绮梦：“行了！走吧，先去母星基地。”
　　……
　　回到母星基地的王千多独自一人去见了老黄，不是他不想带林绮梦几人，实在是今天不知道怎么了，他们进不去啊！
　　“我们就这样在门口等着他？”老马看着王千多的背影问道。
　　“不等着你还想怎样？你能进去？”
　　……
　　见到老黄的王千多将秘密据点副本发生的事情和老黄说了一遍，然后又把那刺蛇的尖角给了他。
　　“你是说他们进行实验的虫族是刺蛇是么？”
　　“是啊！尖角我不都给你了么？”
　　“刺蛇么……我知道了，这件事你先不用管了，奖励我给你寄存到你身上的任务完成后我一起给你。
　　反正一般东西你也看不上，到时候我没准可以给你个大惊喜！”
　　老黄沉吟了一下后说道，虽然他极力的控制着自己的表情，但王千多还是感觉到了他的凝重。
　　但对方既然不想让他多问，王千多也就没问。
　　王千多走后黄将军打开自己的通讯装置，对着一人说道：“开会！把所有人都叫来，母星的位置暴露了！”
　　“你说什么！好，我这就去！”
　　黄将军另一方的人听到以后，异常震惊的说道。
　　然后11个人的虚拟投影出现在了黄将军周围，一人上来就问道：“老黄发生了什么？我们都搬走了母星为什么还会暴露？”
　　“这么怎么回事，维持了这么多年的计划，怎么直接失败了？”
　　……
　　“好了！不要吵了”众人你一言我一语的说着的时候，最中心的一人开口道。
　　“吵吵闹闹的像个什么样子？当这是什么？菜市场么？”
　　那些着急询问的虚拟投影听到他的话后，悻悻的闭上了嘴。
　　尔后，说话那人身旁的一人开口道：“大家也是心急母星么！可以理解，老黄快说一下情况。”
　　“是这样的……”老黄很快将王千多这段时间发现的事情和众人又将了一遍，然后还将前段时间血洗仙女城的事情说了一遍。
　　“黑鲨海盗……这些垃圾，真是该死！”虚拟投影中的一人道。
　　“别指桑骂槐奥！当初留下他们的决定你们可是也同意了的。”
　　“但我们谁能想到他们这么猖獗甚至还想控制虫族？有脑子没有啊？你是怎么监管的？”
　　“他们是我负责的么？”
　　“诶！别往我这引！”
　　……
　　“安静！”眼看着众人又要吵起来，中心第二个虚影直接制止了他们。
　　“老黄消息可靠么？”那人再次问道。
　　“可靠，这些事情是老罗的弟子发现的，我认真核实过了！”
　　“老罗么……看来他也没服老么，这样星际前线这边我们加紧盯着。
　　星际探索舰队全部出动，不计损失，一定要也找到利维坦王的位置才行。
　　同时，老黄你快速调查清黑鲨海盗的位置，不用再留着他们招安了。
　　既然他们找死那就直接成全他们，然后派人去实行3号计划，能让它们晚发现一天母星就晚发现一天。
　　再不行就只能放弃母星，将那件东西转移走了”中心的虚拟投影沉重的说道。
　　“但……”
　　“我知道，这计划不到生死存亡不要实行，没了母星我们就真的没根了！
　　那两边人那里，情况我去说明。
　　同意的投票吧！”中心的虚拟投影打断了边上的人说道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　很快他的提议就全票通过了，然后11道虚影一起消失，老黄也去执行计划了。

第五十二章 开箱比赛
　　“说你又接到什么任务了？”
　　王千多一出现，林绮梦上前像一个不良少女一样薅住王千多的衣领说道。
　　“额…没有新的任务，只不过将隐藏任务的奖励提升了一下！”
　　“请客！”林绮梦“恶狠狠”的说道。
　　“好说！好说！”
　　(´▽｀)ノ
　　“这是什么情况？这还是那个高冷女神梦姐么？”就在林绮梦和王千多互动的时候，一旁的小海问道。
　　“唉！谁知道呢～”花姐道。
　　“你说……”
　　“我感觉你猜的对……”
　　……
　　几人说笑了一会以后，向魔鼠星赶了过去，那里因为地下世界的开放，现在是最适合10级左右玩家练级的地方。
　　不仅仅是因为那里怪物密集，还因为有那神秘的牙齿碎片。
　　牙齿碎片的作用在王千多发现这里两天后，就被人公布到了论坛之上了。
　　无数的玩家疯狂涌入，让这东西现在已经变为了普通的藏宝图。
　　其实这种练级带有藏宝图的星球地图并不少，但是魔鼠星宝箱却有一定机率出技能，这是其他地方比不了的。
　　这个游戏不管你是什么机甲，偏魔法向还是偏科技向，都需要大量的技能支持才行。
　　而且大多数玩家都相信，游戏一旦到了大后期，装备总能是慢慢成长起来的。
　　要不是每人每天只能在这挖一个箱子，现在的魔鼠星早就人满为患了。
　　王千多一行到了这里之后，直奔地下世界入口而去。
　　现在那里可不再是当初那个废弃的样子了，入口的边上大量的玩家聚集。
　　这是那群大公会的玩家，他们正在建设永久性的驻地。
　　目前玩家大部队还停留在6、7级，等他们大规模到达10级左右的时候，这里一定会成为一个非常重要的地方。
　　所以这些人正在第一时间抢占这里，好吃以后的人口流量的红利。
　　“其他几种碎片你有准备么？”众人都快到了入口了，花姐问向王千多道。
　　“1～7号碎片我都有准备”王千多回道。
　　“7号爆率那么低，你都有准备？”
　　“低么？还好吧？只要掌握了方法，这些碎片还是很好爆的”王千多眼神中略带得意的看向众人道。
　　众人：“……”
　　因为机甲的阻隔，他们虽然看不到王千多的表情，但他们能听出他得瑟的语气。
　　“别闹说正经的！”林绮梦给了他一个白眼说道，可惜这个千姿百媚的白眼王千多也同样看不到。
　　“我说的是正经的！”然后他将零分析的七种魔鼠的情报分享给了众人。
　　“真的？你能分辨出这些耗子的种类？我看他们怎么长的都一样呢？
　　我可以赌上我在美术方面将近10年从业经验的骄傲，这根本不是人能做到的！”
　　老马非常的怀疑，然后众人就验证了一下，他们进入地下世界后，每遇到一群老鼠，王千多就会说出他们爆什么碎片。
　　当然进行分辨的不是他而是零，所以老马输的非常凄惨，以至于整个人在练级的时间都呈现一种灰色。
　　十年的骄傲，没了……
　　“这不是真的……不是…不是…不……”
　　但和他的灰暗相比，其他人就欢乐的多了。
　　“好了，别在那低沉了，过来开箱子！”
　　“好勒！来了！”
　　直到众人将疲劳刷完，花姐招呼了一声老马，才让他走出了“灰暗”。
　　五个人五个箱子，众人决定比赛开谁的东西好，也不提让王千多请客了，而是变成输的人晚上洪长清请客火锅。
　　洪长青是王千多所在的魔都比较好的一家火锅店，味道和价钱都是上上之选。
　　“我先来！”老马率先说道，输掉了自己10年美术方面从业经验骄傲的他，决定在这里找回场子。
　　说完立刻开启了自己的箱子，一道光芒过后，一只机甲用的狙击枪出现在了众人面前。
　　这枪外形酷似放大了很多倍的巴雷特，十分的帅气，他还有一个响亮的名字叫［久雷特］。
　　但可惜的是这把武器是一把烂大街的10级普通级武器，算是这宝箱中相当垫底的物品。
　　因为别看王千多等人随意就能凑齐好几套老鼠牙，那是因为有零的帮助。
　　一般的队伍，全队一天能开个一宝箱个已经是想当不错了，所以宝箱中的物品一般都是精致级别的。
　　向老马这样，上来就普通的还真不多见。
　　看到这枪以后老马感觉好像被虚空中的闪电命中，整个人再次陷入了灰暗之中。
　　“我…我竟然是霉B……”
　　“马哥没什么事吧？看他受打击挺大的！”王千多看着整个人都不好了的老马说道。
　　“不用管他，他一直都是这么黑，你以后会习惯的！”花姐说道，然后她也打开了自己的箱子。
　　光芒闪过以后，出现的是一个精致级别的材料，是王千多见过的月光石。
　　这东西是前期锻造装备的主要材料之一，市场需求量相当大，但爆率也不低，不过还是要比久雷特好上一些的。
　　“嗯…月光石，黑了！你们继续！”花姐将月光石递给了林绮梦说道。
　　她是不太在意这个的，就像你和队伍在森林中遇到狗熊，你不用跑的太快，只要比你的队友快就行。
　　现在已经有了老马这个霉B垫底，众人简直毫无压力。
　　“我来吧！”小海看了眼目前的氛围，非常识趣的说道。
　　然后他也打开的宝箱，这次出现的是一张技能光盘，不论是什么技能，他反正是输不了。
　　“给你，蓄力斩，没什么用”小海将技能递给了林绮梦道。
　　“咱们谁压轴？”林绮梦看向老王说道。
　　“当然是您了，我这就来了”王千多说着就打开了宝箱，又一把武器浮现在了众人面前。
　　看到是武器一旁的老马来了精神了，因为根据目前玩家发布出来的资料，目前这宝箱中开出的武器就没有好东西。
　　而且久雷特虽然很差，但还不是最差，最差的是一把长戟叫［除根］。
　　［除根］这戟是一件普通级别的装备，而且还带有每秒损失自己1%生命值的特效，别提多逗比了。
　　其实［除根］的装备效果为提升5点全属性然后每秒损失1%血量，好吧还是一样逗比……
　　而王千多开出的武器就是长戟，这让老马更兴奋了，但下一刻一道蓝色光芒从长戟上绽放，打破了他那不切实际的幻想。
　　寒光戟
　　完美
　　等级LV10以上机甲可用
　　攻击＋45
　　力量＋15
　　敏捷＋15
　　智力＋15
　　攻击力＋5%
　　冷却缩减＋10%
　　无视防御＋10%
　　攻击敌人时有2%机率使对方进入冰冻状态1秒
　　切换形态寒光枪：主动激活可变化为寒光能量枪形态，发射寒光射线。
　　备注：好冰，这戟把竟然是冰做的！ಥ_ಥ
　　这帅气的外形，可以切换形态的技能，攻击能冰冻敌人的特效，简介上卖萌的表情。
　　这一切都说明，这不正是那把号称寒光戟出无兄弟的寒光戟么！
　　“原来这装备这里也可以出，这消息要是散布出去的话，这里可就热闹了！”王千多将装备属性发在队伍频道上以后说道。
　　“欧吃矛！”老马再也控制不住自己激动的情绪，向王千多扑了过来，但被花姐拉下去了。
　　其实王千多也不全是靠自己的运气，他看了眼手上的金色怀表，非常珍重的将他收了起来。
　　幸运女神的怀表（史诗）
　　绑定
　　时装挂件
　　幸运＋10
　　幸运女神的微笑：开启之后心想事成。
　　备注：小心幸运可不眷顾贪心之人哦！
　　这件物品是V15礼包中，赠送的特殊时装，是王千多所有时装中最顶级的。
　　他刚才使用了幸运女神的微笑，许愿想开一件好点的物品，然后就出了寒光戟。
　　这技能真的强！简直就是发家致富的神级技能！
　　……

第五十三章 职业的商人
　　说心想事成就心想事成，史诗级物品真不是盖的。
　　只不过让王千多哭笑不得的是，这件装备的冷却时间竟然长达30天，早知道他就不浪费在这里了。
　　不过就像装备备注上说的，幸运不眷顾贪心之人，万一他太贪婪这装备可能就没用了。
　　还是好不甘心
　　(´;︵;`)
　　“这装备你们谁用，我可以借给你们先加加属性”王千多说道。
　　他真的是这么想的，寒光戟虽然帅气，但属性还是差了鸣鸿刀一段距离的。
　　同时这装备他不想卖，因为实在是太帅了，房贷还完以后钱不钱的……
　　老王虽然还是很在乎。
　　但他比以前有了更多的追求，特别是帅气这方面。
　　而这装备目前阶段他为了帅带着的话还是有些浪费属性的，还是先支援下队友吧！
　　但其他人看了看彼此没有出声，寒光戟出无兄弟可不是白说的。
　　他们虽然不是那种人，但这种事情瓜田李下的终归是不太好……
　　林绮梦看出了众人的迟疑直接说道：“我希望你们能接受老王的好意，因为从今以后我们就是一起奋斗的队友了。
　　我的为人你们是了解的，你们的为人从小到大我也知道。
　　我不希望咱们的队伍，因为利益的问题出那些乱七八糟问题。
　　老王虽然和你们认识的不久，但我明确的可以告诉你们他是一个非常优秀而且可以结为致交的朋友。
　　所以你们不用想那些乱七八糟的东西，觉得不好意思的话以后有好东西想着点老王就行了。”
　　虽然人人都说知人知面不知心，但林绮梦相信自己的判断。
　　“哈哈，既然你这么说了，那我就不客气了，我惦记这武器很久了！”林绮梦说完后花姐接过了老王手中的寒光戟说道。
　　“你一个辅助要这装备干什么，而且你是火属性的和它不搭！”老马说道，然后想抢过寒光戟。
　　“帅不就行了！”花姐道。
　　“我认为我缺少些控制，这装备正合适我”小海这时也参与了进来。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　……
　　三人争夺了半天也没个结果，最后大家决定轮着用。
　　寒光戟其实和王千多等人的队伍不是那么契合，因为他们的队伍中的输出林绮梦需要敌人挂有引燃状态。
　　但是这游戏引燃状态和冰冻状态是两种冲突的状态，一个敌人身上有火的情况下被冰冻，引燃状态会消失。
　　没有引燃状态让林绮梦打真伤，她的伤害会大打折扣。
　　“老大，就差你了，把这箱子开了吧！”三人争抢完寒光戟的时候，王千多对林绮梦说道。
　　“老大？！行吧！”林绮梦再次给了王千多一个白眼，随后打开了自己的宝箱，又一个技能光盘出现在了众人面前。
　　“你的”林绮梦看了眼技能属性后，就将它扔给了王千多。
　　冰锥（精致）
　　LV1
　　蓄力2秒，凝聚出对敌人造成攻击力（150%＋智力值）的冰属性能量伤害，并有20%几率使敌人进入减速状态。
　　释放距离:200
　　吟唱时间:2S（瞬发）
　　消耗MP:50
　　冷却时间:10S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/500
　　减速：减少敌人12%的移速，最多可叠加3层。
　　学习条件：LV10以上智力系冰属性机甲
　　王千多接过这技能后直接愣在当场，新世界的大门被打开了啊！
　　“你怎么了？一个精致技能不至于这么激动吧？”林绮梦看着王千多说道。
　　“没什么，我只是在想这样的技能如果多一些会怎么样！”
　　“你是说～呀！那你不是起飞！”
　　这一下连林绮梦也惊了，她知道王千多是可以瞬发技能的。
　　那他需要的其实不是什么大危力技能，而是大量的像冰锥这样的技能。
　　只要他的技能足够多，如果再加上一些控制技能，一旦形成一个完整的技能闭环，一直到他的蓝量消耗完毕，别人都别想进他的身。
　　而且类似冰锥这样的10级基础类型技能，市面上并不稀有，他完全可以买的到。
　　“走，现在时间还早，不着急吃饭。
　　我们回仙女城去老游那里看看，他那应该有适合你的技能！
　　你弄完技能后，我们再下线，老马请客洪长青！”
　　老马：“……”
　　能不能不提！
　　……
　　老游是现在职业圈子里非常有名的一个职业商人，被称为目前阶段的三大商人之一。
　　他是这游戏开服就进入的那批人，他以前在圈子里只是有点名声的普通商人，进这游戏也是为了经商。
　　但这游戏刚开的时候小火过一段后，因为游戏的难度问题，直接劝退了大批的人。
　　无数的商人也是退游，换别的游戏了。
　　但老游坚持了下来，并慢慢的开始做的有声有色。
　　所以机甲带进现实的事情发生以后，老游的身家直接就是爆长，一下直接成为了三大商人。
　　有时候不得不说，这就是命运的无常，当然同时也是他自己的坚持。
　　“林大小姐，这是什么风把您吹来了？”
　　林绮梦一走进老游在仙女城的商铺，一个有些谢顶的胖子就迎了上来，并热情的说道。
　　“你古代电视剧看多了？我不都提前通知你了么？”林绮梦淡然的看着这胖子说道。
　　哪怕是嘲讽她都能给人一种不冷不淡的感觉，让王千多大感神奇。
　　这有些谢顶的胖子就是老游，这只是他游戏中的虚拟形象，现实中并不长这样。
　　之所以这样是因为要给客户一些亲切的感觉，和有辨识度的外形认知。
　　要不然大家都是帅哥美女，客户能记得住你是谁呀？
　　老游“您还真说着了，我最近找到了一部非常久远的电视剧，久远到拍的还是封建王朝呢！您有兴趣么？”
　　“行，发给我吧，我今天可是给你领来了个大客户，收你点东西不过分”林绮梦轻笑了一下说道。
　　“大客户，就是这位了吧？您一进来我就注意到您了！”老游看向相貌平平没什么特色的王千多说道。
　　然后他仔细的看了眼王千多身上的“未来战士”妆扮目光微微一凝，但被他很好的隐藏了下去，并顺势对王千多四人说道：
　　“怠慢了，怠慢了！几位里边请，我们去雅间坐下慢慢谈！”
　　王千多几人顺着他引导的方向走去，而他在后到给手下发过去王千多衣服的截图并说道：“去查一下，这时装商城中有么？”
　　“是！”
　　……
　　王千多几人来到老游安排的雅间坐下后，老游随后也坐了下来。
　　“您要的10级能学的各元素属性技能，我这只有9种，列表在这里您过目！”老游直接开门见山的说道。
　　王千多看了一眼发现全是10级以下魔法向的技能，同时这些也是目前游戏中最好收集的技能了，甚至比基础技能还要好弄。
　　不过冰锥技能王千多已经学了，但有其他8个技能收获他已经很满足了。
　　“除了冰锥以外的其他技能我都要了，算钱吧！”王千多直接说道。
　　“8本技能的话我这明码标价1150金，给您抹个零的话收您1100金！”老游核算了一下以后说道。
　　“我去，老游你砸人么？这些10级技能1100金，这可30多万了！”小海听到价钱后直接震惊了！
　　要知道目前阶段的普通玩家，背包里能有个几十金都是非常多的了，就这他们也是不敢买等着进化机甲用呢。
　　他们平时普通交易，用的都还是蓝晶呢！
　　“这您可冤枉我了，目前玩家大部队就快升到10级了，目前阶段10级物品大家都在囤，这技能更是一天一个价。
　　就拿这精致级的火球技能来说，它现在已经70金了，还有这火系稀有技能暴烈火焰，它已经700金了，而且我这还是低的了！”老游和众人解释道。
　　“怎么办？”小海看了看王千多问道，他是真没想到这东西现在这么贵。

第五十四章 略微有些后悔
　　“能付现么？”林绮梦忽然问道。
　　他们几个加一起都没这么多钱，原来这游戏物价已经这样了！
　　“行是行，但……”
　　他想说的是行是行，但需要加钱。
　　现在这游戏虽然运行了一年，但无数玩家的涌入，又直接将它打回了类似刚开服的阶段。
　　甚至比刚开服的时候还难，无数收金的人让这游戏经济系统几乎崩溃。
　　这种时候，所有人都在积累资源，但凡有点野心的，几乎没人会去出售资源。
　　这也就是他是职业商人，要不然都不会同意付现。
　　“你们不用为我操心，这点钱我还是有的！”王千多看着林绮梦几人笑着说道。
　　一千多金晶而已，他带人赚的钱都绰绰有余。
　　“你为什么有这么多金晶？”
　　“带人下噩梦副本”老游替王千多回到。
　　这段时间王千多的大名他也是听过的，要不然他也不会亲自来招待了。
　　和其他势力不同，商人玩的就是消息灵通，不打信息差你拿什么赚钱？
　　林绮梦这个客户虽然重要，但重要的是她身后的山海集团，她个人和小队没那么重要。
　　但王千多不一样，这人是真有钱，这些天已经有好几个人来他这买金晶，就为了去和他下副本了。
　　其实那些人也不亏，因为王千多等人出的装备，拍的价比市场上低很多。
　　同时他猜测王千多手上一定有着别人比不了数量的，5级稀有装备。
　　“我说你这又是亲自迎接，又是送礼的呢？原来是无事献殷勤啊！”林绮梦看着老游笑了笑说道。
　　“怎么会？我送您礼物完全是出于咱们之间的友情，不掺杂其他任何东西！”老游立刻义正言辞的说道。
　　“那我们感情这么好，你就给我朋友便宜50金？50金的友情在你游老板这里是个什么等级呢？”林绮梦道。
　　“额…”老游被林绮梦一句话噎得是哑口无言，他感觉自己就不应该接这个女人的话，在她身上吃瘪也不是一会两回了，怎么就没个记性呢？
　　“要不……再给您打个九折，这真是我的极限了！”老游咬着牙说道。
　　他的动作加上表情，让人觉得这胖子说的就是真的，好像他确实已经十分可怜了。
　　但实际上你如果信以为真了，那可能就要被他狠狠的宰上一刀。
　　绝大多数商人就是这么纯粹，他们一切只为了一个字，钱！
　　“对了，您的5级稀有装备都出售了没有？我这高价收购，价格绝对您满意”刚才还难受的老游忽然变脸向王千多问道。
　　“让你失望了，几乎都摆摊卖完了！”王千多喝了口水说道。
　　“哎呀！那您可亏了，几倍都不止啊！！！”
　　“嗯哼！”王千多微笑着点了点头，算是同意了他的话。
　　但这又能怎么样呢？亏都已经亏完了，我还能要回来不成？
　　“别转移话题，问你还能不能便宜呢？我们的感情就九折水平？”
　　“不是我不给您便宜，实在是够不上啊！”
　　“你认为我……”
　　“就这样吧！感谢游老板了”王千多阻止了林绮梦再为他还价，然后就准备和对方交易。
　　她虽然一定还能再压下不少钱，但王千多不想让她和这胖子多费口舌。
　　就省那点对他来说微不足道的东西，把她累坏了怎么办？
　　而且在这胖子听到王千多装备已经卖了以后，他好像失去了所有的热情。
　　他游胖子也是在商言商，没有那些装备，林绮梦的面子现在在他这也就值个八九折了，毕竟这位已经和他们山海的俱乐部闹僵了。
　　林绮梦见王千多不想她和对方多费口舌，也就不在搭理这胖子了。
　　她开始静静的喝茶，等待王千多交易结束。
　　游胖子派人去取东西，准备一钱一手货的时候，王千多忽然问道：“对了，游先生，这店铺您是怎么弄的？”
　　“这个啊，这个是我租的，玩家现在并没有买房的权限，只能在地产中心租房子，租金老贵了！”游胖子也没隐瞒，因为这也不是什么珍贵消息。
　　“这样啊！谢了！”
　　之后二人一手钱一手货的交易后，游胖子向王千多递过来了好友申请。
　　王千多看了看林绮梦，见对方点头后同意了他的申请。
　　“看在你为我们打了九折的份上，我告诉你个消息，仙女城最近的NPC大量被杀事件并没有什么特殊任务跟着。
　　因为那根本就是有人完成了特殊任务，才造成的结果，把你的人撤回来吧！别浪费时间了”林绮梦走的时候，对老游说道。
　　然后她还神秘的笑了笑，这美丽的笑容让游胖子顿感不妙。
　　他想说什么弥补一下的时候，几人已经离开了。
　　“老板，商城没查到他那件时装，但是我们发现他那件时装和仙女城城门守卫对长的衣服基本一样！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“擦！游胖子啊游胖子，你平时挺精明的呀！今天怎么就犯糊涂了呢，这下浪费了个较好了的机会！”
　　游胖子听到手下的汇报以后，轻轻的给了自己一个嘴巴说道。
　　不得不说这游胖子是真的挺厉害，除了非常有特点，一般人谁又能注意到一个人的妆扮不同呢？
　　王千多这套未来战士妆扮是他在NPC的军工商店购买的，作用是使循环任务获得的功勋提高10%，是下尉军衔才能购买的特殊时装。
　　在别的游戏里这样的妆扮可能很少，但这游戏中这样的妆扮那真烂大街，所以一般人根本看不出什么特别。
　　但游胖子看出来了，并且还查到了，他确实很厉害。
　　至于林绮梦临走的时候说但那几句话，意思就是这次闹出这么大动静的任务在我们手里。
　　但因为你今天的狗眼看人低基本上失去了单独合作的机会。
　　“和这些喜欢藏拙的人，做生意是真特么的累”游胖子摇着头无奈的说道。
　　事情都已经发生了还能怎么样呢？想办法弥补去吧！
　　……
　　离开游胖子那里后，王千多都没来但及学技能，就被林绮梦催促下线了。
　　然后他简单的收拾了一下，打车前往了目的地洪长青。
　　到达后王千多直奔老马定下的包房，发现林绮梦和小海已经在里边了。
　　今天的林绮梦穿着一身蓝色的吊带连衣裙，一头乌黑的长发就那么披着，看上去少女感十足。
　　她正在翻看菜单，看到王千多进来以后冲他微微一笑，王千多感觉整个世界除了她其他都是黯淡的。
　　“别在那傻站着了，坐！”
　　林绮梦看了一会菜单，发现王千都还站在那里后对他说道。
　　“哦！啊！好！”
　　王千多随便找了个地方坐了下来，然后没过多久就和小海聊了起来。
　　二人了解了一下后才知道，小海名叫林海是林绮梦的表弟，今年20岁在魔都机甲学院上大学，难怪驾驶技术那么强。
　　二人聊着没多久，一男一女手牵着手走了进来。
　　男人西装革履身材挺拔，下巴还留着一撇性感的小胡子，十分帅气。
　　而女的身穿蛋黄色的长裙，提着一个白色的小单手包，和林绮梦比样貌可能稍逊一筹，但也是一个大美女。
　　来人正是老马和花姐，他们是真正的夫妻没想到吧！王千多也没想到。
　　“老马你在游戏中不是这样的啊？”二人自我介绍以后，王千多惊讶的说道。
　　游戏中的老马称得上一句又老又丑了，这怎么……
　　（马明远）老马：“你问你花姐！”
　　（花月明）花姐：“怎么你有意见？”
　　“哈哈，老婆大人说笑了，我怎么可能有呢，您亲自给我设计的形象，我简直喜欢的不得了！唯一可惜的就是我天生不是长那样！”
　　“算你识相！”
　　王千多没理会他们的打情骂俏秀恩爱，但看着这一屋的俊男美女，他忽然发现，
　　小丑竟是他自己！

第五十五章 驾校学车
　　这顿饭众人吃的非常的尽兴，也喝的非常的到位。
　　同时众人了解了一下以后，他们的队伍正式成立了。
　　“要不要给队伍起一个名字？”众人散场告别的时候，喝的有些尽兴的王千多说道。
　　“好提议，都回去想想，明天投票！”林绮梦拍板道。
　　“好！”
　　……
　　但第二天上线后，众人就忘了名字的事情。
　　一方面是因为昨天他们是真的喝多了，另一方面是因为这游戏竟然更新了。
　　“更新简介：
　　横行于宇宙黑鲨海盗团终于触碰到了人类的底线，黑鲨海盗的末路剧情已经开启。
　　剧情期间玩家可以击杀黑鲨海盗获得积分，积分可在母星基地或者各个主城兑换心仪的道具和新的特殊道具。
　　同时剧情期间玩家会获得共同主线任务调查黑鲨海盗的情报，提供情报的玩家将获得大量的积分奖励。
　　此外还有大量的隐藏任务，等待大家进行挖掘。
　　同时这次更新上线了全新的机甲视频交流功能，让玩家们交流更加的顺畅。
　　还有一些其他更多功能，请玩家自行探索，祝大家游戏愉快！”
　　简介不长，但内容却是非常的丰富，不过王千多和别人注意到的地方不同。
　　其他人看的都是关于新剧情和新道具，但王千多看到的是新的视频功能。
　　“这还真加了！这才多久，是巧合还是什么”王千多喃喃的说道。
　　其实说是巧合他自己都不信，但他依旧没有去深究，因为他现在没那个能力。
　　这次的剧情对大多数玩家都是没什么太大的影响的，现阶段玩家能刷到黑鲨海盗的地方就只有各个等级的副本。
　　当然20左右的玩家除外，他们当前等级的副本沙漠金字塔和黑鲨海盗好像没任何关系，因为里面一个海盗都没有。
　　至于野外的黑鲨海盗，那基本没几个，不过刷怪积分每天有上限，这些也就都无所谓了。
　　对于大多数玩家而言，这次的剧情只是下副本的时候多了一种福利罢了。
　　而黑鲨海盗的情报这任务，对于大多数玩家们更是无从谈起，所以他们基本上是看完了以后该干嘛就干嘛去了！
　　林绮梦“老王你先去把循环任务做了吧，我们清理下每日任务，然后等你一起下副本！”
　　“好！”
　　每日任务是玩家13级在任务大厅开启的任务，和循环任务类似，但奖励除了经验外，其他的完全和循环任务没得比。
　　这任务应该是为了弥补玩家升上13级，断了游戏第一个副本的补偿。
　　众人相互告别后，王千多没直接去做任务，而是拿出了昨天买的技能学了起来。
　　八种技能中六种是和冰锥一样级别的技能，分别为有能定身敌人的地刺，能点燃敌人的火球、能造成流血状态的风刃、能造成麻痹状态的放电、能破甲的光矛、能诅咒敌人的暗影球。
　　这六种技能一级都是造成150%＋智力值的伤害，同样的冷却时间10秒，蓄力时间2秒，唯一不同的就是造成的负面效果不同。
　　然后是两个稀有级技能［爆裂火焰］和［暗影之手］。
　　爆裂火焰
　　LV1
　　蓄力3秒，凝聚出对10X10范围内的敌人造成攻击力（200%＋智力值X2）的火属性能量伤害，并使敌人进入点燃状态。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:3S（瞬发）
　　消耗MP:150
　　冷却时间:30S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　点燃：5秒内对敌人造成施法者攻击力60%的伤害，可叠加三层。
　　学习条件：LV10以上火系智力型机甲
　　暗影之手
　　LV1
　　凝聚暗影之手，对敌人造成200%攻击力的暗属性能量伤害，并使敌人沉默。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:瞬发
　　消耗MP:150
　　冷却时间:20S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　沉默：使敌人进入沉默状态，无法使用技能，持续时间2秒。
　　学习条件：LV10以上暗系智力型机甲
　　两个技能对比，如果不是王千多的元素之主机甲的话，暗系技能完爆火系技能。
　　但这两个技能中爆裂火焰700金，暗影之手仅200金。
　　其中根本原因是需求的问题，光暗两系的机甲太少了，只要是这两系的机甲，都是稀有机甲。
　　光暗技能的爆率其实要比地火水风雷五系低很多，但他们的需求也更低，低到几乎卖不出去。
　　要不是这暗影之手是一本稀有技能，他可能两百金都卖不上。
　　忽然多了这么多的技能，王千多感觉自己又加强了一大截。
　　而且他还能继续加强，因为除了火与暗其他几系也有稀有技能。
　　这些技能也是慢慢能收的到的，只不过需要些时间。
　　但变强的同时王千多还发现，现在的零号机更像一个魔法师，而不像一台机甲。
　　这样下去其实也不太好，太过偏向一个方向的机甲容易被针对。
　　他还需要找一些通用的近战物理技能和科技向的属性攻击技能补充自己的短板才行，但这也需要时间去慢慢遇。
　　反正他又没什么着急事儿，这些东西完全不急。
　　……
　　做完循环任务和带人下完噩梦副本以后，林绮梦几人的每日任务还没做完。
　　王千多现在两圈循环任务加上5次噩梦副本只需要1小时多一点，但他们的每日任务没个两三个小时是拿不下来的。
　　这是因为他和其他人赶路的速度不同，王千多因为装备的原因可以一直保持飞行状态，而其他玩家不行。
　　这让他在循环任务这种跑腿任务上占尽优势。
　　这游戏可是以宇宙为地图的游戏，其中有些星球甚至是地球的几倍大。
　　就算机甲跑的比汽车还快，那需要的时间也是难以想象的。
　　于是无所事事的王千多来到仙女城“驾校”，开始学习起了开车。
　　……
　　“这是那传说中的古董车，桑塔纳！”驾校的教练看到王千多车后难以置信的说道
　　这驾校想学什么竟然需要自己带，因为王千多也没别的车，所以他也只能用桑塔纳学了。
　　但没想到王千多刚把它放出来，自己找的教练直接震惊的无以复加。
　　他一边说着还轻轻的抚摸着车身，像欣赏一个高级的艺术品一般。
　　这车竟然真的像那些人说的一样，只要是懂的基本都会知道他的稀有。
　　桑塔纳也有逆袭的一天，这是王千多没想到的。
　　“您真的要拿这车来练手么？这种级别的车我建议您还是收藏起来比较保险！”教练欣赏完后，严肃的看着王千多说道。
　　但王千多拒绝了，他现在就这一辆车，而且这种手动挡的车他也有相当长的一段时间没开过了。
　　老王被他们弄的心痒痒的，也有种想尝试一下的冲动。
　　但事情证明这就是一辆纯粹的桑塔纳，无论是性能还是舒适性都和这未来时代的智能磁悬浮汽车没得比，老王开了一圈以后就够了。
　　王千多的驾驶技术其实还是可以的，毕竟前世也开了那么多年呢，虽然这辈子没再开过这，但那种熟悉的感觉还在。
　　“您的技术完全没有问题，我带您去申请结业吧，但仅限于驾驶这类的座驾。”跑了几圈后王千多的教练说道。
　　这么敷衍的么？这么快就下证了？王千多一脸怀疑的看着自己的教练。
　　“你要是开这车上路，您完全不需要什么太过高超的技术。
　　这车登记后，其他车的智能系统会自动避让您的。
　　毕竟谁也不想因为不小心刮碰您一下，导致卖房来给您修车。
　　您完全可以放……”
　　“小心！”
　　就在那教练看出王千多的疑惑给他解释的时候，王千多一把拉住他向旁边躲去。
　　然后一台黄色的机甲从两人的身旁七扭八歪的跑过，差点就撞到了两人。
　　王千多确认自己没受伤后，看向了那台到处乱窜的人造机甲。
　　“先生，您…您的车……”那教练也是回过神后，看向王千多的桑塔纳声音有些颤抖的说道。
　　王千多闻言看向自己的桑塔纳
　　-_-？
　　“这是我的车？”
　　……

第五十六章 熊孩子
　　刚才那机甲应该是从王千多车上跑过去的，现在它已经不是车了，也许称之为铁饼更合适！
　　这……
　　虽然他不是很喜欢这辆桑塔纳，但这怎么说也是隐藏任务的奖励好吧。
　　你们就这样把他变铁饼了，是不是得给个交代。
　　王千多无语的看着自己面前的车的时候，天空中飞下来4台人造机甲将那台乱窜的机甲按在了那里。
　　然后机甲的驾驶舱打开，一个面色苍白的年轻人被带了下来。
　　“是他啊！先生跟我来吧，我带您去领取赔偿”他的教练明显是认识这年轻人的，甚至好像都有处理这种事的经验了。
　　“那人是？”王千多尝试着问道。
　　“哦，那是我们老板的儿子，一个天生的机甲驾驶方面的废材。
　　他自己是有魔能机甲的，但是不知道为什么，他就是不喜欢，相反的十分喜欢人造机甲。
　　不过驾驶人造机甲和魔能机甲的差别太大了，而且他是真的没天赋。
　　但他自己却是一点自知之明都没有就想学驾驶人造机甲，这样的事已经不是第一次了。
　　不听这么严重的还是第一次，再这么下去我也干不长了，谁能冒着生命危险上班呢？”教练无奈的说道。
　　王千多：“……”
　　这么说来这是个熊孩子了！
　　……
　　“你知道你今天闯了多大的祸么？这也就是你没伤到人，如果伤人了，我和你都得进去！
　　你到底想怎么样？我怎么就生出了你这么个儿子？
　　要不我叫你爹，你能别碰人造机甲了行么？
　　……”
　　王千多在教练的带领下来到一个办公室外，还没进去就听到里面传来的骂喊声。
　　骂人的是一个梳着寸头的干练中年男人，他对面就是刚才驾驶机甲的那个年轻人。
　　这年轻人剑眉鹰目，模样长的十分的帅气，就是他的眼神中带着一股让人很不舒服的气势，让人难生好感。
　　“你来干什么？”教练敲门进屋后，那寸头男人皱眉问道。
　　“老板，这位先生的车被公子毁了，您看……”
　　“领赔偿，滚财务领去，来这干什么？”老板还没说话，他的儿子直接喊道。
　　他的话让王千多眉头一皱，这还真是个熊孩子啊！
　　“你给我闭嘴！”寸头的老板这次是真的怒了，这孩子真的是被他那个女人惯的没边了，真是该死！
　　这一刻他终于是决定，不能让他再留在家里了，否则他早晚会废。
　　“对不起先生，犬子让您见笑了，您的损失我们会照价赔偿的，卡米带这先生去领钱吧！”寸头老板对着王千多深深的鞠了一躬后说道。
　　看来这人能在仙女城拥有这么大的培训中心，确实是不简单。
　　这里可不仅仅只是教开车，只要是涉及到驾驶方面的东西，大到运载飞船，小到一些侦查用的特种机器人他们全都交。
　　这里都属于半官方合作兴致的了，确实不是一般人能经营的了的。
　　“老板…这位先生的车有些特殊，这是我拍的图片！”教练卡米有些急了，将他拍的照片拿给了寸头老板看。
　　那寸头老板看到这车后，瞳孔明显的收了一下，这是一个人极度紧张才会出现的情况。
　　虽然他很快就将这情绪压了下去，但还是被王千多观察到了。
　　“零，查一下他！”
　　“好的！
　　这人名叫希尔，是星际舰队的一名退休军官，退休后开了这家培训中心。
　　这培训中心原本一直不温不火，直到10年前不知因为什么开始了爆发性的发展，并一直到有了今天的规模。
　　大概只能查到这些，他其他的档案都被军方管控着，我查不到。”
　　零的效率一如既往的惊人，他回答王千多之后的5秒后就将这些东西汇报给了王千多。
　　“10年前？黑鲨海盗是什么时候出现在仙女星的？”王千多问道。
　　“10年前！”
　　“哦～意外收获么？”
　　……
　　“古董汽车么？这还真不好弄，先生您想要同样价值的车，还是我们直接陪您钱？”
　　希尔语气平静的对王千多说道，只是他拿着照片的手，微微颤抖的小拇指表示他好像没看上去那么平静。
　　“同样价值的汽车吧！不是古董车也行！”王千多淡淡的说道。
　　调查这人的事情得慢慢来，他不擅长这种事，瞎搞胡搞容易玩崩。
　　“好的，我这就让人去准备！”
　　……
　　王千多以为对方明白了自己的意思，能给他换一辆先进一些、炫酷一些的磁悬浮汽车，但……
　　“幸不辱命，先生！
　　我费劲千辛万苦，在一家收藏中心找到了一辆和您那辆型号一模一样的古董桑塔纳，我这就为您去登记。”
　　教练卡米开着一辆和王千多那台除了颜色以外其他完全一样的桑塔纳说道，刚才他那辆车是黑色的，这辆是白色。
　　王千多：“……”
　　我真特么谢谢你。
　　真的！
　　他现在就感觉这桑塔纳粘手，甩都甩不掉。
　　“开心”的驾驶着自己“帅气”的汽车的王千多，向仙女城北门赶了过去，林绮梦等人已经完成了每日任务，他要去接他们。
　　……
　　“保罗，你过来”王千多走后，希尔叫过了自己的儿子。
　　“爸，什么事？”保罗怯生生的躲在远处说道，他刚才也知道了自己这次让父亲损失不小，害怕父亲揍他的他不敢太靠近。
　　废物！
　　希尔看到他这样子就气不打一处来，但还是控制了下自己的情绪对他说道：
　　“你明天就去你王叔叔那里，我已经让他给你安排进星际舰队了！”
　　“什么！我不去，打死我也不去！”
　　“这次你没的选，要么让我打死，要么就去，不会再有第三条路了！”
　　希尔语气平淡的说道，保罗知道这次他是认真的了，但他还想再挣扎一下。
　　可惜这次他母亲没能罩得住他，他还是被送走了。
　　希尔现在没时间去想儿子的事了，他在想的是“这人开着黑鲨海盗比克利的车来这真的是巧合么？我当初就不应该帮他们弄这该死的车！”
　　然后他又想起最近仙女城中死的那些人目光寒了下来，他不能坐以待毙。
　　……
　　“嘿，这里！”
　　王千多驾驶着他的座驾来到了城门口，用手摇下了窗户对众人招手喊道。
　　“你哪弄的车啊？”几人上车后，副驾驶的林绮梦问向王千多道。
　　他们几人虽然都10多级了，但是都没有自己的座驾，这种东西比王千多想象的要稀有的多。
　　而且各种各样的驾驶资格考试，让很多人抓破头。
　　王千多这车正好能坐5个人，驾驶位上的王千多，副驾驶上是林绮梦，小海、老马和花姐三人在后，虽然边挤了一点，但也不至于坐不下。
　　“额…隐藏任务！”王千多有些迟疑的说道，因为他发现自己的隐藏任务好像有点多。
　　“你怎么不选个好点的车啊？这车给人的感觉像是一千年前的款式！”小海看着内饰说道。
　　他猜的还真准，这还真就是一千年前的款式。
　　“运气不好，有一次换的机会来着，但是只把原来的黑车换为了白车。”
　　“你也算挺倒霉了，窗户给我打开点，有点热！”花姐道。
　　“看到门上那个摇杆了么？对就是那个！往下摇，对了，就是这样！”
　　众人：“……”
　　“这车还挺少见的！”
　　“是啊！这车放到现实中去肯定不便宜！”
　　“游戏里应该也不便宜，看来你那隐藏任务的奖励不低呀！”
　　……
　　他们不是王千多，他们从出生开始他们就没见过这样四个轮子在地上跑的车，更别说手摇的窗户了。
　　甚至如果不是王千多教他们开门，他们可能连车都上不来。
　　但也正是因为这样，他们感觉这车非常的新鲜。
　　王千多：所以知道这车真正价值是我的错喽！
　　╮（╯＿╰）╭
　　其实这也就是游戏中，现实中怎么可能有车保存一千年！

第五十七章 积分商店
　　几人从北门开车到副本入口，足足花了能有半个小时。
　　这个速度其实还可以接受，只比他们平时在城中打车，然后出城驾驶机甲慢了能有几分钟。
　　但王千多不太满意这速度，这坚定了他弄一个好车的信念。
　　……
　　他们今天的副本之行格外顺利，众人之间的配合也越来越默契。
　　同时因为王千多技能变多了的缘故，他们的速度也比昨天提高了不少。
　　五次副本下来两个小时都没用上，速度基本上是冠绝群雄了。
　　如果要有竞速排行榜的话，他们队伍就算不是榜首也一定是名列前茅。
　　不过今天王千多运气不好，只出了两件隐藏任务的任务品，看来这任务想完成还需要一大段时间。
　　同时完美级的装备也没出，这个属于正常现象，出了那才是有问题呢！
　　“走，我们去城中心的积分商人那里看看，老王，开车！”五次副本过后林绮梦说道。
　　王千多：“别了吧，用机甲飞过去，然后打车吧，快一点！”
　　“我们又坐不坏，看你那小气的样子！”林绮梦掐着腰生气的说道。
　　<(｀^´)>
　　王千多：“……我是这意思么？行吧！您高兴就好！”
　　她这模样王千多可是招架不住，他现在有些理解纣王和李隆基那些人了，他们果然是情有可原！
　　王千多召唤出汽车后，几人就都上了车，下意识的打开了收音机想听音乐。
　　“联邦新闻7080为您播报，今日星际前线传来消息，联邦前线部队已经初步击溃虫族部队，人类的大获全胜将指日可待。
　　联盟总部发来消息，针对日子猖獗的黑鲨海盗，联盟已经成立特别作战小组，母星基地黄将军将担任指挥官……”
　　黑鲨海盗那里获得的黑车收音机是坏的，王千多尝试了几次都没成功，然后他下意识的认为这白车也是坏的。
　　所以他在来的路上就没打开这东西，但上车打收音机这个动作好像是印在了灵魂里，王千多又一次的去做了，没想到还真打开了。
　　他对这东西是习以为常的，但林绮梦几人却是打开了新世界的大门，原来消息还能以这种渠道获得。
　　游戏么，人们玩他一直关注的都是怎么变强，或者怎么样变得更加的炫酷。
　　生活上的这些东西就完全变成了灯下黑，所以目前除了一些真正的那种有驻地的大型佣兵团会有这种消息渠道以外，其他人是都没有的。
　　“这东西可太好了，以后又多个消息渠道！”
　　“要不以后咱们赶路都坐这车吧？这种官方消息没准什么时候就是有用的！”
　　“同意！”
　　王千多：(ー_ー)!!
　　你们高兴，不嫌累就行！
　　~~~
　　几人一路听着新闻很快就到了目的地，仙女城的中心广场。
　　因为新出现的积分商人的关系，现在的广场上放眼望去都是人，用摩肩接踵形容一点都不为过。
　　王千多感觉吧，这种情况下其实也不是大家想挤在这里，完全是因为里边的人想出出不来，外面的人想进进不去。
　　但那又怎样了，想进去不还得是靠挤的！
　　于是他们一行历经千辛万苦终于是挤到了人群的中间，能打开积分商店的地方。
　　这一路上林绮梦几乎是贴着老王进来的，王千多凭借着高出别人一节的力量帮她把所有人都拦在了外边。
　　只不过因为林绮梦贴的太紧，感受着她身上的气息，王千多走路必须弯着腰，有那么一点不协调。
　　……
　　积分商店中各种各样的物品琳琅满目，玩家想要的这里基本都有，只是这价钱么……
　　拿商店中众人比较关注的物品之一［当前等级完美级武器图纸自选宝箱］来说，这东西需要10000积分。
　　玩家们每击杀一个黑鲨海盗团普通海盗能获得1个积分，boss的话根据挑战难度不同另外另外计算。
　　这10000积分如果没有限制的话其实真的不多，但问题是玩家每日刷怪的积分是有上限的。
　　100积分就是这个上限，正常玩家想换这宝箱需要100天，也就是三个多月。
　　这次的剧情能不能持续这么久没人知道，但估计差不多毕竟以前这游戏的节奏真的很慢。
　　不过完美级武器图纸并不是最好的奖励，商店中最好的奖励是一件唯一的传说级武器镶嵌宝石。
　　星辰的陨叹
　　传说
　　攻击力＋60
　　无视防御＋5%
　　装备属性＋10%
　　星陨（唯一被动）：攻击敌人时有2%的几率对敌附加120%攻击力的星辰属性伤害，冷却时间5秒。
　　星叹（唯一被动）：对第一个攻击的敌人施放星叹效果，3秒后星叹爆炸对敌人造成3秒内受到伤害的30%的额外伤害，冷却时间60秒，如果期间敌人被杀星叹将不进去冷却。
　　备注：星辰的陨落，群星的叹息。
　　镶嵌石是这次更新后新出现的东西，也是目前游戏中最受关注的东西。
　　当前阶段玩家的属性相比较怪物而言，实在是太低了。
　　这东很好的弥补了玩家属性上的不足，只不过它并不是那么很好获得就是了。
　　目前除了积分商店这个渠道，玩家还没发现其他获得渠道。
　　同时镶嵌石获得后也不是那么好装备的，想装备它需要先给机甲装备打孔。
　　而打孔也是需要材料的，而且有一定的失败机率。
　　同时一件装备最多打三个孔，第一个孔的成功率为100%，第二个为50%，第三个为1%。
　　三个孔不但打孔难度呈几何倍数提高，需要的材料也是如此而且这些材料还不是那么好获得的。
　　同时打孔一旦失败，轻的材料全没，重的那可就是装备报废。
　　这在别的游戏中，算是一种骗氪的手段了，而这游戏中基本相当于赌命。
　　传说级别的石头属性一定是没得说，而且这种级别的东西你一件装备上可以装备三块，你说恐怖不恐怖？
　　但这东西积分也是真的好，整十万积分。
　　几乎让所有人都知道了，这东西看看就好，以后应该会有别的渠道获得。
　　而且两个伤害类型的被动都是唯一被动，也就是说一件装备上需三块不同的石头，这难度…简直匪夷所思。
　　当然了积分商店的石头并不止这一个，除了这整个游戏唯一颗可望而不可及的传说石头以外。
　　每人还可以兑换一颗完美，以及两颗稀有和不限量的精致级石头。
　　不过这些东西都不便宜，基本和同级别装备等价。
　　对普通玩家而言，石头有些花里胡哨了。
　　因为一颗石头，远远没有一个同级别的装备提升来的大。
　　不要说石头可以永远带而装备不行，就这游戏的节奏一件好装备也不是不能永远带着。
　　而且没有装备升级都困难还谈什么以后啊！这东西就不是他们的追求。
　　但以上是针对其他玩家的活动，王千多的活动和这些人又又不一样。
　　他的积分商店比别人多了一页，这是一个抽奖页面。
　　100钻石可以进行一次抽奖，每天可以抽20次，10连抽的话会打九折。
　　积分商店中稀有以上的物品奖池中都有，包括那件传说级别的宝石。
　　同时关键的是每次抽奖还会赠送王千多100积分，抽奖也有一定的记录抽到积分。
　　或者说大部分都是积分和钻石，物品抽10次能有1两件已经是多的了。
　　王千多什么也没说，看了看左右上来就来了一次20连抽。
　　20次抽奖获得了3000来积分、400多钻石和两件稀有级别的装备。
　　这应该是保底了，可以说他这脸是相当的黑了。
　　不过即使是这样，那件让无数人梦寐以求的宝石，王千多也差不多一个月后就能拿下。
　　……

第五十八章 再去暗夜码头
　　“看完了么？我们出去吧！”林绮梦看了一会商店中的物品后几人说道。
　　因为这倾城的外貌的原因，总有人往他的身边靠，还好王千多足够给力。
　　就是这人为什么老也站不直呢？难道是人太多了？
　　“好好好！我们出去”王千多直接同意了，V其他几人也没有意见。
　　不是他现在不享受，而实在是要爆了啊，他也才20多岁正是血气方刚的年纪。
　　众人历经千辛万苦挤了出来以后，王千多立刻找了个地方先坐了下来。
　　不为别的，单纯的就是累了。
　　很单纯！
　　积分商店的事情众人都有数了，里边的商品的图片现在已经网上哪都是了，这个也不用再特意去看。
　　然后几人又去了新出现的装备改造商店，这里是给装备打孔的地方。
　　装备打第一个孔需要一个比被打孔装备低一级的任意属性元素结晶、一个低一级的装备精魄和其他一些不重要的材料。
　　也就是说给一个10级火系稀有装备打孔，需要一个精致级装备结晶和一个精致级装备精魄。
　　以前除了王千多以外几乎没人用的上的元素结晶，现在看来这次也要开始涨价了。
　　而装备精魄是用装备熔提取出来的，被提取了精魄的装备直接报废，而且一件装备只能提取一个精魄。
　　装备除了分解成材料，又多了一个新的处理渠道。
　　这应该是限制那些高级别装备用的，对一般玩家来说基本没什么影响。
　　毕竟他们用的大多是普通和精致的装备，普通装备都打不了孔，精致需要的普通材料也十分好弄。
　　整个游戏王千多是受到的影响最大的人，他的史诗级能量核心如果想打孔，需要牺牲一件传说装备和一块传说级的能量结晶。
　　这有多恐怖？
　　别人都没见过的传说级别装备，在他这也就是个材料。
　　不过投入就有高回报，不说别的仅仅是一个孔5%的属性提升，就快赶上别人一件装备了。
　　……
　　“大概差不多了解了，没什么事情了的话练级去？”林绮梦
　　“等我一下吧！我有点事情要去一趟暗夜码头，你们跟我一起吧，那里挺有用的”王千多说道。
　　希尔那里王千多感觉一定隐藏着什么，他想去找暗夜的人，让他们帮忙调查一下。
　　因为老黄说过暗夜码头身后好像有人是专门干这个的，甚至有时候因为不用在意一些细节，他们比联盟还要厉害。
　　而且上次的两百来人，也让王千多对暗夜印象深刻。
　　“暗夜码头？那里不是夜店么？大白天的去夜店？”老马疑惑的问道。
　　“你挺了解啊？”花姐一把薅住他的衣领问道。
　　“老婆你听我狡辩…不是…解释！
　　我没去过那里，那里根本不让玩家进的…”老马弱弱的说道。
　　“你怎么知道不让进？也就是说你去尝试过了是么？今天你不用进屋睡了！”花姐道。
　　“不要啊！我错了！错了！”
　　其他三人：“……别看他俩在这秀了，我们走吧！”
　　……
　　王千多驾车，几人前往了暗夜码头。
　　这次老王有卡了，所以几人都没再去进行身份认证，毕竟他拿的是至尊金卡不是。
　　“行啊！还办卡了？”
　　几人进入后，林绮梦笑眯眯的看着王千多说道。
　　虽然他笑的很好看，但王千多不知道为什么就感觉背后凉凉的。
　　“呵呵…上次来做任务别人送的，我和老马可不一样，我不去夜店的！”
　　老马：“……”
　　和我有什么关系？
　　王千多也不知道自己为什么要解释，但总感觉如果不解释一下今天可能会有什么过不去的坎。
　　“那什么，你，对就是你，带我去找你们艾伦经理，我有事找他。”
　　王千多亮了亮手中金卡，对着一位服务员说道。
　　林绮梦：“还认识经理……”
　　←_←
　　“哈哈…误会，这卡就是他送我的，真是误会…哈哈！那什么，你快点……”
　　服务员在王千多眼神的示意下，加快了脚步并且特意避过了比较疯狂的舞池，走的别的通道。
　　“先生，是什么风把你吹来了？没能出去迎接您，真是万分抱歉！”
　　王千多等人并没到艾伦的办公室就遇到了他，因为他是特意出来迎接王千多的。
　　艾伦的态度比上次王千多见他时更加的恭敬了，让王千多有了些底。
　　不恭敬不行啊，他们那份情报刚给对方几天啊，就掉了100多个脑袋。
　　这些人中有些是他们都得罪不起的，不是因为那人多强，而是他身后的势力太大，牵扯太多。
　　但这样的人物说砍就砍了，一砍还砍了那么多，而且那些他们不敢得罪的势力连屁都没敢放一个。
　　这人得多大势力，反正他和刀疤因为担心被灭口，几天都没能吃好饭。
　　“不用抱歉，毕竟我也没提前通知你不是，我这次来还是来买情报的，麻烦你了！”王千多淡淡的说道，装B么，当然是越平静就越有逼格。
　　林绮梦几人显然也是知道这点的，他们已经在队伍频道聊疯了，但表面也是一片平静。
　　“游戏原来是这么玩的！”花姐
　　“这NPC感觉声音都在恐惧，老王你做了什么啊？”老马
　　“王哥，以后我就是你小弟你就是我大哥了！”小海
　　“老王你什么情况？”林绮梦也终于抑制不住自己的好奇心问道。
　　她其实一直不想给王千多留下爱管闲事的不好印象，所以除了一些工作上的事情，和游戏中她比较关心的任务外，他基本不问王千多其他方面的事。
　　她想时刻把自己最美的一面展现出来，但这次实在是没控制住。
　　“其实我也不知道，上次来这他就这样了，这次可能是因为上次的任务吧……”
　　然后他简单和众人说了这下上次任务，和那么多NPC被杀的联系，毕竟VIP15这事儿没法说啊！
　　几人交谈着的时候，艾伦带着王千多一行来到了一间办公室外，刀疤已经等在那里了。
　　“先生请进！”
　　王千多刚到门口，刀疤亲自打开了门并鞠着躬对王千多说道。
　　“不用搞这些，我不喜欢鞠躬，我是来找你们买情报的，不为别的”王千多说道。
　　“是！”刀疤点头称是后，将王千多一行请了进去。
　　“希尔你知道吧？”王千多开门见山的说道。
　　“您说的是那个仙女城中，最大培训中心的老板？”刀疤
　　“没错，调查他多少钱？”
　　“先生，你用我们是看的起我们，怎么能要…”
　　“这些话就不用说了，你们开门做生意，办事拿钱很合理。
　　这样吧，上次你说你很喜欢一些物品，那把枪不能给你，你看这个怎么样？”
　　王千多打断了刀疤的话，他其实可以白拿，但一直白拿王千担心多系统那边出问题。
　　所以他来的时候拿了在商城中买的一件特殊道具，摆件［粉彩花鸟瓷盘］。
　　粉彩花鸟瓷盘（完美）：拥有很高艺术价值和商业价值的珍贵瓷器。
　　这种道具和王千多那天给黄将军的刺蛇的刺是一种东西，都是用来卖钱或者送NPC的。
　　这是随机商店中的物品，是王千多顺手买下来的，120钻石也就是12块钱。
　　刀疤看到这盘子后，眼睛都亮了，他小心翼翼的接过去后，边看边说着“完美”。
　　“还满意？”王千多问道。
　　“满意！太满意了！您先喝茶等我几分钟，我这就派人去将他和他祖宗十八代查个低儿掉！”刀疤兴奋的说道，然后立刻安排手下去调查了。
　　他真的十分喜欢这东西，没想到对方一出手就是千年多以前的好好东西。
　　王千多点了点头后，和林绮梦几人坐在了一个椅子上开始闭目养神，实际上他们在队伍频道疯狂的互动着，而刀疤和艾伦在欣赏着盘子。
　　……
　　几分钟后
　　众人等待消息的时候，一人匆忙的跑来向刀疤说道：“老大出事了，去实地调查希尔的兄弟们都被杀了！”
　　“什么！”

第五十九章 被跟踪
　　“怎么回事？说清楚！”刀疤看着气喘吁吁的小弟说道。
　　“是这样的，老大你不是让我们调查希尔么？我们就去查了。
　　原本我们不认为这人有什么东西，初查之下发现确实也没什么。
　　但因为您叫我们深挖一下，我们就往前多查了点东西，这一下果然有发现。
　　这个希尔10年生意爆发式上升的时候，正是黑鲨海盗刚开始兴风作浪的时候。
　　几乎对他有威胁的小作坊对手，几乎全都被黑鲨海盗绑走了。
　　大的对手也基本离奇死亡，但那时候正是黑鲨海盗二当家杀人狂莫梅德加活跃的时候。
　　不听当时因为死的也不止他的竞争对手，谁也没把他当一回事。
　　但这次一查我们发现，当时死的人中有七成是他的竞争对手，这比例明显不对。
　　于是我们派人去了他家向调查一下情况，但这次我们派了2个兄弟过去，没过多久他们的魂灯就全灭了。
　　想来是凶多吉少了！”
　　那手下快速但将事情的经过和刀疤说了一下，刀疤听后面色越来越阴沉。
　　“能侦破我们兄弟的人一定不是什么简单的人物。
　　先生请给我一点时间，我一定给您将这人的一切查个底朝天！”刀疤双手抱拳向王千多行了一礼恭敬的说道。
　　“要多久？”
　　“一天，明天这个时候您过来我一定给您一个交代！”刀疤严肃的说道。
　　“交代不至于，你们尽力就行，我这边就先走了，明天这时候再过来！”
　　王千多说完带着林绮梦几人离开了刀疤的办公，而对方马不停蹄的去调查这希尔了。
　　“先生我送您们几位”艾伦跟了上来对王千多说道。
　　“不用了，对了艾伦经理我们留个联系方式吧，我有事也好找你”王千多。
　　“好的！”
　　……
　　和艾伦加完通讯后，王千多一行人离开了暗夜码头，开着车向传送阵赶去准备练级了。
　　“刚才怎么样？我有隐藏大佬的派头么？”几人驾车的过程中，王千多对众人说道。
　　“有那么一点了，但你让这伙人调查的是什么人？看样子挺不简单！”老马问道。
　　“就是驾校的老板，我怀疑他和黑鲨海盗有勾结。
　　我开始时的黑车不是被毁了么，找那老板赔偿的时候我发现他竟然认识那车。
　　我那车可是从黑鲨海盗手里抢来的，他当时十分的紧张我就意识到了不对。
　　然后一查果然发现那老板十年前发迹的时候，正是黑鲨海盗在这附近活跃的时候。
　　世界上哪有那么多的巧合呀，特别是这游戏之中，我这不就来找这情报组织确认一下么。
　　果然出了问题，那老板绝对有猫腻！”
　　众人听完王千多的推断，一起感叹了一句厉害，这一点点的细节他竟然都能抓住。
　　特别是十年前时间的调查，这真不是一般很能做到的。
　　“过奖了！过奖了！我还是要学习的！”王千多“低调”的说道，不过从他那乐开花的表情来看，他明明是想让众人再夸几句。
　　众人：“……”
　　……
　　王千多他们今天练级的目的地依旧是魔鼠星，因为昨天王千多那把寒光戟出的真是刺激到了他们。
　　“先生，后方有人一直跟着我们！”几人来到魔鼠星后驾驶机甲飞了一会后，零对王千多说道。
　　“跟着我们？”
　　“是的，一共七个人，准确的来说是跟着您。
　　这些人从仙女城中就一直跟着您，来到魔鼠星后更是用信号装置锁定了您。”
　　零说的人王千多没能发现，因为他们飞行的这一路上都是人，这些人是建设王千多炸出的那地洞的玩家和去地底练级的人。
　　这么多玩家中掺杂几个不轨之徒，他发现不了也是正常。
　　“后边有人跟着我，我往南飞引开他们，你们等我信号支援我”王千多对林林绮梦几人说道。
　　“跟着你？是什么人？”林绮梦
　　“放心，是好事，应该是触发什么剧情了”王千多笑着道，玩家是不会有信号装置这种东西的。
　　王千多说完，就驾驶者机甲偏离航线，全速向着南方飞去。
　　他的身后果然有七台形态各异的机甲跟了上去，王千多这次爆发了全速，奥术之翼全力爆发，元素之主宛如一道白色的流星飞过。
　　但那七台机甲显然级别不低，勉强还是跟的上。
　　“我去！这速度我们能赶得上支援么？”老马看着没用几秒就消失在了众人视线之中的一众说道。
　　“难怪我们每日任务的时候老王，还有时间去学个开车，这速度是比我们快了多少啊！”小海说道。
　　“跟上跟不上也要跟！”林绮梦说道，让后带头向着王千多消失的方向追了过去。
　　……
　　王千多飞了很长时间依旧没有停下的意思，跟在他身后几台机甲有些急了。
　　他们看了看机甲的能源池显示又看了看身后的队友，决定不能在这样下去了。
　　七台机甲最前方的一台，背后一个炮筒一样的装置一收缩，一张网向着王千多的方向飞了过去。
　　这网的速度很快，而且在飞行的途中越来越大，眼看着就要将王千多笼罩。
　　但元素之主机甲忽然变为了一道白光，然后凭空出现在了这网的上方，随后他回头看了那机甲一眼。
　　潮汐猎人机甲
　　LV20
　　精英
　　HP10000
　　MP2000
　　攻击200
　　防御40
　　技能：瞄准、猎网？？
　　因为对方机甲超过他实在太多，王千多并不能看清他们全部的属性。
　　但其实也差不太多，只是有一些技能看不到而已。
　　看到他们这样的属性，王千多感觉自己好像能行，于是他在天空中一个盘旋以后，手中电弧划过天空，身后二十二颗光子也依次浮现。
　　闪电和光子射线，将他面前的敌人全部笼罩，以他们的血量和防御应该是不可能挺过这种攻击的。
　　就在王千多悬浮在那里，以为自己赢定了的时候。
　　一枚缠绕着电弧的炮弹直奔他而来，还好零提醒的及时。
　　王千多反应也足够快，用奥术护盾挡住了它，不过奥术护盾也是被一击击破了，王千多显然又显得避开了。
　　然后他向自己制造的烟雾中看去，发现七台机甲一台不少的漂浮在那里。
　　他们身上虽然带着不同程度的伤，但是却没有一台失去了战斗力。
　　王千多目光凝重但看向了队伍中央那台青色机甲，正是他的一个技能将这队机甲庇护了下来。
　　PZ－002
　　LV20
　　精英
　　HP7000
　　MP5000
　　攻击150
　　防御30
　　技能：？？屏障，遮蔽？？
　　这台机甲王千多看不透，但零刚才给他分析了一下刚才他们挺过这一击的情况。
　　刚才他一共释放了三个技能，一个如同镜子一般的技能抵消了他的连环闪电。
　　然后投射出一道巨大屏障挺过了光子射线的第一波攻击，又给全队加持了一个状态这才抗过了王千多的这次攻击。
　　不过抗过是抗过了，他们此时的状态并不是太好，几乎全都只有半血左右了。
　　但他们毕竟训练有素，并没有任何的慌乱，潮汐猎人机甲再次锁定王千多。
　　一炮射出后，一道由三个能金属球和能量线构成的绊马索一样的东西向着王千多飞来。
　　这东西一看就是控制技能，王千多只能立刻避开，但对方其他机甲等的就是他这走位。
　　又是三道控制技能从不同方向飞来，将他走位彻底封死。
　　不过王千多并没有慌，奥术法球收回鸣鸿刀出现，元素之主化为一道流光飞向了那台PZ－002机甲。
　　控制技能王千多虽然还是吃到了，但瞬斩状态下的他并没受到控制，只受了些伤害。
　　无伤大雅！
　　对方显然是没想到，对方这法师机甲会有战士类机甲的冲锋型技能，没来的及分散就被王千多冲到了队伍的中央。

第六十章 缘由
　　他的目标是队伍中央的PZ－002机甲，打团先杀辅助这不是常识么？
　　ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　瞬闪后鸣鸿刀划过，正中PZ－002机胸前，但又一道屏障力场凭空出现，将王千多攻击偏移了几分，导致他这自信一刀没能命中。
　　老王被秀了，对方的操作和预判能力都在他之上，刚才的突袭变成了现在的身处险地。
　　但王千多目光一狠，鸣鸿刀一指虚空中一只由能量凝聚成的利爪对着PZ－002就是一握。
　　－1170，沉默2S
　　同时元素之主上冰蓝色的魔能爆发，一道蓝色魔能横扫七个机甲，他们顷刻间全部都被寒冰封住。
　　他们被冰封的一瞬间，机甲能力瞬间失去，开始从天空中向下坠落。
　　王千多手中动作不停，火球与冰锥齐飞，率先解决了他们的辅助机甲PZ－002。
　　然后各种属性攻击技能向其他机甲飞去，剩下的六台机甲直接被消灭了三台。
　　剩下的三台机甲落地后立刻挣脱了冰冻，然后立刻向三个方向开始逃窜。
　　王千多也属实是飘了，他竟然直接落地想去追那台潮汐猎人机甲，零都没来的及阻止。
　　他刚一落地意外就发生了，地面之上一道蓝色能量爆发，将他的双腿冻在了那里。
　　王千多想要挣脱，天空中又是一张电网飞来，束缚、冰冻、麻痹王千多一瞬间就吃了三种控制。
　　对方看到王千多被控制以后，经验丰富的他们立刻调头，火力全开的用枪林弹雨将王千多笼罩。
　　这局面怪不得别人，天空才是王千多的主场，他只要不落地这些人根本奈何不了他。
　　但错已经犯了，那就想办法弥补吧，他的血量在快速下降着，没时间多懊悔了。
　　负面能量去除仪
　　消耗品
　　完美
　　效果：机甲使用后清楚自负面状态。
　　冷却时间：30S
　　一个闪亮的能量球被王千多掐碎，元素之主的行动立刻恢复了正常。
　　然后他眼中金光一闪，手中电弧向着一台机甲急射而去，那机甲被命中后立刻被电流直接摧毁。
　　然后电弧跳动向着另一台机甲而去，他虽然极速飞奔，但怎么可能跑的过电流呢，没跑多远他也被电流带走。
　　不过因为他的逃窜，潮汐猎人机甲脱离了电弧跳动的范围逃过了一劫难。
　　王千多刚想起身去追，一发不知道从什么地方飞来的反坦克穿甲弹将他右侧胸口直接洞穿。
　　－1120
　　奥术护盾被动触发然后立刻破碎，原本血量就不多的他血量直接见底，只剩下了个位数。
　　如果没有护盾的被动触发，这一击他已经死了。
　　王千多想也没想的拿出了一个长着天使翅膀的红色心形宝石选着了使用，红色光芒一闪而过，元素之主状态恢复如初。
　　神圣之光
　　消耗品
　　传说
　　效果：使用后恢复100%HP与MP，净化自身负面状态，并获得状态光之守护。
　　冷却时间：60S
　　光之守护：减少50%自身所受伤害并免疫控制，持续20S
　　这是王千多的消耗品商城中最顶级的消耗品，每月限量的那种。
　　其实他有很多种办法将血回满，但为了稳妥起见还是选择了神圣之光。
　　状态恢复后，王千多向着子弹飞来的方向看去，一个黑点大的机甲正快速的远离着他。
　　这应该是一个玩家，因为系统提示他进入了PK状态，而且也没有NPC会叫华少无敌。
　　王千多快速的截图，然后没再去理会落井下石的那人。
　　将几个尾随者的掉落捡起，王千多向潮汐猎人逃跑的方向追了过去。
　　根本不用权衡利弊，偷袭他的那人距离他实在太远，而且逃走的潮汐猎人机甲身上应该会有任务品。
　　报仇什么的来日方长，就算没机会也无所谓，报仇没有这可能潜在的隐藏任务重要。
　　刚才发生的事情虽然不少，但其实都是电光火石之间的事情，那人也没跑多远。
　　但他还是超过了王千多的攻击距离，当他想用奥术跃迁靠近他的时候，那人身下数条火焰藤蔓升起将他束缚在了那里。
　　王千多见状态微微一笑，知道这是林绮梦等人支援了过来。
　　他爆发出全速，手中鸣鸿刀划破长空，将这最后的潮汐猎人机甲斩首。
　　“看样子麻烦解决了？”林绮梦等人飞到他的身边后说到。
　　“差不多吧，是黑鲨海盗的人，看来那希尔果然和黑鲨海盗关系不潜”王千多看着这几人掉落的物品说道。
　　这些掉落是情报任务的直接证据，但他没着急回去交任务，而是先刷完了疲劳。
　　这游戏来回的折腾太浪费时间了，而且王千多还在等暗夜那边的消息。
　　他有预感，这次他将钓一条大鱼上来，只是不知道这条鱼能让他吃到什么程度了。
　　……
　　第二天
　　王千多一行做完了每日任务和循环任务以后，众人再次来到了暗夜码头。
　　“您来了，这是您要的消息，我们也没想到这小小的培训基地竟然藏了个这么个人物！”
　　众人到了暗夜码头后，刀疤将文件递给了王千多说道。
　　王千多接过看了一会说道：“这还真是条大鱼呢！”
　　王千多原本以为这希尔只不过是一个与黑鲨海盗有勾结的商人而已，没想到他竟然是黑鲨海盗最神秘的三当家。
　　这人潜伏在联盟和仙女城，一潜伏就是十几年。
　　要不是因为暗夜情报处的历史也够长，同时他们调查过横空出世的黑鲨海盗，还真就查不出他的身份。
　　情报上显示王千多昨天被袭击，也是这人的手笔。
　　而目的不知道是为了什么，因为上面只写了他们派了七个人出去。
　　不过根据老王推测，他好像也知道自己面对王千多的时候失态了，才想出手解决他这个隐患。
　　其实希尔当时也不是这么多年的卧底功力白费，什么都没说呢就暴露了自己心中的想法。
　　实在是王千多出现的时机太过巧了一些，让他一时间失去了以往的分寸。
　　黑鲨海盗在仙女城中多年的经营，因为王千多情报的缘故被连根拔起，这一下就让他们成为了“瞎子”和“聋子”。
　　然后他已经约束手下不在活动了，但冯博士那边催促的太急了。
　　于是他们不得已的派出了黑车，但他们的黑车刚出动就失联了。
　　他们这边正找那些人的消息呢，没几天王千多带着车就上门了，好巧不巧的就被毁了。
　　你要说这都是巧合，干了这么多年卧底的希尔是不相信的，于是他以为自己已经暴露了，再然后就慌了。
　　更巧的是王千多正好发现了他的异常，去找暗夜调查他的情况。
　　暗夜的那两个人根本就没把他这驾校老板放在眼里好么？几乎没做什么准备就去了。
　　然后就被提心吊胆的希尔发现并给杀了，希尔解决了他们以后知道自己身份确实是暴露了。
　　但他还抱有一丝丝的侥幸，他想让人绑回来王千多，想确定自己是不是真暴露彻底了。
　　于是就有了老王被跟踪的一幕，但他还是有些低估了王千多。
　　……
　　另一边希尔的驾校中，一人来向希尔汇报消息道：
　　“三当家的，派出去的兄弟都被杀了！”
　　“知道了，你先下去吧！”希尔甩了甩手说道，然后等那人下去了以后他又自嘲的笑了笑道：“这就是报应么？”
　　他这话好像是对别人说道，也好像是对自己说的，真正情况如何想来只有他自己知道了。
　　希尔其实一直是想脱离黑鲨海盗团的，他和黑鲨海盗另外两个亡命之徒的当家的是不同的。
　　他当初完全只是想借助他们的力量来成全自己而已，但这种力量是你想用就用想不用就不用的嘛？
　　真当星际海盗不是过家家，你想来就来想退就退？
　　所以他一直在边缘化自己寻找机会，原本这次仙女城的事件其实是他的一个机会。
　　但是现在……
　　呵！
　　既然不让我安稳，那么就都跟我下去吧！省的我在下边寂寞！

第六十一章 六臂明王
　　当天
　　当王千多等人回到母星基地和黄将军汇报完情况并上交证据后，
　　他带着老黄回来抓人的时候，希尔的驾校已经燃烧起了熊熊大火。
　　这火来的十分诡异，王千多知道是自己打草惊蛇太过严重了0，被对方发现了。
　　火焰被熄灭以后，黄将军带人在现场发现了大量黑鲨海盗的证明。
　　同时他们并没发现希尔的尸体，只发现了他老婆和手下的一些教练的尸体。
　　这人是真的狠，对自己的老婆也下的去这种手，从他老婆挣扎的痕迹来看，她是被关在里边活活烧死的。
　　还有那些教练，他们应该只是来这里工作的。
　　王千多看着那具被分析为，和自己有过一面之缘的教练卡米的尸体，神情有些冷漠。
　　他不明白希尔为什么不安静的逃掉，反而大张旗鼓的放火。
　　要知道以这个时代的DNA技术，假死金蝉脱壳是完全行不通的。
　　特殊仪器一过，谁对谁马上就出来了。
　　“去拟通缉令，然后下令封锁城门，全城搜查，从火的情况来看，他跑不出城市范围”黄将军看着眼前的情况，怒火中烧的说道。
　　他知道希尔这是在挑衅，他就是想激怒调查的人，然后好实现一些目的。
　　黄将军承认，他成功了！
　　但既然这样，那就准备好面对他的怒火吧！
　　……
　　“三当家的，冯博士那边完全联系不上。
　　而且我们就真的在这等，大当家的他们会来接我们么？”
　　王千多那天被绑架的废弃工厂内，一名黑鲨海盗向着希尔汇报着情况道。
　　看来这些海盗也是熟读兵法，知道最危险的地方就是最安全的地方
　　此刻的希尔已经没有了往日那股正直的紧儿，蹲坐在台阶上的他眼神中透露着无比阴寒与毒辣。
　　这才是他真正的样子，仙女城中那个成功商人不过是他的伪装罢了。
　　“呵！放心，冯博士的研究资料大都在我们手里。
　　现在冯博士已经出问题了，他们更得来接我们。
　　而且就算他自己不来，也会派莫梅德加那个傻子来到的。
　　冯博士的东西比你能想象的重要的多！”希尔阴冷一笑后说道。
　　希尔这一笑，让他全身阴冷之气更总了三分，他的手下感觉自己来面对的不是一个人，而是一条毒蛇。
　　“可是联盟会轻易罢休么？”一名手下弱弱的问道。
　　“只要那些传说中的变态不来，仙女城就得乖乖的放了我们。”希尔说道。
　　“他们要是来了呢？”那手下继续问道。
　　“他们现在基本都在星际前线，是过不来的！”希尔再次说道。
　　“万一呢……”
　　Biu！
　　“我叫你问！”
　　Biu！Biu！
　　“我叫你问！”
　　Biu！Biu！Biu！……
　　“叫你特么问！你特么哪来这么多问题！”希尔一边开枪对那小弟鞭尸，一边神色疯狂的嘟囔道。
　　……
　　“报告将军，仙女城南方出现不明星际舰队正在靠近。
　　他们封锁了我们的传送，而且完全不接收消息！”
　　在黄将军等调查接过的时候，黄将军的手下果然汇报到。
　　“多大规模？”黄将军问道。
　　“中型远征星际舰队，有三艘银河级星舰并带有大量的驱逐舰和战略舰”手下回道。
　　“这种级别的舰队，他们难道是要灭了仙女星！”一个胖子听完汇报后失声说道。
　　这人原本是仙女城中的一个小官，因为上次的事杀的人实在太多，他被破格提拔了几级，勉强能达到陪着黄将军等消息的等级。
　　“银河级么？正好是够建公会的等级”老马喃喃的说道，王千多一行人因为不想错过重要剧情，所以也一直赖在这里。
　　他们五人除了王千多以外，其他人都是不够格的，但老黄看在王千多的面子上也没撵他们。
　　银河级星舰是一个什么级别呢？如果在现代海战的时代，银河级星舰相当与小型的航空母舰。
　　而仙女星在那个时代呢，大概只能相当与岛国四岛中的一个大小，还得是比较小的那个。
　　三个银河级星舰战斗群一起出动，真的能将仙女星掀个遍的。
　　“完了完了！一定是黑鲨海盗！仙女星现在几乎没什么防守力量，我们死定了。”
　　“怎么办啊？”
　　……
　　经过那胖子的一句话后，屋中的一部分人也开始慌乱了起来。
　　如果仔细看看的话，他们都是一些以前职位不高但脑满肠肥的家伙。
　　这些人都是因为命好，赶上了这次变动被特殊提拔的。
　　实在是仙女城这次死的人太多了，缺人才啊！
　　他们以前的水平，那是黑鲨海盗都懒得对他们进行拉拢的水平，而且要多边缘就有多边缘，慌乱也是正常的。
　　而仙女城中那些原本真正的上位者，却是一点的慌乱都没有，全都是一副稳坐钓鱼台的模样。
　　甚至他们还观察着那些破格提拔上来的人，想看看有没有值得拉拢的人。
　　这些人他们以前是看不上的，但这些人，命是真他娘的好。
　　原本需要一个人苦心经营半辈子的职务，他们躺着就上来了。
　　有时候命好是最不讲道理的，这点在官场也试用。
　　那些慌乱的人很快就有人看到了这些大佬的淡定，然后慢慢的也安静了下来。
　　然后仙女城市长这才站起来，对着黄将军恭敬的说道：“将军，拜托了！”
　　黄将军点了点头后来到了院子中，召唤出了自己的机甲。
　　这好像是开服以来，他第一次召唤自己的机甲。
　　黄将军的机甲通体青黑色，装甲线条十分有力，同时全身都雕刻着神秘的铭文。
　　这台机甲最为奇特的是，在两条正常的手臂的前后，各悬浮着另外的两条手臂，还有他的头部在前面和左右两边各有一张青年獠牙的凶恶嘴脸。
　　这个看上去十分凶恶的机甲就是黄将军的机甲，60级传说机甲六臂明王。
　　六臂明王对屋中众人点了点头后，带着手下冲天而起，然后屋中众人面前竟然出现了一个虚拟屏幕，开始实时转播的六臂冥王的情况。
　　看着屋中那些上位者见怪不怪的表情，王千多几人知道这种转播战斗可能是常态。
　　六臂明王的飞行速度简直匪夷所思，他飞入太空后只用了几次进行了几次空间跳跃就来到了星际舰队的面前。
　　然后众人通过投影看清了这星际舰队的真正面目，这是黑鲨海盗的舰队。
　　黄将军也看到了，确定了对方身份后他直接选择了动手。
　　六臂明王的一条悬浮手臂中，一柄由雷霆构成的巨矛凭空出现，然后对着其中一艘银河级战舰投射而去。
　　星际舰队的人反应很快，他们不但打开了全部的力场防御，还让数台驱逐舰挡在了前面。
　　但六臂明王的强度超过了他们的想象，电光之矛划破空间，负责阻拦他的几艘驱逐舰和那艘银河级战舰全部被洞穿。
　　然后是剧烈的爆炸火光传来，仅仅一击就将一队星河级别舰队几乎摧毁殆尽。
　　众人看的并不是无声影像，但太空中声音因为没有传播介质，他们听不到声音才是正常的。
　　“这就是传说级的机甲么！”
　　房间中的众人无论是上位者还那些运气好的人或者是王千多这样的玩家，看到这一幕后都被震撼到了。
　　不过黑鲨海盗星际舰队的人似乎并没被吓到，他们竟然想反击。
　　满天星舰上诡异的能量光芒开始绽放，随后后激光射线爆射而出向六臂明王而来。
　　这些攻击中，银河级星舰主炮的攻击最为显眼，爆射而出的能量将沿途的一切都淹没为了尘埃，所过之处空间都扭曲了起来。
　　他的攻击眨眼间就到了六臂明王的面前，但他竟然躲都不躲。

第六十二章 世界boss
　　六臂明王面对急射而来那拥有毁灭星辰威力的激光射线，只是扬了扬自己的手。
　　与此同时虚空中空间抖动了一下，一只遮天蔽日的大手出现在了六臂明王的面前，将对方攻击全部拦下，并且这手毫发无伤。
　　之后又是一只巨手在一艘星河级战舰之上出现，仅仅是一拳就将他打成了两节。
　　最后那台战舰终于是害怕了，他们调头就想跑。
　　但召唤回了两只巨手的六臂明王身后，数十门炮类武器凭空出现。
　　光华绽放，绚丽的让人睁不开眼睛的攻击，扫射着剩余的黑鲨海盗星际舰队。
　　他一人的火力，感觉比整个黑鲨海盗星际舰队的火力都要强。
　　最后的那艘银河级战舰也是没能逃掉，只有其上的几个黑影驾驶着机甲逃脱，其余人全部就在了这里。
　　碾压！彻头彻尾的碾压！
　　仅仅六臂明王一台机甲，就碾压了一个中型的星际舰队，这样的机甲根据零的资料不算他师傅在内，人类一共有22台。
　　但即使是面对这样实力的人类，在星际前线的战斗中，虫族也是不落下风，可见它们的强大。
　　……
　　“派人去打扫战场，那里应该还有些资源不要浪费了，记得将收获都送到我那！”黄将军飞回仙女城卸掉机甲的第一话说道。
　　众人：“……”
　　(=_=)
　　“你们看着我干什么？不当家不知道财米贵啊！
　　母星星域就这么大而且还贫瘠，不精打细算怎么过的下去？”黄将军看着众人的眼神，丝毫不心虚的说道。
　　你强你说是就是吧！
　　黑鲨海盗过来救援希尔的星际舰队被灭，仙女城中的搜查更严格了。
　　今天要不是有黄将军在，仙女城最后还不知道要被这些蛀虫祸害成什么样子呢。
　　这一切的罪魁祸首就是这这个人，他们怎么可能会放过他。
　　而希尔这边他们也接到了舰队刚被灭消息，而且发消息来的是星际海盗的大当家黑鲨白天宇。
　　“你特么是怎么调查的情报，六臂明王在仙女星你为什么不汇报？你到底干了什么？
　　现在这三艘星河级战舰已经被灭了，你启动最后的计划吧，把资料给我保留好。
　　你手机最后的资料要是再失败，我一定让你还有你儿子生死两难！”
　　白天宇说完就挂断了通讯，留下希尔一行等人在那里面面相觑。
　　希尔现在的脸色是阴沉无比，他知道自己被放弃了。
　　黑鲨不但不会来救他了，为了逼他使用那件物品，还用通讯暴露了他们的位置。
　　……
　　“里边的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器投降，争取宽大处理！”
　　仙女星警察到的很快，黑鲨那边刚挂断通讯他们就追到了。
　　他们将这里团团的围住但并没有直接进攻，这样作有两个原因，一是他们不知道对方有没有人质，二是他们想要活口。
　　黑鲨海盗的三当家啊，这种人物抓起来会为他们提供很多情报的，至少可以确定黑鲨海盗的老巢在什么地方。
　　像希尔这种自己老婆都不会放过的人，怎么可能出来投降呢。
　　他看了看外边的警察然后拿出了一个特殊装置，心下一狠就打算使用。
　　但当他正要使用的时候他的一名手下拦住了他道：
　　“三当家的，这种东西用完以后六臂明王那种人物确实是进不来了。
　　但我们也出不去了啊，我不想再这里带一辈子，我先出去您再用行么？
　　就算是死在外边我也认了！”
　　他名手下说话的时候，还用着手中的激光武器指着希尔。
　　“你认识这东西？”希尔眯眯着眼看着那手下说道。
　　希尔手中的物品叫苍顶结界，使用后他们所在的范围都会被结界笼罩，机甲等级超过使用者的人无法进入结界。
　　但这东西一旦被使用后就无法被关闭，同时使用者和他同阵营的人将永远留在结界中。
　　他们甚至死都死不掉，就算被杀了也将在几天后就复活（其实就是变为了世界boss）。
　　黑鲨海盗的几个世界boss，都是因为他们使用了这东西。
　　但这东西应该只有黑鲨海盗的高层知道作用才对，他是怎么知道的呢？
　　“在您的房间中不小心见过”那手下有些心虚的说道。
　　“原来那女人的姘头是你！
　　呵，你可真是狠，看我亲手烧死她都没一点情绪波动，让我对你没有一点怀疑呢！”希尔的脸色已经黑到了一定的程度了。
　　“您这话说的，我只是偶尔为三当家你刷锅而已，您自己的老婆您都下的去手，我又会有什么不舍的呢？
　　您以为，为您刷锅的只有我一个么？夫人的滋味在场的有几个没体验过的？
　　您夫人具体有多风流，您应该也有一些了解吧！而且这还不都是您老也不喂造成的么？”
　　那手下越说底气越足，因为他想到了一个活命的办法，只要将希尔交给外边的人他们不就立功了么？
　　这样虽然也一样会进去，但总比死了或者在这穹顶结界下被无穷无尽的折磨好吧？
　　“哈！哈哈！哈哈哈……”
　　听着他的话希尔忽然笑了起来，众人的耳边仿佛响起了那首BGM，
　　“人间的青草地，需要浇水……”
　　但伴随着他的笑声越来越大，同时表情也越来越狰狞。
　　就在那手下意识到不对劲的时候，一只巨大的昆虫节肢从希尔的身体中凭空出现，将那手下穿了个通透。
　　这就是希尔为什么不碰他老婆的原因，因为他已经被冯博士改造过了，失去的那部分的功能。
　　黑鲨海盗的其他人，亲眼看着面前这个人类，慢慢的变化成了一只狰狞的巨大蜘蛛怪。
　　他们有人想跑也有人想攻击，但是这蜘蛛怪身上喷射出数道丝线，将这些还没来得及行动的人都缠绕在了那里。
　　然后变成了蜘蛛怪的希尔，将他们一个一个的全都杀掉了。
　　再然后他使用了那穹顶结界，一道光芒升空一道巨大的结界将整个废弃工厂和他周围范围全部笼罩。
　　而警察们被一股不知名的力量传送了出去，同时全体玩家收到了系统提示。
　　“系统提示:世界boss黑鲨海盗三当家蛛魔希尔，出现在了仙女城废弃工厂，首次击杀他将获得五千积分奖励。”
　　这个系统提示响起的同时，王千多几人也收到了情报任务完成的奖励，每人3000积分，王千多额外获得一个完美宝箱。
　　同时希尔这条线的任务，应该也算是告于段落了。
　　……
　　“发财，这波是王大佬带飞！”几人看到自己的奖励后，小海兴奋的说道。
　　这波确实是王千多带着他们飞，这任务从发现到完成，他们也就帮王千多留了一下潮汐猎人机甲。
　　不过王千多并不在意，以后还回来不就完了么。
　　而且实际上他们并没分王千多的奖，而是老黄多给了奖励。
　　首杀boss也就5000积分，他发现boss能价值3000积分已经很不错了，更何况还有一个完美级箱子呢，就算他一个队友不带基本也就这些奖励了。
　　“晚上请我吃饭奥！”王千多对着几人说道。
　　“放心，一定给你安排的妥妥的！”林绮梦也是笑着说道。
　　“行，等你们，我们去看看那世界boss吧！如果可以我们也抢一抢，不行的话就去练级OK不？”王千多问道。
　　“走起！”
　　……
　　前往希尔那里的当然不只有王千多一行人了。
　　因为5000积分的奖励，几乎整个游戏中有追求的玩家和所有大公会都向那里赶了过去。
　　但因为仙女城是城市，玩家不可以驾驶机甲，只能坐车。
　　这也就导致仙女城出现了一件非常尴尬的事情，那就是
　　堵车！

第六十三章 一分钟
　　滴！滴！
　　“能不能动一动了！艹！”
　　“你滴你么啊！能走我不走么？”
　　“你再特么骂一句？”
　　“就特么骂你怎么了？”
　　“你下来！”
　　叮了咣啷……堵车果然让人暴躁……
　　“快看！快看！那边有两个NPC打起来了！”同样被堵在路上，四处张望的王千多看着远处两个打起来的司机说道。
　　“唉～这都半个小时了，我们要堵到什么时候啊？”小海哀嚎的说道。
　　“要不我们下车走过去吧！”林绮梦说道。
　　众人：“好主意！”
　　ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　说走咱就走，众人下车后老王将车收回来，众人向着废弃工厂走了过去。
　　至于你说召唤机甲飞？
　　刚才已经有人试验过了，他的机甲刚刚召唤出来，天空中巡逻的飞艇对着他就是一发黑色的特殊炮弹。
　　那炮弹命中机甲后并不会爆炸，而会将机甲向内压缩，一直到人的眼睛都看不为止。
　　这武器的名字叫坍塌弹，要不是今天堵车这里人口太过密集，仙女城官方真的是不舍得拿出来用。
　　同时被坍塌弹击杀玩家，复活后会滑落大量的仙女城声望。
　　声望这种隐藏属性如果太低，买菜都会涨价，需要好长一段才能恢复正常。
　　其实也怪不到官方狠，毕竟这里这么多的人，谁知道你是不是敌人。
　　在人口这么密集的地方召唤机甲，如果是敌人的话只要一炮下去死个千八的都算少的。
　　实际上这里的情况也不是不能解决，这里的汽车除了王千多车以外，其他的都是磁悬浮汽车。
　　只要不限制他们飞行，并安排好飞行线路这里很快就不会再堵车了。
　　但这种事情需要时间，这么多飞行器的线路可不是那么好安排的，只要有一辆车没安排好，那么就很可能会发生连锁反应。
　　……
　　不过这些东西和王千多一行关系已经不大了，经过半个多小时的跋涉他们已经来到了废弃工厂的外边。
　　这里聚集了大量的玩家，有些没耐心的刚到就直接就召唤机甲闯了进去，然后死的异常凄惨。
　　但这只是少数玩家，绝大多数人都在观望，这毕竟是一个从来没有人攻略过的世界boss。
　　这只boss的影像已经被人传了出来，是一个背后拥有着八只蜘蛛腿的融合生物机甲。
　　和冯博士自己跳入能量池以后的状态差不多，是一脉相承的东西。
　　但他的强度就不是冯博士能比了的了，这不仅仅是因为他30级的等级。
　　更是因为他以前是战斗者，而冯博士虽然天才，但终究是一个不怎么用战斗的科研人员。
　　而希尔最麻烦的还不是他是战斗人员，而是他那全身无时无刻不在散发的毒气。
　　这些紫色气体让玩家进入穹顶的人不断的在掉血，除非飞到毒气还没蔓延到的空中。
　　但前边已经提过，除了王千多外基本没人能在天空中持续战斗，同时世界boss战又是一个相当拼耐力的战斗。
　　而王千多自己又单刷不了，所以这boss目前全部的玩家完全没有任何头绪。
　　一些人直接打起了退堂鼓，这显然不太像现阶段能对付的boss。
　　“诸位，鄙人【万里悲歌】杨万里，有话要说。
　　这世界boss区域内的毒物我们有办法对付，但是鄙人这里有一个小小的请求！”
　　就在众人束手无策的时候，一人拿这一个大喇叭，对全场众人喊道。
　　“杨会长，不知道有什么请求？”另一边有声音问道。
　　“这位朋友问的好，既然这里边的毒雾是我们解决的，那我为我们公会申请10分钟先行时间”杨万里道。
　　“还10分钟！直接把首杀给你们得了呗！”他的话音刚落，一人就说道。
　　10分钟的输出差距，只要他们公会不出问题，众人几乎是不用再想首杀的问题了，因为前30%基本都将会是他们公会的。
　　这种要求就算是这世界boss不杀了，其他公会也是不会同意的。
　　……
　　“那既然这样，1分钟…这是我们的底线！”经过一系列的讨价还价后杨万里又一次说道。
　　看来10分钟时间果然是它们的漫天要价，等的就是众人坐地还钱。
　　不过1分钟的时间也确实是它们的底线，最后在场的超大型会基本都同意了。
　　他们一同意以后，其他少数散人玩家，基本上就不那么重要了，因为他们从来没把这些普通玩家当成过是竞争对手。
　　见到众人同意以后，杨万里让手下的人带人进入了副本，同时万里公会的玩家一进去就开始顶着毒雾拼装什么东西。
　　随着时间的推移，四个巨大的吸尘器一样的东西出现在了boss地图的四个方向。
　　他们的人同时打开装置，毒雾快速的向装置之内奔涌而去，场地内的毒雾真的在变淡，众人一直下滑的生命值，也慢慢的停止不再下滑。
　　看到这一幕后，众人知道万里公会的方法是有效的。
　　杨万里进入副本后，他们立刻开始掐起了秒表，说等他一分钟就等他一分钟。
　　不过这都是一些大公会的人，一些没有公会的趁机也跟了进去。
　　反正这里是城内的安全区，万里公会并不能将他怎么样。
　　但就像是刚才所说的，万里公会和那些大公会从来都没讲他们放在眼里。
　　几个玩家围着一个将他们一卡，这些想要趁乱进入的玩家们就只能干瞪眼，然后并碰不到boss。
　　蛛魔•希尔
　　头领•世界
　　LV30
　　HP5千万
　　？？？？
　　这是他们发布到论坛上boss的属性，30级的极限头领级世界boss。
　　玩家们除了系统公布出来的五千万的血量和30级的等级以外，其他的东西什么都侦查不出来。
　　就算是王千多看到的东西也是一样，火眼金睛虽然霸道，但他目前还只是1级的装备，而王千多也不过才十级而已。
　　这边万里公会并没有浪费时间，他们进去副本后就开始了输出boss。
　　从刚才一段时间的观察来看，这boss的常规攻击手段有三种。
　　第一种是用身后的蜘蛛腿攻击近处的敌人，第二种是用丝线束缚远处的敌人，然后将他拉进杀掉，第三种是随机向敌人喷射毒液球。
　　这三种攻击手段除了第二种以外，另外两种都是直接秒杀。
　　同时这boss和王千多以前打过的世界boss马克卑可不一样，他的等级更高韧性也更高，不会一直吃控制技能。
　　就算攻击他的玩家再多，他也不会出现一直出不了手的情况，充其量被压制个几秒就会出手一次。
　　事实上除了马克卑以外，没有任何一个boss会发生那种情况。
　　整个前半管血阶段只能释放怒气技能，简直是世界boss的耻辱。
　　不过万里公会的人也不是白给的，他们通过刚才的那一会观察，基本已经有了对策。
　　他们的人进来的时候，不知道在这工厂的什么地方装了大量的石头。
　　当每当boss吐丝攻击或者喷射毒液的时候他们就用石头去阻挡，果然很好的应对了boss的技能。
　　不知道别人是怎么想的，王千多觉得这么短时间想出这种办法的人真的很厉害。
　　他很好的利用了boss喷射的蛛丝和毒液球面积都不大的特点，也利用了废弃工厂原有的材料（石头）。
　　这简直就是一次完美的方案，同时万里公会的玩家也很厉害，这一分钟内没有一次失误。
　　他们的的行动让其他公会大呼草率了，但是他们必须要等1分钟，要不然他们丢不起那个人。
　　这一分钟他们等待的是无比的漫长，眼睁睁的看着万里公会的人的输出排行上后边的伤害数字那是噌噌的长。
　　但一分钟就只是一分钟，时间这东西一般并不会因为你在意它而变慢或者变快，那种快慢都只是你的感觉而已。
　　这一分钟终于过去了，周围全体玩家立刻进场。

第六十四章 boss战
　　众人进场后真正的战斗才刚刚开始。
　　不过他们很快发现发现，这一分钟的优势比众人想象的还要大。
　　他们全力输出了好几分钟，一些高手才慢慢突破进前30名，但王千多等人的队伍并不在此列。
　　他们全队就老王这一台远程机甲，打这种和玩家机甲差不多大的boss实在是太过吃亏。
　　除了王千多能一直输出，其他四人就只能偶尔扔个技能，打一点微不足道的伤害。
　　不过王千多并不着急，他因为拥有破甲神技所以破防并不是问题。
　　高了不敢说，一直打到后期，进入前30%还是没问题的。
　　而且他还有绝招［轰爆弹］呢，那东西可是抢boss人头的神器。
　　不过晚进入一分钟对大多数玩家而言，也不是没有好处的，至少他们不用担心仇恨的问题。
　　boss的仇恨稳稳的在万里公会那里，他们只要安心输出就好。
　　这平静的输出节奏一直持续到希尔的第一个怒气技能。
　　红色怒气绽放的希尔仰天长啸，一圈圈的红色地带从以他为中心辐射到了整个战场。
　　两个相邻的红色地带中间只有一个不到五米的安全范围，所有人都知道这是boss技能的攻击范围预警，他们拼命向安全区域冲去。
　　但现场的人太多了，而且废弃工厂范围就那么大，几乎达到了机甲挤机甲的程度。
　　“别挤！别挤！靠都别特么挤！”
　　“滚啊！”
　　“让老子进去！”
　　……
　　现场的情况顿时是一片的混乱，于是希尔这个技能下来以后，效果瞬间爆炸。
　　几乎一半没能进入安全范围内的玩家，被从地下钻出的土刺穿成了糖葫芦。
　　王千多他们其实也没能挤进安全范围，但老王他们飞起来了，他们悬浮在安全区的上边，躲过了这一劫。
　　一些人看到王千多一队的操作后，这才想起来，他们是特么能飞的。
　　步兵当的时间长了，都忘了自己能飞了。
　　(┯_┯)
　　“那白色的机甲是什么进化型有人知道吗？”剑与玫瑰公会的聊天频道中，会长玫瑰看着老王的元素之主机甲问道。
　　“不认识，这游戏各种各样的进化型太多了”一人说道。
　　“让我给你康康奥～我去侦查技能显示没这机甲的资料！”另外一人说道。
　　“这应该又是哪个隐藏大神吧！”
　　“要不去加个好友？”
　　“认真打BOSS！”奇迹之剑。
　　“知道啦，知道啦～”聊天的几人敷衍的回道，但他们心里想的却是“连10级都没到就敢来指挥我们？看你那丢人的伤害！”
　　这横空出世的游戏不仅仅让游戏俱乐部在从新洗牌，职业选手内部也是如此。
　　那些第一时间就进入游戏的人，肯定是想往上走走的。
　　毕竟那些原来需要他们仰望的大人物们，现在大都还在新手阶段。
　　同时大多的俱乐部方面肯定是乐于培养他们，好保持自己的优势，而不是费力的从头开始培养那些新进入游戏的高手。
　　这让一些人的心活络了起来，但他们在等待一个机会。
　　目前奇迹之剑这样的人还能通过以前积累下来的威势压一压他们。
　　但随着时间的推移，矛盾肯定会有爆发的一天。
　　……
　　职业选手们对游戏的敏感程度超乎一般人的想象，很多人都注意到了王千多的机甲特殊。
　　如果不是今天的情况特殊，上来打听情况的人将是络绎不绝，但目前还是打boss比较重要。
　　“帮我盯好boss血量，我这有个大家伙，也许能抢一下首杀［轰爆弹］”王千多看着自己的队伍的输出进了前30%后，对林绮梦几人说道。
　　“这不是上次你那任务的道具么？你竟然还有？”林绮梦
　　“这其实是一个任务的奖励，你忘了我怎么开的魔鼠星地下世界的门的了？”王千多说道。
　　“真是好宝贝，您就交给我们花姐吧！”老马看了眼轰爆弹属性后兴奋的说道。
　　花姐：“……看你那点出息！不过这东西爆炸后，相信他们的表情一定很精彩吧！”
　　……
　　几人就这么带着一种偷偷摸摸当小偷的情绪输出着，希尔的血量也在持续的下滑。
　　很快他的第二次怒气技能就到了，虽然上次死了不少人但这废弃工厂的玩家密度那是一点都没减少。
　　因为那些玩家被清出去后，很快就有新的玩家补了上来，玩家们这次想躲避依旧困难。
　　但这次他们学聪明了，他们可以用飞行躲避，于是这次希尔没能带走几人。
　　正当玩家们松了一口气准备专心输出的时候，希尔又给了他们一个惊喜。
　　它的八条蜘蛛腿上每一条都亮起一个能量光球，然后八道能量射线以希尔为中心向八个方向飞射而去，整个战场全都被在射线的攻击范围之内。
　　无数玩家在这个突如其来的技能下招了重，被清空体力送出了战场。
　　这射线攻击方向，只有哪些飞在天上的玩家侥幸躲过一劫。
　　不过到这希尔的技能竟然还没完，他超控着八条射线开始旋转了起来，而且越来越快。
　　这一刻他简直化身为了收割机，只要没飞起来还在地面的玩家全部都被激光割碎。
　　他的旋转持续了10秒才停下，玩家们这才有机会落地。
　　“你们小心些，我就不落地了，容易躲不开技能”王千多对队友说道。
　　他对自己的操作还不是太相信，这要哪一下没躲开那不是前功尽弃？
　　“你还能飞多久？”林绮梦问道，她想计算下王千多能否坚持到boss战结束。
　　“额…很久！”王千多看着自己几乎要回满的MP说道。
　　他一直都没用光子射线和能量护盾这种大消耗技能，其他技能的消耗根本赶不上他MP的恢复速度。
　　林绮梦：“……行吧！”
　　以前说过目前阶段玩家包括那些30级的，他们几乎就没用能一直飞在天空的。
　　虽然级别高了以后蓝量为高了，但高级别的推进装置消耗也高。
　　所以王千多的另类表现很快就吸引到了一些有心人，等他们注意到王千多以后很快又有新发现，这人竟然瞬发技能。
　　“那台机甲我见过”万里公会的一名狙击手说道“你们还记得我跟你们说的一对七并且将对方全杀了的人么？”
　　“你是说你想捡便宜没成功那个？”
　　“是…但是那不重要，重要的是那人有手段一瞬间把状态补满！”
　　“注意一下他，等结束去问问他有没有兴趣来万里”万里公会的会长杨万里说道。
　　“好！”
　　……
　　这样相似的对话几大公会都有发生，这么强力的机甲没理由不挖一下。
　　相比较于王千多的情况，希尔这边逐渐稳定了下来，他的技能开始有序的循环了起来，众人躲避的也越来越熟练。
　　只要不再出现什么意外，他坚持不了多久的。
　　不过意外这种东西就像是吃蚬子时的沙砾，那真是说来就来。
　　在这场boss战斗的尾声，希尔的一次射线攻击中，他的八条激光中的两条，扫射到了四台毒雾吸收装置中的两个。
　　这叫两台机器被一击就扫爆了，然后空间中的毒雾肉眼可见的开始浓郁了起来。
　　先是低级机甲开始掉血，然后他们的血量滑落越来越快，再然后是高级一些的机甲，之后是整个战场的人。
　　眼看着希尔的血量已经不足2%了，战场上大量的玩家开始倒下。
　　万里公会的人算了一下，以玩家们血量下滑的速度。
　　他们公会输出榜前列的玩家，肯定是来不及在全部倒下前杀死boss了。
　　于是为了防止意外发生，万里公会的人心一横，将另外两台机器也直接关闭了。
　　这样一来最后击杀boss的肯定不会是现在榜上前30%的玩家，因为他们现在被杀复活肯定赶不过来。
　　这样首杀就是输出榜第一的万里公会的了。
　　那一分钟可不是白给的，前两名可都是他们公会的人。

第六十五章 意外
　　不得不说他们的如意算盘打的是真挺好的，一下就击中在了各个公会的命门上。
　　其他公会的人除了骂一句无耻之外，再没别的办法了。
　　他们的人已经手段齐出，拼命输出想直接击杀希尔。
　　但当希尔的血量只剩下十几万的时候，他们还是没能抗住越来越严重的毒液腐蚀，体力不支的全部倒下了。
　　不过眼看着万里的计划就要成功了的时候，他们也吃到了另一颗沙子，意外又一次的发生了。
　　希尔现阶段释放毒气的速度，可比开始的时候快太多了，甚至快的有些超乎他们的想象。
　　没有了万里机器的限制，那些在护罩外等待机会的玩家和刚到的玩家，根本冲不到boss身旁，他们还没走几步就被毒死了。
　　然后众人眼看着整个废弃工厂毒雾越来越浓，屏障内的世界已然变成了一片紫色的世界。
　　众人感觉，这次世界boss的攻略可能要失败了。
　　“你们干的好事，这次失败以后我们还怎么进这工厂？”
　　“没想到万里悲歌如此的玩不起！”
　　“现在开心了？”
　　……
　　众多公会的人复活赶回来以后纷纷指责着万里公会，说的万里公会普通玩家根本抬不起头。
　　他们已经再次来到了护盾边上，但目前毒雾的浓度让他们根本进不去。
　　甚至他们都没办法进去再启动那两个设备，因为他们都走不到设备边上。
　　“别吵了，没看到boss还没脱战么？”万里公会的指挥万里明月说道。
　　众人这才注意到显示面板的异常，这么长时间过去了boss早都应该已经脱战了才对。
　　但他们的伤害排名还在，也就是说还有人顶着这种毒雾在杀boss。
　　众人根本不用猜是谁，因为现在整个排行榜就王千多一人的伤害数值在动。
　　其实如果他们临死前仔细观察就会发现，毒雾中飞翔的老王根本就不掉血。
　　这当然是氪金道具的作用了。
　　剧毒之种
　　绑定
　　完美
　　使用后可解除毒液对机甲的腐蚀，并进入毒抗状态
　　冷却时间：20S
　　毒抗（完美）：免疫完美级之下的任何毒液攻击，持续时间600秒。
　　希尔不过是一个头领级的boss，他的毒雾显然是还超不过完美级的。
　　“这千王到底是什么人他是怎么坚持这么长时间的？”众人心中升起这个疑问的同时，万里公会的人有些慌了。
　　他们都用出这种不要脸的手段了，这要是再把首杀丢了可就有意思了。
　　“哥，怎么办？”万里公会的众人中，杨万里的弟弟杨山河问道。
　　杨万里：“……”
　　我特么要知道怎么办还会在这里等么？我早都杀进去了好吗？
　　但这话他不能说，只能眯着眼睛装作高深莫测的样子说道：
　　“等！”
　　等个毛啊！他现在只祈祷这boss给力一点，解决那个叫千王的人。
　　不过他的样子让公会众人安心了一些，于是开始观察起了屏障内的情况。
　　但屏障之内遍布着紫色的毒雾，他们什么也看不到。
　　“屏障里面的真的是老王？”
　　众人看着一片紫雾的时候，奇迹之剑、云中歌和猫姐不约而同的找到了林绮梦问道。
　　因为王千多所在队伍之上也有林绮梦的名字，而林绮梦可就好找了，一万望去人群中最漂亮的那个就是。
　　林绮梦没回答他们的问题，只是对他们笑了笑。
　　她心想你们这不是明知故问嘛，系统的伤害面板上的名字还能错了？
　　但这点反应对两边的人而言就够了，这已经是相当肯定的回答了。
　　他们望向了面前这片紫色，心中一时间不知道在想些什么。
　　就在这时屏障中变故再生，二十二颗清晰可见的光源出现在战场上空，对着下方的工厂就是一阵狂轰乱炸。
　　众人以为这是boss的又一个大招，那千王可能坚持不了了。
　　这些人真的怕了，他们现在已经不想别的问题了。
　　他们想只要王千多倒下，那么哪是boss回满血，他们也还有机会争夺首杀。
　　boss如果倒了，那么他们将除了排名奖励之外什么也得不到。
　　但只有林绮梦几人才知道，这实际上是王千多的大招。
　　光子爆炸将紫色的毒雾稍稍的吹散了一些，元素之主的身形第一次朦胧的出现在了世人面前。
　　那白色的机甲在淡紫色薄雾和全身的金光衬托下，显得无比威严。
　　凤凰模式的火焰双翼从身后的喷射装置中展现而出，他好像要振翅而飞。
　　单手持着鸣鸿刀指着天空中的二十二颗“太阳”，仿佛他就是神明，正命令它们用它们的光辉洗礼这被污染的大地。
　　不过这个画面只是转瞬即逝，紫色的雾气很快就将他再次笼罩。
　　虽然看到这一幕的就只有护罩边上的一些人，但他们深深的记住了这台让人印象深刻的机甲。
　　此时的boss血量已经不够两万了，外边的人依旧没想出任何办法。
　　他们已经知道自己误会了，那二十二个光源是人家的技能。
　　“哥还等么？”杨山河又一次问道。
　　杨万里：“……等！”
　　自己装的逼，哪怕是含着泪也要装完。
　　但当boss的血量到达一万以后，一阵强烈的火光从废弃的广场中央升起，这场景让一部分玩家有些熟悉。
　　然后世界boss那凭空消失的一万血量。
　　“系统提示：恭喜玩家千王首杀世界boss蛛魔•希尔，玩家千王获得活动积分5000。”
　　这爆炸和系统提示的相继响起，让大部分人彻底回忆起了那第一次的世界boss战斗。
　　“千王原来是他…我说怎么这么熟悉”杨万里喃喃的说道。
　　“哥还等么？”杨山河又一次问道，但这次他等来了他哥的电炮飞脚（拳打脚踢）。
　　“我叫你问！我叫你哥！你特么有完没完？”
　　一边的万里明月看到这一幕后喊叹的说道：“会长和弟弟的感情真好啊！”
　　万里公会众人：“……”
　　请问您是怎么看出来的？
　　……
　　爆炸的火光散去后，毒雾也全都消失不见了，人们终于看清了战场之内的情况。
　　原本的废弃工厂现在已经变为了废弃的焦黑深坑，深坑之中希尔的尸体正在慢慢的消散，但王千多的身影已经不见。
　　当他的尸体彻底消失后，工厂的范围光芒绽放，一座和战斗开始之时一模一样的工厂出现在了那里，等待着希尔的下一次刷新。
　　“你什么时候出来的？”林绮梦几人看着不知道什么时候出来的王千多问道。
　　“刚才趁着他们都看里边的爆炸的时候跑出来的，我们走吧，这里没什么好看的了！”王千多说道。
　　“老王，这么着急干什么去？”一边的猫姐说道。
　　“猫姐！真是好久不见啊！奇迹、云中你们三个怎么又混道一起了？”
　　王千多刚才说话的时候并没注意到猫姐和奇迹之剑还有云中歌，听到猫姐说话他才注意到。
　　几人真的是好久没见了，从他们解散了队伍以后一次都没见到过了。
　　虽然大家偶尔还会聊天，但关系真的是肉眼可见的在变淡。
　　“我们这不是为了来找你么？”猫姐道。
　　“我们回城中这再说？我感觉这里一会可能会很乱”王千多看了看四周说道。
　　“好！”
　　众人知道他说的会是真的，因为现在boss已经倒了，接下来将是玩家们的散场。
　　这么多人往外走，那将是一种什么样的场面，如果想象不出来的话，就去看一下春运的一线城市火车站，或者是假期的热门旅游景点。
　　更可怕的是，这些人大都还是同一个方向，这种拥堵程度能让人怀疑人生。
　　事情也是如此，但还好王千多他们动作够快。

第六十六章 boss的掉落
　　众人回城以后，聊了一会后不可避免的聊到了boss的掉落。
　　王千多也没有隐瞒直接全部展示了出来，他还有着别的目的。
　　因为是首杀，希尔的掉落除了一些“不重要的小玩意儿”以外，还给王千多掉落了五件物品。
　　其中一个完美级材料［几丁质甲壳］、一个特殊材料［希尔的boss之心］，一个传说级材料［星辰石］。
　　但这些材料都是目前阶段用不上的东西，都被他交给了林绮梦。
　　除了三件材料，他还出了一件完美级武器设计图［腐蚀长矛设计图］。
　　腐蚀长矛
　　完美
　　等级LV30以上机甲可用
　　攻击＋120
　　力量＋58
　　敏捷＋45
　　智力＋40
　　攻击吸血＋5%
　　无视防御＋12%
　　防御＋10%
　　攻击敌人时有2%机率削减敌人3点护甲，持续30秒可叠加3层
　　腐蚀穿刺：主动使用后削弱目标5＋5%的护甲，持续30秒，冷却90秒。
　　备注：开玩笑，你能扎的透我的盔甲？－噗嗤～啊！_(:з」∠)_
　　一件30级的完美级武器，可以说是相当于30级级别的寒光戟了。
　　这装备除了丑了点，它的属性晃的人睁不开眼睛，甚至鸣鸿刀也远远赶不上它。
　　但这也是正常的，鸣鸿刀毕竟只是一件1级装备。
　　可惜的也是，它是一件30级的装备，王千多一时半会也装备不上。
　　而且说一句在场的人可能不愿意听的，他真看不上完美级的武器。
　　寒光戟也是因为它帅气的外形，才被他留下的，要不然早都买了。
　　王千多的追求是可以升级的史诗武器，因为随机商城的原因他距离这个目标并不远。
　　而且这装备成装备展示也确实丑，于是他和众人商量了下后决定卖掉，来实现他的财务自由。
　　这种用不上的装备基本相当于期货，现在这种时候正是它价值虚高的时候。
　　一旦有人突破了30级，它的价格将直线滑落。
　　这也是王千多为什么在奇迹之剑和猫姐两边人显露这武器的原因了，他想利用两边的人先宣传一下。
　　老王也不是当初那个单纯的老王了，他也渐渐地变成了自己讨厌的样子。
　　猫姐和奇迹之剑看到这件装备以后呼吸都重了几分，这武器竟然是是游戏中异常少见的30级的完美武器。
　　而且属性之高领先其他30完美有装备一节，这谁要是获得了他，第三次机甲进化考研没准就能过了。
　　而boss掉落的第五件物品，是一块稀有级别的核心引擎镶嵌石。
　　风行之力
　　稀有
　　移动速度＋5%
　　攻击速度＋3%
　　释放速度＋3%
　　这是一块单纯加速度的镶嵌石，属性对王千多来说略有些鸡肋。
　　因为元素之主机甲特性和技能的原因，王千多的主要输出手段是他无穷无尽的技能。
　　同时他一般的技能在他手里都是瞬发的，这也就导致攻击速度和释放速度基本全废了。
　　但就冲这5%的移动速度，这石头也是值得一带的。
　　而且其实攻速也不是全废，他目前还做不到全技能输出。
　　这应该是游戏中的第一颗镶嵌石，但因为腐蚀长矛的原因这石头并没太吸引众人的注意力。
　　“这装备……”众人看完几件物品后，猫姐率先说道。
　　“这装备我打算出售，怎么你们有兴趣？”王千多明知故问的说道。
　　“有肯定是有的，你打算要多少？”猫姐问道。
　　“这个我也不太懂，所以我决定明天早上去交易区拍卖！”王千多道。
　　“既然这样，那我们就不打扰了，先回去准备钱了”奇迹之剑闻言立刻说道，然后他就告辞离开了，随后花姐也离开了。
　　两边人的这一离开，王千多看着他们的背影有些感慨。
　　不过他也没就只是看了看就和林绮梦等人练级去了，疲劳刷完就下线准备下班回家了。
　　……
　　老王要拍这30级武器是事情传播的很快，因为他花钱找游胖子散播了下消息。
　　游胖子那边为了弥补上次因为狗眼看人低的错误，这次是用出了浑身解数帮老王进行宣传。
　　老王2万的单子他当成了两百万的单子来对待，非常的给老王面子了。
　　其实原本不是这样的，老王找他谈完后，林绮梦好是无意间跟他透露了句这东西原本是想给他拍的。
　　多了都没说，就这一句话让游胖子差点肠子都悔青了。
　　这东西如果真的交给他运营，他能拉起一次小型拍卖会了，这损失何止几百万啊！
　　所以他这次才这么卖力的帮王千多宣传，想让王千多看一下他的实力，以后好再次合作。
　　世界boss的事情他已经听说了，这人几乎一个人单挑了世界boss最后10多万的血量，这种人物他们这些商人怎么交好都不吃亏。
　　~~~
　　#这是什么级别的机甲和装备能办到的事情？#爆
　　世界boss战斗结束后，这条贴子在网上迅速的火了，他还配上了老王凤凰模式大发神威时候的图片。
　　仅仅是一瞬间，下边就多了上千条评论。
　　“沙发！”
　　“现场亲眼目睹！”
　　“＋1”
　　“这人就离谱，那毒雾我两秒都挺不过，他在里面呆了20多分钟。”
　　“建议游戏公司查一下，感觉这人有问题！”
　　“傻X，这种级别的游戏会有问题？”
　　“我也觉的有问题，我现在在野外单挑一个同级的怪物都费劲，这人竟然能单挑boss！”
　　……
　　无数的留言中，认为王千多有问题的占了大多数，不得不说玩家们的感觉是真的敏锐。
　　只不过这事愈演愈烈的时候，那一直异常神秘的游戏公司在没和运营公司打招呼情况下，给了回复。
　　“公告：针对大规模玩家对‘千王’的举报我们进行了调查，玩家‘千王’的游戏数据一切正常，并不存在违规行为。”
　　同时他们还附上了［剧毒之种］的属性，打消了众人对王千多能在毒雾中活动的原因。
　　这消息一出后，玩家立刻平息，有这种东西在30级的玩家几乎都能将这boss最后的血量磨光。
　　而王千多这边也是下线以后才知道，他又一次火了。
　　不过他只是看了看前因后果后就关掉了，上次他也火了，结果一天后就过气了。
　　而且这次游戏公司并没发现他VIP15的异常情况，这让王千多安心了很多。
　　不过王千多并没有想过，他这VIP15对那神秘的公司而言，是不是也是正常的数据呢？
　　……
　　山海公司这次又给了王千多一些奖励，毕竟现在的王千多名义上还是山海集团佣兵团的人。
　　林绮梦虽然想自己建立工作室，但也没想过离开山海这棵大树。
　　背靠大树好乘凉，绝对不是说说而已。
　　对于山海的奖励，王千多欣然的收下了，并没有什么不好意思的。
　　公司是不会和你客气的，他们给你东西就一定会从其他地方找补回来，所以你也不用跟它客气。
　　下班回到家后，草草的吃了个饭，王千多再次进入了游戏。
　　希尔掉的那些“小玩意儿”还需要他去处理呢，这些东西都是些特殊物品。
　　其中有［黑鲨海盗母星星域人员名单］一份，［冯博士试验资料］一份，［黑鲨海盗仙女星藏宝图］一张，［虫族控制计划完整版］一份。
　　这几个小玩意儿的价值，在王千多看来比那装备和材料什么的珍贵太多太多了。
　　来到母星基地，将除了藏宝图之外的东西交给黄将军以后，老黄都惊呆了。
　　“你不会就是黑鲨海盗的大当家黑鲨白天宇吧？你这是带着黑鲨全部家当来投降的吧？”他震惊的说道。
　　老黄，你变的皮了啊！
　　王千多：“您就别说这没用的了，就说能有什么奖励吧？”
　　老黄：“……”
　　小伙子你飘了奥！

第六十七章 打孔
　　可能是因为王千多飘了的原因，老黄将这些东西都收下后就让他滚蛋了。
　　并只对他说了一句，“奖励继续累加，药剂完成后我给你个天大的惊喜。”
　　对于老黄这种“公报私仇”王千多还能说什么呢？
　　那只能是请您继续了。
　　“你们老这么在外边等我也不是个办法啊，反正也没疲劳了，我们去军需官那里看看，有没有让你们也获得军衔的办法吧？”
　　王千多出门看到四个正蹲在外边等着自己的小伙伴说道。
　　“不先挖宝么？”小海说道。
　　“不着急吧，等仙女星的人散一散再说”王千多道。
　　“没错！”林绮梦三人点头说道。
　　仙女城现在那真是堵的哪哪都水泄不通，想出的玩家出不来，想进的玩家进不去。
　　于是众人跟着王千多来到了军需官这里，这里是有军衔的人来购物的地方。
　　同时也是正常有军衔的玩家接触军方消息和任务的地方，像王千多这样直接找老黄接任务的以后估计也就他这一个了。
　　老黄是什么人？那是母星星域的最高指挥官，人类真正的顶级高手，站在权力巅峰的人。
　　也就王千多有着多个的身份加持，和好几个隐藏任务，还有隐藏道具刷的好感才能和他这么说话。
　　游戏刚开和玩家大规模进入游戏的时候，星际联盟怕这些冒险者出什么乱子，才让他去当新手NPC的。
　　现在情况一切稳定了，老黄也恢复了自己上位者的身份。
　　这些东西也是王千多很久之后才知道的。
　　……
　　“千王少？是什么风把您吹过来了？”王千多来到军需官这里，让林绮梦几人震惊的事情再次发生了。
　　你这和我们玩的真是一个游戏？为什么NPC会主动和你打招呼？
　　他们不是看到玩家像看到空气一样的么？这还是好冷的NPC？
　　王千多笑着看了看几人，然后压了压手意思让他们低调，但他脸上得瑟的笑容却是掩饰不住的。
　　“马上尉您客气了，实不相瞒小弟今天有事相求啊！”王千多和几人得显摆完，立刻微笑着对军需官说道。
　　“诶～老弟，说了多少次了，叫马哥！”
　　“哈哈，是小弟的不是了，那我就高攀了马哥！”
　　“这就对了，那老弟你具体有什么事啊？”军需官问道。
　　他一直是有意认识王千多的，这人现在可是黄将军面前的红人。
　　用他给黄将军当亲卫的表哥的话说，他这么多年就没见过黄将军对谁这么照顾过。
　　而王千多也想刷刷他的好感的，毕竟多个朋友多条路不是。
　　听到军需官的话后，王千多说明了来意。
　　“实不相瞒啊！我这几个朋友当新兵的时间已经不短了，但一直没有上升的渠道，想请马哥帮想想办法”王千多开门见山的说道。
　　“这不难吧？用老弟你自己的方法就行啊？”
　　“问题就出在这，老弟我是黄将军他老人家直接拔上来的，这事不好麻烦他老人家吧？”
　　“哈哈……那是不好麻烦！”
　　军需官有些无语了，他已经很重视这人了，没想到这人比他想的还要吊。
　　黄将军直接提拔，这代表着什么？黄将军几十年都没有这种行为了，他们到底是什么关系啊？
　　“这样，你这事就你就不用操心了，先帮帮你马哥。
　　我这正好有个任务，修理母星基地飞船需要些材料。
　　这任务就麻烦老弟你了带队去完成了，哎呀这任务还挺急的，奖励给你多一点吧！”军需官说道。
　　“系统提示:联盟母星基地军需官马花藤向您发布团队任务［军需官的请求］是否接受？”
　　军需官的请求：
　　军需官需要10块钢材来修理母星基地飞船，真的真的特别紧急。
　　任务要求：钢材（0/10），可五人组队完成
　　任务奖励：功勋100，经验2000
　　“真是麻烦老哥了！老哥你真是大气，名字起的也大气！你以后就是我大哥了！”王千多看到这任务后，一把抓住他的手顺势塞了一个东西到他手里。
　　“不麻烦！不麻烦！老弟你……”
　　“报告！”
　　就在马花藤要说什么的时候，一名士兵跑来喊道。
　　“请说！”
　　“上尉，又到了新的10万块钢材，请问还囤在7号仓库么？”
　　“对！”
　　林绮梦四人：“……”
　　王千多的任务他们看到了，他们也没想到会运气这么好，这NPC竟然正好有任务。
　　现在一看这什么啊！您还真的是着急缺我们那10钢材呢！这走后门走的也太明显了吧？
　　不过这种莫名的爽快感是怎么回事？难道堕落了？
　　真的是太罪恶了！
　　～(￣▽￣)~
　　不过这件事情也再次刷新了他们对王千多的认知，原来他在NPC那里已经经营到这种程度了。
　　困扰了无数玩家一年多的事情，他几句话就给办了。
　　……
　　几人快速的买了10块钢材给马军需官送去，并成功的激活了林绮梦几人的军衔系统，然后王千多对他们科普道：
　　“你们的军衔已经开了，应该可以接取一些小的军需任务了，这个应该是你们目前提升军衔的主要途径。
　　这些任务大概每天能获得个100点左右的功勋，然后1000点功勋就能晋升上士了。
　　上士以后，就可以接取循环任务了，每天领更多的奖励。
　　……”
　　众人虽然已经猜到了军需官可能不那么着急，但他们还是非常快的去做了任务。
　　万一那10万块钢材真就不够，真就缺这10块呢？他们慢了的影响了母星基地的安危，那不成罪人了？
　　但当他们去上交钢材时，看到7号仓库那堆积如山的钢块，他们知道自己想多了，对方就是单纯的想给他们开后门而已。
　　“嗯，不过听你的意思是不和我们去做功勋任务了么？”林绮梦。
　　“我的任务今天跑循环任务的时候跑完了，就不和你们一起去了。
　　我去研究研究给装备打孔，然后把风行之力镶嵌上！”王千多。
　　“好！那再见？”
　　林绮梦微笑着，给他来了一个公主式的告别，让老王微微有些失神。
　　真的有时候在一些人的心里打动人的，就是那么一个表情一个动作。
　　……
　　告别去做任务的林绮梦几人，王千多来到了装备商店开始准备给装备打孔。
　　他这次打算将几件可成长的装备全都打上第一个孔，当然了魔力本源除外。
　　给他打第一个孔就需要牺牲一件传说装备，这就尼玛离谱。
　　还是凤血之心好，这装备打孔应该很便宜，毕竟他现在还只是精致级别的装备。
　　他的第一个孔根本就没什么说的，王千多放上就准备直接开。
　　普通级的装备精魄没说的，一件普通装备而已。
　　普通的元素结晶没说的，一个普通的材料而已。
　　普通的其他材料没说的，星辰铁（完美）*10、乌尔合金（完美）*10、赤焰血（完美）*1……
　　“这尼玛是精致级装备打孔要的东西？”王千多看到凤血之心打孔需要的东西后都惊呆了。
　　精致级装备打孔都要这种材料的话，这游戏还让不让人打孔了？
　　王千多相信目前游戏中除了他之外，可能都不会有人知道赤焰血是个什么东西。
　　这是可以翱翔在宇宙中的星兽赤火鸟的鲜血，而赤火鸟根据联盟的记载，它们成年就有40级精英的实力。
　　他很快就感觉到了不对劲，然后他拿出了凤血引擎，将火眼金晶放入了打孔器内。
　　果然火眼金睛打孔只需要一个完美级结晶、一个完美级精魄和10个稀有玄铁还有另外两个完美材料。
　　而魔力之泉甚至连其他材料都不要，只要结晶和精魄就可以了。
　　看来这其他材料完全是为了控制可成长装备的。

第六十八章 拍卖1
　　“知道了又能怎么样呢？还不是要老老实实的打孔？”王千多看着自己推测出来的东西，无奈的对自己说道。
　　人生有时候就是这样，但还好他大部分材料都有，就算没有也可以充钱买。
　　开挂的人生就是这么方便！
　　材料齐了以后凤血之心就没什么难得了，将奥术套装用不到的几件装备分了一件，火眼金睛也被打了一孔。
　　第二个孔王千多没敢尝试，他这几件装备都太过珍贵，容不得有半点的闪失。
　　其实他本来还想给鸣鸿刀打个孔来的，但后来一想就放弃了，这装备可能也陪伴不了他多久了。
　　将风行之力镶嵌到了凤血之心引擎上以后，王千多去训练场练了一会后就下线了。
　　~~~
　　第二天
　　八～咳
　　母星基地交易街区的一角，大量的玩家正在围着一个摊位，这里正是王千多要来卖腐蚀之矛的地方。
　　但现在王千多还没到，这里就已经被围的水泄不通了。
　　“搞什么？你们买得起吗？就堵在这里？”
　　“这群人是哪里来的，他们为什么堵在这里？”
　　“看来是有人眼红了，这下有好戏看了。”
　　“这是谁的手笔呢？有些小家子气啊！”
　　……
　　玩家门一看围在最里边那群人，他们一个都不认识，那些大佬在和他们一样等着看戏就知道发生了什么。
　　这是有人看那个千王不爽，派人来捣乱了啊！
　　他们的方法很简单也很有效，你不是要在这拍卖东西么？那我就派人把这围起来。
　　到时候不管你是进不来还是换位置，丢人的都是你，这就完全是为了膈应人的做法。
　　远处看热闹的人群中，山海游戏俱乐部的张远也就是那个张经理看到战场议论的玩家就是微微一笑。
　　这算什么？不过是开胃小菜而已，那人竟然敢得罪他，那他就一定要一棒子把他打死。
　　“你们说那千王会怎么办呢？他连摊位都进不去！”
　　“换位置拍呗，那装备还愁卖？”
　　“也不一定奥，我听说大佬们打算联合抵制的。”
　　“真的？这么惨？”
　　“当然是真的，我三舅姥家的二舅的表弟的同学的发小的儿子就在星河公会当干部，不会错的！”
　　“那么问题来了，你往那人叫什么？”
　　……
　　就在人们议论纷纷的时候，距离王千多规定的时间越来越近了。
　　当人们以为他彻底没办法了，打算换位置的时候，一队NPC士兵跑了过来，他们将玩家们直接冲散，并开辟出了一条道路。
　　但他们没冲散最里边包围摊位的那些人，而是将他们团团包围住了。
　　就在看戏的玩家们目瞪口呆，被包围的玩家惊慌失措的时候。
　　王千多穿着一身游戏中联盟星际舰队少尉的墨绿色军装风衣，手上带着纯白手套，脚下踩着黑色长筒靴缓缓从士兵开辟出的道路走了出来。
　　他来到了被NPC士兵包围的摊位前，全部NPC一起向他敬礼，异常的整齐。
　　王千多还礼并示意他们放下后，看向那些被NPC士兵围着的玩家说道：“你们是自己滚还是我帮你们？”
　　“你……”
　　“我们是来买东西的，你怎么能这么说话？”
　　“对啊，你是什么东西啊？就让我们滚？”
　　……
　　这群人看清发生的情况以后，不但没有慌张反而是越来越嚣张了，骂的也越来越难听。
　　“他们骂我你们都看见了吧？这能关多久？”王千多看着里面所有的人都骂了他以后，对身边的NPC士兵问道。
　　“2小时！”
　　“那就动手吧！”
　　“是，抓起来！”
　　随着NPC士兵的一声令下，周围的NPC士兵冲向了这些围着摊位的玩家们。
　　然后这些NPC们也是懂事，他们特意放慢了手中的动作，给了他们能逃的机会。
　　有几个傻子不知道怎么想的，竟然真的想逃，挣脱了NPC的束缚后向四面八方跑去。
　　围观的高手们看到这一幕后摇了摇头，这些人真的是找死呢。
　　原本关两个小时就能出来，现在都不知道要被关多久。
　　更有一个想不开的，竟然不往外跑，而是向王千多这边冲了过来。
　　他是这些人的领头的，他知道张经理给的计划从这第一环开始就已经失败了，但他还想挣扎一下。
　　哪怕是将王千多扑倒，也能让对方丢一个大脸，只有让他丢脸他们的计划才有机会进行到下一步。
　　砰！
　　就在他毅然决然的冲向王千多之时，一声枪声响起他被沙漠之鹰子弹的巨大威力直接打倒在地。
　　刚才他带头骂自己王千多可是没忘记，既然这么给机会那他怎么能放过呢？
　　至于说杀人会有麻烦，如果他不满面凶光的向自己冲来也许会有。
　　而且王千多也没杀人，他只是打断了对方的腿而已。
　　这是游中，如果杀了他只会让他复活后掉一些声望，远远比不上不杀来的惩罚大。
　　“带他下去治一下，这最‘快’多久能治好啊？”
　　王千多一边随手抽出一块纸巾擦拭着不小心被溅上血的沙漠之鹰，一边面无表情的问向身边的NPC道。
　　只要我面无表情，你就看不透我在想什么，王千多的演技已经达到“小鲜肉”级了。
　　”这样的伤势怎么也得住院个半个月吧？”那NPC立刻心领神会，给王千多报了一个最慢时间。
　　别看他是被打断了一条腿，但这种时代如果条件允许他一天就后就能活蹦乱跳的。
　　“好！好好治，看好了别让他自杀了！”王千多笑了笑，看着倒在地上的那人说道。
　　他也没想到能困这么久，这还真是意外之喜。
　　然后再没看他们缓缓的有向自己的摊位，周围清楚看全这一幕的众人分分有种不寒而栗的感觉。
　　带头捣乱这人算是废了，15天的时间基本报废，他以后怕是没机会追上来了。
　　……
　　王千多带来的这些NPC，是他从军需官马花藤那借的。
　　知道这里的情况以后，王千多就去找了对方，对方也很痛快的借给了他人。
　　王千多之所以能借到人还要靠他昨天给的那个东西。
　　那是一个上面印着一个“Q”的金币，是他在随机商店中购买的完美级特殊物品之一，也就是收藏品。
　　这东西价值不低，将他和对方的好感直接拉倒一个比较高的等级。
　　王千多只能说不亏是你，真就喜欢这“Q”币呢！
　　……
　　“让诸位见笑了，这小插曲也算过去，接下来我们看东西。
　　为了能让来的人都看到这东西，我特意借来了这投影装置，诸位请看我后方的虚拟投影！”
　　王千多将图纸放到了摊位上后，对着围观的众人说道。
　　然后他身后的天空中，出现了一个他虚拟商店的巨大投影。
　　而且这东西还可以像普通虚拟商店一样进行操作，范围更是几乎要覆盖全场。
　　一众的商人玩家看到这一幕后都沸腾了，这是他们梦寐以求的东西啊！
　　有了这东西后，他们不就可以办大型的拍卖会了么？
　　现阶段因为没有系统保护的拍卖行，他们想办拍卖会是非常困难的。
　　他们目前的拍卖就是叫几个人来拍一下，然后一手交钱一手交货。
　　但这种模式在游戏中实在是没有保障，如果没有认识的人做保，他们都不敢开这小型拍卖会。
　　因为总会有人拍了东西后不要了或者是钱不够了，让他们只能白白浪费时间。
　　但有了这东西可就不一样了，当场就钱货两清没有任何风险。
　　就在这些商人想着怎么联系王千多打听这投影装置的情报时，腐蚀长矛设计图的价钱也在节节攀升。
　　这东西王千多刚放上几秒种就破了百万向着千万级别去了，不过王千多认为这装备也就千万左右吧，再高也有限。

第六十九章 拍卖2
　　因为现阶段能竞争这东西的，都是那些传统但游戏俱乐部。
　　他们虽然因为这游戏有钱了不少，但和那些资本比还差了很多很多。
　　同时他们和那些人比，也小家子气了不少。
　　前边说了，装备这种东西有些类似于期货，谁也预测不了后边的走向。
　　那些精明的要死的资本，是不可能去囤积这种大价值的东西的。
　　和王千多猜测的一样，装备的价格在800万以后就缓缓停下了，用了好几分钟才升到900万。
　　但这基本已经到顶了，也符合王千多的心里价位。
　　900万成交的话，交完税还能剩下不到600万，在魔基本上都算是能过上小资生活了。
　　不过就在成交时间还剩下10秒的时候，原本定格在920万的价格忽然开始上涨价，并一路狂飙道了1700万。
　　王千多：“……”
　　原来这些人愿意付出的代价，比他想象的要多的多。
　　王千多不知道的是，目前拦住所有30级玩家的机甲进阶考核，他们面对的最大的问题就是，破不了考核怪物的防御。
　　这装备不仅仅是属性上更强，而且多个破甲技能让他完美契合这个考核。
　　最后这装备被星河公会的人以2000万拿下，成为了目前游戏中成交价最高的一件装备。
　　因为投影装置的原因，成交的一瞬间，所有人都看到了成交者的名字。
　　“恭喜星河了，看来你们是这次是对考核志在必得了？”
　　装备成交以后，这些和星河同一级别的公会，上来阴阳怪气的祝贺道。
　　“哈哈！感谢诸位的祝福了，星河一定努力争取第一个拿下考核。”
　　星河公会的会长汪星河也没和他们客气，直接说道。
　　“哼！”
　　那些上来祝福的人见他们这么自信，冷哼一声后就离开了。
　　这装备现在还是图纸，而且有了它也只是能过第一关而已，后边还不知道要卡多久，他们也不是特别急着针对星辰公会。
　　他们还有更重要的事情去做，王千多今天展现的无论是他军方的势力，还是这拍卖会上的投影。
　　这些东西都是他们以前见都没见过的，他们有些感觉自己的游戏白玩了。
　　而王千多这边，以老王的性格，装备成交以后他当然是不会去管其他的事情了。
　　他今天的各种任务还没做呢，谁有心情理会他们啊？
　　将加好友功能那里设为全部拒绝以后，他就去做循环任务了。
　　……
　　装备成交3分钟后，游戏的论坛直接就爆炸了。
　　而且爆炸的原因还不是因为这件2000万的装备，而是因为老王炫酷的出场，和嚣张的作风。
　　他的热度，盖过了这件目前游戏中成交价第一的装备。
　　老王从出场到开枪将那人崩倒，然后又是派人将他抓起来，这一连串的视频，被人剪辑成了各种版本到处播放。
　　不过这些视频剪辑中，老王大多以反派角色出现。
　　长相普通、面无表情的开枪、叫NPC士兵抓人，这些事情在第一个条件的衬托下，确实都像是反派做的事情。
　　什么冷面杀手、血手人屠等一系列外号，都给王千多安排上了。
　　这些消息被王千多看到以后，气的血压差点上去。
　　长的不帅怎么了？长的不帅没人权么？长的不帅吃你家大米了？
　　~~~
　　“这人究竟是怎么打通军方那边的路的？奇迹你不是和他组过队么？打听清楚了没有？”
　　剑与玫瑰公会的秘密频道中，会长玫瑰问向奇迹之剑道。
　　奇迹之剑看着这条消息有些出神，她竟然已经开始用这样带有命令性质的语气和自己说话了。
　　剑与玫瑰这个公会和星河、万里这些公会不同，他们是这个游戏的消息公布以后才晋升超级大公会的行列的。
　　他们以前只是一个三线俱乐部，但他们运气好，也可以说是有高人。
　　星河、万里这些超级大公会，都是派一个部门来进入这游戏发展。
　　而他们是整个俱乐部除了一些明星选手去了一些爆红的游戏捞钱以外，其他选手都进入了这游戏。
　　这也就导致这游戏崛起以后，他们公会的地位立刻水涨船高，成为了香饽饽。
　　剑与玫瑰这个名字的含义，看上去是奇迹之剑与玫瑰。
　　但事实上剑与玫瑰的剑字代表了七把剑，奇迹之剑只是其中之一，而玫瑰才真正的只有一人。
　　但奇迹之剑以前是剑与玫瑰的绝对主力，他们俱乐部能在联赛有一席之地，都是完全是因为他用命在carry。
　　甚至他们可能忘了，当初他们为什全员进这游戏了，还不是因为他看好这游戏的发展。
　　他做这一切可能是因为自己过于舔狗了，才让她觉得理所当然吧。
　　这可能就是舔狗不得好死吧！
　　奇迹之剑：“他是通过唯一隐藏任务打通的，他的方法我们用不了”
　　玫瑰：“不对啊！我记得你当初和他一起去做任务来到啊？”
　　奇迹之剑：“中途因为副本的事情断了。”
　　玫瑰看到这话后，也不在说话了，当初抛弃王千多带自己人下副本的命令是她下的。
　　天赐之剑：“这样啊！真是麻烦奇迹了，你继续带队去升级吧！”
　　天赐之剑是原来剑与玫瑰的三号任务，但现在……
　　云中歌：“奇迹这两个字也是你能叫的？！”
　　天赐之剑：“哦？我怎么不能叫了？”
　　云中歌：“看你那个小人得志的样子，等我们等级追上来的，我屁不给你撅出来！”
　　玫瑰：“好了，散了吧！云中辱骂队友，一会自己去财务交500罚款！”
　　如果说刚才奇迹之剑还能对这女人有一丁点的希望，那么她亲手将这点希望的光芒掐灭了。
　　他一把拉住边上还要说什么的云中歌，示意他不用再说什么了。
　　奇迹之剑知道，现在的剑与玫瑰他已经完全说不上话了。
　　没有了那层遮蔽他眼睛的东西，他发现玫瑰这个女人完全没有自知之明。
　　在她自己亲自的管理下，俱乐部现在都已经乱成什么样子了。
　　“剑哥，这群吊人也太特么没人性了吧？他们难道忘了这最困难的一年是谁一直带队不停的比赛补贴公会了吗？”云中歌道。
　　“他们不是忘了，而是怕了，他们这段时间品尝到了权利的甜头，他们害怕失去。
　　不用再说这些了，现在的首要任务就是抓紧练级，只要我们到了30级，这些问题就都不是问题。
　　这段时间让兄弟们忍忍，这些场子我会都找回来的。”
　　奇迹之剑说道，但他低估了人对权利的欲望。
　　~~~
　　奇迹之剑这边愁眉不展的时候，老王也是被烦的不行。
　　他发现自己露脸进行这场拍卖就是个错误，他就应该直接委托游胖子。
　　他虽然关闭了好友通道，但是他以前的好友可也有不少。
　　这些大多数都是他下黑暗森林噩梦副本时带的老板，王千多可没把他们拉黑。
　　“张老板，我不是和你说了是唯一隐藏任务了么？
　　什么你不信！你没听说过这样的任务？
　　您爱信不信，在跟我磨叽一句我马上拉黑！”
　　王千多身心俱疲的挂断又一个通讯后，颓废的坐在了仙女城的一个废弃府邸的石台上。
　　林绮梦四人正一边笑着老着他颓废的样子，一边寻找着什么。
　　他们是来挖宝的，希尔掉落的藏宝图显示，黑鲨海盗的宝藏就在这附近。
　　“别颓废了，过来一起找吧，早和你说过不用搭理他们了。
　　现在改个状态，谁骚扰就拉黑谁，老他们谁还敢骚扰你。
　　现在是他们求你，而不是你求他们，不用想着讨好所有人！”林绮梦说道。
　　“有道理我这就改，本来想多交几个朋友来的。
　　但这些人真是的给点颜色就开染房，完完全全就是得寸进尺！”

第七十章 黑暗深渊之门
　　按照林绮梦的方法将心情设置成，“谁再打扰我就直接拉黑”后，果然就没人再没事就过来问了。
　　就像林绮梦说的，现在是他们不能没有王千多这个好友，而不是老王不能没有他们。
　　这下他终于是可以和几人一起安心寻宝了！
　　“这希尔掉的藏宝图，是真的么？”众人一起找了半个小时依旧毫无收获后，全都坐在老王刚才坐的台阶上怀疑人生道。
　　“真的应该是真的，系统不可能拿假东西来骗我们，这应该会有什么机关！”林绮梦道。
　　“要不我去借个金属探测器？”
　　“万一宝藏是金晶这样的东西，不是金属呢？”
　　“嗯……”
　　就在众人毫无头绪的时候，他们低头看着自己屁股下的台阶，然后面面相觑的看了看彼此。
　　“你们谁找这台阶了？”
　　“难道是灯下黑？”
　　“试试？”
　　“好！”*4
　　众人说着拿出了工具就刨开了他们坐着的台阶，然后没过多久一个通往地下的路口就被众人打开了。
　　“你们说，这下边可以召唤机甲么！”王千多看着这黑漆漆的洞口说道。
　　这动口后的通道又长又黑而且还十分曲折，众人带的强力照明装置并探不到底。
　　“应该不行吧，毕竟这里也属于城内，而且机甲也进不去啊！”林绮梦道。
　　这黑漆漆的洞口虽然不是很小，但是也容纳不进机甲。
　　几人商量了一下后，最后通过石头剪刀布决定，由小海打头阵进入了其中。
　　……
　　几人走了10多分钟后，面前忽然开阔，他们进入了一座高大的地底建筑。
　　这空旷的地底建筑中一扇高大的石门矗立在那里，石门之上还有着两道看上去就异常沉重的石闸。
　　宝箱就应该在这石门之后，但这门的结构让众人十分疑惑。
　　众人倒不是疑惑他为什么这么大，对于机甲来说说这门也就是一个正常水平。
　　众人疑惑的是，这门的设计明显是想把什么东西关在里面，而不是保护什么东西。
　　“你们后退点，我召唤机甲打开它，一旦有危险第一时间召唤机甲”王千多对众人说道。
　　他也不知道仙女城的监察系统能不能监察到这里，不过以他的军方职位这点“小违规”，只要不造成什么恶劣影响，应该不算什么大事了。
　　王千多召唤出元素之主后，十分费力的将两条石闸卸掉，然后缓缓的打开了这沉重的石门。
　　石门一开，一股带着腐朽的气息的黑雾立蔓延而出，林绮梦几人立刻召唤出了机甲。
　　这种东西机甲能抗的住，人的身体可不见得能抗住。
　　黑雾散去，石门后的空间出现在众人的面前，所谓黑鲨海盗的宝藏竟然只有五个宝箱和一架不知名生物的骸骨。
　　这生物是王千多等人从没见过的一种怪物，它是一种人形的生物，但整体和机甲差不多高。
　　哪怕是就只剩下了骸骨，全身依旧散发着不祥和毁灭的气息。
　　当众人想上去探个究竟的时候，这骸骨竟然慢慢的消散了，只留下了一块黑色的晶体。
　　“这是个什么东西？”
　　“不知道！”
　　众人虽然都感觉这忽然出现又消失的巨大骸骨身后一定隐藏着什么，但因为这骸骨消散的实在是太过彻底，他们也没办法去调查。
　　而且这骸骨消散以后，整个地下建筑群也开始晃动。
　　众人只能捡起这几个箱子，带上那骸骨留下的黑色结晶快速的离开了地下。
　　他们一路十分狼狈的逃出来以后，发现这地下建筑的消失地上竟然一点感觉都没有。
　　众人平复了一下后，开始查看起了收获，五个宝箱名为［随机金晶宝箱］。
　　这箱子只能开出金晶，最少能开出1枚，最多能开出10000枚。
　　这东西就是特么坑爹的！
　　他们五个人林绮梦开的最多，开出了253枚，老马直接就开出了一枚，剩下老王他们三个都开了差不多100多枚。
　　这根本就是希尔应该掉落的金晶，难怪老王杀死希尔后一个金晶都没掉，原来是在这等着。
　　至于那黑色的晶体，这竟然是一个技能，而且还是完美级别的技能。
　　黑暗深渊之门
　　完美
　　LV1
　　吟唱20S后打开来自黑暗深渊之门，对500X500范围内的敌人持续造成300%攻击力每秒的毁灭能量伤害，并一直向门内吸附目标，同时吸收周围可吸收的一切。
　　攻击距离:1000 
　　吟唱时间:20S
　　消耗MP:1000/S
　　冷却时间:600S
　　伤害类型:毁灭伤害
　　熟练度:0/1000
　　学习要求：？？？
　　这技能真的只是完美级别的技能么？王千多看完这个技能以后有些不敢相信的想道。
　　他的伤害这都比光子射线还要恐怖片，虽然光子射线一道射线的伤害要比他高一点。
　　但光子射的覆盖范围可和这技能没的比，不过考虑到他20秒的释放时间，王千多有些释然。
　　这限制实在是有点大。
　　这技能最后还是给了老王了，因为包括小海这个暗系机甲在内的林绮梦四人都显示无法学习。
　　看来那学习条件的那几个问号，应该不仅仅是限制属性。
　　老王将这技能学了以后，希尔事件到此算是告于段落了。
　　黑鲨海盗安插在母星星域的人，已经成了瓮中之鳖。
　　等黄将军将这些鳖一个个抓起来放血以后，就是总共黑鲨海盗的时候了。
　　~~~
　　“走，陪我去试验一下这技能！”王千多将这技能学了以后，兴奋的对众人说道。
　　当然其他几人对这完美级技能也是十分好奇，众人再次来到了魔鼠星的地下，王千多找到了一处怪多的地方后开始准备这招［黑暗深渊之门］。
　　不断扭曲憎恶与仇恨
　　能淹没一切的毁灭
　　虚与实共同开花结果的不详
　　仿如梦的欲望
　　该唾弃的脏腑
　　颠覆生命
　　直面苍白的世界
　　释放贪婪、忌妒、恐惧…
　　一切真实的情绪
　　众生凝视着的黑暗深渊
　　无光的颠倒世界大门
　　以我之名，命令你出现在这尘世之间
　　打开吧！
　　黑暗深渊之门
　　……
　　这一段将近20秒的吟唱，王千多在系统的辅助下一气呵成。
　　这是他第一次真的吟唱技能，以前都是默默的蓄力就好。
　　他吟唱这技能的时候，元素之主机甲上黑暗的能量和一种不详的气息不断凝聚。
　　他耳边也仿佛有人在说什么，弄的他心烦意乱。
　　林绮梦等人引过来的魔鼠也纷纷开始躁动不安，他们的攻击要比以往疯狂太多太多了。
　　当王千多吟唱结束后，他对着战场的中央一指，一个玄黑色的魔法阵凭空出现在地面之上，然后一座其上雕刻着各种恐怖生物，并由两只人形骷髅把守的黑色石门缓缓从魔法阵中升起。
　　当这门整个出现之时，石门缓慢的打开了一条缝隙，门内一片漆黑好像通往真正的黑暗深渊。
　　漆黑石门打开以后，一股不可抵抗吸力将周围除了王千多以外的一切都往门内吸着，这其中还包括林绮梦几人。
　　他们几人已经被吸到了天空之中，眼看着就要掉落道无尽的深渊中。
　　看到这一幕王千多立刻停止了技能，黑暗深渊之门没了王千的魔能供应立刻关闭然后沉入法阵消失，林绮梦四人也幸免于难。
　　“我靠！这技能无差别攻击啊！”倒在地上的老马站起来说道。
　　“不只这么简单，你看看周围的地面”王千多道。
　　黑暗深渊之门出现的这一会，它所在的地方已经面目全非。
　　泥土、草木、魔鼠和周围的一切，全都凭空消失在了那里。
　　同时身为元素之主机甲驾驶者的王千多，他还感觉到那里一些元素也不见了。
　　“原本以为是一个强力AOE，但没想到却是一个禁咒魔法！”林绮梦道。
　　“而且这技能不详，以后基本是能不用就不用了”王千多心有余悸的说道。

第七十一章 史诗技能
　　黑暗深渊之门，最坑爹的地方其实不是能伤害队友，而是耳边那不停响起的喃喃的声音。
　　这游戏中目前没听人说过有克总的存在，但万一有呢？
　　王千多这么惜命的人，肯定是不会去冒这种险的。
　　……
　　几天后
　　信息时代的人都是健忘的，王千多的热度在经过这几天的消耗，再加上没人运营已经差不多又过去了。
　　还有就是游戏新进超级大会，剑与玫瑰内部变动帮他吸引了很多注意力。
　　现在除非王千多再换回那天那套衣服，一般人已经认不出来他了。
　　今天的副本结束以后，老王的唯一隐藏任务收集药剂正好做完。
　　他这几天下噩梦副本忽然心血来潮，隐藏模式和普通模式换着刷，任务近展出乎意料的顺利。
　　“这是您要的全部药剂，我已经收集齐了”王千多来到老黄这，将药剂全部都交给他以后说道。
　　“非常好”老黄看着面无表情的接过这些药剂，不知道在想些什么。
　　黑鲨海盗团的人确实有两个鬼才，他们竟然想让人和虫族融合然后借机将精神融入虫群意志。
　　再通过那件特殊的东西控制虫群意志，然后达到控制虫族称霸宇宙的目的。
　　这就是黑鲨海盗异想天开的虫族控制计划。
　　这个计划他们已经成功了1/3，人虫融合这一步他们利用魔能机甲实现了。
　　当然黄将军期待的并不是这个计划，这计划对他们来讲风险太大。
　　他期待的是这药剂中那些能对虫族生物起作用的物质，要知道虫族这个种族经过这么多年的进化，早就免疫了一般的药物。
　　但这些药剂中的药物都不特殊，但他们就是能对虫族起作用，这其中一定有什么秘密。
　　“那什么，我那什么……”
　　老黄收下药剂以后，王千多戳着手指头问暗示的说道。
　　“放心吧，少不了你的东西，这是你的奖励拿好了。
　　这东西你最好现在就用了，对他动心的人太多了！”老黄将一块上边闪耀着奇怪符文的石板递给王千多后说道。
　　王千多接过以后，查看起了这东西的属性。
　　［传承石板］（史诗）
　　机甲使用后可领悟史诗级技能［强化］。
　　学习要求：无
　　强化
　　史诗
　　蓄力3秒后施展强化技能，使你下一个技能会被史诗级强化。
　　吟唱时间:3（瞬发）
　　消耗MP:0
　　冷却时间:30分钟
　　学习条件：无
　　王千多想过自己叠加过几次后的奖励可能会很给力，但实在是没想到竟然这么给力，竟然直接奖励史诗技能。
　　而且这强化技能一看就大有可为，绝对是最顶级的技能。
　　“好了奖励你也拿了，接下来该去办正事了。
　　根据黑鲨海盗的情报显示，在3号星域的13号行星上，有他们一个建立比较久的基地。
　　目前联盟这里正在重新清洗内部，实在抽不出人手，那里就交给你去解决了。”看到王千多将技能学了以后老黄想了一下说道。
　　不知道为什么，王千多这次见到老王后，感觉对方一直心不在焉的。
　　“系统提示:黄将军想你发布唯一隐藏任务［覆灭黑鲨海盗隐藏基地］是否接受。”
　　覆灭黑鲨海盗隐藏基地（唯一隐藏）：前往三号星域的中13号行星海浪星，剿灭隐藏在那的黑鲨海盗。
　　任务要求：击杀领主黑鲨海盗利齿鲨•平甚（0/1）、头目（0/3）、精英（0/500）
　　奖励：军功1000、金晶100、完美级装备宝箱*1、随机装备宝箱*1
　　人数限制：1～10
　　任务还是没得说，有就不可能不接，但王千多没听过海浪星有领主boss啊！
　　海浪星在玩家中可是想到出名的一颗行星了，不因为别的，单纯的就因为这星球上只有大海和沙滩，风景十分美丽，是一处旅游的好去处。
　　但海浪星出名是出名，但还真的没听说过有领主boss。
　　领主boss是目前游戏中级别最高的boss了，他们出现的周期不固定，位置也不固定。
　　但这种boss一旦出现，就会有无数的高手去猎杀。
　　目前游戏中几件有名的完美级装备，都是通过猎杀领主boss获得的。
　　王千多第一次遇见的沙蝎领主就是领主boss，但只是一个最水的10级普通领主而已。
　　可即便是它那么个水货，也击败了游戏中最顶级的机甲30级的神之使徒。
　　这次任务不简单了。
　　就在王千多想着这些乱七八糟的时候，老黄忽然表情有些神秘的对王千多说道：
　　“这次的任务确实比较困难，但我相信你能完成。
　　不过有一件事情你要注意，那平甚有一颗蓝色的宝珠，他应该一直随身携带。
　　这东西是前几年他们猖獗的时候，从一个商人那抢走的，这东西你一定要帮我夺回来。”
　　王千多：“哦～”
　　“你这是什么意思？难道你怀疑我中饱私囊？”
　　听到他这个问题，王千多没说话而且给了他这样一个眼神。
　　←_←
　　你猜！
　　“呵呵，看来我为你特别准备的奖励也可以省下了”黄将军看着他冷冷一笑说道。
　　王千多看着他的表情有些不屑，他是那么容易被收买的人么？
　　“我怎么会怀疑您呢？我是在想一定要给这这些抢您东西…不对，是抢民众东西的海盗一个深刻的教训！您这件事就放心的交给我吧！
　　我办事你放心！”
　　王千多非常狗腿的说道，他才不是贪图奖励呢，接下这个任务完全是出于对民众的尊重。
　　黄将军：“……”
　　行！你小子果然有前途，够不要脸。
　　两又人聊了几句后，王千多就离开去找林绮梦几人会和了。
　　……
　　王千多走后，黄将军带着他带来的药剂来到了一处密闭的试验室内。
　　这里有着众多的科研人员，正分析着一只五米多高的巨大白色肉虫。
　　这虫子可不是黑鲨海盗抓的工蜂或者刺蛇那样的低级品种，而是真正的虫族核心之一的虫族部队指挥官脑虫。
　　这个科研中心都是为了这只虫族建立的，为了防止它向虫群意志求救，这整栋建筑用的都是金属铅。
　　“怎么样，虫群意志的攻破方向有进展么？”黄将军进来以后，向一人问道。
　　“还是老样子，没任何结果！”那人没一点精神的回道。
　　“这是你要的黑鲨海盗的药剂，我给你带来了！”
　　黄将军对他这种模样已经是见怪不怪了，他拿出药剂对那人说道。
　　“哦～终于到位了么？来人，好好保存起来，看看能不能先复制！”
　　那人看到药剂后就变得有精神了一些，不过也就是一些。
　　然后很快来人将黄将军手中的药剂收走并带了下去。
　　黄将军看了看这人张了张嘴，但终究是没能说出什么。
　　然后默默的离开了这里。
　　……
　　另一边王千多找到自己的队友并将隐藏任务共享了给他们以后，五人开始商量着如何招募另外五个队友。
　　十个人肯定是要招募齐的，要不然就浪费了系统给的奖励，而且人不齐也容易翻车。
　　不过人齐归人齐，但等级也不能相差的太多。
　　这种额定奖励的任务，如果玩家等级相差太大的话，难度一定会呈几何倍数的上升。
　　“10级到15级这个等级区间，还真不太好招人”林绮梦翻看着自己的好友列表说道。
　　“奇迹和云中歌倒是合适，不过……”王千多也是同样的动作道。
　　“他们两个其实可以的，你们听说这两天剑与玫瑰内部变动的事情了么？奇迹之剑现在正是低谷期，可以尝试拉拢下！”花姐说道。
　　虽然这游戏人们依旧还是没有看到建立工会的希望，但是众人知道这一天早晚会到的。
　　奇迹之剑作为一手撑起以前的剑与玫瑰之人，确实是一个非常困难值得挖的人。

第七十二章 集合队伍
　　其实众人还有一点没有明说，奇迹之剑因为这几天剑与玫瑰内部的一系列骚操作，现在几乎是快要被逼退役了。
　　加上曾经的队友倒戈……
　　众人雪中送碳的话，也比较好容易好挖。
　　“喂！剑总么？我是老王啊！
　　什么啊！我不卖装备！
　　你有时间么？我这有个任务需要你的帮助！
　　你这上来就以为我要卖装备可太秀了奥！
　　对！就是上次任务的后续，你和云中直接来母星基吧！”
　　……
　　“OK搞定两个”王千多挂断通讯后，和众人说道。
　　奇迹之剑和云中歌二人到位以后，队伍的配置基本上就是齐全了。
　　“剩下的仨人你们还有推荐么？没有的话我叫朋友了？”王千多道。
　　“快叫吧，尽量叫那种以后能来我们公会的！”林绮梦道。
　　“好！”
　　王千多所说的朋友当然是鱼氏姐妹了，毕竟他的朋友也就那么多。
　　正好他们前几天也都到了10级了，正适合他们队伍。
　　“小鱼在不在？我这有个任务需要人帮忙，你们有空么？对，把你妹妹也叫上。
　　什么夜猫子这家伙也在，他还缠着你们呢啊！这吊人是真不要脸。
　　行叫他也来吧，正好还有三个位置。”
　　……
　　“好了！这下人齐了，不过我这三个朋友两个女生操作能好一些，那男的比我还菜！
　　但是他们人品可以保证，而且天赋绝对一流，是我们以后组建公会需要的人才”王千多联系完鱼氏姐妹后说道。
　　众人闻言点了点头，王千多的眼光还是可以的，他们还算是相信。
　　而且这任务本就是属于他的，找什么朋友来几人原本就没打算参与。
　　~~~
　　奇迹之剑二人和鱼小鱼那边的三人几乎是同时到达的，众人互相认识了一下以后王千多将任务共享给了他们。
　　“王哥还是那个王哥！玩的跟我们根本不是一个游戏！”夜猫子看完任务后说道。
　　“这任务奖励确实没得说，但是领主boss可也不是那么好对付。
　　谢老王相信我了！”奇迹之剑感叹道。
　　他自己都没想到，有一天能拉自己一把的竟然会是曾经自己认识的一名路人。
　　他现在需要这件装备东山再起，前两天他和俱乐部闹掰了，被人阴了一手后，他全身十级稀有装备都被俱乐部的人收回去了。
　　现在他的全身都是一些，他平时留下的精致装备和一些不太好的稀有装备。
　　他们就是想逼他退役，并让他永远不能翻身，但他绝对想不到自己的转机来的这么快。
　　有了这完美装备，不论是什么部位，他就有了崛起的本钱。
　　“好了！大家客套话就不用多说了，我们先一起去地下世界练级熟悉一下，然后明天早上八点在这集合，一起去任务！”
　　王王千多打断了众人的客套，并带着他们一起去了地底世界。
　　在这里，鱼小鱼几人终于见识到王千多他们平时是怎么练级的了。
　　原来地底的视野也能这么开阔的么？原来魔鼠还是分种类的么？原来碎片是这么好凑齐的么？
　　这还是我玩的那个游戏？
　　伴随着众人的惊叹，他们很快将疲劳刷没了，并对彼有了一个大概的认知。
　　虽然刷怪的时候，大多数的时间都是他们看着王千多在那狂轰乱炸。
　　但鱼氏姐妹和夜猫子也得到了众人的认可，奇迹之剑和云中歌二人是顶级的职业选手，是众人中操作最好的。
　　他们俩并不用众人认可，甚至他们能根据众人的操作、装备和队伍配置更改自己的操作，达到更好的配合众人的目的。
　　而鱼小鱼和她妹妹鱼小新两人的操作虽然只比老王强一些，但她们两个极具灵性。
　　奇迹之剑只随便指点几句，他们的进步就几乎是肉眼可见的提升。
　　老王虽然也很有天赋，但他的伤害和元素之主的技能有些限制了他的进步。
　　至于夜猫子，这兄弟是真有钱！
　　他的土豪程度甚至超过了林绮梦这几个富二代的认知。
　　他的机甲进化型也是稀有机甲名字叫投掷高手，这机甲的特性是可以强化各种投掷类的道具和消耗品。
　　就比如说普通的投掷炸弹，正常机甲使用炸一次后就完了，伤害完全看炸弹的品质。。
　　但他的机甲使用不但拥有更大的威力，还能一分为三拥有更多的数量。
　　这特性看上去好像不太行，但和“钱”搭配起来以后那真是效果爆炸。
　　各种高价的消耗品被强化后，竟然能达到仅次于王千多的技能效果。
　　这也就是他没有轰爆弹这种东西，他要是有的话谁的伤害比不上他。
　　当然费钱也是真费钱，刚才那一会他能扔出去几千块钱，这要是一般人两天能给自己玩破产。
　　众人大概的熟悉并开了箱子后，就都纷纷下线了。
　　~~~
　　第二天
　　8点！
　　众人在母亲基地集合后，一起前往了海浪星玩家基地。
　　“哇！”
　　⊙ω⊙
　　鱼小新到了这里后直接就是一声长叹！
　　“别一惊一乍的！很丢人的！”
　　鱼小鱼虽然也是两眼放光，但还是压下了兴奋对妹妹说道。
　　“可是…可是这里真的好美么！”鱼小新委屈巴巴的说道。
　　“是啊！小新确实没说错！”
　　“好吧！”
　　……
　　其实不怪众人惊讶，海浪星的景色确实是震撼到了众人。
　　这里放眼望去是一望无际的碧蓝色大海衬托着万里无云的碧蓝天空，明媚的阳光应照着脚下金色的沙滩，海风吹拂着岸边一排排的椰子树，海鸟在天空中鸣叫，和风吹起一朵朵金色的浪花，轻轻的拍打在沙滩之上。
　　面前的景色让人沉醉，特别是地星因为人口压力，这种地方基本已经消失了。
　　可以说现场除了王千多以外，其他人基本上是只在影视作品和其他游戏中看过这种景色。
　　但其他游戏怎么和这几乎向真实世界的一样的游戏比啊，队伍中的女孩子，简直是无法自拔。
　　“看的差不多了，我们该去做任务了吧？”王千多欣赏了一会说道。
　　他和别人不同，前世他也是去过三亚的，这里因为只有简单的建设，景色比他记忆中的三亚还差一点。
　　所以他欣赏下也就回过味了，但他这话可是直接惹怒了几个女生。
　　“能不能不破坏美感！”林绮梦
　　“冷血的任务机器！”花姐
　　“哼！不懂欣赏！”鱼小鱼
　　“…哼…！”鱼小新ಥ_ಥ
　　王千多：“……行了，你们这么喜欢等任务结束来这好好玩两天不就行了！而且实在不行的话在这弄一块驻地，自己建设！”
　　老王的提议很快就被几个女生一致通过，然后他们就去租船准备出海了。
　　没错他们出海需要租船，海浪星只要出了驻地是可以召唤机甲的，但因为都是海机甲需要一直飞行才行。
　　但这一点除了王千多外，队伍中的其他人完全做不到。
　　所以就必须得租船才行，其他玩家在这海浪星出行也是这个样子的。
　　海浪星现在其实出名是出名，但这里的玩家并不多。
　　根本原因就在这里，除了旅游以外，其他的资源都在水下。
　　除了一些特殊机甲，正常的机甲在水下行动都会收到非常的的削弱。
　　机甲虽然不呼吸，但却受水的阻力和压力的影响。
　　……
　　“就是这里了，海洋巨兽租船厂”王千多看着零给投影出来的地图，又看了看面前和山差不多高的厂房说道。
　　“几位欢迎光临！请问是租船么？”众人进入后，一名服务人员迎了上来问道。
　　“是的！我们需要一艘能容纳10台机甲的船！”林绮梦说道。
　　“请您跟我来！”

第七十三章 出海
　　服务人员听完他们的要求以后，一路带着他们来到了这船厂的招待大厅。
　　将他们交到了一个西装革履看上去文质彬彬的年轻人那里，并跟他说明情况后他就退了回去。
　　“诸位好，我叫崴勒•赛克，诸位叫我赛克就行，诸位要租赁的能容纳10台机甲的船，是由我负责的。
　　请问诸位除了对船的大小有要求以外，还对别的有要求么？”赛克问向众人道。
　　“大小足够的话，当然是越便宜的越好了！还有就是我们都不会开船，需要有人送我们去目的地”林绮梦说道。
　　讲价简直就是女人的天性，不管是什么样的女人。
　　“船和价钱这些都好办，只是雇佣驾驶员这里可能需要诸位先说一下目的地”赛克继续微笑着说道。
　　“北32°20′、西64°45′附近”王千多将老黄给他的情报坐标报了上去。
　　但谁知道赛克听到王千多话后，脸色立刻就变了。
　　“先生，您不是开玩笑吧？那附近可是仙女星又名的死亡海域啊！去那的船只就没有一艘出来的！这地方是不会有人愿意去的！”
　　赛克说话的时候手都在抖，可见他确实很怕那里。
　　“我们当然不是开玩笑，你不用管我们去干什么，只要送我们过去就行了！
　　实在不行送我们到附近的海域也行，不用你们的人跟进去！”林绮梦眯着眼睛说道，她感觉这人不对劲。
　　“这人不对，他的反应过于激烈了！”林绮梦在聊天频道中说道。
　　“了解！”
　　……
　　“我们的生死不用你们公司负责，你们只要提供船和驾驶员就行！”收到林绮梦消息的王千多说道。
　　他刚才让零查了一下对方，并没能查到什么有用的消息。
　　“好吧！既然你们去意已决，我也不阻拦了。
　　但你们可能需要加钱，因为去那里的驾驶员可不好找！”赛克见几人坚持，立刻平静了下来说道。
　　众人：“……”
　　原来你那么紧张就是为了涨价啊！靠！
　　没有办法，对方下了这么大的功夫演戏，王千多等人只能认了。
　　他们雇船加雇人一共花了500金晶，这500金晶450是雇人的，50是租船的。
　　王千多等人找的是需要召唤机甲乘坐的船，这种船几乎没有船舱就只有一个甲板。
　　也正是兄因为这样，这船人是坐不了的只能机甲坐，环境太恶劣了。
　　不过这样的船有两个好处，一个就是快，普通的这样的船，快的都和飞行器都差不多了。
　　另一个就是便宜，这东西的造价比同样大小的飞行器便宜5倍以上，能源消耗更是不知道便宜了多少。
　　不过即使是这样，50金也是有些过分了。
　　果然！
　　他们来到码头以后，发现赛克给他们找的船不但除了甲板之外什么都没有，而且还破烂不堪。
　　“……这船你们别看他破，速度绝对是一流的！
　　目的地我已经告诉驾驶员了，我保证他一定能将你们安全的送到目的地。
　　而且50金，您又能要求什么呢？”赛克可能也没想到这船已经破成这个样子了，有些中气不足的说道。
　　众人还能说什么呢？他们只能接受现实，召唤出机甲上船就准备出航了。
　　“都上来了么？”
　　“是的！”
　　噌！
　　确认众人都上船以后，驾驶船的船老大直接启动了船。
　　这船起步忽然就窜了出去，速度之快差点没给最后的老王甩下去。
　　老王一行人完美的体验了一把，什么叫做弹射起步！
　　“我去！这船原来是这样的么？”
　　“听说它很快，但没听说这么快啊！”
　　“是不是我们花钱太少了！”
　　……
　　“啊！啊！啊！”
　　……
　　老王一行现在略微有一些狼狈，嗯…也许不只是略微。
　　这么说吧，这船启动以后，王千多一行人就都是爬在甲板上的，根本站不起来。
　　港口的崴勒•赛克看着这一幕冰冷一笑，然后拿出了一个通讯装置说了些什么。
　　看来林绮梦并没看错，这人果然隐藏着什么，并不是想要高价那么简单。
　　不过他此时也有些疑惑，这船这么快的么？
　　……
　　王千多等人这里，原本还想欣赏海上风景的一行人现在根本就没有心情。
　　因为他们都还没站起来过，全程趴着欣赏个屁啊！
　　但10分钟后船的速度忽然慢了下来，众人这才勉强站了起来。
　　“啊，下次无论如何，都要找一个贵一点的船”林绮梦站起来说道。
　　“没错！没错！”鱼小新附和道
　　ಥ_ಥ
　　“我们这是在什么地道？到达目的地了么？”云中歌。
　　“应该没有！”王千多看了一眼零投影出的海图说道。
　　这船虽然是真的牲口，这十分钟的航行速度都超过音速了。
　　这种速度哪怕在一些顶级的船只之中，也是非常可怕的存在，收50金就租给众人真是委屈它了。
　　但他们的目标海域距离这里还有相当远的一段距离，这里并不是他们要去的地方。
　　“那这……”
　　“几位你们已经到了，我会在这等你们两天，两天后你们探险要是没回来，那就不好意思了！”
　　众人说话的时候，船老大的声音通过广播响起打断了众人的对话。
　　王千多诧异的看了一眼驾驶舱，然后默默的向那走了过去。
　　“你是自己出来还是我请你出来？”王千多对驾驶员说道。
　　“你…你是什么意思？我告诉你你千万不要乱来呀！你们坐我船出海可是有登记的，你们乱来会被联盟通缉的！”
　　驾驶员有些颤抖的声音从广播中传来，看来他并不是什么关键人物。
　　“呵呵！你还知道联盟，你把我们骗到距离目的地上百海里的地方，你想干什么？”王千多。
　　“啊…大人冤枉啊，那经理给我发的目的地就是这里啊！不信我投影给您看！”
　　那驾驶员说着打开了一个海图投影，赛克给他标注的目的地确实是这里。
　　“不好，上当了！”
　　王千多的话音刚落，远处的海面上三发飞弹直奔众人的船只而来。
　　还好云中歌眼疾手快，一柄合金材质巨弩凭空出现在他的手中，巨弩张开三只弩箭凭空出现。
　　然后随着他扣动扳机，三只弩箭急射而出，正中三颗飞弹，将它们成攻拦截。
　　海面之上飞弹爆炸掀起的巨大冲击和海浪，让老王他们的破船摇晃不止。
　　当他们好不容易稳定下来以后，发现远处的海面上一艘满载的武器的战舰正向他们缓缓的靠近。
　　刚才的飞弹就是这船的杰作，王千多借助火眼金睛的效果，勉强的可以看到那船上黑鲨海盗的标志。
　　“是黑鲨海盗，那租船厂的人果然有问题！”王千多对众人说道。
　　“看来他们就是来灭口的啊！”奇迹之剑看着火力全开的黑鲨海盗战舰，发射的满天炮火说道。
　　“老大别感慨了，快跑吧！”
　　云中歌打断了奇迹之剑的感慨说道，然后众人一起起飞放弃了这破船。
　　但就在众人飞起来的一瞬间，这破船上升起了一道水蓝色的能量护盾，将黑鲨海盗的攻击全都阻拦带了外边。
　　黑鲨海盗的一轮攻击过后，这船的护盾虽然已经摇摇欲坠了，但它确实挺过来了。
　　这让王千多等人有些目瞪口呆，然后他们就看着这船再次弹射起步，消失在了他们的视野中。
　　众人无奈，他们只能向着敌人的战舰飞过去，这次是他们狗眼看人低了，没想到那破船还有这么多功能。
　　这次的教训他们记下了，下次一定不再以貌取人。
　　正所谓烂船还有三斤钉呢，这个时代谁也别瞧不起谁。
　　而且现在想来也是，这么快的船怎么可能简单呢。
　　……

第七十四章 基地
　　老王一行，躲避着军舰上机关炮的连续射击，快速的向对方靠近着。
　　但黑鲨海盗机甲也飞出了十数台机甲，来对他们进行拦截。
　　这些飞出来的黑鲨海盗的机甲，全部都为10级的人造机甲，并不难对付。
　　难的是战舰上的人根本就没把这些机甲中的人当人，他们进行的完全是自杀性的袭击。
　　这些机甲目的就是将众人的机甲拖住，然后船上的人用机关炮进行收割。
　　可惜的是他们的如意算盘落空了，这些机甲确实是缠住了林绮梦等人，但这时的王千多已经用奥术跃迁来到船上。
　　鸣鸿刀出现，王千多手起刀落的将他们两门主力机关炮中的一门斩成了两半。
　　然后瞬斩突袭将另一架机关炮也斩断，让战舰直接哑火。
　　众人距离他们的距离这么近，他们是不可能用再导弹武器对众人进行攻击的。
　　用了的话就不叫攻击了，那叫同归于尽。
　　看到王千多破坏了机关火炮，留守在船上的黑鲨海盗愤怒了，他们疯了一般的向王千多攻了过来。
　　而老王完全不慌，这种场面是他最喜欢的情形了，鸣鸿刀收起奥术法球出现。
　　各种各样属性的攻击从王千多死双手爆发而出，在场的黑鲨海盗少有能扛过他一个技能的。
　　没到几秒，军舰上留守的黑鲨海盗就被他屠戮一空。
　　天空中的林绮梦等人这时也都结束了战斗，纷纷落到了甲板之上。
　　“行啊，老王有进步啊！我还以为你会一个光子射线把他们连人带船全都给端了呢！”众人落到甲板上以后，老马对王千多说道。
　　“滚蛋，我有那么智障么？把这船也崩了咱们站在哪？怎么去目的地？”
　　“要不说你有进步呢，做事竟然都开始考虑后果了！”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　不理会老马无聊的打趣，众人开始收拾起了这船上的漏网之鱼，并占领了这艘黑鲨海盗的船。
　　“你们几个就是这船上的驾驶员是么？谁能带我们去这个地方？”众人占领了船以后，将驾驶仓中的黑鲨海盗全部抓获并审问道。
　　“我们是不会告诉你……”
　　砰！
　　这名硬骨头黑鲨海盗的话还没说完，就被王千多一枪崩飞了出去。
　　“还有四个人，我要是你们我就珍惜眼前这个机会。
　　驾驶这船，我认为两个人就够用了，这就是说，你们四个中还能活两个。”
　　王千多面目“狰狞”的四个海盗说道，给人的感觉他才是反派的一方。
　　能选择出海当海盗的人，骨头还真就没有多么硬。
　　王千多的话音刚落，他们就开始争取活命的机会。
　　同时他们表示，这船他们一个人就能开，其他人完全不用留。
　　但王千多还是信守承诺的留下了两个人，另外两个动作慢了一步的被他直接射杀。
　　军舰重新启动，众人又一次的赶往了他们的目的地。
　　“快来看，有意外收获！”王千多等人解决了驾驶员的麻烦以后，探索船只的几个女同志那里传来声音道。
　　刚才为了不让她们看见自己血腥的一幕，王千多特意将他们全部都支走调查船只情况去了。
　　她们发现的是这船上存放人造机甲的地方，这些机甲都是那些因为王千多突破太快，没来的及来上机甲就被解决的人留下的。
　　黑鲨海盗的人造机甲，是那种最简陋的机甲，他们只有一个机甲的大框和一些武器。
　　但这样的机甲有一个好处，那就是谁上去都能开，不涉及到基因和虹魔这类的问题。
　　船上正好还剩下10台机甲，众人正好一人一台分了。
　　众人将它们收起来后，准备回去学习一下，或者单纯的当个收藏品，再或者直接卖了。
　　这些东西虽然只是10级的普通级机甲，但价格也不便宜呢。
　　……
　　黑鲨海盗的船就没有刚才他们乘坐的那破船快了，连刚才他们走的路程的1/5都没有的路程，竟然花了和刚才一样的10多分钟的时间。
　　众人开始以为这两个俘虏搞事情，但又和两个进行了“友好”的交流以后这才知道。
　　这些人可能是想埋伏他们来的，但没想到众人先到了，他们只能草草的进行先手攻击了。
　　如果让他们埋伏好水雷什么的，王千多等人可能都看不到他们就会被弄沉。
　　看来那“飞”船还真不是和黑鲨海盗一伙的，众人可能误会他了。
　　……
　　北32°20′、西64°45′，这是海浪星上最神秘的一片水域，关于这里流传出了无数的传说。
　　像什么神秘海怪，消失的光芒，奇怪闪烁的信号，和无数的飞行器和船只都消失在了这里的传说。
　　但王千多等人到达这里后，发现这里并没那么神秘。
　　整片海域除了一些雾气以外，只有海域中央有一座海上基地，上边挂着黑鲨海盗的标志。
　　现在看来这些神秘传说要么是黑鲨海盗传出来不想让人靠近这里，要么是上面传出来，不想让普通的民众损失过重。
　　王千多觉得第二种可能大一点，毕竟他们曾经想招降黑鲨海盗来的。
　　王千多一行人直勾勾的向海上基地行驶的时候，众人进入薄雾后一阵恍惚好像有种时空错位的感觉。
　　然后他们的船忽然开始了剧烈的晃动，好像水下有什么巨大的东西撞了他们的船一下。
　　“是…是守护兽，我…我们被发现了！”两名黑鲨海盗的俘虏惊恐的说道，众人感觉他们都要尿裤子了。
　　“守护兽是什么？雷达上为什么没有这东西的影子？”王千多沉声问道。
　　“守…守护兽是……”
　　黑鲨海盗中的一人想要解释，但众人已经不需要了。
　　原本平静的海面下，一只比他们所在的船还高的黑色翅鳍伸出了海面，向着他们的船突袭而来。
　　翅鳍划过，众人所在的船只立刻被一分为二，众人召唤出机甲飞上天空才躲过一劫。
　　改造远古巨鲨
　　LV12
　　头领
　　HP30000
　　MP500
　　攻击310
　　防御40
　　技能：突袭、撕咬
　　这竟然是一个头领级别的生物，他这几百米的身躯让王千多等人不自觉的联想起了那传说中的海怪，看来并不是所有的传说都是空穴来风。
　　不过这种大形的怪物，王千多以前可能不太好对付，但有了光子射线以后他最喜欢对付的就是这种东西。
　　二十二颗光子横空，无数的射线向击毁了他们船只的巨兽倾泻而去。
　　这只被改造过的巨兽，并没能挺过射线的洗礼，被老王一个技能直接秒杀当场。
　　但不知道为什么，这巨兽竟然没有掉落物品，这对头领boss来说有些不可思议。
　　不过没有就是没有，众人只能继续向海上基地飞去。
　　他们必须要快速到达那里，林绮梦等人可飞不了多久。
　　但王千多刚才的光子射线技能让众人彻底暴露，海上基地上无数的弹药和机光组成的枪林弹雨向众人袭来。
　　“伤害还好，给我加状态，你们躲在我身后，我们冲过去！”奇迹之剑特意吃了一击以后，对众人道。
　　他们不能下海，海中战斗众人都没经历过一点的经验都没有，但对面的这些常年生活在海上的海盗一定很擅长。
　　他们当务之急是找到落脚的地方，这些海盗的武器攻击力还可以接受，众人正好可以冲过去。
　　众人在身上挂满了buff的奇迹之剑的掩护下飞行到一定的距离以后，花姐对王千多说道：
　　“老王上！”
　　王千多闻言，再次使用了奥术跃迁来到了基地之上。
　　和刚才船上一样，他依旧先没去管海盗杂兵，而是率先破坏起了他们的武器。
　　平台武器一被破坏，奇迹之剑等人的压力顿时大减，他们也很快的突袭了过来，和这些海盗杂兵战斗到了一起。

第七十五章 双boss
　　普通的10级海盗杂兵，当然不会是众人对手了，们快速的收割着这些虾兵蟹将。
　　众人已经发现了，这里实际上是专属于他们的剧情副本了，怪物等级出奇的统一。
　　而刚才那巨鲨其实就是王千多三个头目任务目标之一，他被击杀后王千多的任务进程终于实现了零的突破。
　　这些被他们轻易击杀的海盗杂兵，根本就不是黑鲨海盗的精英。
　　就在众人疯狂的割草的时候，他们头顶的天空顷刻间就被黑暗笼罩，然后两发纯黑色利箭向人群中的花姐袭来。
　　老马上前挡下一只，花姐也闪避过一只，但这黑箭的伤害有些超乎众人想象，老马虽然挡了下来，但他三分之一的血条依旧瞬间消失了。
　　两箭过后对方攻势没停，不一会后就又是两箭飞来。
　　这次他的目标是夜猫子，他勉强避开一击后，被另外一只直接命中。
　　众人以为他倒定了，老马格挡下来都掉1/3的血，他根本不可能抗的住。
　　但被黑箭命中夜猫子，竟然和老马一样只掉了三分之一的血。
　　“都小心一些，是特殊伤害的攻击，应该是固定伤害，或者三箭必杀类型的攻击”花姐看到这情况后说道。
　　不过知道原理归知道原理，众人也小心的躲避了，但正所谓明枪易躲暗箭难防，更何况这暗箭他越来越快呢！
　　众人清理完那些杂兵以后，就一直在躲避着这暗箭的攻击，但还是被命中了几次。
　　眼看着场上的情况越来越危险，但众人却连敌人的影子都没见到。
　　“零分析下这技能的原理，找下敌人位置！”对于这种没见过的情况，王千多只能选择求助零了。
　　其实他这段时间，一直都避免自己过度的依赖零。
　　因为他发现什么都靠零的话，自己操作和意识的进步太过缓慢。
　　“好的，先生！
　　这技能是一个欺骗视觉类型的幻术技能”零只用三秒就分析出了这技能。
　　王千多一听是幻术技能，立刻就激活了自己火眼金睛带的看破技能。
　　技能开启的一瞬间，整个遮蔽他们视野的黑暗天幕完全消失，王千多一眼就看到了众人7点钟方向的敌人。
　　他都没犹豫抬手就是一道闪电链，到几乎是同时奇迹之剑说道：
　　“小云，7点钟方向，给他来一发眩晕弩箭！”
　　他的判断甚至要快于王千多的看破，因为他的话音落下后，王千多的闪电和云中歌的弩箭几乎同时飞出的。
　　这两个攻击一起正中王千多视野下的那台黑色机甲，他顿时被眩晕在了那里。
　　这机甲被晕住的一瞬间，遮蔽众人的黑暗天幕立刻破散。
　　众人也发现了这人的身影，各种技能在刹那之间甩出。
　　花姐先是将他用烈焰束缚，紧接着挂上引燃状态，随后鱼小新双矛飞出补上定身。
　　然后鱼小鱼突袭而至将他击倒，夜猫子向他扔了一个电球让他进入了感电易伤状态。
　　最后林绮梦抽出已经变成赤红状态的宝刀，伴随着火焰六芒星的划过，这第二个头目也被众人解决。
　　击杀他以后，奇迹之剑看向老王并对他说道：“行啊老王，进步不小呀！”
　　他好像误以为王千多也和他一样，看透了对方的技能了。
　　“呵呵…呵！我纯属瞎猫碰到死耗子而已，你才是真正的厉害！你能解释下是怎么发现的么？”王千多略微有些心虚的说道。
　　他这是开挂，对方那才是真的吊。
　　“这人射出的暗箭虽然看上去没有任何的规律，但其实每次这技能准备射出的时候，黑幕之上都会有一个能量运行的轨迹。
　　我大概的推算了一下，这些能量运行轨迹，最终会相交在一个点上，就是那人所在的方位”奇迹之剑和众人解释道。
　　他的观察能力，不得不让众人叹一个“服”字。
　　……
　　第二个头领boss依旧没给众人提供任何掉落，但他被击杀以后这海面上的基地中，敌人全部失去了身影。
　　就在王千多等人寻找他们的行踪之时，平台前的海面巨浪翻涌，一架双眼不停闪烁着红色光芒的巨大机甲从海中升起。
　　这机甲全身遍布生锈的钢铁和海草，左手右手全部都由锋利的刀刃组成，身后还背着一门炮口比王千多等人机甲还大的巨炮，看上去就危险异常。
　　这巨型机甲的肩膀上，还站着一台魔能机甲。
　　这机甲拥有完全拟人化的外观，全身用黑色搭配银灰色，胸口还有着红色的折线团，重点是他的背后还背着一个类似鲨鱼模样的背部装置。
　　“鲨鱼辣椒？！是你么，鲨鱼辣椒？”王千多看到这机甲后，直接没控制住脱口而出道。
　　实在是他面前的机甲，有些过于过分的类似他前世童年时候的记忆了。
　　“什么东西？鲨鱼炒辣椒？”林绮梦疑惑的看向王千多道“这种时候想到吃的会不会有点不太严肃呀？”
　　“额…咳咳，没什么，这是他们的属性！”
　　深海作业机甲
　　LV13
　　头领
　　HP80000
　　MP1000
　　攻击350
　　防御50
　　技能：挥攻、劈砍、毒龙钻、高压水炮、召唤300精英作业团
　　备注：专业水下100年的特种机甲，另外诚接通下水道、鱼塘清淤等各种业务……
　　利齿鲨（平甚）
　　LV13
　　领主
　　HP300000
　　MP30000
　　攻击400
　　防御40
　　技能：二连击、挑击、蓄力斩、突袭斩、驭浪斩、水鲨弹、黑鲨飞袭、群鲨弹、终极吞噬、狂暴
　　备注：力量型机甲的稀有进化型
　　“擦！双boss怎么弄？”小海问道
　　“13级的领主，30万的血量，不太好弄了啊！”老马道。
　　“怕什么”鱼小鱼。
　　“我不能直接用光子射线秒杀他了，至少他召唤300精英前不行！”王千多看了眼任务说道。
　　“那老王你有把握拖住领主么？”花姐。
　　“有！”王千多。
　　“好，一会你将他引到天上去，我们全力攻击这深海机甲，
　　等他召唤300精英以后，你立刻调头将它秒掉，然后我们再来一起对付领主！”
　　……
　　“你们是联盟的人吧？”就在众人讨论对策的时候，一个有些熟悉的声音从利齿鲨机甲中传来。
　　“你是那个租船厂的工作人员崴勒•赛克！”林绮梦听到对方声音后，直接肯定的说道。
　　崴勒•赛克：“……没错是我。”
　　“看来那船第一次偏航真的是你干的，你就是海浪星黑鲨海盗的领主利齿鲨•平甚！”林绮梦继续说道。
　　平甚：“……对，但……”
　　“你是想问我们是怎么发现你们的老巢吧？还有你与你们三当家失联的事吧？”林绮梦。
　　平甚：“……对，没错……”
　　“这个就不能告诉你了，不如你动一动你的小脑袋瓜，多想一想呢？”林绮梦看着对方说，并给他比了这样一个手势。
　　(ง•̀_•́)ง
　　“哈哈哈哈！”王千多等人再也控制不住自己，直接笑出了声，这boss还真有些呆萌呢。
　　“你们敢耍我！给我去死吧，给我碾碎他们！”平甚恼羞成怒的对深海机甲喊道。
　　深海机甲接到命令以后，抬起他那如山岳一般的巨手，巨手上利刃成钻头形状开始旋转，并向众人袭来。
　　王千多等人立刻避开，这一击要是被命中了，不死也残废。
　　深海机甲这一击落在了黑鲨海盗的水上营地上，也不知道这营地是他们用什么材料打造的。
　　这样一击落在上边竟然只是晃了晃，其他的影响丝毫都没有。
　　躲开这一击的王千多直接飞了起来，向着利齿鲨号丢了一个嘲讽后就飞向了远处的海面上。
　　平甚被王千多的嘲讽技能命中后，顿时怒从心起的向他追了过去。
　　二人就这样一追一逃的很快到了远处的海面之上，这里留下了林绮梦等人面对着这如山一般高的深海机甲。
　　一切都在按照众人计划发展，但很快他们就遇到了第一个挑战。
　　那就是众人面前的深海机甲，不吃引燃类的技能，或者说不完全吃……

第七十六章 ［强化］技能
　　深海机甲其实也不是完完全全的不吃引燃灼烧类的状态，但他实在是太大了。
　　花姐的引燃技能丢在他的身上只能让一小块进行燃烧，然后还没等林绮梦上去输出，这火很快就灭了。
　　目前场上的九台机甲，输出最高的就是林绮梦的龙姬。
　　没有了龙姬机甲的无视护甲能力，众人的输出顿时大打折扣。
　　其他几人的机甲老马的战犀是肉盾机甲，小海的影刃没有输出机会，花姐的烈焰荆棘是辅助，夜猫子的投掷高手并没有对付这种大型敌人的手段。
　　而剩下的鱼小鱼、鱼小新、奇迹之剑和云中歌干脆就都还没进化。
　　“他的动作不快，一会他再次向我们挥拳头的时候，我想办法将他的手臂限制在平台上。
　　你们找准机会跟上控制，看看能不能实现把他按在这里打。”
　　众人又躲过深海机甲一次攻击后，花姐对众人说道。
　　“收到！”*8
　　其他几人默契的回了一句收到，然后并没有多说什么，也没有提出什么意见。
　　战斗中团队只能有一个声音，他们既然认定了花姐是指挥，无论他指挥的对与错众人都会遵从。
　　这种执行能力，让这个小团队，已经有了一丝顶级团队的影子。
　　当深海机甲挥舞手臂再一次砸中平台的时候，花姐也释放出了早已经准备好的技能。
　　数条半米多粗的火焰荆棘将深海机甲的手臂牢牢的捆在了平台之之上。
　　鱼小鱼和鱼小新姐妹见此情形高高跃起，然后先是小鱼一锤砸碎了深海机甲手臂的一处护甲。
　　随后小新手中一根长矛出现，向着他姐姐破甲的地方刺去，将深海机甲的手臂钉在了平台之上。
　　同时夜猫子也向他的手臂之下扔出了两瓶特殊合剂，合剂落地以后化为了一滩粘稠的液体，将他的手臂粘在了那里。
　　几人控制的叠加，让深海机甲一时间挣脱。
　　然后奇迹之剑、云中歌和老马三人，也成功的拖住了深海机甲的另一条手臂。
　　深海机甲每次攻击云中歌的箭都能正好卡在他的关节上，让他的攻击变迟缓，然后奇迹之剑和老马二人轮番偏转他的攻击。
　　“攻击他的关节，争取先卸他一只胳膊！”花姐引燃了深海机甲的肘关节后说道。
　　然后林绮梦等人立刻开始输出他引燃的地方，小海的输出还是朴实无华，各种带着黑暗能量的刺击向深海机甲关节甩了过去。
　　而林绮梦就华丽多了，她手中宝刀再次划过一道六芒星，刀和全身火焰纹路一同亮起，这技能让她进入了龙威状态。
　　随后升龙斩＋平A＋二连击接＋平A＋挥砍＋平A＋蓄力斩的一整套技能，林绮梦只用不到两秒的时间就全部打完。
　　“好家伙，看来这位也是受过职业训练的，这种速度的连招已经达到明星级职业选手的门槛儿了！”
　　云中歌注意到了林绮梦的动作和奇迹之剑说道。
　　“别扯没用的，专心一些！”奇迹之剑还是一如既往的专注。
　　“知道！知道！”
　　……
　　不过众人虽然已经拼命输出了，但还是没能致残深海机甲，他只用了10来秒钟就收回了自己的手臂。
　　不过他的手臂基本上已经摇摇欲坠了，再来个两波众人感觉一定就能卸了它。
　　……
　　而另外一边的王千多和平甚的对战，就要焦灼的多了。
　　平甚的利齿鲨机甲，是敏捷型机甲的进化型。
　　他的闪避速度很快，让王千多有些苦不堪言。
　　因为老王除了像连锁闪电这样的绝对指向性技能以外，其他技能都很难命中对方。
　　不过对方的攻击想命中他也不简单，毕竟奥术跃迁这种技能、完美级别的推进装置和老王这段时间的锻炼也不是白给的。
　　“水鲨弹！”
　　伴随着战场上平甚一声大喝，有一条由水系能量组成的鲨鱼向王千多撕咬而去。
　　王千多立刻回头，土元素法球甩出将其击碎，并顺势向平甚丢了一个冰锥，不过再次被对方轻易避开。
　　现在他唯二的锁定技能连锁闪电和暗影之手全部都在冷却，他就只能飞翔着躲避对方的攻击。
　　王千多一直的躲避，让本就被嘲讽怒火控制的平甚，更加的怒不可遏。
　　他从空间中抽出一把那锯齿状的合金宝刀，然后贴近海面后，脚下海浪立刻在魔力的控制下升腾而起。
　　利齿鲨机甲脚踏海浪，控制着它们从四面八方向王千多包围而来。
　　王千多原本以为这驭浪斩是一个突进技能，现在看来这竟然是一个AOE技能。
　　这就有些过分了奥！
　　海浪奔涌而至将避无可避的王千多直接拍入了大海之中，让老王一时间有些手慢脚乱。
　　但海浪并没有对他造成伤害，不过紧随而来的利齿鲨号，一刀划破了元素之主的奥术护盾。
　　看来这驭浪斩这技能，是分为驭浪和斩两部分，驭浪是控制斩才是伤害的来源。
　　……
　　海中是利齿鲨的主场，他的速度在大海中更快，快到老王已经有些反应不过来了，被对方接连命中。
　　但他没慌，用药将自己的血量补满后，看着自己冷却好的技能微微一笑。
　　下一刻金光从他的眼中绽放，身后一个和他机甲等高，其上印有日月星辰的玄奥法阵凭空出现。
　　“紫电雷龙掠空闪！”
　　随着王千多一声大喝，他背后的法阵亮起光芒，他手中无数电光化汇聚，随后为一条狂暴雷龙向着利齿鲨号奔腾而去。
　　雷龙翱翔穿梭，径直命中在海中快速行动的利齿鲨号。
　　刹那间绽放的电光，将整片海域全部照亮，四散的电流久久不能散去。
　　弱点暴击－20700，眩晕1S，麻痹，感电，虚弱，破甲……
　　这是王千多经过火眼金晶和史诗级［强化］技能共同增强后的［连环闪电］技能。
　　强化技能有些类似于精灵宝可梦中的Z招式，使用他以后会让他下一招强化为特定的形态技能。
　　技能经过强化以后，不仅仅是技能效果和伤害变强，同时招式带来的负面状态，也会增强。
　　他这一发紫电雷龙掠空闪，打了平甚一个措手不及。
　　然后王千多趁着他眩晕这一会，除了两个大范围技能以外其他的全部技能一股脑的扔向了平甚。
　　火球、风刃、冰锥等等众多的攻击，形成了一道彩虹色的洪流，向着平甚的利齿鲨而去。
　　此刻还处于眩晕状态的他，根本无法躲避，只能吃下王千多这些技能。
　　这一连串的攻击打了他1/10还多的血量，更重要的是他身上现在挂满了负面状态。
　　而且这些负面状态还不都像是引燃这样，几秒就能自动消散的状态，类似虚弱这样的状态会持续很长时间。
　　打完这一套的王千多看着自己几乎全部陷入冷却的技能，再次开始逃窜。
　　溜了！溜了！
　　他要等待下一次机会，不过强化技能是一时半会指不上了。
　　这技能的冷却时间有30分钟，就算各种的减CD都算上，也有将进20分钟。
　　等他转好，王千多感觉自己坟头都长草了。
　　恢复过来的平甚看着逃跑的王千多更加的怒不可遏了，他手中的锯齿大刀上水流开始汇聚。
　　身后无数条由水构成的鲨鱼开始出现，然后伴随着他手中宝刀挥舞，群鲨立刻向王千多袭来，这正是利齿鲨的技能群鲨弹。
　　受到飞鲨狂袭的王千多顿时苦不堪言，这种密度的攻击根本不是他能躲避的了的。
　　不过好在这鲨鱼秒不掉他，一只鲨鱼只能打掉他1/5左右的血量，于是王千多选着了游戏中最无耻的套路。
　　磕药硬抗
　　……
　　另一边平甚看着“毫发无伤”挺过自己大招的王千多，整个人都不好了。
　　他以前就没见过这样的敌人，这让他一时间有些不会玩了。
　　不过他停了老王可没停，老王借着他停下的机会，飞出海面再次来到了天空。
　　平甚只能跟上，因为他的仇恨在对方身上。
　　哪怕他智能再高，这种绝对的系统规则，他也是违背不了的。
　　……

第七十七章 通关
　　平甚和王千多一追一逃的时候，平台之上的众人终于成功的卸下了深海机甲一只胳膊。
　　仅这一下致残伤害，就让深海机甲的血量瞬间消失了1/5左右。
　　被卸下胳膊的深海机甲，缓缓的遁入了水底，然后丝毫不理会众人的攻击与嘲讽技能。
　　“看看样子他要进入第二阶段了，大家小心一些！”花姐对众人说道。
　　这种丝毫不理会众人攻击的行为，明显是boss正在切换状态。
　　深海机甲也没让众人多等，10秒后他切换好形态，再次从海中起身后他的炮口已经挪移到了自己的前方。
　　下一刻，高压水流从他的炮口中急射而出，林绮梦等人立刻飞起，躲避开了这足以将他们冲碎的攻击。
　　黑鲨海盗的海上营地，在这一击之下基本上是被摧毁殆尽了，真的就只剩下一个钢铁平台了。
　　深海机甲这一击过后，水炮进入了蓄力时间，众人这才落到平台之上再次开始输出。
　　这机甲好像不是人驾驶的，他的一切行动都按照严格的套路进行。
　　水炮技能冷却后，他再次用仅剩下的一只手臂开始攻击众人。
　　然后智障的他再次被众人控制住打一套，抽回手臂后用水炮继续攻击众人，如此往复。
　　这种有节奏的攻击一直持续到了他的另一条手臂被卸，血量跌落到1/5。
　　残血的深海机甲身上警铃大作，然后海面之下开始沸腾，一台台深蓝色的机甲从海面下飞上天空。
　　整整300台机甲一台不多一台不少，他们飞翔在天空中有种遮天蔽日的感觉。
　　“我去！这三百机甲是一起召唤的么？我说这boss前边那么简单，原来在这等着呢！”云中歌看到这一幕后，震惊的说道。
　　“老王！救命！”老马更加干脆，直接选着召唤王千多。
　　王千多闻言知道时机到了，他一个奥术跃迁暂时摆脱了紧追不舍的平甚，来到了林绮梦等人的战场上空。
　　然后二十二颗光子能量球开始横空浮现，进一步无数射线洗礼着深海机甲和他召唤出来的精英机甲所在的区域。
　　释放了光子射线的王千多，并没有精力观看自己的技能效果，因为平甚已经驾驭着海浪追了上来。
　　经过刚才一段时间的奋战，此时的他已经彻底摆脱了王千多带给他的负面状态。
　　平甚手中利刃挥舞，正拼了命的追杀王千多。
　　王千多虽然是被追杀的一方，但他的状态反而是满的，反过来看平甚，他的血量已经消失了1/3了。
　　这十万血是他被王千多磕药一点点的磨下去的，如果没有药就以老王的技术，早都被杀不知道多少回了。
　　……
　　光子射线依旧给力，这一个技能下去以后，深海机甲那片战场上，除了几个漏网之鱼以外，其余机甲全部都被一网打尽。
　　林绮梦等人清理了漏网之鱼以后，立刻给老王打消息道：“这边已经彻底解决了把它赢回来吧！”
　　王千多闻言开始向平台方向逃跑，身后平甚依旧召唤着一条条水能量鲨鱼攻击着他。
　　“老王，将他引到平台上来！
　　我们继续刚才的套路，将他控制在平台上”花姐看到这种情形后在队伍频道中说道。
　　众人表示收到以后，王千多降落到了平台之上，而平甚果然也跟了下来。
　　他刚一降落的瞬间众人立刻故技重施，火焰荆棘在他脚下绽放，想将他束缚在那里。
　　但平甚可是和笨笨的深海机甲不同，他手中合金利刃快速度挥舞，将火焰荆棘全部斩断。
　　然后单手接下了鱼小鱼挥舞而来的重锤，闪避过鱼小新的穿刺之矛。
　　身形一动，就将两姐妹击飞了出去，动作十分潇洒。
　　之后他又随手将夜猫子的粘液瓶挡进大海，帅气的一边抵挡一边向着不断向他丢着物品的夜猫子走去。
　　不过就在他耍帅之时，夜猫子从背包中向他投掷了一颗金属球。
　　他下意思的用刀去挡想将他也挡进大海，但那球被他一碰直接爆炸了。
　　金属球上绽放出的剧烈电流，将他麻痹在了原地。
　　沉迷于耍帅的他，被夜猫子给阴了。
　　这种机会众人当然不会错过，各种控制技能瞬间再次补上，林绮梦和小海也开始上前输出。
　　王千多站在远处，手中奥术法球一动，各种属性的攻击又一次洗礼了平甚，他的血量也开始了飞流式的下滑，这有队友和没队友就是不一样。
　　“你们这群蝼蚁！”
　　被众人控制的平甚忽然一声大喝，全身水系魔能爆发，将众人一齐击退。
　　距离他很近的林绮梦和小海直接被震成了残血，而远处众人除了王千多以外其他人也不太好受。
　　可能是因为不堪受辱，还有半血的他竟然直接开启了狂暴这个boss专属技能。
　　但平甚虽然将众人打残，但并没有乘胜追击。
　　反而是腾空而起，单手持刀对着下方的平台就是一挥，随后海中风云变化。
　　一只比山还大的利齿鲨从海面中一跃而起，张着他那比整个平台都大的巨口向众人吞噬而来。
　　这一看就是必杀类型的技能，而且最关键的是他们谁都躲不掉这招。
　　就在众人已经绝望的时候，忽然听到一句及其中二的台词道：
　　“寒冰利刃极冻剑！”
　　然后他们闻声看去，发现王千多身后不知什么时候出现了一个魔法阵。
　　一柄完全由寒冰凝结而成的华丽大宝剑，出现在了他的头顶。
　　随着他一指天空，宝剑立刻飞射而出，穿透巨大鲨鱼正中天空中的平甚。
　　弱点暴击－20700，冰封1S，破甲，减速，易碎……
　　巨大的伤害让众人瞬间失去了说话的能力，同时这向众人吞噬而来的巨鲨也化成了冰块，毫无威力的掉了下来。
　　“老王！你这又是什么技能？”
　　“又是隐藏任务奖励？”
　　“没错！”王千多回答道，这次他可没有说谎。
　　众人：“……”
　　……
　　不管众人信不信，现在那不是要紧的事儿，他们面前还有大敌未解决。
　　被冰冻摔在平台上的利齿鲨号，很快就飞了起来。
　　然后好像丧失了理智一般的向王千多突袭而来，其实也不能说是好像，他是真的失去了理智。
　　这就是狂暴的代价，获得任何力量都不可能没有代价。
　　王千多这次没有闪避，他硬抗了对方一刀。
　　这一刀不但击破了他的奥术护盾，就连被动触发的护盾也都被击破。
　　但是王千多成功的停住了他，然后老王激发了凤凰模式和回血回蓝的魔力爆发，将他按在了这里。
　　林绮梦几人见状，根本顾不上自己是不是残血，纷纷上前开始输出。
　　狂暴模式这个特殊模式，真的是一把双刃剑。老王魔力爆发的时间成功的把他的狂暴模式拖了过去，减少了一半属性的利齿鲨机甲再也无力回天。
　　给boss开放智能模式有时候就是会有这种影响，不按部就班的boss有时候会极其强大，但有些时候也会变的逗比。
　　但其实平甚真的也不能算是逗比，在他看来就算是他不开狂暴也是慢性死亡，还不如开了搏一个未来。
　　只不过成王败寇，他失败了而已。
　　但谁能想到对面这人这么变态啊，徒手硬接他狂暴模式的爆发，然后还能将他按在那里打。
　　只能说全力爆发的老王，属实有些变态了，他死的并不冤枉。
　　随着老王一刀插进他的能源核心带走了他最后一丝体力，长的像鲨鱼辣椒一样的平甚缓缓的跪了下来。
　　“系统提示：恭喜你取得了一场辉煌的胜利，海浪星黑鲨海盗之祸彻底平定，你获得经验30000！”
　　伴随着系统提示的响起，平甚缓缓消失在了众人面前，取而代之的是一个巨大的宝箱和一颗蓝色的宝珠。
　　这里果然和众人猜测的一样，是一处隐藏剧情模式副本。

第七十八章 掉落
　　“这珠子是我的任务品，我就不客气的先收起来了！”王千多将海蓝宝珠收起说道。
　　海蓝宝珠（唯一传说）：
　　？？？
　　备注：蕴含着大海能量的神奇宝珠，水属性机甲装备后能大幅度提高其技能威力。
　　和老黄告诉他的情况不同，这珠子并不是一个单纯的装饰品，而是一件好像很珍贵的特殊物品。
　　但即便是这样，王千多也没有想过要吞下这东西。
　　一是这东西好像对他没用，再一个也是不知道怎么用。
　　而且这东西现在看来，绝对没有老黄的好感度重要，王千多收起宝珠后众人一齐看向了这个巨大的宝箱。
　　然后霉B自动后退一步，开箱子这种事情永远和他们无关。
　　虽然老马也在心里挣扎着想证明自己，但这种念头很快就被他自己给压下去了。
　　这可是一个领主加三个头领和300个精英的共同的掉落。
　　这要是让他黑了，那是会被人打死的。
　　最后还是由林绮梦上前打开了宝箱，虽然老王有一个加幸运值的装备，但数据这种东西有时候并不可靠。
　　哪怕比别人多了10多点的幸运值属性，但他依旧没能脱离霉B的队伍。
　　林绮梦没有磨叽，她一把就掀开了宝箱，一阵光芒绽放后数十件物品出现在了众人的面前。
　　这些东西中大多数是材料，这些东西依旧由林绮梦收了起来。
　　比较吸引众人注意的件物品有几件，［利齿鲨号进化说明］、［帝国壁垒进化说明］、［星火之光进化说明］、［锯齿利刃］（完美）、［深海重锤］（完美）。
　　三个稀有机甲进化路线和两件10级完美级别武器，注意不是设计图而是成装武器。
　　机甲进化路线利齿鲨号的没人要，不是因为他不强，实在是它的限制太大了。
　　机甲时代的主要战场最后基本还是太空和大地，像海浪星这样的环境只是特例。
　　帝国壁垒这个肉盾机甲进化型被奇迹之剑拿了，看来他是要放弃他的剑，开始新的人生了。
　　而星火之光进化路线被鱼小新拿了，这妹子钟爱长矛，这进化路线就是以长矛为武器的。
　　锯齿利刃这装备又是一个不受欢迎的装备，最后被分给了云中歌去强化属性。
　　他是输出，需要这样一件装备。
　　而深海重锤被分配给了鱼小鱼，和她妹妹钟爱战矛一样，她钟爱锤类武器。
　　除了这几件有价值的物品，众人还收获了一波技能上的强化，王王千多也获得了一个精致技能和一个稀有技能。
　　稀有技能是冰系的［冰枪］，是一个比较常见的技能。
　　冰枪
　　LV1
　　召唤冰枪攻击敌人，对敌人造成攻击力200%的冰属性能量伤害，并有10%的机率使敌人进入冰冻状态，同时攻击冰冻状态的敌人会造成2.5倍伤害。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:瞬发
　　消耗MP:100
　　冷却时间:15S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　冰冻：使敌人是去行动能力，持续时间2秒
　　学习条件：LV10以上冰属性智力型机甲
　　冰枪这技能的对王千多而言算是锦上添花吧，因为他既不缺瞬发技能，也不缺技能暴击的手段。
　　这技能的两个大优点瞬间变成了重复的东西，不过能增加一些伤害其实也挺好。
　　反正总比没有强，王千多有些小看这游戏技能的获得的难度了。
　　收购技能那边，这么长时间了，竟然提莫的连个动静都没有。
　　而精致技能就比较有意思了，这竟然是是一个治疗技能名字叫［光疗术］。
　　光疗术
　　LV1
　　蓄力1.5秒后，召唤神圣的光之力，为魔能机甲恢复状态，使其恢复（智力值X2）的体力值，并有20%机率净化一个负面状态。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:1.5S（瞬发）
　　消耗MP:50
　　冷却时间:10S
　　熟练度:0/1000
　　学习条件：LV10以上光属性智力型辅助转职类型机甲
　　治疗方面的技能一直是这游戏最稀缺的技能，目前带有治疗能力的机甲只有智力型机甲的常规进化型［巫祝］。
　　但巫祝机甲除了拥有一手治疗能力以外，其他方面的能力实在是太差。
　　这就导致了除了一些大公会外，基本很少有人去玩这个进化型。
　　还有就是玩家们获得的技能中，很少会有治疗类型的。
　　所以游戏中目前是极其缺奶，王千多一行更是一个能奶的都没有。
　　这个技能其实如果花姐能学更好一些，因为他才是队伍的核心辅助。
　　但可惜他是火属性机甲，而不是光属性的机甲，用不了这技能，所以这技能只能落到了老王头上。
　　老王开始的时候感觉自己应该也学不了这技能，因为他清楚的标注着需要辅助机甲才能学。
　　但元素之主就是这么霸道，只要你技能带元素属性，他完全不管你其他要求。
　　有了这技能以后，他就是一个能抗能打能奶的机甲了。
　　……
　　物品分配完毕后，王千多一行望着茫茫的大海有些迷茫。
　　他们现在已经没有船了，他们要怎么回去呢？
　　“要不我回去找船，你们在这等我一下？”老王幸灾乐祸的说道。
　　他是不担心的，因为他完全可以飞回去！
　　“看你那贱兮兮的样子！”林绮梦道，因为聊天有了全息投影，老王的小表情被众人一点不落的看在眼里。
　　“哈哈哈，你们不持久还怪我喽！”
　　“滚蛋！赶紧去找船吧，别在这讲黄色笑话！！”林绮梦。
　　“快看，他急了！他急了！”王千多。
　　“再磨叽，咬你奥！”
　　（‵□′）
　　……
　　众人聊天打屁的时候，海面之上一阵巨大的波浪向平台奔涌而来。
　　众人定睛一看，这不是刚才把他们抛弃了的那船么！
　　“诸位，看情况你们已经解决这个麻烦了？上船吧，我送你们回去！”那船稳稳停在平台边上后对众人喊话道。
　　“你到底是什么人……人……”王千多等人上船后问道，但他的话刚出口后就又是熟悉的弹射起步。
　　不听这回去的一路上，他还是给众人讲了一下事情的始末。
　　开船的这个是海浪星舰队上尉，他们收到黄将军那边的消息帮助王千多覆灭黑鲨海盗。
　　但没想到王千多他们到了没去找他们，而是去找了平甚化名的赛克。
　　他们盯赛克已经很久了，知道这人和黑鲨海盗有着千丝万缕的联系。
　　于是他只能伪装成出租的船，用他的话说他刚才放弃王千多他们独自逃跑，是因为怕拖累他们。
　　明白了前因后果的众人，一起盯向了王千多。
　　“看我干嘛啊！我也不知道可以求助当地官方啊！我以前自己做任务的时候，都是直接飞过去的！”
　　王千多被众人盯的有些心虚，左顾右盼的解释道。
　　众人听到他的解释后一起白了他一眼，这人真的是个凡尔赛大师，这都能给他找到装的机会。
　　众人回到基地后，告别了这个超速船的上尉驾驶员后，回到了母星基地去找老黄交任务了。
　　……
　　“很好，很出色，这是你们的奖励！”
　　这次交任务，林绮梦他们终于可以见到老黄了，真是太不容易了。
　　同时新加入他们队伍的5个小伙伴，也一同开启了功勋，并直接晋升为了上士。
　　“你们可以回去了，你跟我来！”老黄给众人发完奖励以后，再次带着王千多走了。
　　“我要的东西呢？”老黄带王千多来到了一个没人的地方，小心的看了看左右后小声的对他说道。
　　王千多：“……”
　　您这做贼心虚的表情是怎么回事？为什么我有种号的不是正经买卖的感觉？
　　“在这！”虽然王千多一肚子的槽点，不知道从什么地方吐起，但还是将那宝珠给了老黄。
　　“唉～真的是海蓝宝珠，不是海魂宝珠么！”老黄接过宝珠后一看，有些失望的摇摇头想道。
　　“这东西奖励给你了！”
　　说完他又把宝珠丢给了王千多，然后失望的离开了。

第七十九章 专属装备
　　王千多：“……”
　　这奖励是他没想到的，你这会不会太敷衍了一点？
　　“哈哈！怎么看不上这宝物？”老黄看出了王千多的嫌弃说道，此时的他好像也不再那么失落。
　　“怎么有说道？”王千多看到他的表情后疑惑的问道。
　　“呵呵，当然了要不然我怎么会奖励给我们的大功臣呢！
　　这东西虽然不是能帮上我的东西，但也是一件不可多得的宝物。
　　你不用担心他如何的使用，他只要像装备一样装备上就行了。
　　虽然它占据了一个装备的格子，又不加任何的攻防属性。
　　但却能让你的水属性技能产生翻天覆地的变化，还能享受一些特殊加成。
　　这东西不但让你凭空多了件装备，而且这东西还和你的机甲元素之主，有着密不可分的关系”
　　老黄看着王千多说道，然而说道这他是戛然而止，吊足了王千多的胃口。
　　“……额，什么关系您倒是说啊？”老王无语的说道，都几百岁的人了，竟然还搞这种小性子。
　　“哈哈！不着急说，只是飞牛星附近最近不知道从什么地方跑来一群星空蜉蝣。
　　也不知道接下来的事会不会影响飞牛星上的牛群，最近我还走不开，真是让我这老人家愁的不行啊！
　　这人一上年纪啊，一犯愁记性就容易不好，就容易忘一些东西……这你说说吧……”
　　老黄一边说着，一边打量着王千多道。
　　星空蜉蝣这种东西是目前游戏中，最有名气的星空生物。
　　这种生物一般只生活在宇宙中的悬浮陨石带之上，及其的漂亮，而且相当平和且无害。
　　但是它们的出现往往对一颗星球而言那将是巨大的麻烦，因为它们出现的地方将有陨石群到达。
　　这些陨石只是路过还好，但要是掉个几颗到星球上可就麻烦了，小的可能当一场流星雨看就行了。
　　但要是大的那对一个星球可是灭顶之灾啊！
　　不过这些东西并不是星空蜉蝣出名的关键，他们出名还是因为玩家。
　　这种生物因为这种能预知陨石群活动特性，被联盟列为了星空重点保护生物。
　　曾经有一名玩家因为不知道这件事，因为其漂亮的外表抓捕了三只去市场上卖。
　　那下场老惨了，不但被罚光了钱，还被送进监狱呆了半个月，期间他自杀都没能出来。
　　“放心交给我！我一定帮您办好，并完美的送那些星空蜉蝣离开！”
　　要不然老王还能说什么，虽然陨石这种东西相当麻烦，但他还是不得不接受这任务。
　　“你可想好了，这任务可没有奖励的！”黄将军道。
　　王千多：→_→
　　“……想好了～”
　　且不说这任务能刷NPC好感，就仅仅是这物品的故事和元素之主机甲有密不可分的关系这一点，他这任务有没有奖励都得接。
　　“系统提示:你接受了任务［飞牛星的陨石威机］。”
　　“上道儿”老黄夸了王千多一句，然后继续说道：
　　“元素之主这种全属性机甲以前其实没出现过，元素王冠从诞生以来就没人研究透彻并使用成功过。
　　呵呵，你别急，听我说完。
　　很久以前虽然没有过全属性的机甲，但却出现过一件全属性的装备叫［艾勒门特之怒］。
　　但那件装备所托非人，落入到了一个无恶不作的人之手。
　　后来终有一天，那人犯了众怒，被五个传说机甲共同出手击杀。
　　［艾勒门特之怒］这件装备也在那一场战斗中被打碎成了七部分。
　　或者说他本来就是七部分，而这海蓝宝珠就是其中之一。
　　［艾勒门特之怒］这件装备那人用的并不好，那件装备出现的也很离奇。
　　直到你的机甲出现后，我才想明白其中关键，那根本就是元素之主的专属装备。”
　　“专属装备？！”
　　老黄的话王千多抓住了重点，看他的意思是每个机甲都有自己的专属装备了？
　　“你没理解错，专属装备是每一种型号的机甲都会有的特殊唯一装备。
　　比如你同伴龙姬机甲的龙焰刀，只不过他那是伪专属，是转职后的特殊品。
　　真正的龙焰刀要比她那把恐怖的多的多，但依旧不过比不上你的那件装备。
　　一个普通火属性的机甲装备了他，几乎就能在完美级别一对二传说，元素之主装备上以后，强度我都不敢想象。
　　只不过获得有些困难……”
　　不得不说，老黄给王千多画了一张很大的饼，这装备听他的意思有七个之多，收集齐不知道要到猴年马月呢！
　　但即使是这样，王千多也来了些精神，这是个能玩一辈子的游戏，他急什么呢。
　　“您为什么知道这些呢？”王千多问道。
　　“还用上您了，你小子也挺真实的，也不怕告诉你，增强雷属性的紫雷宝珠就在我这。
　　但我的机甲就有雷属性，这东西对我来说也很重要。
　　如果你想要的话帮我找个东西，那是一个叫海魂宝珠的东西，只要你找到了，我手里的东西就是你的了！”老黄直接说道。
　　“您要什么级别的？”王千多看了看自己的VIP专属商城后问道。
　　老黄听到他的话后目光一凝，神情立刻变得严肃了起来说道：
　　“传说级的，难道说……”
　　“是这东西不？”王千多将一颗和海蓝宝珠差不多的东西递给了黄将军后问道。
　　海魂珠（传说）:
　　绑定
　　水属性机甲进化的重要材料，并拥有补足机甲先天不良和治疗后天伤害的强大功能。
　　老黄看着手中的海魂珠手都有些颤抖，这正是他梦寐以求的东西。
　　“哈哈哈！你小子干的好啊！这紫雷宝珠是你的了，我还有事就先走了！
　　飞牛星那里不用急，你还有一天的准备时间。”
　　老黄兴奋的说完直接将一颗紫色的宝珠丢给了王千多后，转头就离开了，他好像有什么重要事情要去做。
　　王千多看着他离开的方向笑了一下，然后他将许久都没用过的新手装备X1-型机械弩卸下后，将海蓝宝珠装备了进去。
　　海蓝宝珠一装备上以后，它原本的问号属性立刻有了变化。
　　海蓝宝珠
　　唯一传说
　　水属性技能等级＋LV1
　　备注：蕴含着大海能量的神奇宝珠，水属性机甲装备后能大幅度提高其技能威力。
　　海蓝宝珠就只有这一条属性，但这条属性可以和鸣鸿刀叠加。
　　同时王千多装备上这宝珠以后，他手中的紫雷宝珠开始闪烁起了光芒。
　　将它靠近海蓝宝珠后它竟然直接融合了进去，然后装备的属性也发生了变化。
　　艾勒门特之怒碎片2/7（专属）
　　唯一传说
　　水、雷属性技能等级＋LV1
　　水、雷属性技能效果＋10%
　　专属技能：因为破碎无法触发
　　备注：拥有让群星陨落威力的艾勒门特之怒，即使是破碎了也依旧拥有神奇的力量。
　　两个装备融合后，名字直接变为了刚才老黄口中的艾勒门特之怒，而且也确实是王千多机甲的专属装备。
　　看来他以后的目标，真就需要多一个收集这艾勒门特之怒了。
　　老王欣赏了一会这装备的属性以后就离开了，他还要去飞牛星准备对付陨石。
　　而且他的经验马上就够进化魔力本源了，他也着急去刷点经验。
　　~~~
　　另一边的黄将军，拿着从老王那里获得的海魂石来到了母星。
　　“老罗来帮忙，海魂宝珠找到了！”黄将军找到了正在家小区楼下悠闲喝茶的老罗说道。
　　“这么快！你怎么找到的？那件事你同意了？”老罗惊讶的问道。
　　“没有，怎么可能！
　　这是你那宝贝徒弟帮我找到的，我也不知道他是从哪来的？”老黄。
　　“这小子这么多东西是从什么地方来的呢？”
　　“你管他那么多呢，只要他对人类有益不就完了么！”
　　“也是！”
　　……
　　两人说着话，一起召唤出了机甲向着一座山飞的过去。
　　不出意外，这座山也被挖空了。

第八十章 联盟局势
　　黄将军虽然也已经有几百岁了，但他却有一个25岁的孙女。
　　这孙女是他前些年战死于星际战场的儿子留下的唯一骨肉，也是他的心头肉。
　　但近期因为机甲进化的时候出了差错，她陷入了长久的昏迷，并一直都没醒来。
　　黄将军四处奔波，并各种求人，然后总算知道了海魂宝珠能救她。
　　这才让有了王千多有了获得紫雷宝珠的机会，否则像黄将军这样的高手，怎么可能放弃紫雷宝珠这样能提升他实力的东西。
　　“情况如何了？”两人将海魂珠用魔力融合进一台蓝色的机甲后老罗问道。
　　“基本差不多稳定了，现在就等她醒来了！”黄将军看着面前的装置说道，无论如何他都不能让她发生意外。
　　“老黄，小蕊的事情你打算怎么处理？”老罗问向黄将军道，他指的是黄蕊进化失败的事情。
　　黄蕊身为黄将军的孙女，从小就是天赋异禀的存在，天生就拥有魔能亲和的她，机甲进化失败绝对不是什么意外那么简单。
　　“目前还不知道是谁伸的手，但我不会放过他们的，我会先从让我站队那些人查起的”老黄想到此事面色阴沉的说道。
　　老罗闻言没说什么，他认为老黄查出来的机会不大。
　　联盟那些争权夺利的人，手既然已经伸到了老黄这样顶级战力的身上，那他们就一定有周密的计划。
　　老黄这个与世无争的止性格，想查这些东西太难了。
　　但这些东西老罗不想管，他更与世无争，只要守好母星就行了。
　　~~~
　　老黄那边救自己孙女的时候，王千多终于刷够了进化魔力本源的经验。
　　没得说，去仓库中取出材料后直接进化。
　　魔力本源（史诗）
　　LV10
　　绑定
　　能源核心
　　等级LV10以上机甲通用
　　HP＋1000
　　MP＋1000
　　力量＋70
　　敏捷＋70
　　智力＋70
　　HP恢复＋150%
　　MP恢复＋300%
　　全技能等级＋LV3
　　技能攻击力＋15%
　　技能伤害＋15%
　　魔能爆发:开启后每秒恢复15HP%，15%MP，持续时间20秒。
　　成长：机甲等级20级、元素之心（0/1）、经验100万
　　备注:光与暗交织之地，诸天星暗之刻，世界将为我颤抖。
　　魔能之心进化后，血蓝增加了500，三维增加了20，其他属性也各有增加。
　　这装备整体属性，依旧甩同级别完美不知道多少条街。
　　其中王千多认为最为恐怖的成长，就是技能等级的成长。
　　如果按照这种规律成长下去，王千多后期的技能伤害他自己都不敢想象。
　　装备强化完毕后，他的攻击达到了371，血量也达到了3450。
　　现在他的蓝量已经没什么意义了，奥术套装的效果和魔力本源的效果叠加，让他目前基本不可能缺蓝。
　　~~~
　　魔力本源进化完毕后，王千多独自一人来到了飞牛星。
　　他要去对付的是陨石，这必须飞在天空作战，他的队友基本帮不上他。
　　“您好，我是黄将军派来支援对付陨石的！”王千多来到飞牛星的驻地，对驻地NPC说道。
　　但对方只是看了他一眼，然后说了一声“知道了”。
　　王千多：“……”
　　他还是第一次见到对他如此轻蔑的NPC，这让老王一时间满头都是问号。
　　“零，查一下为啥！”
　　“好的，先生！”
　　老王唤出了许久没登场的零，让他查了一下这是因为什么。
　　“先生查到了，这人是保守派的人，黄将军最近好像要站队到激进派的一边，他好像把你视为了政敌！”
　　“老黄要站队？他这个级别还有站队的必要？”王千多差异的问道。
　　“海魂宝珠”零提醒道，听到这王千多瞬间想明白了前因后果。
　　老黄不知道为什么忽然非常紧急的需要海魂宝珠，然后激进派的人应该是有这东西，但他们在逼老黄站队。
　　而保守派不知道为什么以为老黄已经站队，选择直接进行打击老黄一系的人。
　　老黄一系有谁，NPC王千多不熟，但玩家可不就他自己么！现在也许还要加上他的队友们。
　　“他们的权利争夺已经到这种程度了么？”
　　“不止！在更大的星域比这还激烈！”
　　……
　　然后零将他调查到的情况和王千多讲解了一下。
　　目前联盟最高权利拥有者联盟长寻民总将军还有1年就要到任了，他已经连任了三届15年了。
　　这次到任以后，他就不再能连任了。
　　目前竞争下一届联盟长的有三人，分别为保守派的张平安、激进派的李玉隆和中立派的夜无忧。
　　其中中立派的夜无忧就是中立派推上去凑数的，这人不知道到底多少岁了，人们只知道基本每次选举联盟长都有他。
　　甚至具体有没有这个人，普通民众都不知道，因为他们从没听说过这人有什么战绩。
　　真正的竞争的人，其实就只有保守派的张平安和激进派的李玉隆二人。
　　张平安是联盟大家族张家的族长，他的名字虽然简单但整个联盟没人敢小瞧这个名字。
　　张家联盟目前最强家族，家中拥有三名明面上的传说级强者，他们的产业更是遍布星际。
　　其中目前联盟第一的科技公司，光环公司张家就是最大的股东。
　　张家如此实力，他们的族长的实力那是可想而知。
　　张平安不但是联盟北部星际舰队的总指挥，自己也是一个完美级别的高手。
　　他曾经代领部队，以几乎对等的兵力剿灭了虫族以六只利维坦为核心的星际部队。
　　但就是这样一个人，和他打擂台的另一人李玉隆却丝毫不落下风，甚至还压他一头。
　　其实就能力而言李玉隆要更加出众，因为他是真正的“平民”出身。
　　当然这个平民要加个引号，李玉隆的父母都是联盟星际学院的教授，他更是星际学院院长的亲传弟子。
　　其实说是平民出身并不准确，应该说是学院派出身才对。
　　李玉隆是南部舰队的总指挥，职位上和等阶上个张平安完全一样，但他比张平安年轻了100多岁，是真正的“少年”天才。
　　而李玉隆的战绩也要比张平安更加出色，他以只有虫族一半的兵力剿灭了三只利维坦部队，并发现了虫族利维坦王的身影。
　　不过这样的战绩，并没能让他在这次选举的呼声上占据上风，甚至还被对方怀疑造假压了一头。
　　不过最近因为黄将军的事情，让风向有一些变化。
　　千万不要小看我黄将军这个老牌传奇的影响力，六臂明王那是无数人的偶像。
　　这也是保守派目前有些急的原因，因为黄将军一旦站队，那么他们将陷入难以想象的劣势。
　　这些东西其实隐藏的并不深，只要认真分析游戏中各种碎片化的信息，很容易整理出来。
　　但大多数玩家们连现实世界的选举都不会去关注，谁会去关注这游戏中的选举啊。
　　除了那些深耕游戏剧情的大佬和一些大公会的玩家外，这些东西基本没人去理会的。
　　……
　　“我说这次老黄为什么直接下血本给了我紫雷宝珠，原来里面还有这一层的关系么！”
　　明白了事情前因后果的老王，属实是有些无奈。
　　但他也没有任何办法，目前他已经被牢牢地钉上了黄将军一系的标签。
　　他享受着黄将军多次给他吃小灶儿的便利，当然也得承担这些后果。
　　不过这些事情不会持续很久的，因为他帮老黄解决了宝珠的问题。
　　“看来以后要一直关注这方面的事情了，只是不知道玩家有没有选举权限，如果有的话那大会可能要崛起了！”
　　“玩家们的权限目前联盟正在讨论，目前联盟中认为玩家应该享有的占据着绝对的下风，但最终结论还没出来”零说道，

第八十一章 暗石
　　受联盟局势的影响，王千多就只能自己准备这次任务了。
　　他自己都没想到，自己竟然有一天会被这这这些东西影响。
　　干！
　　不过飞牛星的这些人虽然想挤兑王千多，但任务他们也不可能不去认真对待的。
　　飞牛星是联盟最重要的畜牧业行星之一，这要是掉下来几颗大点的陨石，就算是平时谁也担待不起，更不用说这种重要时刻了。
　　不过王千多准备准备着，发现事情好像有些不对。
　　他抬头仰望竟然看到了一条类似于极光的七彩光带漂浮在了天空之中。
　　但他所在的地方又不是星球南北两极附近，这种现象绝对不正常。
　　他立刻驾驶机甲飞上天空，当他靠近以后这才看清，这哪里是什么七彩光带，分明是无数沉睡的星空蜉蝣。
　　“这数量也太™多了吧！”老王看着满天的星空蜉蝣不敢置信的说道，他现在隐约有一种非常不好的预感。
　　“这里是千王，星空蜉蝣的数量不正常，立刻调查路过的陨石群是否有异常！”
　　王千多没犹豫，他立刻向基地的人汇报了情况，但对方只回了一个“收到”就再没下文了。
　　“靠！这不坑爹么？这时候跟我玩装傻！”
　　王千多也不知道自己是运气好还是不好了，这种事情不知道为什么总能让他遇上。
　　不过老王误会那些人了，他们也不傻怎么会看不出星空蜉蝣的异常。
　　他们其实已经再三用星空雷达探测过，路过的陨石带了。
　　除了因为磁场影响有些陨石时隐时现以外，那里并没有什么任何异常。
　　而且这陨石带只是路过飞牛星，就算掉下来几个也是无伤大雅，很好对付。
　　所以他们也就没理会王千多，想让他坐冷板凳。
　　老王无奈，但他觉得不能就这么干等，他全速飞行准备去陨石带那里一探究竟。
　　当他抵达陨石带这里后，王千多被眼前的一幕震惊了。
　　此时在这漆黑的宇宙中，一条由无数陨石组成的陨石带正在向飞牛星这边飞来。
　　这陨石带中大小陨石无数，但其中一颗纯黑色的陨石格外引人注目。
　　这已经不能称之为陨石了，这完全就是一个小行星。
　　但诡异的是，王千多虽然能看的到他，但是雷达完全感知不到。
　　甚至因为他的影响，一些陨石在零号机的探测之下都若隐若现的。
　　“这是到底什么东西！”王千多看着这从没听说过的特殊陨石震惊的说道。
　　不过他目前已经没时间去想这问题了，因为按照这小行星的飞行方向，99%会被飞牛星的重力吸引。
　　他将自己拍摄的东西，发给了飞牛星上的人，然后消息又一次石沉大海。
　　这次那些人是完全没理会王千多，这其中有王千多是黄将军的人的关系，但更多的是他们对玩家的不信任。
　　NPC对玩家的不信任，是无数玩家长年累月搞事情积累下来的，这个目前还没测底爆发。
　　“艹！”
　　久久收不到对方回复的王千多直接怒了，要是这次任务失败他一定也落不了什么好。
　　老王立刻全速向飞牛星基地飞，直接穿着机甲落在了飞牛星军方的大本营。
　　……
　　“你想干什么？”飞牛星的负责人，看着这个穿着机甲闯进来的人怒喝道。
　　“我想干什么？我还问你想干什么？我问你你看到我给你发的陨石带的视频没有？”王千多气势丝毫不弱的说道。
　　“……看什么，还不给我拿来！”那指挥官想对王千多说什么，但因为属实理亏，决定还是先看视频再说。
　　(ŐдŐ)
　　“这是什么东西？！”
　　他看到那巨大的黑色陨石后直接就懵了。
　　这种体量的陨石，你们技术部门跟我说没问题，坑爹也不是这么坑的啊！
　　“是暗石，这么大的还是第一次见！”技术部门的负责人看到这陨石后惊叹的说道。
　　暗石是一种非常珍惜的陨石，价值一直居高不下。
　　因为这种陨石可以吸收雷达信号的特性，提炼出来后可以作为机甲的涂层材料，减少机甲在敌方雷达下暴露的风险。
　　这是一种非常高级且珍惜的材料，这么大的暗石有史以来也是第一次出现。
　　“现在是特么感叹它珍惜的时候么？给我把警报拉响，全体战斗单位一起出动。
　　暗石再珍贵也特么没有飞牛星珍贵，这东西要是落入飞牛星，就特么全完了！”指挥官咆哮道。
　　他说的没错，这么大的暗石头确实价值连城，但和整个飞牛星的畜牧业产值比起来，那就是小巫见大巫了。
　　这么大的陨石不管是暗石还是明石的，要是落在飞牛星上那绝对是大灭绝级别的灾难。
　　“来不及了，暗石已经被飞牛星的磁场捕捉，向这边飞来了！”科研人员有些绝望的说道。
　　王千多来回飞行也是需要时间的，他飞回来这一会的功夫，暗石正好被飞牛星的磁场捕捉，向着飞牛星飞了过来。
　　和科研人员的满脸绝望不同，指挥官还是异常冷静的，他拉响了警报以后，和飞牛星的战斗人员说明了情况。
　　“目前飞牛星上能对付它的就只有中子歼灭炮，但我们需要15分钟进行准备！”战斗人员能听完情况以后说道。
　　如果这是普通的陨石，其实目前阶段处理完全是来的及的，但这是暗石。
　　拳头大小的一块暗石就是完美级别的材料了，这么大的……其实也是完美级。
　　但这已经就够了，完美级材料该有的特点他都有，其中就包括有坚硬。
　　不过这东西怕高温，但这么大得什么样的高温们融了它啊！
　　它绝对不是什么武器都能处理的了的，至少飞牛星上能对付它的就中子炮这一种东西。
　　“好！
　　全体战斗部队跟我来，为中子炮蓄力准备时间。
　　千王中尉，之前的事情抱歉了，还请您祝我们一臂之力！”
　　那指挥官和手下们说完话后，对王千多说道。
　　王千多闻言点了点头，他其实不得不帮他们。
　　毕竟这任务失败了，对他一帆风顺的发展也是一种打击。
　　得到王千多的肯定以后，众人一齐驾驶着机甲飞向了太空中，他们对付这东西目前就一种方案，那就是
　　推！
　　没错，就是借用机甲的动力，找准方向然后硬推。
　　用中子炮才能破坏的东西，指望他们用这些普遍不到30级的机甲消灭那肯定是不现实的。
　　而且飞牛星这种纯畜牧业星球，没用任何对付这种情况的专业设备。
　　但众人来到陨石前的时候，再一次被眼前的东西震撼了，这东西半径目测有15公里。
　　这是个什么概念，造成地球恐龙灭绝的陨石，才是一颗直径大约10公里的陨石。
　　根据推测那次大碰撞相当于1亿兆吨TNT炸药爆炸，直接让曾经的地球霸主恐龙告别了世界。
　　而这一颗不但更大，而且密度也不是一般陨石能比了的。
　　“这种级别的东西真的是我们这些人力能撼动的么？”王千多近距离看着陨石说道。
　　这东西飞到天牛星大气层还需要10分钟左右，他们必须再拖延他5分钟。
　　否则以它现在的速度一旦进入大气层，就算众人把他攻碎，也将面临不可控制的损失。
　　不过老王怀疑归怀疑，众人还是很快分散在了陨石的各个位置，开始全力爆发推进装置。
　　数千台魔能机甲一齐爆发，推进装置的尾焰点亮了整片天空。
　　虽然难以置信，但他们还真的拖延了他的速度。
　　根据推测如果他们一直保持这种情况，他们能将他进入大气层的速度拖延道19分钟。
　　众人不需要保持九分钟，他们只要保持5分钟就行，这点时间他们的魔能还是会够用的。
　　但正所谓天不遂人愿，就在一切都朝好的方向发展的时候，意外来了。
　　原本星空中漂浮沉睡的星空蜉蝣，因为感受到了陨石的到来，纷纷开始苏醒了过来……

第八十二章 PY交易
　　蜉蝣这种生物，在稚虫阶段经历数十次的蜕变才能变为成虫。
　　而且变为成虫以后它们不吃不喝，短暂到平均不足一天的生命中只有一件事，那就是交配。
　　所以才有蜉蝣“朝生暮死”这么一说。
　　星空蜉蝣虽然是一种星空生物，但它们拥有蜉蝣的全部特性。
　　感受到了陨石带到达以后，它们开始苏醒并在陨石上交配，然后产卵，再然后死亡。
　　这时王千多一众人就显得分外碍眼，星空蜉蝣和蜉蝣虽然非常的像，但他们再拉胯也是一种10级的星空怪物。
　　而且他们还有着这种规模，所以难免会有那么一些，交配不上脾气暴躁的攻击王千多一行人。
　　因为它们整个飞牛星指挥官代领的机甲部队，一时间竟然损失惨重。
　　“飞舟听令，掩护我们，射杀攻击我们的星空蜉蝣！”指挥官当机立断但下命道。
　　它们虽然是保护动物，但和飞牛星上的人和产业比起来，孰轻孰重根本不用想。
　　无论是多么珍贵的动物，那都是别的族类，只要威胁到人命，都是不行的。
　　不过星空蜉蝣的数量太多了，跟随众人而来的飞船都是小型飞船，火力并不够掩护众人。
　　甚至没用几下，这些飞船率先被蜉蝣攻破。
　　王千多看到这里知道自己不能袖手旁观了了，再这样的损失下去飞牛星保不住了。
　　元素之主身后强化法阵再次出现，然后一轮耀阳出现在了王千多上方。
　　“旭日恒空光万丈！”
　　王千多又是非常羞耻的一声大喊后，耀阳上绽放出无数的光芒，将暗石附近，这方圆15公里范围的蜉蝣纷纷融化。
　　而且光芒所照射的地方，王千多一方一众机甲顿时感觉一种强大的力量从他们身体中涌现，他们竟然暂时的截停了暗石陨石。
　　耀阳持续了五秒得不到就断了，因为王千多没蓝了。
　　这技能的蓝耗恐怖到了极致，哪怕是他也承受不了几秒。
　　不听他的目的已经达到了，他不但清空了这里的星空浮游，还让它们不再敢靠近这里。
　　趋利避害是所有动物的本能，蜉蝣们知道暗石这里危险后自然就不会再靠近。
　　没了他们的干扰，陨石终于是再次被平稳的控制住了。
　　可因为刚才损失了很多人手，他们拖延不到5分钟了。
　　“都给我超载运行，一切损失我来承担！”
　　知道这个消息后指挥官彻底慌了，如果让陨石进入大气层再摧毁，那么陨石碎片将没有住够的时间与空气摩擦分解，一样会对飞牛星造成不可逆转的伤害。
　　这种事情一旦发生对于他而言，其实和整快陨石落入飞牛星都差不多。
　　这当然不是他有多喜欢飞牛星了，而是他现在代表的可不是自己。
　　因为黄将军的原因，激进派已经有了崛起的势头了。
　　他这边要是在这种时刻再出什么问题，他不敢想象自己将面对的是什么。
　　那方面的斗争，有时候的残酷和黑暗是一般人难以想象的。
　　魔能机甲超载运行，将损伤魔能机甲的根本，超载之后如果不补充回来，这辈子不用想着进化到下一阶段了。
　　这种技能是他们遇到生命危险时逃跑用的。
　　正是因为这技能如此危险，玩家们的机甲都没被开放这个功能。
　　听到他的话后，剩下的机甲部队的人只是犹豫了一下，然后纷纷开始超载运行机甲。
　　他们推进器的尾焰猛然爆发，机甲之上一道道红色的条纹出现，整个机甲好像随时要破碎了一样。
　　……
　　然后他们成功了，暗石被众人成功的拦住了15分钟，一直到一道七彩光束从飞牛星射出。
　　七彩光束命中暗石后，并没有发生爆炸，而是直接穿透了过去，然后整个暗石开始缓缓解体成非常小的石块。
　　这就是人类的超级武器之一，中子炮的威力。
　　目前没有任何机甲，能承受的了它的攻击。
　　科技一直是人类进步的根本，即使是魔能机甲打开了魔法的大门，人类对科技探索也从来没停止过。
　　甚至借助魔法的帮助，人类对科技的探索更快了。
　　……
　　其实科技向机甲和魔法向的机甲谁强这个问题，人们从来都没停止过争论。
　　虽然人们认为魔法更加的诡异，各种限制也更小，但科技武器在大威力装备这方面确实是魔法拍马难及的。
　　不过科技装备对机甲的限制实在是太大了，还有就是大威力的武器造价实在太高，根本不是所有人都能承受的了的。
　　更不要说还有各种使用要求，能源要求了，反正就算是给王千多一架中子炮他也开不出来。
　　……
　　中子炮将陨石击碎后，天空中下起了流星雨。
　　而且是暴雨
　　但王千多这时的工作并没结束，他要在基地的指挥下去解决各种超过规模无法被空气完全分解的陨石。
　　因为其他人都超载运行了的关系，他们现在基本都已经失去行动能力。
　　将近15分钟的超载，也不知道他们能不能补回来。
　　不过好在中子炮的威力够大，需要他对付的陨石不多，就三块。
　　而且这其实对他而言是一个福利，15公里的小行星他收不进背包，但这些碎片他可能收进去。
　　这满天飞舞的可都是暗石，是完美级材料，是钱！
　　他将三块有威胁的暗石收起后，开始化身为勤劳的小蜜蜂在天空中到处收割还没彻底融化的暗石。
　　这一趟老黄给不给他奖励都无所谓了，因为他的收获已经足够大了。
　　这些暗石全都卖出去，10万金晶都挡不住。
　　~~~
　　流星雨过后，飞牛星的危机彻底解除，老王收起机甲向传送阵走去。
　　他要回去很老黄交任务，而且因为老黄走的太急，他的唯一隐藏任务的后续任务都没交给他。
　　这可不行，万一对方忘了，那他不亏到爆炸？
　　“请等一下！”就在王千多要走的时候，飞牛星的指挥官找上了他。
　　这些人该不会是来要暗石的吧？王千多看着这一行急匆匆的人想道。
　　不过他还是停了下来，因为他不停的话后边“扯皮打官司”的时候，可能会不占理。
　　“有什么事么？”王千多看着他们问道。
　　“请您借一步说话！”那指挥官看了看左右后说道，然后他带着老王来到了一处没人的角落，他带来的人把守在了周围。
　　看这阵势，他们应该不是来要暗石的了。
　　“有什么事可以说了吧？”王千多问道。
　　“在下有一事相求……”
　　这人慢慢的和王千多表明了来意，他来是想和老王PY交易的，当然是正经交易，不搞黄色。
　　他想让老王让出自己的功劳，把今天他发现陨石，并击杀蜉蝣群的事情，都算在他自己的头上。
　　当然了，他当然不会让老王白忙活，他承诺老王随便开价，他张家都拿得起。
　　王千多听完他的话后，看了看他，然后仔细的考虑了起来。
　　这人的要求你不说还真可以考虑，反正他这任务老黄那里也不给奖励。
　　而且对方连张家都搬出来了，意思也很明显，就是威逼利诱。
　　威逼这东西老王不怕，张家再吊还能不让他进游戏？
　　但利诱么…
　　“你听说过［艾勒门特之怒］么？”王千多眯着眼睛问道。
　　“听过，张家也确实有一枚这东西的碎片，给我一天的时间”那指挥官说道。
　　为了自己的仕途，什么东西他都愿意付出。
　　而且这次如果把坏事变好事，那他的未来可就不可限量了。
　　这老王丝毫不在意的功劳，可是拯救一颗重要行星的功劳啊！
　　有这种功劳打底，再加上张家的帮衬，他将平步青云，甚至还能帮上他叔叔。
　　“成交！”

第八十三章 部分碎片的下落
　　功劳什么的王千多直接放弃了，这和那人身后的张家一点关系都没有。
　　开玩笑谁还没个后台了，老黄和他那师傅都不是白给的好么！
　　这功劳也许会有奖励，但无论奖励是什么，王千多都不认为他会比自己那唯一的专属装备强。
　　两人对了一下说辞，达成了愉快的PY交易以后，老王就回到母星基地。
　　他找到刚从母星回来的老黄，将飞牛星发生的事情选着了一部分的告诉了他。
　　“张家那小子会这么机灵，竟然能从星空蜉蝣的数量分析出陨石带的异常，还亲自上天发现了暗石？
　　这小子不是一直权利欲望强烈，但向来眼高手低来的么？
　　该不会他这功劳是从谁那买的吧？我记得张家有一颗没人能用到的暗属性宝石来的！”
　　黄将军用怀疑的眼神看着王千多并说道。
　　王千多：“……呵呵，呵呵！”
　　老黄你不对劲奥，你什么时候看人这么准了？
　　但这话老黄可以随便猜，但王千多不能回答他，要不然他成什么人了。
　　“行了，你的事你自己做主，这任务你完成的不错，但奖励我已经提前给你了。
　　至于黑鲨海盗那里的后续任务，等你15级以后再来吧。
　　而你那装备的线索，我建议你去你师傅那问问。
　　这个世界上，没人比他对和你那机甲有关的东西研究的更透彻了！”
　　老黄的情绪好像不高，在说完这些东西后就将王千多打发走了，根本不给老王套他到底为什么发愁口风的机会。
　　╮（╯＿╰）╭
　　……
　　无奈的老王只能从仓库中拿上随机商城中买的好茶，前往了母星基地。
　　~~~
　　“师傅！我来看你了师傅！你最爱的徒弟来看你了！”
　　老王在老罗小区外的公园中喊道，他刚才去老罗家了，发现他并没在家。
　　老王因为有事没事就往老罗这跑，现在二人已经非常熟悉了。
　　他两世为人还是第一次这么正式的拜师，虽然有些草率，但老王还是很把这事放在心上的。
　　“别喊了，叫魂啊！”一个熟悉的声音从老王身后传来道，让他下了一跳。
　　“师傅，你走路怎么没声的，人吓人吓死人的！”王千多。
　　“你应该练练耳听六路眼观八方的能力了，这对你目前阶段的驾驶技术提升会很有帮助的！”老罗没理会老王的抱怨说道。
　　“好的！回去就练！”
　　老罗没理会王千多的回复，他知道这小子回去确实会练。
　　他带着老王来到了公园一处石桌边上坐了下来，闭目养神一会后忽然说道：
　　“老黄那件事你做的不错！”
　　“什么事啊？海魂珠的事么？”王千多疑惑的问道。
　　今天的老罗不知道为什么心事重重的，和以往他那老不正经的形象有些不搭。
　　“没错，老黄这次被阴的挺惨的，那些人越来越没有底线了。
　　算了，不说这些了，说说你今天来有什么事吧？”老罗问道。
　　“哈哈，先不着急说那个，来看看我给您带的茶，这可是好东西啊！”王千多将自己准备的茶拿出来后，笑着说道。
　　“金瓜？！确实是好东西，但你拿这么贵重的东西给我，到底有什么事？”
　　→_→
　　老黄的表现和以往差的可太多了，这要是以前不管能不能办，早都把这茶收起来了。
　　“额，是黄将军让我来找你的，他说你有元素之主专属装备的线索”王千多见它如此认真，也开门见山的说道。
　　“艾勒门特之怒么？我确实知道其中几个碎片的下落，但这东西想收集齐，你是没戏的！”老罗直言不讳的打击王千多道。
　　王千多：“那您也说说看，好让我死心！”
　　“好吧！七颗碎片中，我知道的有四颗。
　　其中雷属性的宝珠在老黄手中，暗属性的在张家手里，风属性的在凡尔特家手里，光属性的可厉害了，他在如今的联盟长寻民手中。
　　我知道你获得了水属性和老黄的雷属性宝珠，但且不说下落不明的火与地两个宝珠。
　　就单纯的这些人，你有信心从他们手中拿下宝珠？
　　不用多，如果你能拿下三颗，凡尔特家的那颗我帮你搞定。
　　正好我最近要回去一趟！”老罗笑着看着王千多说道。
　　“您要回凡尔特家族？他们不是刚刚投靠了激进派么？”老王一下就抓住老罗话中的重点。
　　他和家族中的人关系可不太好，要不是因为他是凡尔特家族唯二的传说，凡尔特家族都不能认他。
　　这其中有他自己一些原因，但更多的绝对是他们家族中一些人的原因。
　　“你挺会抓重点的么？但不回去不行啊，我毕竟还是姓凡尔特的！”老罗有些感慨的说道，然后随后又说道：
　　“我的事情你不用操心，虽然很多年没动了，但你师傅我也不是谁都能动的。
　　等你收集了三颗宝珠以后，来天鹰星域凡尔特家找我，我帮你弄那风属性的！”
　　“师傅，其实我已经收集了三颗了”王千多挠挠头说道。
　　老罗：“……”
　　(・・)
　　“已经三颗了？除了老黄手里的，你还获得了谁手里的？”老罗疑惑的问道。
　　“是这样……”王千多“大概”给他解释了一下飞牛星的事情。
　　“张家手里的么？虽然他们家一台暗属性机甲都没有，但他们手里的也算比较难获得的了，你运气还真是……
　　行吧，等我明天回去，把风属性的珠子给你寄过来，也就几天就能到。
　　这段时间你就不用往我这跑了，我也不知道什么时候能回来！”
　　王千多可以明显的看出老罗对这趟回家之旅的担忧，但才10级的他好像并不能帮老罗什么。
　　其实好像也不是不能帮一把……
　　“师傅你有什么需要的材料或者一些物品什么的么？”
　　“哈哈，有心了。
　　我知道你的意思，但到了我这种程度，外物基本已经帮不上我了，除非是类似传说以上风元素结晶这种……
　　你™还真有！！！”
　　老罗看到王千多拿出来的传说级风元素结晶，直接人傻了。
　　你是多啦A梦么？要海魂珠有海魂珠，要元素结晶有元素结晶？
　　“这传说级别的够不够？不够我还有一颗史诗级别的！”老王看着老罗震惊的表情，非常满意的说道。
　　因为实在是没办法解释自己商城中的物品的来源，还有就是这些物品都不能交易。
　　这让老王无法在玩家面前装B，这让他非常难受。
　　所以在NPC面前，他一般不会放弃这种机会。
　　老罗深深的看了王千多一眼，然后摇头笑了笑并接过了他的传说级风元素结晶，然后递给了王千多一本笔记说道：
　　“传说的就够了，史诗的有些浪费，这个你拿好，就算是我给你的奖励了。”
　　“这是什么？秘密技能么？”
　　“不是，这里面是我机甲青翼之龙的完整进化路线和需要的东西，同时这东西也是第一次进化的钥匙！”
　　“从初始到传说？”
　　“对，初始到传说！
　　这东西虽然你用不上了，但是应该能卖不少钱，这应该是为师最值钱的东西了”老罗看着这笔记说道。
　　(ﾟﾛﾟ)
　　“师傅您别给自己插旗啊！您这么搞很容易让我误会啊！
　　而且想给我奖励的话，那宝珠就已经够了啊！”王千多没敢接，这怎么听着那么像交代后事呢？
　　“滚蛋，给你你就拿着，反正这东西我也不打算拿回凡尔特家，如果给了他们。
　　呵，到时候可能又要怪我谋害家族青年才俊了。
　　就他们那娇生惯养的样子，要是能走我的通我的路，我就不叫老罗！”
　　您本来就不叫老罗好不好……
　　(ー_ー)!!

第八十四章 联盟事件的前因后果
　　老王最后还是收下了老罗给他的东西，但这东西他拿在手里感觉有些沉甸甸的。
　　看来老罗对自己这一趟回家之旅，真的是不太看好。
　　收下了东西以后，王千多再次被赶走了。
　　他现在有一个很大的疑惑，不是说现任联盟长还有一年才到任呢么？怎么这时候就有一种山雨欲来来风满楼的即视感了？
　　王千多非常想找人了解一下答案，于是他来了仙女城。
　　因为世界boss的原因，现在仙女城已经彻底开放了车辆的飞行功能。
　　坐着出租车飞翔在天空中的王千多，看着下方繁华的城市一时间竟然有些感慨。
　　下边这些生活在这繁华城市的普通民众，应该永远不会为虫族或者是派系斗争烦恼吧！
　　……
　　“先生好！”
　　王千多来到暗夜，因为提前通知了艾伦，他带人来迎接了。
　　“不用这么客气，这次打扰还是为了情报”王千多淡淡的说道。
　　“先生有心事？”因为王千多一直都很客气，艾伦也不再像以前那样小心谨慎了。
　　“是啊，这不找你和刀疤解惑来了么！”
　　“多谢先生信任了！”
　　二人边走边聊的，很快就到了刀疤那里。
　　……
　　“我也不磨叽了，这次我来是想和你们打听下关于选举下一任联盟长的事。
　　现任联盟长寻民的任期应该还有一年呢吧？为什么激进派和保守派两边的竞争忽然就进入了白热化阶段？”
　　王千多直接问出了自己心中的疑惑，他们就算是想打提前亮，但这也太着急了。
　　他们现在的行为完全就是人没走茶就凉了，根本就没把现任联盟长寻民当人看。
　　“这……先生你不是激进派，啊不对，是进取派的人？”艾伦尝试着问道。
　　进取派是激进派的人给自己派系起的名字，毕竟激进这词并不是一个褒义词。
　　“不是，我是中立派的人，怎么你们暗夜是激进或者保守派的？”王千多眯着眼睛问道。
　　因为老黄和老罗的问题，让他把暗夜立场这个问题忘了。
　　“不是！当然不是！我们暗夜是完全的民间组织，不参与这种争斗也没派系的！”艾伦立刻解释道。
　　“那你为什么会问这个问题？”王千多疑惑的道。
　　“没什么，只是先生第一次拿出的那枪，是联盟机甲师学院给每届最优异学员的奖励。
　　我们一直以为您是学院的人，学院的情况想来您也知道，因为李将军的原因，他们现在全是进取派。
　　所以……”
　　刀疤帮艾伦解释道，那黄金沙漠之鹰他也是特意调查过的。
　　“这样啊！这枪其实只是我的一个玩具而已，让你们误会了不好意思。
　　我的老师叫拉罗特，而我又在黄将军手下任职，我算是一个彻头彻尾的中立派吧！”王千多说道。
　　“青翼之龙拉罗特？！那位不是隐退很久了么！”王千多刚说完后后，刀疤立刻震惊的说道。
　　“看来你听说过？”
　　“当然了，青翼之龙的大名谁人不知谁人不晓啊！
　　不过如果是这样的话，您不知道联盟那边的消息也是情有可原了！
　　目前两个派系之所以这么明目张胆的竞争，是因为现任联盟长寻民大人，在一次前往星际前线商量讨伐虫族利维坦王时被对方偷袭。
　　虽然守护者们拼命重创并击退了利维坦王，但是寻民大人也被对方重创。
　　联盟虽然在全力救治，但寻民大人因为受魔能机甲伤势的反影响，至今仍未脱离危险。
　　而利维坦王重创寻民大人机甲的手段，是一中人类以前从来没见到过的全新机甲病毒。
　　目前联盟无数科学家对此束手无策，他们说除非找到已经绝迹的天赐机甲药剂神圣之光，否则寻民大人凶多吉少。
　　但神圣之光这东西基本只存在于人类的典籍中，根本没人见过实物。
　　所以两边人这才……”
　　王千多听着刀疤给他讲解事情的来龙去脉，听着听着“蹭”就站了起来。
　　“别对人任何人说今天的事，也别说见过我！”王千多对二人说了一句后，立刻就离开了暗夜码头，留下艾伦和刀疤面面相觑。
　　“看来寻民大人那里……”
　　“嘘！”
　　……
　　你说这不巧了么！这不巧了么！
　　你们这些人，这消息早告诉我啊！非™藏着掖着！
　　不过王千多走着走着顿时停住了，药他是有，但他怎么递上去呢？
　　“老黄……不行，只能去找师傅了！”王千多想道。
　　老黄他虽然信得过，但这药剂给他容易连累老黄，容易让人怀疑老黄故意藏药。
　　毕竟人这种生物是最复杂的……
　　所以他只能当一个备选方案，目前最适合干这事就是在地星养老的他师傅老罗。
　　因为他可以以自己消息闭塞为借口，说自己刚知道这消息。
　　于是老王刚迷茫的来到仙女星，又急匆匆的回到了地星，还好罗刚开始收拾东西还没出发。
　　“你怎么又来了？”老罗看着王千多疑惑的问道，人家正在这伤春悲秋呢，你三番两次的来破坏氛围讨不讨厌？
　　但王千多拿出了神圣之光并和老罗说明情况以后，老罗直接笑了出来。
　　“哈哈！好！干的好，我让你们无所不用其极的在那争！
　　别说这事儿我干正合适，他们不是想抱激进派那些人的大腿么！我让你抱个够！哈哈！”
　　老罗说完也不伤感了，之后他和王千多交代了几句以后，直接召唤出了青翼之龙消失在了地星。
　　~~~
　　中心星域
　　天明星
　　这里是目前整个联盟的ZZ核心区域，目前联盟长寻民的家，一群平日里常人见一面都难的大人物，正等在一个巨大病房的外边。
　　这些人上现在是一片愁容惨淡，他们这些人都是和寻民利益捆绑在一起的人。
　　如果寻民没出现这种问题，他们现在应该在家找人接班，然后自己准备退休。
　　但现在……如果再不站队的话，借用一个著名小黑胖子的一句话，那就是“想好死都难！”
　　别看他们也是保守派的人，但他们的保守派是寻民的保守派，而不是张平安的保守派。
　　众人发愁的时候，一名医生从房间中退了出来，一人立刻上前询问道：“怎么样医生？”
　　那医生没说话，只是摇了摇头就退下了，看来情况并不好。
　　众人看到这一幕后更愁了……
　　但就在这时，天空中忽然风云变色，然后一头青色的机甲巨龙撕裂空间出现在了寻民家的草坪上方。
　　“青翼之龙？！他怎么来了？”
　　众人看到这一幕后，众人并没有意外为什么这机甲巨龙出现在这中心星的核心地带，而没被防御系统攻击。
　　因为他是青翼之龙，在场众人年轻时的偶像，联盟的英雄！
　　巨龙落在草坪之上，龙首经过机械变化，变成为了一只手臂。
　　然后他的整个身体开始变化，几乎是顷刻间就变为了王千多见到的青翼之龙的形象。
　　“罗伯伯！您这是？”
　　老罗收回机甲后，一个中年人上前问道，他是寻民的长子，目前寻家的负责人寻幽游。
　　“带我去看你父亲，然后安排人过来准备治疗”老罗说道。
　　“难道您……！我这就去！”寻幽游的话还没说完，就看到了老罗手中那长翅膀的心。
　　这不正是他们苦苦寻找的，神圣之光么！
　　……
　　神圣之光就是神圣之光，使用后立刻寻民的机甲立刻去除了全部的异常状态，并恢复满了状态。
　　没有了机甲伤势的拖累，再加上满状态机甲的反哺，寻民立刻醒了过来。
　　众人看到这一幕后，再也没有了刚才的愁云惨淡，因为他们知道接下来是他们表演的时候了。
　　那两边的人知道这个消息后，表情一定会很精彩吧！

第八十五章 突如其来的系统活动
　　三天后
　　王千多收到了开自老罗的两颗宝珠，和来自张家的暗影宝珠。
　　将三颗宝珠融合进现在的装备以后，艾勒门特之怒碎片的属性也有了质的飞跃。
　　艾勒门特之怒碎片5/7（专属）
　　唯一传说
　　水、雷、风、光、暗属性技能等级＋LV1
　　五中属性技能的效果＋10%
　　五种属性技能的释放距离＋100
　　五种属性单体技能伤害＋10%
　　五种属性群体技能范围＋50%
　　如果王千多没有外挂带来的系统商城，这几颗宝珠的获得难度那是可想而知。
　　收集这装备的任务，都称得上是终极任务了。
　　同时超乎寻常的获得难度，当然带来的是超越极限的装备属性。
　　如今拥有这艾勒门特之怒的王千多，完全可以说自己比别人多一件装备。
　　而当他完全集齐艾勒门特之怒的那一天，他都不敢想象自己会强到什么程度。
　　“不好！感觉要飘！
　　你是个辣鸡，你是个辣鸡，这么久了还是10级……
　　还有两件装备没进化完，操作还比不上鱼小新，甚至要让夜猫子反超……
　　这™的！忽然感觉自己真是个垃圾了……”
　　王千多一顿自己嘲讽自己的天秀操作只以后，他的心终于平静了下来。
　　但忽然又感觉自己没有外挂可能真是个辣鸡，顿时有些自闭。
　　自己给自己嘲讽自闭了，老王真的是优秀。
　　“老王！你蹲那干什么呢？练级去了嘿！”老马看到蹲在那里自闭的王千多喊道。
　　“老马，你感觉我是个辣鸡么？”王千多有些低沉的问道。
　　老马：“？？？”
　　(=_=)
　　你™在嘲讽我么？你要是个垃圾，那还让不让别人活了？
　　这吊人又开始凡尔赛了，我就多余招呼他！
　　“你不是辣鸡，我才是辣鸡，赶紧去练级吧！”
　　“好嘞！来了！”
　　老马：“……”
　　确定了，这吊人就是在嘲讽他！
　　靠！
　　“对了奇迹他们两个到了么？”
　　“他们最近在解约，今天不来！”
　　“奥！”
　　~~~
　　寻民醒来的这三天后的时间，游戏明面上总算是风平浪静了。
　　联盟那边的事情玩家们并不知道具体发生了什么，但他们能感觉的到游戏的变化。
　　前段时间两边人的竞争，很明显的影响到了玩家的任务。
　　但从三天前开始，他们的一切都正常了。
　　这是因为寻民的人在清算两边的出头鸟，那些在寻民还没凉的时候就跳出来的人，基本都没什么好下场。
　　这些人不管是什么派系，被发配到人类和虫族交战最激烈的边疆，都算是比较轻的处罚了。
　　对于这些人，张平安和李玉隆都没去救，他们想救也救不了。
　　这也让一些人对他们和整个联盟充满了怨言……
　　~~~
　　“你是不是又完成什么隐藏任务了？”众人一起在魔鼠星刷怪的气候，林绮梦问王千多道。
　　“你怎么知道？！”王千多。
　　林绮梦呵呵一笑后没搭理他，绝对不给他装逼的机会是队伍中其他人一起达成的共识。
　　还她怎么知道，你那AOE技能忽然范围大的都没边了，我能不知道么！
　　装逼失败的老王有些不开心，他一发闪电链直接带走了老马辛苦拉过来准备练手的一队魔鼠，看着他懵逼的眼神这才舒服了不少。
　　老马：“……”
　　夺笋啊！山上的笋都被你夺没了！你给大熊猫留点行不行？
　　……
　　众人快乐的刷着怪的时候，一条系统提示打破了他们快乐的氛围，也在整个游戏投下了一颗炸弹。
　　“系统提示：玩家雪之领主发现了圣龙星秘境空间裂缝，活动［圣龙星探险］将在三天后开启，详情请见活动介绍！”
　　这是继覆灭黑鲨海盗活动后的又一个活动预告，而且这次系统直接公布了触发活动的玩家的名字。
　　雪之领主是超大公会【风花雪月】的副会长，风花雪月四领主之一。
　　从玩家们大规模进入这游戏后，风花雪月就一直很低调。
　　本以为他们已经落寞了，但没想到他们竟然在憋大招，这些大公会还都是有点底子的。
　　听到系统提示后，众人看向刷新出来的活动规则介绍。
　　这次活动是一次时限活动，持续时间7天，同时这次活动还是一次单人竞争活动。
　　圣龙星秘境一共分为三层，第一层活动当天开启，所有玩家只要报名，时间一到就可以通过系统界面直接进入。
　　他们将被随机分配到五个不同的小型秘境中，这些秘境都属于是一层秘境。
　　一层秘境内不可以PK，玩家可以在里边呆15分钟。
　　玩家进入秘境后，只能通过搜索圣龙秘境内特殊物品［秘境之精］获得积分。
　　一名玩家一天只能进入一次，五天后积分榜前1000的玩家晋级到自动晋级到下一层。
　　然后这一千玩家在第二层竞争一天，同样是搜索［秘境之精］，也同样的不可以PK。
　　但这次，玩家们会被一起传送进去，并可以呆1小时。
　　最后积分前十名可以晋级到决赛争夺冠军，冠军赛秘境就和前两个不同了，冠军赛秘境是可以PK的，但时间限制也是1小时。
　　这次活动只要参与了就能获得保底奖励，保底奖励为一个精致级随机经验宝箱和一个普通级随机技能宝箱。
　　而排行榜前列的玩家还有额外奖励，前十万名的玩家就可以额外获得一个稀有装装备宝箱。
　　而前一万名就厉害了，他们会获得一个稀有技能宝箱和一个精致金晶宝箱，还有一个随机技能宝箱。
　　前一千名会在一万名的基础上多一个完美装备宝箱，一千到第十一名的奖励都是这样。
　　而前十名的奖励将除了完美装备宝箱以外的宝箱，再次提升了一个档次。
　　然后一直到冠军才有不同，冠军会获得的是传说装备宝箱。
　　同时活动中采集到的［秘境之精］也可以在活动界面兑换商品。
　　这次的活动可能吸取了黑鲨海盗活动中，积分商人周围情况的教训，不再设置商人。
　　而是直接通过玩家的虚拟操控界面进行操作，这简直是太方便了。
　　王千多多希望黑鲨海盗活动也这么改啊！这样一来他每天去抽奖的时候，就不用费时间去和那些人挤了。
　　界面中的物品中就有无数玩家心心念念的传说装备，而且这次的传说装备还不限量，玩家们可以随意兑换。
　　但谁都知道这是不可能的，首先一般玩家的［秘境之精］就不能可能够。
　　其次就是，没有其次了……
　　传说装备王千多是不怎么关注的，这些不能成长还不是终极装备的他都看不上。
　　他看中的是另一件物品，这是一种他的商城中都没有的卖的消耗品。
　　祝福石
　　完美
　　效果：在操作装备的时候使用一颗，可以保证装备不破碎，并减少50%下一次操作需要的材料，同时增加10%下一次操作的成功率（成功率可叠加）。
　　冷却时间：无
　　这东西对他很重要，或者说对任何人都很重要。
　　这基本上相当于DNF中的强化或者增幅保护卷的加强版，王千多看到它，仿佛看到凯丽在向自己挥手。
　　这游戏装备打孔的第三个孔的成功率也是感人，甚至如果没有这种东西那他的魔力本源这辈子不可能开第二个孔。
　　因为他损失不起，VIP15才赠送一件的装备，他不可能拿去赌一个莫须有的未来。
　　不过说到这里，黑鲨海盗活动那边，他那传说级别的石头再有段时间就能兑换出来了。
　　只是那是一件武器上的宝石，不知道艾勒门特之怒还不完整的状态能不能打孔。
　　不能的话打给鸣鸿刀，也带不了几天就得再打孔。
　　“而且话说回来，这次活动不知道有没有VIP特权啊？如果有的话那不直接起飞？”王千多想道。
　　虽然有些时候会有些矫情的负罪感，但王千多不得不说，
　　开挂一时爽，一直开挂一直爽呀！
　　……

第八十六章 秘境的情报
　　活动的消息一出，整个游戏到处都在谈论这次的活动。
　　而且因为这次活动事发突然，所有人都没有任何准备。
　　但这时候大公会和散人的差距出现了，大公会的人立刻开始分析这次活动，并收购一些可能用的上的物品。
　　这些大会的人，是不会放过一点机会的。
　　他们第一时间收集的就是回蓝的装备，飞行的蓝耗问题如果能够解决，那么他们将在这次活动中占尽先机。
　　然后还有各种消耗品和恢复品，特别是一些应对陷阱的东西。
　　这次活动前两个地图都不可以PK，但系统不可能让玩家一直在那搜，一定会有什么限制。
　　而这时大多数的普通玩家却都在，激烈谈论着活动商店中的哪件传说武器强，好像他们已经成竹在胸了一样。
　　虽然这次的活动可以算的上是完完全全的福利活动了，不管是什么级别的玩家，应该都能在这活动中有所收获。
　　但两边人的态度决定了，他们的收获可能不太会一样。
　　不过这三天公会收集回蓝装备和消耗品的结果就是，这些东西的价格在飞速增长。
　　如果他们这次没有成绩的话，损失可能也不会太小。
　　“我带你们去暗夜打听下这圣龙星秘境吧，知己知彼百战不殆么！”这边众人将疲劳刷光以后，王千多说道。
　　“暗夜？那是什么地方？还能打听游戏活动的么？”鱼小新问道，她是一个好孩子，不懂就要问。
　　“应该可以，这游戏我算是品透了，所有的东西都会有蛛丝马迹”王千多肯定的回道。
　　~~~
　　仙女星
　　暗夜码头
　　第一次来这里的鱼小鱼三人，像刘姥姥进大观园一样，东张西望的。
　　“一会你们三个淡定点，我在这可是狐假虎威，别给我整露馅了！”王千多用聊天频道对三人说道。
　　“假装淡定呗！这个我们熟，你平时装……呜呜！”鱼小鱼好像要说什么，但被林绮梦从后边直接捂住了嘴。
　　老王：“？”
　　“你们在搞什么？”
　　“没什么！没什么！”
　　……
　　王千多没理会他们的打闹，轻车熟路的来到了二层，再次看到了出来迎接他的艾伦。
　　“你平时没什么事的么？怎么我回回来，你都有空出来接？”王千多看到艾伦后，问出了自己心中的疑问。
　　“也不是没有事，只是任何事都没先生您的事重要！”艾伦笑着说道。
　　如果说上次可能是因为他总来，艾伦和他有些熟悉了以后没有以前那么尊重和害怕他了。
　　这次艾伦好像又回到了第一次见他时的那种紧张状态，而且比以前还要恭敬。
　　艾伦这边是自己知道自己的苦啊！
　　老王上次来问联盟长寻民的事情以后，他和刀疤对老王的身份产生了怀疑。
　　青翼之龙确实厉害，但他自己可能是红色身份，他的徒弟绝对达不到。
　　然后他和刀疤细品了一下发现，他们可能是过于紧张了，因为他们从来没从王千多身上，感觉到那种上位者独有的气息。
　　然后他们尝试着调查了一下对方的身份，以前因为害怕一直没敢。
　　但这一查可出事了，他们调查信息刚发出去，就收到匿名的警告。
　　这吓得他们立刻停止了调查，然后后面发生的事更是让他们魂不附体。
　　因为王千多离开后的当天，联盟长寻民被青翼之龙用神圣之光救回来的消息就传出来了。
　　听到这消息，他们立刻就想起了王千多走时留下的话。
　　再想道那警告，他们真想给自己一个大嘴巴。
　　这不这次王千多再来，他立刻就变回了以前最尊敬的状态了。
　　“行了，你也别客气了，带我去找刀疤吧！”
　　“好的！请跟我来！”
　　……
　　刀疤这里也差不多，他看到王千多后也恢复到了以前那唯唯诺诺的样子。
　　不过王千多现在并没时间理会他们的变化。而是直接向他们询问了秘境的事。
　　“圣龙星秘境么？这秘境虽然叫这个名字，但是它的入口并不圣龙星，而是入口是通向圣龙星。
　　秘境中盛产［秘境之精］，这是一种非常珍贵的材料，而且秘境中没有什么危险，是一个收益非常高的秘境。
　　这秘境分为三层，其中第一层又分为地、火、水、风、雷五个区域。
　　其中地字区域不时的从地下冒出尖刺还有流沙陷阱，火区域整个区域到处都是熔岩喷射口。
　　水区域的极寒天气会影响速度，风区域的狂风会吹飞机甲，雷区域的落雷会让机甲麻痹。
　　同时这些区域还会有秘境兽存在，回答秘境兽的问题会获得大量的秘境之晶。
　　千万不要尝试去攻击秘境兽，那些怪兽从上古活到现在，没人知道他们有多强。
　　有人攻击它们您也尽量躲远点，要不然容易被误伤。
　　秘境中秘境之晶的位置都是随机分布的，人们到现在也不知道这些东西是怎么来的。
　　而第二层和第三层只知道叫光区域和暗区域，这两个区域到达的人太少了，那里的情况我们并不了解。
　　这些就是我知道的全部资料了，然后再多的就不知道了……”
　　刀疤向王千多介绍道，说完还有些害怕的看了王千多一眼，因为他认为自己这次给的这些消息实在是太笼统了。
　　他真害怕自己忽然失去作用，然后被直接灭口。
　　伴君如伴虎啊！王千多虽然不是君，但对二人来说，在某种意义上是一样的。
　　但王千多听完刀疤的消息后满意的点了点头，他已经给了很多有用的讯息了。
　　至少王千多一行对秘境已经有了一大概的了解，知道应该去准备些什么，将要面对什么。
　　不过知道归知道，目前他们需要准备的东西价格都在飞涨，就算他们都有些家底，也没办法准备太多。
　　“很好！这东西给你，算是结算这次的消息加上上次的消息的钱吧！”王千多拿出了一个完美级的装饰碗说道。
　　“上次？哪有什么上次？上次您不是给我们一个盘子了么？”艾伦闻言立刻说道。
　　王千多闻言一乐，看来是寻民的事情吓到了二人，他沉吟了一下后说道：
　　“确实是我记错了，这东西你们收下吧，如果价值超了，就叠加到下次怎么样？”
　　“您真不用，上次那个盘子超出的价值付这次的简单消息都有剩余，真用不到这个！”刀疤道。
　　“那行吧！”
　　刀疤：“……”
　　您确定不再推一下？
　　……
　　和害怕的不行的二人告别，王千多说道：“也别白来了，去游胖子那里看看有什么东西能帮上我们吧？”
　　“你怎么还和游胖子勾搭上了？”老马疑惑的问道。
　　“你除了你老婆也不关注别的了，前几天游胖子用投影装置举办拍卖会的消息你不知道？他那东西哪来的还用问么？”夜猫子道。
　　“这样……我只关心我老婆难道不对么？”老马走到花姐边上狗腿的说道，然后花姐冷冷的看了夜猫子一眼。
　　“对！太对了！”夜猫子立刻求生欲爆棚的说道。
　　(ಡωಡ)hiahiahia
　　“哼！你们就酸吧！”老马蔑视的看了一眼众人道。
　　……
　　“这次游胖子见到我应该会挺心虚的，我带他借完投影装置举办拍卖会以后，他竟然想踢开我。
　　不过他可能不知道借那东西需要什么，那边的人直接拒绝了他并通知了我。
　　这次不从这胖子身上炸出点油来，都对不起他这两面三刀”王千多冷笑着说道。
　　“商人么，还能高尚到哪去？这都是正常操作”林绮梦说道，然后她又看向老王道：“这次的事情让我来，你还和他保持一个‘朋友’的状态。”
　　“你是说一个唱红脸一个唱白脸？”
　　“没错，聪明！”

第八十七章 买药
　　“游老板！兄弟来找你买货了！”
　　王千多来到游胖子的店铺外，来了一出王熙凤的人未至声先到。
　　正在和客户说话的游胖子听到他的声音后，面色顿时变了变。
　　然后和客户告罪一声，马上换上热情的笑脸迎接了出去，边小跑还边说道：
　　“哎呀呀！王兄弟，想死我了！
　　你要来怎么也不通知哥哥一声啊，我好出去迎接你啊！”
　　看着游胖子热情的迎接了上来，老王也迎了上去。
　　然后两人给众人表演了一下，好一出表面兄弟重逢的好戏。
　　不过老王的修为和游胖子可比不了，完全没有人家演的生动、真实。
　　“哥哥可真是客气了，上次的投影装置用的怎么样啊？”两人非常假的拥抱了一下以后，王千多说道。
　　游胖子：“……”
　　他就知道，该来的终究会来，不过他既然打算踢了王千多自己玩，他早就做好了失败这方面的准备。
　　“当然是非常好用了，兄弟，你这次来有什么事啊？”游胖子尝试着转移话题，这事最好快点翻篇。
　　“哦！对了，光想着和游哥叙旧了，这不是活动快开始了么，我来问问游哥有没有什么机甲消耗品之类的东西！”
　　王千多“恍然大悟”的说道，好像上次的事情真的翻篇了一样。
　　但游胖子听到这里以后脸色再次为不可查的变了变，他知道如果以后他还要合作，这次出血是避免不了了。
　　“东西当然是有了，在别人那没有在兄弟这肯定也得有，兄弟跟我来，我们进去坐下谈。”
　　游胖子继续笑呵呵的说道，然后领着王千多一行人进入了店铺坐下。
　　此时店铺内正在买东西的其他人，都侧目看向了老王他们。
　　以游胖子如今的地位，能喊一声就让他出去小跑出去迎接的人可不多了。
　　要知道游胖子虽然是商人，迎接客人是正常操作。
　　但迎接和出门迎接代表的意义可不一样，走步迎和跑步迎也不一样。
　　你进店后他对你说声欢迎并上来和你客套几句，这是一个大商人的基本素养。
　　跟何况这游戏中能来他店铺找他买东的，基本都是大公会的采买或者是佣兵团这样的团体，谈的也基本都是大单的生意。
　　其实像上次王千多找他买秘籍，都不在他的接待范围之内。
　　但面对那些大公会的人，游胖子都没说出门迎接，更不要说小跑了。
　　但这人却是一句话就办到了，这让众人十分好奇他的身份。
　　“这不是千王么？”
　　“千王？第一次搞拍卖的那个？”
　　“难怪！”
　　现在一般玩家是认不出老王了，但这些大会的人对这个教他们玩游戏的人可是记忆犹新。
　　是他让他们知道了，原来玩家也可以调动NPC，NPC那边原来还能探索到这种深度。
　　……
　　“兄弟，这是我们现在主推的特殊回血物品，是目前回血物品中性价比最高的了，你看看和你心意么？”
　　众人坐下以后，游胖子拿出了一块散发着荧光的石头说道。
　　光环－荧光能量石
　　普通
　　＋100HP
　　冷却时间：30S
　　备注：光环公司用荧光石开发的全新产品之一。
　　这药剂是玩家们在任务中心做每日任务，就有机会获得的消耗品，目前只有这一个渠道。
　　光环公司那边，包括王千多在内的全部玩家并没有购买渠道。
　　应该是游戏还没开放到那里，或者和这次活动一样，都需要一些触发条件。
　　“老游，你没诚意啊！我们大老远的来找你买东西，你就这样糊弄我们？”
　　看了看老游递过来的药剂后，王千多面无表情的没说话，他边上的林绮梦轻描淡写的说道。
　　看到这药剂的那一刻，老王就知道自己这红脸应该退场了，接下来应该白脸登场了。
　　他就不应该对这商人的脸皮抱有一丁点的希望，还性价比，呵！
　　“您这是什么话，我游所为一向是以诚信经营出名的，怎么会没诚意呢？”游胖子笑着看向林绮梦道。
　　他对林绮梦和王千多的态度完全不同，虽然知道对方队伍做主的可能就是这女人。
　　但面对她，他可不敢留一丁点的破绽。
　　“诚信？！告辞！”
　　林绮梦轻蔑一笑后，起身就要离开，她身后的王千多等人立刻就要跟上。
　　“冷静！冷静！诶，您快请坐，性价比商品您看不上我们这还有别的不是么？”游胖子立刻劝住林绮梦道。
　　目前这个阶段是他得求王千多，上次他在王千多的帮助下搞了一次拍卖以后，之后销售额立刻爆长了30%。
　　这样的拍卖会不用多，一个月一次的话，不出三个月他就是这游戏中的第一商人。
　　如果今天让王千多等人这样出了这个门，那以后还合作不？不被对方搞就不错了。
　　不用别的，王千多只要把那东西借给他的竞争对手，然后让他联合些人搞他几次，那就够他喝一壶的。
　　这就垄断的厉害，王千多现在相当于垄断了一个能轻易决定他们死活的大杀器。
　　“有别的？”林绮梦
　　“有有有！”
　　“不搞性价比了？”
　　“不搞了！不搞了！是我思虑不周了，您们也不是考虑性价比那人啊！这是我最好的药了，您过目！”游胖子。
　　光环－荧光能量石能量棒
　　稀有
　　效果
　　＋600HP
　　＋100MP
　　使用后20S内恢复最大HP值10%的HP值
　　冷却时间：30S
　　备注：光环公司用荧光石开发的全新王牌产品。
　　游胖子这是下血本了，这东西拿出了的意思是，反正都是出血，直接给个痛快吧！
　　“这是我手中最好的恢复品了，我是10金晶收的，您给12金晶一个吧，我收点运行费用！
　　不过您最多能拿10个，这东西我这也实在是数量有限啊！”
　　游胖子说完感觉自己心都要碎了，12金晶他也就能回个本，以系统公告后消耗品的涨幅来看，他都亏到姥姥家去了。
　　别的不敢多说，20金晶肯定是能亏上的。
　　“10个？你看我们这么多人，10个的话会不会不太好分啊？”林绮梦抱着手臂，轻笑着说道。
　　游胖子：“那您想要多少？”
　　“100个！”
　　“不可能，最多五…十个！”
　　“成交，那就谢过游老板了！”
　　游胖子：“……”
　　艹尼马，草率了！
　　游胖子这次其实有失水平，实在是因为上次他想踢开王千多自己借那投影器，被那姓马的NPC当着他的面反手就高到王千多那里影响了心态。
　　他做梦也没想到，一个NPC能狗到这种程度。
　　同时王千多在NPC那里的深耕，也让他有些震撼。
　　这得需要在这游戏中的联盟有什么样的地位，才能让NPC反过来跪舔啊！
　　上次的事情出了以后，王千多一直都没找他也让他有些担心。
　　以至于王千多今天忽然找上门来，他有些乱了方寸，这才被这可恶的女人趁虚而入。
　　不过说出去的话，泼出去的水，想再收回可不行了，他只能吞下这个苦果。
　　不过这样也不是没有好处，至少王千多这边依旧可以进行合作，暂时不用担心他倒戈到敌人的一方。
　　“这么一想，这不到30万的损失，其实完全可以接受”游胖子只能非常阿Q的想道。
　　“游老板真的没有更好的药剂了？你放心应该多少钱我们就给多少钱，老王我又不会差你钱……”
　　众人收下游胖子交易过来的药剂以后，王千多再次说道。
　　“诶呦喂！您一剑杀了我得了！
　　上次的事我知道是我不地道了，但是这药是目前游戏中公认最好的了。
　　要不您拿个更好的出来，我以市场价十倍……”
　　“［便携型全面机甲修复能量棒］（完美）”
　　游胖子的话都没说完，王千多就给他发了一个药剂的链接，然后他缓缓的吐出一个字：
　　“艹！”

第八十八章 仇家送上门
　　“这药也太™过分了吧！您卖么？真的说十倍就十倍，有多少要多少！”
　　游胖子看到老王打出来的药剂后，被惊的脏话都出来了。
　　他看到了什么！瞬回30%的血和蓝，冷却时间只有一秒。
　　这就意味着，只要这药够多，根本就不存在死亡这么一说。
　　“没看到绑定两个大字么？这是任务奖励，卖不了的，只能自己用！”王千多淡淡的说道。
　　不和他装装B，露露肌肉，他总以为自己好好欺负，时不时的就要搞点事。
　　其实如果条件允许，老王绝对会一脚踢开眼前这个胖子，但是现在条件不允许。
　　游戏中的大商人就那么几个，唯一一个没有大公会背景的就只有眼前的胖子。
　　为了解约时间和精力，老王等人需要一个商人，而游胖子是最合适的人选。
　　虽然这胖子有时候无耻了一些，但交易过程中的信誉，和收货的能力还是可以保障的。
　　“可惜！真是可惜！您是不知道啊，您这药剂要是可以交易的话您可就发了。
　　不用多，只要30个，那些30级卡在第三次转职的人，打破头也要拿到这药！”
　　游胖子也看到了绑定二字，虽然这一般只出现在任务品的上的二字，出现在药剂上有些奇怪。
　　但他也没有过于在意，毕竟这游戏中的物品千奇百怪的。
　　“被你说的我感觉自己错过了一个亿！”
　　“岂止啊！一个亿真不见得能挡住，那可是突破30级的诱惑啊！现在这游戏什么样您又不是不知道”游胖子。
　　“可惜！可惜！算了不提了，既然游老板没有更好的药剂我们就告辞了。
　　哦！对了，也不白占您便宜，免费告诉您个消息，秘境活动中如果碰到怪物，别随意攻击。
　　先上去看看对方是不是叫秘境兽，如果是就低调些，好好和人家打个招呼。
　　不说了，走了！游老板就不用送了……”
　　王千多对游胖子这次认错的态度还是比较认可的，给他条消息算是补偿下他的损失。
　　毕竟出来混，大家都是为了各种利益不是么？
　　这些利益包括金钱、名声和美色，还有各种各样的欲望或者需求。
　　贪一点没什么，因为这是天性，人为财死鸟为食亡么！
　　但“错误就要认，挨打要立正”，被人抓住了就要有一个正确的态度。
　　死不悔改？那只会把自己拖入无底的深渊。
　　别小看王千多这条消息，这绝对绝对是价值不菲，因为这条消息能让你在第一天就有可能领先别人。
　　同时，老王也是再次向游胖子展示了自己的力量，当这条消息被验证的时候，他以后再想阴老王，就得掂量掂量了！
　　……
　　王千多一行人拿着药剂离开以后，游胖子坐在椅子上沉思了一会，然后他发布了一条动态。
　　“来游氏商行购物，赠送秘境内部消息！”
　　老王等人也看到了这条消息，他们不得不感叹，这厮还真是一个纯粹的人呢！
　　~~~
　　“几位请留步！”王千多一行人离开游胖子那里以后，一个人匆忙的向他们跑了过来并呼喊道。
　　(=_=)
　　“你是叫我们？你这么喊，很容易让我联想到一个叫申公豹的人啊！”
　　众人回头看向跑来那人，老王眯着眼说道。
　　“哈哈，道友…啊，不是，朋友说笑了，我叫魏华，游戏昵称华少无敌，是万里俱乐部的狙击手，打扰几……”
　　“你等一下，刚才你说你的昵称叫什么来着？”老王表情怪异的看着这人说道。
　　“额…叫华少无敌，虽然有些非主流，但朋友你也不用这表情吧？”魏华疑惑的看着他说道。
　　“华少无敌，华少无敌好啊！还是狙击手，狙击手好啊……”
　　听到对方确认了自己的名字后，老王确认了这就是上次在魔鼠星，他解决跟踪自己的敌人时，偷袭自己的那人。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　王千多这段时间正愁没没那人的消息呢，没想到他送上门来了。
　　那次被对方偷袭，可以说是王千多进游戏以来在野外最危险的一次，如果不是奥术护盾的被动触发技能，他当时就会挂在那里。
　　他挂了其实不要紧，毕竟玩游戏哪有人一次不挂的。
　　但是如果那次他挂了，后续的很多东西就触发不了了，那损失可不小。
　　既然今天对方送上门来了，王千多可要好好的报复回去。
　　“朋友，你没什么事吧？”魏华看着神神叨叨的王千多问道。
　　他就是王千多等人没来之前，刚才和游胖子交易的人。
　　游胖子听到这人的声音后的奇怪表现，他是一点不落的全部看在眼里。
　　他们走后游胖子立刻改了动态，这让他以为对方是来卖重要情报的。
　　这才有了他拦截王千多一行的这一幕，但殊不知他是自己往老王枪口上撞啊！
　　“没事！好的很，你有什么事来的？”王千多说道，他说完后林绮梦等人都奇怪的看了他一眼，因为他们发现王千多看到这人后变得格外的兴奋。
　　“老王不会有什么特殊的癖好吧？”花姐在群中说道。
　　“没准哦！老看他那兴奋的样子！”林绮梦
　　“我怎么问道了一股酸味？”花姐。
　　“你们说老王是0还是1呢？”鱼小鱼。
　　“小鱼你还懂这些！”夜猫子。
　　“我都是跟小新学的！”鱼小鱼。
　　“ಥ_ಥ…这锅我不背…”鱼小新。
　　……
　　“……你们是不是过分了？我还在群里呢！”王千多。
　　“哼，你知道什么，我们这叫不背后说人坏话！”林绮梦。
　　王千多：（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　是不背后说坏话，可你们™当面说！不背后说坏话是这个意思么？
　　“这人是我的仇人，曾经在野外偷袭过我，他应该是不知道，一会你们配合我一下！”王千多。
　　“这么刺激！”
　　……
　　众人就这么在队伍群中嘀嘀咕咕的时候，魏华想了一下后说道：“朋友，你刚才应该卖给了游胖子一些秘境消息吧？”
　　“算是吧！”王千多道。
　　“我想购买您获得这些消息的渠道，也就是你是如何获得这些消息的”魏华直接说道。
　　“购买获得消息的渠道！这么决绝？你怎么确定我会卖？”王千多有些惊讶的说道。
　　这人看上去也不像是智商不行啊，这怎么上来就直接要卖渠道？
　　“我们万里俱乐部什么东西都出的起？兄弟你可以随便开价！
　　当然如果实在不行的话，我买下刚才你卖给游胖子那消息也可以”魏华道。
　　因为不清楚王千多等人的身份，魏华其实还是很客气的。
　　要不然以他见到便宜就能偷袭王千多那鬣狗一样的性格，如果王千多等人身后没大公会，那可就不是这态度了。
　　而且他直接提出万里公会的名字，未尝没有压人的想法。
　　“这样啊！消息我已经卖给游胖子了，你为什么不从他那买呢？”王千多非常有些天真又有些心虚的问道。
　　看着他的表情，林绮梦等人疯狂的在群里给他打着“666”，这演技进步不小啊。
　　“游胖子我看不上他，你就说你卖不卖吧？”魏华有些失去耐心的说道，同时也是王千多的一再示弱让他信心有些爆棚。
　　“唉～万里公会我们得罪不起，我
　　我又不能卖两次消息，那是没有信誉。
　　这样吧，我带你去我获得消息的渠道吧，如果你能得到那些人的认可，这渠道就卖给你了。
　　到时候您认为应该给多少，看着给就行！”王千多非常怂的说道。
　　魏华看着他的表情，眼睛一一转，嘴角一翘道：“行！”
　　但他心里想的是：
　　“呵呵，到时候还想要钱？那不就是我的渠道么？也不知道重不重要，能不能获得公会的奖励？”

第八十九章 惨呀
　　王千多听到对方的回答后，知道鱼儿上钩了。
　　他心中冷冷一笑后，带着这魏华踏上了前往暗夜码头的路途。
　　“你一会想怎么弄他？”林绮梦在群中好奇的问道。
　　“我能怎么弄？我这么老实的人怎么可能会那些东西呢？专业的事交给专业的人来做。
　　我已经联系了艾伦和刀疤，这人一会就交给他们了！”王千多。
　　众人：“……”
　　就你还老实，你老实你是怎么在这么短时间内，连怎么处理他都想好了的？
　　如果你真老实，刚才你略微强硬一点，这跟都不会这么膨胀。
　　……
　　众人一路吐槽着王千多，很快他们就到了暗夜码头。
　　“暗夜码头？这里是玩家能进的么？”魏华看到面前这建筑群后疑惑的问道，他显然是知道这里的。
　　“当然能了，您跟我来就行了！”王千多笑着说道。
　　然后他看了门口的服务员一眼后，带着魏华直接走了进去，这都是艾伦提前已经已经吩咐好的。
　　王千多刚才已经用通讯装置告诉他了，让他不要对自己那么客气，尽量演的真实一些。
　　魏华也就这样跟着王千多走进了暗夜码头，这让他异常的兴奋。
　　他是万万没想道，这怂包竟然能进入暗夜码头，这可是他们公会的人攻略将进一年都没能进来的地方啊！
　　“能进这种地方还这么怂，这人可能是天生就这熊样，他队伍中的这几个女人都挺正的……不知道有没有机会，嘿嘿嘿～”
　　魏华想着这些乱七八糟的东西时，王千多一眼就看到了穿着服务员衣服的艾伦。
　　看来他是真把这事放心上了，因为不放心别人，竟然自己亲自上了。
　　“欢迎光临，几位这是我们暗夜的手环，请带一下！”艾伦看到王千多一行后上前说道。
　　说着，他将一个个发光的手环，发给了众人。
　　很多夜场都有这种东西，魏华也没怀疑，接过后就带在了手上。
　　但此时正兴奋的他，丝毫都没注意到，他带上手环以后，机甲召唤法阵直接暗淡了下去。
　　“我们是来购买情报的，还请您带我们去一下”艾伦发完手环后，王千多上前说道。
　　“好，请跟我来！”艾伦笑着回答道，两人交换了一下眼神后艾伦带着他们向楼上走去。
　　期间魏华一直在和艾伦攀谈，他这心思已经很明显了，就是想踢开王千多。
　　艾伦一直配合着他和他搭话，但众人走到一出拐角处的时候，他忽然喊了一声“小心！”
　　王千多这些跟在后边的人，清楚的看到他手臂轻轻一带，魏华一个踉跄正好撞在了从拐角另一面走了过来的刀疤。
　　“啪！”的一声脆响，刀疤手中的一个小碗落在了地上，摔得粉碎。
　　这变故连老王这个知情人都没反应过来，刀疤一把就抓住了魏华并喊道：“靠！你赔老子！”
　　魏华：(゜ロ゜)？
　　碰瓷的？
　　……
　　“666”鱼小鱼。
　　“这碰瓷也太明显了吧？”事情发生了以后，夜猫子在群中说道。
　　“但你还别说，这真是最简单的方法！”老马道。
　　“别说话了！看戏！看戏！”林绮梦。
　　……
　　“这东西多少钱，我赔！”
　　魏华也算是夜店老手了，这种不熟悉的夜店遇到碰瓷的，不用想着和对方理论了，你理论不过的。
　　因为对方一定都会精心安排好的，破财消灾就完事了。
　　“我这是近千年的青花小碗，你就给五千二百金晶吧！”刀疤说道。
　　魏华：“……”
　　他猜到了这次可能会放血，但这也太特么疼了吧，疼到把他抽干了也赔不起。
　　他回头看向了王千多几人，发现老王他们正离他远远的，吹着口哨望着天，完全一服和他划清界限的表情。
　　“你们讹我！这破碗怎么可能值这么多钱！而且刚才是他推我的，这里的监控和他们都看到了！”
　　不理论不行了，这要是硬吃这个亏，那可能得卖房了。
　　不过当他指向王千多一行人时，发现他们已经调头离开了。
　　干！
　　“破碗，这破碗你有多少我五千金晶全收”刀疤冷笑着说道，然后他对着周围的服务员说道：“把他抓起来，他今天不赔我这宝贝，就别想离开暗夜！”
　　听到刀疤这话，魏华这下慌了，他下意识的想召唤机甲，但却发现毫无动静。
　　这时他看向自己手上的那个手环，顿时明白了一部分事情，他被这暗夜的人阴了！
　　……
　　魏华挣扎着被人带下去以后，躲在暗处的王千多一行走了出来。
　　“多谢二位今天的帮助了，刚才还让你们打了个碗，真是不好意思。
　　这是上次那碗，算是补偿你们的损失，而这对小挂饰，就算做二位的报酬了！”
　　王千多来到二人身前后，将手中物品递上去以后说道。
　　他的随机商店中，这种几块钱的小玩意有的是。
　　这东西除了赠送给NPC和销毁，连出售都做不到，刷好感是它们存在的最大意义了。
　　“诶呦！这怎么好意思，我们那碗和您这个可比不了，更别提这两个宝贝了！”刀疤看到王千多递过来的东西立刻推迟道。
　　“拿着！要不下次不找你们办事了！”
　　“那…我们就不客气了！”
　　“哈哈！这样不就对了么！”
　　……
　　刀疤和艾伦接过东西后有些兴奋，现在不管面前这人是什么身份，他们现在都愿意帮对方办事。
　　不为别的，实在是他给的太多了！
　　“先生，冒昧的问一句，那人是怎么得罪您了？”艾伦问道，他只知道王千多要搞他，但并不知道对方得罪道他什么程度。
　　“没什么，就是有一次要杀我，都不是什么大事，你们轻弄一下他就好了！”王千多不在意的说道。
　　他是真没在意，其实野外大家杀来杀去都不是什么大事，玩游戏么，谁还没PK过呢？
　　要不是这吊人自己送上门来，王千多都快忘了他了。
　　但老王这话一出，吓得刀疤手里的碗都差点没拿稳，王千多是玩家，所以他的思维是玩家思维。
　　但艾伦和刀疤可是NPC，他们这一听是生死大仇啊！
　　他们对视一眼后互相点了点头，意思是“必须往死里搞他。”
　　于是魏华悲剧开始了！
　　……
　　王千多一行人离开后，艾伦和刀疤将魏华带到了舞池。
　　将他扒光以后，将他丢到了舞池的中央，开始给舞池中的人表演。
　　这搞的魏华差点崩溃，还好他意识强制下线了，但身体却被托管在了那里。
　　之后的情况，太多的都不能写……
　　当他再上线的时候，他发现自己正衣不遮体的蹲在舞池入口，进来一个肥婆就薅他一把。
　　这差点又让他忍不住下线，但这次还不行，因为杨万里带人来捞他了，他只能忍着。
　　…………
　　“经理，张警官带人来了，说是要找人”一名服务员找到正和刀疤鉴定王千多给他们的东西的艾伦，向他汇报道。
　　“姓张的？找人怎么找我这来了？”艾伦皱眉说道，然后他将手中这越鉴定越贵的宝物放下后走了出去。
　　“呦！这不是张警官么？什么风把您吹我这夜店来了！”艾伦看到带队的中年警官说道。
　　“有人举报你们非法监禁，我带队来看看！”张警官严肃的说道，可以看的出来，他和暗夜并不对付。
　　“谁啊？这不是冤枉人么？”艾伦大声的说道。
　　张警官没看他，然后他的手下在杨万里一行人的帮助下，带来了“饱经风霜”的魏华。
　　魏华看到艾伦后跟看到鬼一样，原来这人根本就不是服务员。
　　“解释下？”张警官道。
　　“这小子啊！他欠我钱不还，在这打工呢！”刀疤走过来笑着说道。
　　“放屁，根本就是你碰瓷儿！”魏华大吼道，他的话让刀疤收起了笑容，他挥了挥手后，身后一名服务员上来就是一脚。
　　杨万里想阻拦，但被更多的人围住，张警官的人也是上前一步。
　　两边的人，一时间剑拔弩张。

第九十章 找场子
　　“张警官，如果你说的是这人的话，那你今天还真带不走。
　　这小子打碎了刀疤一个上千年的瓷碗，欠了他五千二百金没还，可不能让你带走”艾伦看这情况上前说道。
　　他们背靠暗夜，并不怕这小小的仙女城治安官，但也确实没必要和对方起冲突。
　　张警官闻言看向了万里公会众人，魏华立刻出言解释道：“是他们碰瓷儿，而且他们那东西根本不可能值五千二！”
　　“把东西拿来给治安官大人看看”刀疤对身后的人说道。
　　刀疤的手下很快就递上来了那碗的碎片，张警官的手下上前鉴定了一下后说道：
　　“这物件确实不是5200……”
　　“你看，我就说他们碰瓷儿，大人快把他们抓起来！”魏华立刻喊道。
　　所有人一起看了他一眼，才让他闭上了嘴，然后张警官手下的话，让魏华如坠深渊。
　　“我想说的是5200应该是刀先生前段时间的收购价，最近这些东西涨幅了不少，这碗现在没有7000绝对拿不下来。”
　　魏华现在感觉这世界充满了恶意，这一定都是假的！是梦！
　　对是一场梦！
　　“警官您也听到了，我让他打工赔钱是不是没什么毛病？
　　为了让他快点还清，我给他的可是高薪职业，这样干下去不出5年就能还清了！
　　而且我感觉为了您的头和乌纱帽着想，这次的事您还是别参与的好！
　　想想前段时间掉的那一百多颗脑袋吧，有些人真的能一言定你生死，你得罪不起的！”艾伦说道。
　　他的话让张治安官有些想退缩，不是因为怕这两人，而实在是仙女城上次的动静太吓人了。
　　有人体会过那种，每隔一会就会有同事被杀的消息传来，你在那惶惶不可终日的等待的感觉么？
　　而且联邦发展到了今天，虽然黑暗的事情还是无处不在，但明面上却是安定的。
　　这种不经过审判直接就杀的事情，他有生以来也是第一次听到。
　　“先生，我们愿意赔偿您的损失，请您放过我的同伴，如果他有什么得罪的地方我代他向您赔罪！”
　　一旁的杨万里看出了治安官的动摇，他上前对刀疤说道。
　　治安官闻言好像坚定了下来，也看向了刀疤。
　　刀疤见状眉头一皱，然后他看向了艾伦。
　　艾伦：“……”
　　这吊人又找他背锅，这要放了他，那位怪罪下来，他绝对吃不了兜着走。
　　“可以，不过要按照市场价7000赔偿”艾伦说道，他联系了王千多，并得到了老王的同意。
　　老王真就只是想给他一个教训，他也没想到会搞这么大。
　　这要是这魏华出点什么问题，他搞不好要付法律责任。
　　他虽然玩游戏，但他可不是游戏世界的NPC啊！
　　……
　　“等老子到后期了，一定要血洗了这里！”魏华被杨万里赎回来后，走到暗夜的外边双目愤恨的看着暗夜码头的建筑说道。
　　今天的屈辱他将记在心里，等他级别起来以后，不管付出什么样的代价他一定会灭了这里。
　　“别说这些没用的了，说说你是怎么被搞成这样子的吧？
　　这暗夜码头你是怎么进去的？如果没有你这次的事我们都进不去！”万里公会的指挥万里明月道。
　　“…是这样的，我今天不是去游胖子那里看东西么……”
　　魏华从王千多一行人出现开始一直到他被抓，详细的和几人交代了一遍。
　　“你是说是千王一行带你进去的，他们想卖你渠道？”万里明月不敢置信的看着魏华说道。
　　“没错，他就是这么一个怂蛋，而且这伙人是真特么不够意思，我出事了他们马上就跑了，渠道的事情也吹了，要是他们给我作证我也不会……”
　　“你怂包个蛋（二声）蛋！
　　额看你娃儿奏（就）是个挂（瓜）皮！
　　恁（你）能不能掀开恁那生锈的老（脑）壳想想清楚嘞？你娃儿到底得罪了谁？”
　　魏华的话都还没说完，杨万里直接将他打断，他气的连方言都出来了。
　　“你是说……是那伙人搞我？”魏华总算反应过来了，他这时候也发现了不对劲。
　　“老魏你这次真是膨胀了奥，那千王已经明确了是山海的人，他为什么怕你，你没想过？
　　他如果真的那么怂包，你认为他能有这几次的成就？能顶着世界boss的十多万血量单挑？
　　这么多事你想都没想，就直接专进去了？”
　　万里明月一连串的问题，问的魏华哑口无言。
　　“可为什么啊？我今天也是第一次见他，他上来就装怂，摆明了就是想阴我，可我没得罪过他啊！”
　　魏华感觉自己这次载的不明不白的，这是最郁闷的！
　　“你确定没得罪过他？他这次搞你可不轻！
　　仅仅是金晶就有7000金了，就算这段时间金晶降价，这也是上百万的损失了！
　　而且如果没有会长动用NPC那边的关系去捞你，你什么时候能出来都不一定。
　　他都往死里搞你了，这种大仇你竟然没印象？”万里明月明显不相信他的话。
　　“我确实是第一次见他，我们有这么大的仇我还往上凑，我不是傻么？”魏华无奈的说道。
　　他确实是第一次见王千多，至今他还是没能将元素之主机甲和王千多对上。
　　而且他野外PK的次数那么多，他早就忘了那回事了。
　　“这次不能就这么算了，我收到消息，那人在母星基地，我们去找他问清楚！”杨万里道。
　　手下被这样搞，如果不弄明白，很容易会在公会人心里留下刺的。
　　连成员都保护不了，你还玩什么公会？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“那是不是姓魏那小子啊？”
　　王千多一行人坐在母星基地的广场上打打扫卫生的时候，老马看着远处的杨万里一行人说道。
　　“完喽！人家找上门喽！某人还自以为自己把自己摘得很干净呢！”花姐看热闹不嫌事大的说道。
　　“不就是没让你们开清扫车么，下次你们来行了吧？我去用人工扫，这一唱一喝的啊！”王千多白了他们一眼道。
　　这几个队友熟悉了以后，王千多发张他们的嘴真是越来越“笋”了呢。
　　至于万里公会的人，他还真没什么可担心的！
　　……
　　“诶呦！这不是魏哥么？您那事情解决了？不是兄弟不够意思，实在是兄弟得罪不起那些NPC啊！”
　　王千多看到人到来后，跳下扫地车率先说道。
　　而另一边的魏华看到这人的笑脸，顿时怒火中烧，想道今天的屈辱都是拜他所赐，他再也控制不住自己。
　　他快步上前，挥拳头向着王千多而来，他的队友都没能来的及阻拦。
　　但他的动作，在几乎已经已经达到人类极限身体素质的王千多面前，却是不够看。
　　老王看着向自己冲来的魏华，伸手轻易的就抓住了对方的拳头，感觉着比普通人力量强一些的拳头，一把就将他甩回了对方的队伍中。
　　他这碾压级的力量和嚣张的态度好，让万里公会的人纷纷上前。
　　“都回去！还不够丢人么？”万里明月喊住了众人，然后万万里上前道：“不好意思朋友，我替他的无礼道歉。”
　　“这位是？”王千多看向林绮梦直接问道，他并没用聊天频道，就这么问的，一点面子都没给杨万里。
　　其实也是他真不认识杨万里，要是他召唤出逐浪之戟，他没准还能认识。
　　不过老王确实也没必要给他面子，毕竟这些人可是来“找场子”的。
　　“鄙人万里公会杨万里”杨万里丝毫没在意王千多的态度，认真的自我介绍道。
　　王千多一行人看到他这态度，就知道这人可不好对付了。

请假！
　　公司有点急事，请假一天！

第九十一章 平息
　　“原来是万里会长，诸位这个阵仗是要……？”听到对方的身份后，老王明知故问道。
　　“我朋友可能和兄弟间有些误会，我这次带他来是道歉的，同时也多谢兄弟这次高抬贵手！”杨万里笑着看向老王说道。
　　“杨会长找错人了吧？我们之间有什么误会？魏兄弟还要买我们手中的渠道呢！”王千多说道。
　　这人不单纯啊，上来就给他挖坑，这要是接受了这道歉，他可就相当于承认了他坑魏华的事。
　　这种事情不能摆出来的，否则有理也变成没理了。
　　“兄弟，过了吧！就算有什么得罪的，你死也让他死个明白吧？”
　　杨万里看着他淡淡的说道，同时他身后的万里公会众人往前上了一步。
　　“您说这我就更不明白了，万里可是大公会，可不能干冤枉人这事事呀！”
　　老王的语气也低了下来，林绮梦等人也来到了他的身边。
　　“哈哈，找错人了，不好意思！不好意思！
　　最近烦心事太多了，对了千王兄弟你最近有什么烦心事没有啊？”杨万里打着哈哈说道。
　　他这话一出，其实就相当于是服软了。
　　但不服不行啊，因为他清楚的看到一队NPC看到王千多以后，向着他们走了过来。
　　“烦心事啊？还真有！上次我在魔鼠星做一个任务的时候，被一个王八蛋从远处偷袭了一枪。
　　当时我血量不满，这一枪差点给我带走，情急之下我使用了一个传说级别的消耗品才将状态补满。
　　要不是那张底牌，我那任务可就失败了，要知道他差点耽误了我……
　　算了，总之别被我找到那王八蛋，要是被我找到了，呵呵……”
　　既然杨万里给了台阶，老王也就下来了。
　　现在这阶段对他而言重要还是升级，虽然也不怕他，但确实是没有必要死磕。
　　杨万里等人听到他的话以后，立刻就想道了魏华前段时间说的那台特殊机甲，瞬间就把血量回满的事。
　　难怪对方要这么搞他，这种药剂如果用在30级机甲第三次进化，那突破的希望至少能增加3层。
　　而且对方用这种药剂也要保的任务，一定也不是什么简单任务。
　　要是他，他也不会放过偷袭自己那人，更何况这傻子还自己送上门去了，还用万里公会和人家装逼。
　　这也就是对方有底牌保住了这任务，要是对方没底牌丢了这任务，他估计今天他们都捞不出来魏华。
　　真的，这傻子被人玩死都不冤枉。
　　“我……”
　　“都围在这里干什么呢？”
　　知道了前因后果的杨万里刚想说什么，就被身后一声大喝打断了。
　　来人竟然不是玩家，而是一个NPC，正是母星基地的巡逻官池旭，杨万里看到的就是他。
　　“没什么长官，我们正在叙旧”杨万里笑着说道。
　　但这NPC接下来的话让他失去了笑容，因为池旭看向了王千多问道：
　　“叙旧？千王兄弟，这些新兵是你朋友？要是来找麻烦的，我关他们个三五天还是不违反规定的！”
　　这池旭的真实身份老王也刚知道的不久，他是中立派年轻一代的领军人物之一，所以才会被直接安排在黄将军的手下。
　　别看他只是一个小小的巡逻官，但整个母星基地敢得罪他的一只手都数的过来。
　　他比那个和王千多交好的军需官，权利还要大很多。
　　但这个人太讲规则了，像军需官借给老王投影装置这种事，他是不会去干的。
　　老王虽然和他交好，但从不会去找他办私事。
　　池旭的话，让万里公会的人再也不能淡定了，他们今天来的可都是万里的核心人物。
　　再过几天可就是活动了，这要是万里公会的人被关起来，错过了活动，他对他们公会的打击可是致命的。
　　不过老王还是讲道理的，万里公会和他并没什么深仇大恨，不至于玩这么绝。
　　“多谢池哥了，这些是我朋友，就不用关起来了”王千多笑着道。
　　“是朋友啊！”池旭。
　　“对朋友，朋友！”万里众人。
　　行吧，那我继续巡逻去了，不打扰你们叙旧了！”池旭说完后就离开了。
　　“那我们也不打扰，兄弟加个好友吧！”杨万里。
　　万里的人也实在没什么颜面再留下了，所以池旭走后杨万里和王千多互换了个好友后也离开了。
　　这次的事件终于是平息了，受伤的只有魏华自己。
　　但是这怨得了谁呢？想贪就得承受后果不是么？
　　还是那句话，错了就要认，挨打要立正！
　　不过从他离开时那阴毒的眼神来看，他显然是不想立正呢！
　　……
　　“这次草率了，没想到这俩人下手这么狠！”王千多看着万里公会众人离开的背影说道。
　　“怎么？你还害怕他报复？”林绮梦疑惑的问道。
　　“怕他还不至于，但是……（没按死没按死有些可惜）”
　　后边的话王千多没说，他对林绮梦笑了一下以后，快步的离开了！
　　“但是什么啊？说话说一半很讨厌的你知道不知道？”林绮梦追上他说道。
　　“不知道！”
　　(;｀O´)o
　　～～～～～～
　　另一边万里的人回到公会后，连夜开始研究王千多。
　　这游戏NPC权利奇大无比，这是各大公会都已经知道的了，所以他们一直在想办法打通那边的关系。
　　但是整个游戏，唯独曾经烂透了的仙女城，被他们成功的打通了。
　　不过王千多上次的一个情报，让这些大公会的努力基本一夜回到了解放前。
　　他们贿赂的那么多NPC，仅仅就剩下了几个。
　　但那次其实也是机会，要不然像是张治安官这样的人，一辈子可能都上不来。
　　“从这次的事情看来，这人在NPC中的威望比我们想象的要惊人的多。
　　特别是那巡逻官竟然主动上前帮他，这其中一定有什么关键因素！”万里明月分析道。
　　“关键要素应该是他突破了新兵，成为了军方的军官”杨万里道。
　　“你又知道，你知道他们的位置我就挺疑惑的，这次你怎么知道的？难道你又玩间谍那一套了？”万里明月问道。
　　“他们山海这么疯狂的挖人，不送几个间谍对的起自己？”杨万里。
　　“也是，但这样的话我们接下来要重点攻克官职系统了。
　　不惜一切代价，也要想办法突破新兵，我感觉这是我们突破30级的关键”万里明月。
　　“是！”
　　“那华子的事？”
　　“这……”万里明月有些迟疑，这种事她一个指挥不太好说。
　　“先放一放，等以后清算”坐在那里的杨万里说道。
　　他其实并不想和王千多有什么冲突，这人实在是太诡异了。
　　他应该是新进游戏的人，这么短的时间发展到这种程度，这人一定有着过人之处。
　　这种人其实适合交朋友，而不适合当敌人。
　　现在这不争气的，已经把人得罪了，而且两边已经算是闹得不愉快了。
　　但杨万里心里心中的那杆称，魏华的砝码的重量还是比不上王千多的。
　　不过为了让手下不寒心，他只能暂时压下这事等以后再做衡量了。
　　万里公会的人听到他的回答后，都没什么意外的表情，这次的是也确实是魏华手欠引起的。
　　现场唯一受伤的就只有魏华一人，当了小丑的他选着把这些东西压在心里。
　　……
　　万里研究着王千多的时候，其他从游胖子那获得秘境消息的人也在研究着，游胖子这消息的可靠性。
　　秘境中的怪物不能攻击，这可能么？不杀怪的话他们怎么获得材料？
　　“到时候等一下就完了呗，肯定会有不知道这消息的玩家出手的！”
　　“可行！”

第九十二章 答题
　　“观众朋友们大家好，欢迎大家收看由山海手机冠名的机甲世界活动直播，我是主持人天天！”
　　“我是主持人念米！”
　　伴随主持人的介绍，机甲世界的第一次正式的大型游戏活动正式进入了倒计时。
　　这次直播是运营公司的一次尝试，因为他们要开始准备机甲世界的联赛了。
　　这游戏上线一年了，目前为止却没办任何联赛，这显然不符合他们的利益。
　　其实这游戏从出现开始，运营公司的一些真正的知情人就开始筹划了。
　　筹划归筹划，但是运营公司也有他们的无奈。
　　这游戏因为机甲属性和型号的原因，1V1比赛注定只能用来娱乐，真正的竞技需要团体才行。
　　但是他们获取不了这游戏的画面，只能获得单人视角。
　　如果只有单人视角，玩团队竞技比赛那好像是在开玩笑。
　　直到最近他们的虚拟世界赛场终于是建设完成了，这次的转播是给主持人和各种工作人员练手用的。
　　……
　　“很好，活动还有1分钟就要始了，让我们跟随【星河奇迹】俱乐部公会的会长，汪星河进入我们的秘境空间！”
　　两个主持人说着，将转播的领头切换到了汪星河的视角。
　　这一转不要紧，游戏中的一些人直接沸腾了。
　　当然，这不是因为汪星河的视角出现了什么让人震惊的东西，震惊他们的完全是汪星河这个名字。
　　“汪星河！第一个和那些人合作的竟然是他！”
　　“这个叛徒，不是说好一起抵制那些人的进场么！”
　　“终究还是这样了，去联系要投资俱乐部的那几个老板，就说我们的合作可以谈了！”
　　……
　　汪星河被直播对一般观众而言，可能已经习以为常了。
　　毕竟以前大家玩别的游戏的时候，他也是各种比赛领头中的常客。
　　但对那些大公会和俱乐部而言，他的出现意义完全不同。
　　他被直播，证明了那些治本已经拿下了星河公会，众人坚持了那么久的抵制资本（等涨价）活动，从今天开始就彻底结束了。
　　接下来，游戏将进入资本进场的时代了。
　　不过这些东西和普通玩家没关系，他们该怎么玩游戏还怎么玩。
　　而且有了直播，他们就可以不用第一时间进入秘境，等这些人先给自己探探路再进了。
　　王千多没等直播，他在第一时间就进入了秘境副本，因为这次的活动他和别人又不一样。
　　老王的活动虽然也是15分钟一次，但是老王可以一天免费进入3次，花钻石付费进入两次。
　　也就是说别人一天只能进一次的副本，他一天可以进五次。
　　这简直了，跟™做梦一样！
　　时间一到老王准时召唤出机甲，通过系统界面进入了秘境。
　　……
　　火红
　　老王进入副本的第一感受就是那一望无际的火红，到处是流淌的岩浆，天空都是火红的颜色。
　　这里是秘境第一层的火之秘境，随时可能喷发的岩浆会灼烧机甲。
　　为了不被火焰灼烧，老王第一时光间飞上了天空。
　　他放眼望去，可能是因为秘境够大、也可能是他进来的够早，他的周围只有两台机甲。
　　然后下方一处岩浆石边上，一堆发光的东西吸引了他，老王直奔那里飞去。
　　不过注意到那里的显然不只他一个，距离他不是很远的这两台机甲也注意到了。
　　他们一起向那里冲去，他们的速度虽然比不上老王，但老王为了避免节外生枝，还是用了奥术跃迁。
　　他瞬间来到了那堆发光物体旁边，一拳打碎了岩浆石拾取了这堆东西后扬长而去。
　　另外和他竞争的两人，只能给他打了一个这手势。
　　（︶︿︶）=凸
　　他们都还没跑到一半呢，这吊人一顿操作都已经捡完东西离开了。
　　干！
　　……
　　这堆东西就是秘境之精了，刚才那一堆有31颗之多，所以目前王千多获得了31积分。
　　“看来这活动还是挺简单的么，竟然真就只是捡东西这么简单”飞在天空中的王千多想道。
　　他这真是站着说话不腰疼，他不在地上跑是真体会不到在地上当步兵的玩家的心酸啊！就连被直播的汪星河也不太好受。
　　他们因为没有足够的蓝在天上一直飞行，所以他们只能躲避着岩浆在地上寻找。
　　但这地图不时喷涌而出的岩浆，轻易就能带走他们1/4的血量。
　　汪星河因为过人的反应力，目前也还没掉血，但是他躲避的也有些狼狈。
　　就在观众看他狼狈躲避有些无聊的时候，忽然他的视野中出现了一个东西，主持人的声音立刻激动了起来。
　　“好！我们看到汪会长发现后什么，这竟然是一个蜥蜴形状的秘境怪物！
　　他这是准备动手么？没有！他选择了先进行观察。”
　　“这个选择会不会有些保守呢？他周围的人可都向着怪物去了，再不去他可就失了先机了！”
　　两个主场一唱一喝的介绍时，汪星河周围的几台机甲已经冲向了蜥蜴。
　　其中一台机甲抬枪对着蜥蜴就是一梭子子弹扫射了过去，其他几台机甲见状立刻跟上了输出。
　　他们一顿操作集火以后，那巨大红色蜥蜴竟然毫发无损的呆在那里。
　　然后让无数观众震撼的一幕名场面发生了，那蜥蜴竟然口吐人言道：“找死！”
　　随后他前爪一拍，岩浆从他脚下爆发而出汇聚成了一只熔岩巨手。
　　然后巨手一抓，这些机甲全部被融化为了灰烬。
　　岩浆很快平息，那巨蜥再次爬在了那里。
　　“看来游胖子的消息是对的，绝对不能对这东西出手！”
　　包括汪星河在内的很多从游胖子那里获得消息的人，都默默的想道。
　　这种东西，根本就不是目前玩家能对付的，就在他转头想走的时候，天空中一台白色机甲划着尾焰向这巨兽而来。
　　本来汪星河不想看热闹的，毕竟时间有限。
　　但这台机甲给他的印象很深，这不是单挑世界boss那人么？想道这他想上去阻拦王千多出手，也算是和对方交好了。
　　但王千多看到他以为这人是和自己抢机会的，他猛然加速来到了蜥蜴面前大喊道：
　　“答题！”
　　那巨大蜥蜴看了他一眼，用爪子在天空中一划，一道由岩浆构成的题目出现在了天空中。
　　请问离婚的主要原因是什么？
　　这题出现后那蜥蜴说道：“好好答，获得奖励还是变成粮食就看你自己了。”
　　王千多：“……”
　　汪星河：“……”
　　观众：“……”
　　王千多无语是因为这脑筋急转弯他看过，没想到这么严肃的场合你给我整这题。
　　而汪星河和观众而是有些恍然大悟，原来这无敌的怪物是这么用的！
　　王千多：“结婚！”
　　“回答正确！这是你的了！”蜥蜴忽然大声的说道，就好像那些智力竞的主持人一样。
　　然后蜥蜴将100枚晶石交给了被他吓了一跳的王千多后，它再次趴下不再理会王千多了。
　　汪星河：“……”
　　什么情况？这游戏原来是这么设计的么？为什高级感一下就没了？为什么你这么熟练？
　　收下晶石以后，王千多再次起飞，他并没有理在那里愣神的汪星河。
　　猎龙者机甲他认出来了，但两人也不熟，而且这蜥蜴的问题也不知道限不限制次数。
　　要是限制的话，刚抢了对方东西不跑等上菜么？
　　而汪星河这边刚向王千多的方向招了招手，然后对方就只剩下背影了。
　　他只能无奈的来到蜥蜴面前，对他说道：“答题！”
　　蜥蜴看了他一眼后道：“我目前只有一道题，下一次需要在15分钟以后，你去找其他秘境兽吧！”
　　汪星河：“……我说他为什么飞这么快呢！”

第九十三章 秘境遭遇
　　因为王千多刚才的操作，让秘境兽的秘密直接被暴露了，现在秘境中无数人都在寻找着这怪兽们的身影。
　　秘境中的一堆晶石平均也就30多个，如果运气一般的话平均5分钟能找到一堆。
　　也就是说一个玩家正常一次秘境之行能获得大概100块左右的晶石，五天的话就是500。
　　如果不晋级的话，这500个晶石，正好足够换一件400晶石的稀有装备和一些小玩意儿。
　　如果想晋级，这些是远远不够的，因为欧皇和正常玩家玩的可不是一个游戏。
　　就在那些技术流玩家一筹莫展的时候，王千多这一声“答题”横空出世。
　　这是他们超过那些欧皇的唯一机会，只要答的题够多，欧皇也追不上来。
　　而且他们还发现，每个秘境怪兽的奖励虽然只有一人能获得，但它会一直问一个问题，直到有人答对为止。
　　答题的暴露其实对王千多而言是非常不利的，因为他可以多次的进入只要拿保底就不是别人能追上的。
　　但他也没想到自己运气就这么好的被直播出去了，而且他还要面对另外一个问题。
　　那就是他出现在了镜头前，元素之主机甲是如此特别，而王千多可是要下五次副本的。
　　这要是不想点办法，那开挂的事情就要瞒不住啦！
　　不过关于这点，他已经有了些想法，现在主要还是这第一次副本。
　　此时他已经进入副本13分钟了，还有两分钟他就要被传送出去了。
　　老王的运气不错，不算答题获得的那100枚晶石，他目前为止已经发现了正好150块晶石了。
　　当然这和他一直飞在天上，效率是别人的几倍有着密不可分的关系。
　　其实这么一算下来，他还是挺黑的。
　　“不行！我得再找一堆，哪怕是一个我也不要顶着250的数据出去，太不吉利了！”老王看着自己的积分想道。
　　他想着想着，忽然一条系统提示在整个游戏响起。
　　“系统提示:鸿福天降，恭喜玩家可乐儿的兔宝宝打开秘境宝箱发现传说级镶嵌石［幸运7］。”
　　幸运7
　　传说
　　暴击率＋7%
　　暴击伤害＋7%
　　装备属性＋7%
　　幸运7（唯一被动）：攻击时有7%的几率提升7%的全属性，持续时间7秒，可叠加3层。
　　777（唯一被动）：攻击敌人时拥有0.07%的几率，对敌人造成777%的攻击伤害，冷却时间777秒。
　　可镶嵌部位：武器、核心引擎、能源核心
　　备注：7的力量！
　　这条系统提示完毕，接下来是整个游戏的沸腾。
　　传说级镶嵌石的厉害众人已经在黑鲨海盗军需官那里见到过了，而这石头比他颗丝毫不弱。
　　甚至因为可以镶嵌多个部位，这石头的战略意义比那一颗还要重要的多。
　　最为关键的是，人们没从这石头上看到绑定的字样，也就是说这石头是可以交易的。
　　然后还没等众人冷静下来，又是一条系统提示到来。
　　“系统提示:鸿福天降，恭喜玩家131S打开秘境宝箱发现10万金晶！”
　　如果说刚才那条系统提示仅仅是让众人沸腾的话，那这条则是彻底引爆了整个游戏。
　　人们开始疯了一般的寻找着这秘境宝箱，而接下来每过一会就传来的一条系统提示更是刺激了他们。
　　这些消息中，虽然不再有传说物品了，但是每过一会就出现的一件完美物品和大量的金晶也让众人兴奋不已。
　　但这些急匆匆的人，注定毫无收获，因为他们的方向错了。
　　可乐儿兔宝宝的系统提示想起不久，老马那里就传来消息，这箱子也是答题的奖励。
　　因为可乐儿就比他快一步，抢到了答题机会并获得了箱子奖励。
　　这让王千多不得不感叹，自己就是一个霉B，同样是答题，自己的奖励就是100晶石，人家就是传说级物品。
　　这上哪说理去！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　……
　　因为没地方说理而生闷气的王千多飞着飞着，立刻开始加速。
　　因为前方出现了一只比刚才那蜥蜴大了不知道多少红色巨牛，正非常拟人化的盘坐在那里。
　　此时和王千多一起发现他的还有3台机甲，他的位置不是最远的，但也不用最近的。
　　这几台机甲都在全速度的向那牛那冲，王千多奥术跃迁都用上了，但还是第三个才到达。
　　第一个到达的是一台猎人机甲，发现这牛时他的距离最近，显然他是先几人一步发现了这红牛。
　　而第二个达到的机甲王千多见过，正是一台绿色的神之使徒机甲。
　　发现牛的时候，他和王千多的距离是差不多的，但是人家是30级的机甲。
　　就算老王有奥术跃迁这种技能，但终究还是慢了那么一丢丢。
　　而老王后边那台机甲，是一台刺杀者机甲，他和几人的差距就就有些大了。
　　“答题！”那猎人机甲来到红牛前喊道。
　　“哦！”但是这红牛不知道为什么正盯着王千多看，只是应付了一声，然后过了好一会才说道：
　　“答题是吧？请听题，你面前这台白色的机甲叫什么名字？”
　　那人听到问题后，立刻看向老王，当他准备说什么的时候，红牛再次说道：“不可以问，否则直接视为失败！”
　　那人闻言立刻闭口不言，然后机智的向老王丢了一个好友申请。
　　再然后那红牛一张嘴，一道虹光出现，将那机甲吸入了腹中。
　　他以为自己很机智，但明显系统补上了这种漏洞。
　　然后除了王千多以外剩下的两人慌了，他们怎么可能知道面前这人的机甲叫什么？
　　这台机甲这么特殊一定是稀有机甲，但稀有机甲千奇百怪，除了那几台有名的，其他人谁知道他的叫什么。
　　二人踌躇的时候，王千多立刻上前一步说道：“答题！”
　　如果他不换题，那这题简直就是送分题。
　　但王千多显然是想多了，红牛看到王千多上前后冷冷一笑问道：
　　“呵呵，没想到竟然还能见到元素之主，这样吧看在这机甲的面子上问你一个简单点的问题吧，元素之主的武器叫什么名字？”
　　“艾勒门特之怒”王千多也是笑了笑回答了它的问题。
　　这牛非常特殊，它竟然能换题，而且它显然是目的不纯。
　　王千多回答以后，对方明显一愣神，然后神情忽然变得狰狞，并说道：“抱歉，你回答错了！”
　　说着他就要故技重施，准备吞噬了王千多，但王千多根本不慌。
　　红光笼罩一下王千多以后，王千多并没什么损伤，老王伸手说道：“东西。”
　　“嘁～”
　　那红牛不屑的嘁了一声，但还是将一个箱子丢给了王千多，并背过了身去。
　　王千多拿了东西立刻飞身离开，看都不看这阴损的红牛一眼。
　　刚才王千多面之所以面对这牛一点都不慌，那是因为系统提示给了他回答正确的消息。
　　你牛头再强再吊？还大的过系统，所以他才完全不慌张。
　　这不知道什么实力的牛，明显能看出来王千多只有10级，很难接触到专属武器，
　　并且它应该也知道元素之主武器破碎的消息，这问题完全是在给王千多挖坑。
　　这活动的秘境如果扒开了详细的看的话，其实有很多细思极恐的东西。
　　这秘境到底是什么地方？为什么会有这么多实力强大的生物？他们为什么在这里？
　　答题失败被他们击杀的人真的只是被杀了么？还是说根本就是有人在拿他们喂养这些东西。
　　那么现在想来他遇到的第一只蜥蜴，他上来就答对了问题，让它没吃到东西。
　　难怪对方没给他好东西！

第九十四章 机甲皮肤
　　这牛认识元素之主，王千多其实也挺奇怪的。
　　因为根据老黄的说法，以前从来没有人转职成功过元素之主。
　　这其中一定有什么隐藏任务，但老王并不想和那头红牛多交流，因为对方给他的感觉让他很不舒服。
　　“系统提示:天降鸿福，玩家千王打开秘境宝箱，获得了传说中的宝物火焰宝珠！”
　　火焰宝珠（唯一传说）：
　　？？？
　　备注：蕴含着火焰能量的神奇宝珠，火属性机甲装备后能大幅度提高其技能威力。
　　又一件传说武器现世，再次大大的刺激了玩家们的热情。
　　但也有不少人注意到了火焰宝珠的特殊之处，这装备竟然是唯一传说装备。
　　唯一代表着这装备整个游戏中就一个，这往往意味着超级稀有的任务，或者稀世珍宝级别的装备。
　　如果老王知道他们的想法，一定会告诉他们，
　　你们猜对了，真棒！
　　(／≧ω＼)
　　他也没想到自己竟然能开到这东西，难道他终于偷渡到了欧Z成为了欧皇了么？
　　现在老王就差一个土属性的宝珠，就能够重现这件元素之主的专属武器了，这让他十分兴奋。
　　然后他又想道，那牛果然不对劲，它是真知道元素之主破碎的消息的。
　　而且根据老黄所说的，这装备是在这个世界被打碎的，为什么会出现在那所谓的秘境中？
　　秘境和主世界看上去根本就是两个世界，这里一定隐藏着什么！
　　~~~
　　火焰秘境，红牛看到周围不在有玩家了以后，慢慢的从一头牛变化成了一个正常人大小，牛头人身的形象。
　　它用手轻轻一划，一个空间裂缝凭空出现在了他的面前，然后它迈了进去后空间裂缝消失在了那里。
　　随后，在一个到处都是岩浆的火红宫殿的大厅中，一个空间裂缝凭空出现。
　　一个红色的牛头从里边滚了出来，并摔在了宫殿地面之上。
　　_(:з」∠)_
　　“这空间跨越真不是牛玩的东西！”
　　宫殿中把守的人形生物，看到这一幕以后，握着武器的手都在颤抖，显然是在极力的控制着自己不要笑出声来。
　　红色牛头人站起身来，掸了掸身上的灰后，用一种奇怪的需要说道：“想笑就笑吧，不用控制！”
　　“哈哈哈！”
　　他的话音刚落一个守卫再也控制不住自己，大声的笑了出来。
　　但他笑着笑着就感觉到了不对劲，他发现其他守卫都一脸惊恐与同情的看着自己，然后他就看到了一脸冷笑的红牛。
　　“好笑是么？”红色牛头人问道。
　　“饶……”
　　啪！
　　这守卫刚想求饶，那红牛就向他打了一个响指，火焰由内而外的将他烧成了灰烬。
　　“下辈子…别这么单纯了”红牛看着变成了灰烬的守卫缓缓的说道。
　　“老二，怎么一回来就发这么大的火，谁又惹你了？”
　　公牛刚把那守卫变成灰烬正悼念他的时候，他的身后一个声音传来道。
　　“别！叫！我！老！二！”
　　红牛闻言直接变成巨大的牛头怪物，对着那走进宫殿的黑色虚影咆哮道。
　　瞬时之间整个宫殿都开始剧烈晃动，平静流淌的岩浆从地底喷涌而出。
　　宫殿的外边一只巨大的红牛虚影在天空中无声咆哮，整片天地都失去了原来的颜色，变得火红且压抑。
　　这一刻仿佛有无穷的力量从红牛身上绽放而出，宫殿中的守卫可倒了大霉。
　　他们和这牛头的力量相差甚远，虽然他们尽力抵抗，但一些实力弱小的存在还是被震死了过去。
　　“静！”
　　就在全部的守卫都要不行了的时候，天地间一个平静的声音响起。
　　然后天地之间变色的风云，宫殿中暴动的岩浆，和一切一切瞬间平静了下来。
　　“以后再随便爆发魔力，我扒了你的皮做皮鞋！”
　　所有东西都平静了下来以后，另一个虚影凭空出现在宫殿中说道。
　　“知道了大哥！”红牛看到来人后老实的说道。
　　“就是，二哥你看你，这影响，多不好！
　　你们别愣着了，把这里收拾一下，死了的和半死不活的都扔岩浆里处理掉。
　　动作，快！快！快！”一开始来的那虚影说道，他熟练的指挥起来宫殿中的其他守卫开始干活。
　　但那些还清醒的守卫都没动，而是看向了红牛，见到对方点头后，他们把这些昔日的同事全部扔到了岩浆之中，不管他们还有没有气息。
　　做完这一切后，那怕他们已经受伤很重了，但还是没吭一声的退出了宫殿。
　　因为如果在这倒下了，那些岩浆中还没燃烧干净的同伴，就是他们的榜样。
　　“你怎么回来了？开空间传送很方便么？计划怎么样了？”守卫退下后，被红牛称为大哥的虚影问道。
　　“计划一切顺利，但大哥我看到了人类的元素之主机甲，而且我丢了火焰宝珠！”红牛小声的说道。
　　“废物！看到了元素之主还拿火焰宝珠去玩！”那大哥听到红牛的话后直接骂道。
　　“就是，二哥你难道不知道当初把它弄下来多难么？你说丢就丢了！
　　当初为了那人拿到武器，老五半条命都搭进去了，这才让它有了被打碎的机会”开始过来的那虚影再次说道。
　　“老六，你是不是想去找老五玩了？”那大哥没在训斥红牛，而是对他挑拨的虚影说道。
　　“我这就闭嘴！这就闭嘴！”老六说道。
　　“我也没想到他竟然知道那东西，我看他才十级想先解决了这个麻烦，没想到……”红牛说道。
　　“元素之主的事情不用去管，那件装备不是那么好恢复的，而且现在的我们也不一定怕了他。
　　保持好计划的顺利进行，不用几年我们就可以离开这鬼地方了，而且我最近还发现了一个有意思的东西，没准我们离开还能提前。”
　　被称为大哥的虚影神秘的说道，然后他就消失在了宫殿中。
　　名为老六的虚影看他消失了以后，对红牛说道：“从刚才那一下来看，他受伤的消息并不属实啊！”
　　“属不属实的有的是机会验证，那些东西等先离开这鬼地方再说吧！”红牛说完后遁入了岩浆中。
　　“嘁～”
　　老六看着红牛消失的地方有些不屑的嘁了一声，然后也消失在了原地。
　　~~~
　　红牛的事情王千多没去多想，同时这活动的意义他也选择不再去想。
　　现在他就想好好的收集晶石然后兑换祝福石，只要你够强那些东西就不会是烦恼。
　　现在他要想的是如何第二次进入秘境，老王的办法是使用机甲皮肤。
　　机甲皮肤这种东西就相当于人物的时装，不同的是时装商城中就有的卖，但机甲皮肤没的卖。
　　这东西只能通过一些世界boss和一些特殊任务获得，而且非常稀有。
　　每一款机甲皮肤都价值上百万，而且是有市无价。
　　但老王想的并不是如何获得机甲皮肤，而是使用哪一款。
　　没错他就是这么欠打，别人求而不得的东西他有好几款，而且一款比一款稀有。
　　这几款中有VIP赠送的，有随机商城中刷出来的。
　　至于为什么要去想呢，实在是这些皮肤有些过分了。
　　就拿VIP15赠送的皮肤来说，这机甲皮肤的名字叫［神王］。
　　机甲装备它以后，会变为全身金色铠甲，背后三对金色的钢铁羽翼，整个机身都散发着金色的流光神王形态。
　　这形态帅是帅了，但用他去参加活动，尼玛不是找死么？
　　这皮肤放在人群中就像是在萤火虫群中点了一个灯泡一样，大家都不是一个次元的了。
　　别人一眼就能认出你，还隐藏个屁啊！
　　最后决定来决定去，王千多用了一套传说级的［夜幽］皮肤。
　　这皮肤一身玄黑色装甲，虽然外形也很亮眼，但这是他唯一不流光溢彩的珍贵机甲皮肤了。
　　夜幽备注上说，这皮肤厉害的地方是技能和特效。
　　想来他只要不乱放技能，就应该没什么问题…吧？

第九十五章 烦
　　一身漆黑的夜幽皮肤还是有些帅气，老王抱着开心的心情再次进入了副本，这次是地属性的副本。
　　但没过多久以后，老王的心态崩了，因为他发现自己无论飞到什么地方，回头率都是100%。
　　而且所有的人竟然都想尝试攻击他，要是这里不能PK，他相信自己已经被围了。
　　一直飞行虽然会引人注意，但也没这么引人注意吧？全都想攻击是不是过分了？
　　“零，给我把我的飞行状态投影出来”老王感觉还是要从自己身上找原因。
　　零的效率自然是不用多说，老王的话音刚落他就将他的自己飞行的样子投影了出来。
　　“我真是玩你么的，这飞行也算是特效之一的么！”
　　他看到自己的状态以后，终于知道为什么自己会有这种回头率了。
　　因为夜幽皮肤在飞行的时候，整个机甲被包裹在一个魔影头颅之中，魔影周围黑雾缭绕，这让夜幽飞行的时候宛如鬼将夜行。
　　这种画风，任谁看了都会以为是什么稀有boss出来了。
　　而玩家遇到boss的第一反应，可不就是，管他打过打不过，先打了再说。
　　老王心态有些崩，然后就破罐子破摔了。
　　反正迄今为止他还没遇到过能看到自己属性的玩家，索性他也不™藏头露尾的了。
　　干就完了！
　　于是老王火力全的开始在地之秘境中寻找起来，不一会就有许多玩家上来和搭话。
　　但老王没去理会，虽然行踪不再遮遮掩掩了，但话可不能乱说。
　　以这个时代的科技条件，想用一个人的声音找到那人，可太简单了。
　　但这些搭话的人属实有些烦人，特别是他还遇见了小型自媒体的人，还有各个俱乐部的人。
　　他们只要从王千多这问道一点消息，那对他们而言就是不知道多少的利益。
　　“先生您这机甲转职叫什么啊？”
　　“您一直不说胡不会是聋哑人吧？”
　　“您说句话啊，要不然很不礼貌的！”
　　“嘿！SB说句话啊！”
　　……
　　老王一直不说话，他们慢慢的就急了，因为老王一直是飞在天上的，他们可跟不了多长时间。
　　一旦没蓝以后，他们就只能目送王千多远去。
　　要知道他们可是基本放弃了这秘境活动跟上来到的，就拍几张照片回去那不特么亏到爆炸！
　　听到这些人说话越来越难听，老王冷冷的看了他们一眼，他把这几人全都画到了自己的黑名单。
　　这副本中没办法PK，他也没有太好的办法对付这些人。
　　这些人是真特么的烦人！
　　正当老王，因为没有办法对付他们有些狂躁的时候。
　　前方忽然出现了一大堆晶石，如果是对比正常30多枚一堆的晶石，这堆晶石数量至少有两百枚以上。
　　这些一直忙着骂他的人注意力根本不在这，老王一个加速上前准备拾取晶石。
　　那些人被他吓了一跳，然后也看到了这堆晶石，这么一大堆晶石他们怎么可能不动心。
　　他们立刻也上前抢夺，但他们飞不过老王，这也让他们越骂越难听。
　　“先生，前方地面下方有高能反应，这里应该有强大生物！”王千多快要飞到的时候，零突然说道。
　　老王闻言眼睛微微一亮，报仇的机会这不就来了么？他立刻在空中停住了身形。
　　然后看着那些骂他的人飞到了前面，冲向了那堆晶石。
　　这些人虽然疑惑他为什么停下，但他们却并没去多想。
　　正所谓利令智昏，他们现在眼前只有这堆能让他们暴富的晶石。
　　当这些人冲到这片沙地的上空想去抢夺晶石之时，老王手中能量流转，一个看上去就诡异无比的黑色骷髅头从他的手中飞出，击中了面前的这片沙地。
　　这诡异骷髅头是他的元素法球技能的暗属性法球，之所以变成这个状态，当然是因为皮肤特效了。
　　那些冲去抢结晶的人，看到这攻击后都被吓了一跳，然后他们回头骂了句SB后，继续去抢那堆晶石了。
　　但就在这时，沙漠之中的沙子开始流动，那些晶石开始向地下陷去，那些人立刻急了。
　　他们更拼命的向那里冲了过去，然后已经跑到远处的老王就看到了一张足以吞下山脉的血盆大口，将他们全部吞了下去。
　　这是一个比山还高的黄狗，它吞下了那些人后看了老王一眼后，又遁入了地下。
　　那堆晶石就是它放在那里的，至于是答题的奖励还是它钓鱼的工具，老王就不得而知了。
　　大仇得报的老王，高高兴兴的离开了，至于说上去答题？
　　那狗的仇恨还在他的身上呢，上去不是送人头么？他这点小体格，够人家塞牙缝的不？
　　不过被他们这一群吊人耽误了一下后，老王这场又只收集了250枚晶石就退出了副本。
　　再之后的三场老王学聪明了，他换了一身稀有级时装［黄金甲］。
　　这机甲虽皮肤然也是通体金色，但他并没有神王那么流光溢彩，也没有夜幽那么夸张的特效。
　　金色机甲游戏中虽然不多，但是还是有一些的。
　　之后这三次的副本之行虽然也不那么平静，但也终于没有这么多的闹心事了。
　　……
　　当天晚上
　　八点！
　　系统结算了今天一天的积分排名情况，老王用1250积分的成绩，以碾压全体玩家的姿态排在了第一名。
　　没错就是1250，平均每一场都是250分，这对老王来说就特么的是一个魔咒！
　　不过老王的矫情别人并不知道，他们只知道这人落了第二名的雪地之主500分。
　　这是什么概念，这是整个游戏他都独一档的概念，普通人五天可能也就他这成绩的一半了。
　　任谁看到这个成绩都会想，你是一进秘境就掉晶石堆里了吧？要不然这是怎么办到的？
　　他将以750枚晶石领先第三名将近200枚石头的第二名雪地之主，身上的热点和光芒完全掩盖了。
　　雪地之主收集真么多，众人其实还能理解，毕竟是他触发的副本，多点也正常。
　　结算过后，无数熟悉不熟悉的人开始向他询问攻略，但老王一直只说两个字“运气”。
　　但他这样回答，显然会让一部分人认为他在装逼藏拙不想分享。
　　对此老王也没做任何解释，毕竟他也不能说自己进去了五趟不是？
　　不是我不想和你们分享，而是我的方法你们真是用不了。
　　不过对于自己的队友，老王还是和他们讲了一下这五个秘境的注意事项，毕竟没人能像他一样一天内把五个秘境全走了一遍。
　　“嗯，你们知道么？
　　这几个秘境中，火系秘境其实是最难的，因为需要频繁的飞。
　　其他几个秘境其实还好，那里的机关对你们来说并不难躲。
　　当然老夜可能难一点，但应该也勉强能躲过去。
　　再有就是各种陷阱和秘境兽，这些东西都不简单……”
　　王千多非常详细的和他们讲解各种秘境中可能遇到的问题，还有他已经遇见过的问题。
　　“你这些消息又是哪来的？”老马终究还是没控制住自己，问出了这个问题。
　　“我去请教了我师傅”王千多用自己想好的借口说道。
　　“你师傅？你还有师傅？谁啊？”林绮梦好奇的问道。
　　“说起我师傅那可厉害了！他可是人类的英雄，号称撕裂天空的青翼之龙，联盟的超级强者，原星际舰队总指挥拉罗特是也！”王千多非常正式的说道。
　　然后他看向了几人道：“我从你们的眼睛中看到了迷茫，我猜你们坑定没听过他的大名。
　　但这不重要，你们就知道他是一个非常屌的NPC就可以了！”
　　众人：“哦…哦～”
　　王千多：“……敷衍还是你们敷衍奥！”

第九十六章 余波
　　林绮梦几人虽然嘴上敷衍着老王，但他的话众人还是很放在心上的。
　　毕竟老王迄今为止，这种事情上从来都没让众人失望过。
　　他的情报来的就诡异，众人非常想说这样的队友再多几个多好……
　　不得不说，人啊，有时候真是贪婪呢！
　　……
　　众人分享完毕消息以后，就都纷纷下线了，但老王没有下。
　　他今天的副本和疲劳都结束以后，凤血之心引擎进化的经验已经够了。
　　他要把这东西进化了再下，要不然他睡不着。
　　其实老王应该等这次活动结束后，将它的三个孔全开了再进化。
　　不过他又一想，其实对于他而言，在稀有还是在精致开孔，差别并不大。
　　这两个级别的材料对他而言，都是很好获得的。
　　哪怕是系统为了限制成长型装备所额外准备的各种完美材料，对他而言也就是花点钻石的事。
　　甚至有些都不用花钻石，他的仓库中就有大量的材料。
　　……
　　“哎～这凤血石在第几页来的，我记得有30多块来的！”
　　王千多对外自己的仓库面前，不停的翻看着，他仓库中的东西太多了！
　　这些东西除了VIP打折的那些礼包以外，更多的是他在随机商店中购买的各种意义不明的物品。
　　每周的商店刷新的物品中，除了商城中有的东西，其他的不管有没有用老王都会拿下。
　　他就像一个勤劳的小松鼠一样，存着他们以备不时之需。
　　花了将近20分钟，终于将仓库中他有的材料都拿出来后，老王点开了凤血之心开始准备进化。
　　凤血之心的进化，消耗的东西和声势与魔力本源是比不了的，一阵光芒过后，全新的纯黑色凤血之心就出现在了王千多的面前。
　　不过现在已经不能叫凤血之心了，因为它现在的名字叫［玄凤引擎］。
　　玄凤引擎（稀有）
　　LV10
　　绑定
　　核心引擎
　　等级LV10以上机甲可用
　　力量＋20
　　敏捷＋20
　　智力＋20
　　攻击力＋15%
　　攻击速度＋10%
　　成长:0/20000
　　凤凰模式（精致）:开启凤凰模式后，机甲全属性增加20%，持续120s，冷却时间24小时。
　　镶嵌孔：风行之力
　　备注：被你培养的坑爹引擎，已经开始展露自己的锋芒了，或许你应该认真对待它，让它尽快成长。
　　进化后的凤血之心，不对现在应该叫玄凤引擎，它的属性直接翻倍。
　　如果他能一直这么成长下去，那么这装备真的未来真的不可限量。
　　就算属性不再翻倍成长，仅仅是攻击力加成这一个词条，这装备也强的变态。
　　不过这装备哪都好，就是第二个出现的攻速加成，让老王不是很满意。
　　不是说攻速属性不好，实在是这属性对老王而言没什么用。
　　…要不说人类总是贪婪的呢！
　　凤血之心进化成玄凤之心以后，老王的攻击力终于突破了400来到了一个不怎么吉利的数字404。
　　“看来得尽快更换武器了，这数可不太行！”老王看着自己的攻击力笑呵呵的说道，虽然嘴上说着不行，但语气中的兴奋是抑制不住的。
　　然后他自我陶醉的看了一会以后，才关掉了自己的属性选择了下线。
　　~~~
　　老王下线以后，世界频道上关于他的谈论依旧没有停止。
　　“这个叫千王的大佬到底是什么人？为什么这游戏之前一点他的消息都没搜到过？”
　　“不仅仅搜不到，就连他的俱乐部山海那边，也问不到任何消息！”
　　“传说千王大佬也是新进游戏的玩家，但这又是世界boss守杀又是活动第一的，可以说是我辈榜样了！”
　　“什么也不说了，千王大佬牛逼！”
　　“他到底是什么人？我已经堵上接下来10年都单身，才获得了125个晶石，他竟然是我的10倍！”
　　“楼上是个狠人！”
　　“我获得了270枚，现在身体已经不舒服了，怎么办？”
　　“你个老凡尔赛，你不是就是第10的那人么？”
　　“这种纯粹拼运气的活动，再强又能怎样？不还是个10级的辣鸡！”
　　……
　　针对老王的成绩，有吃柠檬的，有感叹他运气好的，有分析他取得这成绩原因的……
　　总之各式各样的玩家，对他的存在是议论纷纷、褒贬不一。
　　与此同时
　　在山海公司的游戏俱乐部中，姓张经理的直接摔了手下递上来的平板，这人的气量属实是不行。
　　“让那些来打听消息的人滚，要是不走就给我报警说他们妨碍我们正常工作！”张经理向着手下员工咆哮道。
　　“是！”那员工回答一声后，就退了出去。
　　“这二代又怎么了？怎么发这么大的火？”那员工出了办公室以后，一人问道。
　　“还能怎么了，因为千王大佬的事呗，你忘了这吊人当初是怎么说的了？”
　　“不允许和林经理那边的人组队？哦～原来是这样！”
　　“没错，人家不借用你俱乐部的力量依旧风生水起，现在你俱乐部还需要借人家的名字来增长人气。
　　我要是这二代我就从这跳下去，还有什么脸面活在这世界上？
　　要不是因为他那个副总的爹横插一脚，他能坐到这位置？
　　算了不说了，被那傻逼听到我们都没好果子吃！”
　　……
　　公司中流传的言论，张经理并不知道，知道了也充其量咆哮一下了事。
　　这么多人都在传，他还能将人全开了？
　　此时他打通了他那副总老爸的电话，正在和他爹说着话。
　　“爸，这个王千多你一定要给我弄到游戏部门来啊！
　　不是，我不是想报复他，也没想把他弄到自己手下随意炮制。
　　就是感觉这样的人才，放在系统部门浪费了。
　　公司对这俱乐部下了多大扶持力度您也知道，我怎么会乱搞呢！
　　我这不是想干出点成绩，好让您的脸上有光，以后我发展的也顺畅一些么！
　　好！好！好！谢谢爸，我保证好好发展俱乐部！”
　　不得不说这张经理的能力还是有的，这骗他爸的能力至少是SSR级别的。
　　他就是想报复王千多，也就是想把他弄到自己手下随意炮制，只要进了俱乐部。
　　他一定要榨干他的全部，然后让他永远翻不了身。
　　张经理这边恶毒的想着怎么对付老王的时候，星河公会的办公室内会长汪星河对着众人说道：“你们有谁认识这千王么？我为什么对他没有印象？”
　　“没听过是正常的，他是一个纯粹的新人，但是因为运气好打通了军方的路才会这样的！”
　　曾经被王千多捡过便宜的神之使徒驾驶者，星河公会副会长之一的杨明鸣说道。
　　那天他去埋伏王千多，被猫姐和奇迹之剑吓走后，就去详细的了解了一下老王的讯息。
　　然后他发现自己想多了，什么特殊计谋啊，他们只不过是一起组队而已。
　　不过那之后他被一个任务牵绊住了脚步，就没再去找王千多的麻烦。
　　“运气？什么样的运气能让他一天弄到1000＋的积分？
　　什么样的运气能让他提前就把秘境怪兽消息不能攻击的消息出售给游胖子？
　　这样但运气你为什么没有？我告诉你，你那次没偷袭他算是你捡到便宜了。
　　你知道万里的魏华偷袭了他一次后的下场是什么么？
　　据说他已经留下了心里阴影，一看到夜店都哆嗦！”
　　星河公会的副会长星河之光说道，这是一个一身“匪气”的人。
　　寸头花臂，全身上下各种各样的金属装饰，很难想象3021年了，还有人是这种装扮。
　　不过装扮归装扮，但这人可以说是星河的大脑，他的话星河没人会反驳。

第九十七章 终离职
　　同一个圈子几乎没有什么秘密，而且魏华的事情在圈子里已经传开了。
　　这也是为什么这些人，对王千多如此重视的原因之一。
　　“魏华的事情，我相信以在座的各位的智商，应该不会发生在你们身上。
　　不过从这点来看，这人应该是一个攻略高手，要不然他不能挖出这样的坑。
　　但这并不重要，重要的是这件事情透露出来的东西。
　　这些东西值得我们去探讨，我们应该重新重点攻略NPC这边了。
　　我感觉那我们一直没能获得的星际战舰能源核心，应该还是在这个方向。
　　至于这个千王，我们也没必要得罪，他和俱乐部那边关系并不好，可以试着拉拢一下。
　　但是得罪了也没必要怕，对一个普通玩家唯唯诺诺，咱们星河这么多年不白干了？
　　好了，不耽误大家去潇洒了，散会！”
　　汪星河总结了一下说道，这大概也是除了万里公会外，其他公会对王千多的态度。
　　毕竟他们只知道魏华被坑的挺惨，但并不知道其中细节和王千多在NPC中的地位。
　　这些大公会的傲气是常年累月的积累下来的，这东西虽然不是什么好东西，但是没有还不行。
　　因为一般人真的很难分辨什么是傲气什么是傲骨，而没有傲骨的公会，很难让玩家产生归属感的。
　　~~~
　　玩家们谈论着这话题谈论了一夜，对此老王并没在意，第二天他依旧正常去上班了。
　　但是他今天刚到公司没多久，还没进游戏，山海就给了他一个惊喜，一纸调令被送到了他的面前。
　　调令很简单，公司用一种非常“委婉”的语气，调他去山海俱乐部担任主管。
　　根本不管他愿不愿意，因为公司根本没给他拒绝的权利。
　　老王看着这调令心中有些五味杂陈，虽然他获得外挂以后，不用上班也能生活的很好了。
　　但山海现在正在运营的这款通讯装置系统，是他的骄傲。
　　整个系统是他带队一点点攻克下来的，这也是他穿越多年来努力学习的心血结晶。
　　他对这东西有着难以磨灭的感情，不是他喜欢打工，但是他真的放不下。
　　可他还是高估了这群资本家的底线，也高估了自己的重要性。
　　“算了，这些从今以后不重要了。”老王坐在电脑前想道。
　　然后他批了啪啦的敲了几个字回了过去，推开椅子就离开了。
　　老王离开没多久，林绮梦就急匆匆的走了过来，他看到老王空着的位置问向一人道：“王千多呢？”
　　“我刚才看到主管出去了，经理你有什么事么？”那人问道。
　　但林绮梦没理会他，他来到了老王的工位前看到了老王还没关掉的调令和老王敲的东西，上边写道：“老子不去，拜拜了您嘞！”
　　“哈～”林绮梦看到老王的回复，有些没控制住乐出了声。
　　“怎么有那么好笑么？”老王擦着手走进来说道。
　　他刚才是上卫生间去了，虽然他辞职了，但是到了他这步有很多东西需要交接的。
　　而且就算不交接，他办公室也有挺多东西要带走的。
　　虽然这些东西都不贵，但有些对他是很有有意义的，这种的还是要带走的，怎么也不可能就扔在这里。
　　“你决定了？”林绮梦认真的看着老王说道。
　　“决定了，其实早就应该决定了”王千多一边收拾东西一边说道。
　　“你想好了就行，项目我会让王军盯住的。”
　　“不重要了，它能上线就证明我这20多年的努力没白费，这就已经够了。
　　今后计算机方面的王千多下线了，职业玩家王千多正式上线！
　　好了，不多说了，我先上游戏把活动刷了，下午不还要一起副本呢么？”
　　王千多收拾好了东西，继续用公司的登入器登入了游戏。
　　他和林绮梦他们可不一样，他们一次活动15分钟就结束了，他可要刷一个多小时的。
　　林绮梦看了看老王，他知道对方去意已决。
　　她也没再挽留，也没必要挽留。
　　她自己都打算自己去弄工作室了，怎么留王千多？
　　公司这两年从他爷爷到其他股东都养成了一个非常不好的习惯。
　　那就是任人唯亲，说好听点也叫举贤不避亲。
　　前段时间他查了一下，这几年里懂事会空降了过来31个人。
　　这是一个很可怕的数字，这让公司现在越来越向着家族企业的方向发展了。
　　虽然这些股东的后背中是有很大一部分都是很有能力的精英，但这其中却也有像姓张的那样的老鼠屎。
　　一颗老鼠屎带来的破坏力，是多少精英都弥补不回来的。
　　她在知道这些东西以后，就想脱离公司了，因为他知道这样早晚会出问题。
　　老王的离职申请，很快就被批通过了，甚至交接都不用他交接，实在是他写的有些过于嚣张。
　　这要是还让他就在公司，那上边的人脸往哪搁。
　　林绮梦知道这件事情以后，只是轻轻的摇了摇头，这些人身居高位太久了，他们根本就不知道自己放走的是一个什么存在。
　　看着吧，用不了多久，这些人就会后悔。
　　其实他们现在就已经后悔了，因为他们目前正在运行的系统，其中几个核心技术的专利全在王千多手上。
　　原本他们给老王画的饼是年底分红，但现在老王一走他们必须要给老王专利费，这可是不小的一笔钱呢。
　　而且这不光是钱的问题，其中还有很多重要的东西，反正王千多走的第二天，他门就已经开始后悔了。
　　~~~
　　游戏第三天积分结算的时间！
　　第二天和第三天的活动，老王又分别获得了两次1250点积分。
　　真的他发誓为了避开这数他每次副本都特意避开整数，但最后一加还是这数。
　　这就离谱！
　　老王怀疑自己被诅咒了，这一定是什么魔咒。
　　目前积分榜上，王千多以3150的成绩领先了第二名的雪地之主一千多分。
　　积分一结算，一众玩家再次日常沸腾。
　　“这还是人么？”
　　“千王大佬牛逼！”
　　“这特么的还没开挂？竟然每天都正好1250的积分。”
　　“我感觉大佬的积分是在嘲讽我！”
　　“这尼玛就离谱，这谁还能超过他，一直这样下去，就算决赛直接被淘汰，他也不可能掉下第一吧？”
　　……
　　由于王千多的稳定成绩，玩家们都有些控制不住自己了，这人也太特么吊了吧！
　　积分榜
　　1、千王：3750
　　2、雪地之主：2100
　　3、风领之主：1950
　　4、汪星河：1800
　　5、花海之主：1750
　　……
　　“这你特么的3750有点过分了吧”雪地之主看着积分排行榜说道。
　　要不是这人，风花雪月这次可真就风光无限了。
　　现在可好，风头全被这人盖过去了，这不是坑爹么！
　　他们为了这个裂缝任务，浪费了那么多的人几物力，甚至还……
　　为的就是一炮打响他们公会的名气，好吸引一大波资本的关注么？
　　现在可好，因为这人他们的计划可以说是失败了七层，甚至更多。
　　游戏中目前几乎所有人都在讨论他，讨论他们公会的寥寥无几了。
　　毕竟大多数人就只关注第一名，就好像几乎所有人都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，不看小品有几个人知道第二的乔戈里峰呢？
　　老王的横空出世让风花雪月公会，变成了类似乔戈里峰一样的尴尬存在。
　　他们因为这次活动收到的名声收益大幅度下降，收益和付出都变得不成正比了。
　　“这人到底是怎么办到的？用从那人那获得的方法，一天800几乎就是理论上的极限了，他怎么弄出1250的？”
　　同样是风花雪月的花海之主说道。
　　“要不要搞他？”雪地之主。
　　“怎么搞？你还能不让他进秘境不成？”风领之主。
　　“也不是没可能啊！”
　　“你是说找那人？”
　　“没错！”
　　“试试！”

第九十八章 风鷩（bì）
　　第二天早上
　　不到八点！
　　今天是活的第四天了，无数人除了下秘境以外，还多了一个活动。
　　那就是关注王千多到底还能不能保持他1250积分的成绩，或者更进一步的突破自己的记录。
　　老王：“……”
　　他不想要1250这个数。
　　T_T
　　知道消息的老的想道，属实是有些非常矫情了。
　　不过他的矫情其他人是不知道的，他们要是知道的话估计杀他的心都有了。
　　但是能不能打过，那就得另说了。
　　……
　　“先生，就是他，这人每天能从秘境中获得1250枚晶石，”
　　在老王看不到的地方，风花雪月的人对一个身穿一身黑袍，非常“乍”眼的人说道。
　　这人身高目测2米2以上，还穿着一身包裹着全身的黑袍，连脸都不露，不显眼就奇怪了。
　　就算是，一项穿着千奇百怪的玩家们也没有穿成这样的。
　　要不是他们观察老王的位置是在暗处，还有这几天观察他的人比较多，他们早都暴露了。
　　“知道了，我会帮你们解决这个麻烦的。
　　但是如果我出手了最后你们还是丢了第一名，那么以后也不用合作了，还有你们别忘了合约！”两米多高的黑衣人捏了捏手指看着老王说道。
　　他发现自己竟然真的可以对那人出手，这让他也十分意外。
　　根据世界的规则，他应该不能向这些10级左右的生物出手才对啊！
　　不过不管那么多了，那件东西实在太过重要，不容有失。
　　如果这么简单就能解决这个麻烦，那边的奖励应该也不会少。
　　然后他说着，还用手向鼻子那里挥了挥，好像在记什么东西的味道。
　　“放心吧，我们一定不会辜负您的期待的！”雪地之主兴奋的说道。
　　这NPC是他们现在能想到可以对付王千多的唯一方法，他虽然不知道这NPC要怎么帮他。
　　但他知道这人既然说，就一定会帮他们。
　　他的神通广大风花雪月的高层是体验过的，他们之所以能上榜这么多人这几乎全靠这人的帮助。
　　……
　　时间一到，丝毫不知道自己被人盯上了的老王，进入了秘境。
　　他今天的第一个秘境是风之秘境，这里到处都是山谷地形，狂风呼啸的。
　　风之秘境中的晶石，就隐藏在这些山谷之中。
　　进入秘境没多久，比其他人熟练太多的老王，轻松就有了收获。
　　正当他收起晶石准备再次起飞之时，零忽然报警，老王想也没想的用奥术跃迁离开了那里。
　　下一刻数不清的风刃命中了老王所在的地方，几乎将那里的山夷为了平地。
　　瞬移到另一个山头的王千多抬头向风刃飞来的方向看去，发现一只长着四只脚和两对翅膀的青色巨鸟正看着他。
　　它的口中正蓄力着风刃，刚才的攻击明显是它的杰作。
　　老王再一次躲过他的攻击，然后开始拼命逃窜。
　　“靠，我也没引怪啊！难道作弊被系统发现了？”逃跑中的老王想道。
　　这怪鸟不是秘境兽，因为秘境兽老王全部都看不到任何属性，而这鸟他能看到。
　　风鷩（bì）
　　LV40
　　领主
　　？？？
　　不过看到归看到，打是一点机会都没有的，他下这副本的时间一共也就15分钟，怎么可能击杀一只40级的领主。
　　现在他只想早点脱离仇恨，要不然被这东西一直缠下去，那么他这趟副本将再无收获。
　　不过老王不想纠缠归他不想，这鸟显然不太想放过他。
　　而且这鸟生有两对翅膀，一看就是非常擅长飞行。
　　所以老王逃跑没多久，就被对方等刃攻击到了四五次，他用药剂加光疗术配合才稳住血量。
　　老王知道这样下去不行，再飞下去他早晚要挂在这里，到时候的损失更大。
　　而指望自己杀boss，或者其他玩家的帮助坑定更是不行了，这东西明显就是冲着他来的。
　　老王有些许焦急的想着办法的时候，前方一出山谷一大片地面亮起微光，这是吹飞陷阱要发动的前奏。
　　如果不能在陷阱发动之前离开那里，整个人和机甲都会被掀飞到天上去。
　　看到这里王千多眼睛一亮，不过吹飞陷阱满足不了他，他要找另外一种陷阱，一种曾经让他吃过大亏的陷阱。
　　这东西耽误他这么长的时间，他可不想将只将它击飞，就轻易了事。
　　所谓黄天不负有心人，王千多在被追杀了将进十分钟后，使用了大量的药剂，甚至神圣之光都用了一个，终于找到了他想要的陷阱和特殊的峡谷葫芦口地形。
　　所谓葫芦口是王千多的叫法，是指两山之间的狭隘缝隙。
　　王千多看到这地形和陷阱的特殊光芒后，径直向那里冲了过去。
　　他身后的怪鸟风鷩自然是穷追不舍，不过这里地形实在狭隘，它必须侧身飞行才行。
　　但它刚刚追进来，葫芦口中一股狂风魔力立刻开始爆发。
　　风鷩绿色的眼睛中的目光一凝，立刻意识到了不对想逃跑，但已经来不及了。
　　葫芦口中狂风呼啸而出，风中还夹杂着数不清的石块，这东西比子弹的速度都要快。
　　而且这风之秘境中的山体，已经不知道被狂风洗礼多少年了，山体和石块的硬度早都被打磨的无比坚硬。
　　那些不坚硬的，早就化为了灰烬。
　　面对迎面而来的石块暴雨，王千多微微一笑，他等的就是这东西。
　　老王身形一闪，奥术跃迁再次发动，牢牢的将自己贴在了悬崖之上的一处凹点，并不停的点着药剂。
　　无数石块没了他这目标，自然的向着他身后的怪鸟风鷩洗礼而去，顷刻间它就被打的血肉模糊。
　　这峡谷中的陷阱其实和向上刮的狂风陷阱一样，只不过它是出现在葫芦口两边的悬崖上的。
　　两股狂风对吹，才会有这种效果。
　　老王上次遇到这陷阱的时候，元素之主机甲丢了一只手和一条腿，如果不是他及时使用了药剂，可能当时就交代了。
　　但老王是老王，风鷩是风鷩。
　　它被狂风和石子洗礼后，还是依靠着自己强大的生命力和防御力活了下。
　　只不过它的状态有些凄惨，四个翅膀没了三个，四条腿也只剩下了一条，全身到处都是被石头穿透的孔洞不停的流躺着颜色有些怪异的血液。
　　它的体积太大了，所以才伤的这么重。
　　风鷩实在是没想到自己有一天能被风伤成这样，它在它们那可是以驾驭狂风出名的。
　　不过没有办法，这秘境中的元素不受任何人的控制。
　　老王从悬崖上下来，看着重伤贫死的风鷩一笑道：
　　“哈哈，叫你丫的追！”
　　风鷩抬起它伤痕累累的头不甘的看了他一眼，然后它已经残缺的鸟喙一张，一道青色的射线划过，将元素之主的手臂和后边的山体直接洞穿。
　　这一击打掉了王千多1/2还多的血量，要不是他没打中要害，这一击可能会直接要了他的命。
　　下了一跳的老王立刻将血量补满，技能洪流从他的手中射出。
　　因为害怕风鷩不死，他连紫电雷龙掠空闪都用上了。
　　老王一顿狂轰乱炸，直到听到了系统提示才停了下来。
　　“系统提示:恭喜您击杀秘境追杀者风鷩，取得了一场辉煌的胜利，获得经验50000点。”
　　“有了这五万经验，再攒点的话就能把火眼金晶也升级了，想想怎么有些心酸呢？”王千多看着系统提示想道。
　　可不心酸么，林绮梦他们获得了循环任务以后，获取经验的速度变得飞快。
　　他们眼看着就要15级了，老王还有一件装备没进化呢，大部队现在都已经撵上他了，甚至那些职业的例如奇迹之剑这样的都超过他了。
　　虽然以老王现在的属性，完全可以让他们先跑10级，但他也不愿意一直十级啊。
　　“扯远了，先看掉落！”老王自言自语的说道。
　　然后他飞身下去，捡起了怪鸟风鷩的掉落。

第九十九章 狂风之息
　　系统提示想起后，风鷩的尸体就消散了。
　　除了一些材料和中级领主之心外，它只给老王留下了一张装备图纸、一个技能光盘、一个宝箱、一封信和两百多枚晶石。
　　从光芒上看东西级别都不低，还算符合它40级领主的身份。
　　“这些纸也不知道是什么材料的，这么大的风竟然还问问的停在这里！”
　　老王看着地上的掉落吐槽道，然后他快速的将这些东西捡了起来。
　　万一真刮跑了，他不得哇的一声哭出来？
　　将东西捡起来以后，老王开始看起了他们的属性介绍。
　　他现在已经不想去找晶石了，虽然刚进秘境的收获加上boss的掉落又正好250枚晶石，但狼王也不打算继续找了。
　　别问为什么，问就是因为时间不多了，他也累了。
　　［风暴之翼设计图］（传说）首先上来的装备图纸，就是一件传说装备的图纸。
　　但这特么是一件40级的传说，简直跟搞笑一样。
　　就这游戏的升级速度，他升到40级还不知道要猴年马月呢。
　　接下来是技能，这个就比较好实用了，而且这技能就是刚才风鷩射他那招儿。
　　风线（完美）
　　LV1
　　蓄力3秒后凝聚可以攻击敌人的纤细岚风细线，对被命中的敌人造成（400%攻击力＋最高属性X3）的穿透能量伤害（穿透一个敌人以后伤害减少10%），并造成流血状态。
　　攻击距离:300 
　　吟唱时间:3（瞬发）
　　消耗MP:100
　　冷却时间:30S
　　伤害类型:魔能伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　学习条件：风属性智力型机甲
　　［流血］：每秒损失自身1%的最大生命值，持续5秒，可叠加。
　　又一个完美技能进账，王千多顿时就感觉自己又强力了不少。
　　而且这技能还拥有比连锁闪电更高的伤害，老王不用强化时的技能伤害上限又提高了。
　　宝箱没什么好说的，就是一个秘境宝箱，这个他要等其他几次秘境结束后一起开。
　　要不然中途再获得宝箱，两次世界公告间隔时间太长不好解释。
　　接下来是那封信，这个东西解释了为什么这鸟一直追杀他。
　　因为这根本就不是信，而是一个名叫DV会的杀手组织的追杀令。
　　这鸟竟然是这会议的刺客，他们的人通过特殊手段追踪到了他，并竟然追进了秘境。
　　这简直不可思议！
　　他们能利用星兽当刺客也就算了，竟然还能在秘境中追踪到他的位置，这也太惊悚了吧？
　　他怎么不知道，自己什么时候竟然得罪了这样一个神通广大的组织。
　　“看来今天的活动结束后需要去暗夜码头问问情况了。”
　　……
　　老王这边想不通这一切的时候，两米多高的黑子人这边已经收到了风鷩死讯息。
　　这消息让他的眉头紧锁，他万万没想到身为40级领主的风鷩竟然会被一个10级的玩家反杀。
　　更要命的是，他把追踪王千多位置的气息交给了风鷩，现在他一阵亡，他们想再追杀已经无法确定他的位置了。
　　他的手段已经用了，就算他再收集到那人的气息也追踪不了。
　　“他到底是怎么办到呢的？这人到底是谁？”高个想道，而且现在他还面临着一个天大的麻烦。
　　风鷩死了，它的家里人可不会善罢甘休的。
　　它们家100年来就出了这一个有希望登上传说的，这下他们可能会和自己拼命了，看来计划必须要推后了。
　　~~~
　　“果然又是1250！”晚上结算的时候，王千多看着自己获得的积分无奈的说道。
　　他特么算是品透了，这1250不是诅咒而是玩家每天可以获得的积分上限。
　　今天可能是因为击杀了风鷩的原因，他第三次进入副本的运气爆棚，直接获得了600多枚晶石。
　　然后他第五场就光头了，无论是答题还是寻找，愣是一个晶石都没找到。
　　他一清点发现，原来他第四次进入秘境的时候，他就凑齐了1250颗。
　　不过知道了这些的老王也就释然了，系统针对他他还能说什么呢？
　　“算了不想了，开箱子！”
　　老王无奈说道，然后他将击杀风鷩获得的秘境宝箱拿了出来。
　　本来想和其他宝箱一起开的，但他特么就没再获得第二个箱子。
　　这些秘境的守护兽可能知道他缺经验，后来答题获得的全都是经验。
　　硬生生的让他把火眼金晶进化的经验都弄够了，甚至富余出来的都够他升11级了。
　　想着这些的老王打开了宝箱，然后一条金色的系统提示横空划过。
　　“系统提示：天降鸿福，恭喜玩家千王打开秘境宝箱获得传说级武器［狂风之息］。”
　　狂风之息（传说100%）
　　重炮
　　等级LV10以上风系敏捷机甲可用
　　攻击＋100
　　力量＋30
　　敏捷＋40
　　智力＋20
　　攻击力＋5%
　　无视防御＋10%
　　冷却缩减＋20%
　　攻击敌人是有10%的几率摧毁敌人护甲，使其收到伤害加深30%
　　攻击速度－5%
　　狂风之息：蓄力三秒后，对敌人发射狂风之息能量炮，对敌人造成500%攻击力的伤害。
　　备注：激光炮科技和风系魔法完美结合的完美产物，拥有毁灭级力量的超级武器。
　　看到这装备后王千多的第一反应就终于可以换装备了，鸣鸿刀坚持了这么久终于应该下岗了。
　　虽然它的暴击伤害加成配合火眼金睛的技能很强，但他的属性还是输给这把武器太多了。
　　不过件敏捷型机甲的武器，尽然减攻速，也真是有够搞笑的。
　　但攻击速度属性老王不吃，所以这负面属性也无所谓了。
　　这武器强的地方在于他超高的攻击，其他的总体来说并比不上鸣鸿刀。
　　老王带上他以后，攻击力来到了495，还差一点就能突破到500了。
　　装备上这装备以后，老王立刻出城召唤出了它，然后他直接就是一个踉跄。
　　“这么大！”老王看着手中这个差不多他机甲2/3高的激光重炮说道。
　　这东西同体绿色为主，就连激光炮的能源核心都是绿色的，但这是一门风属性的武器，这也是正常的。
　　除了颜色以外，这炮的外形和地下城中神枪手的激光炮十分相似，只是体积大了很多。
　　“帅气！”老王满意的看着手中的武器，虽然有些不灵活但帅就够了。
　　他也召唤不了这武器几回，他要的就是这东西的属性加成而已。
　　随便开了两炮大概了解了一下它以后，老王再次回到了基地，因为火眼金睛还等着进化呢。
　　火眼金睛（传说）
　　LV10
　　绑定
　　侦查装置
　　等级LV10以上机甲通用
　　无视防御＋10%
　　暴击率＋20%
　　视野距离＋70%
　　夜视：视野不受黑暗影响
　　洞察：可侦查等级不超过自身机甲等级10级，且为传说级别以下任何敌人基本信息，冷却无。
　　看破：可侦破机甲等级不超过自身10级的敌人，释放的幻术类技能，冷却时间30s。
　　弱点攻击：使用后接下来三次攻击必定暴击，冷却600s。
　　成长：机甲等级20、经验100万、烈火金晶（0/1）、中级领主心核（1/1）
　　相比较于另外两件装备，火眼金睛的成长就有些低了，除了加了10%的暴击率和20%的视野距离以外，就只是将原来就有的夜间视野变成了技能。
　　其他几个技能却后一点变化都没有，老王最看重的弱点攻击也是没有成长。
　　不过侦查装置本身就是一个辅助装置，也不能对他要求太多。
　　“可惜无视防御也没长！”王千多惋惜的说道。
　　他现在已经60%的无视防御了，这是他现在最强的属性，没有之一。
　　再长点都要成真实伤害了，到时那伤害可真就爆炸了。

第一百章 魔鼠暴动
　　火眼金睛进化完毕后，老王将元素之主的等级升到了11级后，就去了暗夜码头。
　　毫无收获以后，他就去和林绮梦等人会和了。
　　奇迹之剑和云中歌两人的解约终于忙完了，他们俩几乎是净身出户，公会那边获得的东西，什么也没留下。
　　11级的老王，攻击力成功的突破到了500达到了506。
　　“你们看我的新武器帅不帅！”
　　王千多看到众人以后，将狂风之息召唤出来后非常嚣张的说道。
　　“你丫到底是什么属性的机甲？激光炮不是敏捷和力量属性机甲的装备么？”奇迹之剑看到王千多成功装备上了这传说武器无语的说道。
　　刚才他还因为离开奋斗那么多年的公会有些伤感，但看到这一幕后那点伤感直接被他丢到不知道什么地方去了。
　　“哈哈哈！你们这群凡人，让你们见识见识，什么叫真正的神级特性［通用者］！”
　　老王说着将通用者特性发到了频道之种，看着众人震惊的眼神他的虚荣心是空前的满足。
　　“我记得你的特性不是可以学习任何系的技能么？怎么变成这个了？”林绮梦疑惑的问道。
　　“不用疑惑，我双特性！”林绮梦扬着头非常骄傲的说道。
　　“好强！”鱼小新
　　“666”夜猫子
　　“变态！”鱼小鱼
　　老王：“喂！变态就过分了奥！”
　　“你还不变态，你现在攻击力多少了？”花姐问道。
　　“506”
　　“靠！变态！”*9
　　王千多：(╬‾᷅皿‾᷄╬)
　　你们这是嫉妒！
　　……
　　得知老王攻击已经破了500的众人，强烈的要求老王给他们表演一下他的极限伤害。
　　于是众人再次来到了魔鼠星，并找到了一只可怜的魔鼠。
　　biu！
　　暴击－1009
　　一道激光划过长空命中了一只可怜的魔鼠，它都不知道发生了什么就被带走了。
　　“用技能啊！A它干什么？”老马bb道。
　　“擦！不是你们要看极限伤害的么？我不给他挂这武器的被动，怎么打出极限伤害？你会不会玩啊？”老王非常“猖狂”的说道。
　　老马：“……”
　　他说的没毛病，是自己被这平A1000＋的伤害吓的菜比了！
　　老王正在膨胀的时候，魔鼠星的地下世界中，一队练级的玩家发现了一个金色的符文。
　　这东西一看就不简单，他们上前扣了扣，这符文竟然直接碎了，害的他们白高兴一场。
　　与此同时林绮梦说道：“要是有boss就好了，小怪应该很难测试出他的伤害！”
　　他的话音刚落，远处一个个土堆忽然出现，泥土不停的翻涌而出，然后一只只魔鼠从地底出现。
　　“不会吧？”众人对视一眼后看向林绮梦，一起不敢置信的说道，这说什么就来什么？
　　“难道是魔鼠精英？”老王看着土堆说道。
　　“精英？这声势明显是boss好么？”老马。
　　“魔鼠精英就是头领boss，你也不上网啊！”夜猫子。
　　“不都说他的眼里只有花姐了么，新时代的24孝好老公！”小海。
　　老马再次败北，这群人损人是真特么强。
　　不过注意到这魔鼠们异常情况的，可不只有老王他们。
　　现在这魔鼠星地底可是最火热的练级宝地之一，每天都有无数的玩家来这里。
　　而且这次魔鼠的异常范围，广到几乎涉及整个地底世界。
　　“这绝对不是魔鼠精英”老王站在高处肯定的说道。
　　“我们看出来了，谢谢！
　　而且你也不上网的么？这明显是领主boss出世前的兽潮好么？”
　　他身后的众人无语的说道，头领boss怎么可能有这种声势。
　　“哦～”
　　“……”
　　领主boss虽然还没出来，但老王看着这魔鼠的密度可嗨起来了。
　　“你们后退一点！”
　　他对众人说完后，直接拿出了仅剩下的两枚轰爆弹中的一枚，直接点燃向着下边魔鼠最多的地方扔了过去。
　　“飞儿的轰！”
　　伴随着老王塑料英语一般的配音，轰爆弹的巨大蘑菇云在地底世界升起。
　　整个地底世界都被这轰爆弹点亮，无数的获得经验提醒直接刷屏。
　　数不清的魔鼠在这一击下直接灰飞烟灭，但是还有一个问题。
　　那就是轰爆弹将刚才众人躲避的地形摧毁了，他们虽然清理出了一片区域，但是这片区域很快就被魔鼠再次围了上来。
　　甚至因为刚才的轰爆弹，魔鼠攻击他们攻击的更加疯狂了。
　　不过好在奇迹之剑的机甲进化型帝国壁垒和老马的战犀机甲够顶，还有他们队的人输出都不低，这才没出什么大问题。
　　“哥，咱们商量个事儿呗，你下次有这种大动作的时候能不能通知我们一声？”林绮梦看着老王说道，她被老王气的东北话都出来了。
　　“对不起！”老王大声的说道，攻击力破500以后他好像又飘了。
　　“这样下去不行，我们需要建立一个防御阵地，要不然我们早晚都要被这四面八方的魔鼠耗死！”花姐看着眼前的情况说道。
　　“好主意，可怎么弄呢？老婆”老马击退几只魔鼠后问道。
　　“我有办法”夜猫子说道，说完他拿出了几颗种子扔在了地上，然后下一刻一根钢铁藤蔓破土而出，将众人顶上了天空。
　　众人踩着藤蔓居高临下的攻击着魔鼠，压力顿时减少了很多很多。
　　“这是一个隐藏任务的奖励，好像是一种建筑材料，具体有什么用我也不知道，不过应该能顶一会”夜猫子说道。
　　→_→
　　“这不就是我们刚才在的地形么？”老马看着王千多说道。
　　“咳，怪我了，晚上我请客吃饭”老王有些不好意思的说道。
　　听到老王要请客，这篇终于是翻过去了，众人开始专心对付起眼前的魔鼠。
　　对付这种大规模魔物，王千多新获得的武器狂风之息简直是大显神威。
　　他的每一道蕴含着风系魔力的能量射线，都能带走成排的魔鼠。
　　众人就这么愉快的刷着经验的时候，越来越多的人来到了这地下世界。
　　其中不少都是30级的顶级玩家，他们的目的不言而喻，那就是这兽潮背后的领主boss。
　　“玫瑰，这次的boss我们一定能拿下，到时候出了传说武器我们又能强力不少”剑与玫瑰公会队伍中，天赐之剑对玫瑰说道。
　　他们公会因为奇迹之剑的出走，最近有些伤了元气。
　　奇迹之剑虽然只带走了云中歌，但他的离开影响是巨大的。
　　他在公会中的影响力，根本就不是其他人甚至是公会会长玫瑰能比的。
　　他这一走，一部分顿时感觉剑与玫瑰前景灰暗纷纷跳槽离开，这让他们公会是元气大伤。
　　玫瑰这些天也是焦头烂额，为了止住这种风气，它今天特意带队来团建练级。
　　没想到他们运气一如既往的好，队伍刚刚集合完毕，就正好赶上了地底世界兽潮。
　　这还真是老天爷眷顾啊，这要是不来都对不起这种机会。
　　“嗯！大家都加把劲寻找，我们争取拿下这领主boss，到时候按照贡献分配奖励！”
　　玫瑰先是点了点头，算是同意了天赐之剑的话，然后又用她那甜美的嗓音给众人打了波鸡血。
　　她的话还是有用的，剑与玫瑰的众人听完后都变得有些兴奋了。
　　他们开始加速清理魔鼠，寻找boss。
　　因为他们团队的平均等级比较高，清理这些10多级的魔鼠还算轻松。
　　而且他们的运气也是真的好，清理了一段时间以后，一只和正常魔鼠差不多大小的人立魔鼠出现在了他们队伍的不远处。
　　魔鼠头领
　　LV15
　　领主
　　HP300000
　　MP30000
　　攻击370
　　防御40
　　技能：啃咬、暗影弹、魔鼠狂暴、暗影束缚、黑暗天幕、狂暴
　　备注：魔鼠群的头领，鼠王手下的干将。
　　不过除了boss以外，远处另一边还有一队人就比较碍眼了。
　　这队碍眼的人不是别人，正是王千多一行人，他们刚刚被老鼠咬折了铁树，碰巧落到了这里。

第一零一章 灭队
　　“对面有一队人，要不要我去弄了他们？”剑与玫瑰的七剑之一，啊不，现在是六剑之一的王者之剑说道。
　　玫瑰闻言点了点头，这当然是最好的。
　　她们是没认出奇迹之剑的，因为奇迹留了一手，他是等流程成功结束后才进化的机甲。
　　不过奇迹之剑和云中歌可认出他们了，身为奇迹之剑公会曾经的一员，公会队伍的配置他们还是很了解的。
　　“是剑与玫瑰的人，他们肯定会过来清场？我们怎么办？”奇迹之剑在队伍频道中问道。
　　他的话音刚落就看到王者之剑带队冲了出来，并直奔他们而来。
　　“你对他们还有感情？”林绮梦疑惑的问道。
　　“有毛线的感情！”
　　“那还想什么，只要他们动手，就放老王抽他们！”林绮梦道。
　　王千多：“……行吧！”
　　就在几人交流的时候，王者之剑拿出了一张弓，抬手就是一箭射了过来。
　　奇迹之剑立刻拿盾上前，将这弩箭挡飞了出去。
　　“系统提示：您的队伍受到王者之剑所在队伍的袭击。”
　　王千多等人收到系统提示后，老王直接起飞向着王者之剑等人冲了过去。
　　当到达一定的距离以后，老王抬手连环闪电用出。
　　－4015
　　－3800
　　……
　　这技能虽然没有暴击，但是以王者之剑为首率先被命中的几人还是被这巨大的伤害数字直接送走。
　　同时玫瑰等人也收到了系统提示，“系统提示:玩家千王反击击杀王者之剑……等人。”
　　“不好，是千王的队伍！”看到系统提示以后玫瑰说道，她忽然有种不好的预感。
　　秘境活动这几天，千王这个名字横空出世，压的一众玩家喘不过气来。
　　“不对啊！根据奇迹之剑的情报他不是才十级么？为什么会有这种不科学的伤害？”天赐之剑震惊的说道。
　　“别震惊了，他过来了快想办法！”玫瑰喊道。
　　“我能有什么办法？一击4000的伤害谁上不是送？”天赐之剑喊道。
　　然后他给众人表演了一个骚操作，他竟然没管队友向后逃了。
　　“不是吧大哥，这就是个游戏，而且对方才出手一次你就跑了？”队伍中的一人说道，他属实是被这天赐之剑的操作秀到了。
　　不过他不跑其实还好，他们的队伍这么多人老王真不一定能注意的到他。
　　他只要将这种些人杀走就可以了，也不用留下每一个人。
　　但是这吊人一跑，王千多想看不到他都难，他还以为他要准备什么大招呢？
　　于是元素之主手臂一抬，虚空中一个由暗能量构成的手凭空出现，将天赐之剑直接捏在了手中。
　　暴击－4800
　　一个猩红的数字从他的头顶飘出，天赐之剑连叫一声都没来的及就被送去复活了。
　　他这一死，一件闪耀着橙光的装备从天而降落到了下方的剑与玫瑰人群中。
　　这个细节老王没注意道，他正忙着对付下边的剑与玫瑰的抵抗力量。
　　毕竟曾经是顶级公会，虽然现在基本是一盘散沙，但抵抗力量也很惊人。
　　“老王先秒了那个身后背着两个旗的机甲！这机甲是剑与玫瑰的战术核心，回为全队提供防御与攻击加成”奇迹之剑见老王久攻不下说道。
　　要不怎么说内部有人好办事呢，这种消息如果是不了解，谁能知道。
　　那机甲就躲在远处，周围连一个保护他的都没有，谁能想到那是剑与玫瑰的核心。
　　收到“叛徒”消息的老王，推进装置全开直奔那机甲而去。
　　“不好！快保护幸运，他认识幸运的机甲！”玫瑰见状立刻焦急的说道。
　　但他们还是慢了，老王的攻击距离超过了他们的认知，抬手一道火焰流星将那机甲直接秒杀。
　　别看他是30级的机甲，目前整个游戏中能承受住老王一击的机甲屈指可数。
　　那机甲被老王秒杀后，剑与玫瑰的众人输出、防御和速度顿时下降了一大节。
　　他们的队形变化也慢了不少，抵抗力量快速下降。
　　这时林绮梦等人也调整好队形冲了过来，奇迹之剑和云中歌一点也没给曾经的队友留，上来就带队集火核心人物。
　　他们虽然都才10多级，但他们和老王做了几次任务，身上最少都有一件完美装备，运气好的小海身上有三件。
　　所以输出也就比这些30级的机甲低一些罢了，更何他们早已经被老王这个先锋冲的溃不成军了。
　　队伍的核心和指挥都已经被击杀，对方基本没了抵抗的力量。
　　所以众人几乎是如入无人之境，快输的收割着老王留下的残血。
　　“奇迹？！是你们两个叛徒！”
　　玫瑰看到攻击自己队伍的玩家的名字后喊道。
　　“哈，话可不能乱说啊，我们两个可是给了违约金正常离开公会的，什么叫叛徒？”云中歌笑着说道。
　　就在玫瑰想再说什么的时候，花姐的藤蔓忽然出现将她束缚，鱼小鱼跟上输出将他打残。
　　“再见！”奇迹之剑微笑着一个冲撞，将她最后的血量带走。
　　他现在杀她就像杀一个路人玩家一样，不对，不是像，而是就是杀一个路人玩家。
　　玫瑰一倒下，整个剑与玫瑰就再无抵抗的意志，本王千多一行人全部收割。
　　现在的地底世界到处都是魔鼠，他们跑都没地方跑。
　　剑与玫瑰灭队！
　　另一边的魔鼠头目：“？”
　　为什么我还没出手，你们都快死光了？这些两脚羊怎么还互相杀上了？
　　不过王千多一行没让他疑惑太久，解决了剑与玫瑰以后众人后，云中歌抬手就是一箭。
　　魔鼠头领：“？？？”
　　你是不是飘了？竟然敢射我？小的们给我咬死他！
　　吱的一声刺耳的尖叫声响起以后，那魔鼠头领品手中一道魔力爆发。
　　老王一行人周围的魔鼠顿时全身血红色光芒绽放，显然是进入了狂暴状态。
　　狂暴状态的魔鼠攻击力和速度大幅度提升，老王等人的压力顿时间骤然增加。
　　“老王，光子射线！”花姐喊道。
　　老王闻言缠绕着奥术法球的手臂向天空一指，二十二颗光子射线横空出现。
　　经过艾勒门特之怒强化后的光子射线，洗礼着整片战场。
　　射线过后，这片战场上除了魔鼠头领外，再无其他任何魔鼠。
　　奇迹之剑和老马抓住机会，上前建立仇恨。
　　帝国壁垒机甲计划型拥有着一个超级嘲讽技能［铁壁之威］，这技能给自己加持状态的同时嘲讽敌人并削弱敌人的护甲。
　　而且他的仇恨值很高，高到老王都轻易抢不过来仇恨。
　　这boss的属性虽然和平甚差不多，但众人已经不可同日而语了。
　　当然这也是老王放缓了输出节奏的结果，要不然这游戏就没人能拉住他的仇恨。
　　狂风之息的被动技能很强很强，因为这技能不光他自己能享受。
　　他被动挂上以后，全队都能享受这技能。
　　这相当于全队增加了30%的输出，这可不是一个小数字了，魔鼠头领被众人压的头都抬不起来。
　　它看技能就是一个法术形的boss，众人一直控制着自己的控制技能，尽量让他放不出任何技能。
　　众人的进展很顺利，周围的魔鼠群也没对他们造成什么影响。
　　“奇怪，按理说我们的动静这么大，早就应该有队伍来抢boss，为什么这么久了多没人来？”众人打着打着林绮梦忽然说道。
　　她这么一说众人也反应了过来，确实！这不太正常啊？除非他们被什么东西牵绊住了。
　　老王等人没有猜错，之所以没有人来那是因为，整个地底世界不只出现了一只魔鼠头领，而是整整出现了12只。
　　他们这只因为太过靠内，所以才没有人来。

第一零二章 一层结束
　　“喝！寒冰利刃极冻剑！”
　　伴随着老王一声大吼，一柄冰刃横空射出正中魔鼠王，直接将开启狂暴状态的他冰封在了一座冰山之中。
　　弱点暴击－39078，冰封、破甲、减速……
　　“老王这技能不管看多少次都0是这么变态！”老马看着面前的小型冰山说道，其他人非常认同的一起点了点头。
　　“别在那感叹了，赶紧过来集火它，冻不了多久的！”老王看着这几个看热闹的人喊道。
　　“你们还能不能有点紧张感了？尊重一下这领主boss行不行。”
　　“来嘞！来嘞！”
　　……
　　不过老王虽然嘴上说着尊重，但心底却也没瞧的上这魔鼠头领。
　　这boss和比他低两级级的黑鲨海盗领主平甚比起来，简直就是一个水货。
　　就连他的大招黑暗天幕，都只是黑鲨海盗团头领boss的技能，可见这领主有多水。
　　“这boss水，掉落也水，好歹也是个领主boss，竟然连完美装备也没掉一件”众人击杀水货魔鼠头领以后，老马看着掉落说道。
　　这boss掉落的三件装备都是稀有装备，虽然属性十分的好但终究不是完美。
　　魔鼠头领被杀以后，这一片的鼠群就褪去了。
　　不过战场老王等人都没注意到的是，地面上他们击杀魔鼠留下的血液，并不是刷新消散了，而是渗入了地下。
　　整个魔鼠星地下世界的情况基本都是如此，12只刷新出来的领主全部都被玩家击杀，血液同样渗入了地下。
　　有人统计了一下，这些领主级别的魔鼠竟然一个完美装备都没出。
　　这不正常，这其中一定隐藏着什么东西。
　　不过这只吸引力了一部分人的注意力，因为接下来的几天，这第一次活动的尾声了。
　　玩家们还是比较在意那传说装备的归属，因为老王获得的那件传说装备狠狠的刺激了众人。
　　对他们而言，这装备就是这游戏中第一件出世的传说装备。
　　玩家们也是才知道，原来传说装备的属性这么夸张，10级的传说完全不输给30级的完美多少，20级的完美都比不了。
　　但那些不关注活动，选择来地下探索的人，也并没有发现什么东西。
　　那些水货领主被击杀后，整个魔鼠星就恢复到了往日的平静。
　　整个地下世界除了因为那场战斗变得寂静了不少以外，其他的没有任何变化。
　　这些魔鼠该刷新刷新，该被杀被杀。
　　不过也不是所有人都没有收获，那天破坏了一个符文的那个队伍再次来到了他们破坏符文的地方。
　　他们感觉这次魔鼠暴动，和他们破坏的那东西一定有密不可分的关系。
　　“哥，就是这里了吧？”
　　“没错，昨天死之前我定位了！”
　　“对长快来看，这有个洞！”
　　“下去看看……”
　　~~~
　　第二天
　　八点！
　　魔鼠星事情的热度，因为今天的结算被彻底压下去了。
　　王千多以6250分的积分高居榜首，他们一队十人因为老王的情报，除了老马因为一天答题答错被杀遗憾淘汰以外，其他几人全部进入千强。
　　此时花姐正在安慰，已经快要自闭的老马。
　　“没事，都是那题太偏了不怪你！”花姐对蹲在那里已经画圈圈的老马温柔的说道。
　　“你不会因为我比夜猫子还菜讨厌我吧？”老马低沉的说道。
　　夜猫子：“……”
　　你也是个人！
　　“不会！怎么会呢！我最喜欢你了！”花姐继续温柔的说道。
　　“那你不会，因为我形象比老王还丑讨厌我吧？”老马。
　　王千多：“人身攻击过分了奥！”
　　“当然不会了，这形象不是我给你选的么？”花姐依旧温柔的说道。
　　“那你不会……”
　　“你有完没完，给我起来！再不起来老娘弄死你！”花姐失去了耐心咆哮道。
　　“好嘞！”老马答应了一声后，立刻起身说道，那样子哪还有刚才的自闭模样。
　　然后他就被打了，老王把他按在那里，夜猫子上前皮鞭粘凉水就是一顿抽。
　　“根据刀疤的情报，明天的秘境区域应该是光属性的秘境。
　　秘境中的其他情报我师傅那也没有，大家要多加小心。
　　进入秘境第一时间先找我会想办法和你们去会和，不过从第一层的几个秘境的大小来看，应该不太现实……”王千多。
　　打完老马以后，众人终于说起了正事儿。
　　“尽量吧！如果能有个照应是最好的”花姐说道。
　　“如果通讯不被禁的话，我们可以用通讯装置发坐标”林绮梦道。
　　众人闻言点了点头，不过其实他们也没什么好研究的，大概的商量了一下以后就下线了。
　　毕竟老王还要请客不是，他们怎么可能让老王多等呢，是不是？
　　王千多：“……”
　　狗还是你们狗！
　　……
　　“交通发达真是好啊！朋友想什么时候聚就什么时候聚！”众人酒足饭饱了以后，老王看着窗外的车水马龙说道。
　　“你什么时候走这种路线了？”老马看着在窗边感叹的老王说道。
　　“我要是你就不会上去搭话，他是忧郁给你看的么？”奇迹之剑笑着说道，然后他还撇了撇林绮梦的方向。
　　“你们两个是想真人PK还是想机甲PK”王千多被他们弄的是忧郁气质全无，气愤的说道。
　　同时他那种与这个世界格格不入的“抑郁”气质也消失了，众人也松了一口气。
　　老王当然知道他们是在斗自己，他们应该是怕他抑郁吧。
　　不过他们其实误会了，老王刚才纯粹是想家了，不是这个世界的家，这个家他前两天还回去过。
　　他想的是那个世界的家，他在那个世界生活了那么多年，也有家人有牵挂。
　　这个世界科技确实发达，发达到星际旅行比那个世界出国还简单。
　　可是他却再也回不去了，并且这份感情他只能放在心里。
　　王千多在这个世界这么多年了，从来不敢真正的喝醉，他怕自己压抑不住。
　　他迄今为止喝的最醉的一次，不过是大声些说话罢了。
　　“老王，你能不能给我们透露透露，你为什么伤害会这么高？”林绮梦见老王又有些低沉，靠近他后认真的问道。
　　“说出来你们可能不信，是因为菜！”王千多笑着说道。
　　“菜？！”
　　“没错，我的新手试炼出了些意外，但我也因此获得了鸣鸿刀和其他的一些东西。
　　……
　　于是新手任务的时候，我一箭就秒杀了一个黑鲨海盗，但因为菜没怎么都没能杀死另外两个。
　　……
　　我就这样跟着他们到了他们的基地，并全灭了他们和虫族工峰
　　……”
　　这个谎话老王准备了很长时间了，因为他知道以后他一定会站在大众的视野前，他的一切需要一个解释。
　　于是他冥思苦想的将一切都归咎于新手试炼之上，其实他也没完全说谎，他确实是在新手试炼阶段出现的意外。
　　“竟然是这样！”
　　“不说我了，不说我了！大家说点别的！”
　　谎话毕竟是谎话，他也害怕可能会说漏呢。
　　……
　　众人就这样说说笑笑到很晚才散，众人分开后老王选择独自步行回家。
　　毕竟他请客么，那当然选离自己家进的地方了。
　　独自一人走在街道旁，看着这即使是晚上也依旧灯火通明的城市，王千多回头说道：
　　“出来吧！”
　　“你怎么发现我的？”林绮梦从阴影里走出来说道。
　　“我拥有超越常人的身体素质，自然就有超越常人的五感！”王千多
　　“额……真厉害！”林绮梦
　　“你不回家跟着我干嘛，这么晚了你一个女孩子多危险？”王千多
　　“你确定有机甲还会有危险？”
　　王千多：“……我送你回家！”
　　“好哒！”

第一零三章 钓鱼比赛
　　新的一天
　　今天上线后王千多等人虽然很早就上了，但他们也没乱跑，而是就呆在茶馆里等待活动开始。
　　时间一到，老马目送着自己全部的队友进入秘境，而他自己坐在那里孤独的喝着茶，背影显得有些异常的落寞。
　　有好事儿的把他的背影拍了下来发到了网上，直接爆红。
　　老马顿时成了无数文青的偶像，这茶馆也成为了网红的打卡地。
　　不过这些都是后话，此时玩家们们的注意力还是在正在直播第二层秘境情况的汪星河的身上。
　　随着他进入秘境，这神秘的第二层秘境也出现在了世人面前。
　　这秘境的环境竟然是在神奇的云端，一千名晋级的玩家一齐出现在了一片实体化的白云之上。
　　他们迷茫的看着彼此的时候，系统开始给众人介绍起了规则。
　　第二层秘境的活动规则很简单，简而言之就是四个字钓鱼比赛。
　　没错就是用机甲钓鱼，用系统的话说呢就是“这个世界的中的秘境结晶受到光元素魔力的影响，聚集成了云海中傲游的各种怪鱼”。
　　玩家想要获得秘境结晶，需要用特殊钓竿钓上他们才行。
　　系统介绍完毕以后，每个玩家的面前都出现了，一根只有机甲才能用但钓竿。
　　这些进入第二层的玩家都不简单，知道了规则以后他们立刻拿上钓竿开始钓鱼。
　　“擦了！这游戏先是比赛挖矿，这又比赛钓鱼，能不能给我们整个战斗比赛？”
　　“就是钓鱼有什么意思？”
　　“对啊！一点也不激烈！”
　　……
　　不过就在玩家们吐槽比赛无聊的时候，一条系统提示飘过，让他们只剩下了羡慕嫉妒。
　　“系统提示:恭喜玩家可乐儿的兔宝宝打开垂钓宝箱惊喜的发现了一块［远古魔石•敏捷］。”
　　远古魔石•敏捷
　　完美
　　＋3敏捷
　　备注：每台机甲限用3块。
　　这个东西别说别人了，老王这么见多识广的都没见到过，这还是游戏中第一次出现这种永久加属性的东西，这位是真的欧皇没跑了！
　　不过欧皇虽然引人注意，但是积分榜上积分增长最快的却是老王。
　　他几乎只要放竿下去不出二十秒就会出东西，各种由晶石构成的鲨鱼、剑鱼和乱七八糟的鱼。
　　甚至还有宝箱和一些同样乱七八糟的东西，不停的被他钓上来。
　　他边上的玩家都看呆了，您这和我们玩的是一个游戏么？
　　我们玩的是真实钓鱼模拟器，您玩的是宝可梦吧？这就是欧皇的世界么？
　　怕了！怕了！
　　老王周围的玩家全都默默的离开了他的身边，他这么提竿周围怎么可能还有东西。
　　老王是个屁的欧皇啊，之所以这样还不是因为开了挂。
　　第二层秘境哪怕是VIP15也只能进入一次，但他比别人多了一个buff。
　　钓鱼大师
　　钓鱼成功率＋100%
　　稀有物品垂钓率＋2%
　　下杆20秒内必有收获
　　这buff简直过分，和这些人比赛简直就是在欺负小朋友。
　　甚至王千多自己都感觉自己过分，哈哈，真的！
　　活动开始了几分钟后，别人的积分普遍才长一百来分，老王已经涨了快500分了。
　　下杆20秒就有收获，而且任何东西都不会脱竿，这根本就是开挂好么！
　　要不是这些鱼的力量都不小，有的他还要僵持一会，他此时的收获会更大。
　　就在老王快乐的钓鱼的时候，身后忽然一股力量传来，直接将他推下了云端。
　　还好他飞身而起，这才稳定了下来。
　　他回头望去发现，一台机甲出现在了他刚才的位置，正在那里钓鱼。
　　看到这一幕老王目光一冷，然后用火眼金睛洞察了一下他。
　　“天赐之剑……难怪，没想到他也晋级了！”
　　看到这后老王将他记在了小本本上，然后找下一个位置去钓鱼了。
　　但没过多久，他再一次被推，老王知道对方显然是已经打算放弃这次活动也不想让他好过了。
　　不能和他纠缠，这样只会浪费自己时间。
　　他纵身一跃飞上天空，开始在远处空中钓鱼。
　　天赐之剑看到这一幕后，冷冷一笑，有本事你就一直在天上不下来，我看你能飞多久。
　　这人显然是不关注游戏讯息，老王能一直飞的事在游戏中已经不是什么秘密了。
　　不过这也正常，剑与玫瑰公会因为奇迹的离开，现在正处在内部争权夺利的阶段。
　　原本他的呼声是最高的，但昨天一战他丢了全会最重要的一件完美装备，现在声望颇受打击。
　　所以他真是恨透了老王，这才哪怕不参加这活动了，也要让老王参加不了。
　　不过他显然打错了算盘，他就看着老王这样飞在天空，一直飞了能有30分钟还没有落下的意思，他有些急了。
　　眼看着活动已经过半了，鬼知道这人还能飞多久。
　　看着他积分不停的增长，他越发的觉得自己的妒火中烧，正所谓愤怒让人质壁分离，同时嫉妒也让人认不清自己。
　　看着成绩越来越好的老王，他终于是忍不住飞上了天空，对着老王钓鱼的地方一顿攻击。
　　但着这些东西可能会影响别人，但丝毫影响不到老王，因为他的buff是20秒内必上鱼。
　　老王就这样一边像看一个傻子一样看着他，一边继续提竿上货。
　　老王的货上的天赐之剑都上火了，他盯着老王大喊“我一定不会放过你的！”，然后开始往回飞。
　　不回去不行啊，因为不断的攻击然他本就不多的蓝量开始告急了，再不回他就要掉到这云海之下了。
　　他可不想去下边体验一下，从那些被钓上来的怪鱼来看，下边一定不是什么好地方。
　　而且万一爆装备了，根本就没有捡回来的机会。
　　可他想回去也得看老王同不同意啊，老王上前一把拉住他问道：
　　“兄弟，你想怎么不放过我呢？”
　　“你放开我！你特么的给老子放开！”天赐之剑大喊道。
　　“做人要讲文明懂礼貌，你这样是不行的，孔子他老人家曾经教育我们，所谓三人……”
　　放手怎么可能，老王拉着他就是一顿聊，让天赐之剑绝望是，即使这样他钓鱼都没停下。
　　“你嘛B，你给老子放开啊！”
　　他急了！他急了！
　　老王一点都不理会他的无能狂怒，就这么冷笑着看着他操控着机甲拼命挣扎。
　　一分钟以后，天赐之剑的喷射装置直接熄火，老王松开了自己的手看着他向下坠而去。
　　“**妈！”
　　天赐之剑坠入云海前，留下了他在这个秘境最后的声音。
　　没了这个烦人的苍蝇，老王再次回到了云台之上，周围的人默默的给他让开了一个位置。
　　然后老王继续开始他的表演，他这五钓的看的众人都麻木了。
　　在时间快要结束的时候，老王获得的积分高达9000＋，非常有可能突破一万分大关卡。
　　而第二的雪地之主才获得了4000分不到，他已经非常的欧了。
　　不过老王自己知道自己的苦，这种出货的几率，他从头到尾竟然只获得了5个箱子。
　　而那位名叫可乐儿的兔宝宝欧皇，他看的就已经有6个了，他的积分连他的1/3都没有。
　　而且他还有着buff加持，这上哪特么说理去。
　　一个小时彻底过去，老王以16500积分的成绩高居榜首，他的成绩是第二名的雪地之主的一倍还多。
　　人们看到这一幕后基本都已经麻木了，他们已经将老王奉为了福星转世了。
　　人的运气怎么可能这么好，所以他们认为他根本不是人，他是神！
　　甚至很多玩家已经将元素之主的图片供起来了，至于有没有用那就不知道了。

第一零四章 摆摊区收获
　　钓鱼活动的当天晚上，网上的一个视频爆火。
　　这视频的名字叫“一场属于欧皇的胜利”，视频主要是分析王千多的。
　　视频的作者好像是从活动开始就关注老王的人，他分析老王的同时也点评了一下这次活动。
　　不过这人实际上是剑与玫瑰公会的人，这个视频通篇在表达的意思大概为，靠运气走到这里的千王，还能走多远。
　　今天的钓鱼结束后，决赛名单已经出来了。
　　除了老王以外，风花雪月的四个领主和他们公会的一个骨干也都晋级了，人们纷纷预言他们公会将是这次活动最大的赢家。
　　除了他们以外，还有一直直播自己晋级的汪星河，真正的欧皇可乐儿的兔宝宝，大秦帝国也就是猫姐他们公会的武神起。
　　还有一个玩家们从没听说过路人玩家保罗，是他的游戏昵称就叫保罗。
　　老王他们队伍，除了他以外其他人全部被淘汰。
　　那人在视频中将王千多取得的一切都归功于了运气，甚至他预言最后的活动他一定会被第二个淘汰，仅在那名路人玩家之后。
　　老王看到这真是想谢谢他了，还好他没把他安排在第一个淘汰。
　　这人说的有理有据的，要不是因为开挂，老王都信了他的话了。
　　不过这人说的也确实没什么毛病，他能有今天确实全依赖于运气好开了挂。
　　这种东西老王看看以后也就过去了，这些人在网上羡慕嫉妒的，对老王也没有影响。
　　而且狗咬你一口，你还能反过去咬他一口么？如果真的去咬了那唯一的收获就是一嘴毛。
　　这种人以后在野外看到他将他免费送回城就好了，真的不用怎么搭理他。
　　而且老王明天一旦取得了好成绩，那最后打脸的将还是他不是。
　　不过这人并不是最可气的，可气的是他底下那些认为有道理的评论。
　　还有将这视频转的到处都是的人，谣言止于智者，但可惜这个“职业”太少了。
　　……
　　不理会这些羡慕嫉妒恨的人，老王将几个箱子全开，获得了5点敏捷和5点力量以后，和林绮梦等人来到了母星基地摆摊区。
　　要不怎么说黑还是他黑呢，5个箱子开的全是加属性的道具，竟然一点智力都没开出来。
　　……
　　摆摊区
　　这里因为这次活动空前火爆，虽然获得宝箱的机会不大，但架不住参加活动人多。
　　这么多人参加活动，总有一些运气好的会获得一些强力道具。
　　而不是每一个人的机甲都有王千多这么强的特性的，开出不适合自己的装备很容易就会用不上。
　　所以他们只能选择出售或者交换，而无论是出售还是交换，这摆摊区都是最好的选择。
　　“瞧一瞧看一看嘞！新鲜出炉的特殊稀有装备嘞！区别于千篇一律的副本装备，绝对让你成为人群中最靓的崽！”
　　“贱卖！装备，贱卖！”
　　“极品火系装备换同级别地系装备！”
　　……
　　整个摆摊区现在是异常的火爆，虽然这里平时也挺火的，但绝对没有今天这么火。
　　老王进入这里以后，很快就被一个橙色摊位吸引了注意力。
　　这摊位上写着强力完美级水系技能，换能用上的完美装备或者同级别敏捷型机甲风系技能。
　　老王点开摊位以后发现，整个摊位上只有一个标价1亿金晶的技能。
　　暴风雪
　　完美
　　LV1
　　吟唱3S后召唤暴风雪，对1半径75范围内的敌人持续造成每秒150%攻击力的能量伤害并减速，同时有10%的几率冰冻敌人。
　　攻击距离:300 
　　吟唱时间:3S
　　消耗MP:100/S
　　冷却时间:15S
　　伤害类型:能量伤害
　　熟练度:0/1000
　　减速：降低敌人20%的攻击速度和移动速度。
　　学习要求：冰系智力型机甲
　　一个怎么说呢？还算是强力的控制和AOE技能把！
　　这技能看上去挺美好的，但是只是看上去而已。
　　虽然他是一个持续的伤害，蓝耗也相对不是那么高。
　　但那只是相对而言，100每秒的蓝耗对大多数玩家而言有些承受不了。
　　然后就是150%攻击力的伤害数字，对完美技能而言有些低了。
　　身为一个完美级技能，这技能的伤害有些低了，和连锁闪电这些技能根本就没得比。
　　不过王千多看到这技能后的第一反应就是想要，因为这技能在他的手里会有质变。
　　无论是范围、伤害还是蓝耗，老王都不担心，反而这些东西在他这都是优点。
　　他立刻联系的卖家，但对方好像是在和别人谈并没有第一时间回他。
　　目前整个游戏中，最多的机甲是敏捷系的剑士机甲，其次就是五系的法师机甲。
　　因为这两种机甲外形帅气，强度也够，所以深受玩家们的欢迎。
　　这也导致这两种机甲的东西实在是难弄，即使是像这样的一个技能，现在至少有上百人在联系这个卖家。
　　不过这些人中大多数都想用钱来买，毕竟完美级的装备和技能他们也没有。
　　“你们先去看别的吧，我在这等，金晶不够用我可以联系我，我这还有一些”老王对队友们说道。
　　“好，那拜拜了土豪王！”
　　“……”
　　……
　　“首先声明我不要钱，要么10级完美装备，要么完美技能，要么滚蛋！”
　　林绮梦等人离开有一会后，王千多非常不容易的等来了卖家的回复。
　　看来这一会他也是被烦的够呛啊！
　　“你看我这装备如何？”王千多将前几天击杀平甚后，从老黄那里获得的完美级武器的链接发了过去。
　　这正好是一把风属性的剑，非常契合风属性机甲，而起外形十分帅气。
　　这装备是随机出的，按理说老黄的任务给的奖励都是最适合机甲属性的。
　　但王千多因为通用者特性的原因，他什么装备多能出。
　　这东西队伍中的谁也用不上，因为外形帅气他又没舍得卖，所以能放在角落里吃灰到了今天，没想到今天它还真就用上了。
　　“您等我！”那人看到终有有一个靠谱的买家后立刻回道。
　　“直接换还是怎么说？”那人来后王千多问道。
　　“用技能换装备我肯定是吃亏的，因为10级装备带不了一辈子，但是技能可以。
　　你再额外给我两千金，这技能就是你的了！”那人说道。
　　老王闻言摇了摇头，他说道：“且不说游戏中有你能用的完美技能，又需要这技能的有多少人。
　　但就这技能的尴尬程度，你认为有多少人愿意跟你换。
　　而且你想要装备，也是体验了没好装备升级的苦的结果吧？
　　这样我也不让你吃亏，我再补偿你一件稀有装备，位置你随便挑，你看怎么样？”
　　买卖这东西绝对不能别人要多少你就给多少，讨价还价是必须的。
　　当然王千多的还价那人也不可能直接同意，他们又商量了一会后，老王以那件完美装备和两件稀有装备的代价拿下了个技能。
　　“老王，快借我点金晶，我要买一个辅助技能！”老王买完技能后花姐传来消息道。
　　“好，在哪？我去找你！”
　　“王哥你在哪？快借我点金晶，我要买一个稀有转职！”鱼小鱼传来消息道。
　　“好，在哪？我去找你！”
　　“老王，我要买个材料！”林绮梦。
　　“好，在哪？我去找你！”
　　“王哥，我想买个媳妇，你也借我点！”小海。
　　“好，滚！”
　　哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
　　众人因为需要买的东西太多，他们身上那些金晶是远远不够的。
　　然后他们就见识到了老王的财力，只要他们借钱老王基本都不会拒绝。
　　但即使是这样他们也不见老王金晶上吃力，这人就像是一座挖不完的金矿一样。

第一零五章 决赛
　　当然老王借别人钱的时候也没亏待了自己，除了那个完美级技能以外他又收获了三个稀有技能。
　　这三个技能分别是智力型雷系的稀有技能［闪电箭］和地系的稀有技能［重力场］，还有一个敏捷型风系机甲的稀有技能［狂风突袭］
　　闪电箭（稀有）
　　LV1
　　蓄力1秒，凝聚出对敌人造成攻击力（200%＋智力值X2）的雷属性能量伤害，并使敌人进入感电状态。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:1S（瞬发）
　　消耗MP:100
　　冷却时间:30S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　熟练度:0/1000
　　感电：记下来的两次攻击，使敌人受到暴击伤害增加30%
　　学习条件：LV10以上雷系智力型机甲
　　重力场（稀有）
　　LV1
　　以机甲为圆心，召唤出一道持续15秒半径50的重力场，使范围内敌人攻击降低10%，攻击速度降低10%，移动速度降低20%
　　释放距离:0
　　吟唱时间:瞬发
　　消耗MP:100
　　冷却时间:30S
　　学习条件：LV10以上土系机甲
　　狂风突袭（稀有）
　　LV1
　　以及快的速度直线突袭150的距离并斩击途中的敌人，斩击对敌人造成200%攻击力的物理伤害。
　　攻击距离：150
　　吟唱时间：0
　　MP消耗：100
　　冷却时间：30S
　　熟练度:0/1000
　　学习条件：LV10以上风系敏捷型机甲
　　这三个技能虽然都不算非常强力，但弥补了老王很多的技能短板。
　　闪电箭算是弥补了一下鸣鸿刀被卸下后的暴伤，重力场这技能也算是保命技能了，狂风突袭弥补了一下老王的机动性。
　　现在就算没有了奥术跃迁，瞬斩加狂风突袭，也让他也有了一定的保命能力。
　　和瞬斩必须有目标不同，狂风突袭可以随意突袭，而且他的消耗还低。
　　但这技能尴尬的地方在于，他突袭的距离是一定的，有些不好控制。
　　总之老王一伙人，这次摆摊区之行收获颇丰。
　　他们根本没帮老王分析明天的秘境，因为今天的秘境告诉他们，全部的分析都是白扯。
　　谁能想道今天的比赛是比钓鱼呢？而且还是在云彩上钓鱼。
　　他们昨天的分析在今天的秘境面前，就好像是在特么开玩笑一样。
　　~~~
　　一夜时间很快过去，万众期待的活动决赛很快开始。
　　10名玩家一同进入了第三层的秘境，暗之秘境。
　　“我们可以看到，十名玩家是出现在一起的，这下有意思了，要知道这秘境是可以相互攻击的”活动的主持人天天看着汪星河的视角说道。
　　“是的，不过这样一来风花雪月公会的优势真的是天大了！他们现在可是有一队人在副本中！”另一个主持人悠米说道。
　　“没错！阿巴阿巴……”
　　……
　　这两人是一顿分析，但分析分析忽然发现了不对。
　　“这些人为什么不动呢？”悠米。
　　“应该是在阅读规则，看来这秘境应该有什么特殊的地方，这十人中间的那个黑色石头应该有什么特殊用处！”天天道。
　　他还是有两下子的，要不然也不会在那么多人中脱颖而出。
　　老王等人确实是在阅读规则，这次秘境和上个又有不同。
　　这次的秘境是一个塔防秘境，每击退一波敌人，就会获得一次晶石奖励。
　　每过一波所有人的奖励相同，这也就是说这秘境虽然可以互相攻击，但是最好还是别乱攻击的好。
　　要不然一旦因为内耗而导致秘境失守，那大家就都没有奖励。
　　看完活动的规则了以后，风花雪月几人、汪星河和武神起一起看了王千多一眼。
　　他们在考虑要不要将这人清出去，因为他们其他几人分差最大不过千分左右。
　　而这人以压他们一倍的积分位于榜首，根本让人没什么追的欲望。
　　如果不上来就将他清出去，挺过两波以后他们都不一定能有机会追上。
　　风花雪月几人嘀嘀咕咕了一会以后，互相点了点头，看来他们已经决定了什么。
　　但他们没有立刻动手，而是在等，他们在等一个一击必杀的机会。
　　“我们收到了消息，这次秘境是塔防模式，他们在那里是在等怪的到来”主持人将汪星河发回来的消息公布出来道。
　　“原来是塔防！”
　　“终于可以看到他们出手了么？”
　　“塔防的话确实一上来就内耗确实不好！”
　　“不不不，塔防的话他们才更需要击杀千王，千王不死后边的人没机会的！”
　　“有理，第一波怪来的时候，应该就是他们出手的时候！”
　　……
　　玩家们议论纷纷的时候，第一波怪物到了。
　　漆黑的暗影秘境中，一只只形似骷髅的暗影元素从四面八方出现，他们张牙舞爪的向着王千多等人袭来。
　　不过这些骷髅虽然看上去恐怖，他们的血量却只有1000点，数量也就100只而已，而且等级只有10级。
　　这种级别的魔物，对在场的几个大会精英来说，不过是一群炮灰罢了。
　　就算不用技能，他们几下普攻就能带走一个。
　　而老王也拿出了狂风之息开始攻击，这件帅气的传说武器也终于在世人面前亮相。
　　风花雪月几人看到魔物如此简单，他们再也不控制自己的杀心，花之领主的刺客型稀有机甲花海之蜂趁老王不注意潜进了暗影。
　　他悄悄的来到了老王的身后，手中蜂针一样的武器刺出想将老王晕在那里。
　　但可惜他没能命中，老王一个闪身躲避掉了他这自信一击。
　　老王从进副本就一直关注着这几个吊人，哪怕是杀怪的时候，也让专业工具人零关注着他们。
　　他进入潜行的瞬间，零就给老王传来了预警，同时老王也开启了火眼金晶的技能继续监视着他。
　　在有火眼金晶技能的老王面前玩隐身，还真是寿星惹大圣活的不耐烦了。
　　躲掉花之领主的自信一击后，老王将狂风之息的炮口对准了他。
　　“拜拜了您嘞！”
　　他非常欠的打了声招呼以后，手中狂风之息中雷霆绽放，一道雷霆之箭贴脸命中了花之领主的机甲。
　　暴击－4228
　　一个让全场人膛目结舌的伤害数字从花海之蜂机甲头上飘起，花海之主当场被淘汰出局。
　　然而后老王缓缓的收起了狂风之息，召唤出了奥术法球。
　　激光炮这种装备还是不太适合他，用起来完全没有甩甩手就可以的法球装备舒服。
　　“几位不解释解释？”老王漂在空中居高临下的对风花雪月剩下的的四人说道。
　　“一起上，他不过10级而已，控制住他抗不住一套的！”雪地之主说道。
　　他是和风花雪月的几人说的，也是和其他几名玩家说的。
　　因为老王不淘汰，他们没有机会获得冠军，也就没有机会获得那件传说装备。
　　但其他几人却是无动于衷，他们想的很明白，就算大家合力击杀了老王，但他们接下来却还要面对非法组队的风花雪月。
　　与其这样还不如让他狗咬狗，他们没准还能捡便宜，所以他们全部装成没听到一般的继续清理着暗影骷髅。
　　风花雪月几人也知道他们指望不上了，面对气势汹汹而来的老王。
　　雪地之主驾驶着他的寒冰机甲率先迎了上去，而老王则给自己加持好状态并开启了重力场以后，抬手向他扔了两颗火球。
　　－1302
　　－1659
　　这两个火球雪地之主都没有躲避，然后他就差点死了。
　　他一共3000多一点的血量，老王两个技能打掉了他2900多，
　　不过他却“丝毫没慌”，至少表面上没慌，他需要的距离已经够了。
　　他的机甲有一个特殊技能，损失的血量越多，他接下来的一击就越强，这也是他没躲避的原因。
　　“擦！差点被秒了！接下来你就给我死吧！”
　　“极寒冰墓！”

第一零六章 暗影骷髅
　　极寒的魔力从雪地之主的机甲身上爆发而出，瞬间将他周围的一切都冰封。
　　这技能的范围实在太广，老王想躲的时候已经来不及了。
　　－1800，冰冻2S
　　不过命中是命中了，但技能效果却并没有他想象中那么好。
　　他这技能会造成机甲攻击力500%的伤害，他血量越低伤害就越高最多加成100%，同时还能冰封敌人4秒。
　　现在残血的他将伤害几乎打满了，但竟然只打了1800的血量，同时冰封的时间也被减半。
　　看王千多的血条，他竟然连半血都没能打掉，更不要说秒杀了。
　　“快集火！！！”他回头嘶吼着对队友们喊道，但还是慢了。
　　刚才因为害怕他的技能误伤，他们离的有些远了，两秒时间转瞬即逝，他们并没来得及输出。
　　雪地之主下一个技能都没能放出来，老王抬手一个1000＋伤害的冰球轻易将他带走。
　　然后他火力全开，元素之主的凶威第一真正的展现在世人面前。
　　先黑暗之手加风刃秒杀风花雪月的辅助月之领主，然后众多技能组成的元素洪流将风之领主和他们公会的另一个防战秒杀。
　　这一切几乎都在顷刻之间，不省技能的老王现在就是这么恐怖。
　　这几人甚至都没能走到他们能攻击到老王的范围，就被这些技能淹没了。
　　击杀了他们后，老王捡起了他们的掉落，继续去击杀暗影骷髅了。
　　因为他们几个发生内斗的原因，这些暗影骷髅都快走到他们守护的黑石面前了。
　　不过老王的加入，让一直防守的几人压力骤减。
　　几人防守的时候，外边的人们已经议论开了，因为元素之主的强大超过了他们的认知。
　　“这人真的没开挂么？”
　　“感觉人家玩的和我玩的就特么不是一个游戏！呜呜呜！”
　　“5分钟，我要这机甲的全部资料！”
　　“千王大佬牛逼！”
　　“大佬有公会么？求带飞！”
　　……
　　这次因为汪星河的直播，王千多是真的火了，而且不是那种轻易就能消散的火。
　　同时现在议论他的已经不仅仅是那些普通玩家了，各个公会的人第一次开始认真的研究起了元素之主机甲。
　　“我们找遍了整个游戏，没能发现第二台他这机甲，这应该是一台唯一机甲。”
　　“机甲也有唯一的么？他是怎么转职成功的？”
　　“从收集来的消息分析，这人从进入游戏开始，好像就接到了隐藏任务。
　　而且他的初始机甲和所有人都不一样，以前大家普遍认为那是皮肤，现在看来好像并不是这样。”
　　“新手试炼？！”
　　“没错我们也是这样认为的！”
　　“找人试试！”
　　好！
　　……
　　人们的议论和研究王千多并不知道，知道了他也就偷着笑一会就结束了。
　　真的让他去关心这些东西，他很可能会嫌累。
　　这第三层的秘境守过一关就会有1000积分的奖励，但众人都知道，他们的收获很难超过第二层。
　　因为第一波的暗影骷髅是10级生物，第二波就是15级的了，而第三波它们成长为了20级。
　　现在众人正在面对第四波100只25级的暗影骷髅，他们现在已经有些吃力了。
　　这波过后他们很可能要面对30级的暗影骷髅了，这基本已经不是他们能对付的了了的。
　　暗影骷髅虽然没有任何技能，但他们却是暗属性的怪物。
　　这种怪物除了被光属性克制以外，对其他属性都有着非常强的抗性。
　　怪物25级就已经只有王千多能打出100%的伤害了，30级将什么样他们都不敢想。
　　而且就算30过了，30级以后呢？众人好像更不敢想了。
　　不过不敢想归不敢想，该面对的还是要面对的。
　　25级的暗影骷髅被众人击杀了以后，秘境中的怪物有了变化。
　　这一波的怪物不再是100只暗影骷髅了，而是变成了一只巨大的30级骷髅。
　　它应该是那100只骷髅的聚合体，他手中那把黑暗战刃足足有40米长。
　　包括老王在内的几人，看到这怪物的时候都是一副绝望的表情，这也太扯淡了吧！
　　“靠！跟你拼了！”老王心下一狠说道，然后他一道雷霆就向那骷髅袭击而去。
　　大不了就是个挂而已，玩游戏不挂那还叫玩游戏？
　　虽然迄今为止，他并没有挂掉过，也不知道这游戏挂掉是一种什么样的滋味。
　　可能是受到老王的影响，也可能是抱着拼一把的心态，其他几人看到老王动手后也不再感叹。
　　他们纷纷开始向着巨大的暗影骷髅扔技能，然后让人瞠目结舌的一幕发生了。
　　可乐儿的兔宝宝的一发攻击命中暗影骷髅以后，一个777的虚拟投影出现在他这骷髅的头上。
　　弱点暴击－2330000，！777
　　这一击打出了两百万的伤害，这应该是他那块777镶嵌石的特效。
　　巨大暗影骷髅的血量众人也不知道有的多少，不过现在已经不重要了，因为他已经被秒了！
　　“欧皇！欧皇！欧皇！”
　　“欧皇！”
　　……
　　因为这位的运气他们又多过了一轮，众人此时不分敌友的一起为他庆祝着。
　　但高兴只是显示的，没过多久35级的100只暗影骷髅卷土重来，除了老王和那名路人玩家保罗以外，其他人只坚持了一会就纷纷阵亡了。
　　这个叫保罗的玩家很怪异，从开始到现在他一句话也没说过，驾驶着最普通的剑士机甲，一直到现在竟然都还是满血。
　　要知道这点连顶级职业选手汪星河都做不到，但这个名不见经传的路人却是做到了。
　　老王和他坚持过了35级的进攻以后，终于倒在了40级的暗影骷髅的进攻中。
　　他倒下的时候特意的看了这人一眼，他竟然还是满血。
　　兄弟，到底是我开挂还是你开挂？你怎么比我这开挂的还强？
　　殊不知保罗看他倒下以后，也是长舒了一口气。
　　他也不再攻击这些暗影骷髅，他拿出了一件装备，将众人守护的那块黑石一收，随后也消失在了这秘境之中。
　　黑暗的秘境中只留下那些暗影骷髅，对着黑石消失的地方不停的无声嘶吼。
　　他们丢了很重要的东西，那人根本就不是天选之人！
　　……
　　另一边的老王倒下以后，眼前光芒一闪而过，他出现在了母星基地，周围都是他的队友。
　　“你竟然也提前挂出来了，我还以为你能坚持到时间结束呢！”老马看到王千多以后惊讶的说道。
　　“还活动结束？你们知道那些40级的骷髅攻击有多高么？他们只要碰我一下就是半血！”王千多道。
　　他已经收到活动结束的通知了，看来那路人玩家在他挂掉了以后也是挂掉了。
　　这活动用于是结束了，老王以22500的成绩毫无悬念地拿下了第一名。
　　第二名是汪星河，第三名是可乐儿的兔宝宝，风花雪月公会几人因为飘了的攻击王千多。
　　他们一开始就被淘汰，所以他们全部无缘前五名。
　　结算的奖励会在今天晚上八点发放，现在是秘境之晶兑换时间。
　　众人都以为王千多会第一时间兑换那20000积分传说装备，毕竟这东西只有他换的起。
　　但他们等了好久，这东西却一直还在，一些人想道他可能兑换了别的东西。
　　老王当然不会去换那装备，他将自己的全部积分都兑换成了255颗祝福石。
　　装备可以错过，但这件东西绝对不能错过。
　　等所有人的装备都起来，并且等级都满以后，他就靠这玩意领先别人了。
　　同样的满级史诗装备，别人一个孔他三个孔，那伤害肯定是不一样的。
　　……

第一零七章 开箱子喽
　　“你没换传说装备么？”王千多的队友也是左等又等就是没等到老王来装逼，老马忍不住了问道。
　　他们打击他的话都想好了，他不来他们也很难受啊！
　　“没有，哼！我还缺那一件传说装备？”王千多一眼就看出了他们的心思，傲娇的哼了一声说道。
　　众人：“……”
　　说实话，这个逼装的他们有些猝不及防了，看来他们还得再练一练。
　　不过众人都没问他兑换的是啥，不兑换传说装备还不兑换祝福石的话，他们都要怀疑王千多脑子不好了。
　　……
　　晚上
　　八点
　　老王正眼巴巴的看着自己的邮箱，终于“叮”的一声响后，他的奖励终于到了。
　　活动冠军的奖励，一个完美技能宝箱，一个稀有金晶宝箱，还有一个随机技能宝箱，一个传说装备宝箱。
　　金晶这东西放一边，他现在并不缺这玩意儿。
　　他先打开了最期待的完美技能宝箱，然后二话没说就选了一个技能。
　　绝地反击（完美）（通用）
　　被动
　　免疫一次致死伤害，强制保留1点生命值3秒，并清除自身全部负面状态。
　　冷却时间：60分钟
　　能在完美级别的箱子中见到这种技能是老王没想到的，其他技能和这技能根本没得比。
　　这技能无限拉高了老王的上限，学了他以后谁也别想轻易击杀老王了。
　　元素之主机甲的缺点其实还是挺明显的，他实在是太怕别人沉默或者控制集火了。
　　虽然他有解控的药，但万一别人连你这个也一起禁了呢？
　　虽然被动技能也不是没有被禁的可能，但多重保险重是好的。
　　不过这技能的出现对他而言也不是一个好消息，他可以选证明别人也可以选，这样那些人的容错率也高了。
　　“只是不知道他们会不会选？”老王沉思着说道，然后又道：“不管了，管他们会不会选，接着开箱子！”
　　老王说着直接打开了传说装备宝箱，这箱子发到他手里的时候就变成了10级传说装备宝箱，现在不开的话留着也没什么用。
　　他犹豫了一会以后，在推进装置、护盾装置和装甲涂成之间，他还是选择了推进装置。
　　这宝箱中的装甲涂层的属性并不好，而他现在的护盾装置的被动能救命。
　　奥术之翼的技能虽然也很强，但他选的装备却拥有比他更完美的外形和技能属性。
　　拂晓（完美100%）
　　绑定
　　推进装置
　　等级LV10以上机甲
　　力量＋20
　　敏捷＋20
　　智力＋20
　　主属性＋20
　　移动速度＋30%
　　冷却缩减＋5%
　　飞行解锁
　　空战模式：拂晓消耗50MP/S后火力全开激活空战斗模式，移动速度＋50%、耐性＋20%，并激活技能空间跳跃
　　空间跳跃：可在500范围内自由穿梭空间进行瞬移，冷却时间2S。
　　备注：黎明的曙光就在眼前
　　拂晓的属性自然是比奥术之翼强上不少的，虽然它的空间跳跃技能需要先激活空战模式，但冷却时间却也是真的短。
　　而且吸引王千多的其实并不是这装备的属性，而是他的外形。
　　和奥术之翼几乎是内置的外形不同，它的外形是背部的“大翼”，闲置状态下的它会像鸟的翅膀一样收在背后。
　　飞行状态的时候这对翅膀会打开成三对钢铁直翼，而开启空战模式他会全部张开，像是10片翅膀一样排列在身后。
　　这些翅膀虽然没有神王皮肤那么玄幻，但却更加的拥有一种科技感。
　　而起王千多总觉得他在什么地方见过这装置。
　　“到底是什么地方呢？对了自由强袭！”
　　这推进装置和自由强袭的背部大翼不能说是没有关系，他们简直一模一样！
　　总之老王对这装备很满意。
　　不过现在唯一的问题是，因为卸下了奥术之翼，老王也就失去了奥术套装的回蓝效果。
　　虽然他身上还装备着法球、护盾和装甲3件装备，但法球是外挂的武器它不加成任何属性的。
　　这样一来，他的蓝量可能会不够用，
　　而且传说级别的推进装置的消耗，可比完美级的要多的多。
　　仅仅看它那外形，这就是一个燃油（耗蓝）大户，更别提他那空战模拟的技能了。
　　不过无无所谓，大不了靠药顶着，别的他已经不管了，帅就完事了。
　　将奥术之翼卸下将拂晓装备上以后，老王攻击来到了540点，但智力值正好250点，这让他不是很满意。
　　不过没关系，他升12级以后就会告别这个数字了。
　　“把这两个全开了以后，去试试这装备！”王千多欣赏着装备了拂晓以后的零号机投影说道。
　　然后他随意的打开了剩下的两个箱子，金晶宝箱就是几千个金晶而已，没什么好说的。
　　但随机技能宝箱给了老王一个惊喜，它没给技能光盘，而是给了一块流光溢彩的金色石头。
　　用石头学的技能目前为止老王只有一次，那就是他的史诗级技能强化。
　　“难道说……”老王看到这里顿时就不困了，他立刻查看起了这石头的“属性”。
　　神圣掌控（史诗）
　　被动
　　掌控神圣属性的你，可以学习任意神圣属性的技能，并装备神圣属性的装备。
　　“这……有什么用？神圣属性和光属性有什么区别么？”
　　老王将这技能学了以后，自言自语的说道。
　　他刚才让零去找了一下神圣属性技能，发现整个游戏就没听过这种属性。
　　神圣两个字指向的都是各种传说，不过虽然不知道有什么用，但既然是被动技能那就学了再说。
　　毕竟神圣属性光听名字就有一种很吊的感觉，不学那都对不起观众。
　　将一切都处理完以后，老王再次来到了练习场，二话不说上来就是火力全开，空战模式直接开启。
　　十片背翼全部张开，老王感觉自己都要控制不住自己了，看来他还需要适应适应。
　　而且空战模式开启以后，这蓝像抽水一样的掉，就算是他不磕药也坚持不了多久。
　　不过他可以用药顶，甚至想顶多久顶多久。
　　“也不知道我现在是个什么水平，这有些要是有竞技场就好了！”
　　老王休息的时候，自言自语的说道。
　　零：“收到，这就为您反馈！”
　　老王：“……”
　　“不是，你根本就不是人工智能，而是内部的人吧？”
　　“我就是人工智能先生，我的反馈走的是正规渠道。”
　　王千多：“……行吧！”
　　老王也不多问什么了，反正它就是个工具人儿，而且他问也没用啊。
　　老王这边不管了，但运营公司那边却疯了，这些特殊的人来的消息太突然了。
　　他们在虚拟世界的职业竞技场刚刚建好，这边竟然也传来了开放竞技场的通知。
　　游戏内虽然也可以插旗比赛，但插旗只能单挑，而且限制很大。
　　所以他们才费力的在虚拟世界开发竞技场，没想到这边刚成功，那边就给开启了权限。
　　老王都反抗不了，他们就更不用说了。
　　不过这样一来也好，他们只需要简单的操作一下，这竞技场明天就能上线了。
　　不过今天晚上肯定是不用睡了，唉！头发呀！
　　于是九点的时候，官方发布公告，游戏将在10点进行更新，更新后将开放竞技场功能，同时开启排位赛系统。
　　这公告一出，游戏自然又是一片沸腾，同时王千多身上的注意力也被暂时的转移走了。
　　“你这次的效率更快了啊！我还以为明天才会有消息……”
　　王千多看着系统公告后无语的说道，零现在你已经不掩饰了么？
　　零：눈_눈
　　我要怎么说你才能相信我，就是一个工具，啊不是，是人工智能。

第一零七章 竞技场
　　“老王快上线，等你带我们上分呢！”第二天一早，老马就打电话过来吵醒了睡梦中的老王。
　　他这几天实在是有些疲惫，要知道他前几天可是要下五次秘境的，而且每次都得全神贯注。
　　所以这秘境活动结束后，他非常罕见的赖床了，这不老马来电话才将他叫醒。
　　……
　　“快来！快来！就等你带我们几个上分了，先试几把然后我们去刷完每日”王千多上线后，老马招呼他说道。
　　和他在一起的还有鱼氏姐妹和夜猫子，奇迹之剑、云中歌、花姐、林绮梦和小海五人已经去竞技场试水了。
　　“等下，让我看下规则先！”王千多道。
　　系统更新后的竞技场，10级以上玩家都可以通过玩家自己的虚拟界面进入竞技空间。
　　进入竞技场空间以后，玩家可以选择单人竞技、双人竞技和五人竞技。
　　这些竞技的模式都有匹配和排位两种模式，玩家也可以自定义房间进行对决。
　　这些是昨天就公布的东西，人们也做好了准备。
　　不过其实只有匹配模式是系统开放，排位赛这个功能是机甲世界的运营公司加上去的，游戏本身并没有这个活动。
　　所以赛季奖励由游戏公会那边出，而机甲世界的运行公司很干脆，他们直接给钱。
　　赛季结算的第一名他们给一个亿，因为这个游戏的原因，他们公司现在真的不差钱。
　　游戏虽然不受他们控制收不到什么钱，但游戏中的所有交易他们都会收佣金。
　　而且他们虽然不控制游戏，但却控制着游戏设备的专利，这才是大头。
　　规则老王只是随意的看了一下，其实也没什么好看的，因为实在是没什么新意。
　　……
　　而林绮梦他们几个一队，是他们昨天晚上就计划好的。
　　那队的五个是他们未来俱乐部的主力，不要误会，他们的俱乐部已经成立了，名字叫未来。
　　老板是林绮梦出钱出场地，最多占股也最多。
　　然后是老王，他为俱乐部的仓库提供了大量的物品，占股第二。
　　然后是奇迹之剑和云中歌，他们是目前俱乐部里全球排位最高的明星职业选手，也是目前整个俱乐部的门面，队伍中的其余几人股份占比相同。
　　不过现在俱乐部就只有他们10个人，也才刚刚成立自己的佣兵，还没有盈利这些股份也就那样了。
　　说林绮梦几人是主力是因为，他们以后是要去职业比赛上奋战的，他们的配置还算完美，正在磨练配合。
　　当然老王他们队也是要去职业赛场的，但他们队除了老王以外，其他几人是给一队打替补的。
　　他们队这几人，除了老马外基本都比较咸鱼，鱼氏姐妹和夜猫子基本上对职业没什么太大的追求。
　　而老马虽然有追求，但和奇迹之剑这种顶级职业选手比，他还是需要一段成长时间的。
　　他和奇迹之剑插旗比赛7次，连人家1/3的血量都没磨掉过。
　　普通职业级选手，和顶级职业级选手的差距真的很大。
　　当然他们付出的东西也不一样，奇迹之剑今年30岁了，是队伍中年纪最大的选手。
　　他16岁就成了职业选手，从进入职业场的那天开始一直到今天，他平均每天的训练时间没少于过5小时。
　　注意是训练时间，并不算职业比赛或者游戏练级什么的花费的时间。
　　如果这些都算上的话，他每一天的工作时间基本都在13小时以上了。
　　他一直说自己的天赋一般，其实这是真的，但他是真正的努力型选手这点是毋庸置疑的。
　　也正是因为这样的努力，他才能有今天的技术，可惜遇到了坑爹的公会和坑爹的人。
　　要不然也不会尴尬的排在世界第11的位置了，前5至少都有他一席之地。
　　而老王他其实是主力，林绮梦才是他的替补。
　　奇迹之剑是T、花姐辅助、小海刺客，云中歌是敏捷射手，老王是法系输出。
　　这样配置的队伍，才是他们的完美阵容。
　　但要是那几人是为了磨练技术和配合的，根本不是为了上分。
　　如果带上老王，对面五个人都不够他一个人杀的，还磨练个屁的技术。
　　所以老王就被发配到了二队了，带着这几条咸鱼上上分。
　　……
　　“哇！老王你这翅膀哪来的？”
　　众人进入竞技场空间召唤出机甲以后，鱼小鱼看到王千多背后的拂晓惊讶的道。
　　“我的冠军奖励啊！帅不帅？”老王说着还控制着拂晓动了动。
　　“嗯嗯！真帅！”鱼氏姐妹一起点头道。
　　“可惜了那箱子开出来的东西都是绑定的，要不然选一把你们能带的武器咱们俱乐部感觉就起飞了！”老王说道。
　　“那你还不努力点，以后好给我们弄不绑定的？”老马说道。
　　“额……我就客气一下！”
　　“哈哈！”
　　“一会我们怎么打？”夜猫子问道。
　　“第一场我先上去给你们试试水，看看对手的强度。
　　然后后边如果你们也想练技术就你们先上，我给你们打辅助。
　　你们不想上，就还是我上，这样OK不？”老王问道。
　　“O鸡儿K，上！”鱼小鱼
　　“姐，文明！文明！注意素质，你这样会嫁不出去的！”鱼小新。
　　“滚啊！你不要诅咒我！”
　　哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
　　……
　　众人说笑着，老马选择了开始排位，很快他们就排到了人并进入了战场。
　　竞技场的战场和训练场一样，都是一个未知的空间。
　　老王等人所在的这个空间的场景，是一片环境恶劣的隔壁。
　　这里飞沙走石，到处都是被风侵蚀的奇形怪状的山体。
　　进入空间以后，老王就远远的看到了他们的对手，60秒的等待时间一过，他按照计划起身飞出。
　　对面众人刚刚看到一台白色带有蓝色臂膀的机甲，划破黄沙径直向他们而来的时候。
　　正准备集火秒杀，那机甲却还没到他们的攻击距离就停了，然后他们就看到那机甲远远的向他们扔出一道电浆，再然后他们就回到了竞技场空间。
　　“确认完了！强度不太行，都是十级的机甲！”
　　几人因为对方全灭而取得了胜利，所以也回到了竞技场，老王对其他四人说道。
　　“行吧！下场你打辅助吧，简直毫无游戏体验！”老马等人说道。
　　“好嘞！”
　　于是他们很快开启了第二场，这一场的比赛环境是冰天雪地的雪原环境。
　　进入对战空间准备时间一过老王再次飞了起来，不过这次他并不是为了去灭队，而是想先用火眼金睛的超远视距侦测敌方位置。
　　“他们在我们6点钟方向”老王环顾了一圈后说道，然后他给老马挂上了减伤的魔能护盾，并给全队开启了加20移动速度的基础技能风之祝福。
　　“少年，你们被buff了，快去送！”老王加完状态后道。
　　众人：(҂⌣̀_⌣́)
　　他们一起白了老王一眼后，向6点方向调整队形向着那个方向突袭而去。
　　这雪天场地，不光老王他们没有视野，对方也没有。
　　而且他们还没有老王那么远的视距，所以老王等人摸过来的时候他们还在迷茫中。
　　于是老马抓住机会，一个冲锋突袭冲到了他们的队伍中央，然后一个战犀践踏将五人全部晕住。
　　夜猫子立刻跟上，一连串三个眩晕手雷甩出去，再次补上控制。
　　机甲眩晕的原理，据说是机甲空间中的人暂时的失去了对机甲的控制，具体的老王也不清楚，因为他没被晕过。
　　๑乛v乛๑
　　“也许哪天可以找老夜尝试一下，省得哪天被晕个措手不及！”

第一零八章 对阵一队
　　就在老王想这些的时候，鱼氏姐妹也进场了，鱼小鱼重锤一轮，用雷属性冲击波再次提供了一波AOE伤害。
　　这妹子的机甲进化型叫重锤将军，一种纯粹的力量型进攻机甲。
　　鱼小鱼这妹子现实中只有159，长相更是那种甜美可爱的萝莉类型。
　　谁能想象的到，这样的一个妹子竟然有一颗暴力输出的心呢？
　　而平时软萌的妹妹鱼小新，身高竟然有170，而且外形也是一个高冷御姐。
　　众人第一次线下见面的时候，没有人不将她们两个弄反的。
　　……
　　回到战场，鱼小鱼提供完AOE伤害后，鱼小新开始进场收割。
　　她的机甲星火之光，是一台敏捷型光属性的刺客机甲。
　　不过这机甲使用的武器却是长枪，这是一台以突刺为主要攻击手段的机甲。
　　鱼小新进场后伴随着星光流转，她的长枪突袭而至。
　　仅一击就带走了残血的敌方刺客，而后还压低了和他站在了一排的法师和辅助。
　　然后星光再现法师阵亡，同时将敌方主T盾甲机甲和输出剑士机甲血线压的更低。
　　再然后就是星光连闪，剑士和辅助机甲纷纷倒地，只有盾甲机甲靠着超强的防御和队友为他提供的状态支撑了下来。
　　她这突袭技能叫星河穿梭，是星火之光机甲的专属技能。
　　这技能有一个特性那就是击杀敌人后会直接刷新CD，这特性决定了她收割机甲的地位。
　　那盾甲机甲从转晕中恢复以后，竟然他还想着挣扎一下，向着鱼小新就冲了过来。
　　老马的战犀立刻上前，举盾冲撞将他再次击飞，同时自身也掉了几滴血。
　　而我们的辅助老王正时刻关注着队友们的状态，看到队友掉血以后光疗术立刻甩出。
　　＋500
　　那人看到这一幕后彻底绝望了，你妈妈的吻！他掉了7滴血你给他回500！这还玩你**！
　　鱼小鱼一锤收了这个心态爆炸的少年以后，众人取得了第二场比赛的胜利，每人再次获得了20点排位积分。
　　“碾压！太碾压了，这样的对手没什么意思啊！”众人再次出现竞技场候场区域后，夜猫子膨胀的说道。
　　确实很碾压，进场准备时间都60秒，老王他们从进场到团灭对方却只用了短短的几秒。
　　“你又行了，下一场比赛我将状态挂给你，你打头阵怎么样？”老王道。
　　“小意思！交给我了！”
　　“飘还是你飘奥！”
　　“快快快！下一场！”
　　众人说笑间开始了第三次的排位，但这次却不是秒进了，他们等了一会才再次进入竞技空间。
　　这次的环境是类似月球表面的环境，环境有些失重，但两队人中间几乎没有障碍物，一眼就能看到对方。
　　“帝国之盾、龙姬、清风游侠、烈焰荆棘、影刃，如果我没猜错的话，对面好像是我们一队吧？”老王看着对手的配置说道。
　　“自信点，把好像和吧去掉！”老马说道，说着他还向对面挥了挥手。
　　稀有机甲并不是全都向王千多这样，整个游戏中只有一台的，或者说只有他是这样的。
　　一台机甲有机会认错，但一队机甲怎么可能还认错。
　　于是老马的挥手，很快就收到对方的回应。
　　“怎么打？阿夜你还打头阵么？”老马问道。
　　夜猫子闻言立刻摇头，以他们一队的实力，他上去就纯是送人头。
　　“我来吧！让我给他们一个惊喜！”老王说道。
　　“好！”
　　战场的另一边
　　“是老王他们，没想到这都能遇上，怎么对付这变态啊？他伤害太高了”小海说道。
　　“一会我尝试沉默他，然后你们第一时间集火，争取秒杀”花姐说道。
　　“不行！伤害不够，除非我们一点都失误，否则我们秒不掉他，他不会给我机会打出真伤！”林绮梦说道。
　　“没错，老王的血量有3000＋，抗性更是快赶上我了，我们很难有机会”奇迹说道。
　　“这些我知道，不过只能尽量尝试了，你们别忘了他的射程，没准我们还没靠近就已经别秒了！”花姐。
　　“哎～”*5
　　“平时还不觉得，这和他对位才发现，他也太恐怖了吧！
　　这谁要和他当对手，感觉头都得薅秃！”小海说道。
　　“……”
　　几人商讨着对策的时候，时间也在一点一点的流逝，60秒很快就过去了。
　　时间一到，他们立刻开始行动，几人想分闪队形防止老王连环闪电弹射。
　　但他们刚开始动作，就看到远处的那白色机甲背后张开了十只湛蓝的翅膀。
　　蓝色尾焰喷出，他下一秒就出现在了他们的不远处，让然后他们看到这机甲眼中金光一亮并隐约听到一声
　　“紫电雷龙掠空闪！”
　　然后一条由雷电组成的巨龙极速掠空而来，五人顿时全部被这雷龙掠过。
　　弱点暴击－38000
　　弱点暴击－38000
　　弱点暴击－38000
　　……
　　一连串的伤害数字从众人头上飘起，几人很快就出现在了等待广场。
　　然后他们彼此对视了一眼，眼中满满都是无奈。
　　这……
　　……
　　“哈哈哈，解决！真是简单！哈哈哈哈”击败了一队的老王，出了竞技空间后和队友们大笑着说道。
　　他现在的表情要多猖狂有多猖狂，简直可以用不可一世来形容。
　　“王哥这么干真的没问题么？我们一会还要一起去练级的……”老王猖狂的笑着的时候，鱼小新提醒道。
　　“哈哈哈嗝……林大美女那么大度，应该不会有什么问题……吧？”
　　老王忽然停止了狂笑，有些不自信的说道。
　　他很快为自己的狂傲付出了代价，刷了几场竞技场以后，他们会和到一起准备去升级了。
　　林绮梦上前一把揪住了他的耳朵冲他喊道：“小伙子，你飘了呀！打我们直接开大招！真是打敌人你唯唯诺诺，打队友你重拳出击，啊！”
　　“诶呀！诶呀疼疼疼！我这不是尊重你们么？不都说全力以赴是对对手最大的尊重么？”老王道。
　　“全力以赴你也不用来这样的大招吧？三万八的伤害啊！我们机甲的总血量都没你的零头多！我让你全力以赴”林绮梦
　　“我好像看到了王哥未来几十年生活中的样子”围观他们两个“打情骂俏”的小海说道。
　　“这是你王哥乐在其中，以老王现在的身体素质，拿个举重冠军都没问题。
　　不过小梦终于有人要了，我真的很欣慰，我还以为他会自己过一辈子呢”花姐笑着说道。
　　她一边笑着一边将两人互动的照片拍了下来，拍到了珍贵的照片呢，下次找伯母喝茶的聊天内容这不就有了。
　　“花姐一会给我传一张！”鱼小鱼。
　　“我也要！”鱼小新。
　　小海几人：(ー_ー)!!
　　这些女人，表面上光鲜亮丽的，实际上切开都是黑的！
　　……
　　几人闹了一会后就平息了，老王开大爽完的下场就是，他欠了众人一顿饭。
　　不过这对如今的老王来说，都是些小事。
　　“对了你团灭我们用的那个是什么技能？你的新技能么？”众人平息了以后花姐问道。
　　玩闹归玩闹，这种正事他还是要了解一下的。
　　“不是，这就是我们上次打BOSS我用的技能啊！”老王说道。
　　“上次你用的那变态技能不是冰系技能么？这次怎么是雷系的？而且的上次明显是单体技能啊？”众人直接问道。
　　“［强化］（史诗）”老王没和他们解释，而是直接和他们发了一个红色的技能链接。
　　“史诗技能！！！”
　　“难怪你那技能强的离谱，竟然是史诗级技能强化后的结果！”
　　……

第一零九章 报仇
　　紫电雷龙掠空闪其实也是单体强化技能，只不过因为雷电的特性，他可以将他运用成群体技能。
　　这就像寒冰利刃极冻剑就要命中一个目标，一个叫张三的非要和他抱在一起，那么他也一定会被一起带走一样。
　　那么问题来了，这种行为构不构成成碰瓷？构不构成？
　　这个问题先放在一边，老王一行人现在要去练级了。
　　他们的目的地依旧是魔鼠星，这里依旧是他们目前能找到的最好的练级点。
　　除非队伍中有人升到15级，要不然他们基本上是不太可能离开这里的。
　　魔鼠星经过上次的事情，整个魔鼠星的地下世界变得诡异了不少。
　　这些天地下世界的魔鼠显得有些出奇的安静，它们有时候甚至会人立而起观察玩家，让人有一种不寒而栗的感觉。
　　前几天还有人在论坛上投诉，说他们发现了魔鼠星的隐藏空间，团灭了一次后就再也进不去了。
　　他们说那里面有着数不清魔鼠，宛如一片地狱景象。
　　但那些魔鼠一动不动，恐怖且诡异。
　　不过基本没有人相信他们的话，因为他们连一张图片都没有，
　　没图你在那说鸡毛？
　　……
　　老王等人到达魔鼠星后，直奔地下世界而去，他们刚下去不久。
　　风花雪月的大部队就到了这地下世界入口，他们因为上次秘境活动的事情，彻底沦为了职业圈子里的笑柄。
　　那天其实可以看出来，老王并没有那么大的攻击性。
　　如果那天他们不动手，那么他们也将多好几千积分的奖励。
　　其实众人不知道的是，风花雪月几人全部阵亡，付出的代价比他们想象中的还要大。
　　因为他们和那个高大的人已经签订了协议，那人给他们攻略他们给那人秘境之晶分成。
　　如果他们拿到冠军的话，那人就只拿他们3成，没拿冠军的话抽他们7层。
　　他不是抽一个人，而是整个公会。
　　所以实际上他们有着不得不动手的理由，但可惜，他们遇到了老王，一个开了外挂的存在。
　　所以他们悲剧了，被人抽走分成以后，他们都没有前一千获得的晶石多。
　　一场努力付之东流，这让他们异常的愤怒，于是他们将这一切都怪到了老王的身上。
　　他们想的是绝对就不能这样算了，他们要进行报复，要杀的他不敢出安全区。
　　他们认为老王是很强，但他们公会身为超级大会，别的没有就是人多。
　　你能以一敌十，甚至以一敌百，但你还能以一敌千，以一敌万么？
　　这次为了堵他，他们公会出动了两千个精英，他们就不信他还能打过。
　　不过风花雪月这大部队出动，老王还没收到消息，经营地洞入口的几家公会先紧张了起来。
　　他们以为这风花雪月对这块肥肉有什么想法，想来分一杯羹。
　　“风会长，您今天带着这大部队来是为了？”大秦公会的武神起迎了上来问道。
　　“报仇！放心我们不会对你们这有什么图谋的！”风之领主说道。
　　他虽然也很眼馋这里，但这里在他们忙秘境任务的时候就被这些人划分好了。
　　他们想动这肥肉的时候，已经被排除在外了。
　　至于现在主动动手去抢？得罪的人太多了，而且因为这次秘境的失利，他们的公会有些伤筋动骨了。
　　而且公会内部现在已经怨声载道了，这个时候和这些大会起冲突，那不纯粹是找死么？
　　其实他们来报仇，也是为了给这些被抽走了大部分结晶的会员们一个情绪的宣泄口。
　　要不然这次的事情他们虽然能压下去，但这种情绪积累起来，早晚会出问题。
　　“哦！那您请自便！”武神起想起了刚下去的元素之主机甲，有些了然的说道。
　　既然这些人不是来动他们蛋糕的，那他们自然也就没必要去阻拦，也没理由去阻拦。
　　他们只要小心这些人暗渡陈仓就可以了，其他的让那人自己去操心吧。
　　其实他们也想看看，那人的极限在哪里。
　　上次活动他们都被清出来了，这人竟然带着一个路人又硬挺过一波，这让他们可是十分不服呢！
　　听到武神起的话后，风花雪月几人没说什么，他们带着队伍就飞进了地下世界。
　　“要通知一下千王那边么？这可是一个交好的机会”这些人下去以后，猫姐对武神起说道。
　　“不用，没有必要交好这人，他再强终究只是一个10级，我们一旦突破30级他们没机会超越我们的。”
　　武神起说道，看来他依旧没把老王放在眼里啊。
　　猫姐闻言没说什么，从她的ID叫我武神就能看出来，两人的关系不一般。
　　不过大秦帝国对交好老王没兴趣，其他公会却有。
　　一起和几家大公会一起经营这里的，还有一家叫【时光遗迹】的二流公会。
　　其实是他们率先想道这个主意并开始建设这里的，其他几家大会都是后边来强行分一杯羹的。
　　但他们没有拒绝的办法，没被直接踢出场都已经谢天谢地了。
　　“游老板，帮我通知下千王，说风花雪月带着2000多人去地下世界追杀他了，让他小心。”
　　时光遗迹的会长时之沙给游胖子发消息道，他并没有王千多的好友。
　　“好的，我会告诉他是你的消息的！”
　　“多谢了！”
　　……
　　“准备准备，一会接应千王他们”给游胖子发完消息后，他又对会里的几个干部说道。
　　“好！”几人也没问为什么，直接就应了下来，时光遗迹能在这么短的时间内达到这种规模，全都靠他们会长，他们基本上是干就完了。
　　其实他们会长为什么交好这人他们其实也猜到了，当然是为了求人办事了。
　　那人炸开这个洞口的时候，他们其实就在不远处。
　　他们亲眼看着那人飞着飞着就落下来，然后直接引爆炸弹打开地下世界入口。
　　他们公会中有专门的爆破专业的人，那人分析这次爆破简直咱们，炸弹放置位置误差超过10米都打不开这地下世界入口。
　　这种级别的专业勘探，他只用了那么一会，这简直就是爆破大神。
　　他们公会这段时间正好被一个开山的任务难住了，如果能请这大神出手，他们的问题一定能迎刃而解。
　　……
　　而在地下世界打怪的王千多，很快就收到了游胖子消息。
　　“风花雪月带人来追杀我？
　　呵呵！
　　不好意思，没呵你，谢谢你的消息了老游！
　　哦，是那个叫时之沙的玩家的消息么？我这就加他一波好友。”
　　老王挂断和游胖子的通讯后，就加了下时之杀的好友。
　　“大神终于联系上你了！”时之沙基本是秒通过，然后直接发消息道。
　　“客气了，叫我老王就行，我还要谢谢你的消息呢，要不然非被打个措手不及不可！”老王。
　　“不用谢！不用谢！我们还要谢你打开这地下世界入口呢，大神你们尽量避开他们，我们会在入口处接应你们的”时之沙说道。
　　“不用了，你们帮我看着点入口其他那几家公会就行，他们要是有动作通知我一声就行”王千多回道。
　　时之沙：“……”
　　大神都是这么自信的么？那可是两千人的精英团啊！
　　“好的，我会留意的！”虽然不知道王千多要干什么，但时之沙还的应了下来。
　　另一边的老王挂断通讯后神秘一下，如果是在开阔的地表，他不开大还真对付不了他们。
　　但这地下世界目前基本上就是拥有火眼金睛的他的主场，不可能有人有比他更远的视野了。
　　“接下来，就看我表演吧！”

第一一零章 地下世界的地下
　　老王很自信，他非常自以为是的想去风筝人家两千人的队伍。
　　然后他就被追杀了，他的身后现在至少跟着上百人。
　　其他的人应该已经去各处埋伏了，他们竟然是要玩围追堵截。
　　这也就是他刚刚更换了传说级的推进装置，否则现在骨灰都让人家给扬喽。
　　风花雪月应对黑暗的办法很简单直接，那就是他们带了30多台大功率探探照灯。
　　老王刚发现他们的大部队，一个连环闪电击杀了他们七人后，对方至少15台探照灯就打了过来。
　　这让他几乎无所遁形，然后就被对方追杀了。
　　之后王千多真正的认识到了大会的强大之处，风花雪月众人追捕他的队伍分工非常明确。
　　你不是伤害高么？我们有专门对付你这样敌人的方法。
　　普通辅助机甲巫祝拥有一个特殊技能，那就是可以链接两台机甲让他们均摊伤害。
　　这其实没什么，对老王来说两台机甲我也一样能秒，但这技能最变态的地方是可以叠加。
　　你的伤害高能一下秒我们7台机甲，但你秒的掉17台170台么？
　　他们就保持着这样的铁索连环技能，不断的逼迫王千多逃跑的方向。
　　还有就是这些人竟能成功的预测老王的逃跑方向，总能在最关键的地方埋伏到老王。
　　要不是拂晓和各种药剂，老王现在真的已经凉了。
　　而且这还不是最厉害的，更厉害的是这些人的执行能力。
　　这种规模的队伍，他们攻防一体比老王他们10人队伍做的都好。
　　他们给老王的感觉，就像是一只纪律严明的军队一样。
　　面对他们，王千多第一次生出了无力对抗的感觉，也感觉到了一个人力量的渺小。
　　不想开大的他现在只能跑，他要找机会甩开他们。
　　还好他出来浪的时候，他的对队友们没有跟着。
　　他们要是一起跟来，现在已经团灭了。
　　……
　　此时老王的队友们，他们正在远处看着逃跑的老王。
　　“哥，你为什么没劝住他？他自己对付风花雪月精英团没机会的吧？”队伍中云中歌对奇迹之剑问道。
　　“我故意的！”奇迹之剑道。
　　“故意的？为什么？”老马立刻问道。
　　“老王的游戏之路太顺利了，顺利到他有些看不起职业选手，但这样是不行的！
　　自信可以，但自傲真的会毁了一个人。
　　还有就是，如果我们想玩公会，这些人以后一定会面对的。
　　我想让他看看他以后要面对的对手，风花雪月的一团其实强度只是中上而已。
　　如果没有那人，他们和剑与玫瑰一样拉胯。
　　这要是星河的一团，他现在都回去复活了！”奇迹之剑解释道
　　“你们不是在一起么？为什么不直接说，非要在群里谈论？这不是搞我心态么？”王千多吼道。
　　“就是发给你看的，不发在群里发在哪？怎么现在还表演不？”林绮梦问道。
　　“额……没表演起来是因为我现在才12级，等我30级以后一定会让他们知道什么叫真正的恐怖！”王千多不甘心的说道。
　　“加油，先逃掉再说吧！”
　　“哈哈哈！”
　　王千多不想理会这些不讲义气的损友，他现在确实需要先逃掉。
　　他想逃掉其实并不是怕掉什么装备什么的，主要是不甘心就这么白白的浪死。
　　好吧，其实还是怕他那宝贝珠子掉了。
　　看来他已经意识到了自己的浪了，一人单挑两千确实有些过分了。
　　不过即便是意识到了，他的情况已经不容乐观了。
　　“喝，狂风突袭！”
　　老王再一次使用了狂风突袭，但这次他并没能突围出风花雪月的包围。
　　“完了难道要用强化了么？”就在老王一边向包围过来的人群扔着技能的时候，一边想道。
　　不过就在他快要下定决心之时，他一发被躲掉的火球正好命中了地面上的一个暗淡无光的符文。
　　一个冒着光洞口突然出现，老王看了一眼后二话没出说的飞了进去。
　　风花雪月的人看到这情况后暗道一声不好，然后他们纷纷的看向了团队的指挥了无痕。
　　“我不建议追下去，下边的情况我们不了解，贸然下去会有危险。
　　而且他的攻击太高了，我们很难应对这种狭隘地形”了无痕直接说道。
　　“不行，不能就这样算了，我们追下去！”雪地之主当场否决了他的提议，并率先冲进了洞穴。
　　其他三个领主对了无痕无奈的摇了摇头，然后也追了下去。
　　了无痕见状没说什么，他已经习惯这种情况了，他对精英团挥了挥手后，精英团的人这才有序的飞了下去。
　　而这一幕，正好被最后进入的风之领主全看在了眼里。
　　……
　　地下世界的地下
　　这里可不像地下世界那么黑暗，相反这里因为地下岩浆的关系，十分的明亮。
　　而且这里一点也不狭隘，竟然十分的宽敞。
　　只不过地面被岩浆占据了大部分，而没有岩浆的地方到处都是深红色身上散发着光芒的特殊魔鼠。
　　其实这东西岩浆中也到处都是，他们占据了整个空间。
　　这些东西一看就不好惹，再看属性确实不好惹。
　　深渊魔鼠（精英）
　　LV30
　　HP9000
　　MP500
　　攻击700
　　防御20
　　技能：啃咬，爪击，熔岩喷射，突袭
　　“30级！700攻击力的精英，这里怎么会真么多？”
　　“这怕不就是论坛上那传说中的地下世界的下一层，魔鼠星地狱吧？”
　　“这些魔鼠好像不会飞？这要是全都清了？”
　　“你在想屁吃，这里我们根本不可能吃下，你没到熔岩喷射这技能么？这明显是用来对空用的。”
　　“是啊！这种密度的魔鼠一起攻击，那不得像火山喷发一样么？”
　　……
　　“对了，我们追杀那人哪去了？”众人你一言我一语的议论着的时候，终于有人想起了正事。
　　这诺大的魔鼠星地下世界，竟然不见了王千多的身影。
　　“他不会被送回城了吧，这样太便宜他了！”
　　“就是，这次不算，一定要再杀他一次！”
　　“要不然我们还是先解决下面这些东西吧，这里一定隐藏着什么？”
　　这人的话引起了大家的共鸣，众人纷纷点头附和。
　　“咦！兄弟你哪队的？这机甲挺帅的么？什么转职类型？”众人准备回去商讨怎么对付王千多的时候，一人对身边的一台玄黑色机甲说道。
　　“7队的，兄弟你几队的？”那黑色机甲淡定的回道。
　　“哦！我也是7队的，真是巧……”
　　“……”
　　“……”
　　“他在这里！！！”
　　毫无疑问，这黑色机甲正是老王，他刚才使用了机甲皮肤夜幽，企图蒙混过关。
　　夜幽虽然炫酷，但只要不全力飞行激活特效，其实还是比较不显眼的。
　　其实如果放在平常，他这种行为放在纪律严明的大型公会主力团，那是找死行为。
　　但刚刚风花雪月的人被眼前的景象震惊到了，他们的队伍乱了，差一点被老王蒙混过关。
　　也实在是老王运气不好，这风花雪月的两千人中有300多个队伍，他正好就遇见个7队的。
　　这运气…也真是没谁了！
　　老王被发现了以后，风花雪月的人顿时将他团团包围。
　　他知道自己没有机会跑了，于是他看了看这空间地形，干脆一不做二不休的拿出了轰爆弹。
　　而风花雪月的人已经认定王千多是瓮中之鳖了，他们也没去理会他手上那土制手雷。
　　但风花雪月是有能人的，他们早就把游戏中的一些特殊物品的模样牢牢记在了脑袋中。
　　他们一眼就认出了这东西是新玩家进服后，炸死了世界boss的那东西。
　　“快杀了他……”他们想阻止但是可可惜慢了一步。
　　轰！的一声轰爆弹直接炸了，整个地下世界的地下被直接掀开，变成了地下世界的一部分。

第一一一章 后续
　　轰爆弹的爆炸，将整个风花雪月精英团直接团灭，他们没有人拥有一万以上的血量。
　　这下他们的损失可大了去了，仅仅是掉落的装备就有数百件。
　　而且他们身上的装备，都是非常不错的装备，可不仅仅是靠钱就能买来的。
　　不过老王也因此“红名”了，因为他想偷袭的原因，其实是他先攻击的风花雪月精英团。
　　而风花雪月精英团追击他是属于反击，这就有些坑爹了，击杀两千多人的红名，这得洗到什么时候去？
　　“擦！叫你装逼，这下好了！”老王摸了自己一下脸说道，要让他动手打，他还舍不得。
　　本来就不帅，再打还有个看？
　　不过好事也不是没有，首先是这些装备就够他赚一个盆满钵满。
　　甚至他都不会卖，他以后也是要玩公会的人，这些东西可以算的上是他们公会起步的资本了。
　　而且老王现在已经13级了，甚至已经要14级了。
　　刚才轰爆弹爆炸的时候，下方岩浆中的魔鼠们也算是受了无妄之灾。
　　它们几乎被这一爆全灭，为老王提供了海量经验。
　　“你用轰爆弹了？你个败家子！”林绮梦几人看着这爆炸就知道，老王又使用了轰爆弹。
　　这东西可是战略级物资，他们一直想等有科研能力了以后，研究下看能不能生产出来。
　　“女人看看你的下方吧！这些装备要是再不捡就要沉入岩浆了！”王千多一脸“高傲”的说道。
　　“这么多！发财了！爱你么么哒！”林绮梦。
　　“你13级了！！！”
　　“真变态！”
　　一个轰爆弹团灭了风花雪月精英团肯定是值得的，林绮梦说败家子什么的都是他们在说笑。
　　奇迹之剑看着老王眼神中有光在闪，今天的课虽然没有上成功。
　　也不能说是没成功，只能说是不太完美，但他知道王千多以后的起飞基本上没人能阻挡了。
　　他真的就是天命，有人说远古时代的人皇，在遇到困难的时候天都会帮他。
　　王千多遇见的事情也差不多，谁能想到那里突然就出现一个洞呢？
　　……
　　与此同时地底世界的更深处的地底，一只如山岳一般魔鼠忽然睁开了血红的双目。
　　这只魔鼠和普通魔鼠不同，他的身上光秃秃的，但补满了赤红的纹路。
　　它的身上到处都是伤口，最严重的还要数胸口那个漆黑的血洞。
　　他就是魔鼠星的魔鼠王，魔鼠星就是因为它衰败的，但谁也没想道他竟然没有死，反而是苟在地底深处养伤。
　　其实如果再给他半个月，他就能将身上伤口的能量逼出来。
　　再加上它催动同族暴动，已经收集到了全部的血液，到时候它就会一举恢复到自己的全盛时期。
　　但是它现在没有机会了，他的能量供应竟然被断了，没有了深渊魔鼠们提供的岩浆能量，它再也没机会弥补他身上的伤了。
　　而且因为刚才的波动，它再也压制不住，一直以来用那位给的方法吸收的星球地脉魔能。
　　魔能冲脑让它瞬间失去了智慧，变成了一个真行只知道破坏的怪物。
　　伴随着它缓缓的起身，整个魔鼠星的魔鼠开始汇聚。
　　它们感觉到了，他们的王要回来了！
　　……
　　魔鼠星再一次的异常，关注的人显然没有上次那么多了，实在是上次那些领主的掉落有些拉胯。
　　而且现在几乎所有大会的目光，都被吸引到了被团灭的风花雪月的身上。
　　整个精英团被一起团灭根本不可能不引起有心人的注意，这么多人同一时间出现在复活点，想瞒更是瞒不住。
　　他们严重怀疑这些人是不是又有什么大动作？怎么整个精英团都被灭了回来？
　　上次就是他们不声不响的开启了秘境，这次他们又在搞什么东西？
　　虽然秘境最后他们被王千多抢了风头，但这些大会可不会忘记是他们发现的那东西。
　　“这些人又在搞什么？难道是又发现了什么秘境？”
　　“风花雪月还是有点东西的，精英团全灭的难度，这次的发现肯定不小。”
　　“有点羡慕他们啊！”
　　“上次他们公会整体排名都靠前，这次不知道会怎么样？”
　　……
　　看来风花雪月上次秘境并不是没有收获，至少他们收获的0了很多玩家的羡慕。
　　其实他们利用这个机会好好发展一波的话，肯定能膨胀一波。
　　但他们没有！
　　众人羡慕着他们的时候，很快魔鼠星那边就传来了消息。
　　原来他们并不是去做什么特殊任务了，而是去追杀上次活动的第一名千王了。
　　这种报复本身就透着一股小家子气，更何况他们还被团灭了。
　　风花雪月从令人羡慕的公会变成了笑柄，几乎就在转瞬之间。
　　“听说了么？他们去报复别人被人家一人团灭了整个精英团！”
　　“真的么？他们有这么菜？”
　　“真的，他们被千王团灭回来的！”
　　“那人有这么强？”
　　“什么呀！他们被人家阴了，看来指挥鬼才了无痕也是徒有虚名啊！”
　　“没错，这次以后他4大指挥的位置也该挪出来了！”
　　……
　　在这些大会的高层看来，这么大的失误一定是你公会指挥的失误。
　　随着他们被轰爆弹团灭的消息传来，了无痕的锅是越来越大，甚至公会里的人都对他颇有怨言。
　　这些人都不是精英团的人，他们并不了解当时的情况。
　　而风花雪月他们几个，显然是没打算帮他洗，他们不说话精英团的其他人就算看不过也不敢说什么。
　　他们与风花雪月都是有合同的，他们类似正式的员工，和公会招收的海量普通玩家可不同。
　　他们的一言一行都是要承担责任，有些消息被列为保密消息，随意泄露会被起诉的。
　　而且当事人了无痕都没说什么，他们就更没什么可说的了。
　　“这次委屈你了，老雪那边不能出问题！”花之领主对了无痕说道。
　　“我知道！”了无痕愁眉不展的说道，他正在想以后如何应对类似今天这样的局面。
　　今天他们败了，败在了那大威力武器之下，但以后他并不想再失败一次。
　　“无痕，我知道你难受，但是我哥那边现在正在评选顶级职业的关键阶段，这种失误他担不起的。
　　你已经是顶级中的顶级了，这种小损失对你来说不算什么的？”
　　花之领主见他愁眉不展，以为他还在在意，继续说道。
　　这就是所见即所得，一个什么样的人，看别人一定也是什么样的。
　　“我没在意那些事，我在想以后遇到今天的情况要怎么办？”了无痕一眼就看穿了面前这女人的想法说道。
　　这些人想的什么他都知道，但他不在意。
　　他的追求的从来都不是什么名利，所以风花雪月怎么对他他都不会在意。
　　他留在这里，完全是因为他的亡妻，是风花雪月前任会长的女儿。
　　他老婆临终前的愿望就是让他好好的活着，没什么事的话就顺便帮一把风花雪月公会，实在看不过就让他们滚蛋。
　　好好的活着他做到了，现在他正在帮助风花雪月。
　　了无痕是一个孤儿，也是一个天才，从小就看多了尔虞我诈的他，注定没有什么朋友。
　　那时候他认为自己不需要朋友，他已经达到了孤独的最高境界。
　　享受孤独！
　　他以为自己会享受一生的时候，遇到了他要守护一生的人，风花雪月前会长的女儿。
　　她就是他生命中的光，但可惜天有不测风云，一种谁也没见过的疾病带走了她的生命。
　　他想去陪她来的，但老婆让他好好的活着，从来老婆说什么就听什么的他选择了听话。

第一一二章 魔鼠王
　　可是思念这碗酒，越陈就越烈，他知道自己能坚持不了多久了。
　　于是他给自己定了两个目标，那就是他成为世界第一指挥，风花雪月成为世界顶级大会之一。
　　第二个目标在他发现这款游戏的特殊那天，其实就已经实现了。
　　风花雪月的情况其实和以前的剑与玫瑰一样，都是全公会进入游戏。
　　这让原本只是二流的他们也是瞬间起飞，而且和剑与玫瑰一样他们也是在一人的建议一进来的。
　　只不过剑与玫瑰是奇迹之剑，风花雪月是了无痕。
　　不过和奇迹之剑不同的是，剑与玫瑰全会都靠奇迹一人养活，这游戏不火的时候没人敢说什么。
　　但了无痕就不同了，机甲带进现实之前，他每天都被公会众人的流言蜚语攻击着。
　　只不过他从来没在意过，他并不喜欢那些人，也不喜欢这个夺走她的世界。
　　这些东西都和他没有任何关系，他知道听他的话就好了。
　　现在他的目标只剩下一个了，风花雪月的死活都和他没关系。
　　~~~
　　人们都关注着风花雪月的动向的时候，魔鼠星那边出问题了。
　　而且这次出问题的不再是魔鼠星地下世界，而而魔鼠星地表。
　　一只如山岳一般的无毛魔鼠冲出了地表，向世人展示着它的滔天凶威。
　　这东西每一击都开山裂石而且哪里有人他就去哪，它几乎是漫无目的杀人，而且仇恨范围非常的广。
　　众人从他身上的伤推断出，这应该就是魔鼠星背景故事中的魔鼠王，只是它不知道为何没有死。
　　看来前两次魔鼠暴乱，一定是和它有关，只是不知道它想要干什么。
　　这种级别的魔物，哪怕不是人形生物，也会着非常可怕的智慧。
　　不过慢慢的人们发现，这怪物好像就是单纯为了杀人，好像并没有什么智慧。
　　“他确实没有智慧，他的眼中只有疯狂与毁灭！”星河公会的指挥星河之光说道。
　　“阿光，怎么样我们单独吃的下么？”汪星河问道。
　　“吃不下，他虽然是一个重伤残血，但我们依旧不够他杀的，他的级别太高了，扛不住的！”星河之光道。
　　听到他的话后，汪星河等人就没再继续问，而是开始商讨了起来找哪些人联手。
　　这才是公会指挥应该有的地位，战场之上，指挥说什么那就必须是什么。
　　他说这条路不通，那众人就立刻开始研究换条路。
　　其他几家老牌大会也是如此，他们都在研究如何对付这巨大的生物，然后他们就开始了相互联手。
　　联着联着发现，除了剑与玫瑰和根本没来的风花雪月外，其他大会全都在队伍之中了。
　　身为以前一个圈子的几家公会，本就有着千丝万缕的联系，这完全是正常现象。
　　只不过和别的游戏时比，这次多了一家叫山海的公会。
　　……
　　就在这些公会一起商讨如何对付那魔鼠王的时候，老王带队找到了黄将军。
　　“将军魔鼠王重新出世了，他并没有死！”王千多见到老黄后直接说道。
　　“属实？”黄将军立刻问道。
　　这畜牲毁了他们一颗行星，造成的损失不知道有多少，它竟然没死，这可不是小事。
　　“我亲眼所见，只不过它好像伤的很重！”王千多道。
　　“重就对了，穿心箭是那么好接的么？不过星空前线战事吃紧，我这边现在调不出人啊！”黄将军笑呵呵的看着王千多说道。
　　现在这魔鼠王的威胁可不比以前了，那时候的魔鼠星是重要行星，上边有着无数的人员。
　　所以那时候魔鼠是灾难，但现在不同了，魔鼠星上除了玩家外几乎什么都没有，魔鼠王就算再强他也只是一个星兽而已。
　　而且当年它肆虐的时候是什么时代，现在是什么时代了？根本不可同日而语好么？
　　老王看着他的表情，就知道他又要把任务交给自己了。
　　那还说什么，有任务还能不去做？于是他拍着胸脯说道：
　　“我可以！”
　　“你有信心拿下它？当初可是三台传说机甲才拿下它的，虽然他受了重伤，但是也不是你能对付的！”黄将军依旧笑呵呵的说道。
　　“您不会一点帮助都不给我吧？”老王一脸无奈的说道。
　　“哈哈！行了，不和你开玩笑了，这东西你拿着。
　　那魔鼠王你想对付就对付，就当给你当练习怪了，
　　如果对付不不了，就按下这按钮，支援马上就到。
　　顺便你也帮我们试验试验武器，看这新东西到底怎么样。”
　　老黄笑着将一枚机械按钮递给了王千多，并再三嘱咐他不要乱按。
　　王千多接过后查看了一眼这东西的属性，发现这竟然是一件装备。
　　冥河（1/1）
　　传说
　　绑定
　　外挂装备
　　全属性＋10
　　冥河组装：使用后召唤冥河武装外挂装逼系统。
　　备注：星际联盟机甲最新研究成果，外挂装备冥河。
　　接过这东西以后，老王击杀魔鼠王的任务也到了。
　　任务奖励是未知，看来是一个视完成度而给奖励的任务。
　　“这装备看名字就吊爆了，竟然叫外挂，系统现在对这种事情已经不制止了么？”老王想道。
　　那他以后是不是也不用掩饰了，可以直接承认自己开挂了。
　　不过这装备是一个一次性的装备，如果不是这样他没准儿有机会留下来呢！
　　王千多想着这些乱七八糟的事情，很快和队友们再一次回到了魔鼠星。
　　但当他们踏出魔鼠星传送阵的那一秒，就发现面前的魔鼠星已经完全变了模样。
　　以前的魔鼠星虽然满天的黄沙和满地的废墟，环境十分恶劣。
　　但好歹也是能看到太阳的人间景象，就算是末日也是人间末日。
　　但现在的魔鼠星到处都是岩浆流淌，遍地的魔鼠尸体，岩浆都没能将他们焚烧殆尽。
　　天空更是一片血红，已经没有了原来天空的半点模样，这样一副景象简直就是地狱才会有的景象。
　　远处一群机甲正围着一直山岳一般的魔鼠正在攻击，而这巨大魔鼠也在不停的反击。
　　人们的攻击大多都不能突破魔鼠王的防御，但魔鼠王的每一次挥击带起的岩浆总能带走几个玩家。
　　魔鼠王好像可以操控岩浆，它每一击都能带起这些炙热的岩浆。
　　而且更要命的是，魔鼠王的脚下是它无数的小弟，它们不能帮助魔鼠王攻击，但他们能帮他挡下玩家们的攻击。
　　每当有玩家想攻击魔鼠王的伤口时，他们都会奋不顾身地挡下这一击。
　　目前和魔鼠王战斗的，是几家玩家大会联手，他们绝对是那目前玩家的最高水平。
　　但即便是这样，他们依旧被魔鼠王打的节节败退。
　　老王几人看了一波他们的进攻，这些人的指挥并没有问题。
　　他们的攻击铺天盖地，但大多被不怕死的魔鼠们挡住了，落在魔鼠王身上的基本也是不破防。
　　然后他们迎来的魔鼠王的反击，它一爪对着天空中的无数机甲挥出。
　　而后天空中竟然下起了流星火雨，大量的机甲被熔岩带走。
　　这是属性上的不足，并不是他们躲避不开。
　　从远处熔岩和机甲的比例来看，这种规模的跟火焰流星，要是全部玩家都能躲开那才不正常呢。
　　但是他们也没有放弃，依旧在艰难的磨着魔鼠的血量，想把这魔鼠，生生耗死。
　　“我们怎么办？”老马问道。
　　“还能怎么办？等机会呗！先让他们消耗一下魔鼠王的血量有什么不好？”王千多道。
　　“说的也是，但万一他们把这东西杀了呢？”
　　“那就认了，不过我以前的任务，老王可没给过我辅助任务的东西”王千多意味深长的说道。

第一一三章 入场
　　老王以前的任务无论多难，老黄除了让他找几个队友以外，就再没给过他帮助。
　　甚至上次对付黑鲨海盗领主平甚，他都没给老王任何助力。
　　平甚当时的兵力都快赶上一个小型星球的储备力量了，但即使是这样老王也没获得任何帮助。
　　但这次老黄主动给了，而且一给就是传说级的物品，还是以前从没见过的装备，这次的任务难度可想而知。
　　这些大公会虽然很强，但老王并不看好他们。
　　……
　　“会长，发现了千王一伙的踪迹，他们刚从传送阵走出来，应该是回城了！”
　　“不用管他们，专心对付眼前的怪物！”
　　“是！”
　　各大公会在老王到达魔鼠星的第一瞬间就发现了他们，但他们都没在意这个10人的小队。
　　你千王的输出是很高，但你高的过10人100人么？这种级别的战斗可不是这种小队能参与进来的。
　　于是魔鼠星的战斗还在继续，老王几人在远处看起了热闹。
　　“一直被这些魔鼠挡我们攻击不行，太浪费输出了。
　　谁队伍AOE多，先清理一下他们，我们尝试一次集火！”担任联队总指挥的星河之光问道。
　　“我们去试一下吧！”山海的张经理说道，他虽然人品不行，但游戏水平还是可以的。
　　“小李，用那东西吧，把周围魔鼠全清了！”
　　“收到！”
　　山海的人领了任务以后，队伍中上百台机甲一起起飞。
　　他们在魔鼠王周围布用特殊武器打了一个个的“铁桩”，这些东西具体什么材质老王也不清楚，它们竟然不惧怕岩浆。
　　那些大公会的人和奇迹之剑等人，看到这一幕后无不动容。
　　而山海的人布置好了这些东西以后，姓张的启动了一个装置，这些铁桩立刻有了反应。
　　它们从装置中绽放出了大量的电流，顷刻间将整片战场变成一片银色的海洋。
　　魔鼠群除了魔鼠王以外，其他魔鼠根本拦不住这闪电力场纷纷阵亡。
　　而且这闪电立场是持续性的，周围的魔鼠想补充也补充不上来。
　　“到底是山海啊！真是有钱！”众人感叹道。
　　他们使用的这种装置名为B20－闪电立场发射装置，这是一种舰载武器。
　　这一片力场，其实只是这武器完整形态1/10的作用范围。
　　B20的价钱其实还好，在场的公会都能接受的了。
　　哪怕它是一种消耗品，对比于他强大的效果，其实也无所谓了。
　　但他们接受不了的是用机甲使用这武器的发射器的价格，一个发射器就赶的上这一套B20的价格了。
　　这还只是一个发射器，机甲使用一个发射器只能发射一根，要达到眼前的效果他们至少需要上百的发射器。
　　这就已经不是一笔小数目了，更要命的是这发射器其实是一种消耗品，一个发射器只能使用三次。
　　山海刚才那一波，这次boss不出传说武器他们都得赔钱，甚至出了传说都不见得能赚。
　　“山海这值得么？”云中歌核算了一下后问道。
　　“崽卖爷田不心疼呗，这些东西都是公司出钱，他们怕什么？”花姐道。
　　“不仅仅如此，其实姓张的其实是被架在那了。
　　对比于其他机甲公会山海的表现太差了，别看他们现在一条心的打boss。
　　他要是不在展示下，这次行动结束后，山海不一定被怎么编排呢！”林绮梦说道。
　　她分析的没错，山海这次的表现和谁其他几家公会比起来，确实差的有点多了。
　　其他几家公会，哪怕是二流公会时光遗迹也才阵亡了3成的人，他们公会已经没了一半的人了。
　　这就是经验和配合的问题，只能通过时间去解决。
　　这其实是一个把柄，有了它在这次行动结束后，山海公会真的可能被划到二流去。
　　姓张的显然也看出来了，但他可不想让山海公会被划分到二流。
　　这样对他的前途简直是致命的打击，老王的事情已经让他名誉受损了，再发生这样的事他真的不用干了。
　　所以他才接下这个任务，哪怕不惜代价用命去填，也要把这个任务完成。
　　他们或许现在人员实力不行，但他们要让这些人认识到山海的财力。
　　而且他认为山海动了这杀手锏，他们就有100%的自信解决掉魔鼠王。
　　不过事实证明他想多了，并不是其他公会不配合。
　　其他机甲公会当然不会放过这种机会，趁着没有魔鼠们的干扰，他们立刻开始对魔鼠王的伤口展开了攻击。
　　这些大会的精英攻击精准度至少是没问题的，他们的各种远程技能行成了一道洪流直奔它胸口的伤口而去。
　　魔鼠王这一下可真是受到了重创，几个大公会和他对了这么久，它第一次向后踉跄了几步。
　　但重创之后，这些大公会迎来了它带着滔天怒火的反击。
　　吱！
　　魔鼠王一声不太严肃的怒吼后，全身红色的纹路光芒绽放，它脚下大地开始颤动。
　　下一刻无数的熔岩从地下喷涌而出，爆发的熔岩覆盖范围之广老王一行都险被波及，就更不要说正在打boss的联合公会众人了。
　　而且熔岩可不仅仅是爆发了就结束了，不一会升上天空的熔岩坠落行成了流星火雨。
　　随后就是火雨洗礼大地，看热闹的老王一行人也开始仓皇的进行着躲避。
　　火雨过后，联合会的人就剩下了那小猫三两只了，老王等人知道接下来要看他们表演了。
　　“不过我们真的能对付的了这东西么？”鱼小鱼道。
　　“放心看我表演吧！”王千多自信的说道。
　　魔鼠王受到了重创，又使用了这种级别的大招，他现在的状态可不太行。
　　王千多感觉自己能省下老黄给的那东西，他的无视防御加上强化技能足够击杀这魔鼠王了……大概！
　　“你不久前去单挑两千人的时候，也是这么说的！”鱼小鱼毫不留情的揭开了老王伤疤。
　　老王：“……”
　　……
　　说笑归说笑，但上肯定还是要上的。
　　老王一马当先的冲向了魔鼠王，这种boss就不能让奇迹之剑和老马他们建立仇恨了，他们扛不住的。
　　近战机甲在当前阶段其实有些尴尬，他们还没真正成长起来前很难扛的住超越等级的魔物们的攻击。
　　而他们远程手段又少，面前这种情况是尴尬中的尴尬。
　　不过力量型机甲后期绝对会崛起，因为他们的攻击和血量一起成长，这是其他两个类型的机甲比不了的。
　　高攻高防是最恶心的，容错率太高了，不过现阶段还是智力型机甲的主场。
　　老王飞进自己的攻击范围以后，一道风线从他的手中射出，直奔魔鼠王胸口前的伤口。
　　一只魔鼠高高跃起企图挡住他这一击，因为魔鼠王刚才的大招，山海的电力场已经被完全摧毁了。
　　被电力阻挡的魔鼠又一次回到了战场之上，而且因为联合公会那边玩家的大量阵亡，没有人清理这些东西后，魔鼠的数量比刚才还要多了不少。
　　那魔鼠成功的挡在了老王这一击之前，不过老王的风线却洞穿了它，还是对魔鼠王造成了伤害。
　　－4806
　　－2661
　　两个伤害飘起后，全场的人都瞪大了瞳孔。
　　老王震惊是因为他知道自己技能传穿过一个目标后会减少很多，但这减少一倍多是不是不正常？这魔鼠王到底多少抗性啊？
　　而其他人震惊是因为他的伤害，在场的大公会的人有一个算一个，他们打这魔鼠王伤害就没有一个过千的。
　　这忽然出现一个2000＋的伤害，他们怎么能不震惊。
　　而且这还是被魔鼠削弱过的伤害，这人到底是怎么办到的？

第一一四章 白热化
　　王千多的攻击其实还真不一定比30级的机甲高，但是他拥有60%的无视防御属性。
　　这属性注定了，整个游戏基本没他破不了防的怪。
　　人们震惊着王千多的伤害的时候，魔鼠王动了。
　　它现完全没做任何多余的动作，两条熔岩巨龙从地面奔涌而出，直奔王千多而来。
　　老王快速躲避，但这两个东西却紧追不舍，它们的速度很快，快到老王有了拂晓都甩不开。
　　他还是小看了魔鼠王这未知等级的boss，他一个技能就足以让他狼狈不堪。
　　王千多现在只能一边躲避着熔岩巨龙的攻击，一边找机会消耗的血量。
　　他想拖过魔鼠的这个技能，只要是技能，那就一定有持续时间。
　　但魔鼠王又给了他一个惊喜，这技能持续了两分钟，丝毫不了衰退，而且这还不影响它对付奇迹之剑等人。
　　他们的队伍虽然人少，但胜在灵活，虽然也是勉强支撑，但还是撑了下来。
　　“那是奇迹吧？”汪星河问向生身后一起看热闹的人道。
　　刚才还是老王看他们热闹，没想到这么快就变成了他们看老王。
　　“没错，就是他，虽然他不玩剑盾了，但身法和习惯可不是那么好改的”杨万里问道。
　　“没想到他去山海了！”大秦的会长秦王政说道。
　　“老秦，你这消息也太不灵通了吧？千王离开山海了你都不知道？”杨万里。
　　“我可没有你那么苟，到处派间谍”秦王政。
　　“这只队伍潜力不小啊，值得注意一下！”汪星河看着这两人又要吵，直接转移话题道。
　　“还行吧，只是这千王实在让我有些看不懂。
　　你说他强吧，但操作确实挺菜的！
　　说他菜吧！就他这伤害好像没人有资格能说他菜！”秦王政说道。
　　“想那么多干嘛，以后怎么走还不知道呢”汪星河道。
　　他们三个带着手下就这么聊着有的没的，至于boss的问题？
　　他们可一点都不担心！
　　和这东西交过手才能知道，这东西到底有多可怕。
　　仅仅靠他们这个小队，要是能拿下来，他们直播倒立拉…洗头。
　　做人还是要给自己留一条后路的，话不能说的太死不是么？
　　……
　　老王这边又飞了两分钟，他悲哀的发现自己可能真的应付不了这魔鼠王。
　　对方只用了一个小技能，就让他引以为豪的伤害和无视防御，基本上发挥出不出作用了。
　　现在林绮梦几人已经要坚持不住了，魔鼠王的伤害和战斗本能太强了。
　　真的是和它战斗才能发现他的强大之处，魔鼠王的每一击都恰到好处，基本没有什么额外绝对不浪费一点力量。
　　而且它的攻击是林绮梦等人绝对受不起的，他们只能躲避。
　　这就提现出了它的那些小弟的烦人之处了，它们会严重限制众人的跑位，众人想躲避攻击就只有飞行。
　　但这种高强度的战斗他们能飞多久呢？蓝量耗尽的时候就是他们的死期。
　　王千多显然是知道这种情况的，他心一横转身面对着两条熔岩巨龙停了下来，同时他的手放在了药剂之上。
　　他在赌，他要赌这两条熔岩巨龙秒不掉他，赌这技能命中他以后会消失。
　　他必须赌，因为他接下来的动作不能被这两个东西干扰。
　　老王停下以后，两条熔岩巨龙从他身上呼啸而过，然后变成了流星火雨消散在了空气之中。
　　“他这是放弃了？我们上么？”远处的杨万里看到这一幕后皱着眉头问道。
　　这对他们来说并不是一个好消息，因为他们的大部队还没能回来，他们还需要老王等人再拖延一会的。
　　“散人就是散人，心态不行装备再好成就也有限！”杨万里的弟弟杨山河摇着头说道。
　　但他的话音刚落，众人就看到一个“太阳”从战场中升了起来。
　　那台他们以为死定了的机甲，单手擎着那一轮“太阳”，出现在了战场上空。
　　那太阳放出了万丈光芒，将它所照射到的地方的魔鼠，统统化为了灰烬。
　　而光芒下的林绮梦等人，他们感觉自己好像获得了无穷的力量，体力更是如同吃了补药一样蹭蹭的往上涨。
　　他们抓住机会，立刻开始输出被光芒压制的魔鼠王，林绮梦的真实伤害让魔鼠王嘶吼连连。
　　这太阳就是王千多曾经用过的光系群体技能旭日恒空光万丈，这是一个AOE技能，同时也是一个非常强的buff技能。
　　这技能的攻击范围内，怪物每一秒都在承受着大量的光系魔法伤害，同时队友的全属性和攻击力都被提升，并无时无刻不在恢复血量。
　　林绮梦等人没有问王千多这技能的情况，他们在抓紧每一秒进行输出。
　　如果王千多知道了他们的想法，一定会告诉他们你们不用那么急的。
　　因为他在开这技能之前，开启了魔能爆发技能，至少20秒内他是不会缺蓝的。
　　同时他现在也不是不可以动，魔能爆发结束他还有机会使用药剂顶着，他一定要坚持到这魔鼠王被杀。
　　老王这边开大了以后，汪星河几人有些慌了，他们立刻联系了自己等人的精英团问道：“你们到哪了？再不来boss都被杀了！”
　　“就快到了，是谁家这么强，竟然能对付的了这种boss？”
　　“一个变态！先别管那么多了，赶快过来吧！”
　　“好的！”
　　……
　　“他们还要一段时间，要不时会长你先上去拖他们一会儿？”杨万里对时之沙说道。
　　时之沙：“呵呵！”
　　他冷冷的向着杨万里咧嘴一笑，意思是你没看到那些魔鼠身上跳的伤害数字么？你让我们上去送死？
　　杨万里讨了一个没趣后，刚要出言反击，就把注意力再次移回了场上。
　　被光芒照射的快要糊了的魔鼠王终于反击了，他巨人爪一拍大地，一道赤红色的射线直接划破天际，并贯穿了天空中的元素之主机甲。
　　这射线实际上是一枚刺红色的圆锥飞行带出来的，那是它用牙齿炼制的武器。
　　但这一击依旧没能秒杀老王，奥术护盾的被动技能再次救了老王一命。
　　真的就差那么一点点！
　　没被秒杀的老王，在魔能爆发和旭日恒空光万丈技能的帮助下很快就恢复满了，然后魔鼠王的日子更难了。
　　不过它显然也是不想熬了，已经没有那智慧的它决定一定要将眼前这讨厌的蝼蚁烧成灰烬。
　　吱！
　　又一声不太严肃的叫声响起，魔鼠王身上的红色条纹又一次开始发光。
　　刹那间它身上红光绽放，将王千多的旭日恒空光万丈的光芒，生生的压了回去。
　　林绮梦几人被这光芒笼罩以后，几乎一瞬间就被秒杀。
　　只不过这技能对魔鼠王的消耗应该也是巨大无比，他仅仅开启这一小会，它全身的伤口都开始流血。
　　秒杀了林绮梦几人后，那魔鼠王释放出的红色光芒，形成了一个诡异的弩箭，将旭日恒空光万丈的“太阳”直接击破。
　　这是老王进游戏以来，第一次被破了技能。
　　魔鼠王破了他的技能后，也收回了红光，就一动不动的和天空中的老王对视着。
　　“先生，它一直在吸收地下魔脉回恢复体力！”零忽然对和魔鼠王对视的老王说道。
　　“靠！这家伙和我玩阴的！”知道自己被耍了的老王说道。
　　但他正要上前打断魔鼠王恢复的时候，被灭的联合会的大部队赶了回来。
　　而且这次回来的不只有他们原来阵亡的人，同时还有他们公会过来支援的人和其他的一些公会玩家和散人玩家。

第一一五章 冥河武装
　　魔鼠星的事情搞这么大，想隐瞒住根本是不可能的。
　　别忘了第一波被这魔鼠王团灭的玩家，就是那些在地下世界练级的10多级的玩家。
　　老王知道自己时间不够了，以魔鼠王现在的状态，这些玩家彻底到达以后，他绝对没机会抢到击杀。
　　那些人一定会第一时间将他这个最大的竞争对手清出去，然后他们再研究这东西的击杀。
　　因为他们一定会防着自己的轰爆弹抢人头，这点从他们现在就有意的分散飞行就能看出来。
　　虽然他也想过一招鲜吃遍天，奈何这些人的反应确实有些太快了。
　　老王无奈，他现在只能把这次任务完成的希望寄托于老黄给他的他秘密武器之上了。
　　想道这里，王千多按下了老光给他的按钮装置。
　　然后无数玩家就看到，王千多忽然被六个魔法阵从上到下的包裹了起来。
　　然后一道光芒直冲天际，原本因为魔鼠王肆虐的天地都跟着一起变色。
　　远处的星空中，一艘巨大的飞船之上警报忽然响起，然后无数NPC开始运转。
　　“收到冥河武装合体申请！”
　　“申请通过！”
　　“冥河武装准备完毕！”
　　“空间跳跃装置准备完毕！”
　　“冥河武装发射！”
　　……
　　“他这又是什么幺蛾子？”战场上众人看到王千多这一幕后，都不约而同的想道。
　　下一刻眼前的景象就回答了他，王千多身上光芒绽放不久，天空中一个更大的魔法阵出现了。
　　一台将进百米的暗红色战机从魔法阵中缓缓飞出，来到了元素之主的身后。
　　然后战机开始发生变化，整个飞机从驾驶仓开始对折，并与元素之主进行链接。
　　机翼翻转变化成类似翅膀一样的东西分布在了元素之主两端，飞机的推进装置变化为了元素之主的外置推进装置。
　　同时两门大口径红色高能光束炮从战机两端伸出，一门小一些的激光武器从元素之主左肩伸出。
　　除了这三门主炮以外，另外还有8门副炮从主炮左右伸出，均匀的分布在那里。
　　这就是冥河武装，机甲的外挂武器。
　　冥河武装
　　传说
　　绑定
　　外挂武装
　　机甲攻击力x5
　　机甲全属性x5
　　红莲绽放：消耗4500魔力蓄力5秒，让冥河武装火力全开攻击目标，对目标造成1200%攻击力的伤害，并对目标随机施加三项诅咒。
　　冥河之力（被动）：攻击敌人对目标随机施加一项诅咒，攻击诅咒状态的敌人伤害提升20%，红莲绽放必定秒杀生命值5%以下的敌人。
　　备注：感受冥界力量的召唤吧！
　　倒计时：59S
　　这件装备帅气肯定是没得说的，全场的人看到他以后眼睛都向外放小星星。
　　隔壁家的小孩都馋哭了好么？
　　此时的冥河宛如一个机械王座，老王的元素之主就是那端坐于这赤红王座之上的神灵。
　　他居高临下的俯视着魔鼠之王，气场之强让所有人都停下了脚步。
　　冥河武装帅是真的帅，但王千多却没有时间去欣赏。
　　因为这装备他只有60秒的时间，他需要抓紧了，要不然时间过了他可就真要哭了。
　　老王操控着冥河武装的全部武器对准了正向地下逃跑的魔鼠王，他正好只有4500的魔力，于是他直接扣动了红莲绽放的扳机。
　　让王千多没想到的是，他的技能竟然对冥河武装也有用，红莲绽放直接变为了瞬发技能。
　　一朵妖艳而致命的红莲在王千多面前绽放，赤红色的脉冲射线从冥河的全部炮口射出，通过这红莲汇聚成了一束。
　　红莲射线射出的那一刹那，天地再一次变为了红色，只不过这次的红，是红莲的红。
　　红莲射线的能量脉冲飞射而出，脉冲周围的空间都随之坍塌。
　　顷刻之间这能量脉冲瞬间就命中了向地下挖洞想逃跑的魔鼠王，它哀嚎了一声后竟然被红莲射线直接化为了灰烬。
　　暴击－5006071
　　一个不合理的伤害数字从魔鼠王头上飘起，其实这并不是老王攻击力打出的伤害，而是冥河武装的被动打出的斩杀伤害。
　　这魔鼠王的起始血量其实就只有5%左右，要不然老黄也不会给他这装备。
　　他们和魔鼠王战斗了这么长时间，已经把魔鼠王压到了1%，但他1%的血量竟然也有5百万。
　　魔鼠王可不是世界boss，他的血量是没有没强化过的。
　　不过这斩杀效果王千多知道，其他人可不知道。
　　汪星河等人看着这震撼人心的伤害，看向老王的目光第一次透露出了凝重。
　　红莲绽放秒杀了魔鼠王以后，赤红射线将地面打出了一道无敌深渊。
　　老王见状态立刻收起了射线，缓缓与冥河进行了脱离。
　　这装备根本就不是当前级别机甲能驾驭的，刚才那一击已经让老王整个人都虚脱了。
　　驾驶这种级别东西，消耗的不仅仅只有机甲魔力值，竟然还有驾驶员的体力。
　　刚刚那一会，他感觉现在的自己像刚包了两天夜又参加了铁人三项一样，全身提不起一丁点的力气。
　　而且元素之主现在已经没有蓝了，一个红莲绽放正好让他4500的蓝一滴都不剩。
　　老王明显的感觉到自己开始下坠，但他这时不能倒下。
　　他强忍着虚弱与浑身肌肉的酸痛，吃了一个药剂回了些蓝，飞身下去捡起了魔鼠王的掉落。
　　这魔鼠王的掉落中有两件东西闪烁着金光，这些东西必须快速捡起来，否则将会夜长梦多。
　　可惜他状态不好，还是慢了一步……很多人都看到了他掉落的物品。
　　王千多捡起了掉落以后，那些人也终于到了。
　　他没理会任何人也没来的及详细的查看掉落，强忍着身体的不适，让自己不颤抖的向人群外走着。
　　场上没有一人敢阻拦他，实在是他刚才的那一击实在是太过可怕了。
　　这种程度的攻击，足够毁灭一个公会。
　　但自古以来人为财死鸟为食亡，更何况他们在游戏中又不会死。
　　于是有人在人群中放了冷枪，虽然这一枪没能打掉老王多少血，但却成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　老王再也扛不住自己的虚弱，重重的摔倒在了地上。
　　周围的人看到这一幕后，才知道原来他已经如此的外强中干了。
　　于是老王被免费送回了城，两件传说物品中的一件也掉落了出来。
　　老王就掉了这一个物品，正好就是传说物品，只能说他是真的倒霉。
　　老王消失后，他倒下的地方那道金光是如此显眼，周围的人看着彼此谁也不敢上前。
　　可这只不过是暴风雨前的宁静罢了，他们都知道这谁也没见过的光芒一定就是那传说物品了。
　　“各位听我说，今天谁捡了这东西，就一定会得罪死刚才那人。
　　那人的实力想来你们已经看到了，我们愿意为大家担下这个风险！
　　你干什么……”
　　风花雪月的风之领主站出来说道，他们和王千多的关系已经没得缓和了，他们才不怕得罪老王。
　　但他说话的时候，一人捡起地上那东西就跑，根本不给众人反应的时间。
　　但周围的玩家太多了，他还没走几步就被众人击杀在了那里。
　　他其实并不怕死，他捡起那东西就是在赌，他赌自己被杀这东西不会掉出来。
　　但他运气不太好，那传说物品再次掉了出来。
　　不过他的想法一些有心人稍微一想就明白了，再加上他的开头，现场有些乱了。
　　很多人都在往那里靠，但看出这点的可不只有他们，很多远处的人都看出来了。
　　于是战场是只要有人靠近那物品，就立刻会被众人集火秒杀。

第一一六章 虚弱
　　开始的时候一些人还会克制自己，但谁还没几个好朋友了。
　　看到自己朋友被集火秒杀，他们当然不会放过这些人，于是那物品附近的战场很快就变成了混战。
　　然后他们打着打着就真的都打出了火气，都找朋友帮忙，朋友再找来朋友的朋友帮忙。
　　整个战场的玩家慢慢的都加入了这场混战，这种战斗无论大会还是小会不想参加都不行。
　　但是你根本没办法独善其身，乱战的人会裹携着你进入战斗，你不还手就只能挨打。
　　就这样，这场战斗的规模越来越大，很快过来想分一杯羹的人就都被裹了进来。
　　因为鼠王被杀，魔鼠已经散去了，现在战场上只有无数的玩家在乱战着。
　　玩家们呼朋唤友让这场战斗越来越大，后来支援过来的玩家甚至因为什么打起来的都不知道，人们已经完全的杀红了眼。
　　老王掉落的传说物品早就被人捡起来了，那东西现在已经不重要了。
　　这些玩家现在的脑海中，只有一个字“杀”。
　　他们疯狂厮杀的时候，一道道眼睛察觉不到的红色能量在向魔鼠地底汇聚着。
　　看来这场乱战果然不是无端的打起来的，背后显然有人在推波助澜。
　　只不过推波助澜的那人现在也并不好受，魔鼠星地下万里的地方，一个全身红色的虚影正在吸收这些愤怒能量。
　　但它的嘴里却不停的念叨着“停下！快停下！太多了！太多了！”，念着念着，它竟然砰的一声原地爆炸了。
　　……
　　与此同时在一个暗红世界，一座宫殿之中的王座之上的黑衣人身形一晃。
　　“大哥你怎么了？”一只红色牛头人看着状态不对的黑衣人问道。
　　“没什么！今天的事情就到这吧，我还有事先走了！”说着他就消失在了宫殿之中。
　　其他几个生物对视了一眼，然后一同露出了一个意味深长的笑容。
　　看来传言是真的呀，他确实伤的不轻！
　　那黑影离开宫殿后，眼神冰冷的捂着胸口，然后他忽然对虚空中说道：
　　“派去吸收愤怒能量的分身被破了，计划暂停，你们小心些，等我消息！”
　　说完他抬头望向天空，开始思考是谁灭了它隐藏的那么深的分身，它竟然一点消息都没传回来。
　　“可恶！再有一些情绪之力身体就能恢复了，现在伤的又重了那么多！”
　　它显然是想不到，它的分身是自己把自己玩没了的。
　　其实第一个偷袭老王的就是它的分身，然后他又用愤怒能量让一众玩家厮杀。
　　但他远远低估了人类这种与众不同的生物的情绪的力量，它竟然被活活的撑死了。
　　甚至它都没能将这些能量传送出去一部分，整个人直接就炸了。
　　这些混战的人，无形的将一场人类大危机推迟了不少可还行？
　　~~~
　　另一边的老王，此刻的他连自己损失了什么都没心情去管了。
　　给林绮梦几人留了一句言后，复活回城后他直接选着了下线，然后倒在床上就开始睡。
　　林绮梦等人以为他出什么事了，一起来到了他家，进门后发现他只是在睡觉，众人这才放心了下来。
　　“话说回来，姐你为什么会有进来权限呢？”小海问向林绮梦道。
　　他们刚到门口，智能管家识别到林绮梦后就给众人打开了门，显然她人有进入权限。
　　林绮梦：“……我怎么知道，我也是第一次来……”
　　她还真不知道到，其实老王都不知道这事儿，至于是谁弄的？
　　零：“你猜？”
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　它还真是一个小机灵鬼，都知道为主人排忧解难了。
　　“难道？”
　　不明真相的众人，一齐看向了床上的老王，零的目的显然是达到了。
　　“看来他对你开启了全部权限啊！”
　　……
　　老王这一睡就是20个小时，睡醒之后感觉整个人神清气爽。
　　“你醒了？你再不醒我们都要把你送医院了”花姐看到老王醒来说道。
　　“是啊！你这是怎么了？怎么睡了这么久？”老马问道。
　　老王沉睡这段时间，众人轮流照顾他，这会正好落到他们俩。
　　“别提了，被老黄给坑了，不对啊！你们是怎么进的我家？”老王疑惑的问道。
　　“绮梦他们也来了，刚才照顾你来的，只不过这会他们上游戏了，轮到我们两个照顾你”花姐一脸意味深长的说道。
　　王千多：“？？？”
　　他更疑惑，你们都来了和你们能进我家有什么关系？
　　“看他那样子，都暴露了，还在那装呢！”老马。
　　“老王，喜欢就去追吗！何必整这对人家开放权限的小套路呢？这样的套路帅的人玩还行，你玩比较像变态”花姐笑着打趣着王千多道。
　　通过他们的话，老王基本上捋顺了前因后果。
　　“零，你不解释一下？”老王在心底问道。
　　零：“surprise！”
　　老王：“滚蛋！”
　　零：“好嘞！”
　　……
　　人工智能这事老王还真不好和几人解释什么，因为哪怕是这个时代，像零这样的人工智能那也是超级武器。
　　或者说因为网络化的程度更高，零的力量比他穿越前的世界还要可怕。
　　所以这种秘密老王准备保守一辈子，能不让人知道就不让人知道。
　　零的事情没法解释，林绮梦的事情也就没办法解释。
　　于是老王选择了沉默，
　　沉默是今晚的康桥……
　　不扯那些没用的，他醒来以后吃了点东西就上线了，给队友们报了一下平安以后老王查看起了自己的损失。
　　“还好，几颗元素宝珠没爆，只爆了那个自然之力，不幸中的万幸！”
　　老王看完自己的损失之以后，拍着自己的胸口说道。
　　他身上可掉落的物品，他最不能接受的就是艾勒门特之怒的几颗宝珠丢失。
　　因为它们是唯一装备，一旦丢失那几乎没有机会找回来。
　　其他的装备哪怕狂风之息和魔鼠王掉落的东西全都掉了，他充其量也就会抱怨一下罢了。
　　而元素宝珠掉了，他是真的会哭出来的。
　　他下线之前都没来的及查看一眼装备状态，可见他当时之疲惫。
　　重要东西尽然没掉系统提示:，老王就开始查看起了魔鼠王掉落的物品。
　　魔鼠王真是一个大方的boss，不算材料和特殊物品，它一共掉落了11件完美装备、两件传说装备和两个完美级技能。
　　而且这些装备都是特殊装备，就拿老王没爆掉的那件传说装备举例。
　　熔岩护盾（传说75%）
　　能量护盾
　　火属性机甲
　　HP＋当前机甲等级x100
　　MP＋当前机甲等级x100
　　全属性＋当前机甲等级
　　防御＋当前机甲等级/3
　　熔岩护盾（完美）:消耗15%MP，获得一道消耗MP二倍耐久的能量护盾，持续时间20S，冷却时间30S。
　　熔岩反射：熔岩护盾被攻击时，会对敌人造成30%攻击力的反射伤害。
　　大地之脉：践踏大地之时，＋10/S的MP和HP恢复速度。
　　这几乎是一件可以永远带着的装备，他虽然属性比不上同级别的传说装备，但他也不像可升级传说装备那样需要大量的材料进行升级。
　　其他十一件完美装备都是这样的装备，只不过对于完美装备而言，这样的装备基础属性并不输给同级别的装备。
　　他们差的只是装备的技能和一些特性，但真的也没差太多。
　　看到这些装备后，王千多知道自己的队友们要鸟枪换炮了。
　　他们装备上这些装备以后，同级别的队伍就再也没有人能和他们抗衡了。
　　不过看到这里王千多又心疼起了他掉落的那件传说物品［自然之力］，那可是一件传说武器。

第一一七章 兴问
　　而且那武器还是一把脉冲能量剑，这武器应该会十分的帅气，可惜都还没悟热乎它就掉了。
　　装备看完以后，王千多看向了两本完美技能，一本是他十分熟悉的连锁闪电技能，另一本是一本火属性的辅助技能叫火焰号令。
　　火焰号令的效果是使用后，使全队伤害加深10%，并恢复一定比例的生命值。
　　这两个技能和王千多都没什么关系了，连环闪电他不可能去学第二遍，而火焰号令这明显是花姐的技能。
　　除了这些东西以外，其他的东西就没什么好说的了。
　　整理完收获后，这边老王刚想联系他的队友们分装备，治安官池旭就找上了他，说老黄要见他。
　　“老黄要见我？正好，我也正要去找他！”王千多知道池旭的来意后说道。
　　然后他就跟池旭来到了指挥中心，并见到了正在等待他的老黄。
　　王千多上来什么话也没说，就面无表情的盯着他，盯的他是浑身的不自在。
　　“别这么看着我，这任务可是你自己要接的！”老黄看着他无奈的说道。
　　“您的意思是怪我喽！您不会真的以为我必须从您这接任务吧？”王千多认真的说道。
　　通过这次的事情他知道了，这些NPC真的不能太过相信，这次他只是虚弱了一下，下次呢？
　　要知道这游戏中的东西是可以带入现实的，万一哪次他真的GG了呢？
　　所以这次老黄不给他一个合理的解释，他后续的唯一隐蔽任务都不会再接了。
　　唯一隐藏任务虽然香，但老王可不是那种用命去赌的人。
　　老黄明显听出来了他的不满，这次确实是他们这些人的不对，然后他沉吟了一下后直接说道：
　　“这次让你去试验冥河是我不对，我也确实没想到他的消耗能有这么的大。”
　　老黄的直接道歉，让王千多的气消了不少，但也仅限于此。
　　“他的消耗何止是大，仅仅是那一击红莲绽放，差点将我整个人抽干！”王千多说道。
　　“你都承受不了这东西的消耗么？看来30级以前别有人想使用他了！”老黄淡淡的说道。
　　老王：“……我果然只是一个试验品么？靠！”
　　“抱歉，不过你想要冥河这武器么？”
　　“当然想要！”老王不假思索的说道，抱怨归抱怨，但是这件帅气的装备他一定要想办法弄到手。
　　“想要也没用，这装备需要你有一辆拥有星空传送功能的星际战舰搭载才行。
　　我就算是有心给你都不行！除非……”老黄说道。
　　“你的意思是……”
　　“没错！为了弥补你，我就是你想的那个意思！
　　不过我只能给你一个一次性的图纸，成品你就别想了。
　　现在联盟那些人为了这东西，人脑袋都要打成狗脑袋了！”
　　“我知道了，我会尽快弄一台满足要求的星际战舰的”王千多有些兴奋的说道。
　　他不得不兴奋，冥河的强大给他的印象实在是太深刻，而且他现在承受不了可不代表他以后承受不了。
　　甚至不用多远，只要他20级以后，机甲再进化一次，就应该能完美驾驭的了这装备了。
　　这已经不是很远了，解决了魔鼠王和魔鼠星的事情以后，他已经来到了14级，甚至距离15级都只有一步之遥了，20级也就两三个月的事情。
　　虽然老黄会给的是图纸，但王千多会缺才料？
　　“看来星际战舰的事情要提上日程了！”老王默默的想道。
　　“好了，补偿的事情说完了，现在来说说奖励吧！
　　联盟针对你这次优异的表现，决定将你的军衔破格提拔为少校军衔。
　　一会你去军需处领取少校的配备物品，同时少校还能申请一艘五十人规模的星际飞舟，你也去挑一下吧！”王千多想着星际战舰的事情时，老黄继续说道。
　　“好的！不过这星际飞舟和星际战舰有什么差别么？”王千多直接问道。
　　“差别大了！星际飞舟虽然也能进行超远距离航行，太危险代价也太大。
　　星际飞舟最大搭载人数就是50人，而星际战舰最小的银河级搭载人数都是一万人。
　　这没说吧，星际战舰实际上就是搭载星际飞的，最小的星际战舰都能搭载5台星际飞舟。”
　　老黄大概的和王千多解释了一下，王千多了然的点了点头，其实说白了就是一个大一个小呗。
　　两人又聊了几句以后，老王就离开了，走出老黄的住处时他回头
　　对于老黄这种坑了他一把，然后用一堆东西来弥补的做法，王千多并不想评价。
　　关系有时候并不是靠东西能你弥补的，这次的事情老黄但凡是提醒他一句，老王都不会怪他。
　　可是他没有，他明知道这东西会有额外消耗，他却连提醒都没有提醒。
　　“可能是一直给老黄的印象太过贪婪了吧，还是不够强啊！”王千多想道。
　　想归想，主线他也会继续做下去，但他以后不会再对老黄那么信任了。
　　~~~
　　“来来来！大家分东西了！”王千多离开指挥所后并没有去直接领取奖励。
　　而是先把队友召集了起来，准备商量一下装备和物品的分配。
　　传说护盾当然是归了老王，没他都不可能击败这魔鼠王。
　　而且众人也有意先将他武装起来，好保持他现阶段的绝对领先。
　　然后11件完美装备几人按照需求分了，他们几乎将这些装备全消化了，除了一件土属性敏捷型的装备实在是没人能带上。
　　然后是技能，火焰号令没得说自然是给了花姐，难的是连锁闪电。
　　连锁闪电虽然是电属性的技能，但它却是一个任何人都可以学的通用技能。
　　“roll吧！”
　　最后还是王千多一锤定音的说道，这技能给谁都是一个加强，还是看运气吧。
　　不过花姐和小海第一时间放弃了，花姐是因为她拿了一个技能了，而小海也比别人多拿了一件装备。
　　现在整个队伍除了老王以外，装备最好的其实是小海。
　　他不知不觉全身已经5件完美装备了，输出绝对爆炸。
　　就算是老王，也没信心接下他完整的一套连击。
　　他们两个放弃以后，几人扔出了骰子。
　　“1”
　　“19”
　　“100”
　　“71”
　　……
　　最后奇迹之剑用100点秒杀了其他人，获得了这个技能，为此他付出了一顿大餐。
　　“马哥，这两天过的还行么？”
　　东西分完后他们一起来到了了军需官这里，王千多看到他后第一时间说道。
　　他既然决定不在依靠黄将军的人脉，他就必须建立自己在联盟中的人脉。
　　“还行！还行！几天没见老弟你又高升了啊！现在都和我平级了！”军需官笑着说道。
　　“唉～这次真是拿命换来的……不提了，老哥我来领东西”王千多道
　　王千多稍微提了一下差点丢命的事，防止对方太过嫉妒。
　　老马闻言深以为然，校级的军官可就不再是黄将军一人想任命就任命的了。
　　他能升到这级别，一定是有对应的功劳。
　　他也没多问什么，就带着老王来到了一处仓库，将他军衔应该获得的东西都给了他。
　　“这是校级军官的制服，这是你的配枪RX－35能量脉冲手枪，这是你的证件和徽章，这是靴子……”
　　东西还真不少，这些东西足够王千多从上到下的换个遍。
　　而且这些东西都是稀有级的物品，而且是加属性的时装装备，这可不是简单就能弄到的。
　　只不过这些东西没有他身上的好，老王除了将枪带上了之外，其他东西都收进了背包。
　　“马哥，我听说我还有一个飞舟？”
　　“是的，来这是飞舟型号图，你先看看！”

第一一八章 核心
　　“你们懂么？”老王从军需官那里接过他递过来的小册子问向众人道。
　　“不懂！”
　　……
　　众人立刻摇了摇头，开什么玩笑这是星际飞舟，不是车，谁能弄得懂这东西啊？
　　“马哥，我们都不懂，要不你帮我选一个？”王千多再次看向了马军需官说道。
　　“其实这联盟提供的这几种飞舟本质上分为两类，一种是性能强但是没现货。
　　这种飞舟性能比同类的优秀20%以上，但就是的排队，可能两三个月以后才能提货。
　　另一种就是性能普通，但是你现在就能开走，我建议你选这种。
　　飞舟这种东西其实算是联盟给我们的福利，现在传送这么发达，安全星域很少没有没传送镇的地方。
　　几乎没人会去开他们，基本都是租给商队拉货，早一天到手，你就早一天赚钱。
　　他们租船甚至连武器都不搭载，并不会在意方舟性能的。
　　而且如果你不想要也可以卖了这东西，星际飞舟价值可是不菲呢！”军需官和老王说道，他讲的非常的详细。
　　“还可以卖？联盟的奖励还能卖么？”王千多惊讶的说道，这不是犯错误么？
　　“奖励给你的东西你当然可以卖了，你要是没有渠道哥哥这有。
　　这玩意的价值，都能给星际战舰换一个核心了！”军需官继续道。
　　“星际战舰核心？”老王等人闻言眼睛都亮了，这还真是得来全不费工夫啊，然后他继续说道：
　　“马哥实话跟您说了，我对星际飞舟其实没什么需求，但我需要星际战舰的核心装置，您看您有渠道帮我换一下么？”
　　没事就“你”有事就“您”，老王这些年的职场真是没白混。
　　“这样啊！这还真不好弄！虽然说他们他们价钱差不多，但战舰核心那可是管制品……”
　　军需官正说着，忽然感觉手里多了一枚钻石，而且是一个极品红钻。
　　“前段时间南方联队送来了一艘战略舰，核心有些受损。
　　我们修好了以后，他们已经换了新的核心再次奔赴前线了。
　　不知道这样的兄弟你能接受么？”马军需官想了一下后说道。
　　王千多闻言笑着点了点头道：“当然能了，那我先谢过马哥了！”
　　他喜欢马姓军需官这样的人，收钱办事不虚伪。
　　南方舰队的战略舰，至少都是星云级别的战舰，这种级别的核心，给他们真的是大材小用了。
　　老王等人为了避免夜长梦多，直接和他取出了那星际战舰的核心。
　　他们走了以后，马姓军需官来到了黄将军那里，并把红钻交给了他，同时将刚才的情况一句不露的汇报了上去。
　　“这么大的红钻，这小子是真有钱！行了这事烂在肚子就行了，东西你留着吧！”黄将军闻言笑了笑道。
　　“将军，你为什么故意疏远他？这小子虽然野了点，但办事还算可以啊？”治安官池旭问道。
　　和王千多猜测的不同，黄将军其实并不是没把他的命当回事，而是特意为了疏远他才那么干的。
　　“是因为小蕊的事？”军需官尝试的问道。
　　黄将军没说话，只是从他冷下来的表情就可以看到，显然军需官说对了。
　　“小蕊的事情你们知道就行了，我已经有头绪了，那些人我是不会放过的！”老黄。
　　“是！”
　　~~~
　　老黄那里的事情王千多没空去管，他们现在获得了所有公会都梦寐以求的战舰核心，正研究着如何使用呢。
　　“研究啥啊！图纸都还没到位呢！”林绮梦道。
　　“姐，你这口音是受老王影响？”小海。
　　“滚蛋！”
　　“别人都是有图纸没核心，我们就不一样那，我们是有各种没图纸”老马说道。
　　“是啊，而且这图纸其实也不太好弄”奇迹之剑说道。
　　别看目前各大公会几乎将图都快配齐了，但他们当初为了这东西可没少付出代价。
　　目前已知的游戏中获得战舰的图纸就只有一条路，那就是任务大厅中的随机任务。
　　只不过这任务需要大量的人力物力去刷，才有那么一点点的机会获得。
　　“不想那么多了，先去游胖子那看看吧”老王说道，能买当然是最好的了。
　　……
　　仙女城
　　周胖子店铺
　　他已经买下了这里，彻底算是在仙女城站稳了脚跟，周胖子能买下这里其实还是王千多的功劳。
　　事情是这样的，随着老王的物品越来越多，他的仓库都要装不下。
　　他从周胖子这得知了这游戏还能租房子，于是他就动了心思。
　　前段时间他一直在忙，就把这事拖了拖，后来他去买房子的地方打听到这房子并不能当仓库，而且还能被盗他就放弃了买房子的想法。
　　但也正是那天，游胖子去交房租，正好碰见了谈买房子事情的老王。
　　他停了一会后感觉到了不对，听售楼方的人的语气，他们好像不是不愿意卖，而是老王不想买。
　　游胖子当场抓住几机会说了句，“他不买我买！”并再三强调他和老王是好朋友。
　　王千多那天走的是暗夜的关系，那售楼处的人自然无比重视，在和老王确认过以后，游胖子成功拿下了他现在的店铺。
　　能买的东西谁想修租呢？以前他也想买，但他差的并不是财力而是人脉。
　　而且有了这个店铺以后，他彻底作死了游戏中第一商人的身份。
　　老王帮了他一把，他是相当的感恩啊！
　　这不老王一来，都还没到店他就迎接了出来。
　　“哈哈，王兄弟，快请进！快请进！”游胖子非常狗腿的说道，一点也没有了老王第一次来见他的那种高傲。
　　“游哥客气了，我还是喜欢你当初那高傲的样子！”王千多笑着道。
　　游胖子闻言立刻真了真领结，然后非常正式的个王千多说道：“请！”
　　“对！就是这样！”
　　老王等人和游胖子说笑着进入了店铺，并来到了他们谈事情专用的那块地方。
　　这里游胖子已经不允许别人用，专门留着招待老王一行人了。
　　“游哥，我就打开天窗说亮话了，兄弟这次来是想问问你有没有星际战舰图纸的，或者消息也行！”王千多问道。
　　“兄弟你算是来着了！你等着着，我这就让人给你去拿！哎～”游胖子说着说着就叹了一口气。
　　“额……我们会给钱的”王千多。
　　“误会！误会！我绝对不是那个意思，只是兄弟你买的这个东西让我想起了一段伤心往事！”游胖子立刻解释道，然后他又说道：
　　“那是星际战舰图纸刚出来的时候，我以为这东西建立公会会用到就重金收购了很多。
　　后来的事你也知道了，还好当时游戏中的物品没有现在这么贵，要不然我非破产不可。
　　鬼知道这图纸根本不是关键，核心才是……兄弟你该不会？”
　　游胖子说着说着忽然反应了过来，这人要图纸干什么？他竟然只要了图纸！
　　和王千多等人相处了几次下来，他知道面前这队人办事直接，并且绝对不做无用功。
　　他们既然要战舰图纸，那就说明他们一定是获得了星际战舰的核心。
　　老王等人没否定他的话，算是默认了。
　　他们是要建立公会的，这种事情是瞒不住的，也没有必要去瞒。
　　“获得这东西的渠道你卖么？什么价钱都好商量！”游胖子立刻职业病一般的想王千多问道。
　　“我的渠道你买了也没用的，没有共通性”王千多笑着摇了摇头说道。
　　游胖子闻言深以为然，这人的实力他已经见识过了，这店铺就是证明。

第一一九章 巢穴
　　游胖子的人很快就那些星际战舰的图纸过来了，他真的收了很多这东西。
　　这些东西如果没有机甲带入现实这件事，游胖子肯定是陪了的。
　　但现在，可就不好说了……
　　老王等人挑选图纸很快，因为他们要找到能用他们获得的那艘战舰才行。
　　老王从军需官那里获得的战舰核心叫XY－003，他们必须找到能搭载XY系列的战舰才行。
　　众人找来找去，这些图纸中也就两张可以用，一张图纸是是银河级的战舰，一张是星云级的战舰。
　　众人简单的商讨了一下以后，选择了星河级的那张并购买了下来。
　　正常情况星云级的确实要比星河级的要好，但如果这星河级的图纸是完美级，星云级的是稀有级的就另当别论了。
　　“不亏是你们，果然有眼光！这［晨曦号］是整个游戏中的第一张战舰图纸，我当年也是花了非常大的代价才拿下他！”游胖子再次感慨的说道。
　　这次他说道都是真的，［晨曦］的大名现在网上都还能查的到。
　　“目的达到了，我们就不叨扰了这事还请帮我们保密”众人选好了图纸以后王千多说道。
　　“好，我会保密的，我送你们！”
　　~~~
　　从游胖子那获得了图纸以后，众人立刻开始了紧锣密鼓的准备。
　　星际战舰图纸的制造难度，有些超过了他们的想象。
　　稀有材料这里王千多一个不缺，但他们缺大量的普通材料，就比如整个星际战舰用的最多的东西铁。
　　这游戏有时候其实也是挺扯淡的，但这种时候他又来真的了。
　　这艘星际战舰竟然需要特种合金高铁一千两百多吨，这已经不是一笔小钱了。
　　目前游戏中铁的价格是4金晶一吨，但那是纯铁的价格。
　　特种合金的价格是成倍增长的，即便是在这个时代，用在这种星际战舰上的钢铁，也是这时代的最尖端的科技。
　　所以他的价格是400金晶一吨，1200吨的话就是48万。
　　这还只是铁的价格，其他的还有铜、铝、银、钛这样的金属本身就价值不菲。
　　这种体量的东西，把任何原材料的价格都放大了。
　　老王等人初步核算了一下，这东西没有100万金晶是下不来的。
　　这还只是材料，星际战舰的建造其实还有另两个问题，其一就是他们还有别的部件没买来。
　　虽然说战舰核心是最难弄的部件，但这并不以为着其他的部件就不需要了。
　　这些东西同样价值不菲，而且有一些必须通过任务才能获得。
　　还有就是，他们需要一个能建造战舰的地方。
　　这东西和普通装备不同，并不是玩家点一下就能直接制作好的，而是有一个长达一天的建造时间。
　　这其实已经是系统简化过的结果了，要不然这种体量的东西怎么可能一天就建好呢？
　　“先解决场地的问题，材料慢慢的想办法吧”林绮梦说道。
　　不先解决场地的问题，那么多的材料根本没有地方放。
　　“要不去仙女城买块地？”老王想了一下后说到。
　　“那可是星际战舰，仙女城那么大的地咱们怎么可能买的起？”老马说道。
　　“也是！”老王也知道自己想多了，仙女城那么大的一块地，就算是他也买不起。
　　“我们其实不一定要在仙女城买”奇迹之剑说道。
　　“没错，我们用那地其实只用一段时间，我们完全可以找一个便宜的地方去买，甚至都不用去买，我们完全可以租一块地！”林绮梦道。
　　“没人的星球会不会不安全？那些材料的价值也不低的！”花姐。
　　“那个考虑不了了，我们只能尽量保密和加强警戒了。
　　不过我们这么大规模的采购材料，保密其实也不太现实。”
　　其实这已经是没办法中的办法了，老王等人计划完毕后立刻就开始了实行他们的计划。
　　众人在6号星域的6号星球飞黄星买了一块地，这是一个几乎一片荒芜，没有任何资源也没有什么出名的星兽的星球。
　　这里满天黄沙，气候十分恶劣。
　　他们买的这块地都够当放下四个他们要建设的星际战舰了，但也才500金晶而已。
　　众人买下这里后在这建了一个巨大的仓库并用黄沙做了掩饰，其实就是一个“铁盒子”。
　　他们要利用这里来放那些大量需要的普通材料，珍贵的东西当然不能放在这里了，因为这里并不安全。
　　这些东西准备好了以后，他们就去收购材料和部件了，需要做任务获得的那些东西也要提上日常了。
　　众人大概的算了一下，这些东西大概需要半个月才能准备好。
　　这游戏就不是一个着急的游戏，各种资源的获得实在太困难。
　　~~~
　　五天后
　　老王等人收集材料的事情正在有条不紊的进行，他们的进度很快估计用不上15天就能完成。
　　而老王这几天也成功升到了15级，但这并不重要。
　　重要的是经过他的“努力”，他终于将凑够了兑换活动那块传说级的镶嵌宝石星辰陨叹的积分。
　　他二话没说就把它兑换了出来，他这一举动无疑是让整个游戏再次沸腾了，其实很多人想道了会是他。
　　正当他们准备再次来骚扰王千多的时候，游戏的又一条系统提示让众人的目光转移了。
　　“系统提示：母星星域内黑鲨海盗已经全部被肃清，母星星域内除副本之外的黑鲨海盗将不再刷新。
　　伴随着潜伏进来的黑鲨海盗被清空，母星基地指挥官黄将军决定，总攻击黑鲨海盗老巢。
　　团队巢穴副本［黑鲨海盗巢穴］开启，巢穴入口位于黑暗星域075星球。
　　通过巢穴入口方可进入副本，同时通关巢穴副本将获得大量的奖励。
　　首次通关［黑鲨海盗巢穴］的团队，还将获得绝版完美座驾［黑鲨摩托］。”
　　看来这石头就是触发这次更新的关键，他们真的要感谢下王千多推动了游戏的进度。
　　系统提示过后，无数玩家立刻就想直奔黑暗星域099星球，然后他们遇见了一个难题。
　　那就是黑暗星域其实是联盟的一个无法地带，这里生活着无数的逃犯和叛军。
　　这里当然是没有和联盟的传送装置了，玩家想去那里就只能坐飞船。
　　然后问题是，目前没有玩家拥有飞船，哪怕是小型的飞舟他们也没有。
　　王千多他们本来是有机会有的，但他们已经换成了战舰核心。
　　正当玩家们思考着如何过去的时候，任务大厅刷新了一个主线任务［在黑暗星域099号行星建立传送阵］。
　　这任务谁都可以接，但却只能造成一次，任务的奖励是星际战舰的核心。
　　看到这任务以后，整个游戏的公会全都疯了，他们第一时间接下了任务，然后立刻回去开始研究。
　　老王等人看到这个任务以后，知道自己等人的时间也不是很多了。
　　他们现在虽然进度很快，但至少也还需要五到六天才行，也不知道他们这几天能建好传送阵不？
　　“看来想争第一难了！”王千多
　　“其实是不是第一也没什么关系，至少我们是领先的”林绮梦。
　　这些大公会是不用像老王他们这样准备材料的，他们都已经准备好了，现在就等核心了。
　　只要核心一到位，他们只要一天就能将战舰组出来。
　　“尽力吧，该争的还是要争的”奇迹之剑说道。
　　“先去把每天能换的资源换出来吧，其他的先看看情况。”
　　至于说和他们去抢建传送阵的任务？老王他们还没那个心思。
　　这些大公会的人太多了，老王他们没什么竞争力的，你能阻止一队两队的，还能阻止100队人么？
　　但他们却能一直阻止你！

第一二零章 全灭
　　“快去租飞船，我们一定要拿下这次的核心装置！”万里公会公会中杨万里说道。
　　传送阵到不了的地方他们已经不是第一次去了，以前也是有过类似的任务的。
　　于是他们轻车熟路的来到了军需官这里租借飞船，同时和他们一起到的还有其他几家公会的玩家。
　　“你们都是来租船的？
　　你们要干什么？
　　哦！去黑暗星域啊！
　　那我建议你用这船，你别看这船年头已经非常长了，但速度绝对够用，还便宜！
　　而且最重要的是，有现船其他的得等！”
　　军需官询问了一下众人的目的后，就开始为众人推荐飞舟。
　　不知道为什么，他推荐的无一不是非常老旧的型号，这些船没两年也许都报废了。
　　不过这些大会玩家本来也就使用这一次，对于他们来说老旧什么的都完全可以接受，唯独等这一条他们接受不了。
　　于是他们也没想其他，纷纷的租了这些船，准备找到星图以后直接开船前往了黑暗星域。
　　他们租完船以后，正好看到了来换资源的王千多，然后他们的脚步更快了。
　　虽然他们趁着那阴影搞事情，击杀过老王一次，但他们可不认为自己就是老王的对手了。
　　那几乎毁天灭地的一击，给他们的印象实在是太深刻了。
　　“王兄弟！你也是来租船的？”军需官看到老王后热情的说道，对待老王和对待其他人的差距让人“一目了然”。
　　“不是，我还是来换材料的，我的事马哥也清楚不是么？”王千多道。
　　“不是就好，这次的事哥哥建议你啊，还是少掺和的好，安心享受那些人开荒的成果比什么都强。”
　　“马哥怎么说，难道这里面还有什么困难么？”老王再次用出好处大法，想将一件东西给军需官。
　　“现在还不能说，也不可说！”军需官笑了笑没有接说道。
　　军需官对这次的一众玩家去开拓暗黑星域好像并不看好，而且他好像真的被限制了，老王使出好处大法都没用。
　　叫状老王也就不再多问了，他们现在能做的就是快速弄自己的战舰。
　　~~~
　　第二天
　　八点
　　一个对老王他们来说是好消息的坏消息，从昨天去开荒的玩家那里传了回来。
　　前往暗黑星域099号行星建立传送阵的各个公会开荒玩家，还没靠近这颗星球就被全灭了。
　　17艘他们租借过来的星际飞舟全部被灭，这些公会损失惨重，同时他们被灭的视频也传了出来。
　　这是一个第一视角的视频，开始的时候玩家们可以清晰的看到壮丽的星河和如梦如幻的星空，宇宙的美景一览无余。
　　但当飞船接近暗黑星域了以后，星空中一道黑影骤然出现，飞舟的雷达却是一点反应也没有。
　　然后他们就悲剧了，漆黑的宇宙中，一只只的触手凭空的从黑暗中伸出，将这些人的飞船全部捏碎。
　　一些反应快的机甲在飞船爆炸之前就选择了跳船，他们侥幸捡回来一条命。
　　但这份侥幸并没持续多久，很快他们就看到一只隐藏在099号行星附近的巨大变色章鱼形状的怪物。
　　这正是刚才灭了他们飞船的罪魁祸首，他们正想攻击它之时那章鱼也发现了他们。
　　汪星河的猎龙者率先出手，一只红色的回旋镖飞向了这巨大的章鱼。
　　－1
　　汪星河这招虽然其貌不扬，但却是他机甲的大招之一，这技能的单体伤害整个游戏基本没人能承受下来。
　　但就是这样一招，却打出了1点这样的一个可笑伤害，这证明他根本就没能破防。
　　然后众人就这样看到那巨大章鱼动了，然后视频戛然而止。
　　“这章鱼绝对不是现阶段玩家能对付的，这条路进黑暗星域行不通。”
　　众人一起看完视频后，奇迹之剑笃定的说道。
　　“这下他们这些先行的可惨了，这些飞舟他们可是需要赔偿的”小海道。
　　“你们有没有发现，他们的飞舟都是那天军需官手册上非常靠后的老型号”林绮梦问道。
　　“你是说军需官那里知道他们要灭？
　　是了！看来突破口应该在那里，难怪他昨天什么都不肯收，也什么都不肯说”老马。
　　“不过这些现在和我们都没什么关系，也不知道他们的人能不能猜出来”王千多。
　　“猜肯定是能猜出来，他们能不能问到就存疑了”花姐道。
　　“你们能不能边干边聊？这还有这么多的铁没搬呢！”鱼小鱼向几人吼道。
　　“哈哈哈，来了来了！”
　　……
　　王千多一行人筹备着战舰的时候，那些被灭的人再次来到了军需官那里。
　　就像花姐说的，他们肯定是能猜到军需官知道些什么的。
　　人只要一门心思想去干一件事情，基本很少有干不成的。
　　这些公会的都是些什么人？那是一心全在这游戏上的一群人，怎么可能看不到其中关键呢？
　　其实他们昨天就应该看出端倪，但军需官一句不用等让他们一叶障目了。
　　“你们这是来赔钱的？
　　兴师问罪？！
　　哈哈真是笑话，我让你们租最便宜的那是在救你们！
　　你们知道要不是我你们的的损失能翻十倍么？还跟我俩兴师问罪？
　　赶紧把钱给我赔了，然后走多远给我滚多远。
　　黑暗星域要是那么好进，联盟能允许他存在这么多年？
　　就你们也想直接往里面创？真是笑话！
　　……”
　　他们这些人开始的时候是和军需官说的软话，但是他基本上是什么也不听。
　　不得已他们用上了威胁的手段，然后获得的结果就是他们的好感度掉了一大块，并让人家一顿嘲讽。
　　好巧不巧的，王千多一行正好这时候来到了军需处，他们是来接受每天的循环任务的。
　　“他们果然猜到了么？快走，先出去！”众人看到那些大会后在群中说道。
　　但正嘲讽众人正嘲讽的来劲的军需官看到了他，直接招呼了一声道：“千王兄弟，没关系你过来吧，这些人的事情办完了！”
　　王千多一行：“……”
　　这真是该来的，躲都躲不掉！
　　“哈哈，马哥我们来领任务，领完我们就撤了，你们聊就行！”王千多笑着说道。
　　他们现在正在建设星际战舰的后关键阶段，多一事不如少一事，没必要和这些猴精的人正面接触。
　　但天不遂人愿，有时候你不想找事儿但事儿会找你。
　　看到王千多如此懦弱的一年，华少无敌又想起了当日的屈辱，直接出言嘲讽道：
　　“这不是千王么？你们的飞船没事吧？您这是又想给谁挖坑呢？”
　　“飞船？你们的飞船怎么了？你们不会也去暗域了吧？”不明所以的军需官直接问道。
　　现场这些人都是这个游戏目前的顶尖，所以军需官也是智能全开，否则这种对话平时是绝对不会出现的。
　　他这话的信息量就有些大了，首先他透露了王千多等人有飞船，然后又透露了他和王千多等人关系匪浅，更透露了王千多等人知道暗域一行的危险。
　　“原来千王大佬知道暗域这一行有危险啊！不通知我们一下是不是有些不够朋友啊？”华少无敌立刻说道。
　　“谁和你是朋友，别乱攀关系，我的关系也是你能攀的么？”王千多直接说道。
　　“呦呦呦！可真厉害！”华少无敌阴阳怪气的说道。
　　但王千多闻言却是笑了，然后他对左右的士兵挥了挥手，他们立刻跑了过来。
　　“你们几个给我把他扣下来，罪名侮辱联盟少校！”王千多对着几个士兵说道。
　　“是！少校！”
　　华少无敌：“……”

第一二一章 暴露
　　华少无敌挣扎着被带走了，其他和他一起来的其他公会的人，都默默的离这傻子远了点
　　这吊人真是记吃不记打，这人在NPC中的关系他么快就忘了？
　　不光是别的公会没理他，就连和他一起来的万里公会众人都没替他说话。
　　人家老老实实的来接个任务，你老挑衅人家干嘛？，想报仇是挑衅就行的？
　　之后他们都没再说什么，王千多一行老老实实的领了任务后就退了出去。
　　他们和军需官有什么纠纷王千多不想管，也不会去管，他现在就想把战舰先建起来。
　　~~~
　　之后的几天，游戏中都是风平浪静的，这些天玩家一直在探索者暗域，但可以说是毫无收获。
　　他们无论如何都突破不了星茈（zǐ）的防御，星茈是那星空章鱼的种类，这还是军需官无意中透露出来的。
　　就在人们将目光都放在这星茈之上的时候，老王等人所在的飞黄星迎来了一群不速之客。
　　“确定是这里么？”出狱了的华上无敌，问向身边一人道。
　　“错不了华哥，就是这里，虽然他们平时很小心，但兄弟们还是花了三天将这里找了出来”他身后那人说道。
　　“哼！是这里就好，我倒要看看他们到底在搞什么东西？”华少无敌冷哼一声后说道。
　　然后他们开始在整个飞黄星寻找了起来，很快就发现了老王他们隐藏的仓库。
　　其实这也是老王他们掩耳盗铃了，平坦的沙漠中果然出现这么大的一个沙堆，任谁都都会察觉到异常吧。
　　华少无敌等人清理开沙堆，破开铁盒的外科，发现了老王等人准备的一仓库的合金铁定和各种材料。
　　“这么多原料？他们要干什么？”他们一人问道。
　　“笨，除了星际战舰需要这些东西以外，还有什么东西会需要这东西？”华少无敌骂道，然后他又喃喃的说道：
　　“他就这么有信心造成这个任务，连原材料都开始准备了？”
　　“华哥，我们怎么弄？”
　　“挑点贵的带走，其他的当然是毁掉了，我相信他看到后的表情一定会非常精彩的，哈哈哈哈！”华少无敌。
　　“我的表情精不精彩不知道，但我觉得你们这是在盗窃。”
　　就在华少无敌狂笑的时候，他身后一道声音传来，让他差点呛到。
　　老王等人当然不可能就把这些东西往这一扔，他们还是准备了警报系统的。
　　华少无敌他们破坏仓库防御的时候，他就收到预警并往这边赶了，很快就到了。
　　“千王少校，你搞的挺大的么？怎么这么有信心完成那任务？”华少无敌神色狰狞的说道。
　　王千多却懒得和他废话，一道连锁闪电直接送他归西。
　　“没少东西！我们用转移么？”鱼小新问道。
　　“不用，太浪费时间和精力了，而且转移了他们也不是找不到”王千多道。
　　“没错，我们现在应该尽快行动，避免夜长梦多”奇迹之剑道。
　　“正好今天我们的材料起了，还好他来找一步，要是我们正用图纸建设的时候被他发现了，后果不堪设想”老马说道。
　　他说完众人就瞟了他一眼，这种旗你也能插？
　　“系统提示：恭喜未来佣兵团开始建造属于自己的星际战舰，24小时后他们将建立成功，希望其他佣兵团再接再厉！”
　　果然好的不灵坏的零，众人选择了开始建设星际战舰之时，系统的一条公告让他们知道，星际战舰这种东西果然系统不会让他们简单成功。
　　这条系统提示彻底引爆了整个游戏，特别是那些大公会刚刚看到建立公会的希望，竟然就被别人抢了先，别提多绝望了。
　　未来佣兵团的名字，他们听都没听说过。
　　“不行！不能让他们成功！”这是所有大型公会的想法。
　　于是他们开始满世界寻找这未来佣兵团，然后没过多久，论坛上一条消息就爆了出来。
　　爆料的人是和华少无敌一起来的一个玩家，但实际上是谁的手笔老王等人一目了然。
　　他们不但爆料出了老王等人的位置，甚至连坐标都给出来了。
　　他们的心思再明显不过了，他们就是不想老王等人成功。
　　对于他们的爆料王千多等人很无奈，其他玩家一开始还不相信，但有人来验证了之后这东西就瞒不住了。
　　很快各家大会开始集结兵力，气势汹汹的向着飞黄星而来。
　　……
　　以几家大公会为首的72家公会玩家的机甲，如蝗虫一般遮天蔽日的来到了常年了无人烟的飞黄星。
　　“千王兄弟，我建议你还是卖了这东西，他们的人数太多了，你守不住的！”
　　给王千多通风的游胖子建议王千多找一家大公会合作，或者直接卖了这东西。
　　这些人是不可能让他成功的，第一个建立真正游戏公会的公会，一定会吃下一大波的红利。
　　而且现在最关键的是，他们依旧看不到接下来建立公会的希望，这让他们不能接受。
　　“我知道了！我会好好考虑的！”王千多说完后就挂断了通信，因为大公会的大军已经到了。
　　老王向基地丢了一个防护罩以后，他直接向着这满天机甲飞了过去。
　　这防护罩是老王为这次时间准备的底牌之一，这是一种无敌护盾，想要打破他只能击杀护盾的使用者也就是老王才行。
　　同时老王也不能离开它太远，太远的话同样也会被打破。
　　“千王大佬，你们这是在干什么呀？”剑与玫瑰的天赐之剑看到王千多等人以后率先说道。
　　“干什么你没看系统提示么？剑与玫瑰什么时候这么虚伪了？”王千多还没说话，汪星河上前一步抢先说道。
　　“你……”
　　“千王大佬，我们其实可以合作，只要您将那星际战舰结合我们成立公会，我帮你对付在场的其他人！”
　　天赐之剑还想说什么，但汪星河根本没给他机会，而是对王千多说道。
　　汪星河的星河公会在第一轮俱乐部融资以后，隐约有有成为游戏第一公会的势头，这话也就他敢直接这样说了。
　　第一的路都是孤独的，没有一家战天下的自信，是当不了第一的。
　　所以他知道，别看他们今天联合起来对付王千多等人，但是如果是他们正在建设飞舟，这些人也不会放过他的。
　　汪星河的话说完后，其他公会都在等待王千多的回答，这决定了他们今天是对付这一队人还是对付这一队人加一个星河公会的人。
　　“借你？别怕是刘备借荆州吧？”林绮梦说道。
　　“情况你们也看到了，仅靠你们十个人，你认为你们有机会么？”汪星河道。
　　“我们有没有机会我不知道，我只知道如果今天我们失败了，以后这游戏就诸位也别想成功建造战舰”王千多淡淡的说道。
　　他今天确实没信心守下来，但他有信心让别人也守不下来。
　　以他现在的攻击力和技能还有各种物品，这些公会想守他那也不太可能。
　　王千多的话让众人沉默了，他的实力众人已经有了一些了解了，仅靠那毁天灭地的轰爆弹，就不是一般人能承受的起的。
　　仅仅这一句话，现场一半的公会都感觉自己今天草率了。
　　他们只想着能不能来分一杯羹，却完全忘了这人的巨大威胁。
　　不过和王千多等人没仇的人会在意这威胁，和他有仇且基本上不死不休的风花雪月和剑与玫瑰可不会在意。
　　风花雪月几人看出了众人的犹豫，他们率先选择了动手。
　　目标正是老王等人身后的仓库。

第一二二章 焦灼
　　“动手！”
　　看到风花雪月触手，剑与玫瑰的天赐之剑也是喊道。
　　但他们两家公会的攻击轮到了护盾之上后，只带起了一点涟漪，护盾毫发无伤。
　　同时他们也收到了系统的消息，他们需要先击杀王千多后，才能打破护盾。
　　“都愣着干什么，冲上去弄了他！”雪地之主说道。
　　但他的话音刚落，一道闪电正中了他。
　　－4940，眩晕1S
　　一个普通但又惊人的伤害从他的头上飘起，雪地之主直接回去复活了。
　　但他的死并没有让攻击结束，闪电开始了跳跃，除了雪地之主以外，他们公会另外六人也被闪电带走。
　　动手的当然是老王，也就只有他的连锁闪电拥有这种伤害。
　　……
　　“使用控制技能，然后直接围上去”了无痕。
　　风花雪月和剑与玫瑰两家公会与王千多开战以后，其他公会全部默默的远离了战场。
　　不是他们因为王千多的话放弃了，而是他们认为对付王千多这两家公会足够了。
　　“老王优先击杀了无痕，然后再击杀剑与的那台辅助机甲，我给你标记了！”花姐说道。
　　这种级别的战斗，目前他们还帮不上忙，他们只能选择不给老王添乱，并帮王千多观察战场。
　　王千多闻言拂晓的空战模式开启，背后十翼彻底张开宛如一道流星向了无痕袭来。
　　了无痕当然知道他想干什么，但他还没来的及反应，元素之主已到眼前。
　　老王手中一道闪电箭射出将他血量全部清空，就再次消失在了风花雪月数千人人面前。
　　拂晓再闪，他已经直奔剑与玫瑰的那台辅助机甲而去了。
　　不过这时剑与玫瑰已经有了准备，上百道远程攻击第一时间扔向了他，同时数台遁甲将那人包围。
　　但是老王自从上次被风花雪月的人撵的跟三孙子似的以后，对这些大会也有了一些了解。
　　他们为了攻击效果最大化，攻击的节奏非常统一。
　　老王再一次使用了空间跳跃，就成功的规避了他们大多伤害。
　　并同时瞄准了那台辅助机甲，一道纤细的青色射线从他的手中飞出，将那辅助机甲和他前边的两台机甲全部洞穿。
　　－7105
　　－5801
　　－4710
　　一连串的三个伤害，带走了被洞穿的三台机甲。
　　拂晓又一次闪烁，此时的老王仿佛一个杀神，将两家公会的人全部玩弄于股掌之间。
　　但他自己也知道，这只是暂时的，他们只是被拂晓接连的空间跳跃打了一个措手不及罢了。
　　等他们反应过来，他依旧会非常的难打。
　　不过那又能如何？
　　老王这人骨子里从来都是疯狂的，他今天决定不再压抑自己的疯狂，和面前这些人好好的玩一把。
　　反应过来难打，就不让他们反应过来。
　　他使用了一个恢复30%的MP恢复药剂以后，他悬停在了两家公会人最多的地方，看着围上来的众人微微一笑，二十一颗光子球凭空出现。
　　“快退！”
　　两家公会的人看到这些危险的光子想逃，但可惜还是慢了一步。
　　经过艾勒门特之怒强化过范围和威力的光子射线爆发而出，将两家公会进半的人笼罩其中。
　　这些人根本抵挡不住一发光子射线，射线的攻击过后，老王的攻击范围之内仅有几人幸存了下来。
　　他们剩下的这些人再难组建任何攻势，这片战场进入了老王的收割时间。
　　以一敌千！老王给他们所有人表演了一次，什么叫以一敌千。
　　现场的人其实也不仅仅全都是那些大公会的人，还有很多的都是来看热闹的，其中还有一部分搞直播的主播。
　　这些热闹看着自己直播间里刷屏的礼物，那是想当的爽了。
　　王千多的变态程度，让其他公会犹豫了，就像他说的那样。
　　他们今天将他击杀在这，然后毁了他的星际战舰又能怎样，他们以后不搞了么？他们要是搞的话怎么应对这人。
　　他一人就能让他们无法建造，最后的结果就是大家都别玩公会了。
　　但这样的损失明显他们更大，王千多一行只有10个人而已，不玩公会又能怎么样？。
　　“你们还看戏？你们以为你们不出手他就会放过你们了？
　　而且他终究只有一个人，我们一起上还怕他？
　　你们让他建立成功了公会，那他今后就不再是一个人了。
　　而且你们不想要那……”
　　风之领主的话还没说完，王千多拿出狂风之息就将他洞穿。
　　“就你话多！”王千多。
　　风之领主的话还是非常有煽动性的，而且这些人来也不仅仅是为了阻止王千多修建战舰的，他们还打着战舰核心的主意。
　　只要得到了这东西，发财只是一瞬间的事情。
　　于是一些人再次冲了上来，他们不求能直接击杀王千多，而是向着战舰所在的仓库而去。
　　当他们攻击了一下防护盾以后，也明白了两家公会为什么要和王千多死磕了。
　　而后这些人也冲向了元素之主，战场上的情况开始混乱了。
　　……
　　华少无敌看着被围攻的王千多眼睛一转，他对自己身后一人说了些什么后，那人就离开了。
　　不久之后正在和无数玩家奋战的王千多，忽然听到了两声炮响，他用空间跳跃躲过了一发黑色的炮弹，但正好被另一发炮弹命中。
　　这炮弹命中他以后，强大的电流从绽放而出，将他麻痹在了天空。
　　老王不敢耽搁，他立刻用药解了控制，然后看向了炮弹飞来的位置。
　　他超远的侦查距离看到，开炮的并不是什么武器，而是两台背后带有炮筒的稀有机甲。
　　这两人虽然没能奈何的了老王，但是他们给一众公会提了个醒，他们为什么要和他缠斗？
　　这人的攻击距离远，他们换更远的狙击他不就完了，谁公会还没有点超远距离的攻击手段了？
　　想道就去做，各公会立刻将看家的手段拿了出来。
　　无数的远程攻击飞来，顿时让老王有些难以招架。
　　没出护盾范围的一些他还能去解决一下，但有一些已经超过他可以行动的最大范围了，他也就只能看着他们在那嚣张。
　　对面这些人渐渐的也看出了老王活动范围受限，这让本就艰难应该老王越发的难以应付了。
　　而且算上这些人发消息加上集合队伍和刚才战斗的时间，仅仅才过去了6个小时。
　　这6小时他们发消息和集结才是大头，老王和他们交手连一个小时都没有。
　　但是接下来老王还需要坚持18个小时，他从来都没有感觉过一天的时间竟是如此的慢长。
　　“狂风之息！”
　　不过好在这些大公会的人也不是没有失误，因为老王活动范围的问题，他们远程攻击的队伍越来越密集。
　　老王抓住机会使用了自己射程最远的攻击手段，狂风之息武器的自带技能。
　　一道青色射线横扫战场，将那些远程武器和机甲纷纷摧毁。
　　但这对围攻他的人来说，他也只是垂死挣扎罢了。
　　狂风之息的冷却时间可不短，而且他们要是有意提防的话老王也没机会取得这么大的效果的。
　　跟何况这些人也从来没放弃过，冲向他将他控制并击杀的想法。
　　现在整场战斗已经发展为，谁要是能杀他，那必将一炮而红的程度了。
　　在场的玩家虽然都在与他为敌，但却都认可了他的实力。
　　当然不是操作上的实力，而是装备上的实力。
　　“我控住他了！不好他还有解控手段……”
　　就在老王正躲避着一颗飞弹的时候，一个各小海一样的影刃机甲从他的影中升起，一道暗属性攻击将他控制在了那里。
　　不过就在他准备很强伤害的时候，他却发现老王挣脱了控制。
　　然后他就看到面前白光一闪，他就被老王一发光刃直接秒杀了。

第一二三章 阳光普照？（万字求订阅）
　　“不能再这样下去了！”老王秒杀了那个刺客以后，又一次在心中想道。
　　他这样一点一点的透露自己的实力，只会让这些人越来越想挑战。
　　他必须要一下打疼他们，至少让他们害怕。
　　老王想道这里后，开启了熔岩护盾，使用了一件特殊物品后又一起使用了10多种不同的药剂。
　　他使用的这些药剂都有一个共的特点，那就是拥有超常时间的持续回蓝的效果。
　　同时也不再闪避众人的攻击，而且来到了战场的中央悬停了下来。
　　于是战场上的众人就看到白色的元素之主机甲缓缓忽然悬停在那里，他身后十只钢铁之翼缓缓收回。
　　“他这是放弃了？”杨万里的弟弟看到这一幕后说道。
　　“怎么可能，他这明显是要开大了！”万里明月说道。
　　果然她的话音刚落，老王身上一个赤红色的护盾出现，随后元素之主身上蓝色的魔力绽放并开始缓缓升上天空。
　　再然后众人看元素之主机甲的左手缓缓升起，他们隐隐约约听到一个声音喊道：
　　“旭日恒空光万丈！”
　　一轮白日横空出世，被白日光芒笼罩的范围内的众人都还没搞明白这是什么级别的技能，他们就出现在了复活点。
　　“这是什么！”
　　在白日攻击范围之外，捡回一命的众人，看到眼前的一幕震撼的说道。
　　他们今天能来这么多的人，已经是尽量的高估他了，但他们还是被眼前这一幕彻底的震撼了。
　　无论是在场的人还是看着这次事件直播的人，看到眼前这一幕后基本都只有一个想法，那就是“这到底是个什么东西？”
　　横空的白日让他们无法再靠近正在自己组装的战舰一步，但在场的人依旧没有任何担心的地方。
　　因为他们知道这种级别的技能他不可能坚持太久，垂死挣扎罢了。
　　于是就这样16小时过去，那轮白色的小太阳依旧在那里。
　　“……”
　　他们开始慌了！
　　这期间也不是没有人怀疑老王在虚张声势，但当他碰了一下白光被秒杀后知道了并不是。
　　“他到底还能坚持多久！”雪地之主看着眼前这白色的太阳咆哮道。
　　他已经彻底歇斯底里了，他们已经和王千多等人彻底撕破脸皮了，如果让王千多他们成功那他们将颜面无存。
　　好吧！颜面其实并不重要，但这一定会影响到他们融资。
　　现在两边的仇恨已经人尽皆知，如果他们这个表现的话，怎么可能有人会投资他们。
　　“按理说这种技能不可能持续这么长时间的，应该是他使用了什么底牌”万里明月分析道。
　　他分析的一点都没错，老王之所以能坚持这么久，就是因为他提前使用的那个消耗品。
　　特效强化药剂
　　消耗品
　　史诗
　　效果：强化你接下来10秒内使用的其他消耗品的效果。
　　持续时间：10S
　　冷却时间：24H
　　这药剂是王千多真正的底牌，他刷了这么久随机商店唯一出现的史诗物品。
　　经过这东西的强化，他那些回蓝药剂不但效果逆天，而且持续时间也变得超级长。
　　“没错，现在想对付他其实有两个办法”了无痕道。
　　“什么办法”奇迹之剑。
　　“一就是找一个能拦住这光的人进入打断他，或者不进去远远的打断他”星河之光。
　　“你这不是废话么？这谁想不到！”雪地之主急躁的说道。
　　“你说什么！”他的话一出口，星河的人立刻就不干了，两边顿时剑拔弩张。
　　“好了！其实这两个谁都能想到的方法中，有一种是有机会办到的！”万里明月。
　　“没错，就看玫瑰会长谁不舍得了！”了无痕。
　　众人一看这三个大指挥一唱一和的，顿时知道他们应该已经想道了办法，而且关键就在剑与玫瑰公会那。
　　如果是别的公会他们还会担心他们会不会舍得拿出，对付这种情况的绝招。
　　但如果是剑与玫瑰公会的话，他们可一点都不担心。
　　没有了奇迹之剑的剑与玫瑰，已经不被众人看在眼里了。
　　他们现在的整个公会基本都是一些眼高手低之辈，这些人除了争名夺利以外，基本没什么作为。
　　“什么办法？”天赐之剑果然没让众人失望，直接问道。
　　“你们还记得奇迹之剑对付星空巨兽的办法么？那个把每次受到伤害变为固定伤害的东西”欧阳明月说道。
　　“你是说霸体之戒？能行么？而且你们怎么知道这戒指还有一次使用机会？”玫瑰问道。
　　这女人确实不适合当管理者，一句话就直接漏底。
　　“这个你就别管了，这东西是现在唯一的办法，用不用你们看着办吧？”星河之光。
　　“玫瑰东西给我，我去！我控制住他的第一时间你们就集火，不要给他一点机会”天赐之剑阴狠的说道。
　　因为上次的事情，他想独揽奇迹之剑以前的权利的事已经告吹了。
　　他现在恨透了王千多等人，如果不是他们，他现在已经大权在握美女在怀了。
　　现在不但权利被分，玫瑰这个女人也开始对他若即若离，甚至即将注资的资本都选择了再次观望。
　　他绝对不会放过这个人的，他一定要毁了这飞舟，他付出了这么大的代价，想必一定会很心疼吧！
　　玫瑰看了看天赐之剑，有些犹豫的说道：“奇迹说过，这东西用好了能让一台机甲突破30级的试炼，真的要用在这里么？”
　　“奇迹之剑他都叛变了，只要我们弄死那人，他一身的传说装备爆个一两件不比这废物消耗品强！”天赐之剑狂暴的说道。
　　玫瑰被他的语气吓了一跳，但还是将那东西给了他，因为她感觉对方说的有道理。
　　天赐之剑接过后，他头上的血条变化为了一格一格的，星河之光等人查看了一下发现正好25格。
　　“25格的话也就是能抵挡25次伤害，从这飞到他所在的地方大概需要12秒，这光的伤害是每0.5秒一次，也就是说你基本没有容错，加油！”万里明月笑着说道。
　　“不用你说我会算！”天赐之剑道，他现在就像一条疯狗一般，几乎是见谁咬谁。
　　但众人还指望他控住王千多呢，所以他们也没说什么，这些事秋后再算。
　　天赐之剑在万众瞩目之下来到了白日照射的边缘，然后推进装置全力爆发，直奔中心那隐约可见的白色机甲而去。
　　他的速度很快，可能不用12秒就能飞到，但意外还是发生了。
　　最外围的伤害间隔时间确实是0.5秒，但是接近中心的位置可不是，于是他倒在了冲锋的路上，距离王千多他才飞了一半的距离。
　　“有些小失误，那看来需要想别的办法了”星河之光看到这说道。
　　“是啊！其实也没别的办法了，只能等他这技能结束，如果他一直挺过了24小时，就只能看有没有办法灭了那战舰了”万里明月。
　　“我感觉不太行，系统会给这种公告就是想让我们在这24小时竞争，出了24小时应该不太行”了无痕。
　　众人：“……”
　　他们无语的看着毫无波动的三人，这些指挥的心挖出来一定是黑的。
　　天赐之剑被他们忽悠的赔了夫人又折兵，他们竟然一点歉意都没有。
　　“你们……”玫瑰想指责这些人，但张了张嘴却什么话也说不出来。
　　东西是她的，出手的是天赐，她发现自己还真的没什么可说的。
　　说实话她有些怀念奇迹之剑了，本以为他只不过是一个只会玩游戏的癞蛤蟆，但离开他后她才发现，她还真不能没了这个癞蛤蟆。
　　“这次的事情结束后去求他吧，就穿那套衣服”玫瑰想道。

第一二四章 公会
　　天赐之剑送了一波温暖以后，这些一流的大公会就没再出手。
　　其实他们也不是真没有办法，毕竟老王这技能覆盖范围再广，也远远达不到一些武器可以攻击的极限距离。
　　但是他们现在不敢用，他们确实怕了，老王开大的目的达到了。
　　他们现在真的不敢得罪死老王，这人简直就像一个核武器一样。
　　如果这要是把他技能打断了，导致他没能守下来，那他万一没事就举着太阳去他们公会驻地溜达一趟，谁能受得了啊！
　　而且就像他说的，今天你阻止了他，以后你真的也别想建星际战舰了。
　　这绝对不是开玩笑的，他们公会反正就10个人，成与不成损失也就那样，他们可不行。
　　同时现在他们背后的资本已经在向他们施加压力了，种种因数然让他们不得不放弃。
　　几家会做人的公会和王千多等人说了些祝贺类的话后，就让大多数的玩家离开了。
　　反正他们也没出过收，就说是来祝贺的老王也说不出什么。
　　而那些参加了围攻他们的公会现在有些尴尬，他们是走也不是不走也不是。
　　他们现在只能寄希望于星际战舰建成以后他们依旧可以攻击，但是系统并没给他们这个机会。
　　24小时的时间一到，一艘可以穿越星河的庞然大物横空出世，众人平均12米高的机甲，在它的面前像蚂蚁一样渺小。
　　这名为晨曦的银河级星舰全长1042.5米，宽773米，高230米，整体重量上千万吨，是真正意义上的庞然大物。
　　正常银河级星际也就600多米，难怪他要用星云级的引擎驱动。
　　这星建其主体结构采用了扁平的“梭形”设计，船身外壳中融入大量曲线渐变，外观线条十分流畅且自然。
　　这上千米的大家伙悬浮带动起的气流，让战场上的一众机甲站都站不稳。
　　王千多此时已经收起了技能，瘫倒在了甲班之上，连续10多个小时的使用技能，让他疲惫不堪。
　　如果不是他的身体已经被强化到了极限，就单单是举10多小时的手，就够他喝一壶的了，
　　老王收起技能以后，有人想攻击这星空战舰，但系统提示他们这战舰在三天的安全期内。
　　这三天的时间，玩家无法对其造成伤害，了无痕说的一点都没错，系统就是想让他们在这24小时内战斗。
　　老王几人站在星空战舰上，看着下方的众人喊道：
　　“诸位，好走不送了！”
　　风花雪月、剑与玫瑰等一众和他们撕破脸的公会十分的不甘心。
　　但不甘心又能怎样呢？他们现在好像除了离开，真就没什么对付王千多几人的办法。
　　至于其他没有出手来“围观”的公会，对这几人一抱拳后就离开了。
　　众人离开以后，王千多一行将战舰停靠在了母星基地，将成立公会的事情交给林绮梦等人后，他下线倒头就睡。
　　……
　　这次虽然疲惫，但和使用冥河那次的消耗是比不了的，他只睡了6个小时就完全恢复了精神。
　　他一边吃饭一边打开了游戏论坛，第一条消息就是，游戏中第一家游戏公会终于成立了。
　　老王下线以后，林绮梦几人就成立了公会［未来］。
　　一起按照众人计划，林绮梦担任会长，奇迹之剑、花姐和老王担任副会长。
　　奇迹之剑主管职业战队，花姐担任公会总指挥并分管日常事务，至于老王，这就是快招牌。
　　然后是三个大团，精英团也就是公会一团长由不怎么爱说话的职业选手云中歌担任。
　　按照众人的计划，这团中的人都应该是是签约的正式职业玩家，也是他们俱乐部的正式员工，职业选手预备役。
　　然后是二团，这团他们的计划是招收普通玩家的团，团长由老马担任，小海负责辅助。
　　二团应该是他们公会中最大的一个团了，其中玩家的数量一定不会少。
　　同时这团应该拥有更详细的构架，但目前阶段还不用。
　　而三团团长是鱼小鱼，鱼小新和夜猫子担任副团长，这团的目标是生活系的玩家和大佬们。
　　这团应该是人最少的团，属于功能性的团队，为众人提供后勤保障。
　　从这三个团和职业战队的情况就可以看出来，王千多他们绝对不是小打小闹，而是野心勃勃。
　　……
　　老王睡觉的这会功夫，林绮梦等人已经招收了一大批人了。
　　不过和他们的计划有些出入的是，目前游戏一级公会10000人的上限都快要招满了，人最多的竟然是本应该人最少的三团，然后第二的是二团和一团。
　　“这是什么情况？”王千多上线以后问道？
　　“没办法啊！咱们公会仓库中的稀有材料，对这些大佬的吸引力太大了。
　　我跟你说，这些可都是真正的大佬，他们的水平已经高处天际了。
　　还记得我们获得的那些驾驶非常困难的人造机甲么？在人家这里那些东西像玩具一样被拆来装去的。
　　就你睡觉的一会，你那台机甲都被拆好几遍了！
　　而且他们还在研究咱们的星际战舰，说是要吸收上边的技术，还要加武器系统呢！”鱼小鱼说道。
　　王千多：“真厉害！不过为什么拆我的？”
　　“就你不在，不拆你的拆谁的？我的我可舍不得给他们拆”鱼小鱼。
　　“……行吧！林老板哪去了？”
　　“绮梦姐刚才下线，说是山海那边有事情找她去开会，估计是来者不善！”
　　“来者不善么？”
　　……
　　此时山海公司总部会议室，一身正装的林绮梦走了进来，此时办公室的会议桌上已就只有一个空位了，看来是所有人都在等着他。
　　“不好意思诸位，来晚了”林绮梦笑着对众人说道，然后很自然的坐了下来。
　　“林小姐还是一如既往的不客气啊，来晚了就轻飘飘的一句就道歉就结束了？”姓张的经理忽然说道。
　　林绮梦听到他的话后，心道下马威来了啊，不过找这么个货色是看不起他么？
　　不对，应该是醉翁之意，想道这她面色不变的说道：
　　“如果我没记错的话，这场会议的时间是十点，但现在才九点五十吧？
　　如果张经理分不清什么是客气的话，还请不要说话，因为你会拉低在座各位的档次。”
　　“你……”
　　“好了，你把嘴闭上吧！”张经理刚想要反驳，就被他父亲张副董给呵斥了，然后他只能乖乖的闭上了嘴。
　　张副董看着自己的废物儿子，失望的摇了摇头，这傻子被人当枪使了都不知道。
　　那些人让你出头给她下马威，是看中你么？还不是为了引出你老子？
　　但他看透了有什么用呢？这些人用的是阳谋，他就这么一个儿子这头不得不出，于是他说道：
　　“林侄女……”
　　“林副董，公司例会上请称呼职务”他的话刚出口就被林绮梦打断了。
　　“哦！抱歉，林经理今天叫你来的事情你应该已经猜到了，公司想买那星际战舰想听听你的意见。”
　　张副董说道，他虽然被林绮梦打断了自己的话，但却丝毫都不在意的说完了自己想说的。
　　“我的意见没什么用，但我可以提供给诸位几条消息。
　　第一，一个公会必须有一艘星际战舰，如果一个公会名下如果超过15天没有星际战舰，那这公会会自动解散。
　　第二，正规的公会，拥有特殊的公会任务，和大量的公会玩家福利，有些东西钱都买不到。
　　第三，未来公会可不是我一个人，我只是股东之一罢了！”林绮梦脸上带着淡淡的笑容和众人说道。
　　“这……小梦，机甲世界可是公司未来的主要计划，你要有牺牲精神啊！
　　而且说到底你是姓林的，胳膊肘可不能向外啊！
　　董事长也不会希望你这样的，对不对？”张副董一幅关心的表情说道。

第一二五章 无题
　　张副董的意思已经很明显了，他就是拿林绮梦的爷爷说事，想用她的长辈来压他。
　　可能是为了避嫌，也可能是为了别的，林绮梦的爷爷今天并没有来。
　　“张副董，我已经说了，未来公会我只是股东之一！”林绮梦终于收起了自己的笑容变，得有些严肃的说道。
　　“你可以先把手里的股份出售给公司啊，然后我们再徐徐图之。
　　这几个毛都没齐的小家伙，坚持不了多久的，而且实在不行我们还可以送他们进去不是么？
　　年轻人发扬一下风格，公司绝对不会让你吃亏的！”
　　张副董已经开始不要脸了，林绮梦知道自己还是小看了这些人对星舰的决心。
　　不过提前想好的方法，还要拿来用的，于是她冷冷一笑后说道
　　“呵呵，先不说这个，给诸位分享个视频吧！”
　　她用自己的权限，在会议室中播放了一段视频，是王千多昨天对敌的剪辑片段。
　　“你给我们看这个是什么意思？”张经理问道，这些他都看过，因为昨天他在现场，他也是被老王“阳光普照”秒杀的倒霉蛋之一。
　　“没什么意思，我就是想说我朋友脾气不好，而且诸位好像忘了，魔能机甲是可以带进现实的”林绮梦轻轻的敲着桌子并淡淡的说道。
　　她的话让房间内所有人脸色顿时一变，他们在想这人如果想袭杀他们，他们能不能有机会生存。
　　答案是否定的，以这人的实力想对付他们，他们可能连挣扎的机会都没有。
　　就他们还想跟人家玩阴的，真是不知道死字怎么写了。
　　“姐，姐！”看着房间内的人陷入了沉思，林寒十悄悄对着林绮梦比了一个大拇指。
　　林绮梦笑了笑，然后起身对众人说道：“诸位没事了的话，我就先回去了！”
　　她说完就起身微笑着离开了，但出了后会议室以后她的脸就冷了下来。
　　刚才那些人其实是被她唬住了，现实世界不是游戏中，这是真真正正的法制社会。
　　他们之所以会被唬住一是这些人本身心思不正，另一个是他们对这游戏带来的新东西的恐惧。
　　不过这些东西他们早晚都会看透的，到时候他们可不会向今天这么好说话了。
　　“看来以后面临的压力要比想象中的大啊！”
　　林绮梦满面愁容的走出了公司，然后她看到了一个熟悉的身影。
　　“老王！你什么是时候醒的？”
　　林绮梦感觉自己看到这人以后，什么担心和烦恼就全没了。
　　“刚醒，这不听鱼小鱼说你来开会了我就来接你了么？会怎么样？”王千多。
　　“一群**，不用在意，接我？你怎么来的，你买车了？”林绮梦。
　　“没有，打车来的。”
　　林绮梦：“……算了我开车载你吧！”
　　“富婆！”
　　“滚啊！”
　　……
　　二人说笑着离开了，但他们丝毫都没注意到山海大厦的一个房间中，两人正注视着他们。
　　这两人一个是一个可以说是帅道一定程度的中年帅哥，另一个虽然已经满头的白发，但却也是依旧帅气精神。
　　“爸，你真就不出面？那可是您亲孙女！”中年帅哥好对老人说道。
　　“少废话，那还是你亲女儿呢，你不也和我一样躲在这？”老人道。
　　“我派寒十代表我去了。”
　　“放心吧，有你老子在这些人翻不了天，小梦想自己出去闯，我不会让他们拖后腿的”老人。
　　“有您这话我就放心了！”中年帅哥。
　　“不过话说回来，那个就是那王千多么？长的一般啊！”老人。
　　“我也不知道小梦怎么看上这款的，不过这小子是真的猛，一己之力硬生生的拦住了好几十家公会24小时，现在他已经是游戏第一人了。”
　　“厉害是厉害！就是像长的实在不行！”
　　“……”
　　……
　　这两人的对话如果让老王听到，他可能会哇一声哭出来。
　　不过好在他并没听到，和林绮梦回到俱乐部以后二人一起登入了游戏，然后林绮梦将他正式任命为副会长。
　　“谢谢会长，我会再接再厉的！”王千多非常官方的说道。
　　“滚蛋，少给我扯没有用的，再说你都是副会长了，再接再厉给我干掉么？”林绮梦。
　　“哈哈，不开玩笑了，我去把每日刷了，昨天都没刷浪费了一天。”
　　“去吧！去吧！记得带公会的朋友过副本。”
　　“好嘞！”
　　……
　　老王身为公会的招牌，带人下副本算是公会的福利了，同时也是公会对普通玩家展示实力的一种手段。
　　他带人下副本选人的方法很简单，那就是随机抽。
　　一天抽4个带他们下五次副本，当然因为他只有15级的原因，他也只能带15级的副本。
　　王千多：“带副本，要下副本的扣1！15级噩梦副本，来等级合适的，等级高或者等级低，进不去的朋友就不要凑热闹了！”
　　在公会频道中发完消息，整个公会频道全是一，然后他随手截了一张图，挑了4个能进去副本的。
　　“没抽到的朋友们不要担心，没什么重要的事情我每天都会抽的，而且奇迹他们也会带队。”
　　王千多说完就组上了几名玩家，并让他们传送到了副本门口。
　　“你们这么快？”
　　他但这的时候，发现四人已经在等他了。
　　“千王大佬带队必须积极！”四人中的一台剑士机甲说道。
　　“兄弟一看就是高情商的，走我们下副本！”老王说完就带几人进入了副本。
　　因为有人还没通关困难，所以老王他们先进入了困难难度。
　　游戏15级副本的名字叫［黑鲨海盗情报中心］，是一个拥有4个boss的副本。
　　但这副本明显是一个过度副本，并没有10副本据点那么多的剧情。
　　不过对普通玩家而言，这副本有一个非常麻烦的地方，那就是副本的最终boss是一台刺客机甲。
　　高敏捷、高攻击还拥有潜行功能的刺客机甲，简直就是普通玩家们的噩梦。
　　因为他能越过T直接袭杀输出和辅助，而且基本都是秒杀。
　　但他对王千多而言基本没有威胁，除了生命值以外他的其他属性和老王都比不了。
　　老王杀他只需要一个黑暗之手将他沉默，然后技能行成“元素洪流”直接将其秒杀就OK。
　　“大佬666！”
　　“老大牛逼！”
　　……
　　和王千多一起下副本的几人，除了666和牛逼已经说不出别的了。
　　王千多从进副本开始，见到怪物就是几个技能秒杀，一直到boss都是如此。
　　虽然知道他伤害变态，但亲眼所见还是抑制不住的震撼。
　　“基操，误6，捡装备吧，能用的都留下，用不上我捐公会仓库，然后我们下噩梦。”
　　如今的噩梦副本，在王千多面前和困难没什么分别，甚至因为噩梦副本特殊的仇恨机制，他的速度比困难还要快。
　　几次副本下来，和他组队的四人已经彻底折服。
　　太快了！他下5次副本的时间，众人一次都通不了，甚至这还只是困难难度的。
　　“好了，今天愉快的副本之行就结束了，解散！”
　　和几人加了一波好友以后，王千多解散了队伍，他还要去黄将军那里。
　　星际战舰已经单位，传送装置也正在建设，他要去问问那超级装备冥河武装了。
　　……
　　刷完了疲劳，和公会众人熟悉了一下后的王千多找到了黄将军。
　　“这是冥河武装的图纸，材料的事情你自己想办法吧！”黄将军看到王千多后还没等他说话，就将图纸递给了老王。
　　老王：“！！！”
　　黄将军这么痛快他是没想到的，他拿着图纸离开那里的时侯还是一脑袋问号。
　　他看向自己的图纸，用非常怀疑的语气说道：“这东西不会有问题吧？”
　　上次的事情后，他不得不留个心眼。

第一二六章 暗夜变故
　　事情证明老王想多了，零分析后说黄将军的图纸没有任何问题。
　　图纸需要的材料明确，和星空战舰图纸相同，材料齐全后就可以自动建造。
　　这装备需要的材料虽然都十分珍惜，但越是这样老王发反而越容易凑齐。
　　因为老王的商城中唯独没有普通的钢铁和超珍惜的史诗，冥河武装需要的材料虽然珍惜，但却还没达到史诗级的程度。
　　东西虽然齐了，但老王并没有立刻动手去弄，因为他要等晨曦号的空间传送装置安装完成。
　　没有空间传送装置的配合，这东西就是一个摆设，只能当舰载炮使用。
　　给战舰安装空间装置和安传送阵可不同，这其实是一项非常巨大的工程，而且需要NPC一点一点的装，急也急不来的。
　　而且老王距离20级还远，他也不是很着急。
　　将图纸收好以后，王千多来到了军需官这里。
　　“马哥，核心的事情真的是感谢了”老王见到军需官后说道。
　　“哪里的话，这都是你的功劳，是你应得的！”军需官。
　　“马哥，上次你说前往黑暗星域的时机未到，那现在到了么？”老王问道。
　　黑暗星域一定是可以自由出入的，要不然潜伏进母星星域的黑鲨海盗是哪来的？
　　“这……哥哥实话跟你说了吧，除非你们有人建立起传送阵，要不然我这边的渠道是开放不了的”军需官。
　　“这样么！我还以为是船的问题”王千多喃喃的说道。
　　既然他已经这么说了，那就证明他这边的路是真的行不通了，看来他需要去暗夜码头看看了。
　　老王将任务接了以后，就和军需官告别了，最近他的循环任务出现了变化，整体难度和奖励都有了一定程度的提升。
　　这任务本身就是为有军衔的人量身定做的，提升也是很正常的事。
　　“我要去暗夜打听下暗域的情况，你们有一起的么？”王千多在众人群中问道。
　　“没有！”*9
　　老王：“……”
　　看来他们是真的很忙，那只能自己去了。
　　……
　　仙女城
　　暗夜码头
　　老王站在暗夜的门外，看着暗夜的大门陷入了沉思。
　　他发现自己竟然联系不上艾伦和刀疤了，但暗夜依旧在平静的营业。
　　“难道暗夜出了什么问题？”老王疑惑的想道。
　　不过他也知道光想是没有用的，于是他走了进去，找到一个服务员道：“我找你们艾伦经理，麻烦带我过去。”
　　“对不起先生，艾伦经理不在”那服务生说道。
　　“不在？刀疤呢？”
　　“刀疤经理也不在。”
　　“行，我知道了，那带我去赌场水果机那里吧。”
　　“好的，请跟我来。”
　　……
　　碰了个软钉子的老王，决定执行他的B计划，他来到一台水果机前用心声说道：“零，给我找到他们两个的踪迹。”
　　“好的，先生！”
　　在这种时代，只要有能容纳程序的电子设备并且没有系统的限制，就没人能阻拦的了零。
　　零去调查情况以后，王千多随便找了一个没人的包厢等待消息。
　　“先生，他们在三楼的包厢中，他们应该是在开会，那里屏蔽了电子信号。”
　　零说着，将艾伦等人开会的包厢中的音频与视频传输了过来。
　　王千多本来是不想看的，但他忽然听到了一个熟悉的外号［六臂明王］。
　　包厢中一个他从来都没再暗夜码头见过，却又坐在中心位置的人说道：
　　“六臂明王委托的事情已经有了眉目，他孙女确实是被人害的。
　　但这边刚想深入调查，负责调查的人就全被甩掉了，可见他们在联盟中的势力之强。
　　目前暗夜暗中的情报人员，已经全部撤回了暗域，你们这些明面上的人员，一定要多加小心。”
　　“大人，那六臂明王那边的事情还查么？”刀疤问道。
　　“查，好不容易牵上一位传说级强者，决不能就这么放弃。
　　不过你们放心，不用你们出手，夜鸦已经从暗域出来了。”那人继续说道。
　　“事情已经严重但要夜鸦大人出马了么？”艾伦。
　　那人点了点头，肯定了他的说法，然后又说道：
　　“这些事你们不用去管了，说说看你们发现的那个红色身份的人吧，总部对他很有兴趣。
　　不过你们的建议是不吸纳只交好，组织那边十分的失望，你们解释下？”
　　老王一听，这里面还有他的事，顿时更不想关闭监控了。
　　“那位真的很神秘，平时看上去非常和气而且出手阔绰，但动起手来真是异常心狠手辣。
　　他说他是青翼之龙的弟子，但他的魔能机甲进化路线和青翼之龙完全对不上。
　　甚至和目前已知的机甲都对不上，更主要的是我们上次刚想调查，就收到了来自对方势力警告。
　　这是他给我们的几件东西，这种珍贵宝物他竟然像普通物品一样随意赠送。
　　他背后的势力的强大和的复杂程度，绝对超过我们的想象”刀疤小心翼翼的说道。
　　“我看你们是被下破了胆！他一个毛头小子有什么恐怖的？
　　青翼之龙现在都自身难保，更不用说他的徒弟了……”
　　那人说道这里，忽然响起了敲门声，然后一人进来很跟他们汇报说王千多到了。
　　“来的正好，关了信号器，艾伦联系他，我们去会会他，看看这位大人物到底是何方神圣”那人说道。
　　艾伦闻言刚拿出通讯器想联系王千多，但他的通讯器反而先响了。
　　“是他！”艾伦看了眼通讯器后，声音有些颤抖的说道。
　　“接！”那人也是沉声说道，他们不会以为这是巧合，看来他确实有些小觑了这人。
　　这当然不是巧合，老王可是看着他们关了信号干扰器后打的电话。
　　你们不是嫌我撤的虎皮不够大么？那我这就给你们撤个大的。
　　“艾伦经理忙完了？”艾伦接通通讯后，王千多直接问道。
　　“忙完了，先生这次有什么事么？”艾伦问道。
　　“我在你们二楼2007包厢，既然忙完了，就下来找我一趟吧，把想带的人都带上，我有事找你们”王千多说道，说完他就挂断了通讯，留下了几人面面相觑。
　　“先生，我们的信号封锁装置没有什么问题吧？我们明显被人家监视了啊！”刀疤声音有些颤抖的向着那人说道。
　　“先去看看！”那人看了看四周，然后什么也没的走了出去。
　　刀疤和艾伦心情忐忑的跟了上去，他们两个养尊处优这么多年了，确实是有些胆小。
　　他们两个现在心里想的是，都说了别招惹他，别招惹他，你们怎么就是不听。
　　现在好了，人家找上门来了，这怎么办呢？
　　两人愁云惨淡的来到了王千多说在的包厢外，艾伦上前敲门并说道：“先生！我们到了！”
　　“进来！”
　　三人闻言走进了房间，艾伦看着坐在那喝茶的王千多向他说道：“先生，这位是我们总部的……”
　　“凝血神钩元无极么，早有耳闻！”王千多淡淡的说道。
　　“没想到先生知道我，早闻先生大名，一直都没能来拜访，还请见谅”元无极向王千多抱拳说道。
　　“拜访？拜访我干什么？邀请我加入你们暗夜？”王千多直接问道。
　　“这个……”
　　老王的话让三人知道了，他确实知道三人刚才开会的内容。
　　“我其实对你们说什么或者要干什么没什么兴趣，我今天是来找朋友的，但是他们联系不上了。
　　所以我用了特殊手段找了一下，没想到竟然有意外惊喜。
　　你们两个浪费了我一次很宝贵的机会，你们知道么？”王千多似笑非笑的看着艾伦和刀疤说道。

第一二七章 暗域之路（再求订阅）
　　“对不起先生！”二人听到王千多的话吹牛逼的话，都当成真的了立刻认错道。
　　“算了，也不怪你们，偷听你们开会还是我的不对呢，能给我解释下几个问题么？”王千多。
　　“先生请问”元无极。
　　“黄将军那是怎么回事？我师傅又为什么危在旦夕？”王千多道，
　　元无极闻言看了看左右，然后又将他们那屏蔽信号的设备接上后才说道：
　　“前段时间黄将军的孙女黄蕊机甲进化时失败，身受重伤。
　　还好黄将军找来了特殊物品才救回了她，黄蕊从小天赋异禀，按理说不应该出问题才对。
　　于是黄将军委托我们暗夜，调查下原因，这一查发现果然是人为的。
　　但我们目前也就查到这里，想更近一步的时候我们被人发现了。”
　　王千多闻言点了点头，黄蕊的事情他也是知道一点的，那东西还是他给黄将军的。
　　但没想到这里面的事情这么复杂，暗夜的情报竟然都失去了作用。
　　“还有就是青翼之龙他老人家的事，凡尔特家忽然召回青翼之龙他老人家是因为。
　　原本他们家族中坐阵的传说机甲凡尔特家的老族长命不久矣，他们想找他回去坐镇家族。
　　青翼之龙和家族关系不好这是人尽皆知的事情，但他还是回去了属实让人佩服。
　　其实如果凡尔特家就剩下他这么一个传说，他们必不敢说什么。
　　但是不知道为什么，凡尔特现任族长忽然突破到了传说。
　　以罗老的性格和与家族的关系，他的日子注定不会好过”元无极继续和王千多解释道。
　　“原来师傅的处境已经这样了么！”王千多想道。
　　不过老罗那边她实在是帮不上什么，那些东西归根结底是他的家务事。
　　他只能默默的祈祷他平安了！
　　“多谢元先生的情报了，这是买情报的东西”王千多将一个盘子放在桌子上以后说道。
　　老王这次拿出来的又是一件完美级的物品，而且年份超过了1100年，饶是元无极感觉自己见多识广，也忍不住一阵心动。
　　“多谢先生了，对了先生这次来所为何事啊？”元无极让刀疤和艾伦收下东西后问道。
　　王千多刚才问的都是他们开会的内容，并没有说自己来是为了什么。
　　“哦！我差点都忘了，我想去暗域办事，你们应该有办法吧让我进去吧？”王千多拍了一下额头说道。
　　“这个确实不难，但我们现在无法安排，只能为先生准备材料”元无极立刻回道。
　　进暗域对别的组织来说可能会有困难，但对暗域来说简直就太简单了。
　　毕竟暗域这个地方，最早就是他们暗夜组织发现的，回暗域对他们来说就是回家。
　　“好，你看着弄就行”王千多。
　　“那个，先生，我们还有一事相求。”
　　“说说看！”
　　“我们希望先生不要将今天的事情透露出去，毕竟这已经涉及到我们几个出卖雇主了。”
　　“我会保密的！”王千多。
　　“对了您进暗域是要干什么？”元无极问道。
　　“在黑鲨海盗的老巢修个传送阵！”王千多没有隐瞒。
　　“额……祝您成功！”元无极无语的说道，黑鲨海盗这也怎么得罪他了，这是要绝户啊！
　　“你不担心我传送阵？”
　　“这个没什么好担心的，暗域的特殊环境决定了，联盟不可能对那里动手。
　　而且传送阵这东西限制太大，没人会用传送阵当进攻手段的！”
　　“这样啊……”
　　王千多等了一会后，拿着进出暗域的关键资料离开了暗夜酒吧。
　　“您观察的怎么样了？”王千多离开以后，艾伦小心翼翼的问向元无极道。
　　“没看透，说他背景实力强悍吧，属实有些不像，反而像有一些装模作样。
　　说他没背景吧，他出手的东西和无视我们屏蔽装置的手段，属实又让人看不懂，这人我再观察观察！”
　　元无极被老王弄的直迷糊，他准备再观察一下老王。
　　一切等弄清楚他到底是在虚张声势，还是真的某背景再说。
　　毕竟他们不敢去赌，如果一但赌错了，那可就是万劫不复。
　　……
　　而另一边离开暗夜的老王，正在查看元无极给他的文件。
　　这份文件详细的介绍了暗域的情况，和前往暗域的三条路。
　　暗域这个星域是一片非常神奇的星域，里边拥有无数的能量矿和各种神奇的资源。
　　但是里边的危险却是更甚，首先他的名字就蕴含着危险。
　　为什么叫暗域呢，因为这整片星域竟然没有一颗恒星，这也就意味着这整片星域的行星运动及其的没有规律。
　　这为星际航行，增加了很多不可预测的危险，也样用空间跳跃直接进入行不通。
　　你刚一跳跃进去，迎面飞来一个小行星，那不是GG了。
　　其次就是生活在暗域周围的那些强大的宇宙生物，没有人知道他们为什么会遇着暗域周围。
　　人们只知道它们，会无条件的攻击想从他们身边进入暗域的人。
　　还有就是暗域里边的无数海盗，他们都是走投无路的亡命之徒。
　　误入暗域的人一旦被这些人盯上，要么是你灭了他们，要么是他们灭了你。
　　不算这几点，暗域的危险还有很多，这资料一条一条都列举的很清楚。
　　不过即便是这么危险的暗域，人们也是总结出了三条活路。
　　虽然这三条路也有一定的危险性，但却比直接往里闯安全了不知道多少。
　　第一条路就是走暗域大门，这是最安全的一条路，基本和去其他正常星域一样。
　　暗域内的组织经过无数年的经营，成功打开了一道门户。
　　这门户易守难攻，不过从这进入暗域，要受到暗域各组织的剥削。
　　王千多倒不是怕他们剥削，出点血走一条安全的路也挺好，但这门户在暗域的另外一面，并不在母星星域这边。
　　这就有些坑爹了，想去那里除非掌握了空间跳跃技术，否则用星际战舰光速飞行都要一个多月。
　　这里的空间跳跃技术，并不是指传送阵技术，而是只那种横跨星域的超级空间技术。
　　有些像晨曦现在正在为冥河准备的技术，但还要更高一级，所以暂时是不用想了。
　　而如果飞过去，一个月他到那以后，可能黄花菜都凉了，所以这条路不通。
　　第二条路是最简单直接的一条路，只要有传说强者带队，暗域周围的那些怪物就不会攻击你们。
　　但传说强者进暗域，会引来暗域强者的反击，不考虑这个王千多也没地方去找传说强者。
　　所以只剩下了第三条路了，第三条路其实是基于第二条来的。
　　针对这些怪兽不会理会一些东西的特性，欺骗它们进入暗域。
　　其中最简单的就是在船上放一件蕴含强烈传说强者气息的东西，但这个可不太好弄。
　　不过老王可以选着另一种办法，那就是在飞船在度上暗石涂层，用来欺骗这些怪物的感知。
　　上次飞牛星老王收获的大量暗石还没出手，现在正好派上了用场。
　　不过这点暗石涂他们的战舰可不够，所以他只能去租一架最小的星际飞舟。
　　~~~
　　“马哥我又来了！”王千多又一次来到军需官处说道。
　　“额……你来是？”
　　“我想租一台飞舟，越小越好，对了我可以改装吧？”王千多问道。
　　“你找到方法了！不过租的飞舟不可以改，但你不是有星舰了么？可以卖一个啊，反正你一直用的上”军需官说道。
　　“一台最小的多少钱？”王千多尝试着问道。
　　“不贵不贵！一架8座的只要60万金晶就行，你要的话我还能给你打点折”军需官道。
　　王千多：“……要不还是商量下租吧！”
　　是什么给你们我是一个土豪的错觉的？

第一二八章 夜枭
　　商量来商量去，老王最后还是买了一架飞舟，因为军需官给他发布了一个任务［收集两个传说材料］。
　　等于是他用两个传说材料，换了一台飞舟，如果按照游戏中这两个材料的实际价格来算，老王肯定是亏的。
　　这两个超级珍惜的传说材料，换两台飞舟都绰绰有余。
　　但实际上这两个传说材料，老王只花了二百块钱，关键他也不能卖。
　　二百买一个飞舟，这飞舟上零件卖铁都不止这价。
　　更何况军需官连他的驾驶证问题都解决了，因为有零在这种科技产品对老王来说都是小白一碟。
　　老王买的这台飞舟，名为飞舟实际上就是一台战斗机，它的名字叫夜枭－30。
　　这飞舟通体为蓝色，采用的是极其坚固特种合金，两侧机翼可从中部折叠，减小停靠时的占地面积。
　　同时两侧机翼各有一个涡轮引擎，可供它垂直起降并悬停，且有非常好的静音能力。
　　机身后方有两个喷射式引擎，全力运转可进行曲面跃迁飞行，主武器为两门反器材高射火箭炮副武器为雷瑟机枪。
　　这架飞舟整齐性能其实并不特别的优越，尤其是火力更是有些不足。
　　但军需官明显知道老王要干什么，夜枭系列最厉害的地方就是无声飞行
　　如果你背对着它，它飞到你身后10米你都不一定能发现的了。
　　同时它除了可以装载8人以外，还可以携带一些货物，简直就是为了这次任务量身定做的。
　　“骑着我……开着我心爱的小飞机，他永远不会堵车……”
　　老王一路哼哼着小曲，开着自己新买的飞机回到了停靠在母星基地的晨曦号上，并将它停在了甲班的停机位之上。
　　他刚一下飞机，就看到他有些眼熟的两个老人急匆匆的走了过来。
　　他们越过老王，开始看起了观察起了王千多身后的夜枭－30。
　　老王：“？？？”
　　这是两个头发花白的老人，一人带着眼睛有些微胖，另一人留着白色的胡须。
　　他们围绕着夜枭号走了两圈后互相看了看后，眼睛老者说道：
　　“这应该是一款以三栖为目标的战斗机，整体设计理念有些落后。”
　　“也不能说是理念落后，作为舰载战斗机，他牺牲了火力来换取载荷应该是为了应对特殊情况。
　　这应该是一架特种战斗机，存在的意义就是改装”另一个留着胡须的老者说道。
　　“也是，还有这无声飞行的技术也确实值得学习，至少我们的技术水平还做不到这样！”
　　“没错，而且终于有机会看看这个世界的引擎了。”
　　……
　　两人你一言我一语的谈论着面前夜枭，完全无视了老王。
　　“王哥，你回来了！”夜猫子走了上来对老王说道。
　　“这两位是？”他问向夜猫子道。
　　“这两位可是中心研究院的大佬，是被我们公会仓库提供的材料吸引进三团的”夜猫子说道。
　　“中心研究院！！这种大佬都来我们公会了！”老王震惊的说道，难怪眼熟，应该是电视新闻上看到过。
　　“啊，毕竟我们是第一公会么？不过也不是没有坏处，那就是咱们号令不了他们”夜猫子道。
　　“你还想指使人家，人家能来你公会已经不错了，这可是真正的大佬啊，他们从指甲缝漏点东西出来，就够咱们受益无穷了！”老王道。
　　中心研究院是地星最高科研机构，里边的差不多都是当代的爱因斯坦级别的大佬了，可以说是推动人类进步的地方。
　　老王怎么也没想到，会有和他们的人一个公会的机会。
　　老王正感叹的时候，忽然看到两位大佬已经用工具打开了夜枭的引擎盖。
　　这让他不能再感叹了，他立刻上前说道：“二位！二位！两位大爷诶！这个现在可不兴拆啊！”
　　“怎么怕我们装不回去？”白胡须老者看着老王问道。
　　“额……当然不是，只是这东西我马上就要改装然后使用，等我用完了您二位随便拆。
　　你二位且先等两天，我用完您二位真的随便拆。
　　而且这东西我已经买下来了，您就是把他拆成零件都无所谓”王千多立刻解释道，这两个大佬他可要留住了。
　　“改装？说说看你想要改什么”微胖老者问道。
　　“不改什么，就是在外边度上一层特殊的材料，用来欺骗星空中的巨兽”王千多。
　　“王哥你找到去暗域的办法了？”夜猫子闻言立刻兴奋的说道，说着他还压了压声音并看了看左右。
　　“……私聊你这么紧张干什么？”老王无语的看着他。
　　“咳咳，不好意思！”
　　……
　　“加涂成么？为了那个任务呗，我可以帮你弄好，你获得了那核心以后借我们研究几天！”
　　夜猫子才私聊结束，微胖眼睛老者一语就点破了老王的目的。
　　看来这二位也不是什么都不关注，游戏中的一些大事他们也是知道的。
　　“没有问题，不过您二位其实可以研究这船的，这船的引擎是星云级引擎，也就二阶星舰引擎。
　　那任务给的奖励是不可能比这个好的，不过我们这是个二手引擎倒是真的”王千多道。
　　“我们看出这引擎功能强劲了，你这星舰名字上叫一阶，但大小和二阶其实也没差多少了，没有一个强悍的引擎怎么可能飞得起来呢？
　　不过我们现在没把握拆开核心引擎这种整个星舰的核心，这里面有两个原因。
　　一是无论是这个世界的星舰还是地星的星舰，都是最尖端科技的结晶。
　　拆它本就需要大量的技术支持，更何况这世界的星舰和地星还是有本质差别的。
　　地星的星舰是完全的科技进步的产物，而这个加入了魔能这种特殊力量。
　　这东西我们这些老头子还没研究透彻。
　　再一个就是我们现在没有好的试验室，没法进行太大的分析项目……”
　　白胡子老者说道这里，看了看王千多，王千多立刻心领神会。
　　“老夜快记下来，然后按照两位的要求开始筹备试验室，和林老板他们计划一下”王千多。
　　“哦！哦！”夜猫子。
　　“哈哈，小伙子果然有眼力见，放心我们不会白用你东西的，以后你会收到好处的。”
　　那老者笑着说道，然后和夜猫子提了一下试验室的一些要求。
　　因为怕夜猫子听不懂，他们都没说太严谨的术语，但夜猫子还是听的云里雾里的。
　　不过他都记录下来了，回头找专业的人去办。
　　几人交谈了一会以后，老王得知了这两位大佬一位姓张，一位姓赵，都是真真正正的大人物。
　　在世界上拿过奖项，并且经常上新闻的那种。
　　几人只交谈了一会，因为为二位的时间实在是宝贵。
　　解决了一件心事的两位大佬，着急开始帮老王解决问题了。
　　他们找来了自己的学生和学生的学生，并拿着王千多看不懂的专业设备开始给夜枭度暗石层。
　　他们忙着的时候，老王和夜猫子找到了林绮梦等人，说了下这些大佬的问题。
　　“这些大佬一定要留住了，不管付出什么样的代价”王千多道。
　　“不用你说我们也知道，试验室我们会想办法的”林绮梦。
　　“嗯，如果需要什么特殊材料就联系我，还有就是有人有兴趣去和我完成那任务么？”王千多又问道。
　　“这次你自己去吧，公会这边草创我们几个都走不开！”
　　老王：“……合着就我一个闲人！”
　　林绮梦：“你怎么会是闲人呢，你这不忙着任务呢么？这个星舰引擎一旦也拿到，我们将获得难以想象的巨大优势。”
　　“好吧！那我就自己去了！”听到自己这话，老王立刻元气满满的说道。

第一二九章 进入暗域
　　林绮梦等人没时间，老王就只能一个人去完成任务了。
　　带好东西后，它驾驶着已经变为纯黑色的夜枭号直奔暗域而去。
　　与此同时一队由风花雪月、剑与玫瑰、星河、万里和大秦等多家公会组成的舰队再次向着暗域飞去。
　　当然他们并不是真的组队，而是这几家公会不服，又一次准备好了出发了。
　　他们赶在一起完全是一个巧合，除了剑与玫瑰和风花雪月以外，这都是偶然的。
　　剑与玫瑰和风花雪月他们两家公会是真结盟了，因为他们有着一个共同的敌人，那就是王千多和他所在的未来公会。
　　这两家公会原本也是没打算联手，但风花雪月从坑他们那人的口中，打听并获得了进暗域的方法以后，发现自己公会竟然没钱了。
　　这些天他们多次计划失败，特别是被老王反杀那一次尤为严重，这让他们公会的资金出了问题。
　　他们不得不找一家公会联合行动，于是剑与玫瑰公会就入了他们的眼。
　　和他们公会不同，剑与玫瑰公会经过这几次被老王灭掉并没有经济上的伤筋动骨。
　　但是他们面临的是内部乱成了一团，他们需要一场胜利来稳定住军心。
　　两家公会一拍即合决定联合行动，他们定的分配方案是船和资金由剑与玫瑰提供，风花雪月提供进入暗域的方法。
　　完成任务以后核心归剑与玫瑰，而风花雪月则拿一些分红来弥补公会空虚的经济。
　　不过他们两边都没提签订协议，只是达成了口头的君子协议就出发了。
　　“真的不和他们签协议么？我怎么感觉他们不怀好意呢？”玫瑰在剑与玫瑰的公会频道中问道。
　　“签协议？他们就出个方法我们就分他们那么多钱你不认为太亏了么？等进入暗域以后就将他们踢出去，我们什么也不拿不香么？”天赐之剑说道。
　　“嗯～有道理，那就按你的意思办吧！”玫瑰说道。
　　“好，一会听我指挥，等飞船快要降落的时候，我们直接偷袭，将他们击杀在还没召唤机甲的时刻！”天赐之剑。
　　同时风花雪月的公会频道中，雪地之主也正说道：
　　“他们有人数优势，等进入暗域以后，等快要降落时我们直接偷袭，将他们击杀在没召唤机甲的状态。”
　　……
　　这两家公会还真是“不是一家人不进一家门”，他们竟然同时想着黑吃黑，甚至想的动手时机和方法都一样。
　　缘分有时候就是这么的妙不可言。
　　……
　　各家飞船一路穿梭很快就来到了暗域之外，他们前边那片有些模糊的星空就是那隐身的大八爪鱼星茈了。
　　这几天他们在这怪物手下吃亏无数，但他们并没有放弃，而是一遍一遍的尝试着。
　　这次他们又一次来到这里以后，一家名为艾尔的公会飞舟一步先动。
　　他们的船很快的和星空变化为了一个颜色，人们不用雷达都很难观察到那里有一艘飞船。
　　这尽然是一艘隐身飞船，看来他们属实是下了不少的功夫。
　　但可惜星茈并不吃他们这一套，他们刚一靠近暗域就被一条巨大的触手团灭在了那里。
　　“惨是真惨！看来隐身套路行不通啊！”包括大秦和万里在内的其他几家和他们想到一块去的公会心有余悸的说道。
　　刚刚来的路上，他们互相试探了一下发现大家基本用的都是这个方法。
　　然后他们计划了一下，一顿吹捧艾尔公会众人，让他们心甘情愿的去打了头阵。
　　“多亏他们了，要不然我们怎么没的都不知道，看来这条路走不通了”这些公会的人想道。
　　正当他们想调头回去，研究新办法的时候，剑与玫瑰的船冲了出去。
　　他们甚至都没隐身，但那星茈却是没有直接将他击毁，而是现出了自己的身形，开始围绕着他们的船打转，并不时的无声咆哮着。
　　船上两家公会的人都要下尿了，于是他们停下了船，瑟瑟发抖的看着面前这张深渊巨口。
　　远处的王千多看到这一幕后，一眼就看出来这些人用的是传说强者的信物。
　　但是他们好像不知道注意事项，用信物进入暗域一定不能停，不能引起巨兽的疑心。
　　他们已经停了下来，基本是没机会进去了，除非他们船上真的有传说级的强者。
　　只要传说强者不肯露脸，这星茈就不会放过他们的，当信物的气息消散完毕以后就是他们的死期。
　　不过就在星茈围着他们的时候，万里公会也动了，他们战舰能量绽放，一阵空间扭曲后他们消失在了众人面前。
　　他们用的是空间跳跃，老王见状点了点头，还是万里公会敢打敢拼。
　　只是看着好友中名字忽然暗淡下去又很快亮了的万里公会众人，王千多知道他们的结果可能并不是太好。
　　王千多并没有看不起这些开荒的职业战队，甚至他还有一些敬佩。
　　他们这些人是没有老王这么完整的情报的，但这些人这这么短的时间已经将各种方法尝试的差不多了。
　　再给他们一段时间，一定能突破眼前巨兽的封锁进入暗域之中的。
　　不过敬佩归敬佩，争老王还是要去争的，当星茈灭了剑与玫瑰和风花雪月的船以后，老王开着夜枭慢悠悠的飞向了暗域。
　　其他公会看到这又一个送死的，就都停下了脚步。
　　“他就这么直直的飞，这不是去送么？”
　　“这是谁家的船，这么小？”
　　“他真就什么方法也不用？”
　　……
　　众人议论着的时候，王千多慢慢的进入了星茈的攻击范围。
　　当众人以为星茈会再一次大显神威的时候，他们惊讶的发现这星空巨兽对这黑色的小船竟然视而不见。
　　这让众人根王千多本不能接受，他们各种方法都用了，你竟然告诉我慢点飞就行。
　　我TM心态崩了啊！
　　一家公会立刻开始尝试，他们关了推进装置，缓慢的向着暗域飘进去。
　　但刚到星茈的预警范围，就被巨大的触手击毁了。
　　众人立刻就知道了，这根本不是速度的问题，而是那飞机的问题。
　　看来那架飞机上的人找到了正确的方法，但是他们显然不甘心就这样失败。
　　于是在一家公会的带头下，他们开始用武器疯狂攻击正在缓慢进入暗域的夜枭号。
　　这种情况老王在当着他们的面往暗域飞的时候就想道了，只见夜枭号轻微的腾挪就避开了他们全部的攻击。
　　就凭借他们那点火力，想攻击零驾驶的夜枭号，是完全不够看的。
　　他们的攻击不但没有让星茈发现王千多，反而因为误伤了它，让星茈愤怒的追了出来。
　　巨大的触手横空鼓舞，顷刻间他们就全灭在了这茫茫的宇宙之中。
　　王千多为他们默哀了两秒之后，默默的加了些速度向着自己目的地飞了过去。
　　黑鲨海盗所在的行星，其实就在暗域边缘。
　　他们在母星基地虽然十分猖狂，但在整个暗域这就是一个“小面面”，所以只能在这种边缘环境恶劣的星球建立基地。
　　……
　　暗域中虽然没有恒星，但这里的星球上却并不是完全的黑暗状态。
　　这片宇宙中漂浮的特殊能量场在天空中行成了一条条发光的能量带，让整个暗域全部处于黎明前那种蒙蒙亮的感觉。
　　王千多按照星图很快来到了，黑鲨海盗所在的99号行星附近。
　　他还在天空之中，就看到了黑鲨海盗巢穴副本的传送门，这光门几乎顶天立地，非常好找。
　　然后他悄悄落下，召唤出了元素之主机甲开始准备建设传送阵。
　　传送阵的建造并不困难，只要将材料和图纸往地上一铺并激活就可以了。
　　只不过和建造飞船一样需要一些时间，传送阵建立需要的时间是1小时。
　　“这里又没有玩家1小时应该没什么事……吧？”

第一三零章 海盗大本营
　　老王之所以会忽然用疑问的语气，是因为这传送阵建立的时候一道诡异的蓝色幽光升上了天空。
　　这光并不是很强，在阳光充足的白天甚至都不一定能看到。
　　但在暗域这特殊环境下，这光就变成了黑夜中的明灯，蓝汪汪的异常的显眼。
　　“我就知道没这么简单，靠！”
　　王千多看着远处天空飞来的几台机甲，知道自己的麻烦又来了。
　　这破游戏就不能老老实实的让他把这传送阵建好，然后回到母星基地么？
　　向老王飞来的并不是玩家，而是黑鲨海盗的小喽啰。
　　他们刚刚飞到老王的攻击范围，就被老王一道闪电送走了，他们甚至连挣扎都没来得及挣扎一下。
　　但老王也知道这只是暂时的消停而已，他现在所在的地方是人家的大本营。
　　而他现在的行为想当于半夜上人家的家里，玩手电筒照人家眼睛，这要是能看不到他那可能是盲人。
　　果然，更多的黑鲨海盗很快就发现了他，然后成群结队的向他包围而来。
　　这些海盗普遍都在20级以上，老王也还能应付，只要没有boss的话……
　　老王想道这里忽然想给自己一个大嘴巴，没事给自己插什么旗。
　　不过他的旗插的是真准，刚想道这里就有一台台的巨大机甲并排向他俯冲而来。
　　这机甲老王见过，正是黑暗森林副本中的最终boss伐木机甲，只不过这些伐木机甲可不是5级的机甲，而是25级的机甲。
　　“不行，不能让他们冲过来！”
　　老王看着他们气势如虹的冲锋想道，传送阵受不了他们这样的冲击。
　　还好他有对付这种大型敌人的方法，抬手召唤出了光子射线的光子球，用无数射线将他们射成了筛子。
　　老王这技能不但清空这排伐木机甲，还将周围的喽啰也都击杀了。
　　但这么大的动静已经不是在人家家里玩手电了，这是在人家家里放礼花啊！
　　整个黑鲨海盗老巢，顿时就沸腾了，数不清的海盗向老王这里围了过来。
　　老王：“……”
　　“擦，怎么就没脸呢！”老王摸了一下自己的脸说道。
　　他只能拿出了12分的精神对敌，自己挨个一两下没什么，传送阵万万不能有问题，他就这一套材料。
　　不过好在老王现在伤害足够高，杀这些海盗喽啰像砍瓜切菜一样简单。
　　还有就是不知道为什么，老王杀了这没久，都快给他们老巢掀个底朝天了，但是一个有名有姓的boss都没见到。
　　这些海盗中，最厉害的竟然就是几台10副本的战争机甲，连15级副本的刺客机甲都没见到过。
　　“黑鲨海盗没落了？”老王看着进度条都走完了，也没受一下伤害的传送阵说道。
　　这传送阵建立成功以后，整个游戏同时响起公告。
　　“系统提示:祝贺玩家千王，成功建立黑鲨海盗传送阵，暗域黑鲨海盗巢穴彻底开启。”
　　系统提示一响，老王的奖励就直接到账了，然后世界频道不出意外的沸腾了。
　　“是他，千王大佬！”
　　“谁知道大佬的未来公会收人什么标准不？”
　　“不用想了，千王的公会一万人已经满了！”
　　“满了可以等他们升级啊！”
　　“这吊人为什么这么逆天啊！”
　　“管那么多呢，兄弟现在想的不应该是下副本去么？”
　　“对对对！快去看看这全新的特殊副本！”
　　……
　　王千多的几次亮相和上全游戏公告，给一众玩家留下了非常深刻的印象。
　　但他的细引力自然是比不上这新出现的巢穴副本。
　　如果人们所猜不错，这副本中玩家将面对这版本的最终boss了。
　　当众人用传送阵来到这里以后，普通玩家全部直奔远处的巢穴副本传送门而去。
　　大公会的玩家神色复杂的看了看那停在传送阵旁的黑色战机，和那正打扫战场的白色机甲。
　　从这战场的狼藉情况来看，这里一定发生了一场激烈的战斗。
　　这人竟然真的一个人就拿下了，简直强的像一个怪物一样。
　　“千王先生，你新获得的那颗核心卖么？”汪星河驾驶着他的猎龙者机甲来到王千多面前问道。
　　“卖，不过可能得等几天，因为我答应了别人让他们研究一下”王千多道。
　　卖他肯定会卖，他也确实答应了两位教授给他们研究一下这核心引擎，但老王的主要目的还是想让未来公会的进度多领先一些。
　　“到时候请一定联系我”汪星河。
　　“这个不出意外的话，我应该会交给游胖子去操作”王千多。
　　“好的！”
　　专业的事情交给专业的人去办，目前整个未来公会都没有一个专业的商人。
　　虽然交给游胖子会损失一些手续费，但对比于他要准备那些东西话费的精力，老王认为这点钱还是值得的。
　　而且他其实有意收编游胖子，他们公会需要一个这样的人，而游胖子也需要一个职业俱乐部进行合作。
　　汪星河离开后，又陆续有其他公会的人来和老王打招呼，其中就有时光遗迹的会长时光之沙。
　　他和老王是因为上次风花雪月围攻的事情认识的，之后他们两家公会一直都保持着联系。
　　两家公会的关系不错，时间之沙也有意向老王这边靠拢，老王也乐的认下这个盟友。
　　“千王先生您忙吧，我去那副本看看”时间之沙和老王客气了几句以后说道。
　　“时会长带了多少人来？”老王问道。
　　“20多个，怎么了？”时间之沙疑惑的问道。
　　“这点人就别去看了，这是一个50人的大团本，虽然20多人也能进，但估计够呛能过，还是回去叫点人吧，省得浪费时间”王千多道，他已经去看过这副本的信息了。
　　【黑鲨海盗巢穴】
　　巢穴副本
　　在灰暗的暗域之中，有一颗荒芜的星球，星球之上怪石嶙峋环境恶劣。
　　这里就是臭名昭著的黑鲨海盗团的总部，他们的首领是传闻中的极恶凶徒黑鲨白天宇。
　　他统领着他麾下海盗，日复一日的进行着训练，对毗邻的母星星域虎视眈眈。
　　母星基地黄将军感受到危机感，为了拯救星域，他向黑鲨海盗发起了总攻，誓要剿灭黑鲨海盗的老巢。
　　终极之战一触即发，士兵们，你们准备好了吗？
　　－资料来自联盟短讯
　　副本人数：2～50人
　　准入等级：10～34级
　　副本限时：无
　　次数限制：4次/周
　　必掉奖励：10～30级（当前等级）各属性机甲稀有套装图纸（黑鲨套装），经验，套装材料。
　　概率掉落：完美级材料，黑鲨海盗完美级套装图纸（小），传说级材料（很小），传说武器暗袭之矛（极小），传说涂层材料黑鲨尖刺（极小）。
　　王千多说着还把自己看到的信息的截图给时间之沙等人发了过去，然后在时间之沙等人的感谢声中，驾驶着夜枭号踏上了回家的路。
　　他这边还飞着呢，已经有队伍团灭了，他们正在世界频道上抱怨着。
　　“老子真是吐了，这门口的这两个石头人是什么东西啊，我们全团的人就没有一个破防的。”
　　“你们也被那两个石头灭了？”
　　“这两个东西一冰一火的，跟我在这玩*****呢？”
　　“这是十级能进去的副本？确定被跟我俩开玩笑？”
　　“那石头人一拳灭我们半个团，两个一人一招正好一个团。”
　　……
　　玩家们想道了这副本可能会很难，但他们是万没想到会这么难。
　　王千多也看了玩家们上传的视频，视频中一队玩家进入了副本以后，出现在了一处位于山谷之种被能量护盾包裹的建筑群外。
　　这些能量护盾不可以飞跃而且无敌，于是他们只能选着走那个一看就是大门的地方。
　　但大门的外边有两个比机甲还高大的多的石头人在那里，这两个石头人一个身上是蓝色的魔纹另一个身上是红色的魔纹。
　　它们头上的名字显示，他们叫魔纹石像，是两只30级的头领怪，只不过多了一个【巢穴】字样的后缀。
　　起初这队玩家并没有将他们放在身上，但当他靠近的时候两个石像忽然动了。
　　红色的石像双拳一对，一众玩家机甲顿时都被点燃，他们的体力开始疯狂的流失。
　　他们想要动，但是还没等他们开始行动，那蓝色的石像也是双拳一对，这些站在地上的机甲的下半身全部都被冷冻在了原地。
　　于是一幅众人下半身冰上半身火的名场面出现了，此刻的他们是想动动不了，想跑也跑不了。
　　但那两个石头却是没有停下，它们挥舞着巨大的双拳从头拍到了尾，将这队人全都送去复活了。
　　从目前的消息来看，所有的公会都被这两个“门神”拦了下来，这巢穴副本上来就给了玩家们当头一棒。
　　老王离开了暗域的危险范围以后，竭尽全力的奔回了母星基地的晨曦号上。
　　他将夜枭和新获得了的机甲核心引擎交到两个教授手上，并让他们大胆研究，而他则去找林绮梦等人去研究副本了。
　　这次的副本是他们成立公会以后的第一丈，必须打的漂亮，这样才好建立信心。

第一三一章 通过守门boss
　　“副本的事情大家已经知道了，现在里边情况还不明了，大家研究下人员吧”林绮梦说道。
　　“咱们十个肯定得去，一团签约的15人也一定得去，然后尽量找30级的玩家怎么样”老马道。
　　“不能只考虑等级，拥有辅助技能和各种特殊技能的机甲需要优先考虑”花姐。
　　“可以，大家把看好的人都推荐上来吧，我们需要尽快集结了，已经被我耽误太多时间了！”王千多。
　　……
　　众人商量完以后就去快速的准备了，他们根据整理好的资料很快凑齐了一个50人的队伍，浩浩荡荡的直奔黑鲨海盗巢穴。
　　如果是以前，对未来公会这群人来说，别说是五十人组队，就是五百人也就充其量让别人多看一眼罢了。
　　但是如今，所有的玩家都注目着他们，视线久久都不能挪开。
　　这一切不只因为老王这个已经将名气打出去的人，还因为他们是唯一一个全团头顶上都飘着公会名字的队伍。
　　这就是系统承认队伍的好处之一，无论是多大规模的团队战斗，他们公会队伍绝对混不进来外人。
　　王千多一行在其他玩家羡慕嫉妒的目光下进入了副本，巢穴副本只有一个难度，也不用选择。
　　刚一进入副本，众人就看到了防护罩内的建筑群、建筑的入口两扇沉重的金属大门和团灭了众多公会的两座石像。
　　魔纹石像（蓝）/（红）【巢穴】
　　LV30
　　头领
　　HP300000
　　MP3000
　　攻击600
　　防御90
　　技能：寒冰冲击/火焰冲击，重击，魔石身躯（免疫40%伤害），滚动，？？？
　　备注：黑鲨海盗团无意间发现的远古魔像，具体年代和意义不明。
　　“一队二队去激活石像，记住保持飞行，躲避蓝石头的冰冻。
　　石像前两个范围技能过后，九队十队立刻解除他们身上的状态。
　　其他人准备，先杀红再杀蓝，全体加buff准备行动！”花姐说道。
　　花姐说完后，众人的身上各种光芒开始亮起，他们在叠加着各种buff技能。
　　老王他们这50人分为了10个小队，一队和二队的机甲都是防御型机甲，九队十队是辅助机甲，其他队伍是输出机甲。
　　“开始行动！”buff加好以后花姐喊道。
　　“收到！”
　　众人答应了一声以后，以奇迹之剑和老马为首的十台防御机甲率先飞了到了两座石像的仇恨范围内。
　　两座石像立刻被激活，并向几台防御机甲释放了火焰与寒冰冲击。
　　火焰冲击直接命中，而寒冰冲击因为众人飞在天上的原因，只造成了一点伤害并没有打出冰冻效果。
　　这两个技能过后，老马和奇迹一人嘲讽了一座石像，其他人接替防守两座巨大石像的攻击
　　辅助机甲们也立刻上前开始为一众肉盾保持状态，输出机甲们也上前开始输出。
　　－70
　　－95
　　－1105
　　－101
　　－109
　　……
　　众人一轮攻击后，发现大多数人的伤害都是两位数，只有几人勉强够的上三位，这时候就格外的显的老王的四位数伤害鹤立鸡群了。
　　“千王大佬就千王大佬，这种boss竟然能打出这种伤害！”
　　“我只有11点，大佬是我的一百倍！”
　　“安静！刚才说话的没人扣5点贡献！”花姐。
　　两个在公会频道中交谈的两个人闻言立刻闭上了嘴巴。
　　其实说话闲谈的肯定不止他们两个，但在群里说话的确实就他们两个。
　　不过他们虽然因为是私聊，花姐的杀鸡儆猴也还是很有作用的到，随着他的发火众人肉眼可见的认真了不少。
　　这种情况其他大会是不会有的，未来公会初步建立，他们确实还有很多地方需要成长。
　　众人几十上百点的伤害对于拥有30万血的两尊石像来说，属实有些刮痧。
　　不过再怎么说也算是破防了，破防就能磨死他们，同时众人也拥有一些伤害加深的技能，这些负面状态给他挂上以后，众人的伤害也会越来越高。
　　这两个石像的攻击其实想当的笨拙，老马和奇迹等人应付他完全没有任何问题。
　　众人原本以为是大招的滚动，也只不过是他们变成一个石球在地上乱滚，众人飞起来就能轻松躲避。
　　甚至奇迹之剑发现只要引的他们相互碰撞，他们就会陷入长达5秒的眩晕同时还会损失一定的血量。
　　这五秒对拥有龙姬机甲的未来公会来说，简直至关重要。
　　五秒的真实伤害，能打掉这皮糙肉厚的石头人不少的血量。
　　“不对劲！”众人打着打着，眼看着蓝石头人的血量都滑落到1/3了奇迹之剑忽然说道。
　　“怎么了？”花姐问道。
　　“这两个石头人的难度不对，就凭借他们两个是抵挡不住星河、万里这样的公会的。
　　但他们确实被这两个石头给灭了，他们那两个咱们看不到的技能绝对有问题”奇迹之剑道。
　　花姐听到他的话后心底一惊，然后他想道了一个非常可怕的可能。
　　“全体停手，现在开始转攻红石头，这两个石头我们一起杀！”花姐立刻说道。
　　这种双boss在游戏中最常见的套路就是一个复活另一个，他决定一起杀是最稳妥的选择。
　　但是奇迹之剑还是感觉哪里不对，如果是复活的话他们应该不至于全被灭了才对。
　　不过想不出来的奇迹之剑决定不想了，反正是开荒，灭了也就灭了，灭两次以后不就什么都知道了。
　　于是众人开始压红石头人的血量，期间他们不可避免的会碰到蓝石头人，但他们留的血够多，足够将他们两个一起杀掉。
　　随着时间的推移，两个石头人的血量越来越少，未来公会众人的配合也越来越默契。
　　经过他们的不懈努力，这两个石头人的血量都已经不足一万点了。
　　“就是现在，技能全开先灭了蓝石头！”花姐对众人说道。
　　众人闻言立刻全部集火，顷刻间将蓝石头带走，其实都不用众人，这一万血都不够老王自己打的。
　　不过蓝石头被杀以后，并没有像众人想象的那样进入复活倒计时，而是他身体内的魔力不断的狂暴。
　　“不好！这TM是自爆！”老马叫搞感喊道。
　　但众人想跑但已经来不及了，片刻后“轰隆”一声这魔纹石像原地爆炸开来，寒冰魔能冲击爆发而出其中还夹杂着大量的高速石块。
　　未来公会众人不但全部被冰封在了原地，同时还接受着石块的洗礼。
　　除了老王凭借着技能绝地反击活了下来以外，其他人全部被这石头人的自爆团灭。
　　老王目前血量4400＋，还有着超高的元素魔能抗性和熔岩护盾的帮助，甚至还有用MP来承受伤害的技能，都被打出了绝地反击其他人怎么可能扛住。
　　他看向了另一个红石头，这么大威力的自爆它竟然还活着，虽然他也死血了但这简直不和常理。
　　于是老王趁着绝地反击时间没过，狂风之息果断出手将他的全部血量清空。
　　正当他准备迎接自爆的时候，他惊讶的发现他竟然通过了。
　　你问他怎么知道的？这俩货箱子都掉出来了不是通过了是什么？
　　“难道只有第一个死掉的石头才会自爆？”老王心想道。
　　他小心翼翼的落了下来，现在他只有1点血量了，万一因为咳咳碰碰挂掉了，那岂不是呜呼哀哉！
　　落地后死血的老王想用药剂恢复血量，但他这时才发现，这副本中他在商城中购买的特殊药剂竟然全部不可以使用。
　　一背包的药剂中，他只可以使用最普通的HP恢复药剂和MP恢复药剂。
　　老王见状只能无奈的喝使用了一个HP药剂和一个MP药剂回了几百的血量和蓝量。
　　这东西说是药剂其实是一个机甲能量棒，捏碎后就会为机甲治疗伤势。
　　然后他开始给自己刷光疗术，并且因为脚踏大地，他的血和蓝开始快速恢复。
　　等林绮梦等人复活过来的时候，他都要将状态回满了。
　　“千王老大牛逼！”
　　“千王老大威武！”
　　“老大你这的太吊了，两次这种威力的自爆都挺过来了！”
　　“老大太吊了，这东西一下崩我29万多血，都够我死好几十回的了！”
　　“我们是第一个通过这两个boss的么？”
　　……
　　众人到了以后非常兴奋的说道，他们还以为团灭定了呢，没想到大佬竟然直接通了这两个变态石头。
　　王千多笑着回应了他们几句后，将刚才的情况告诉了花姐等人。
　　“第二个石头没自爆么，其实我们一开始的路线是正确的，这石头自爆打了我291235的伤害，这有零有整的伤害不正是红石头损失的血量么？”花姐道。
　　“不好意思，这次是我想多了”奇迹之剑有些内疚的说道。
　　“和你没关系，相反要不是你我们还真过不去。
　　开始时我们虽然没打那红石头，但也误伤了他一万多血。
　　对我们来说，1万血和30万血没有区别，因为我们都没有。
　　要不是你提醒我们打残了红石头，老王也不可能直接通关”林绮梦说道。
　　“没错，别说这些了快开箱子吧”老王。

第一三二章 战利品分配
　　听到王千多的话后，众人将目光看向了宝箱。
　　“对对对！快开箱子！”
　　“谁手红？我黑的要死！”
　　“当然是要有请千王大佬了！”
　　“我不行，我黑的要死。”
　　“老大，这都是概率，要相信科学。”
　　……
　　奇迹之剑笑着看着开心讨论的众人，这才是他想要的队友。
　　那女人前几天竟然想让他回去，真是将他当成傻子在看，他以前还真是眼瞎。
　　众人商量了一会以后，开箱子这个重任还是落在了林绮梦的头上。
　　她没有磨叽，龙姬机甲上前直接打开了面前的宝箱。
　　玄学这东西有时候太相信是不行的，有时候不信也不太行。
　　老王手气一直不好，却也开出过别人从来没开出过的传说装备。
　　不过林绮梦这次，真的是人品爆发了。
　　竟然出了两件完美级的套装，同时必出的稀有套装图纸也一下就出了12件，材料更是出了一大堆。
　　稀有套装这东西没什么说的，只要按照贡献榜单按需求分配就可以了。
　　这东西爆率不低，不用半个月估计队伍中的人就都能配齐。
　　关键的是两张完美级套装的图纸，【敏锐之力－推进装置图纸】和【智慧之力－机甲护盾图纸】。
　　敏锐之力－推进装置（完美100%）（LV10属性）
　　绑定
　　推进装置
　　等级LV10以上敏捷系机甲
　　力量＋16
　　敏捷＋22
　　智力＋10
　　移动速度＋15%
　　攻击速度＋3%
　　飞行解锁
　　极速冲刺：激活后消耗100魔能冲刺500码距离，并闪避物理攻击。
　　套装属性3：（未激活）
　　攻击力＋20
　　移动速度＋5%
　　套装属性5：（未激活）
　　攻击力＋30
　　攻击速度＋3%
　　技能：敏锐爆发
　　备注：黑鲨海盗精心研制的特殊装备。
　　智慧之力－机甲护盾（完美100%）（LV10属性）
　　绑定
　　能量护盾
　　等级LV10以上智力系机甲
　　HP＋1000
　　MP＋1000
　　智力＋20
　　防御＋5
　　魔能护盾（完美）:消耗20%MP，获得一道相同耐久的能量护盾，持续时间15S，冷却时间30S。
　　套装属性3：（未激活）
　　攻击力＋20
　　治疗效果＋5%
　　释放速度＋5%
　　套装属性5：（未激活）
　　攻击力＋30
　　治疗效果＋10%
　　释放速度＋10%
　　技能：智慧爆发
　　备注：黑鲨海盗精心研制的特殊装备。
　　这两件装备的属性很强，甚至比老王曾经的奥术套装都要强不少。
　　同时这两个东西不仅仅代表了这一件装备，因为他们绑定的特性，之后出的同套装备，也会优先分配给获得这第一件装备的人。
　　因为套装的属性优势实在是太大了。
　　同时巢穴副本的装备十分的特殊，无论是稀有套装和完美套装，都会和你一起成长到30级。
　　也就是说这两个装备只要属性合适，在场的玩家就都需要。
　　“老王，你来分配吧”林绮梦看着王千多说道，现在也就只有他能服众了。
　　因为这两个石头很的伤害一半都是他打的，也是他杀的。
　　无论是贡献帮还是输出榜，他都远远的甩开了其他人很多很多。
　　也可以说是没有他，众人根本就通关不了这里。
　　老王没有推辞，来到了箱子旁边看看起了贡献榜，然后说道：
　　“先分配稀有套装吧，贡献前20的有需求的先来我这领，每人一件。”
　　优先贡献值高的优先，是老王分配的宗旨，这样公会玩家才会有竞争的动力。
　　至于为什么放到前20，那是因为老王他们十人有9个在前十，唯一拉胯的夜猫子也排在第十一位。
　　这些东西老王他们又不需要，所以只能放到前二十，这让公会一众30级玩家有些羞愧。
　　不过即使是这样也是有人有需求冲突的，这种情况只能用roll点来解决了。
　　他们分配完毕后，还剩下了5件装备，这些就是有需求的大家一起roll了。
　　这是老王能想到的比较公平的分配方式了。
　　巢穴副本的稀有套装是同级别最好的稀有装备，甚至能比上差一点的完美，谁先换上谁就优势巨大。
　　这种情况不可能完全按照贡献分的，这样会让后边的玩家越来做追不上。
　　一个手拿巨斧，从开始到结束只打了1000不到伤害的力量型战士机甲玩家，从王千多手中接过图纸激动的想哭。
　　他受职业限制，只能给队友加加buff，根本没什么机会上去输出，没想到也能分到装备。
　　“只要参加了副本，就有资格分配装备，这是你应得的！
　　诸位今天这boss可能不好发挥，但我相信其他boss你们一定会有展现的。
　　我们的宗旨是，只要参与就有资格。”
　　王千多的一番话让贡献少的玩家激动不已，只要参与就有资格，这公会真的不错。
　　接下来是两件完美了，想不引起普通的公会成员的怨言，那就一定要工平。
　　没别的办法了，就只能用贡献点来拍卖了，但不能现在拍，于是老王说道：
　　“这两件装备我决定用贡献点拍卖，但不是现在，而是通关以后同一套的一起拍。
　　而且所有人都可以拍，只要你拍到了，以后同套会优先分配给你。
　　没通关的话，就打到哪里是哪里。
　　而且这些东西我不需要，所以大家接下来要加油了！”
　　“哦！！！”
　　老王说完后，一众成员立刻开始了欢呼，他们喜欢这种规则，感觉现在充满了力量，一定能干掉那姓白的黑鲨。
　　老王这个方法其实是一举多得的，通关后用贡献点拍，不但能激发成员他们接下来的斗志，也能让他们没有怨言。
　　因为只有用贡献点，在场的才都有机会。
　　其实也就老王甩开了所有人一大截，其他人之间的差距并没有那么大。
　　而老王又不要，这相当于所有人都差不多在同一起跑线上。
　　只要后边有重大贡献，那就很有机会反超，哪怕抢不到也没有关系，他们想要的只是公平的规则。
　　而对于奇迹之剑等人来说，他们现在贡献都靠前，竞争这些装备非常有优势。
　　如果有人后来居上，那这装备给他又何妨，不也是为公会发觉和培养人才了么。
　　同时这些装备还都是图纸，做出来的话可能还需要几天，不并不能立刻加强队伍，最后拍完全可行。
　　“行啊老王！”奇迹之剑看到众人兴奋的模样后对老王说道。
　　“还行！这两天管理的书我可没白看！”老王笑着道。
　　“行小伙子，你有大师的潜力，可以去卖保健品了！”老马说道。
　　“滚犊子！”
　　……
　　众人修整的差不多以后，他们推开了两尊魔像看守的大门，进入了建筑群之中。
　　众人进入以后，发现大门的里边和外边简直是两个世界，和外边恶劣的环境不同，大门内到处都是充满科技感的建筑。
　　这里虽然空无一人，但不难看出曾经的繁华。
　　“前方那如此显眼的建筑，应该就是我们的目的地，最终boss所在了吧？”
　　众人站在一条笔直的街道上，看着远处一做阴云密布的城堡说道。
　　这城堡明明在防护罩之中，但上方却是阴云密布，乌云之中还有能量闪烁一看就不是什么简单的地方。
　　众人正小心翼翼的想那里走去，不小心不行啊，这路实在是平坦宽阔的不像话，让人心里十分的不踏实。
　　他们走了一小段后，两旁的建筑骤然坍塌，五台高大的战争机甲从地底冲出，向众人袭来。
　　众人看到敌人后非但没有紧张，反而是终于踏实了下来。
　　人有时候就是这么矫情，这感觉就和你上学时候，在学校了想放假，而放了很长时间的假又想上学是一模一样的。
　　敌人出现了，众人总算是安心下来，开始专注对敌了。
　　“先生，周围有机甲潜伏”王千多也安心打着输出的时候，零忽然传来消息道。
　　王千多闻言立刻开启了火眼金睛技能，然后他就发现了众人周围潜伏了至少数十台和15级副本boss一样的刺客机甲。
　　这些机甲已经摸的很近了，眼看着就要突袭而来。
　　“我去，这游戏这么阴的么？至于这样玩心里战么？”王千多吐槽道。
　　这些海盗先是用平坦的道路让众人警惕，然后再用五台战争机甲突然出现，让众人放松警惕，之后再派出刺客进行偷袭。
　　如果没有开始的铺垫，
　　他们可以说是非常套路了，没有零的提醒然后这些刺客就这么冲进来，他可能都危险了。
　　毕竟这副本里不能使用那特殊药剂，老王一旦被控也只能赌他们伤害不够。
　　“有刺客，我要开技能把他们打出来，你们都小心周围”王千多在公会频道中发道。
　　“刺客？”
　　就还在众人疑惑的时候，老王已经召唤出了他的二十一颗光子，射线爆发而出将这些刺客的身影全部逼了出来。
　　众人这才发现，原来这些刺客机甲已经摸的这么进，眼看着都要怼道脸上了。
　　不过老王一个技能过后，他们就已经没了威胁，潜行的刺客叫做刺客，暴露的刺客那就是脆皮。
　　众人三下五除二的，将他们全部击杀，五台战争机甲也没能幸免。
　　“这游戏也太套路了，还好千王老大够牛！”
　　“没错这都能发现，太吊了！”
　　……
　　王千多：“低调！低调！”
　　这都是零的功劳，他可不敢居功。

第一三三章 耳多
　　解决了这波偷袭的敌人以后，众人再次小心了许多，各种探测技能不时的往外丢。
　　这一丢才发现，原来这里竟然潜伏了这么敌人。
　　“这黑鲨海盗的潜伏技术真是厉害，我怎么感觉他们比联盟的技术还要厉害许多呢？”小海说道。
　　“不仅仅是黑鲨海盗，目前玩家们遇到的敌人，只要是有名有姓的势力，展现的技术都感觉比联盟厉害”云中歌说道。
　　“没错，就连消耗品都是”夜猫子。
　　“是啊！是啊！”
　　“再这样下去，没准我都要背叛了。”
　　众人纷纷附和道。
　　“你笑什么？你什么有不同意见？”
　　林绮梦看着在那一边听着众人对话，一边一脸不屑在那偷笑的王千多的虚拟投影问道。
　　“快有请千王老大给我们讲讲”老马立刻叫号道，联盟技术实在太过拉胯，他不信老王能掀起什么不同的波涛。
　　“你们见过联盟的顶级科技么？”老王笑着看着这些坐井观天的人。
　　他们之所以会有这个想法，那是因为他们在联盟解除的都是底层的存在，而在黑鲨海盗这样的势力接触到的都是他们势力的精英高层。
　　就比如说这些潜行的机甲，他们现在确实干的都是喽啰的工作，但是别忘了，他也是15级副本的最终boss，能坐镇一方的存在。
　　这么对比的话联盟的技术当然不行，但是要是真的横向对比的话，他要对比的可就是黄将军这个坐镇星域的顶级大佬。
　　你这么比的话你看黑鲨海盗有可比性么？黄将军一人能灭他们三守星舰，你们拿什么和人家玩？
　　再说回来科技，就向老王说的你们这些人见过联盟顶级科技么？
　　“没见过！”众人想了一下后一齐回道。
　　“不对，你们见过！”老王再次笑了一下后笃定的说道。
　　“快点说，别卖关子”林绮梦。
　　“哈哈，好我这就说。
　　传送阵技术其实就是联盟顶级科技之一，那些大佬几乎征服了空间，这技术是别的势力绝对没有的。
　　然后你们还记得我击杀魔鼠王的那武器么？那其实是一个已经可以量产的装备。
　　还有很多，你们这只是一叶障目不见泰山罢了”王千多和众人说道。
　　王千多之前其实和他们的想法其实也差不多，但是他修建传送阵的时候，看到了传送阵的简介，这才“恍然大明白”！
　　众人听到老王的话后，也都了然的点了点头，其实这样的顶级技术他们见过很多，就比如母星基地。
　　这其实就是顶级技术之一，它以那么大的体量漂浮在天空中，还供那么多人在上边生活，这可不是什么简单的事。
　　众人就这样一边交流着游戏中的见闻，一边清理着小怪，很快就来到了一处宽阔的广场。
　　“看来是要来小boss了，大家小心！”花姐看着面前忽然开阔的地形说道。
　　他的话音刚落，一台机甲从天空落下，稳稳的站在了众人对面的广场中央。
　　这是一台火公色的机甲，机甲整体有15米左右，比众人的机甲都要高。
　　双手带着厚重的拳套，胸前的装甲是狮子头形状，背后推进装置内敛，竟然还有一根尾巴。
　　这机甲整体十分帅气，力量更是非常巨大。
　　他刚刚那一跃，让这原本十分坚固的广场，竟然被踏出了一道道的裂痕，可见这机甲的力量之大。
　　“哈哈！看我发现了什么，竟然又入侵者！”那机甲站定以后，机甲内传来非常嚣张的声音道。
　　他这话说完，站在那里看着众人，显然是在等众人进入战斗范围。
　　烈焰狂狮－耳多【巢穴】
　　LV30
　　领主
　　HP200000
　　MP100000
　　攻击690
　　防御70
　　技能：重击、突袭、嘲讽、重拳、烈焰喷射、裂地拳、烈焰狂狮拳
　　？？？、？？？、？？？
　　简介：生在暗域长在暗域的耳多，是在黑鲨海盗的教育下长大的孩子之一。
　　他们的观念中，黑鲨白天宇就是他们的神灵，赐给他们力量与食物。
　　其实目前黑鲨海盗中，大多都是这样的帮众。
　　但和别的孩子不同的是耳多从小天赋异禀，更是获得了传说中的机甲烈焰狂狮进化型机甲，这点被白天宇很好的利用了。
　　经过常年累月的训练，耳多成了才他手中最锋利的刀，为他攻城掠地。
　　……
　　“一个人形boss，而且看样子实力十分不如弱，怎么弄？”
　　“那俩石头一个问好技能就够受的了，这吊人竟然有三个！”
　　“这竟然是一个玩拳头的boss，真是罕见！”
　　“不过他的血量有些少啊！”
　　……
　　狂狮机甲的登场，让众人议论纷纷。
　　“好了，接下来群里要切换战斗模式了。
　　从技能看他的机甲是力量型机甲的进化型，后排小心他的突袭，前排小心他的控制。
　　不要太在意问号技能，这东西早晚都要面对的，早点打出来早进行提防。
　　一会听我号令，还是一队上前先建立仇恨，二队建立第二仇恨。
　　现在开始加buff，注意战斗的时候保持buff不要断！”花姐向着众人说道。
　　众人答应一声后各种状态技能再次开始加持，很快全队机甲就又一次变得七彩流转。
　　“上！”
　　随着花姐一声令下，奇迹之剑拿着他的两面盾牌就带队冲了上去。
　　“来的好！”烈焰狂狮机甲中的耳多大喝一声，向着奇迹之剑等人冲来。
　　他的全身红光流转，须臾间便来到了奇迹之剑面前。
　　他的力量强的超乎众人想象，奇迹之剑双盾齐出但仍被他撞退了数步。
　　即使盾牌格挡下了大量的伤害，但奇迹之剑还是被一击打掉了1/3的血量。
　　一众辅助机甲见状态立刻将奇迹之剑状态补满，但这却吸引了耳多的注意。
　　只见他双腿一曲，然后整个人腾空而起，竟是不理会一众防御机甲的嘲讽直奔后排而来。
　　这一幕让未来众人大惊失色，两队防御机甲立刻开启突袭直奔他而去，他们想想保护后排辅助。
　　但让人更加震惊的一幕出现了，耳多吃下了全部本该提供一些控制的突袭技能，竟然丝毫不受影响。
　　眼看着他就要落到后排之中，众人都以为完了的时候，一台白色机甲骤然出现格挡在了耳多面前，和耳多僵持在了那里。
　　“愣着干什么呢？跑啊！”艰难的抵御着耳多的老王，向后边的辅助机甲们喊道。
　　众人这才反应过来，纷纷开始撤离，他们刚离开老王稍微一卸力，就被推出好远。
　　奇迹之剑抓住机会上前，想再次使用嘲讽，但耳多依旧不理会他，而是举拳头向着被击退的老王突袭而去。
　　“这boss竟然不吃控制，难怪只有二十万的血量，全体都换输出形态，用伤害灌死他！”花姐道。
　　她说完后，一道火焰构成的旗帜从她头顶升起，一道赤红能量绽放，未来公会众人机甲全部都绽放出一股红色能量。
　　这就是火焰号令，完美的辅助技能。
　　在火焰号令的帮助下，未来红会全队的输出骤然提高，耳多的血线也在飞速的下滑。
　　耳多虽然是力量型机甲，但他却是偏攻击向的进化型，防御本来就不是他擅长的。
　　众人对他的造成的伤害本身就要比对那俩石头人多的多，再加上全队基本都放弃了辅助与防御的拼命输出，他的血线在飞速的滑落。
　　众人的这一波集火，让他的血量掉落了将近1/5。
　　他猩红的双目看着和他躲猫猫的元素之主机甲，而后怒吼一声再次跃起。
　　他胸前的狮头装甲大口张开，一道猩红的烈焰焰火舌喷吐而出，目标正是花姐的烈焰玫瑰。
　　但这次众人早有准备，老马来到花姐前方，战犀机甲重踏一脚，两道土墙拔地而起阻拦在了火舌之前。
　　火焰的高温轻易的融化了两道土墙，但拖延的时间已经足够众人转移。
　　不过耳多却没停下攻击，他操控这烈焰继续追击花姐一行，老马等人应付的十分艰难。
　　烈焰狂狮机甲喷射出的火焰温度太高了，随便一扫地上就是一道沟壑，其内是那些被融化的岩石。
　　火焰扫过机甲，一秒重伤两秒直接阵亡，加血都来不及。
　　不过就在他嚣张的时候，他好像忘了一个人，正操控着火焰追击众人的烈焰狂狮身下一只完全由暗影能量构成的巨手凭空出现，对着他就是狠狠一握。
　　暴击－2910，免疫
　　巨手没能打断烈焰狂狮的技能，接下来的雷霆、火焰、风刃、光箭、暗矛等一系列的攻击它都没去理会。
　　他打定主意要先解决其他人，然后再慢慢的对付这个像泥鳅一样滑的机甲。
　　但天空中忽然下起的暴风雪，让他不得不停下，然后进行闪避老王技能的攻击范围。
　　刚刚那一会，老王带走了他三万多的血量，和其他人集火都差不多，此时他的血量也就半血多一点了。
　　“你们这些入侵者，成功的激怒我了！”
　　“烈焰狂狮拳！！！”
　　耳多一声怒吼后，全身火焰能量骤然爆发，身后一只烈焰雄狮虚影浮现仰天长啸后消失不见。

第一三四章 斗狂狮
　　烈焰构成的狂狮虚影消失以后，耳多的机甲身上出现了变化。
　　他机甲的双手、双脚、尾巴根部还有头部，都燃烧起了熊熊的火焰。
　　“换形态了！大家小心一……”花姐刚想提醒一下众人他切换下一形态了，耳多却已经出现在了他的面前，缠绕烈焰的一拳直接将她击退好远。
　　好在队伍中的一台巫祝机甲及时将他和身边的老马进行了链接，要不然她绝对会被秒杀。
　　出手的巫祝机甲的驾驶者ID叫惊蛰仙子，她就是第一个boss战中唯一一台冲进前十的非老王他们队伍的机甲。
　　而且她还不是未来公会一团的玩家，而是二团招上来的普通玩家。
　　从这种反应力来看，难怪人家可以冲进前十。
　　“关注一下她，争取签下！”王千多等人见情形，立刻默默的交流道。
　　他们这边交流着，但是手上动作并没有停，一众防御机甲立刻将花姐围住。
　　火焰号令的持续时间其实已经过了，但这耳多显然是发现了花姐机甲的核心地位，这才一直咬着他不放。
　　开启了烈焰狂狮拳的耳多，速度快到了一种匪夷所思的程度。
　　他一击没达到自己想要的效果后也不恋战，而是奔着其他人而去。
　　这下输出和辅队伍可招了重了，众人因为一心输出站位本身就十分混乱，耳多进场简直如虎入羊群。
　　王千多和一众防御机甲根本来不及援护，他先是跃起一招裂地拳，滚滚烈焰从地下喷吐而出，整个团队顷刻间减员15人。
　　然后他丝毫不停的开始追击其他人，其凶残程度远远超过众人预料。
　　不过众人在躲避他的追击的过程中，却注意到另一个情况。
　　那就是耳多在没人攻击的情况下，血量依旧在滑落，看来他这爆发技能也不是完全没有代价。
　　“全体分散，拖延时间！”
　　花姐一声令下，未来公会众人立刻开始分散，几个防御机甲保护几个辅助打起了“铁王八”战术。
　　外圈围绕一圈防御型机甲，中心的辅助型机甲将他们链接，并且不停的给他们恢复状态，只守不攻就是“铁王八”战术。
　　至于其他输出机甲，他们分散四周，只能各凭本事，各安天命了。
　　耳多的伤害虽然很恐怖，但是已经用了群伤技能的他却奈何不了广场中心的“铁王八”，他只能去追杀各个输出。
　　而输出机甲们又太过分散，一些人还有着保命手段，这让耳多开始有些疲于奔命。
　　好死不死的，他击杀了三台机甲后竟然盯上了小海的影刃机甲。
　　影刃这机甲拥有的潜影技能，在这个本就混暗的星球那是如鱼得水。
　　面对耳多突袭而来的铁拳，小海避也不避，只是站在那里一动不动。
　　耳多还以为他放弃了，但他命中小海后他竟然从小海的身上穿了过去。
　　不信邪的他有来来回回攻击了十几拳，但是却没有丝毫效果。
　　毫发无损的小海驾驶着影刃淡定的回头看向了他，然后向他缓缓的竖起了一根中指。
　　脾气本就有些暴躁的耳多怎么受得了这种嘲讽，他身上的火焰顿时高涨，然后一只烈焰雄狮将他包裹在了里边。
　　随后伴随着他的突袭，火焰构成的雄狮发出无声的咆哮，向着小海飞扑而来。
　　烈焰掠空而过，耳多再一次穿过小海身躯，这次小海终于不再是毫发无伤。
　　他的身躯开始一点点燃烧，然后很快就被火焰吞噬。
　　但伴随着一股像是影子一样的东西流下以后，小海和火焰一起消失的无影无踪。
　　一栋建筑的影子中，依旧满血的小海缓缓浮现，原来刚才耳多攻击的都是他的影子分身。
　　发现这一幕的耳多更加愤怒了，但老王从天而降的一道霹雳让他瞬间清醒。
　　耳多看着自己仅剩的30%的血量有些震惊，原来他已经到了这种地步了么？
　　交战了这么久，他第一次有了害怕的感觉，他感觉今天的敌人和以往那些“猪羊”不一样。
　　这种不一样，并不是长但不一样。
　　那些“猪羊”长的也和他们差不多，甚至他的一些同伴还会争抢那些女“猪羊”。
　　他是理解不了他们的想法的，父神说他们都不是一个物种，人怎么能看的上“猪羊”呢？
　　而那些“猪羊”虽然携带着大量的货物，也拥有更大的大船，但是他们基本抵抗几下之后就会任他们宰割。
　　但今天这些确实非常不同，他们给他的感觉，比他的同伴们还要疯狂，根本不怕死亡。
　　那些被自己追上杀死的人，临死都要攻击他一下，丝毫没有一丁点投降的意思。
　　这让他有些怕了！
　　不！他不能害怕！父神说他是黑鲨最厉害的战士，他怎么能害怕呢？
　　他一定要造成父神交代的任务，击杀这些入侵者，这些该死的下等生物“猪羊”。
　　耳多想道这里，狂狮机甲的双目中仿佛有火焰开始燃烧，随后烈焰从他身体中爆发而出，整台狂狮机甲再次被火焰笼罩。
　　这火焰恐怖的高温将地面都融化了，众人的攻击也都被烈焰阻挡。
　　“这小子想不开自焚了？”老马。
　　“老马，扣五分！”花姐。
　　“哈哈！活该”夜猫子。
　　“夜猫子，扣五分！”
　　夜猫子：“……”
　　……
　　“他又要进入下一阶段了，都小心些。
　　目前他三个问号技能就出现了一个免疫控制，这应该是另一个或者另两个了。
　　所有人抓紧恢复状态，上好buff！”杀了两只“小鸡”儆了一下猴以后，花姐对众人说道。
　　然后众人立刻开始恢复状态，他们全身加好状态以后，耳多身上的火焰也消失了。
　　原本的烈焰狂狮机甲已经消失不见了，现在出现在那里的是一台真正红色的钢铁雄狮。
　　它的四足踏火，烈焰构成了他的鬃毛，不过从他的头部依稀可以看到一些耳多烈焰狂狮机甲的影子。
　　众人面前这机甲也确实还是耳机烈焰狂狮，他只是变化了形态，同时这东西他满血了。
　　“变形了！”王千多震惊的说道。
　　“不光变形了，他还满血了”林绮梦。
　　“对啊！变形不是重点，满血才是吧？”夜猫子。
　　“不，你们不懂！狂狮机甲这种完全变形，这是一些稀有30级三转以后才能获得的能力。
　　也就是说咱们面前的这是一台已经三次进化的机甲，难怪那个技能如此恐怖！”王千多道。
　　他这消息是从他师傅老罗给他的青翼之龙培养手册上获得的消息，因为青翼之龙就是一台拥有变形功能的机甲。
　　“这样么！老大，你说他的身上能发现让玩家突破三转的秘密么？”队伍中的一个三十级的玩家问道。
　　“突破30级的秘密？不知道，按理来说星河万里他们的伤害其实已经够了，我还没到30级也不知道他们差了什么。
　　但是我有预感，这副本会给他们最后的助力，他们突破30应该不会太远了！”王千多。
　　“扯远了，打副本呢！”花姐打断老王，并意味深长的看了看那问问题的玩家说道。
　　“对对对！说副本的事。
　　变形加回满血，这应该是那两个问号技能了。
　　但这直接回满血就有些过分了，难道刚刚那技能难道能打断？”王千多。
　　“不管能不能打断也需要打，奇迹老马上去开怪，让我们见识见识他的厉害！”花姐道。
　　“好的！”
　　奇迹之剑和老马答应一声后，二人再一次冲向了狂狮机甲，将战火重新点燃。
　　但烈焰狂狮机甲中的耳多只是看了他们一眼，就再一次向着花姐等人而来。
　　狂狮奔袭开始，他的血量就又开始滑落。
　　“用刚才的战术！”花姐看到他下滑的生命值，立刻说道。
　　一众防御机甲立刻集合，输出机甲立刻四散而逃。
　　不过同样的招式对圣斗士是没有用的，耳多虽然不是圣斗士，但他是一个真正的天才。
　　黑鲨海盗这种不把人当人的环境下，他能靠自己的能力成功觉醒稀有进化型机甲，并且还能成长到第三次进化，这无一不证明了他的天赋。
　　耳多没再去追输出机甲，他一跃来到众人组成的“铁王八”上方方。
　　雄狮大口张开，口中熊熊烈焰喷射而出，目标正是被防御机甲围绕在中心的辅助机甲们。
　　他们确实没想到能有如此变故，这一道烈焰下来他们显然是扛不住的。
　　但铁王八不是没有对付这种攻击的方法，两台防御机甲腾龙而起用身躯拦住了烈焰。
　　只不过他们还是低估了耳多，他这招攻击中心机甲是假，吸引他们上天才是真啊！
　　这两台机甲虽然拦住了烈焰，但烈焰狂狮立刻飞扑而来，利爪挥击将他们击飞很远，成功打开了铁王八的缺口。
　　而后没等众人反应，他直接落入了众人中央，地裂拳再次用出，烈焰顿时将所有人笼罩。
　　同时他口中的火焰也没停，持续的伤害着众人，并且丝毫不管王千多等人的攻击。
　　熊熊烈焰肆虐战场，众人血量断崖式下降。
　　花姐等人根本扛不这接连的重创，甚至他们想逃都困难。

第一三五章 胜利
　　就在这众人以为他们挂定了的时候，那个名为惊蛰仙子的小姐姐再一次站了出来。
　　她先是断了花姐和众人的链接技能，因为在这烈焰的包裹下，这链接技能已经不再是保护伞，而是催命符。
　　之后她更是一笔神来之笔，反向使用护盾技能罩向烈焰狂狮，成功的断了他源源不断的烈焰。
　　巫祝机甲的护盾技能是有一个隐藏属性的，那就是它其实是可以加给除了世界boss以外的任何敌人的，就像加血技能一样。
　　只不过如果加给敌人，这护盾就会变成两方都需要攻击的存在，基本等于半资敌。
　　同时护盾的耐久是根据被加持者的生命值百分比来的，加给玩家可能只有几百上千，但加给boss可就不同了。
　　狂狮20万的血量，让他获得了一个4万多的护盾，他的火焰烧穿它需要5秒左右的时间。
　　但这些时间已经足够花姐逃出来了，不过其他人可就不行了。
　　因为一部分辅助机甲血量不足提前阵亡，他们身上的链接没人解，他们只能在这AOE中，看着身上的火焰将自己的血量全部带走。
　　夜猫子临倒下之前，受惊蛰仙子小姐姐启发，向烈焰狂狮扔了一瓶药剂。
　　而惊蛰仙子小姐姐也没能幸免，但是她保下了花姐这个指挥。
　　未来公会众人因为经验不足，完全没有考虑过如果花姐率先阵亡了，接下来谁来接替指挥。
　　石头人的时候，众人是一起死的所以没这个困扰，但刚才他们有了。
　　不过好在惊蛰仙子够给力，将这已经快要崩盘的节奏拉了回来。
　　“如果他追我就让他追，你们抓紧输出。
　　这次不管怎么样都要把他的血量打下30%，看看他是不是还会回血。
　　如果我死了奇迹指挥，奇迹倒了老王接替。”
　　花姐再一次开启了冷却好了的火焰号令，并向众人说道。
　　他没说老王倒了谁来接替指挥，因为老王都倒了其他人不可能有希望活下来的。
　　众人表示收到以后，花姐准备带着烈焰狂狮兜风。
　　但耳多显然不想兜风，受到夜猫子倒下前给他使用的道具影响，他速度和力量都大幅度的提高了，但血量下滑速度也快了三倍。
　　他现在每一秒损失将进1%的血量，加上他本身血量就不多了他也耽误不起。
　　花姐这边刚刚开始逃跑，烈焰狂狮全身火焰绽放，火光在众人面前一闪而过，直接将花姐扑杀。
　　然后是老马，他虽然尽力抵抗，但也只坚持了两秒就和花姐去复活点见面了，他可能是太想老婆了吧。
　　而后是奇迹之剑，他凭借着双盾和辗转腾挪硬生生的拖了烈焰狂狮10秒时间。
　　其他剩下的几人只要一人坚持3秒他的血量就能到30%，多坚持一会也许他就自杀了。
　　但面对这被强化了的烈焰狂狮，实在是太过艰难。
　　除了老王以外，其他几人基本都是火焰一闪而过，他们就被一击扑杀，每人坚持1秒都不到。
　　这其中包括小海，他还想故技重施，想用影子分身骗他的攻击。
　　但烈焰狂狮不知道用什么手段直接发现了潜行在影子里的小海，爆裂的火焰从他口中喷吐而出，将小海直接按杀在了影子之中。
　　好在他临倒下之前，用出了自己刺杀影刺突袭，打点他不少的血量。
　　现在的情况又回到了老王非常熟悉的，经典的单挑boss的景象。
　　老王看着他40%的血量，有些欲哭无泪，但却还是要坚持。
　　拂晓的空战模式开始，他用空间跳跃技能躲过了烈焰狂狮的一次又一次扑击，但是这样终究不是长久之计。
　　因为装备大换血，老王的回蓝速度是跟不上拂晓的消耗的，更不要提这频繁的使用空间跳跃了。
　　不过好在他还有底牌，就在他蓝量快要见底的时候，老王忽然停下了飞行。
　　迎着烈焰狂狮的利爪，向他怼了一道风线技能，不但贯穿了他的胸口，还打断了他的尾巴。
　　此时的耳多血量正好跌落30%，但他并没有回血的迹象，看来他确实不能无限回血。
　　不过他身上的火焰渐渐消失了，看来是他的技能应该是断了。
　　“最后的血量稳扎稳打么？”此刻已经半血空蓝的老王，看着面前的耳多想道。
　　就在耳多想要上来结果了他的时候，老王胸口处能源核心光芒绽放，他的血与蓝片刻间就被补满。
　　耳多给了他一爪，但马上就又被补满，他不信邪的还想继续攻击。
　　但老王身后两道火光射出，一对模糊的烈焰羽翼从拂晓的十翼之后张开。
　　爆裂的能量将烈焰狂狮震退一步，紧接着元素之主金色的眼眸中金光一闪而过，一道由寒冰构成的冰刃出现在元素之主上方。
　　“寒冰利刃极冻剑！”
　　而后随着老王的一道剑指，寒冰利刃直奔烈焰狂狮而去，并将其击退到了广场中央，并冰封在了一座巨大的冰川之中。
　　弱点暴击－35210，免疫
　　寒冰利刃极冻剑的控制虽然被烈焰狂狮全部免疫，但巨大的川他还是需要一点时间去打破的。
　　正当他破冰而出的时候，一道雷霆一发火球正中他的面门。
　　弱点暴击－9875，免疫
　　弱点暴击－5160，免疫
　　三个异常可怕的伤害数字让烈焰狂狮残血，老王看到这伤害也是一愣，不是因为这伤害太高而是太低了。
　　他本以为他全力开大应该能秒杀他的，但没想到对方的伤害减免这恐怖，他的伤害至少少了50%。
　　不过这并没有关系，他看着正不过一切向自己飞扑而来的烈焰狂狮身上的点点星光，淡淡的说道：
　　“爆！”
　　他的话刚一出口，一声悠悠的叹息凭空响起，而后烈焰狂狮身上的星光顿时爆裂开来。
　　－15074
　　这就是老王镶嵌石星辰陨叹的技能，30%的额外伤害瞬间将烈焰狂狮血量全部清空，甚至他还欠了老王不少血。
　　烈焰狂狮无力的摔倒在了老王面前，他猩红的眼睛逐渐暗淡了下去。
　　如果不是在这暗无天日的暗域，如果不是这该死的黑鲨海盗，如果老王他们不来。
　　他一定会有一个非常好的未来吧，或许能成为老黄和他师傅那样的传说强者也说不定呢。
　　可惜这个世界没有如果……
　　……
　　烈焰狂狮缓缓消散了，箱子老王没动，他在等他的队友回来。
　　“解决了？大哥下次你能不能早点爆发？我们活着是耽误你做出了吗？”老马看着依旧满血的老王疯狂吐槽道。
　　这个吊人，每次都是这样！
　　“我也想啊，但你也得能活到他血量到我斩杀线呀！”王千多看着无语的众人，小肩一耸，小手一摊得意的说道。
　　“行！你吊！”老马看着他得意的样子，立刻败退。
　　“你开大了？他回血没？”花姐问道。
　　“嗯，没回血，不过他血量到30%的时候技能停了，而且获得了很高的免伤”说道正事，老王正了正表情回道。
　　“看来咱们的配置还是差了一些，可能需要先提升一波装备了”花姐说道。
　　这个boss别看他们通了，其实他们队伍的配置其实是不够的，能通基本都是老王的功劳。
　　他超高的爆发和输出，将队伍的上限无限拔高。
　　只要众人帮他提供一些伤害，最后个阶段他自己就可以秒杀。
　　如果老王的伤害和众人差不多，他们可能都看不到boss最后30%血量就会被团灭。
　　“嗯！先不说这些了，这次副本能通到哪是哪，毕竟开荒么，也不用想着一次就首杀。
　　大功臣，给你个机会，你去开箱子吧”林绮梦道。
　　“我就算了吧！”老王有些弱弱的说道。
　　“概率啊！老大你要相信这都是概率！”
　　“对啊！老大你不开都不足以平民愤！”
　　“你这用的是什么成语？”
　　“反正就这意思！”
　　……
　　众人你一言我一语的劝说着老王，实在是盛情难却，所以他来到了箱子旁。
　　开箱的独特光芒绽放，一排物品出现在了众人面前。
　　和林绮梦一样，老王出了两件完美级的物品，但必出的稀有套装图纸只出了10件，材料同样出了一大堆。
　　不过和林绮梦不同的是，他开出的两件完美只有一件是套装，但却是力量套装。
　　【狂暴之力－重锤】
　　狂暴之力－重锤（完美100%）（LV10属性）
　　完美
　　等级LV10以上力量型机甲可用
　　攻击＋30
　　力量＋30
　　敏捷＋15
　　智力＋15
　　攻击力＋3%
　　冷却缩减＋5%
　　攻击速度－2%
　　攻击敌人时有5%机率使对方进入破甲状态，防御减少20%
　　套装属性3：（未激活）
　　攻击力＋20
　　生命值＋500
　　套装属性5：（未激活）
　　攻击力＋30
　　防御力＋5
　　生命值＋500
　　技能：力量爆发
　　备注：黑鲨海盗精心研制的特殊装备。
　　他这手气怎么说呢？可以说是很诡异了。
　　完美级套装这么出显然是因为首杀的原因，但其实最好的应该是都出一种套装，凑出套装属性。
　　但幸福二选一，老王开出了第三种，可以说是有点黑了。
　　但他出的是武器，这对大多数玩家来说可以说是很好了，可这武器是重锤。
　　如果这是剑盾这种T的装备，未来公会可能就起飞了，但重锤这种装备真不是谁都能驾驭的。

第一三六章 跳关
　　从这装备来说老王是黑了的，但另一件完美物品是，是狂狮机甲的完美进化道具。
　　这东西的稀有度，可比完美装备要稀有的多。
　　完美进化证明或者说是进化道具，可不是普通的稀有机甲进化道具能比的。
　　普通的稀有机甲进化道具，不论是什么等级的，哪怕是老王史诗级别的元素王冠，也只能10级机甲使用。
　　如果你已经进化为了普通型机甲，那么对不起你就失去了使用他们的机会。
　　但完美道具不同，他可以给普通进化型的机甲再进化时使用。
　　让那些错过了10级进化为稀有机甲机会的玩家，从新选择进化路线。
　　按理来说这东西应该是一个非常好的掉落，但这东西相比于简单直接的装备来说，很难段时间内的提升队伍的战斗力。
　　未来公会的队伍中目前只有两种玩家，一种是老王他们10个这样有机会短时间能用上着道具的，但他们不需要。
　　他们本身就稀有机甲，而且他们也很满意自己机甲的进化型。
　　老王总不能放着元素之主机甲不要，去转职什么烈焰狂狮吧？那不是脑袋秀逗了么？
　　另一种就是其他玩家，他们中有大量的普通机甲，他们是需要这东西的。
　　但是他们都超过了20级，否则也没机会进队不是。
　　超过了20级就意味着他们只能在30级进化的时候使用，可问题是现在游戏30级的关卡卡的所有人欲仙欲死，你怎么一拿到他就能突破成功了？
　　所以这虽然是一个好东西，但很难短时间内起到作用就是了。
　　看完东西的老王微微一叹气，将稀有装备分完后，其他东西都收了起来。
　　“东西就等这次副本结束一起拍了，我们去下一个boss吧！”整理好东西的老王道。
　　众人点头应是后，再次沿着街道向中心那栋建筑而去。
　　又应付了两波小怪以后，众人看到了副本的第三个boss，端坐在那高大建筑之前的机甲，黑鲨海盗的二当家的杀人狂莫梅德加。
　　众人刚刚看到他以后，游戏竟然进入了剧情。
　　“你们终于来了？咳咳”莫梅德加虚弱的的对众人说道，说着他还咳嗦了两声。
　　然后王千多这边，林绮梦走上前去对他说道：
　　“受死吧莫梅德加，你们黑鲨海盗竟然敢接触虫族，你们知不知道那些东西代表着什么？”
　　这话不是她说的，而且是系统用她的声音说的，之所以会这样那是因为她是队长。
　　“虫族么，毁灭宇宙的霸主级种族，谁人不知谁人不晓呢？
　　但那又能怎样，我们帮你灭了它们，你们可能还要感谢我们呢！
　　而且人类面对的威胁就只有虫族么？你们不过是井底之蛙罢了。
　　宇宙中隐藏的黑暗不计其数，每一种都有毁灭人类的可能。
　　而联盟已经腐朽，唯有推到重建人类才能有一线曙光，才能迎来非凡与光荣的进化！
　　我奉劝你们不要抵抗时代的浪潮，我们黑鲨海盗团就是承载这新时代天命的人！
　　咳咳咳……”莫梅德加越说越激动，一阵剧烈的咳嗦才让他停了下来。
　　“道不同不相为谋，受死吧！”
　　林绮梦说完这话后，众人退出了剧情进入了准备战斗的模式。
　　弑杀之锯－莫梅德加【巢穴】
　　LV30
　　领主
　　HP60000
　　MP6000
　　攻击310
　　防御40
　　技能：突袭斩、飞星斩、乱刃飞袭、裂山击
　　？？？
　　简介：杀人狂莫梅德加曾经是一个前途无量的联盟少尉，他本该拥有光辉绚烂的一生。
　　但可惜天有不测风云，他的家乡所在的一场事故中被毁，他的父母朋友和未婚妻全部丧命。
　　身在前线的莫梅德加很久之后才知道这些，然后不知怎么，调查真相的他心里变得扭曲。
　　在他杀了无辜的普通一家7口以后，被联盟进行了通缉。
　　恰逢黑鲨海盗首领宣传他毒害世人的想法，莫梅德加直接加入了其创建的海盗团。
　　杀人狂，这是他加入黑鲨海盗后获得的外号，只要被他盯上的人全部都被虐杀至死。
　　－联盟日报报导
　　众人看到莫梅德加的介绍后纷纷皱起了眉，无他，这莫梅德加太弱了。
　　弱到了匪夷所思的程度，他这属性连15级困难副本的boss都不如。
　　这样的boss是最麻烦的，因为他真不一定会给你一个什么样的惊喜。
　　“这东西就一个隐藏技能，感觉会很麻烦！”
　　“也不知道他的二阶段惊喜是什么？”
　　“还是T拉住，奶加好么？”
　　……
　　“你嘀咕什么呢？”众人商量着这boss怎么打的时候，林绮梦看着老王的嘴一直在那低估个不停问道。
　　“没什么，在算斩杀伤害”老王说道。
　　“你是想……”林绮梦眼睛一亮。
　　“没错，二阶段不好弄，就不给他二阶段的机会不就完了！”王千多点了点头。
　　“好想法！可以一试！”花姐想了一下，反正都是开荒，为什么不赌一下呢。
　　“好，等我10多分钟，缓一缓技能冷却”王千多。
　　“大家都后退些，等千王大佬给我们表演！”花姐对王千多点了点头后，对众人说道。
　　未来公会众人闻言立刻后退，开始耐心的等待起了王千多表演。
　　“这都十多分钟了，大佬在等什么呢？”
　　“等技能冷却吧，毕竟上一boss他刚放完大招。”
　　“可这等的也太长了吧？什么技能这么长时间的冷却？”
　　“技能当然是越强冷却就越长！别在这凸显你的无知了好不？”
　　“那就看看他能不能行吧！”
　　……
　　就在未来公会众人百无聊赖的聊着的时候，老王忽然动了。
　　元素之主背后火焰双翼再一次出现全身光芒开始流转，拂晓十翼张开狂暴的气流让众人纷纷倒退。
　　噌的一声，元素之主消失在了众人面前出现在了半空之中，而后一些人隐约看到了两点金光闪过，随后就听到他大喝道：
　　“烈焰战神鎏金镋！”
　　一只由烈焰构成的特殊“长枪”，出现在了元素之主手中。
　　这枪枪头两侧分出两股，弯曲向上成月牙形，月牙上遍布尖刺这就是镋。
　　这柄由凝聚火焰构成的镋，其上火焰之力太过凝聚，构成了仿佛是鎏金一样的荧光。
　　元素之主将它高高举过头顶，向着莫梅德加的弑杀之锯狠狠抛出。
　　鎏金镋划过天空，一道火红射线正中莫梅德加胸前，火红的能量直接将其洞穿。
　　弱点暴击－61380，灼烧……
　　莫梅德加不敢置信的看着自己胸前的这根烈焰火镋，然后伸手看向众人仿佛想说什么。
　　但他的体力已经全部流逝，只能不甘的跪倒在了地上，缓缓化为了灰烬，随后宝箱出现系统提示响起。
　　众人这才如梦初醒，他们刚刚看到了什么？这人竟然一击就打下了boss60000＋的血量，他们不是在做梦吧！
　　“老大！牛逼！”
　　“真的跳票成功了！”
　　“让我们为千王老大欢呼！”
　　“芜湖！”
　　“看到了么？冷却时间越长，越牛逼的技能！”
　　……
　　“哈哈哈！低调，低调，今天这场boss战斗是视频大家不要外传，这技能我还要留给一些人当惊喜的！”王千多向众人压了压手。
　　“我们都懂的！”众人一齐回道。
　　王千多问声向他们竖起了一根大拇指，然后花姐顺势接过话道：
　　“好了！大家冷静一下，准备开箱子并进入下一关了！”
　　听到这众人才冷静了一些，这次开箱的是花姐自己，她发挥十分稳定，又出了两件完美级的套装和12件稀有装备。
　　而且这两件完美套装，还都是敏捷属性的套装，位置分别是侦查装置和核心引擎。
　　这就有些红了，不但出了比较难出的能源核心，还让敏捷机甲套装一下凑齐了三件套。
　　看来一会一众敏捷机甲的竞争，一定会有一番血雨腥风。
　　他们现在贡献积分都咬的很死，第一的林绮梦和最后一名的玩家都没能差上20分。
　　再一次将稀有图纸分配完毕，众人走进了建筑，看到了今天的最后boss，传闻中的极恶凶徒，黑鲨白天宇。
　　不过和众人想象中的凶神恶煞的样子不同，被称为极恶凶徒的黑鲨白天宇，外表反而十分的斯文。
　　它戴着一副没有边框的眼镜，身上穿着试验人员的白大褂，就站一个高大的白色光茧面前。
　　他看到众人闯入他所在的建筑内，一丁点的波动都没有。
　　只是淡淡的看了一眼众人，排旧盯着自己面前不断闪烁着能量的光茧。
　　众人向要直接击杀他，但他们的火力都被一道透明的光墙遮挡了下来，白天宇毫发无损。
　　“系统提示我们需要击杀房间内的三个精英，玛卡巴卡、依古比古、唔西迪西。
　　这三个被这能量链子栓着的大头机器人应该就是了吧？不过他们看起来并不是太厉害的样啊！”
　　花姐指着白天宇防护罩外引出的三根能力量线说道。
　　“这三个精英的名字让我有种非常不详的预感！”王千多看到它们以后说道。
　　“别想那么多，先开怪吧！
　　看看他是什么程度的敌人！”林绮梦。
　　她的说完后，奇迹和老马再一次向着这其中之一的boss而去了。

第一三七章 更新
　　众人很快知道了，这三个敌人是什么级别的敌人。
　　“原来他们是能让我们团灭的敌人！”
　　在复活点的众人面面相觑的看着彼此无奈的想道，鬼知道刚刚那一会他们都经历了些什么。
　　就在刚刚，当他们想击杀三个boss房间中的三个精英的时候，他们三个立刻穿墙而逃。
　　众人马上开始追赶，他们先把目标放在了那个名为玛卡巴卡的大头机器人那里。
　　这机器人并不会攻击众人，它只会不停的逃跑，而且速度非常之快，还会打洞。
　　不过他的血量不是很多，众人还算容易的就将他击杀。
　　而后它向众人说了句“晚安！玛卡巴卡”，并向众人身上释放了一道蓝色能量以后，就停在了那里。
　　但它并没有消失，而是头上出现了一个5分钟的倒计时。
　　看到这里老王知道自己的担忧是对的，但未来公会的其他人显然并没意识但他们的可怕。
　　不过他们看到这里的情况后，立刻知道它是可以复活的。
　　他留下几人守着这玛卡巴卡，其他人立刻动身开始去追依古比古和唔西迪西。
　　但它们两个已经在这诺大的城中跑的不见了踪影。
　　众人无奈只能被迫陪他们玩起了捉迷藏。
　　蓝色的依古比古机器人被众人找到后会忽然躺平，然后进入一个非常高的免伤模式，任由众人宰割。
　　它倒下以后会同样会向他们全体说一句“晚安依古比古！”并释放一道蓝色能量给击杀他的众人，而后进入和玛卡巴卡一样的倒计时。
　　这两道能量没有任何伤害，让众人很是疑惑。
　　而唔西迪西是三个机器人中唯一一个有攻击技能的，它会用五彩斑斓像辫子一样的东西横扫众人。
　　但她也没有伤害，被辫子命中的人会陷入束缚，并且一束缚就是20秒，没有任何手段可以解除它的控制。
　　众人被它控的是苦不堪言，但却还必须追着它。
　　它被击杀以后，那句“晚安唔西迪西”也不会缺席，并向众人释放了一道绿色的能量，而后进入5分钟复活倒计时。
　　“这三个吊东西还有一点可爱是什么鬼？”唔西迪西被击杀后，一人说道。
　　“可爱？希望你能一直这样想”老王想道。
　　……
　　当老王一行人解决了唔西迪西以后，以为终于可以挑战黑鲨白天宇了的时候。
　　守着玛卡巴卡那边的人传来消息，那玛卡巴卡复活并逃跑了！
　　他们就只能去分兵去追它，好不容易击杀他以后，依古比古又活了，然后是唔西迪西。
　　就这样，他们的耳边不停的循环响起，“晚安玛卡巴卡！”、“晚安依古比古！”、“晚安唔西迪西！”、“晚安……”
　　“我晚你妈了个*，我艹你**……”
　　这三个声音循环播放，终于让众人心态炸裂了。
　　他们也终于知道为什么这副本的怪物明明都在那一条路上，却要设计这么大的一座城了。
　　原来是为了方便他们陪这三个东西玩捉迷藏，也只有他们三个能用上这么大的地图。
　　这可真是痛苦虽小，折磨永存！伤害不高，但侮辱性极强！
　　当众人好不容易一起击杀了他们三个，以为终于能挑战白天宇了的时候。
　　就在他们一起再次进入白天宇所在建筑的一瞬间，它们身上的黄、蓝、绿三色能量一起爆发。
　　包括老王在内，众人都被一瞬间直接秒杀，有了开始时众人一齐出现在复活点的一幕。
　　“艹！”
　　有脾气暴躁的老哥当场就飙了粗口，实在是被这三个货折磨的够呛。
　　其实老王想说，这才哪到哪？
　　他们只经历了这三个的洗礼，那汤姆布利柏、小点点、小豆豆、哈呼呼、飞飞鱼、叮叮车没出现已经是不幸中的万幸了。
　　“调整一下，准备继续挑战！这次我们分为四个队伍，一队……”
　　“呦！这不是第一公会未来公会的千王大佬么？怎么，你也被杀回来了？”
　　就在花姐给众人分配任务的时候，一个熟悉而又讨厌的声音响了起来。
　　而后天赐之剑等人从复活点走了出来，看来也应该是团灭了。
　　“开荒阵亡不是正常的么？”一个有些不太了解两家恩怨的未来公会玩家说道。
　　“对他们来说被杀正常，咱们老大被杀就是水平下降，老双标狗了，不用理会他”另一人道。
　　然后了解情况的给不了解情况的玩家科普了一下两家的恩怨，很快他们就同仇敌忾了。
　　而奇迹之剑看着这以前的队友们，都他们微微一笑说道：
　　“晚安玛卡巴卡！”
　　天赐之剑一行：“？？？”
　　这人是什么意思，难道他离开公会以后压力太大，疯了？
　　他们才刚刚通关石头人兄弟，正被烈焰狂狮耳多灭的死去活来，根本不可能懂奇迹的梗。
　　不过奇迹也不用他们懂，他说完后就拉着众人离开了，没必要和他们在这磨叽。
　　浪费时间不说，还没有任何好处。
　　~~~
　　巢穴副本开启的第一天很快过去，这一天并没有首杀的系统提示传来。
　　除了未来以外，各大公会全部被卡在了烈焰狂狮耳多和莫梅德加这两关，他们的几个阶段实在是有些变态。
　　而王千多等人也被玛卡巴卡他们折磨的够呛，这三个大头机器人简直成了未来众人的噩梦。
　　现在他们已经接受不了别人在自己面前说晚、安、玛、卡、巴、依、古、比、唔、西、迪这些字了。
　　他们一听这些字就会恶心，并且非常的暴躁。
　　老王等人的分队计划开始时很成功，他们用三个六人队很好的压制了这三个东西。
　　然后剩下的人，终于看到最终boss白天宇制造的终极兵器，蜘蛛机器人。
　　蜘蛛机器人－白天宇【巢穴】
　　LV30
　　半传说
　　HP1000000
　　MP500000
　　攻击700
　　防御90
　　技能：毒牙、突袭、践踏、蛛网束缚、死亡射线、领域（伪）、狂暴，？？？
　　备注：黑鲨白天宇结合了生物、机械与魔能制作的终极战斗兵器。
　　其实蜘蛛机器人的属性虽然恐怖，但并不是属于那种很难对付的boss以外
　　但那三个吊东西根本就不让众人好好的打BOSS，它们不但不停的用语言“刺激”着众人。
　　他们复活了以后，蜘蛛机器人还会获得一个特殊状态。
　　玛卡巴卡活着的时候它反弹魔法攻击，依古比古活着的时候它反弹物理攻击，而唔西迪西活着的时候众人的移动、攻击、释放与移动速度全部都会降低50%。
　　关键是这三个吊东西弄不好就会跑，然后半天才能将他们再击杀。
　　当他们击杀了这三个东西时，打BOSS的主队已经灭的差不多了。
　　这简直就是一种折磨，而且是身体与心灵上的双重折磨。
　　他们灭了一次又一次后终于受不了了，他们打算找到办法认识这三个东西之前，不再尝试这最终boss了。
　　有这时间还不如去把套装做了，要不然非打出精神病不可！
　　……
　　众人决定放弃了以后，将几件完美装备和物品分了。
　　力量套装武器被奇迹之剑拿下，他的实力有目共睹。
　　而敏捷套装最后还是被分林绮梦给拿下了，她的贡献是除了王千多以外的全团最高。
　　这个贡献可不是未来公会自己平的，而是系统的评价，非常的公平公正。
　　林绮梦从开始到结束无论是输出还是支援都基本是无可挑剔，其中龙姬机甲是有一部分功劳，但更多的还是她自己的实力。
　　智力套装被惊蛰仙子拿下，她的表现实在太过优秀，可以说没有他众人就不能一次通关第二个boss，所以他的贡献也是爆高。
　　至于最后的完美狂狮机甲进化进化证明，被一台遁甲机甲拿下。
　　这老哥第一个boss结束是贡献倒数第三，但后来一路上升成功进入前20。
　　对于分配，众人都没什么意见，没获得也是技不如人而已。
　　~~~
　　“啊！世界终于清净了！”
　　下线的老王看着明月说道，他感觉现在的自己没什么坎是过不去的了。
　　就在他像是一个圣人一样仰望明月的时候，林绮梦突然传来消息道：“老王快看游戏跟新简介！”
　　“更新？游戏又更新了？”
　　零：“不是我，和我没关系！”
　　老王：“……”
　　好吧！不过你还真有自知之明。
　　吐槽完零以后，老王立刻打开了游戏论坛。
　　这次游戏突然更新，基本都是针对巢穴副本中的boss和竞技场的改动。
　　首先是石头人兄弟，他们的减伤和护甲纷纷降低，明面上是削弱但实际上是加强了他们的自爆技能。
　　现在众人对付他们的容错率更低了，打一个石头人的时候可误伤另一个的次数变低了。
　　然后是烈焰狂狮耳多，他的烈焰狂狮拳的血量消耗速度增加了，他是真的被削弱了。
　　毕竟他那技能是真的有些变态，削弱点也是正常的。
　　再然后是三号boss莫梅德加，他多了一个叫绝地反击的技能。
　　这技能的效果别人不知道但老王可是十分清楚，而且目前游戏中只有他们一家过了这boss，这技能针对谁简直不言而喻。
　　能被游戏用跟新来针对，老王也是非常的荣幸了。
　　之后是玛卡巴卡三人，他们的血量减少一倍，移动速度下降30%，复活时间缩短了一些，整体难度有些下调。

第一三八 莫梅德加
　　最终boss白天宇没有任何变化，仿佛这副本中他并不重要一样。
　　真惨，一点排面都没有！
　　除了boss的削弱和增强以外，副本规则也发生了一些变化。
　　那就是副本开始以后，玩家可以退出队伍但却不能再加入新的队伍了，而缺人的队伍也不能再招收新人。
　　这点是为了针对几家大公会，他们打第一个boss和第二个boss的人换了将近2/3。
　　这次副本的更新对普通玩家来说，基本什么用处，因他们连石头人兄弟都过不去。
　　也不对其实还是有些用处的，至少他们知道了后边的boss的名字叫什么。
　　而对老王等人来说，可就十分关键了，将二号boss的难度降低，将三号boss的难度提高，这几乎让几家进度领先的公会来到了同一起跑线。
　　甚至因为老王不再能秒杀的了莫梅德加的原因，未来公会的进度还要落后其他已经在他这里团灭了一整天的几家公会。
　　而竞技场的更新，就涉及到了所有人了。
　　竞技场中不再可以使用恢复类型的消耗品，一些特殊的消耗品也受到了限制。
　　稀有以上技能进入竞技场后都会直接进入冷却，冷却结束后才能使用。
　　装备技能不受这个限制，一些特殊装备的价值要迎来飙升了。
　　整体的更新内容看下来，老王感觉到了浓浓的恶意。
　　这些东西看上去是针对所有人的，但是请问有谁比他受到的削弱更大。
　　不过无所谓，反正他开挂，只要挂不封，这又能怎样？
　　~~~
　　“基本相当于第一次打第三个boss，你们装备做出来了么？”
　　第二天众人上线集合以后，花姐对众人问道。
　　“稀有都做出来了，完美还缺副本材料”林绮梦。
　　“那就是有提升呗，那应该能好打一些！”
　　“一会打老二的时候老王也别开大，试试咱们的真实实力到底如何。”
　　“没错！”
　　众人一边说着一边进入了副本，石头人兄弟知道了他们的技能以后，只要配置够的队伍基本能轻松通关。
　　所以自然是难不倒老王他们的，只是这次他们再没掉落完美装备图纸了。
　　接下来的烈焰狂狮耳多，众人先安排好了站位以后，他的难度也下降了不少。
　　虽然过的有些勉强，众人还是付出了40人的代价拿下了他。
　　这次老王可没有开大，全凭众人默契配合推到的他。
　　这两个boss一气呵成，让众人多了不少的信心，接下来他们要面对昨天跳票的boss莫梅德加了。
　　稳扎稳打将他第一条血清空，并打出了他的绝地反击，他果然进入了第二形态。
　　他人形态的属性就那样，五万血面对众人的输出，也就是一会的功夫。
　　而且他还吃控制，这让众人没怎么用力他就不行了。
　　然后他利用着绝地反击技能，开出了他的第二形态。
　　残血的他跳入了他脚下突兀的打开的地下洞穴，洞穴中都是恐怖的虫形怪物。
　　莫梅德加刚一跳入，他的身影直接消失不见，没过多久一个恐怖又恶心的身影出现在了众人面前。
　　“小心些，第二阶段了，所有人记得躲避技能，把准备好的东西拿出来！”花姐立刻对众人说道。
　　他们前虽然没打这boss，但并不妨碍他们获得这boss的一部分情报。
　　游胖子那里可以买的，可不仅仅是装备而已。
　　……
　　“这真是不做人了啊！”
　　众人看着莫梅德加变化成的长着两只镰刀形状利爪的巨形蜈蚣，有些心有余悸。
　　莫梅德加－改造人形态
　　领主
　　LV30
　　HP：300000
　　MP：30000
　　攻击:640
　　防御:60
　　技能：爪击，酸液喷吐，毒雾，尖刺喷射，肌肉强化，甲壳强化，？？？
　　备注：莫梅德加已经彻底放弃了当一个人，愤怒彻底的摧毁了他。
　　此刻的莫梅德加已经变成了一个不可移动的场地boss，死死的挡在了最终boss白天宇所在的建筑之前。
　　他的上半身是长着两只镰刀形状利爪的巨形人面蜈蚣，下半身是不断涌动的异虫。
　　此刻他的模样，真是恶心他妈给恶心开门－恶心到家了！
　　改造形态的莫梅德加一出场，场地之上紫色的毒雾就开始出现并扩散。
　　这雾众人见过，就在世界boss希尔那里，他依靠着这个技能，至今还是玩家最不好对付的boss之一。
　　对付希尔的时候，老王可以使用消耗品解毒，而现在他不能了。
　　但众人对这技能也不是没有办法，他们从游胖子那里知道了这boss的技能情报，准备了应付方案。
　　两台抽风机被众人拿了出来，毒雾立刻被众人引导开来，这就是人们对付希尔的办法。
　　毒雾被控制，众人立刻开始了输出。
　　因为莫梅德加这阶段不能移动，所以这是一个不用抗的boss，众人只要躲好技能进行输出就可以了。
　　未来公会这次进本是调整了队伍结构的，10台防御机甲数量太多了，只需要5台足以。
　　起初他们决定找10台防御机甲，是怕副本内怪物伤害太高。
　　其实他们昨天就应该更换配置，不过老王等人并不是那种合格的管理者，硬不下这个心来。
　　说白了就是有些优柔寡断，这是他们需要成长的地方之一。
　　进入战斗后的众人，虽然已经有了一定的准备，但还是有些手忙脚乱。
　　场地形态的莫梅德加，攻击手段只有三种，分别是对付近战的爪击，对付远程的飞刺，和随机的AOE酸液喷射。
　　但是爪击与飞刺命中就是半血，而酸液喷射命中更是直接秒杀。
　　同时他的飞刺技能十分密集，就像射击游戏的弹幕一样。
　　酸液喷射还是AOE技能，就算他喷在了地上，酸液消失之前也不能去碰触，要不然两秒之内必死。
　　这是个阶段的莫梅德加一个真正考验操作的boss，这场战斗简直就是奇迹之剑和云中歌这样的职业选手的技能躲避秀。
　　他们基本上是一下攻击都没挨到，哪怕是后半阶段，他们也利用各种技能的机制将他的攻击全部闪开。
　　老王这场战斗的表现也是让奇迹之剑等人侧目不已，他除了一次因为太贪输出被boss命中了一次以外，就再也没受过伤。
　　“行啊老王！进步不小啊！”
　　第二阶段的莫梅德加被众人击败低落洞窟中以后，等待他进入第三阶段的众人对王千多说道。
　　“我每天至少去训练场练习两小时，进步不是应该的么！”王千多有些不以为然。
　　他有最顶级的选手可以请教，有无数的资源可以使用，如果还原地踏步那才是有问题好么？
　　“行！没白努力！”
　　“努力还能白努力了？付出是不会欺骗你的。”
　　“没毛病！不过你这鸡汤挺熟练啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“别说这些了，他马上就第三阶段了，一会按照计划行事情！”花姐说道。
　　众人点头应是后VIP，第三阶段的莫梅德加从地底钻了出来，或者说已经不能叫莫梅德加了。
　　噩梦蜈蚣王
　　领主
　　LV30
　　HP：300000
　　MP：30000
　　攻击:640
　　防御:60
　　技能：突袭，扫尾，挖洞，黑暗球，黑暗爆发，暗影装甲，狂暴
　　备注：玩弄自然的人终究会被自然毁灭！
　　这个阶段莫梅德加其实已经死了，现在人们面前的敌人是噩梦蜈蚣王。
　　它的体型一点都不比第二阶段的莫梅德加小，但是他却是可以自由移动的boss。
　　而且他的速度很快，不过这不是不关键。
　　因为从人形彻底变为是野兽类boss，它特别吃嘲讽类的技能，空有速度他发挥不出来。
　　但根据情报这boss麻烦就麻烦在，这个名为暗影盾装甲的技能上。
　　这是个被动技能，会为它提供一个暗属性的护盾。
　　暗属性天生减免除了光属性以外属性的一定伤害，被动防护类别技能减免的就更多了。
　　更别提这技能还有一个非常恶心的特性，那就是除了光属性以外的技能攻击它，会有5%的几率获得一个持续5秒的负面状态。
　　这负面状态包括眩晕、沉默、致盲等，这样非常恶心的控制或者硬控。
　　这还不是最最主要的，一旦有玩家身上有负面状态，将在3秒后迎接来他的暗影球。
　　随机的负面状态本身就很恶心了，更不要提接下来随时就要到的暗影球技能了，而且还有全屏技能黑暗爆发。
　　虽说它会被光属性机甲克制，但是整个才有几台光属性机甲。
　　反正未来公会能算的上光属性的，也就老王的元素之主和鱼小新的星火之光。
　　如果说上个阶段考验的是玩家们的操作，那这个阶段考验的就是各个公会辅助机甲的能力。
　　所以至今没有第二个公会能通过这boss，唯一通关的未来还是靠老王技能跳票。
　　不过这阶段困难其实是对其他公会来说的，未来并不担心，因为他们有游戏中最强的辅助技能
　　“撒波克烈”啊不是，是“旭日恒空光万丈”！
　　“全体都切输出，给我刀了他！”
　　当这太阳升起的时候，噩梦蜈蚣王发出了痛苦的哀嚎，未来公会的众人却是像打了鸡血。
　　他们虽然还是会被挂上负面状态，但下一瞬间就会被净化。
　　黑暗蜈蚣光没坚持几秒就化为了灰烬，他灭了的时候众人都还是满血。
　　“OK，轻松！
　　开箱子，然后我们去找玛卡巴卡玩了！”

第一三九章 作恶的代价？
　　“我吐了，不是说好了略微缩短他们的复活时间么？这什么时候缩短两分钟也叫略微了！”
　　“这简直就是双倍快乐！”
　　“你快乐吗？”
　　“我很快乐！”
　　“快乐是件容易的东西……”
　　“完了，疯了两个！”
　　“哈哈哈哈哈嗝！”
　　……
　　“今天先到这里吧，先把装备做一做，这玛卡……三个东西咱们再研究吧！”
　　未来众人还是没能奈何的了“玛卡巴卡”的洗礼，他们团灭了十六次，连白天宇50%的血量都没打掉过，最后只能无奈放弃。
　　还好众人心态够好，要不然真可能被玩疯两个。
　　大蜈蚣倒下后，给众人出了一件力量型完美套装，被分给了奇迹。
　　完美套装的爆率明显低了，不过他们还是决定先可一人先武装。
　　至于白天宇，他们需要另想办法，其实目前麻烦的不白天宇和他的蜘蛛机器人，而是另三个他们不愿意提起名字的吊东西。
　　~~~
　　队伍解散以后，老王等人来到了军需官处准备接循环任务。
　　然后他们看到了汪星河一行人，接取了和他们一样的循环任务。
　　星河终究是星河，他们还是开启了军衔系统，老王的领先又少了一项。
　　“千王大佬！您也来接任务？怎么没去攻略副本？”汪星河看到老王一行人，率先开口。
　　“星河会长捧了，叫我小王就行，您这不也没去么？”花花轿子众人抬，有些时候虚以委蛇还是必要的。
　　“我们不行，我们太弱了，都已经放弃了！”汪星河道。
　　“真巧，我们也是！”
　　二人：“……”
　　你说我信不信！
　　就在气氛越来越尴尬的时候，林绮梦上前拉走就老王，然后接了任务就离开了。
　　“他现在是少校军衔，领先我们这些上士不知道多少。
　　也不知道我们到少校的时候，能不能获得他那种号令NPC的能力”汪星河等人离开的路上，远远的看了王千多一眼。
　　“不可能的，他靠的绝对不仅仅是官衔，最简单证明的就是他的几个队友并没有这种能力！”星河之光打击了一下汪星河。
　　“也是，谁都可以号令NPC那这游戏还不乱了套？”
　　“这个其实没什么，我现在比较担心的是首杀，昨天有人录到奇迹对他的老队友剑与玫瑰说了句晚安玛卡巴卡。
　　从今天的更新来看，这名字分明就是最终boss前的精英怪。
　　这证明他们昨天就打到了最终boss，这领先我们太多了！”星河之光。
　　“不用想这些，我们现在要做的是尽快提升装备，然后过了大蜈蚣再说。
　　他那个变态技能，过大蜈蚣太轻松了”汪星河。
　　星河讨论老王的时候，王千多等人也在讨论着事情。
　　“星河最厉害的就是他们什么地方都很优秀，这公会没有短板真的十分恐怖”奇迹之剑说道。
　　“我们呢？”
　　“我们的话，有老王这把利剑，还是游戏第一家公会！”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“合着我们就这两个优点！”
　　“我们要走的路还长呢！”奇迹之剑有些感慨的说道。
　　……
　　老王才不管路长不长，他只要保持领先就行了。
　　众人完成了任务刷完了疲劳以后，他独自一人来到了仙女城。
　　他要再去暗夜酒吧，打听下有没有对付三个吊东西这样boss的方法。
　　不过因为不着急，所以他选着了步行。
　　当他路过一条小巷之后，很快就回过了头来。
　　因为他看到小巷中有一个妇人，正坐在台阶上，头上还有一个大大的白色感叹号。
　　这是一个普通任务，这种任务是这游戏中最多的，基本上都是跑跑腿，然后获得一些不痛不痒的奖励。
　　王千多也是属实被那三个东西弄的有些崩溃，他并不想很快的就去再次面对他们。
　　于是他想了一下，走进了这条小巷。
　　“您好，请问有什么可以帮您的么？”王千多上来就是一个接任务金句。
　　“您真的能帮我么？”那妇人看着王千多说道。
　　她的眼中满是绝望，眼神空洞无比，可能是听进去了王千多的话，空洞的眼神中闪烁出了一丁点的希望。
　　她的眼神深深的刺痛了老王，于是他说道：“当然能！”
　　听到这话，她将自己的故事娓娓道来，这是一个非常简单的故事。
　　她叫维纳，是仙女城中，一个名叫马克的富商府上的一名清洁工。
　　她今天在打扫的过程中不小心碰碎了马克最爱的花瓶，因为害怕所以躲到了这里。
　　在仙女城，人命有时候其实是不如花瓶的。
　　“您会修花瓶么？”那清洁工小心的问道。
　　“我可以先看看么？”王千多。
　　“给您！”
　　她小心翼翼的，将碎成很多块的花瓶递给老王，老王接过仔仔细的端详了一下道：
　　“我并不会修花瓶，但是我这有一个一样的，你可以拿回去！”
　　本来听到老王不会修的她已经绝望了，但看到老王拿出了几乎一个一模一样的花瓶后，她不敢相信的看着老王。
　　“先生…这……”
　　“这个就给你回去交差吧，放心不会有人看出来的！”
　　“真的太感谢您了，我……我真的不知道应该怎么报答您，这个是我祖上传下来的东西，是我最珍贵的东西，请您收下！”
　　那妇人从老王那接过花瓶后，异常激动的对老王说道，然后她递给老王一个羊头吊坠以后，带着花瓶离开了。
　　“系统提示:你完成了任务，妇人的烦恼，获得经验500点。”
　　说实话刚才这任务老王可以说血亏，他收获了一个精致级别的吊坠饰品，一件精致级别的碎瓷器和500点经验。
　　但他付出的却是一件，可以变化为任何装饰仿品的传说级道具。
　　老王就是用它，变化为了这件破碎瓷器的仿品。
　　这已经不能说是仿品了，传说放精致还能算是仿么？应该是升级品才对！那个叫马克的富商绝对是赚到了。
　　但可能是因为那个眼神的刺痛，也可能他就是这么一个心软的人，甚至他都不知道自己做的对不对，但他就想这样去做。
　　想到这的老王点了点头，然后收起了地上破碎的瓷器，手中把玩着羊头饰品再次前往了暗夜码头。
　　……
　　元无极和刀疤都不在，这次接待他的只有艾伦。
　　“他们真不在？”老王用一种怀疑的眼神看着艾伦，看的艾伦都快要哭出来了。
　　“真不在，我还敢骗您么？”
　　“行吧！那这三个东西的弱点与情报你们这有么？”
　　打听情报也不一定非要找刀疤，艾伦还是有一些分管权利的。
　　“我这就让人去查！”
　　……
　　这次暗夜让老王失望了，他们都没有关于那三个吊东西的情报，他们甚至都不知白天宇麾下还有这三个吊东西。
　　想想也是，这三个应该是他的绝招了，这要是随便让人知道那还得了。
　　就在老王因为没能获得任何情报，失望的想离开之时，他忽然看到自己手腕上的虚拟界面召唤纹身在闪。
　　他见状立刻打开，然后一条系统提示出现在了他的面前。
　　“系统提示:你触发了隐藏系列任务，［作恶的代价］，是否接受？不接受的话会面临比较严重的后果！”
　　老王：“？？？”
　　我怎么做恶了？什么情况？我干什么了？
　　老王虽然不知道发生了什么，但还是决定接下这任务。
　　不仅仅是害怕什么严重的代价，主要还是有隐藏任务为什么不接。
　　他接下任务以后，眼前的系统提示变为了任务简介，看到这后他总算明白了前因后果。
　　任务简介：
　　邪恶的你以帮助那名女士修复瓷器为名，将碎片据为了己有，但你万想不到这瓷器中封印了一只来自远古的恶灵。
　　因为瓷器破碎，恶灵即将出世，它将为你带来难以想象的灾难。
　　好在当年封印恶灵之人留下后手，请在封印之灵的帮助下重新封印恶灵。
　　作恶的代价1
　　请找一个安静的地方，召唤出封印之灵，过程为将破碎的花瓶防止于平面之上，并念咒语“安思春竹，安思一枝大春竹！”
　　任务要求：召唤封印之灵
　　奖励：无
　　人数限制：1
　　失败惩罚：恶灵缠身，幸运永远降低100点。
　　倒计时：9分59秒
　　……
　　王千多：“……”
　　“靠！你是蠢猪，你全家都是！”
　　看完这些后，王千多真的是感觉自己手欠，接这破任务干什么？
　　现在好了，架起来了！
　　这破任务做还是不做，不做掉100幸运可不是闹着玩的，做的话这破咒语他实在是念不出口。
　　时间一点一点的流逝，老王还是向现实低了头。
　　他让艾伦给他找了一个安静的房间，将那破碎的花瓶放到了桌子上并小声低估道：
　　“安思春竹，安思一枝大春竹！”
　　他的话音刚落，破碎的瓷器上一阵光芒与狂风从瓷器上爆发而出，一个有些熟悉的蓝胖子了从中凭空出现。
　　“就是你这个Bad boy想将打破了的封印占为己有？”那蓝胖子出现后，神情蔑视的看着王千多说道。
　　但老王没回答他的问题，他此刻有些傻眼的看着面前的蓝胖子，用怀疑世界的语气说道：
　　“哆…哆…哆啦A梦？！”

第一四零章 作恶的代价2
　　暗夜酒吧的房间中，王千多正呆愣的站在那里。
　　此刻的他正处于从阿拉丁神灯中召唤出小叮当的世界观崩塌中！
　　“喂！喂！你是傻了么？我是封印之灵，什么哆啦A梦？”
　　“啊！没什么，就是您和我一个朋友有点像！”王千多看着面前熟悉的身影解释道。
　　“少套近乎，我只会为有你这样一个朋友感到羞愧！”
　　“好好！您直接说我接下来要干什么就行！”老王笑呵呵的道。
　　“少嬉皮笑脸的，我告诉你现在的情况有多严重，这东西里边封印的是一个曾经毁灭了一整座小镇的凶恶恶灵。
　　要不是天师大人封印了他，还不知道有多少人要遭殃呢！你还在这笑？”蓝胖子表情非常凶的说道。
　　不过他天生的模样，怎么又可能凶的起来么，不过王千多还是配合的说道：“天师？恶灵？那这位大人，我要怎么配合你？”
　　“好！现在看来你确实有心悔过，犯错不可怕，知错能改就可以！
　　让我来告诉你应该怎么做，首先你需要先修复好这件瓷器，然后再研究其他。”蓝胖子道。
　　他的话说完，老王的任务就刷新了，作恶的代价1完成，现在任务变成了作恶的代价2－修复瓷器。
　　这任务依旧没有任何奖励，因为老王知道这根本就不是一个正面的隐藏任务。
　　除了他以外，基本上就只有那些和任务简介中一样，打着帮她修理的谎子实际上要把这东西据为己有的人才会触发这任务。
　　这其实是一个处罚任务，毕竟这任务的设计者可能也没想到，还有人能像老王这样用一个传说道具去完成一个普通任务。
　　如果他用的不是传说，这任务他都造成不了。
　　这得是多财大气粗！
　　……
　　接了任务二以后，老王找到了艾伦问道：
　　“艾伦经理，你知道什么地方修理瓷器的手艺最好么？”
　　“您有瓷器碎了！”艾伦即震惊又心疼的问道。
　　原因无他，实在是老王每次拿出的物件都太过珍贵。
　　但这些蓝胖子是不知道的，此刻隐藏在老王袖子中的他，吐槽道：“这些人这么没有见过世面吗？不就是打碎了一个瓷器么？”
　　他的话老王听到了，但他没理会。
　　“那个……”
　　“您不用多说了，我这就带您去天问阁找驰老板！”
　　王千多想解释什么，但艾伦并没给他机会，瓷器破碎后每多耽误一秒，修复就多一分变数。
　　他带着王千多，风风火火的来到了距离暗夜码头不远的天问阁，并对伙计说道：“快带我去这驰老板！”
　　天问阁是游戏中一家出售各种奢侈品古董的地方，他的名字虽然很大气，但只是仙女城中一家普通店铺而已。
　　这里的店铺，玩家是可以自由进入的。
　　但这里的东西不但价钱对玩家不友好，更没有什么实际上的用处，所以基本没什么人会来。
　　老王也曾经来打听过他拥有的那些东西的价值，后来因为那些东西他又不能卖，而他们的价值又太高太扎心，所以老王就很少再来了。
　　艾伦带着王千多风风火火的找到了驰老板，并向他说明了来意道：
　　“驰老板，这位就是我和刀疤那天拿来的东西的原主，他有一件瓷器碎了，需要您出手！”
　　驰老板是一个带着眼睛的儒雅老者，听到艾伦的话也是神色一变的说道：“先将东西拿出来吧！”
　　“不是，驰老板艾伦可能误会了，我要修复的这个东西并没那么贵重，只是一个普通的瓷器罢了！”
　　这话必须先解释清楚了，封印瓷瓶虽然神奇，但毕竟只是一件精致级的东西罢了。
　　“原来是一场误会啊，实在抱歉！”艾伦。
　　“……没关系？那也拿出来看看吧！”驰老板。
　　“好的！”
　　王千多说着，将被打碎的封印瓷瓶放到了桌子上。
　　驰老板看了一眼碎片，然后神色怪异的看了看王千多说道：
　　“东西我接了，你在这等一会吧，这东西修复还挺简单的，以现在的技术10分钟足够了！”
　　“多谢驰老板！”王千多客气的说道。
　　驰老板闻言点了点头后，就拿着东西离开了。
　　老王开始在这房间中耐心等待了起来，艾伦因为自己闹了一个乌龙，也陪老王等待了起来，毕竟他一会还要和两人道歉呢
　　……
　　十分钟的时间很快快过去，驰老板也带着一个完整的瓷瓶走了出来。
　　蓝胖子：“这老头的手艺还真不错！”
　　老王接过瓷器后，他的任务直接完成，然后下一轮任务刷新。
　　作恶的代价－终
　　请取得那位女士的原谅，获得她祖传的圣物用来镇压恶灵。
　　任务奖励：经验100
　　失败惩罚：幸运－100
　　就在老王看着任务正无语的时候，驰老板忽然说道：“年轻人这东西不是你的吧？”
　　“啊！对！对了还没给您报酬呢，这还有一个瓶子就送给您吧！”老王被他这一打岔，也是回过了神。
　　然后他说着，将一个完美级的瓶子放到了桌子上。
　　驰老板：“我不是这……”
　　他想说什么，但目光看向老王放在那的瓶子之上以后，眼睛就再挪不开了。
　　“先生，这个的价值都是被修复的这个的好几十倍了吧？”一旁但艾伦提醒王千多道。
　　“市场价值并不是一个东西的全部价值，在我眼中它可比不上驰老修复的这个！”王千多装逼的说道。
　　不过他也就在嘴上一说，真实的事情却是，给驰老的瓶子只要100钻石，也就10块钱。
　　这有什么可心疼的？
　　“额……有道理，虽然你说的很对，但我还是不建议你拿不属于自己的东西！”驰老有些迟疑的说道。
　　他现在有些怀疑自己的判断了！他感觉自己可能草率了。
　　“谁报的警？”
　　驰老的话音刚落，一队警察就进入了他们所在的房间。
　　老王：“？？？”
　　报警？！这任务又搞什么幺蛾子？
　　好吧！事情其实已经很清楚了，这碎了的瓶子其实就是从天问阁出去的。
　　并且还是驰老板卖给本地富商马克的，于是正义的驰老果断的选择了报警。
　　其实这里不仅仅有这瓶子的原因，实际上还有艾伦和刀疤两人的锅。
　　这并不怪他，他的身份地位并认识不到艾伦刀疤两人的真正身份。
　　而他们两个因为想炫耀的原因，经常带着老王给他们的东西来找驰老的圈子中的人进行交流，所以驰老记住了这个有非常多极品的神秘人。
　　但这次看到老王拿来这个他出手的瓶子，他又联想到艾伦二人暗夜码头人员的身份。
　　这让他以为这些东西是老王偷的，以为他们是一个巨大的犯罪团伙。
　　毕竟艾伦和刀疤明面上也不是什么大富大贵的人，并且暗夜这种地方想不让人误会也挺难。
　　身为一个古玩从业者，他对这种行为简直深恶痛绝。
　　于是就有了眼前这一幕！
　　…………
　　“本来只是想做一个好事，怎么就发展到这种程度了呢？”带着手铐前往马克府上的老王无奈的想到。
　　众人正要去马克府上验证老王是否偷了瓶子，驰老本身已经相信老王不会是盗窃的人了。
　　但治安警察不知道为什就是不信，非要老王进行证明。
　　关键老王还确实解释不通，毕竟他不能把那位妇人给卖了不是。
　　艾伦本来想帮老王解释的，但不知道为什么今天的警察格外强硬。
　　他这暗夜的经理身份都失去了作用，反而越解释越对方就越不信。
　　要是以往，艾伦早就发飙了，但恰好眼下正是暗夜低调的阶段，他竟然被直接架走了。
　　于是老王悲剧了！
　　甚至老王都搬出自己的军职都，但那位不好使。
　　原本他不说军职还不用戴手铐的，毕竟也不是什么大事。
　　但这些仙女城的治安警察知道他是联盟少校并请示了一下后，却一定要给老王带上手铐。
　　这其中的种种都透着诡异，老王这才没有选择反抗，而是跟着事情的发展走。
　　他想看看，这些人的葫芦里卖的到底是什么药。
　　“老王发生什么事情了？”
　　在众人前往马克府上的时候，王千多忽然收到林绮梦等人的消息道。
　　“你们指的是什么？”王千多。
　　“就是你被游街的事情，都上热搜了知道么！”
　　“游街？！”
　　老王看了看自己的手铐，又看着周围的玩家和NPC，他好像明白了什么。
　　“我说这些人有车不坐要不行呢！零去查查看，是我得罪人了还是怎么了？”王千多对零说道。
　　“没什么大事，就是一个比较特殊的任务。”
　　而后老王给众人报了一个平安，挺胸抬头的向围观的人微笑挥手。
　　仿佛他不是一个被押送的人，而是正在走秀的巨星。
　　“老实点！”他身后的一个年轻的治安官对他说道，并用力推了他一下。
　　好在老王力量够强，要不然一定会被他推一个踉跄。
　　“兄弟，做事要想好后路，你知不知道你刚才的行为会为自己带来什么？”王千多转头淡淡的对推他那人说道。
　　“你威胁我？”那治安官有些激动，他再想上前却被边上的同事拉住了，他们对他摇了摇头。
　　……

第一四一章 任务完
　　老王一看就是有恃无恐，如果真的把他得罪死了，那吃苦头的还是他们这些枪。
　　上边只说了带他“游街”好杀鸡儆猴，其他多余的动作没有意义。
　　那人看到同伴的动作，冷冷的哼了一声后，也作罢了。
　　不过他作罢了，但有“人”没作罢，那只蓝胖子不停的在老王耳边低估道：“怎么样？犯错误被抓的感觉不好受吧！”
　　“有时候，所见和所闻未必都是真实的，凡事不要太过武断，哆啦A梦！”老王小心的说道。
　　“哼！我不叫这个名字！”
　　蓝胖子哼了一声后，再次没有了声音。
　　而老王已经从零那里基本的知道了事情的来龙去脉，他要想想接下来这戏要怎么唱了。
　　众人虽然是步行，但也就花了20多分钟就到了那个所谓的马克老爷的府邸。
　　这人的院子还真不小，看来实力想当不弱。
　　进入府邸后，治安官上前问道：“马克先生，来看看这瓶子是您丢的么？”
　　“这瓶子确实和我的一样，但我的在家里啊！刚才我还看到了！”马克看到瓶子后疑惑的说道。
　　“不可能！”
　　说话的是驰老板，因为他不相信自己会看错。
　　“对不起……”话出口后他就后悔了，立刻向王千多道歉道。
　　“听到了么，马克先生巴那瓶子拿来给驰老板鉴定下吧，别被人给狸猫换太子了！”那名推搡王千多的治安官道。
　　“您说的对，我这就叫人去拿！”
　　……
　　“还真是一模一样，对不起先生，是我错了！”
　　瓶子拿出来以后，驰老板仔细的看了一会，然后立刻向王千多道歉。
　　这两个瓶子几乎没有任何差别，确实是他走眼了，他犯了“我以为”这样的主观臆断的错误。
　　“您确定不再看一下么？”还是那年轻的治安官问道。
　　“不用看了，他们确实一样！”
　　“世界上怎么可能有一样的物品，我不信。
　　等着，我去申请作稀有度检测。”
　　其他治安官看着这年轻治安官默默的摇了摇头，他有些不依不饶了。
　　他们带王千多“游街”的任务都已经结束了，既然马克没丢东西，他们其实应该撤退的。
　　或许他成功的把王千多送进监狱，他能引起上边的关注，但和失败的风险比起来真的得不偿失。
　　他还是太想表现自己了！
　　稀有度检测很快开始，那个破碎的瓶子依旧是精致物品没毛病，但老王给那妇人的瓶子出了问题。
　　因为它根本就不是精致的东西，而是传说级的东西。
　　看到这所有人知道，年轻的治安官输了，马克精致变传说怎么可能说自己丢了东西呢。
　　这传说级的宝物就是他的传家宝，天王老子来了，也是他的。
　　而蓝胖子看着从不知道什么时候出现在老王手中把玩着，那充满感激能量的传承吊坠那里猜到了来龙去脉。
　　“原来您是一位真正的好人！”
　　“咳咳！过奖！”
　　莫名其妙收张好人卡可还行，不过好人归好人该发的脾气还是要发的。
　　治安官中的一人要上来打开王千多的手铐，但被老王闪过了。
　　“别动！我还要这样去城主那里走一趟呢！”老王阻止了他们继续为他打开手铐的行为。
　　然后他就这样，大摇大摆的向着仙女城城主那里走去，那些治安官只能焦急的跟上。
　　身为一个少校，老王见市长一面还是不难的，因为少校其实已经不小了。
　　这仙女城的城主，换算成军职也就少校而已。
　　而且他显然是还记得王千多的，毕竟仙女城几次大事件都和这人有着不小的关系。
　　“您这是？”
　　他看到王千多手上的手铐，心中咯噔一下。
　　“我这已经是第二次被你们这样对待了，我也想知道为什么，解释下吧！”王千多非常非常嚣张的说道。
　　第一次其实是他灭了黑鲨海盗以后，王千多主动召唤机甲想蹭车那次。
　　那次错的其实是老王，但别人不知道，他们只会以为他召唤机甲是为了击杀黑鲨海盗。
　　同时其实那次他们给了老王一台车做补偿，但桑塔纳这车收藏价值大于使用价值还出售不了，其实也是一种另类的敷衍。
　　当时老王人微言轻，也没资格说什么，但是今天他们又给了他机会。
　　“怎么回事？”城主问向一直跟着王千多的一名治安官道，他并没问那年轻的，看来他还不够显眼。
　　“大人这人和暗夜来往很密切，张大人让我们杀鸡儆猴，震慑下那些和暗夜来往密切的官员，所以……”那人和他悄悄汇报道。
　　“所以你们就带他去游街！他你们杀鸡儆猴都不看鸡的身份的么？
　　你们这特么是是杀鸡儆猴么？这特么是杀龙儆猴啊！你们是真特么奢侈！”
　　城主了解了来龙去脉以后，急的都爆粗口了。
　　“这不是上边已经开始针对黄将军了么，而他是黄将军和暗夜都有关系，于是大人他……”
　　“就他也想碰一下黄将军，呵呵，真是不知死活啊！”
　　听到那人的解释以后，城主知道这事儿不可能简单的善了了。
　　这个锅他可不背，他必须把自己摘出去。
　　而且那些人因为上边那些人的支持越来越嚣张了，这次正好敲打他们一下。
　　“还不快给打开，你们干什么吃的？躲开，让开我来！
　　这次是我们错了，平白侮辱了您的清白，您看我们应该怎么补偿？”
　　城主对老王问道，他现在就想快点把这瘟神送走。
　　“我要的很简单，道歉！你们不是愿意带我在城里溜达么？那就当着全城的人道歉就行！”王千多说道。
　　“这……先生，我这新到了一批车，您看我是不是……”
　　“城主当然就不用道歉了，毕竟不知者不怪不是，和您也确实没什么关系！”
　　听到城主的话，老王眼睛立刻一亮，桑塔纳的限制太大了，他真的需要一个新车。
　　“好！那我这就让治安负责人给您道歉，并全城播放！”
　　两人的交易简单直接，只有策划杀鸡儆猴的人和这队抓他的人倒霉了。
　　搞事情的人以后的仕途基本结束，他倒霉了怎么可能放过这几人，特别是那个年轻的治安官。
　　他接下来面对的打压基本可以想象，搞事情就要付出代价，成功了你可能平步青云，但失败的风险你也要担着。
　　……
　　治安官们背后那人向老王的道歉视频全城播放之时，老王已经开着一台新型号的稀有级飞车离开了城中，来到了一处荒郊。
　　他要开始处理封印的问题了，一会还有另外一个好处等着他去取呢！
　　“我应该怎么做？”老王问向蓝胖子道。
　　“将吊坠扔花瓶里就行！”蓝胖子。
　　“是这样么？”老王将吊坠放入了修复好的瓶子中，这瓶子立刻开始了剧烈的颤抖。
　　一阵黑风过后，一个长着“牛头”的灵魂从瓶中出现，对着老王和蓝胖子开始嘶吼。
　　当他想有动作之时，瓶子中伸出了几道锁链将他束缚在了那里，然后向把他向瓶子中拖去。
　　不过……
　　“我怎么感觉这锁链对比他的体型有些细了呢？不会出问题吧？”老王看着这几根和小手指头一样纤细的“铁链”道。
　　“这是那位大人留下的后手，当然不会有问题！”蓝胖子笃定的说道。
　　但是打脸来的非常之快，他的话音刚落。下一秒就有一根铁链被崩断。
　　二人：“……”
　　“完了完了，封印因为时间太长力量太弱了！我已经没有光属性的宝物了，怎么办？怎么办？”
　　蓝胖子他急了，如果它突破封印，第一个倒霉的就是他，毕竟这些年他可没少嘲讽他。
　　那牛头怪物已经开始面露凶光的看着他了
　　“给！”
　　就在两个灵魂互相看着的时候，王千多拿出了一块传说级的光元素属性的宝石递给了蓝胖子。
　　两个灵魂顿时一愣，然后蓝胖子接过石头对恶灵嚣张的说道：
　　“哈哈！这回看你死不死！”
　　说完元素宝石能量绽放，封印力量爆涨，恶灵竟然被忽然变粗了很多的锁链直接绞杀。
　　“多谢您，如今他被彻底灭杀，我的使命也完成了，我要去找我的主人了。
　　这个东西送给您吧，虽然不知道您能不能用的到，但这是我身上唯一有价值的东西了。”
　　恶灵被灭以后，蓝胖子递给老王一块石头以后对老王说道。
　　说完他直接消散在了王千多面前，速度非常之快，没有一点的拖泥带水。
　　而他留下的这个石头，这可是个好东西。
　　仅仅这一件物品，老王整个任务的付出就都没有白费，而且血赚。
　　……
　　这件事情从头到尾其实有些复杂的，因为这是好几个大型的任务交织在了一起。
　　首先应该是那个普通的任务，他应该是那恶灵现世前置任务。
　　那任务的正确流程应该是玩家根据系统的提示，帮他修好瓷器然后获得吊坠。
　　而后那马克一家会被恶灵伤害，蓝胖来找他对付恶灵。
　　艰难的战斗以后他们会胜利，然后会获得一些奖励。
　　但老王没修，他直接给那妇人一个新的传说，所以这任务相当于出师未捷身先死了。
　　但因为他拿走了瓷瓶，他触发了这任务的变种，作恶的代价。
　　……

第一四二章 传说领域？
　　作恶的代价本身是给那些想薅系统羊毛的人准备的，所以触发这任务才没奖励，甚至还有惩罚。
　　甚至这任务最后都完不成，因为你无论怎么努力，用饰品镇压都最后都会失败。
　　然后蓝胖子会不得已的用他的宝物，也就是老王获得的那块石头来帮忙镇压恶灵。
　　然后一番努力之下，这恶灵就会被玩家消灭。
　　正常走的这两个任务，玩家是没机会获得蓝胖子的石头。
　　就算他们有传说级别的光属性宝物代替这石头，但他们也没机会使用。
　　甚至像老王这样用传说装备掉包那东西的任务流程，也不一定能有机会。
　　老王也是刚刚才想通，最后那恶灵之所以能挣脱封印，是因为仙女城的治安负责人要打压暗夜和黄将军一系的人。
　　他受了无妄之灾，被耽搁了大量的时间。
　　同时蓝胖子因为错判了老王，导致他有些紧张忘了自己的宝物。
　　解决恶灵后，他为了奖励老王，才奖这东西留下。
　　能获得这东西，可以说是运气、善心和实力缺一不可了。
　　至于这石头是什么，他可厉害了，这石头名为［神圣之心］是一件史诗物品。
　　他的作用只有一个，那就是让可以掌控神圣属性的机甲随机约会一个神圣属性技能。
　　而老王正好拥有掌控神圣属性的能力，而他领悟的技能叫［如意金箍棒］
　　如意金箍棒
　　史诗
　　LV1
　　召唤传说中的如意金箍棒进行战斗，持续时间15S。
　　吟唱时间:瞬发
　　消耗MP:0
　　冷却时间:600S
　　学习条件：神圣属性掌握
　　技能属性：神圣属性
　　如意金箍棒：
　　攻击力＋50%
　　攻击速度＋50%
　　大小如意，无视防御，定海一棒
　　这技能满意的老王再不能满意了，试问谁小时候还没有一个叫齐天大圣的偶像呢？
　　王千多收起了面前真的变为了一个收藏品的瓶子后，动身前往了暗夜酒吧。
　　他戴手铐游街，和他们可脱不了干系，不去收点好处都付不起自己。
　　不过看在艾伦是好心的份上，王千多就只是让他们免费帮着调查了一下白天宇的弱点。
　　~~~
　　第二天
　　暗夜那边还没有消息传来，又获得了一个神技的老王，就带着队伍信心满满的下副本去了。
　　他感觉他们今天一定没问题，如意金箍棒给了他很大的自信，他感觉自己现在就是齐天大圣！
　　这技能也确实给力，金色能量构成的如意金箍棒出现在他手中以后，老王输出直接爆表。
　　他一般并不是抡着他进行输出，而是拿它当一根法杖在用。
　　老王瞬发的技能搭配上金箍棒无视防御和高额的攻击加成，让他15秒的时间差点将蜘蛛机器人2/3血秒杀。
　　但众人没想到的是，蜘蛛机器人被毁以后，最终boss战才刚刚开始。
　　蜘蛛机器人被击败以后，玛卡巴卡三个也退场了，他们本身就是和蜘蛛机器人一体的东西。
　　然后整个城堡开始坍塌，众人向外逃的时候进入了游戏CG，他们看到了黑鲨海盗白天宇的一生。
　　“评委老师好，我叫白天宇！”
　　动画的开场，是一场大型的选秀节目现场，白天宇正向评委做自我介绍。
　　但几个评委对这个外形一般，气质一般的人显然没什么兴趣，于是他不出意外的落选了。
　　不甘心的白天宇想了一个非常der的办法，他想截住评委，求他再给自己一次机会，因为他真的很喜欢音乐。
　　但就是那么巧，他正好看到了一个评委与选手的肮脏交易，然后还被发现了。
　　那评委让他不要说出去，自己会给他一个机会。
　　他答应了，这也成为了他悲剧一生的转折点。
　　比赛的当天他唱完歌以后，迎来的不是鲜花和掌声，而是警察。
　　他被那个评委陷害了，罪名是盗窃，并且他被送到了臭名昭著的天囚星。
　　这个星球就是一座监狱，里面关押的都是整个星空臭名昭著的人。
　　盗窃根本就不应该被送到这里，至于他被送来的原因自然是不言而喻。
　　天囚星对他这种弱小的人来说，是真正的人间监狱。
　　但好在有大佬好他这口他才捡回一条命，不过他的他的嗓子却是彻底毁了。
　　精神和肉体的折磨几乎将他击垮，仇恨在痛苦的深渊中不断发酵。
　　他向监狱中的各种人学习，很快他凭借着自己对生物工程常人难以企及的天赋，获得了非凡的成果。
　　进入监狱第六年，白天宇用他苦学的技术毒杀了监狱中2/3的人，并借着混乱驾驶着抢来的飞船逃离了那里。
　　他也成为了，第一个逃离天囚星的犯人，并给联盟留了一个巨大的烂摊子。
　　逃出了监狱以后的白天宇第一件事并没有去复仇，而是选着了回家。
　　但之后的一幕让他彻底坠入了深渊，他的家被战火摧毁了，他的家人无一幸免。
　　可能真的是老天为了惩罚他，他亲眼看着联盟的战舰和当年一个著名的反叛军在太空交战，波及到了他的家乡。
　　心中最后一点美好被毁灭了的白天宇，彻彻底底的黑化了。
　　他先是折磨了当年那个陷害他的评委一个星期以后，放着他的面杀了他全家后才彻底解决他。
　　但大仇得报的他并没有停手，他发誓要让所有人都感受和他一样的痛苦。
　　于是他成立了无恶不作的黑鲨海盗团，并研制着能毁灭世界的武器。
　　耳多这些孩子的父母其实都是他杀的，而莫梅得加的家人其实也是他带人屠的。
　　从那天开始，杀戮就已经是他唯一的乐趣了！
　　白天宇的一生到这就没有了，众人逃避出了城堡以后，整个城堡都坠落到了地下。
　　很快一只和莫梅德加二阶段一样类型的半身巨人boss，从地下钻了出来。
　　他的体型可不是莫梅得加能比了的，如山岳一般的巨大身躯，给众人带来了难以想象的压迫感。
　　而后一道覆盖整个副本的能量冲击从他的身上绽放开来，将除了老王以外的其他人全部清出了副本。
　　而老王依靠着魔能爆发抗住了他这一击，但却也是动弹不得，之后被巨人口中爆发出的一道音波打出绝地反击，而后就是一击灭杀。
　　哪怕是魔能爆发给他源源不断的回着血，但秒杀伤害他还是没能挺过。
　　“这根本就不是现阶段能过得了的boss！”众人第三次复活后奇迹之剑说道。
　　王千多点了点头，白天宇的第二阶段确实强的让人绝望，他们一丁点都看不到对付他的希望。
　　这和他第一阶段不同，第一阶段的三个吊东西虽然折磨，但并不是看不到一丁点希望。
　　而变成半身巨人的他，真的让人看不到一点通关的希望。
　　“今天就到这吧，大家解散！”林绮梦对众人说道。
　　没有想明白对付他这阶段的方法前，和他在这耗着也没什么意义。
　　……
　　队伍解散后，老王带着林绮梦等人来到就暗夜码头，刀疤、艾伦和元无极三人一起接待了他们。
　　“先生，您让我们查的三台机器人已经有眉目了”王千多到了暗夜以后，刀疤直接说道。
　　“说说看。”
　　“黑鲨白天宇的资料，我们这其实也没多少，更没听说他有这三机器人人。
　　但我们查到了，他在前一段时间发现了一处远古星空遗迹。
　　而关于那个遗迹，我们查到了这样一个传说。
　　那是一个远古时代强大的王国，而这个王国传说中有一种几乎无敌的守护骑士。
　　他们保护的人，只要他们还活着，就很难有人对其造成伤害。
　　我们通过更深一步调查发现，这所谓的守护骑士其实是一种用人炼制成的巫术傀儡。
　　这傀儡和您介绍的情况，基本吻合……”
　　刀疤向王千多介绍着，暗夜确实还是有实力，这事情真就被他们一天就查清了。
　　“其实我们不光查出了他们的来历，还查出了这种傀儡的弱点”元无极。
　　“说说？”王千多
　　“当然了！
　　黑鲨的这种傀儡虽然借用了现代机器人的身躯，但本质上还是巫术傀儡。
　　克制这些远古巫术的手段，就能对付他们。
　　这些手段中最简单的就是击杀施术者，其次就是使用破魔锥钉上他们的灵魂！”元无里和众人说道。
　　击杀施术者不用想了，众人要是能杀了白天宇，也就不会来着打听情报了。
　　所以他们只能使用破魔锥，这东西只有一些特殊的地方才有。
　　“多谢！对了，你们听没听说过一种可以覆盖的很广的光环技能？”王千多给几人形容了一下第二阶段的白天宇的技能以后问道。
　　“这听着为什么那么像传说强者的的领域技能呢？”元无极道。
　　“领域？！”
　　“没错领域，一种只能由传说级机甲掌握的技能，也是传奇机甲碾其他机甲的重要手段。
　　而且领域只能用领域来对付，没有领域的人，在别人的领域中寸步难行。
　　但你们要对付的不是黑鲨白天宇么？他距离传说的路还长着呢吧？”刀疤。
　　“不长了，黑鲨那个变态杀人狂，在我离开安谷的时候，他已经用不知道什么手段达到了半步传说”元无极。
　　“难怪了，这个我们确实没有办法了，能对付真正领域的就只有领域！”刀疤。

第一四三章 熔金商铺
　　领域，是传说的标志，也是玩家们远远接触不到的东西。
　　目前玩家们，都还没有接触到，或者说他们远远接触不到。
　　现在玩家们的机甲包括王千多的元素之主在内，都没有一台突破到了精英级，更不要说传说了。
　　他们距离这游戏的真正内容还远呢！
　　……
　　“我去找能破除巫术的破魔锥，你们要一起么？”王千多对众人说道。
　　“不了，那地方我们进了也是费钱，你自己去吧，我们要去上分了！”林绮梦道。
　　“对，我们也要去找惊蛰小姐姐上分了”鱼小鱼。
　　“你们什么时候混一起去的？我怎么办？”老王。
　　“你已经被削弱了，没有作用了，自生自灭吧！”鱼小鱼说完后，就拉着众人快速离开了，只留下了被打击的老王风中凌乱。
　　其实众人不带他是因为老王上分根本就不用人带，虽然他被削弱了一些，但竞技场中依旧没人能抗住他的伤害。
　　……
　　众人离开以后，老王独自一人前往了熔金商铺。
　　这是元无极几人推荐给他，可能有破魔锥这件物品的地方。
　　熔金商铺，这名字虽然听上去没有天问阁那么大气，但天问阁根本不佩和人家相提并论。
　　天问阁只是仙女城的一个比较有名的古董商铺，但融金商铺却是真正纵横星空的庞然大物。
　　熔金商铺随便一个地方的分店，都是碾压天问阁很多的存在。
　　只不过这个非常牛逼的商铺，在玩家中却是名声不显，这倒不是他们限制玩家进入，而实在是他们店铺中的东西太贵又太普通。
　　一般的玩家只把他当成了正常的系统商店，而知道他牛逼的少数人虽然一直在攻略他，但进展也不是很理想。
　　老王也是在元无极等人的推荐后，才知道了这个什么都能买什么都能卖的熔金商铺。
　　“欢迎光临熔金商铺！”
　　王千多来到商铺门口以后，门口两旁的服务人员微笑着对他说道，然后他们就不再理会他了。
　　而且他们两个就算你问话，他们也不会回答。
　　王千多点了点头进入了这个无比正常的商铺，这里的东西除了贵一点以外，其他那和别的商店一模一样。
　　不过玩家们不知道的是，之所以会这样，是因为这些商铺仿的熔金商铺。
　　老王来到一名服务人员面前，直接说明了自己的来意：“请问这期拍卖会有破魔锥么？”
　　“有的先生！”
　　“给我一张门票！”
　　“100金晶！”
　　“给！”
　　……
　　老王花了100金晶以后，进入了熔金商铺后院，这里才是熔金商铺真正的核心，融金拍卖会。
　　这拍卖会和游胖子那小打小闹可不同，熔金商铺的拍卖会是定期举办横跨整个人类星域的拍卖会。
　　这里的东西应有尽有，但你要竞争的对手也是什么人都有，
　　就王千多的这点财力，在这真掀不起什么浪花。
　　不过好在他参加的这场拍卖会是一个小场，没有什么大人物参加。
　　而要拍卖的破魔锥，也不是什么特别珍贵的东西，几万金晶还是能下来的。
　　至于为什么老王他们都能过白天宇的第一阶段了，还要来买这东西，那是因为他们公会不可能就他们这一个队伍。
　　等他们通关了以后，他们是要打散了从组的，然后尽量让更多的人可以通关副本。
　　只有这样，才会对他们整个公会的发展更加有利。
　　有老王的队伍是不需要这东西，但没有老王的队伍，他们可就相当需要了。
　　所以有简单的方法能通关，他们可是说是志在必得。
　　仙女城熔金商铺的拍卖会，其实就是一个在他们店铺后边的一个富丽堂的宽敞房间中的视频直播。
　　拍卖会的物品在宇宙的各个地方，每一个会场的拍卖师通过直播的形式上拍物品，全宇宙的熔金商铺的客人直播进行竞价。
　　这种方式看上去十分简单，但只有熔金商会能实现。
　　因为他们掌握着全宇宙信号同步的超级技术，宇宙时代的距离，都是以光年计算的。
　　这对信号的传输有着难以想象的挑战，老王前世的时候从火星传回地球一张图片都需要半个多小时。
　　这最远几千光年的距离，如果按照那个信号传播速度进行直播，等画面传回来，在场的人早就阳寿耗尽了。
　　当然这个时代快速传输并不是什么罕见的技术，只不过没人能做到熔金商铺这么好。
　　全宇宙直播，误差不足一秒，他们已经将这技术开发到了极致，这也是熔金商铺几乎没有对手的原因之一。
　　这次仙女城熔金商铺没有东西上，所以这里只有客人没有拍卖师。
　　王千多进入以后，跟着服务人员来到了自己的座位之上。
　　他扫视了一下全场以后竟然发现了一个熟面孔，正是昨天他见过的那个瓶子的主人马克。
　　他也看到了王千多，但他没敢上来认，毕竟王千多昨天可是被押送过来的呀。
　　同时他也看到了治安官负责任人的道歉，那是他接触不到的大佬级人物。
　　他竟然不要面子的全城公开道歉，并且那视频现在还挂在那里。
　　而且马克也知道，自己确实是丢了东西的，只是丢的东西没有获得的好就是了。
　　或许他丢掉的那个有什么特别之处，也许他更好。
　　但马克只是一个普通的商人，对于这种大佬他可得罪不起，对方也拿那么贵重的东西补偿他了，于是干脆当成没认出来。
　　其他的一些NPC，也默默的离王千多远了一点，他们可不想莫名其妙的得罪这个大佬。
　　不是有句话说的好么，当你在桥上看风景的时候，桥下的人在看着你。
　　而就在老王观察马克的时候，也有几个人正观察着他。
　　“那是千王么？”
　　“没错，就是他！”
　　“他也发现这里了？而且怎么没看到带他进来的NPC？”
　　“他还用NPC带，人家显然是自己进来的，而且你们没看到那些NPC看他的眼神都有些躲闪么？”
　　“听会长他们也说过，他是真的吊！”
　　“还们比我们吊？”
　　“不知道有没有机会弄他一下？”
　　……
　　偷偷议论老王的是三名玩家，他们是跟着一个NPC来做任务的，或者说是来当保镖的。
　　提前进入游戏的玩家们已经30级了，这个等级完全算的上是NPC中的精英了，所以他们当保镖确实没什么问题。
　　“尊敬的宇宙各处的朋友们，大家晚上好，欢迎来到仙熔金商铺今年第175场铜价拍卖会，我是你们的老朋友吉米！”
　　三人讨论着老王的时候，直播忽然开始，突然比传来的主持人的声音吓了他们一跳。
　　好在所有人的注意力都已经放到了直播上，并没有人注意到他们，要不然雇主非扣钱不可。
　　“好了话不多说，下面让我们有请我们的一号拍卖品，来自当代大师鲍志刚老师的作品《雨夜街道》”
　　主持人说道这里后，他讲画面切到了一个分会场，然后另一西装革履的主持人开始为众人介绍这画并给出了起拍价1万金晶。
　　这画的反响还算热烈，那人可能真是一个有名的画家。
　　最后这画以25000金晶成交了，这场拍卖会算是开门红了。
　　接下来一件件的物品开始上拍，拍卖会的节奏非常的快。
　　这些物品可不仅仅有古董字画，还有房产、地产、奢侈品这些高价值的东西，甚至还有机甲、飞船和装备这些可以称得上是武器的东西。
　　拍卖人员对每一件物品的介绍，都让王千多感觉大开眼界。
　　“看来以后要多来这地方才行了！”

第一四四章 拍卖会
　　“下面让我们请上我们下一件宝物，可以破开魔法结界和破坏远古巫术的宝物破魔锥！
　　各位朋友我们今天的这第一个破魔锥有些不同哦，因为他是一件传说级别的破魔锥！
　　这可是能上我们银牌会场甚至是金牌会场的好东西，一样大家不要错过！”
　　终于到了自己想要的东西，老王的眼睛直接亮了起来。
　　但听完主持人的介绍以后，他的眉头紧锁了起来。
　　不是因为传说级别的破魔锥不好，而是这东西太好了他可能买不起。
　　刚才的拍卖过程中，也出现了几个传说级的物品，每一个都在十万金晶以上，无一例外。
　　十万金晶老王也不是拿不起，而且也不会很吃力。
　　不过这里涉及到了一个，什么时候能回本和这东西到底值不值得他花十万的问题。
　　他买这东西是为了方便公会玩家下副本，真的值得付出十万么？这里要打一个大大的问号。
　　还有最关键的是他真不一定能买起，刚才那几件传说都是纯装饰品，这破魔锥可是有使用价值的。
　　那几件都10万以上，但这东西可不一定要多少钱。
　　果然，他刚想道这里，主会场的的吉米就宣布破魔锥的起拍价就是10万金晶。
　　“20万！”
　　“30！”
　　“……”
　　他的话音刚落，就有人将价钱提高了一倍，但这仅仅只是开始。
　　这东西最后被人用150万金晶的价钱拿下了，老王从头到尾都没出价，因为真的不值。
　　不过好在后边还有其他会场的普通破魔锥，被他用六万的价格拿下了，他也没白来一趟。
　　“他买这东西要干嘛呢？”
　　“破魔锥么，当然是对付结界或则巫术使用了！”
　　“巫术？巫术，巫术……怎么这么耳熟呢？”
　　“副本！！！”*3
　　“块通知老大，有东西可以破坏那三个吊东西！”
　　“刚才怎么没想起来拍呢？”
　　“你带的钱有他多么？想起来有什么用？”
　　看来他们三人也不简单，至少目前整个游戏，明面上还没有玩家到达了白天宇面前。
　　更别提知道他们三个是巫术的一种了，甚至老王他们都是刚刚知道的。
　　“通知队长，问问这东西我们是直接拿下，还是交谈一番买下来？”
　　“你在想屁吃，我们可正经公会，怎么可能会做这种事情？”
　　“那怎么办？”
　　“老大说了，我们去借！”
　　“借？明日还的那种么？”
　　“聪明，希望他识趣点！”
　　……
　　因为获得了自己想要的东西，老王接下来的拍卖会都是抱着一种纯粹的欣赏目光。
　　然后一直到拍卖会结束以后，老王都没再出过手。
　　任凭这些拍卖官介绍物品介绍的天花乱坠，但王千多就是巍然不动。
　　贫穷真的杜绝了他的铺张浪费，只要我够穷就没人能骗我花钱。
　　~~~
　　“出来吧！都跟了一路了，再不出来我可要下线了！”
　　离开熔金商铺后老王就一直感觉有人跟着自己，但这些人很厉害一只都没露出踪迹。
　　不过他们再厉害也瞒不过零这个人工智能，他通过大数据一分析很快就确定了跟踪老王的7个人。
　　但是他们好像就是单纯的想跟着，老王这话都说出来了，他们依旧没有任何露面的意思。
　　不露就不露，他有的是办法让他们露。
　　老王想了一下后召唤出桑塔纳，直接向城外无人的地方开去。
　　本来想召唤磁悬浮汽车的，但怕他们跟不上，他就召唤了桑塔纳。
　　就这他们跟的也十分勉强，一直若即若离的。
　　当周围彻底没了人烟只以后，零发现他们还在跟着。
　　老王刚想下车和他们碰一碰的时候，对方却是先动手了。
　　从密林中飞出的一发飞弹，将桑塔纳炸的粉碎，要不是老王召唤元素之主及时，他可能也直接凉凉了。
　　看着熊熊燃烧的桑塔纳，老王顿时怒从心中起，他虽然不喜欢这车，但它好歹也跟了他这么长时间了。
　　他一定不会放过炸了它的这几人，不让他们付出10倍的代价他不叫王千多。
　　就在他看着桑塔纳伤感之时，那7个人终于是赶了上来。
　　“你们是什么人？”王千多看着他们淡淡的说道。
　　“我们是华山公会，久仰千王大佬大名了”7人中的一人上前说道。
　　“你就是刚才在拍卖行的那三个玩家中的一个吧，解释一下为什么要毁了我的车？”王千多看着他说道。
　　他面前这七人不简单，他们不但都是30级，而且机甲也都是老王没见过的稀有机甲。
　　最关键的是，华山公会他从来都没听说过，但仅仅从这七人来看，这华山公会可不简单。
　　但这些都不是他们毁了他车的理由！
　　对面几人听到王千多的话后也是愣了一下，他们没想到老王真的识破了他们的跟踪。
　　于是站出来那人说道：
　　“额……这是个意外，我们想拦下您和您商量一些事情的，但您来的太快了所以……”
　　“我来的太快了？我在城中给过你们出来的机会吧？”王千多。
　　7人有些面面相觑，他们怎么也想不到一个普通的游戏玩家，竟然能识破他们的跟踪。
　　城里的时候他们还以为这人只是感觉敏锐，诈他们一下，万没想到他是真的发现了。
　　“对不起千王先生，您这车多少钱，我们会照价赔偿的，今天来找您是想……”
　　“你们想干什么现在我并不关心，给你们一个机会去打听一下古董桑塔纳的价值，赔偿以后再来谈其他的！”
　　王千多没给他说话的机会，这些人能进的去熔金商铺拍卖会，打听他这车的价值并不难。
　　7人互相看了看发现，事情好像有些超过了他们的掌控。
　　然后带队那人让人打听了一下这东西的价值以后，下巴差点没掉下来。
　　“这破车起拍价竟然就有70万，成交价更是没有低于上百万金晶的！”
　　“完了，闯祸了！”
　　“这下怎么办？”
　　“他要赔偿，那就是上百万金晶啊！”
　　……
　　“打听清楚了么？”王千多看着没了声音的几人问道。
　　回答他的是七人的攻击，他们赔不起打算耍赖了。
　　反正就算被杀了，也好过赔偿他上百万金晶。
　　他们杀了老王不但不用赔钱，还有可能爆出他们想要的东西，简直血赚。
　　老王打开熔岩护盾，迎接了对方一轮伤害，然后连环闪电用出但被一人用技能抵挡。
　　这七人的身手不弱，而且机甲间的配合也可以说是滴水不漏，老王一时间竟然被他们压制了。
　　本身就一肚子火气的他选着了直接开大，如意金箍棒从天边旋转着飞到了他的手中。
　　然后老王将它高高举起并用出重击，变得如山峰一般高大的金箍棒如泰山压顶一般向他们碾了过去。
　　七人配合瞬间被打乱，紧接着迎接他们的就是“元素洪流”，7台机甲片刻间就被元素之主的技能淹没并被击杀。
　　从复活点出来的他们一脸的阴沉，他们真没想到自己等人会输的这么惨。
　　原本他们是看不上老王这些所谓的大公会和俱乐部选手的，他们接触机甲的时候，这些玩游戏的都不知道在什么地方呢。
　　要不是上边要他们低调，现在成名的应该是他们才对。
　　但今天，他们被老王一棒子打碎了骄傲，原来他们之间的差距是如此的巨大。
　　但让他们没想到的是，老王并没有因为他们被杀就放过他们，而是在收费世界频道发了五条金光闪闪的消息。
　　“从今天开始我与华山公会的玩家不死不休，奉劝诸位远离他们，以免被误伤！”
　　这五条消息一条就是一万金晶，这让所有人都知道了，这人怒了。

第一四五章 比丘
　　“这华山公会是个什么公会？怎么招惹千王大佬了？”
　　“霸道，真是霸道！”
　　“五万金晶宣战，看来大佬真的火气不小，他们到底怎么招惹千王大佬了？”
　　“华山公会没听过啊！”
　　“他会不会有些过于霸道了？”
　　“打起来！打起来！”
　　……
　　就在玩家们议论纷纷的时候，华山公会的几人慌了。
　　“你们干了什么？他为什么会和我们直接宣战？”
　　华少公会的会长，紫阳剑对那七个跟踪老王的人喊道。
　　倒不是他怕了老王这个目前明面上的游戏第一人，而是现在还没到他们公会出世的时候。
　　被老王这么一搞，现在全游戏都知道他们了。
　　“那个您不是让我们去借那个东西么，我们就偷偷跟上了他，但没想到被他发现了……”
　　七人和紫阳剑交代了一下来龙去脉后，紫阳剑陷入了沉默。
　　谁能想的但他那车竟然价值上百万金晶啊，现在对方索赔，这已经不可能善了了。
　　“都给我滚回去挖矿，这事我来想办法”紫阳剑说道。
　　七人闻言立刻告退，然后紫阳剑陷入了沉思。
　　他必须想办法把大事化小，小事化了，要不然会更加麻烦。
　　不过赔钱是不可能赔钱的，上百万金晶拿出来他们绝对会伤筋动骨。
　　“难道要让他们找人出面解决一下？可是至于么？”
　　想了一会也没想出什么好办法的紫阳剑，喃喃自语道。
　　轰隆！
　　就在他纠结的时候，一声剧烈的爆炸声传来打断了他的思路。
　　他立刻起身来到房间之外，正好看到一台白色的机甲在他们公会驻地上当，肆意的宣泄着火力。
　　他脚下的建筑被他一栋栋的摧毁，他们整个驻地一片狼藉。
　　“他是怎么追来的？他怎么敢！！！”
　　紫阳剑怒吼一声后升上了天空，带着华山公会的众人冲向了那白色机甲。
　　这机甲自然不是别人，而是追杀7人而来的老王。
　　他来到这星球也是吓了一跳，他没想到这名声不显的华山公会，竟然有这种规模的驻地。
　　这个星球在资料上应该是一片荒芜的不毛之地才对，但这里现在这里到处都是各式各样的建筑，谁建的不言而喻。
　　而且这华山公会，老王碰到过的玩家全是30级，一个低级玩家都没有。
　　这是星辰这样的大会都做不到的，这些人隐藏的竟然如此之深，不知道在图谋着什么东西。
　　不过这样正好，看他们的实力要个10倍偿应该是不过分吧？
　　至于老王是怎么追过来的，当然是商城的特殊道具了。
　　猎人的标记
　　完美
　　绑定一名玩家，三天内可获得他的位置。
　　备注：没有人能逃过我的追踪
　　老王看着向着他汇聚而来的对方公会玩家，微微一笑的点燃了一颗轰爆弹。
　　而后轰隆一声爆炸之后，成片的建筑和玩家在轰爆弹威力巨大的爆炸中化为了灰烬。
　　然后老王趁着对方队形还没成型，冲杀进了他们人群。
　　因为光子射线这个技能的存在，老王堪称队形破坏者。
　　华山公会玩家虽然实力还行，但他们面对的是火力全开的老王，依旧招架不住。
　　老王毁灭了他们三分之一的驻地，并几乎将他们全会杀了一遍以后，华山公会才组织起了防御和他对峙了起来。
　　他们的玩家虽然等级很高，但各种事情的应对连剑与玫瑰都比不上。
　　“千王！你怎么敢”紫阳剑来到队伍前冲王千多咆哮道。
　　老王看了看这台紫色的机甲，发现又是一台不认识的，不过没关系，他抬手就是一道闪电。
　　你跟谁俩呢？惯你的臭毛病！
　　不过这次对方已经有了准备，三个能量护盾凭空出现在他的身前，但老王的技能又岂是那么好挡的。
　　三个普通屏障被连环闪电全部击碎，紫阳剑还是掉了大半的血。
　　他更加的愤怒了，刚想让公会但人动手，却被身后一人拉住了。
　　拉住他的是一台暗金色的华丽机甲，也是老王从来没见过的稀有机甲。
　　那机甲拉住了紫阳剑以后，上前对王千多说道：
　　“千王先生，今天的事情还请给我们一个解释？”
　　“解释？呵呵，不应该是你们给我一个解释么？你确定没和我开玩笑？”王千多看着这人笑道。
　　那人闻言眉头一皱，然后看向紫阳剑问道：“会长，解释一下？”
　　按理来说，紫阳剑身为一会之长，应该是公会权利最高的，但他看到那金色的机甲却如同猫见了耗子。
　　“是这样的……”紫阳剑不敢隐瞒，直接和那人说道。
　　“也就是说你们想抢人家东西还炸了人家的车，现在人家来找你陪了是么？”那人听完后总结道。
　　“是…是的……”
　　“按人家的要求陪”那金色的机甲淡淡的说道。
　　“可是按照他的要求陪我们要付出上千万的金晶，我们没有那么多的现金流啊！”
　　刚才老王已经告诉他们自己要十倍的赔偿了。
　　“你们炸了人家什么车要陪上千万？”
　　“古董车……”
　　“成事不足败事有余呀！”
　　……
　　这金色机甲中的人本来知道了自己一方理亏后，向赔偿了事的。
　　但当他知道了要陪的钱以后，他知道这样不行，因为他清楚他们拿不出那么多钱。
　　上边刚刚抽走了他们一笔现金，他们现在一百万都拿不出来。
　　“千王先生，这次是我们不对，您宽限我们几天，我们一定找一个一模一样的车给您送去！”他对王千多说道。
　　“不行，我刚才想了一下，这么简单的放过你们的话，以后谁没事都来撩我一下，我怎么受得了。
　　十倍赔偿加道歉是我的底线，我可以给你们一天的时间”王千多。
　　“做人留一线，日后好相见，您身后也是有公会的！”
　　“威胁我？
　　呵呵！”
　　王千多听到对方的话后，就是呵呵一笑。
　　他怕么？
　　开玩笑！
　　如今的未来公会可是系统公会，不但有各种公会玩家福利，还有特殊的公会任务。
　　进入未来公会的玩家，在没有第二个系统承认的公会出来前你赶他们，他们都不会走。
　　被杀几次又怎样，大不了把公会名一隐藏，你能找的到我？
　　而像王千多一样破坏公会驻地，那就更是无稽之谈。
　　未来公会的驻地是放在星舰之上的，而他们的星舰是停靠在母星基地的港口的。
　　他们想要破坏星舰，无异于进攻母星基地港口，你以为有黄将军镇守的母星基地是和你开玩笑的么？
　　“谈不上威胁，只希望千王会长……”
　　他的话还没说完，迎接他的就又是一道老王的连环闪电。
　　华山的人挡下了以后，那暗金色机甲里的人也怒了，泥人都有三分火气，跟何况是平日里养尊处优的他了。
　　“好，就让我来会会你这游戏第一人！”
　　他说完后原本暗金色的机甲金光绽放，让他整个机甲都金光流转。
　　而后这机甲双手合十，一阵阵梵音从虚空中传来。
　　这机甲的变化，让老王也暗道一声炫酷，然后他对零问道：“这是什么机甲？有资料么？”
　　“机甲比丘，为远古佛教传世机甲，光属性力量型。
　　金光护体让他拥有非常强大的魔法抗性、耐力和一定程度恢复能力。
　　缺点为机甲缺乏群体攻击技能，不容易一对多，速度也有些不足。”
　　老王问完以后，零直接对他说道。
　　也不知道她哪来的这么多的资料，详细到特性弱点全都有。
　　“一个叫华山的公会中，竟然有一台佛家的机甲，他们也是真对不起他们列祖列宗了。”
　　王千多吐槽一句后，驾驶着元元素之主就向着比丘俯冲而去。

第一四六章 试招
　　比丘机甲的魔法抗性确实很高，老王一个火球下去半血都没能打掉。
　　这是他第一次见到魔抗
　　但对方没能承受的住狂风突袭加瞬斩、二连斩、蓄力斩这一套物攻连招。
　　老王一只是以狂暴的魔法出名的，比丘机甲的驾驶者也没想到他还有物理攻击手段。
　　一个措手不及他就被直接带周，然后老王召唤出如意金箍棒。
　　被他放长道看不到边的如意金箍棒，对着华山公会玩家这么一轮，整个华山公会顿时损失惨重。
　　然后战火再一次点燃，华山公会玩家与老王再一次战斗到了一起。
　　老王虽然是一个人，但带着其他玩家难以想象的药品的他就像一个不败的战神。
　　华山公会的玩家面对他从开始的愤怒，到之后的恐惧，再到后来的绝望。
　　这让华山公会本就满是漏洞的团队，是越打越乱。
　　最后他们现在大多数的人，已经不敢向老王发起冲锋了，换句话说就是他们整个公会被老王打没了心气儿。
　　华山公会的高层当然知道这样下去不行，他们已经求援了，援兵到达之前就在让他嚣张一会。
　　……
　　老王这边杀着杀着，发现敌人越来越少，他看到那些远处不敢上前的敌人轻蔑一笑。
　　他以为这敢用导弹拦截他的隐蔽公会有多强呢，原来不过是一群土鸡瓦狗而已。
　　就在他想再次和对方讨论一下赔偿的问题的时候，四台一看就是稀有机甲的机甲从四个方向向他飞来，其中就有刚才的比丘机甲。
　　他们距离王千多还有一段距离就停了下来，然后四人对着老王的方向伸出了手掌。
　　四条光线从他们手掌射出，而后光线在天空中叫分裂交互构成了一个六面体的框架。
　　当框架构成的那一刻，六面光墙将老王困在了其中。
　　六元素封印法阵：
　　法阵中的机甲使用元素法所封印的元素攻击时，会受到同样的伤害。
　　此时封印元素：光、水、火、地、风、雷
　　这竟然是一个封印阵法，老王只在论坛上看到过这种东西，没想到他竟然有幸体验了一次。
　　不过对方难道不知道他刚买的破魔锥么？竟然还对他使用阵法！
　　这点他们真不知道，知道破魔锥的只有一开始拦截他那七人和紫阳剑。
　　比丘机甲的驾驶者都只知道他们的人先毁了老王的车，并不知道破魔锥。
　　“千王先生，我们可以谈谈了么？”比丘机甲中的人以为自己胜卷在握了的对王千多说道。
　　“怎么？你们打算赔钱了？”王千多。
　　“哼，千王，你不要敬酒不吃吃罚酒，你认为你还有翻盘的希望么？”一人道。
　　“哦，你以为你们赢定了？”
　　“你还有什么手段，尽管用出来”封印他的另一人道。
　　老王看着他们“嚣张”的态度（也不知道谁更嚣张，都堵人家家里了），忽然不打算用破魔锥了。
　　他想试验一下自己一直想试验的技能，这些人不是现成的靶子么。
　　［强化］技能激活，老王全身魔力震荡，而后他缓缓念道：
　　“不断扭曲憎恶与仇恨
　　能淹没一切的毁灭
　　……
　　无光的颠倒世界大门
　　以我之名，命令你出现在这尘世之间
　　打开吧！
　　黑暗深渊之门！”
　　强化黑暗深渊之门，这是王千多早就想尝试的一个技能。
　　这技能他不是没用过，但是是在练习场中用的。
　　因为没有敌人，所以也没看出什么特别的效果。
　　今天这些人不是想玩么？那就陪他们玩个痛快。
　　王千多吟唱结束以后，华山公会的驻地所在的星球，天空开始变的乌云密布。
　　而后阴暗的天空中，一扇上边雕刻着恐怖图案的黑暗深渊之门缓缓从天空中降下。
　　深渊之门降下的时候，包括王千多在内的全场众人耳边都响起了悉悉索索的低语，让人想去一探究竟。
　　当这们完全落下的时候，大门邹然打开，如黑洞一般的吸力席卷全场。
　　全场除了老王这个施术者，没有一人能承受住这恐怖的吸力，他们纷纷被吸进了这黑暗深渊并被恐怖的压力搅碎。
　　强化后的深渊之门没有了让人负面状态爆发的感觉，只剩下了那想让人一探究竟的低语。
　　但是威力方面，好像也只强化了技能范围和技能效果，这让老王有些失望。
　　也就在这一刻，恐怖的一幕出现了，黑暗深渊之门的另一侧。
　　一只和深渊之门差不多大的猩红猩红的眼睛忽然出现，他仅仅是一个眼神就让老王一阵心悸。
　　老王当机立断的切断了魔力供应，黑暗深渊之门骤然关上然后消失，这才让老王稍微安心。
　　不过这技能虽然才持续这么一会，华山公会的玩家已经全部阵亡，一半的公会驻地消失，只剩下了光秃秃的地皮。
　　老王看着眼前的一切，在地上留下几个字后就离开了。
　　“你们冷静一下，我明天再来谈(^_^)”
　　华山公会的人复活回来，看着面前这一切和地上的字与表情后都陷入了沉默。
　　“慧能先生，我们怎么办？向总会继续要支援么？”紫阳剑看向比丘机甲的驾驶着问道。
　　“给他准备钱，明天暗他要求的价钱赔偿！”慧能说道。
　　“可我们现在没这么多钱！”
　　“我去找总部要，打发了他以后立刻关了星球传送阵，等到要出世的时候我再联系你们”慧能。
　　他被老王打的彻底没了脾气，这人现在就不是他们能对付的。
　　别说去总部叫支援了，你就算把总部全都叫来也一样不是他的对手，就别拖总部下水了。
　　总部那些人是很厉害，但也从没有人给他这种绝望的感觉。
　　至于说只关传送阵不赔？这人黑暗星域都去的了，就别去挑战人家的星际航海水平了。
　　“可……”紫阳剑还想再说什么，但他看到慧能的眼神以后，就把话咽了回去。
　　他知道自己逃不过这次惩罚了，他怎么就这么想不开去找他的麻烦呢？
　　那破魔锥也就几万金晶，他怎么就想道让那几个二B去借呢？自花钱买一个不就完了么？
　　这是何苦来哉呢？
　　唉～
　　世界上如果有后悔药，他一定要吃他吃到饱。
　　~~~
　　一颗大雾把整个大地笼罩得严严实实的，仿佛仙境一般的星球上，一栋在大雾中若隐若现的建筑中，一人正和几人说着什么。
　　“……事情就是这样，我建议我们直接赔钱，然后和他化干戈为玉帛。”
　　这人正是慧能，他回到他们的总部以后，对长老会众人说明了一下情况。
　　“小秃子，你脑袋糊涂了吧？我们分会被打的这么惨，你不找回场子，还要我们赔他上千万金晶？”长老会中一名邋遢道士说道。
　　他说完这话后，一名老和尚看了他一眼但并没说什么，然后他继续说道：
　　“现在这件事情已经不是我们错没错的问题了，你这样不是寒了华山派的心么？”
　　慧能闻言没说什么，他打开虚拟投影机后将一段视频传了上去。
　　视频的内容就老王和华上公会战斗的内容，包括他召唤黑暗深渊之门，和被黑暗深渊之门破坏后的华山公会驻地。
　　众人看到这些后，全都一起沉默了，这种强度……
　　“赔钱吧！”依旧是那名邋遢的道士率先说道。
　　他们原本以为那些游戏公会不过是小打小闹，以为他们根本就没发现这游戏真正的奥秘。
　　现在看来，是他们小看了天下英雄，这人绝对不是他们现在可以匹敌的。
　　“同意！”
　　“一样！”
　　……
　　他们很快通过了赔钱的提议，然后由慧能去进行执行了。

第一四七章 寻找方法
　　第二天
　　还没等老王去找他们麻烦，慧能早早的就找到了他。
　　“你还真是一个和尚啊！”王千多看到慧能后直接说道。
　　“是的，我现实中也是一个和尚”慧能道。
　　“和尚竟然有玩游戏，真是稀奇呀！你来是为了？”老王。
　　“我是来赔偿您的损失的，这是您要的1000万金晶，我们希望您能不计前嫌放过华山公会！”慧能。
　　他的态度非常诚恳，诚恳到让王千多怀疑自己是不是做错了？自己是不是太有一些不依不饶了？
　　不过这个念头很快就被他甩到了身后，如果不是他足够强，他们怎么可能来道歉和赔偿。
　　如果他什么也不是的话，他面临的可能就是损失一台上百万的车，和被人抢走破魔锥。
　　那时候谁又能来可怜他呢？
　　好在他够强！
　　王千多交易过慧能的一千万金晶，并给他来了一个赔偿收据证明以后，在他的要求下又和他加了一个好友。
　　而后慧能就离开了，老王也不用再去找华山公会麻烦了。
　　不过这次的事情给老王提了一个醒，这华山公会以前他听都没听过，但他们却有着领先星辰这种大公会的游戏进度。
　　这让他忽然想到，这次的游戏和以往的可不同了，这次的游戏是全世界共同参与进来的，而不再是游戏爱好者的狂欢。
　　以往的游戏中这些游戏俱乐部可能会称霸游戏，但现在不同了。
　　向华山这样的势力明显是提前知道这游戏中一些消息的，而这样的势力绝对不会只有他们一个。
　　老王也注意到了，现世军方这种应该无比适合这游戏的势力，却是一点名声都不显，这显然不合理。
　　不过这些东西都和老王无关，只要这些人不来找他的麻烦，他才懒得理会。
　　两世为人的咸鱼老王，就只有一个不切实际的梦想，不过他会为这梦想奋斗终身的。
　　~~~
　　慧能离开以后，老王再次集合了队伍去攻略副本了。
　　伴随着众人的装备越来越好，前边几个boss的难度也越来越低。
　　因为有他这个保底的存在，未来公会在最终boss白天宇之前，几乎是不会团灭。
　　当然意外有时候也是不可避免的嘛，但他们的效率依旧不是其他公会能比拟的。
　　但白天宇的第二阶段，他们依旧突破不了，老王无论尝试什么手段，都挺不过他的领域和音波的攻击。
　　其实现在不光他们，其他很多公会也到了白天宇面前，只不过他们还停留在第一阶段。
　　玛卡巴卡那三个吊东西的大名，已经在玩家中开始流传了，老王他们的领先已经不是很大了。
　　“不对，这boss绝对不是这样打的，这技能根本就不是硬抗的东西！”又一次团灭以后，花姐笃定的说道。
　　“但地图上我确实没看到什么有用的东西”老王说道。
　　绝地反击给他提供的三秒时间，他可没有浪费。
　　“如果不是地图的话，那就应该是场外，副本先停，让公会玩家开始探索这星球。
　　这没大的一颗星球，不应该就只有这一个副本才对！”花姐道。
　　众人闻言点了点头，这是众人目前唯一能选的路了，如果这条路还不通的话，那他们就只能……再选一条了。
　　要不然还能怎么办呢？放弃肯定是不能放弃的，这副本出的装备这么香。
　　说干就干，众人解散了团地以后，立刻开始组织公会玩家开始探索这暗域099号行星黑鲨星了。
　　老王没直接参与进去，他来到了母星基地找到了黄将军。
　　如果说整个母星基地谁最了解领域这种东西，那没有人比他这个拥有领域的传说更了解了。
　　“黑鲨拥有领域？不是我看不起他，就凭他？”黄将军完王千多的汇报后，不屑的说道。
　　“那他的技能是？”
　　“这应该是一种模仿领域的伪领域类型的技能，不难对付的。
　　不过凡事要靠自己，这次的事情我是不会参与的，你们自己解决！”
　　黄将军说完后，就不在理会老王了。
　　王千多：“？？？”
　　我这是干什么了？怎么好感掉的这么快？
　　一脸懵逼的老王离开了黄将军那里后，老黄充满歉意的看了他一眼。
　　这个后辈他真是很喜欢，如果是之前他一定会大力的培养他，但现在不行了。
　　他所面对的一切，以他那点微弱的实力参与进来，一定会粉身碎骨的。
　　……
　　另一边老王一脸懵逼的离开了黄将军那里以后，又一次前往了仙女城。
　　老黄那里为什么会这样，他大概也有一些猜测，但他帮不上他。
　　同时刚才他并不是一点收获都没有，至少知道了白天宇的领域是伪领域。
　　他要看看暗夜那里是不是有对付这种伪领域的方法，同时他想道自己也许需要再深挖一个新的NPC势力的好感度了。
　　关于领域的消息，零在网是是一星半点都找不到，这应该是各个势力的核心资料了。
　　这就是现实啊！你也许在网上可以找到关于一个行业99%的免费知识，但人家掌握在手里的那百分之一才是一切的核心。
　　也正是这1%的核心，才是拉开距离的关键。
　　~~~
　　暗夜之行老王再一次失望而归，元无极三人对领域也不过是一知半解，他们距离那个等级也还远着呢。
　　他们不过是暗夜的一个分部的三个负责人罢了，连暗夜的高层都算不上的他们，怎么可能知道这种核心资料呢？
　　不过老王并没有太失望，因为他已经有了心里准备，既然白嫖不了，那就花钱。
　　他需要的只是对付黑鲨那伪领域的办法而已，还不是真正的领域核心，付出一定的代价应该还是能得到的。
　　不过这次的事情暗夜帮不上忙了，他们最近真的被打压的挺惨的。
　　这不真好，他最近知道了另一个势力么？熔金商铺他们应该挺专业的吧？
　　老王再一次来到熔金商铺，他找到服务生说自己要发布任务，希望见他们的负责人。
　　服务生差异的看就看老王以后，带他前往了店铺二楼。
　　……
　　老王这边从各种途径打听消息的时候，未来公会对黑鲨星的探索如火如荼的展开了。
　　他们一点都没有藏着掖着，毕竟这种规模的公会行动，你想藏也藏不住。
　　不过未来公会绝对是目前整个游戏关注度最高的公会，他们这一动其他势力也纷纷的开始了行动。
　　他们也不知道未来工会要找什么，但只要跟着找那就没有错。
　　黑鲨星其实只是一个小行星，他的面积都还没有月球大，如此多的人挖地三尺的探索，很快就有了收获。
　　在黑鲨星的背面，人们发现了一个好像直达地心的坑洞，这是整个黑鲨星唯一特殊的地方了。
　　包括未来公会在没的全部公会，派去探索探索的人全部阵亡在了里边。
　　放他们复活以后，众人问他们发生了什么，他们却什么也说不上来。
　　因为他们也不知道自己是怎么没的，他们进去以后，只感觉眼前一黑就出现在了复活点。
　　他们被击杀的系统提示上也只会写到，您被暗处的敌人偷袭而亡。
　　于是众人想用用最大功率的探照灯探探底，但很可惜灯光远远探不到底。
　　这漆黑的洞口，仿佛吞噬一切的巨口，让人心声恐惧。
　　“咱们要的东西能在这底下么？这怎么看都和副本毫无关联啊！”老马看向他媳妇道。
　　“没有关联就是最大的关键，这洞出现的如此突兀，怎么可能和副本一点关系没有？”花姐道。
　　……

第一四八章 熔金收获
　　花姐等人交谈的时候，不信邪的众人拍派了第二波的人下去。
　　这次下去的人中，不少都是高手。
　　但他们也很快就阵亡了，但他们带出来了非常关键的消息，那就是暗处偷袭他们的敌人是虫子。
　　用他们的话说，这洞底下到处都是虫子星兽，密密麻麻不计其数。
　　听到这里，其他公会都看了未来公会一眼，这些虫子让他们想到了三号boss莫梅德加。
　　但他们已经通关了莫梅德加了啊！这里到底有什么东西值得他们兴师动众的。
　　而未来公会众人知道这消息以后，知道了自己等人并没有找错地方。
　　这应该就是他们要找的地方，今天的两次团灭他们也是有收获的，他们看到了城堡破碎的时候地下那无数嘶吼的异虫。
　　“确实是这里了，我们要的东西应该在这洞下，现在怎么下去才是关键了！”老马。
　　“直接下！
　　全体成员们注意了，一会我们直接飞下去，所有做好准备。
　　有密集恐惧症和幽闭恐惧症的报备，你们留守地面！”
　　花姐在公会频道中说道，这种环境其实很可怕的，一些人不敢下太正常了。
　　“出发！”
　　全团准备完毕以后，花姐一声令下奇迹之剑和老马带头冲锋，整个未来公会开始向这洞穴中飞去。
　　其他公会玩家看到这一幕后，一时间有些不知道该不该跟下去了。
　　主要是他们不知道未来公会到底要干什么，如果贸然跟下去，对方就是想清怪的话，他们不就资敌了么？
　　“指挥我们下么？”星河公会的玩家看着下边不时传来的战斗声音问道。
　　“再等等”星辰之光说道。
　　他在等老王，这个未来公会的绝对核心，他没到未来公会其他人不住为惧。
　　其他公会也大概如此，他太关键了！
　　……
　　而另一边的老王，他正和熔金商铺的负责人的聊着。
　　开始的时候他并没能看到这个负责人，那服务人员都没怎么和他搭话，只是将他带到了一台机器面前让他自己操作。
　　而当老王用一颗传说级元素结晶悬赏了破解伪领域的方法后，这个任务被人秒领。
　　领了这个悬赏的不是别人，正是熔金商铺本身。
　　他们在老王发布悬赏的第一时间就领取了任务，速度之快老王都没反应过来这任务被领了。
　　老王发布悬赏的元素结晶是他击杀世界boss获得的，并不是商城中购买的绑定的。
　　不是他不想用，而是商城中绑定的不可以用。
　　任务被领了以后，那经理急匆匆的就来到了他的面前，对老王一顿道歉。
　　让顾客用机器发布这种级别的悬赏任务，已经是他的工作失误了，更何况发布的还是这种接下就赚大了的悬赏。
　　老王传说级物品获得的太过容易，他根本体会不到那种传说级别物品在整个宇宙都是珍贵物品的感觉。
　　今天这任务要是被别的势力接了，那他这经理都别想干了。
　　“真是对不起先生，您这边请！我们去里边谈，您的悬赏我们熔金商铺接下了”那经理道完歉后对老王说道。
　　老王点了点头和他进入了会客间，坐下后老王说道：
　　“我的来意你们已经知道了，那就请开始为我解惑吧！”
　　“我这就为您连线总部！”
　　那经理说完，打开了投影装置，一个头上一根毛都没有人的全息投影出现在了老王面前。
　　这一看就是高手！
　　“先生您好，熔金商铺金十一为您服务”那秃头看到老王以后说道。
　　老王：“……”
　　“您好，我的问题您知道了吧！”
　　“已经收到了，您要对付的伪领域拥有者，我们已经已经分析过了。
　　那人应该是通过药物和基因工程将肉体强化到了极致，才达到的伪领域效果。
　　对付这种伪领域的靠谱方法有四种，第一种就是用真正传说领域直接碾压过去。
　　第二种是针对他的肉身，使用一些像基因溶解药剂或者原子湮灭药剂这样的药剂对他的肉身进行破坏。
　　不过这些药剂都是管制品，不太好弄。
　　第三种就是切断他的能量供应，他的这种改造如果想维持，必须用外部能量维持身体能量。
　　在大地之下必有为他提供能量或者是特殊力量的东西。
　　只要切断了能量供应，不但他的力量会下降到极低，用不了多久他的身体就会崩溃。
　　这三种是应付他已经变异之后最靠谱的方法了，然后还有第四种就是防放于未然。
　　这种基因试验都是非常精细的试验，只要在他未发生变异之前，向他试验配比中加入一些其他的东西，就能让他的试验直接崩溃。
　　以上就是我们提供的全部的方法了，请问您是否满意呢？”
　　光头直接给了老王四中方法，除了第一种是放屁以外，其他三种都是能用的，特别是第三和第四种。
　　要是有传说级能帮他，他还用来发布悬赏？
　　不过老王还是点头表示了自己基本满意，然后将结晶交给了仙女城熔金商铺的经理陈鸿。
　　那光头见自己的任务完成了以后，和老王点头示意以后就关闭了通讯。
　　而收好了元素结晶的陈鸿，和老王聊起了天。
　　这次的处罚他是背定了，可得把这位爷伺候好了，要是这位爷不满意，下次再来这么一次，那他也不用干了。
　　“对了陈经理，我想收一些技能，您能帮我操作一下么？”两人聊着的时候王千多忽然问道。
　　游胖子虽然也收购了基本技能给老王，但那边进度实在太慢。
　　他这不刚发了一笔不义之财，正好花掉。
　　“当然可以，您都需要什么样的技能？”陈鸿道。
　　“除了这些技能不要以外，其他不重复的技能多多益善，不限制等级的和30级以下的最好！”老王将已经学了的技能拟了一份清单递给了陈经理。
　　“好的，您要收购多少钱的呢？”
　　“一千万。”
　　“噗～多少？”陈经理直接一口茶水喷了出来，这人要这么多技能干什么？武装军队么？
　　魔能机甲的技能虽然不便宜，但大多也就几千金晶罢了，他这是要干什么？
　　“不全花完也无所谓，能收多少算多少！”老王道。
　　“按照您的要求，我现在能拿出来的有三十六个常见技能和两个比较稀有的技能，这些我收您20万吧！
　　而且您听我一句，也别1000万了，您先放我这一两百万我帮您留意着！
　　我尽量给您收一些稀有的技能！”
　　陈经理正色说道，他终于重视起了这个客人，能拿一千万收技能，这绝对是一个不差钱的狼灭。
　　“好！那就麻烦陈经理了！”
　　王千多一听他这有将近40个技能，顿时整个人都兴奋了。
　　“为了表示对您的的感谢，也不知道您喜欢什么，这是我随身带的一个小玩意儿就送给您吧！”
　　王千多假意的从腰间拿下一块玉，递给了陈鸿说道。
　　“这！这！这！这太贵重了，我！我！我可不能要！”陈鸿看到老王掏出来的礼物吓的都结巴了，因为老王拿出的是一块传说级别的饰品。
　　而且这还不是一块普通的装饰品，它是拥有属性的。
　　只不过他和幸运女神的怀表位置冲突，所以一直被老王遗弃在了背包中。
　　这东西都足够上他们熔金商铺金牌拍卖会了，当压轴可能费点劲，但当个开场物肯定是没问题的。
　　“陈经理帮了我这么大的忙，这只是一点心意！”老王说道。
　　“不行！我真不能收，您快收起来吧，不要再考验我了！”陈鸿带着着哭腔的说道。
　　一件价值连城的东西放在你面前的时候，拒绝确实是一种考验。
　　“那好吧！”

第一四九章 地下战斗
　　“您如果想出手的话，我可以帮你送拍的，保证上金牌！”陈鸿见王千多收起了玉佩后说道。
　　“买就不必了，这是我的随身之物，我也不差这点钱。
　　主要是这次过来是临时起意，没准备什么小礼物。
　　陈经理又帮了我这么大的忙，这才想把他赠给您做谢礼的。
　　这次是我失礼了，下次一定补上”老王非常平静的说道，一看就是看“凡”人了。
　　老王其实并没有想将这东西送给他，传说不是完美，传说都是可遇不可求的。
　　这东西就算他自己用不上，也要用在更重要的场合。
　　而且其实他们第一次见面，老王送这么贵重的礼物是非常失礼的。
　　但却他依然要这样，主要是因为。
　　第一就是为了下次方便送礼，想刷好感最简单的就是送礼物，但熔金商铺这种地方其实有些敏感。
　　老王为了下次送礼能简单些，他必须震慑住对方，这样才好操作。
　　第二就是他要显示实力要让他误会，误会自己是富少爷也好，还是暴发户也罢，要让对方知道自己有一定的经济实力。
　　昨天那场拍卖会后，老王认识到了这熔金商铺的重要性。
　　论如何快速打通和商人的关系？还有比钱更简单直接的么！
　　同时老王也是故意“凡言凡语”的，为的也是展现实力。
　　“您的心意我领了，不过真的不用了！”
　　陈鸿真的被老王震撼到了，他都快被震傻了。
　　“这个你就别管了！”
　　“……”
　　……
　　就在陈鸿不知道说些什么的时候，一个服务员小姐姐带着老王需要的技能走了过来，
　　他立刻起身和老王进行交易，老王接过技能以后想在说什么的时候，却收到了林绮梦等人的求援。
　　老王目光一变，对陈鸿说道：“陈经理我有些事情要处理，就不多打扰了！”
　　“您忙！您忙！”
　　……
　　老王前去支援未来公会众人的路上，将从熔金商铺获得的技能全部都学了。
　　陈鸿口中三十六个常见技能，大多都是普通级和精致级的技能。
　　稀有技能也就他还没学的十级的那几个，而精致和普通技能中，精致技能居多，毕竟普通级技能其实也没几个。
　　同时这些技能绝大多数都是主动技能，被动就那么两三个。
　　主动技能也大多是一些重复技能，像火系精致技能中的火球、火弹和火珠三个技能，他们除了名字外其他的属性一模一样，一般人学一个也就够了。
　　不过他这二十万金晶中，三十六个常见技能也就占了1/3不到。
　　真正贵的是那两个“稀有”技能，这个稀有之所以要加引号，是因为他们并不是稀有级别的技能，而是完美级的。
　　光之祝福（完美）
　　LV1
　　蓄力0.5秒后，召唤神圣之光祝福机甲，使其获得10%全属性加成并净化一个负面状态，持续30秒。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:0.5S
　　消耗MP:100
　　冷却时间:60S
　　熟练度:0/1000
　　学习条件：LV10以上光属性智力型辅助转职类机甲
　　暗影爆发
　　LV1
　　召唤深渊暗影之力，对10X10范围内敌人造成攻击力X200%伤害并随机施加两个负面状态。
　　释放距离:300
　　吟唱时间:0S
　　消耗MP:100
　　冷却时间:30S
　　熟练度:0/1000
　　学习条件：LV10以上暗属性智力型辅助转职类机
　　这两个完美级技能，一光一暗都是非常强力的技能。
　　再加上另外三十六个技能，从熔金商铺走出去的老王完全可以说比来时强了一倍。
　　这就是元素之主，技能越多就越强的超级机甲。
　　~~~
　　学完技能的老王，很快赶到了黑鲨星的背面，然后当着众目睽睽，一跃下到了洞穴之中。
　　王千多的到来，让原本还算淡定的众人起了一些波澜。
　　“他来了，从他这急匆匆的表现来看，他们一定在下边遇到了强大的敌人”星河公会一人说道。
　　“我们动么？”汪星河问向星河之光。
　　“不急，再等等，这次就算我们什么也没获得，也不会损失什么，没必要这么急”星辰之光说道。
　　不过他们淡定，但有一些人却是等不了了，在他们看来没有收获，那就是损失。
　　另一边的老王进入洞穴后，全力向着深处冲锋而去，因为火眼金晶的存在，这里的黑暗环境根本不会对他造成什么影响。
　　靠近地表的敌人，已经被未来的人全部歼灭，所以老王一路也没到林绮梦在通讯中所说的难对付的恶心虫子。
　　老王飞了一会以后，洞穴忽然变得开阔了起来，这里竟然是一个和魔鼠星一样的地下世界。
　　但他并没有失去方向，而是向着一个方向全速飞去，因为那里战斗爆炸声他隔着老远就听到了。
　　此时的未来公会众人已经岌岌可危了，他们也万没想到这里竟然会有真么多。
　　他们击杀的异虫实体堆起来已经有上百层楼那么高了，但无数异虫还是不停的从四面八方像他们涌来。
　　这些像蝎子又像蜘蛛名字却叫工蜂的异虫，比魔鼠恐怖太多太多了。
　　现在未来公会的前排已经岌岌可危，一但前排被突破，那么他们团灭也就是一瞬间的事情罢了。
　　“前方的靠后恢复了，后方的顶上去，辅助接了酸液破甲，1－3队输出1号点……”花姐紧锣密布的安排着每一个细节。
　　这种战斗对他真的是一个巨大的考验，一但一个细节出问题，那接下来就是连锁反应，团灭真的只在一瞬间。
　　啊过就在众人苦苦坚持的时候，从天而降的光子射线和各种属性的技能，将异虫竟然暂时被击退。
　　“援军到了，大家抓紧恢复，我们要反击了！”花姐看到这一幕后喊道。
　　元素之主的恐怖威力，展现在了未来公会众人面前。
　　他真就凭借着一己之力挽救局势，他一进团众人连视野都发生了变化。
　　在元素之主的帮助下，众人第一次看到了异虫群的边缘，那几只与众不同一直在产卵的母虫，和那只最特别的脑虫立刻引起了众人的注意。
　　“我说他们为什么怎么杀为杀不完，和着我们这边杀他们那边产！”
　　“那个像一坨肥肉一样的东西，就是boss了吧？是不是解决它就行了？”
　　“直接斩首还是？”
　　……
　　“老王，能解决么？”花姐问向老王道，如果能先杀了脑冲，那战斗无疑会简单很多。
　　“我试试！”
　　老王给自己上了一个光之祝福以后，一条技能构成的元素洪流向着一只母体攻了过去。
　　但其他异虫见到这这一幕后，立刻飞身而起拦下了老王的攻击。
　　与此同时脑虫那个和身材严重不符的小眼睛中指挥的光芒一闪，他看了老王一眼后向虫群传递了一个命令。
　　于是未来公会众人看到面前的工蜂们动了，他们用那根本不科学的翼膜纷纷飞上了天空。
　　同时它们不在理会其他人的攻击，全部向老王冲了过来。
　　不过30级的他们也就不到3000的血量，这些东西如果是今天以前，老王还真就不好对付，但今天他不一样了。
　　经过一波超级强化的他，这些东西他是有多少杀多少。
　　一道道各种属性技能从元素之主手中飞出，这些工蜂根本不能靠近老王分毫。
　　“这边我撑着，花姐你安排人去解决那几只母虫，但别靠近脑虫！”老王一边杀着工蜂，一边对花姐说道。
　　“好！”花姐。
　　花姐答应一声后，立刻开始给众人分配任务，而后未来公会兵分两路，向两只母虫杀去。
　　因为脑虫的命令，他们身边几乎没有守卫力量，众人没怎么费力就杀到了两只母虫身旁。

第一五零章 脑虫
　　母虫的提醒虽然恐怖，但他们更像是建筑物，几乎没有战斗能力。
　　唯一的攻击手段，就是他那两只用来辅助进食的小爪子。
　　所以众人靠近他们以后，很轻易的就解决了他们。
　　不过两只母虫体力被打空以后，现场发生了一些意外。
　　它们竟然直接炸裂开来，一次性从的他们的身体中至少飞出上千只工蜂。
　　和虫族战斗真不是一般人能干的，未来公会的一些人看到这一幕后差点直接吐了出来。
　　好在他们已经承受了几波洗礼，心里承受能力强大了不少。
　　但这些工蜂如果这时候向他们铺来，他们一定会损失惨重。
　　不过好在这些工蜂理都没理打爆母体的众人，它们全部直接向着老王飞去，给老王增加了一点点的压力。
　　“不对！这些母虫应该是没有能量孵化工蜂了，我们这是在帮它！”
　　又一次打爆两个母虫，又发生了一次同样的剧情后，林绮梦率先反应了过来道。
　　众人闻言立刻看向母虫，发现它们果然已经不在生产工蜂了。
　　原来它们借着众人的攻击，全力孵化最后一波的工蜂。
　　这些虫子的智商和凶残彻底震撼了众人，它们绝对不像看上去那么野蛮无脑。
　　“不用意外，这就虫族，宇宙的霸主级种族，宇宙中人类最大的敌人”老王对众人说道。
　　等众人反应了一会以后，他又说道：“你们看到的还不是真正的完全体的虫族，应该是黑鲨饲养的克隆体。
　　虽然某种意义上他们也没差什么，但虫群最强的技能他们并没有。
　　不过他们竟然敢克隆脑虫，真是无知者无畏啊！”
　　老王之所以知道这些，是因为他通过火眼金睛看到了脑虫的属性。
　　脑虫（克隆）
　　种族:异虫
　　级别:头领
　　LV30
　　HP：100000
　　MP：100000
　　攻击：600
　　防御：50
　　技能：号令虫群、精神超控、精神冲击、读心、主宰意志（封）
　　脑虫是虫族真正麻烦的地方，他是虫族主宰的意义延伸。
　　是虫族的次级思考单位，他们不会因为任何攻击而死亡，除了特殊的能量。
　　按理说就算是克隆体，主宰的意志应该也会降临才对。
　　但不知道是黑鲨海盗的手笔还是什么别的原因，这只脑虫的主宰意志被封印了。
　　如果不是因为这样，现在整个黑暗星域可能都已经被灭了，竟然还敢克隆脑虫。
　　不过主宰意志虽然被封印，但脑虫另一个麻烦特性还在，那就是基本不会被杀死。
　　无论收到什么样的重创，脑虫都不会真正的死亡，只要有能量它们就会慢慢的复生。
　　如果老王没记错的话，能真正毁灭它星际中只有星灵的幽能才能办到。
　　但这游戏有没有星灵老王都不知道，更不要说去找什么幽能了。
　　“你好像很了解这种星兽？”奇迹之剑。
　　“它们不是星兽，虽然不是很想承认，但是它们确实是和我们一样的智慧种族”老王。
　　“接下来我们应该怎么做？”花姐问道。
　　她并不了解眼前的敌人，所以这方案还是要老王来出。
　　“你们继续毁灭母体，我这边顶的住，不过不要靠近脑虫”老王。
　　“好！”
　　……
　　众人确定了方案后，继续开始执行了起来，随着一个个母体被众人打爆，天空中的工蜂越来越多。
　　他们乌泱乌泱的冲向了老王，而老王却忽然停止了攻击。
　　当他们快眼看着就要扑到老王要将他撕碎的时候，一根金色的能量棍子出现在了老王手中。
　　而后巨棍横空扫过，无数的工蜂被扫爆，工蜂纷纷落地后整个天空都清明了不少。
　　“齐…齐天大圣？！”
　　这时才进入地底的星河公会众人，看到这一幕后被震撼的说不出话来。
　　这人也太离谱了吧？我们玩的还是一个游戏么？
　　就在他们还在震撼之时，有两队玩家却偷偷摸摸的向脑虫摸了过去。
　　这个与众不同的怪物一看就是boss，而且他应该是一个召唤流派的boss，要不然他也不会只有10万的血量。
　　就这血量他们如果发挥好了，他们完全有可能抢在老王反应过来以前击杀它。
　　这些人看戏已经看了好一会了，他们等的就是这个机会。
　　看到这些人的动作，花姐等人想阻拦，但却被老王叫住了。
　　“让他们去，让他们试验一下脑虫技能，我们先清理这些东西！”
　　未来公会众人闻言，开始和老王一起清理起了工蜂中的漏网之鱼。
　　其他人看到他们的动作都大感奇怪，boss都要丢了他们竟然还有在那里清理小怪？
　　一些谨慎的公会停下了动作，开始再次观察起来，但一些莽夫显然是不会换这些的。
　　剑与玫瑰公会在奇迹之剑的带领下，全员冲到了脑虫的边缘。
　　但还没等他们开始攻击，他们全体玩家发现自己的脑袋好像被什么锤了一下，而后他们就是去了自己身体的控制权，沦为了脑虫的傀儡。
　　精神超控，这是一个超级爆发技能，这技能自身精神力越强爆发出的能量就越大。
　　虫族有一个特性，那就是每一个虫族死后意识就会回归主宰，但他们现在链接不上主宰，所以这些虫子死后意志就会回到他这里。
　　所以每死一个虫族，它的精神力就会强一分，所以他才会让部下不停的给老王送人头。
　　它本来是想给老王一个惊喜的，但没想这些不知死活的先送了上来。
　　在场的其他人看到剑与玫瑰和其他机甲公会的凄惨样子，纷纷感觉到一阵汗毛矗立。
　　如果不是他们感觉到了不对劲，现在这些像木偶一样的机甲中一定会有他们一个。
　　这些人现在可以听到看到感觉到就是不能动，这简直就是一种煎熬。
　　脑虫超控着他们向其他人的机甲冲了过去，但基本都是白给，因为脑虫不可能超控他们放技能。
　　除了天赐之剑这些装备好的明星选手以外，其他人基本上都是一轮就白给。
　　这期间还发生了一件大事，因为一众玩家的阵亡，不少人都掉了装备。
　　其中一把闪耀着橙色光芒的宝剑显得格外显眼，这把武器非常的有名气，曾经是整个游戏中唯一一把可以进化的武器，它的名字叫胜利之剑。
　　这把武器曾经属于剑与玫瑰，但后来在他们对付老王的过程中丢失了。
　　剑与玫瑰公会的人一直以为被奇迹之剑捡到了，天赐之剑也正是因为这个一直抓着未来不放的。
　　因为这把剑是从他手上掉落的，他为此背了很大的责任。
　　不过今天真相终于大白于天下了，因为这剑是从剑与玫瑰的原本七剑之一的白给之剑身上掉下来的。
　　“白给…你…为什么？”天赐之剑不解的问道。
　　“凭什么奇迹走以后好处你一人独占？钱、装备、女人你哪样分给过我们？你当我们是什么了？”
　　他不问还好，一问白给顿时就压不住火气了，原本说好的挤兑走奇迹以后好处大家分。
　　但他却全都占了，连口汤都没留给大家喝。
　　被他这一责问，天赐之剑顿时也有些尴尬，于是他立刻说道：
　　“剑与玫瑰不需要你这样的辣鸡，给我滚！”
　　说完不等对方反应，直接就把他踢出了聊天频道和佣兵团。
　　然后他看向了插在地上的胜利之剑，他现在完全动不了，看着它真的是一种煎熬。
　　不过他心思一转立刻对奇迹之剑发消息道：“奇迹，帮帮我奇迹，以前是我不对，是我王八蛋……”
　　不过他的话还没说完就被奇迹之剑拉黑了。

第一五一章 精神冲击
　　且不说别的，就冲他将奇迹之剑赶出剑与玫瑰的事，奇迹是贱的么还搭理他？
　　以前没拉黑是因为他们基本没说过话他忘了，还想着让他去帮他捡剑，
　　真是做梦！
　　天赐之剑被拉黑后起的差点因为情绪不稳定掉线，然后他眼前一黑被人直接击杀。
　　这下他再也承受不住，直接下线去找白给之剑真人PK去了。
　　不知道从什么时候开始，剑与玫瑰已经完全沦为了一个笑柄，可能是从奇迹离开公会开始，也可能是他们决定排挤奇迹就开始了。
　　……
　　剑与玫瑰公会的闹剧先放一边，其他公会的玩家们看到这把曾经的游戏第一剑全都兴奋了。
　　他们奋不顾身的向着这剑飞去，根本没把脑虫放在眼里。
　　这样的结果就是，他们剑也没的到，自己也变成了被脑虫控制的呆逼。
　　“栽愣愣”的飞在天空中的他们，看着周围漆黑的景色想道：“原来被控制是这种感觉啊！”
　　而脑虫明显是知道了众人对这剑的兴趣，于是他缓缓的来到了这剑的旁边，就这么等待着众人。
　　这一幕真是女人看了伤心，男人看了沉默。
　　脑虫显然是会思考的，同时人们也在想怎么能拿到这剑。
　　就在这时，未来公会终于是解决了最后一只异虫，他们也向脑虫围了过来。
　　“老王这东西怎么对付，用远程手段狙死他么？”老马。
　　“脑虫有一个特性，那就是他们是杀不死的，只要有能量他们就会缓慢复活”老王。
　　“那怎么办？”小海。
　　“封印或者流放！一会我开大你们掩护我，不过那把剑要不了了”老王说着看了奇迹一眼。
　　“别看我，我现在已经不用剑了，大盾才是我的最爱”奇迹之剑笑着说道，看来他是真的走出来了。
　　老王丽计划的很好，但其他公会却不知道脑虫这杀不死的特性。
　　当老王他们准备行动的时候，他们已经开始了用远程攻击进行集火。
　　这脑虫一红也就10万血，不一会的时间他们就将它打到了死血，然后意外又一次发生了。
　　已经没有血的脑虫强制将血量锁在了一滴，然后它发出一声如猫挠玻璃的刺耳叫声，随后一道肉眼看不到的精神冲击席卷全场。
　　凡是在地下世界的玩家，顿时都感觉自己的脑袋向是被重锤锤了一下，体力全部都被清空。
　　一个技能秒杀全场，脑虫的强大让众人心惊胆颤。
　　不过它释放了这技能以后，也是无力的趴倒在了地上，看来这精神爆发对他的伤害也是不小。
　　不过就在它准备吸收能量，恢复状态的时候，耳边忽然传来了喃喃的吟唱之声。
　　然后一道漆黑的深渊之门凭空出现并打开，巨大的吸力将他和其他虫族的尸体向内吸去。
　　脑虫在这漆黑的深渊之门中，第一次感受到了死亡的威胁，它拼命的抵抗，但却是徒劳无功。
　　很快它就坠落进了深渊之门中，临堕落的时候它看了一眼天空中的白色机甲。
　　……
　　最后一个虫族尸体被吸进深渊之门后，大门直接关闭并消失。
　　老王从天空落下，然后直接跪倒在地，捂着胸口不停的大口喘息着。
　　此刻的他双目血红鼻血不听的往下流，状态十分之差。
　　他缓了整整一分钟，才恢复可以使用消耗品的程度，用消耗品将负面状态全部解除以后，老王直接躺在了地上。
　　刚刚脑虫的精神冲击，加上黑暗深渊之门的负面状态一起爆发，让他又一次感觉到了死亡临进感觉。
　　上一次他没能挺过，于是出现在了这个世界。
　　状态恢复以后，老王从地上站了起来，他看向那把在黑暗深渊之门的恐怖吸力之下纹丝不动的剑，上前缓缓将它捡起。
　　胜利之剑（完美100%）
　　长剑
　　等级LV20以上稀有机甲可用
　　攻击＋100
　　力量＋40
　　敏捷＋40
　　智力＋40
　　攻击力＋5%
　　技能伤害＋10%
　　无视防御＋10%
　　冷却缩减＋20%
　　胜利之契：击杀敌人后恢复5%最大生命值
　　斩灭剑：蓄力5秒后，对敌人挥舞出湮灭一切的斩击，对范围敌人造成650%攻击力的伤害，技能使用后，胜利之剑失去属性30秒。
　　进化条件：胜利宝石（0/1）
　　备注：这不是石中剑，也不是胜利契约之剑。
　　这是老王见过属性最好的完美装备，其属性之强甚至还在狂风之息这件10级的传说装备之上。
　　而且他可以非常肯定这装备不简单，毕竟他可以不受黑暗深渊之门影响么。
　　脑虫因为被吸进了黑暗深渊之门，所以什么装备也没留下，他也不知道这东西被杀对他们副本有没有帮助。
　　和公会众人说明白了情况以后，整个未来公会开始在这地下世界探索了起来。
　　只不过这被虫族扫荡过的地下世界，却是什么也没有，众人感到万分的失望。
　　花了这么大的代价，什么收获都没有，可以说是血亏了。
　　而且公会众人掉落的装备，老王也没捡到，和别的公会掉落的装备物品一起被卷进了黑暗深渊。
　　那种情况他能开出黑暗深渊之门已经很不容易了，哪有精力去捡装备啊？
　　要不是胜利之剑因为本身特性没被吸进去，这件装备以后可能就消失在这世界上了。
　　这也导致了众人损失不小，好在未来公会众人没掉什么关键装备。
　　“这剑你真的不要了？”老王看向奇迹问道。
　　“不要了，不想响起一些事，而且这剑但属性也不适合我”奇迹之剑。
　　“你们谁用去花姐那报备，这个可以交易，以后就大家一起用吧！
　　然后我想办法看看能不能弄到胜利之石，感觉在什么地方听过这名字。”王千多对公会精英团众人说道。
　　他距离20级还有一段距离，这东西就先给公会玩家提升下属性吧。
　　不过先小人后君子，借这东西合同还是要签的，他可不想当冤大头。
　　花姐：“……行吧，然后今天掉了装备的，也来我这里报一下，然后我给你权限，去公会仓库领一件同样的。
　　仓库没有的话，就看看有没有差不多的！”
　　“多谢花姐！”
　　“未来NB！”
　　……
　　奇迹之剑看着沸腾的公会频道有些感慨，这装备在他被赶出来的那个公会，是一个人人都想独占的宝物，包括他。
　　但在这公会，高层的几人和他都对他一点想法没有，因为他们知道这人早晚有一天能带他们找到更好的装备。
　　命运有时候，真就这么奇秒！
　　~~~
　　再三确定了地下真的什么都没有以后，老王带队回到了地面。
　　天赐之剑和其他公会的人，立刻迎了上来。
　　“千王会长，那个我们掉但装备……”他们也不拖泥带水，直接的说明了来意。
　　“这个……请看大屏幕！”
　　老王将深渊之门将装备全都吸进去的视频投了出来，然后继续说道：“事发紧急，我们公会的装备也是全部牺牲，所以只能对大家说声抱歉了！”
　　一些人看到这一幕后沉默了，但也有一些人没有善罢甘休。
　　“抱歉就完事了？你赔我们装备！”
　　“它都死血了，你为什么还用那种技能？”
　　“都怪你们带头下去！”
　　“对，你不赔我们装备，你们未来今天别想走出这里！”
　　……
　　王千多看着这些叫嚣的人什么也没说，元素之主抬起手臂，电能开始在他手上汇聚。
　　那些叫嚣的人看到这一幕后，纷纷闭上了嘴，他们也就敢叫嚣一下而已，和老王动手他们还没这个勇气。
　　这人刚才在地下世界，一人屠杀那么负面30级怪的场面还历历在目呢！
　　动手？
　　那不是找死么！

第一五二章 阶段
　　“我们走！”
　　看到没人在说话，老王对众人说道
　　不过他没有带头，而是默默的站到了林绮梦的龙姬身后。
　　未来公会林绮梦才是会长，老王就想安心当一把最锋利的剑。
　　可不可以当会长？
　　可以，但是没必要。
　　累！
　　林绮梦白了他一眼，然后带头向外走去，老王、奇迹、花姐跟上，然后是公会的其他人，他们离开的非常有秩序。
　　……
　　众人解散了大团，然后花姐组织起了副本团，直奔白天宇。
　　他们想看看，脑虫死后他的强度降低没有。
　　众人今天已经下过这副本了，所以除了白天宇和三个吊东西外，副本再没有其他的怪。
　　因为多了破魔锥的帮助，第一阶段老王都没用开大。
　　这三个吊东被破魔锥击杀后，不在拥有复活能力，白天宇一阶段的难度无限下降。
　　他很快和城堡一起坠落，boss第二阶段马上开始。
　　他堕落之时，老王将玛卡巴卡的身躯扔了进去，但他还是变异成功了。
　　只不过这次他起身后的领域扩散，只打了众人半血，然后就断了。
　　并且他的属性上，名字后还写着大大的不稳定变异几个字，属性更是史诗级的削弱。
　　几种方案共同作用，终于让他的属性，滑落到众人可以对付的程度。
　　不过虽然能打了，但这个阶段的白天宇依依旧是整个副本中属性最强的存在，甚至别别人高出一截。
　　“你们感受我的痛苦吧！”
　　白天宇光环爆发完毕，从巨口中突出一道持续的绿色的激光射线。
　　激光所过之处，大地溶解，机甲更是触之必死。
　　而且这只是他的普通攻击！
　　同时他的双手也没停下，重锤大地后一道冲击波扩散开来。
　　不过这些都是可以躲避的，对未来众人来说并不难对付。
　　之后他一直重复着这样的动作，众人躲避的越来越熟练。
　　“所有人注意躲避，要到80%的危险血线了，小心他出其不意的技能！”花姐提醒众人道，然后又说道：
　　“大家加把劲，只要打道20%，千万就能斩杀，争取一次把他拿下！
　　击败他，我们就是第一公会，再无人可以质疑！”
　　“拼了！”
　　众人受花姐情绪感染，众人一齐高声喊道！
　　打了鸡血的未来公会众人，很快就将白天宇的血量牙到了80%，这是对玩家来说非常危险的血量。
　　因为基本上所有的boss都会在这形态使用技能，白天宇也没例外。
　　吼！
　　他发出一声非人的咆哮后，身体上崩溃出大量的伤口，他的血液如成团的飞向了未来公会众人。
　　“开加速躲避，不要碰到血液！”花姐看到这一幕后立刻吼道。
　　但这血液太密集了，有三人又因为因为实在是距离boss太近，没能躲过。
　　他们机甲被白天宇血液碰到的地方，竟然直接被溶解，他们当然也没能逃过被秒杀的命运。
　　这次攻击以后，白天宇再次回到了射线攻击加冲击波的节奏，只不过偶尔还会甩出几“滴”血液。
　　但众人的处境却比刚才艰难多了，因为他爆发出的血液停留在了战场之上，不听的灼烧着地面。
　　这些区域相当于被他损坏了，众人失去了很多落脚的地方，而且因为他不停的攻击，众人的生存空间还在继续减小。
　　“这是一个阶段性的boss，这个阶段他会破坏场地，不能多停留了，输出全力爆发把他打到下一阶段！”花姐看着越来越小的落脚的地方，对众人喊道。
　　众人闻言立刻开始大显神通，首当其冲的就是老王，他给自己加好了状态以后，飞上了天空开始对白天宇进行惨无人道的轰炸，各种属性的技能向一道七彩射线一样向白天宇而去。
　　然后是林绮梦、小海、鱼小鱼和鱼小新，他们贴近白天宇以后开始了爆发，林绮梦的连砍、王千多小海的暗影攻击、鱼小鱼的蓄力重锤和鱼小新的穿刺攻击，每一下的伤害都不低。
　　除了他们以外，未来公会还有人将武器切换为了一柄只有机甲可以超控的重机枪。
　　他的每一发子弹，伤害虽然不是很高，但频率却是无人能比。
　　还有人干脆拿出重型火器，剧烈的爆炸不时的在白天宇身上爆发。
　　除了一众输出机甲，辅助机甲们也是各显神通，他们不但给输出们上buff，还给boss不停的上dbuff。
　　花姐的灼烧，惊蛰仙子的易伤，都是非常强大的削弱技能。
　　火力全开的未来公会，几乎只用了两分钟的时间就将白天宇的血量压到了60%。
　　“你们都该死！”
　　血量到达60以后，白天宇再次发出了一声怒吼，众人知道他下一个阶段的爆发技能要来了。
　　果然，白天宇怒吼之后，他的身体中开始蒸腾出红色蒸汽，全身的皮肤开始脱落，红色的鲜血从他的下方开始蔓延。
　　很快一个没有皮肤的半身巨人，出现在了场上。
　　血液蔓延到了一定程度后就停下了，而变成了筋肉人的白天宇开始仰天长啸，全场众人血量立刻开始滑落。
　　一众辅助机甲虽然各显神通，但众人的血量还是越来越少。
　　而且他是一点停的意思都没有的，这让场上的情况立刻变得紧急了起来。
　　就在这时，一名名叫良辰美景的玩家站了出来，他的机甲是一台敏捷型的使用长枪为武器的普通机甲。
　　眼看着已经有人坚持不住要挂掉了的时候，他飞身而出化为一道残影直奔boss而去。
　　这技能只是最常见的敏捷系突袭技能，但他却取得了今天整场战斗最重要的效果。
　　残影突袭，他将自己的武器插到了白天宇的咽喉之中，他的长啸当机被打断。
　　虽然他之后被白天宇一掌拍到了地上直接阵亡，但他终究是没能再用出长啸技能。
　　没了这技能的这一阶段的白天宇，那真是要都搞笑有多搞笑。
　　除了偶尔的音波飞袭以外，他再也没有任何拥有危险性的技能了。
　　众人借着他的搞笑，恢复了一下状态以后，才将他的血量压但40%。
　　第四阶段来袭，白天宇身上的肌肉都开始崩溃，但他那亮起来的眼睛却告诉众人，他们最担心的技能还是要来了。
　　如果是昨天，他们看到白天宇的技能以后，你问他们最担心哪个技能，他们一定回答的各式各样。
　　但是今天和脑虫交手以后你问他们，他们一定会统一告诉你是精神类技能。
　　“这是我最强的研究成果，没想到你们能将我逼到这一步。”
　　白天宇用已经完全嘶哑了的声音对众人说道，而后他的双眼绽放出了瘆人的光芒。
　　一阵恍惚之后，白天宇竟然变成了不可攻击的状态，众人正疑惑着的时候。
　　小海率先倒霉，他的名字突然之间变成了红色，然后头上还出现了一个10秒的倒计时。
　　众人看到这一幕后有些不知道应该如何是好，但花姐当机立断的说道：“老王把他杀了看看，其他人躲远点！”
　　众人远离，小海头上的倒计时快要结束之时，老王一道火球将他秒杀。
　　小海被击杀后并没有真正的阵亡，而是再次变化为了绿色血条，只不过他的血量少了一大节，眼看着就要没了。
　　同时白天宇的血量也掉了0.5%左右，看来这是一个考验反应的阶段了。
　　“红名不要慌也不要攻击，因为可以伤害队友。
　　还有不要所有人都攻击红名，王哥也不要攻击，红血扣光后会扣绿血，伤害太高一样会被杀死。”
　　小海变成绿血以后说道。

第一五三章 首杀
　　小海刚才算了一下自己掉的血量，发现红血加上绿血减少的血量正好等于老王对他造成的伤害，马上就想明白了其中的关键。
　　他的话音刚落，就又另外一人被点名，花姐指定林绮梦计算血量将他击杀，发现真如小海所说。
　　不过即使是他们已经发现了这技能的关键点，但还是越来越艰难。
　　因为众人头上的倒计时越来越短，被点名的也越来越多。
　　从最开始的一个人10秒，现在已经变形5个人5秒了，而且时间还在减少，人数还在增加。
　　老王已经再次下场杀人了，要不然众人是真的看不过来。
　　他需要解决老马和奇迹这样的肉盾机甲被点名，否则5秒这种时间很容易出问题。
　　相比于误杀队友，他能更不愿意让倒计时结束。
　　不过众人忘了一个问题，那就是老王也是可以被控制的。
　　又一次boss点名以后，老王发现全队的名字都红了，他没再出手，即使是再der的人也应该知道是自己被控了。
　　他身旁的一名队友，看到红名的老王，拿着自己的合金刀，抬手就是一刀。
　　－65
　　一个让众人错愕的伤害从老王头上飘起，看的众人非分一愣。
　　然后花姐撕心裂肺的对众人喊道：“没被控的都集火老王！！！”
　　打出65伤害的那名玩家，是整个团队排名中游的一名输出。
　　他竟然只打出那65的伤害，足以见得老王是有多变态。
　　不过这其中有一部分的原因，是因为团队辅助给他加持的buff的原因。
　　众人调头集火以后，一堆几时上百的伤害在老王头上不停的飘起，全团一个伤害破千的都没有。
　　不过老王被加持以后的血量虽然有6000多，但还是被众人在倒计时结束前击杀了。
　　他硬生生的扛了全团输出将进5秒，让众人直呼变态。
　　“老王，下两件装备，要不然一会时间再少点我们杀不掉你”花姐。
　　“好的！”
　　boss的血量白掉落10%多一些，5秒显然不是他的极限状态。
　　花姐的猜测是正确的，随着他的血量降低，他控制的人越来越多，倒计时时间也渐渐的变为了4秒、3秒。
　　终于在一人头上的时间变为三秒时，众人没能来的及杀死他，然后他原地爆炸了。
　　剧大的爆炸威力让他周围的几人全部阵亡，远处的人也掉落了2/3左右的血量。
　　同时伴随着他的爆炸和几名玩家的阵亡，boss的技能越发的难以解除了。
　　boss控制的人数本身就已经达到了10人，而未来公会剩下的也不过40人而已。
　　这意味着他一次就能控制全团1/4的人，这里边要是多一些输出，就很可能有更多的人解不掉控制。
　　而且他们还有老王这个不稳定因素，一旦老王被控制，那等待他们的就将是团灭。
　　但不知道是运气还是因为为什么，他一直都没再点老王。
　　“呼！运气真好！”
　　白天宇血量滑落道20%进入下一阶段以后，花姐长出一口气道。
　　对众人来说最危险的阶段已经过去，接下来就看老王的表演了。
　　老王闻言只是笑了笑，他看了眼自己的幸运怀表，并没有多说什么。
　　30天的冷却换一个首杀，老王认为还是可以接受的。
　　“全部推后，老王上！”
　　就在白天宇身体进一步崩溃，淡淡的血雾从他身上绽放出来的时候，花姐对老王说道。
　　老王闻言加上了祝福，开启了玄凤引擎的凤凰模式，然后又召唤出了金箍棒，而后火眼金睛开启，身后强化魔法阵浮现。
　　众人将全部强化技能都丢给了他后，如同天神下凡的老王大吼一声道：
　　“烈焰战神鎏金镋！”
　　弱点暴击－322514，点燃……
　　鎏金神镋正中白天宇胸口，一个玩家们们想都不敢想的伤害从他的头顶升起。
　　鎏金神镋不但造成了巨额不明的伤害，同时还给他挂上了一堆的负面状态。
　　但白天宇没有倒下，不过老王的攻击也没有停止，无数众人认识的不认识的技能从他手中疯狂甩出，5秒的时间白天宇的血量就彻底被清空。
　　他连最后一个阶段的台词都没说出来，他庞大的身躯就倒在了地上彻底崩溃。
　　同时众人耳边系统提示响起：
　　“系统提示:恭喜玩家未来公会玩家林绮梦，击杀黑鲨白天宇，覆灭黑鲨海盗巢穴。”
　　“系统提示:恭喜玩家未来公会玩家千王，击杀黑鲨白天宇，覆灭黑鲨海盗巢穴。”
　　“系统提示:恭喜玩家未来公会玩家……”
　　“……”
　　一连串的系统提示响起，未来公会50人刷屏而过，声势之浩大让整个游戏都为之一静。
　　“成功了！”
　　“咱们公会通关了？”
　　“这不废话么？奖励不都到你被背包里了么？”
　　“我这不是没想道不下副本也有奖励么？”
　　……
　　未来公会众人无比兴奋，此时他们的归属感绝对爆棚。
　　而世界频道经过短暂的平静以后，也迎来了爆发，无数玩家留言一同飞过。
　　“到底还是他们成功了！”
　　“我想要进未来公会，诸位想个办法。”
　　“早点睡，梦里什么都有！”
　　“真的太强了！”
　　普通玩家还在石头兄弟和耳多那里灭的死去活来的时候，未来通关的消息对他们来说无异于降维打击。
　　未来公会这次真正的扬名了，对普通玩家来说他们现在就是第一公会。
　　另一边，星河公会众人耳边回荡着“晚安，玛卡巴卡……”的时候，已收到了系统的提示。
　　“他们还真就首杀了！”汪星河看着系统提示说道。
　　其实未来众人击杀了脑虫以后，急匆匆的就进了副本以后，他们就隐约感觉到这副本阻拦不了他们多久了，但他们也没想到会这么快。
　　“他们的进度领先我们太多太多了，我们还在打狂狮的时候他们就已经到这里了！
　　而且那人的伤害太高，基本上能把boss在20%血斩杀，他们挑战的副本难度和我们是不一样的”星河之光。
　　“真是扯淡，打这么多年游戏，还是第一次在装备上输了”一人道。
　　“算了先别管那么多了，大家加把劲先把这阶段过了，我们看看下一阶段是什么东西”汪星河。
　　“是！”
　　……
　　星河还是那个星河，看到首杀被抢以后他们除了士气收到一点影响以外，其他任何影响都没受到。
　　而且这点影响，他们也很快调整过来了。
　　但有些人就不行了，剑与玫瑰和风花雪月都没进副本，他们听到系统提示后只是咬了咬牙。
　　而和星河一样在打第一阶段白天宇的万里公会，运气就没那么好了。
　　华少无敌看到系统提示后一个走神没能打出伤害，让残血的玛卡巴卡挖洞逃跑。
　　正在打boss的众人因为习惯了节奏没能收手，高额的反伤让他们减员大半。
　　而后蜘蛛机器人大发神威，将另一半慌了的众人全部斩杀。
　　万里公会团灭！
　　这次是他们状态最好的一次，此时的蜘蛛机器人血量已经不足5%，眼看着就要通关第一阶段了。
　　“艹！”
　　杨万里直接怒了，知道原因以后然后二话没说的将华少无敌踢出了佣兵团，完全没给他狡辩的机会。
　　万里所有人都看的出此时的会长正在气头上，他们也没敢上去劝阻。
　　“明月，给我去未来挖人！”杨万里对万里明月道。
　　“他们刚拿了首杀，正是归属感爆棚的时候，现在并不是挖人的好时机！”
　　“我知道，但是不给他们添点堵，我心难受！”杨万里。
　　“哥，要不我去吧”杨山河。
　　“滚！”
　　“哦！”

第一五四章 两件传说
　　“别兴奋了，开箱，开箱！”老王看着面前这个和其他boss完全不同的宝箱，略微有些兴奋的说道。
　　他虽然不太缺装备，但开箱这种事情上瘾。
　　“谁来？”众人问道。
　　“会长！会长！”王千多。
　　“会长！”
　　“……”
　　老王一带头，全员立刻开始跟着起哄，林绮梦也是有些激动，她上前一步直接打开宝箱。
　　全员面前一道金光绽放，然后三十多件装备还有一数不清的物品出现在了众人面前。
　　三十多件装备中，众人期盼的橙色完美级就有五件之多，打头的两件金色传说装备更是让人群全部失声。
　　暗袭之矛（传说80%）
　　等级LV10以上敏捷型机甲可用
　　攻击＋90
　　力量＋20
　　敏捷＋50
　　智力＋20
　　无视防御＋10%
　　冷却缩减＋10%
　　攻击速度＋5%
　　释放速度＋10%
　　暗袭：暗袭之矛可隐于阴影，从阴影中出现后第一次攻击敌人，造成150%的伤害
　　穿刺：对敌人发动穿刺一击，对敌人造成无视防御的300%攻击力的伤害。
　　备注：黑鲨曾经的成名武器，潜伏在暗影中的鲨鳍。
　　黑鲨尖刺（传说50%）
　　装甲涂层
　　等级LV10以上力量型机甲可用
　　力量＋30
　　敏捷＋20
　　智力＋20
　　防御＋20
　　伤害减免＋15%
　　受到伤害时，对敌人造成10%攻击力的魔法反击伤害。
　　尖刺反击：开启后减免30%所受伤害，同时对敌人造成200%攻击力的魔法反伤，持续时间3S，冷却90S。
　　备注：黑鲨的最终研究成果，如果他用了你们绝对不会赢得这么简单。
　　众人被这两件传说装备震住了，这就是首杀么？
　　爱了！爱了！
　　而且这两件装备和这副本的稀有和传说装备一样，都可以从10级一直跟随玩家进化到30级。
　　两件传说的出现，让众人对其他东西都没了兴趣，几件完美第一次失去了应有的光辉。
　　“分配一下吧，千王大佬！”林绮梦笑着对老王说道。
　　虽然出两件传说首杀的原因占了一大半，但谁也不能否认她这手是真红。
　　而林绮梦之所以让王千多进行分配，则是因为现在整个公会，可能会有人不认可她，但没人会不服老王。
　　老王分配装备，能减少很多没必要的麻烦。
　　“好！”
　　老王自然是明白林绮梦的用意，他也没有推辞。
　　他先是将稀有装备按照贡献分配了，走一些重复的填到了公会仓库。
　　而几件完美装备，给到了之前获得了装备的几人。
　　一件重复的敏捷属性完美装备，老王选择了全团进行roll点。
　　不过可能是天意，这东西最后还是落入了敏捷系机甲输出第二的小海的手中，他是真的红。
　　剩下两件传说成了今天的重头戏，先是暗袭之矛。
　　“良辰美景出列！”
　　老王向着人群喊道，众人纷纷后退将他让了出来。
　　“老…老…大，我…你…他…你…真…真的不用！”他也已经猜到了老王要干什么，整个人十分的激动，说话都不利索了。
　　“今天的事情大家都已经看到了，没有美景我们可能第三阶段就团灭了，所以我想他获得这矛应该是实至名归的。”
　　老王对众人说道，然后他来到良辰美景面前对他说道：
　　“拿着，这是你应得的！”
　　良辰美景手都有些颤抖的接过了这把传说武器，这可是传说啊！
　　目前游戏中除了他面前这个人明确已知有传说武器以外，其他人都没听过谁有。
　　没找到他也有获得传说武器的一天，想想对面这位大佬的伤害，他怎么可能不激动。
　　虽然他知道自己装备上了这武器也不太可能超过这位，但开心却是一点都没少。
　　暗袭之矛给了良辰美景以后，接下来是黑鲨尖刺了。
　　这东西比较难办了，因为这东西他也需求。
　　但他想了一下以后说道：“这个就不分了，有需要的玩家一起roll吧！”
　　说完以后，老王率先扔出了骰子，一个大大的3点出现在了众人面前。
　　众人看到这一幕后微微有些错愕，然后刚想出手的绝大多数玩家几乎同时点了放弃。
　　“你们……”
　　王千多有些惊讶的看着众人，他看到3点本来已经放弃了，万没想到会出现这样一幕。
　　说不敢动是假的，传说装备的价值真的不是钱可以衡量的，他真没想到众人会放弃。
　　“哈哈，没有老大我们可能连老一石头人都过不去，和您抢装备多少是有点不知好歹了！”
　　“是啊！是啊！”
　　“老大其实你完全可以直接分配给自己的！”
　　“我们还指望您领先，带我们攻克一个又一个的副本呢！”
　　……
　　就在众人你一言我一语的感动着王千多的时候意外出现了，又一个骰子扔了出来。
　　其实老王没直接获得装备就说明有人没点放弃，众人满是不敢置信的看着那台力量型机甲。
　　竟然还真有人能做到如此…，这真是让他们大开眼界。
　　“1”
　　不过一个大大的数字1的出现，让众人直接笑了。
　　他这个数字出现以后，老王也直接获得了这件装备。
　　这真是峰回路转呢！
　　那人看到这一幕后说道：“您说的只要有需求谁都可以roll的！”
　　说完他就退出了队伍，然后又退出了公会。
　　“谁踢的他么？真是大快人心！”
　　“这是自己退的队吧？”
　　“没想到世界上还有这样的人，真不不看不知道呀！”
　　“别管他了，大家吧座驾召唤出来，一起合个影吧！”
　　……
　　众人并没有将这个吊人当一回事，众人一齐召唤出了首杀奖励黑鲨摩托，准备合影。
　　黑鲨摩托是一台可以飞天的磁悬浮摩托，摩托整体造型十分的像鲨鱼，非常的帅气。
　　而且这摩托绝对是目前游戏中最好的座驾，老王的飞车都赶不上。
　　也就桑塔纳能用价钱盖过它，但可惜它已经没了，修都修不好。
　　四十九台机车一起合影，场面还是挺大的，众人合影完毕，王千多和众人聊了一会就解散了队伍。
　　黑鲨海盗巢穴通关！
　　这副本他们再过一次也许就不能再一次通关了，甚至也可能再次卡住。
　　但通关就是通关，它被通了以后，众人对他也就没那么多畏惧了，这副本早晚会成为常规副本。
　　离开副本的老王，直接换上了黑鲨尖刺，元素之主的双肩之上出现了一些鳞片形状的团。
　　这件装备换上以后，老王全身除了玄凤引擎以外，就再没一件传说以下的生效装备。
　　而凤血引擎的属性，一般传说都比不上，所以老王现在感觉自己爆炸强。
　　然后他就忽然想起了自己前几次变强后的遭遇，立刻在心里低估道：
　　“低调！低调！你现在还是一个垃圾，还没到膨胀的时候！
　　想想魔鼠王，想想黄将军，想想你师傅……”
　　打击自己老王还是非常有一手的，三两句就自己给自己怼自闭了。
　　“老王在那干什么呢？马哥要不你去看看？”夜猫子对身边的老马说道。
　　“我不去，他一定是又在钓鱼，我可不想去被他打击！”老马想起了自己曾经的遭遇。
　　“有道理！不给他机会！”
　　“你们说他能憋死不？”
　　……
　　“你们聊就聊，能不能不要在群里聊？能不能把我当个人？”王千多看着群中众人交谈的消息消息后说道。
　　“看来他是不自闭了，就这么一会，真没意思！我们去去上分吧？”林绮梦。
　　“好！我去找惊蛰小姐姐！”
　　老王：“……”
　　“你们这群混蛋，你们给我等着！
　　我这就去狙击你们，千万不要让我碰到！”

第一五五章 舆论攻击
　　当天老王真就成功的狙击到了两队，然后他果断全力出手，然后身心舒畅的下线了。
　　只不过他下线以后，被众人逮住一顿捶。
　　~~~
　　“老王，下线开会，出事了！”
　　几天后的一早，正在做每日任务的老王收到了林绮梦的紧急消息。
　　这周四次黑鲨海盗副本他们已经刷完，所以他们并没在一起组队。
　　这些天的副本，未来众人是越刷越熟练，虽然还是经常会团灭，但每天的通关已经能保证。
　　不过就是完美装备没怎么出，传说装备更是连影子都没有。
　　“发生什么事了？”
　　老王下线后，来到会议室问众人道。
　　“还记得那天想抢装备那人么？”林绮梦。
　　“记得，怎么了？他又弄什么幺蛾子了？”老王皱着眉道。
　　“没错，那人昨天在网上发布了一条视频，说你黑装备！
　　这条视频正在飞速传播，影响很大！”林绮梦沉声说道，然后打开了全息投影，播放了视频。
　　视频中是一个长的普通，但却从骨子里透露出一点阴狠的人，他正向说着王千多是如何黑装备的。
　　“……他将传说武器直接分配给自己的亲戚我没有说话，因为我装备不上那武器。
　　然后他就放着所有人的面，roll了这件力量型装备需要的装甲。
　　公会其他人怕他没有站出来，纷纷选择了放弃。
　　但我不怕！我选择了和他竞争，但可惜没能抢过，然后就被踢出了队伍和公会！”
　　这人说着还附上了两个截图，分别是“玩家良辰美景获得了装备暗袭之矛”，“玩家千王获得了黑鲨尖刺”。
　　然后他还放了一下自己的贡献排名第5名，不过这是副本第一个boss开怪的时候混到的。
　　他将这个和boss阶段混为一谈，实际上他前30都没进过。
　　还有他离开队伍和公会的截图，他还鸡贼的截上了时间。
　　反正这人的整个视频都是这种虚构的东西，和一些有的没的的截图拼凑出来的。
　　这种东西其实漏洞百出的，只要稍微想一下，就会发现他说的东西基本矛盾。
　　但网上思考的人并不是很多，跟何况还有有心人特意推动，一些不明真相的人被带动。
　　未来公会和王千多的名声，此时已经一落千丈了。
　　这种名声还很难经营回来，因为人们往往习惯于先入为主。
　　“我已经起诉他了，真相视频也已经发了，背后的人正在调查。
　　这次是我的失误，对不起，大家！”林绮梦向众人道歉道。
　　这视频传播的初期她身为会长就应该发现的，而不是已经闹得沸沸扬扬的现在。
　　这很大一部分原因是因为未来没有自己的舆论小组，但她也有非常大的失误。
　　“不用道歉，而且这也不是什么坏事，至少我更加有名了不是么？”老王笑着说道。
　　名声变臭了老王在意么？说实话还是有些在意的。
　　但要说多在意，也就那样了。
　　那些无脑相信这视频的人，永远都不可能对他有什么威胁，他唯一要在意的就是背后推动这次事件的人。
　　事情发展到这种程度，背后没有推手是不可能的。
　　白白咽下这口气，可不是老王的性格，不让他们付出代价他心难安。
　　“会长，那边有消息了，推动这次事情的是旗帜平台的网络主播，他们的背后推手是红木资本和……”夜猫子看了眼自己新收到的消息有些欲言又止的说道。
　　“确定么？”老马有些焦急的问道。
　　“确定，他们基本没隐藏！”夜猫子。
　　“他们吃相真就这么难看！”老马也有些不敢相信，因为旗帜平台背后是红木资本和…山海集团。
　　而且听夜猫子的话，这次山海是下场了的，并不是躺枪。
　　他们没怀疑夜猫子，没有其他原因，就是因为他姓夜。
　　这个姓氏加上他的身份，情报这方面他那里不可能出问题。
　　山海下场，未来众人是没想到的。
　　要知道未来公会虽然基本和山海没什么联系，但他们还是挂在山海名下的。
　　众人实在是想不通，为什么山海要下场。
　　就在众人纳闷的时候，林绮梦的通许响了起来，她看了一眼后直接选择了外放。
　　“绮梦，听说你们有麻烦了？”张经理那贱兮兮的声音传来。
　　听到他的话后，众人立刻就明白了为什么山海会下场了。
　　“你身边就你自己么？”林绮梦问道。
　　“你什么意思？要和我说什么机密？”
　　“我只是不想和你浪费口舌，换一个能做主的人接电话。”
　　张经理：“……”
　　林绮梦的这话是真正的伤害不高但侮辱性及强，他直接被破防了。
　　不过他爹没给他无能狂怒的机会，直接接起了电话道：
　　“林侄女是我！”
　　“张副董，接下来我说你听。
　　我这边代表未来全体，通知你未来公会从今天开始彻底和山海决裂。
　　以后我们不会再使用山海的名义，同样的你们也不要再使用未来的名义。
　　如有违反，我们法庭见吧！”
　　林绮梦没和他废话，直接宣布了未来脱离了山海。
　　这点她都不用和众人商议，因为未来挂在山海名下本身就是看在她的面子上。
　　其实以山海的体量，根本就不佩如今的未来挂靠。
　　山海是世界500强没错，但却是百名开外的，和真正的资本巨头比起来，差的不是一点半点。
　　如果未来想的话，仅仅是一个旗下公会的名头，都能让那些巨鳄抢破头。
　　“林侄女，不用这样吧？有什么事我们可以商量么，而且……”
　　“你不用说了，我们没什么好商量的，而且？而且这次的事情我们是不会就这么算了的！”
　　林绮梦说完就挂断了通讯，然后众人看着他纷纷鼓起了掌。
　　他们早就看那群吊人不顺眼了！
　　“大家都上线吧，这边的事情我看着就行了。
　　花姐帮忙发个招聘信息，招律师团队和公关团队。
　　工资的话就业界评论水平，但是可以带他通团队副本！
　　老王你辛苦一下，一会我给你发一些人的资料，你去把他们都给我杀一遍！
　　先敲敲山，然后看看他们还想干什么！”林绮梦。
　　“好的！”*2
　　……
　　未来公会开始反应以后，舆论开始有了些逆转。
　　因为他们将通关整个副本的视频发了上去，其中众人的对话都清清楚楚。
　　说全部视频也不太准确，因为他们减掉了老王最后阶段的爆发秒boss。
　　这视频的效果可以说是立竿见影的，玩家们们看到完整视频后全都怒了。
　　他们立刻调转矛头开始攻击那人，世界上怎么还能有这样无耻的人？
　　不过并不是所有热闹都相信真相的，先入为主在他们这里提现的淋漓尽致。
　　他们就怀疑这视频是假的，因为你剪辑过。
　　然后未来的下一波证据来了，他们贴出了一名玩家被踢出公会的系统公告，这里显示的是你已经被请离，而不是你已经退出。
　　这是他们试验的结果，那人很快就被加了回来。
　　同时花姐的招聘信息，也收获了一群业界高手的加入。
　　工资什么的都好说，但下团本的诱惑太大了，目前能通关的依旧只有未来公会。
　　其他公会正在白天宇第二阶段最后40%血量灭的死去活来。
　　这个血量的白天宇，驾驭着两条血雾毒龙，像个战神一样。
　　这两条龙不但能挡攻击，本身还是无敌状态，而且还反伤。
　　一条龙反物理一条龙反魔法，搞得他们是焦头烂额。
　　这可能也是为什么那些人，急着动未来的原因之一，实在是他们的领先有些恐怖了。

第一五六章 钓鱼
　　林绮梦带着新招的人忙着网上的事情的时候，老王拿着他从林绮梦那获得的资料来到了母星基地不远的一颗行星之上。
　　他的目标是旗帜平台的一个人气比较高的主播，名字叫凉白开。
　　这人平时最大的爱好和直播内容，就是虐菜杀小号。
　　不过他不直接杀，而是钓鱼，为的就是让人说不出毛病。
　　他会找一个级别不高的小号，拿着一个属性非常不错的装备钓别的级别高一些的新号。
　　当他们起争执以后他就会“挺身而出”，说是帮忙调解，实际上就是折腾人。
　　如果那人不接受所谓的调解决，那他就直接动手。
　　所以他杀的小号，牵强点说完全可以算是杀一些贪婪之人。
　　要不然谁会无聊到天天看你虐小号呢？找就给你举报的怀疑人生了好么！
　　同时他的实力其实不错，在30级的机甲中也算是名列前茅了。
　　这让他往往能反杀一些来报仇的机甲，这种特殊的节目效果，触碰到了一些人的爽点。
　　他就是以这种无耻的性格，还算风趣但满口都是脏话的风格，获得了不低人气。
　　只不过这种考验人性方式的钓鱼，随便给人冠上贪婪之名的方式王千多实在是不喜欢。
　　人家好好的凭什么要接受你的考验？生活本身就挺苦的，无缘无故还要接受你的考验。
　　这是老王选着第一个拿他开刀的原因之一，当然更主要的是还是他公开支持那人的言论。
　　旗帜平台虽然让自己旗下大主播全部转发了那人的视频，但是他们可没给这些人文案。
　　这人为了舔平台，把未来公会和王千多贬的是一文不值。
　　……
　　“观众朋友们，接下来到了喜闻乐见执行正义的时刻了。
　　现在有请我们的演员一号，来给大家打个招呼！”凉白开。
　　“大家好！”
　　旗帜平台直播间中，一台30级的稀有机甲神之使徒带着一台10级的猎人机甲出现在了屏幕前。
　　凉白开的机甲是神之使徒，这也是他比较强的原因。
　　两人出现以后，弹幕立刻开始滚动，可以看出他人气真的不低。
　　两人简单的说了几句以后，他们开始在这行星上寻找目标。
　　这行星距离母星很近，所以只是一个10级左右的任务点。
　　他也就能在这种地方这样玩了，去高级的地方这样弄不好会翻车的。
　　很快他们就锁定了一台机甲，而且是一台非常帅气的黑色机甲，行走攻击都伴随着黑色的雾气，同时他的头上飘着16级的等级。
　　这种机甲对他来说是最好的目标，等级不高的同时还是不凡的稀有机甲，非常容易让人嫉妒。
　　钓这种级别的鱼，更能引来直播间观众的好感，获得更多的礼物。
　　“朋友们看到了么？这兄弟的机甲一看就不普通，不知道他能不能通过我们今天的火练真金环节？”
　　白开水向着直播间观众哔哔的同时，让演员向黑色机甲靠了过去。
　　同时直播间的众人也是纷纷刷屏。
　　“这一看就是一个银枪蜡枪头，15级了还在10级怪区混！”
　　“是呀！这种人不行的，绝对没有通过考验的可能！”
　　“这机甲为什么没见过？”
　　……
　　他们讨论着的时候，演员一号已经上前，他来到这黑色机甲旁边打出了一个组队申请。
　　不过对方看了看他以后，直接拒绝了。
　　被拒绝的演员也没多说什么，而是在这人身边开始打起怪来，只是他有意无意的攻击着马黑色机甲攻击的怪物。
　　就在他攻击了黑色机甲攻击的一只怪物，并准备进行下一步的时候，他攻击的那个怪物被黑色机甲一刀击杀了。
　　而后当着所有人的面一件散发着金色的光芒物品掉落了出来，但很快就被那机甲收入了囊中。
　　“我去！那是传说物品么？”
　　“这种地方也能掉传说？”
　　“我回放了，是装备！”
　　“传说装备！这不起飞？”
　　“废物水，都舍得用这中东西钓鱼了？！”
　　“他舍得个屁，他有这种东西还在这当一个小主播？”
　　“等着看吧，我感觉他要不要脸了！”
　　……
　　白开水的直播间的观众正在议论的时候，那黑色机甲左右看了看后，转身就准备离开。
　　他的样子像极了做贼心虚，想要逃离现场的人。
　　“不许走！”那演员在白开水的提醒下，终于反应了过来。
　　黑色机甲回头看了看他并没有理会，而是继续向着外边走去。
　　那人急了，飞到了他的面前，拦住了他，并对他喊道：“你不能走，刚才那怪我也打了，这装备有我一份！”
　　“你在说什么？这怪95%的血量都是我打的，有你什么份？”那黑色机甲中传来一道电子合成音道。
　　“谁证明你打了95%？明明我打的血量多一些！”
　　“不知所谓！”
　　“你竟然抢我装备还骂人，你这人怎么这样？”
　　这演员开始了胡搅蛮缠，同时他的眼神不停的看着四处。
　　就在黑色机甲不想理会他，并想离开的时候，一个声音从他后边传来道：
　　“哪里有纷争哪里就有白开水，两位发生了什么事，让我来给你们评判一下！”
　　“哇！白开水，太好了，你快来给我评评理！”那演员看到白开水以后，立刻非常夸张的说道。
　　他那尴尬的演技，看的众人用脚趾头在地上抠出了两室一厅。
　　“这位朋友不要急，来说说是怎么回事？”白开水。
　　“是这样的……”
　　这演员演技虽然不行，但是却真的敬业，他真是尽全力配合着白开水。
　　“这样么？这还真不好弄啊，这是一个公说公有理婆说婆有理的事儿啊！
　　你们看这样好不好，既然是游戏的事，那就用游戏的方式解决，你们PK，谁赢了这装备是谁的！”
　　白开水假模假式的想了一会后开口说道，司马昭之心显露无疑。
　　“好！”那演员立刻说道。
　　“我不同意，这东西本来就是我的，我为什么要玩。
　　而且你是哪位啊？你算干什么的？”那黑色机甲说道。
　　“我是主持正义的使者白开水，兄弟你完全可以相信我的，这样兄弟你来一下。”
　　白开水神神秘秘的将那黑色机甲拉倒了一边，对他悄悄的说道：
　　“兄弟你看这样，你刚出了传说装备，应该能带上对不对？
　　你带上和他PK怎么也不可能输吧，而且你比他高六级呢！
　　我今天都已经出来了，我一30级机甲你也别让我折了面子，要不然……”
　　他这一番话是叫忽悠再吓唬，但那黑色机甲中的人却说道：
　　“传说装备我能带上不假，但我用本就是我的传说和他赌，赢了我没好处，输了更是血亏，我才不干呢！”
　　白开水闻言微微一笑，不怕你提要求就怕你没要求。
　　“你等我一下！”
　　他说完就去找那机甲聊天了，不过这次是装的，然后他很快回来和他说道：
　　“那小子上套了，他要用一件完美级别装备和一万金晶和你玩。
　　他真有钱，兄弟我们一会不提不能用传说装备这事，阴他一手怎么样？
　　到时候咱们二八开，我二你八怎么样！”
　　“你真二！好，成交！”那黑色机甲中的人说道。
　　白开水听到黑色机甲驾驶者的话后十分兴奋，并没听出他话中的潜台词。
　　他假装找到那演员，和黑色机甲的驾驶者签订契约！
　　“因为你的等级高，所以我一会会和他一队，给他加加buff，你应该不会介意吧？”
　　白开水抑制着自己兴奋的声音，说出了自己计划最重要的一环。
　　同时他将那演员签好的系统公正契约，递给了黑色机甲驾驶者。
　　“当然不介意！”
　　他的话让白开水兴奋的简直要飞起，丝毫没注意到对方签下的名字，
　　千王！

第一五七章 背后
　　两方签名以后，插旗竞技场出现，穿带着夜幽皮肤的元素之主机甲出现在了场地中。
　　但另一方出现的却不是那演员的机甲，而是白开水的神之使徒。
　　他确实是一个人才，这计划在传说装备出现不久他就定好了。
　　用重利吸引老王决斗，并代替的演员进行决斗。
　　利益就是这一万金晶和一件完美装备了，这些都是他出的。
　　那演员怎么可能会有，就算是他也不过就这一件完美装备而已。
　　而发挥的方法就是契约，刚才他递给老王的契约的内容是两队各个派出一台机甲进行决斗。
　　为了不让老王注意到这点，他还疯狂的转移着老王的注意力。
　　他是有着必胜的把握的，因为他看到了那传说装备是一件护盾装置，他对战斗力的提升是比较小的。
　　就算对方装备上，也不可能是他这个30级高玩的的对手。
　　就看他打小怪的那伤害，他都不一定能破自己的防御。
　　可不是不破防么，老王为了演的逼真将自己的装备全都下了，只装备了一把普通级的常见用来完成普通攻击。
　　二人进入插旗竞技以后，白开水再也不控制自己的情绪，嚣张的对老王说道：
　　“朋友，不要怪我，怪就怪你太贪婪了吧！”
　　此刻的她完全没有注意到飘在天空中，竞技者的名字，但他的直播间已经炸了。
　　因为天空中飘荡的是
　　白开水VS千王
　　“哈哈哈，这逼人常年钓鱼，终于被人当成鱼钓了！”
　　“我看你在装逼！”
　　“千王怎么了？千王又不一定能打过他，那不过是个黑装备的垃圾而已。”
　　“楼上是得什么样的智商，才能说出这样的话。”
　　“……”
　　……
　　直播弹幕的风起云涌他都没有注意，此时的他在倒计时结束后连续向老王开了数枪，他已经迫不及待的想要那件传说装备了。
　　只要获得了那件装备，他的直播就能更上一层楼，他就要功成名……
　　就在他想着这些的时候，却发现对面的老王却避也不避，子弹命中他以后，每一颗只让对方掉了两位数的血量。
　　反而是他，竟然不知道为什么和对方掉了一样的血量，但对方的血量对比血条是微不足道的，他却少了一小截。
　　而且对方掉的血量，一瞬间就恢复满了，他终于意识到自己踢到铁板了。
　　他也终于注意到了对方的名字，千王！这个所有大公会噩梦一般的名字。
　　“你阴我！”
　　白开水看着这个缓缓向自己走来的机甲，慌张的说道。
　　“怪就怪你太贪婪了吧！”老王将他的原话还给了他。
　　随后挥手召唤出一道漆黑魅影，从他的机甲之上掠过，结束了这场插旗。
　　插旗决斗，失败的一方会保留一些血量，并不会真正的阵亡。
　　不过他签订契约的东西，却都已经直接进了老王背包。
　　王千多取消掉了夜幽机甲皮肤，缓缓走到了失魂落魄的白开水面前说道：
　　“帮我给你们平台，其他主播带一个话，人是要为自己做过的事情负责任的，我会一个一个的找上门去的！”
　　他说完后操控的元素之主，对着天空打了一下响指，而后一道落雷将残血的白开水直接秒杀。
　　他也是真倒霉，竟然又掉了一件巢穴副本产的稀有装备。
　　老王的嚣张形象，很快就通过白开水直播间的观众扩散了出去，那些转发的主播们全部都陷入了沉默。
　　“我们怎么办？现在都起来得及么？”
　　“在安全区躲几天吧！”
　　“躲几天我们的损失谁负责？我当初根本就没想招惹他，是平台逼着我转的，出事了竟然让我们躲几天？”
　　“对！找平台，是他们让我们招惹他的，他们必须给我们一个说法！”
　　……
　　几个大主播聚在一起，激烈的谈论着，他们是真的害怕。
　　他们其实并不是怕死，而是怕王千多在他们直播的时候，向捏死一只蚂蚁一样捏死他们。
　　这是会掉粉的，如果是一些搞笑路线的影响还小一些，但如果是走实力路线的，搞不好会人设崩塌的。
　　但当他们找平台以后，的对方只是让他们稍安勿躁，并承诺他们会给他们一个交代，然后就了无音讯了。
　　……
　　两天后
　　一条震惊游戏的消息再次传出，那个被发视频的玩家被警方以造谣的罪名逮捕。
　　然后未来公会的全面反击开始，那些主播不过是开胃小菜。
　　未来公会一起向包括山海公会在内，17家有背后这次事件推手注资的公会宣战。
　　普通玩家可能一头雾水，但大会一眼就看出了他们想干什么。
　　他们这是耍流氓了啊！
　　是的未来就是耍流氓，而且是一对多的耍，你们不是想挑事么？
　　那就来！
　　我反正已经是真正的游戏公会了，我对你们这么多人宣战的意思就是你们别想建公会了。
　　公会对势力的发展帮助有多大，这已经不用多说了，没有公会普通玩家连归属感都没有。
　　再加上老王这两天不停的猎杀那些不信邪的人，红木资本的人扛不住了。
　　这些公会背后可不只有红木资本一家资本，他只是比较大的一家而已。
　　其他人在他们行动的时候虽然是一种默许的态度，但出事了那可就不是了。
　　你要是成功了大家一起吃红利可以，但你现在没成功，还被人抓住了尾巴甚至影响到了我，那对不起请你尽快解决。
　　红木资本是一家体量非常大的资本公司，他的内部也是有大量派系的，这次的动作只是一个派系发起的。
　　有派系就会有斗争，这次的事已经是非常重大的失误了，一个处理不好那这一个派系基本就告别中枢权利了。
　　“事情大家已经知道了，你们定的计划，我不想听任何的道歉和推脱，我只想听解决方案，开始吧！”
　　红木资本的会议室中，一个20多岁的帅气年轻人对众人说道。
　　这人叫丁杰，是红木资本的代理董事长。
　　年纪轻轻、能力出众、长相帅气、身居高位，妥妥的霸道总裁人设。
　　他的职位是从他爷爷手中继任过来的，不过他虽然凭借着出色的能力让红木更上了一层楼，但却还没站稳脚跟。
　　丁杰的话说完后，一人直接起身，这人是这次针对未来公会的负责人，别人能装死但是他不行。
　　“这次是我的失误，做的不够隐秘，我认为他们既然宣战那就和他们打，我们还能怕了他们一个小游戏公会不成？”
　　“打？你头和人家打？他们都不用干别的，只要在你建战舰的时候给你一下，你受的了？”
　　他说完后，另一人直接进行了反驳。
　　“受不了，但我们一直和他们耗他们也受不了吧？我们养那么多人是吃干饭的么？”
　　“他们是不是吃干饭的我不知道，但我知道你肯定是，我们什么时候有自己的力量了？
　　那些公会只是受我们注资，我们只进行分红罢了。
　　我要成立咱们自己的俱乐部你们不是没同意么？你让他们去和那些人耗，其他人能同意？”
　　这人三两句话将那人怼的哑口无言，其他人也沉默了下来。
　　“那二叔你怎么看？”丁杰看着那人道。
　　“我？我本来就不愿意给人当枪，我认为这次直接道歉了事，毕竟做生意和气生财不是么？
　　而且小杰你和那姓林的小丫头不是同学么？让他们高台贵手能做到吧？”那个怼人的男人说道。
　　“你们呢？”丁杰又看向其他人问道。
　　那些人被他看的全都低下了头，丁杰叫状态看了看他二叔和他旁边的人，面色有些冷。

第一五八章 危机到来
　　“这些人分明串通好了要逼宫，他们就是想让您丢脸。
　　风经理那是曾经的世界辩论大赛的冠军得主，他竟然能被您二叔说的哑口无言，这可真是见鬼了。
　　还有他说的那两句话，那是他的水平么？
　　他们要不是提前串通好了，我从这里跳下去。
　　您不能去道歉，您去了就遂了他们的意了啊！”
　　会议结束后丁杰的助理和他叭叭的说道，而丁杰就这么默默的听着。
　　“说完了？”
　　助理停下以后丁杰问道。
　　“说完了……”
　　“去准备车吧！”
　　“好的！”
　　劝解一点用都没有，他已经习以为常了，而且他给的也不是什么珍贵意见。
　　有时候一个面面聚到的助力，真的赶不上一个能衬托老板能力的助力，特别是这老板还是一个年轻的老板时。
　　刚才的会议一众董事决定，由丁杰去道歉并平息这次的事件。
　　他们根本就不是和他商量，这些人就是想让他去丢脸。
　　未来公会花那么大力气调查出他们，而且还如此高调的宣战，怎么可能听他一句轻飘飘的道歉，然后就揭过呢？
　　他和林绮梦是同学又如何？别说他门上学的时候关系不好，关系好又能如何？
　　未来公会虽然林绮梦是会长，但真正当家做主的谁看不出来，这就和他们公司一样，他是名义上的代董事长，这不也要去亲自道歉么？
　　但想归想，去还是要去的。
　　挑战也是机会，这次他要是能让这次的事情过去，那他站稳的机会可就来了。
　　……
　　丁杰和助理很快到了未来公会，和前台小姐姐说了一下以后开始在座位上等待了起来。
　　未来公会的办公室规模和整体体量，和他们红木资本相提并论的资格都没有。
　　但丁杰从这些来往的工作人员的脸上看到了发自内心的高兴，这种情绪平时在他们人的脸上看不到的。
　　狼性文化为他们带来了高效率的同时，也让普通员工充满了焦虑。
　　这种根本的制度带来的东西，好坏他不想评说，但他这个人心底还是喜欢这样的公司。
　　“丁先生请和我来！”
　　丁杰想着这些东西的时候，前台小姐姐带着他来到会议室，林绮梦和花姐已经在这里边等着他了。
　　“好久不见啊，二位老同学！”
　　丁杰看到两人以后，立刻对他们说道。
　　“好久不见，丁副主席今天来是为了？”花姐道。
　　丁杰上学的时候是学生会的副主席，林绮梦是正主席，所以他们的关系才不太好。
　　“当然是为了游戏中那点破事儿了，我今天是来给二位道歉的，希望二位能放过我手下那些公会一马！”
　　丁杰的话让两人迷茫了，他们搞不懂这人葫芦里卖的是什么药了，他也太直接太低声下气了吧？
　　难道他不知道这种行为，在谈判中是大忌么？他不可能不知道啊！
　　丁杰看着两人的表情笑了一下，然后有些自嘲的说道：
　　“你们不必如此，我真的是来道歉的。
　　而且我的处境你们应该也听说了，我是替人背锅的。
　　如果真的是我搞的这次的事情，你们觉得我会这么容易就被你们调查出来。
　　即使出手的是夜家，只要我想他们也一样查不出来。”
　　丁杰说这话的时候非常的自信，不过林绮梦两人并没有相信，他们觉得这人一定有什么阴谋。
　　“你到想要表达什么？”林绮梦。
　　“其实我们可以合作，我想要的是在公司站稳脚跟，而你们缺的是一个成长起来之前的庇护。
　　只要你们挂名在我们旗下，这种麻烦以后绝对不会有。
　　同时我不会干涉你们任何抉择，也不分润你们任何利益，就只挂一个名！”丁杰。
　　“呵呵”林绮梦和花姐听到这里忽然笑了，然后花姐对他说道：“你还是和以前一样呢，好意我们心领了，没什么事情的话就请回吧。”
　　丁杰闻言笑了笑，然后就起身离开了，临走之时他对林绮梦说道：
　　“这次行动其实只是小打小闹，你们一直这样强硬，迎来的必定是他们更疯狂的攻击，希望你们好好考虑考虑和我的合作！”
　　他说完后就离开了，林绮梦和花姐并没有将他的话当成危言耸听，而是选择了认真对待。
　　不过认真归认真，因为他们并不知道对方到底要干什么，所以他们只能选择兵来将挡水来土掩。
　　……
　　一个星期后
　　这些天通过老王的无限猎杀，旗帜平台的主播基本都变安全区主播了。
　　这让他们平台的人气下滑非常严重，同时股价更是严重缩水。
　　但是不知道为什么，他们却还在硬挺着，直到今天情况忽然有了变化。
　　“怎么回事？”
　　老王来到公会战舰，问向林绮梦道。
　　“具体情况不知道，今天早上开始，咱们公会的人就一直被杀，就算隐藏了姓名都不行，现在更是安全区都出不去了！”
　　花姐说道，难得的见她有些慌乱，看来这次情况真的不容乐观。
　　“调查清楚是什么人动的手了么？”花姐看向刚刚过来的夜猫子道。
　　他向花姐摇了摇头说道：“知道的就只有红木旗下的那些公会，但他们的实力显然做不到这种程度。”
　　夜家都没调查出来东西，这次背后的人真的不简单。
　　众人毫无办法的时候，丁杰用视频再次联系了林绮梦，而她直接外放了出来。
　　“老同学考虑的如何了？”
　　视频接通后，丁杰直接对林绮梦说道。
　　“你丁杰什么时候有这种实力了，你不是说你一辈子不会屈居人下么？”
　　林绮梦阴阳怪气的说道。
　　“没想到我的话你还记得，但有时候人还是要认清现实的！”
　　“呦呦呦！我听到了什么？真是什么话都被您说了呢！你忘了你当初是怎么为了一个学生会长的职位机关算进的了？”花姐。
　　花姐的话让丁杰想起了一些不愉快的事情顿时就有些破防，他冷笑一声说道：
　　“我不想和你在这回忆以前但时光，我们要的只是注资你们公会而已。
　　这本是双赢的事情，我劝诸位还是考虑考虑，一直这样耗下去被耽误的可是你们。
　　合作一天不展开，你们就一天别想离开安全区！”
　　“呵，别想离开安全区？我在星空等你们！”王千多听到他的话后冷笑一声就向母星基地的安全区外的星空飞去。
　　不过过了一会以后他就又后回来了，因为根本没有人来杀他。
　　那些人又不傻，他们明知道不是老王的对手，怎么可能往上送呢。
　　“通知大家，我们绝不服软，谁杀你你就杀谁，打不过就把他名字挂公会仇敌榜上！”老王回来以后，林绮梦对公会众人说道。
　　她的命令一下，未来公会顿时群情激愤，开始成群结队的出动，但一天后他们就不敢再行动了。
　　不是未来公会不够强，有着第一公会和巢穴副本首杀的加成，未来公会的凝聚力和实力都是首屈一指的。
　　但是他们面对的敌人太强了，这些人不但全部都是30级的机甲，而且数量还是他们的几倍。
　　众人几次冲杀根本不起成效，而且损失惨重。
　　很快一种不好的情绪在未来公会中蔓延，一些人开始担心这公会的未来。
　　这种情绪积攒的很快，它让未来公会众人感觉到无比的憋屈。
　　当他们在一些有心人的透露下，知道他们遭受这一切是因为林绮梦等人不肯接受注资的原因时，这种情绪终于爆发了。
　　激动成员们纷纷来找林绮梦等人诉苦，甚至有一些人来和他们进行理论。
　　对于这样的人，王千多等人只有一句话：“不想呆就离开！”

第一五九章 真正原因
　　游戏世界这种虚拟世界，人很容易脑子一热的，于是未来公会第一个退会的玩家出现了，然后是第二个，第三个……
　　这些人的离开，王千多等人没有任何的惋惜，这些只能和你同甘不能共苦的人在有能力也是虚的。
　　就在未来公会退会潮停熄了以后，老王来到了黑鲨星的团队副本之外。
　　他是来杀人的，他的目标不是别人，正是丁杰。
　　他收到消息他要来下副本，所以他来进行蹲伏了。
　　很快丁杰就出现了，他正准备和团队去下巢穴副本。
　　丁杰的机甲是一台智力型的黑魔导机甲，是暗系的稀有魔能机甲，十分的有特色且好辨认。
　　丁杰不知道王千多正在蹲守他，正和往常一样大摇大摆的走着。
　　然后一道光箭凭空飞来，正中黑魔导机甲的头部。
　　弱点暴击－12402，……
　　丁杰被当场秒杀，他的队友们看到这一幕后有些愣神，然后怒视向老王准备冲上去找他报仇。
　　不过丁杰却是下令道：
　　“快跑！别上！”
　　可惜他的命令慢了，老王已经冲进了他们的队伍并开启了光子射线。
　　很快他们这个五十人团就全灭了，击杀丁杰可能不能改变未来公会什么情况，但是爽啊！
　　他已经找到解决未来公会麻烦的办法了，杀他真的只是单纯为了爽一下。
　　爽完了的王千多，回到了母星基地驾驶着被几位大佬改装的夜枭飞舟，再次踏上了征途。
　　这次背后的人隐藏的很深，但他们瞒得过别人却瞒不过零。
　　老王这次破天荒的让零进入了现实网络去查这件事，零也是真的给力只用了几秒就将被后的人差的清清楚楚。
　　这就是人工智能的恐怖，在互联网世界它就是无所不能的神灵。
　　这次对未来公会动手的人是个叫白石会的势力，这个老王从来都没听过的名字却是一个由7家像红木这样的大资本共同创建的组织。
　　根据零的资料他们以前只有6家，红木是在丁杰的运行下加入的。
　　丁杰之所以能让红木蒸蒸日上，离不开白石会的帮助。
　　不过他们不知道为什么，和华山公会一样都在偷偷的偏远行星发展，而且还能自己开启关闭传送阵。
　　知道了他们的老巢，这一切对老王来说就变得简单了。
　　当王千多悬浮在他们建设的驻地上方之时，白石会的人慌了。
　　“他是怎么找到这来的？”
　　“你不应该问他是怎么发现我们的吗？”
　　“完了，我就说不应该得罪这人！”
　　“既然已经这样了，不如把坏事变好事……”
　　“你是说红木？”
　　白石会的人有些慌乱的时候，天空中的老王向下方的建筑物发起了攻击。
　　随着三颗火球落下，白石会三栋不小的建筑全部被炸毁。
　　阴谋之所以叫阴谋，那是因为它是见不得光的。
　　见光必死！
　　此刻他们就是阴谋见光了，当老王要再次攻击的时候，一人的声音忽然穿来，然后一台白色机甲飞出对老王说道：
　　“等一下！千王先生为什么无缘无故地攻击我们的驻地？”
　　老王来了他一眼后先没说话，让后抬手对着一栋建筑就又是一击这才说道：“无缘无虑？给你个机会回忆一下为什么！”
　　“我不明白！”
　　听到他的话后，老王直接拿出了轰爆弹并问道：“现在想起来了么？”
　　“冷静，想起来了！”
　　那人贱装傻没有用后立刻说道，轰爆弹对驻地的威胁实在是太过恐怖。
　　“想起来了就好，我没得罪过诸位吧？为什么要堵我们公会的人呢？”老王问道。
　　“这个是因为那10多家公会我们都有投资，不过这不重要，这次是我们错了，千王先生说一个解决流程吧！”
　　那人非常痛快，华山公会经历的一切还历历在目，他们可不想惹这个人形怪兽，特别是在自己公会的驻地。
　　“流程？很简单，你们白石会全网道歉加赔偿我们这几天的损失五千万金晶就行了！”王千多故意说了一个一般人难以承受的价格。
　　五千王完全是狮子大开口了，星河、万里这样的公会都拿不出来。
　　“成交！”
　　老王：“……”
　　草率了，这些家伙竟然这么有钱！早知道多要点了，靠！
　　其实也不是他们有钱，这次的是事情其实是红木发起的，其他几家认为有利可图就同意了。
　　现在行动失败，赔偿也是红木的人拿大头，剩下的几家一分也没多少，就当投资一家公司失败了。
　　“5000万不是小数目，您给我们一天时间，我们凑一下！”那人说道。
　　“行！”
　　老王一点都不怕他们耍花招，跑的了和尚跑不了庙，除非他们化整为零全会搬迁，但那样的损失可就不只5000万了。
　　……
　　“诸位情况你们已经看到了，他要5000万和道歉我答应了！”
　　老王走后白石会众人开始开会研究对策，和老王交谈那人直接说出了老王的条件。
　　“你说这是何苦呢？”另一人抱怨道。
　　“赔吧，总不能把这星球搬走吧？”
　　这些人你一言我一语的很快就定下了赔偿的方案，那就是红木出60%剩下的六家公会分。
　　他们没给红木拒绝机会，六家一起出手让他们不答应都不行。
　　丁杰知道这消息后人差点没过去，他们被算计了，不是被老王而是被他的队友们。
　　他们应该是从老王出现开始，就定下了这个计划，那就是高额赔偿然后让红木承担。
　　这样一来红木本就因为权利变更有些混乱的内部，一定会更加混乱不堪。
　　混乱的内部加上赔偿后岌岌可危的资金链，其他几家怎么可能放过这个机会。
　　未来公会？
　　他们虽然前途无限但那是未来的事情，现在他们怎么能比得上一家资本巨头的“尸体”香呢？
　　于是红木悲剧了，不过他们的悲剧是自己一手促成的罢了。
　　现在他必须想想怎么应付这些闻腥而来的鲨鱼了，否则一个不好就是粉身碎骨。
　　……
　　其实这些巨型资本看中的本身就不是这些游戏公会带来的利润，而是他们在游戏中的势力。
　　一个游戏公会能带来多少营收呢？无非就是广告冠名和赛事奖励这些对他们来说微不足道的东西。
　　而这游戏真正盈利的东西，是这游戏中和地星完全不同且先进不少的科技技术。
　　只不过普通技术太好获得，带来不了多少利润。
　　他们瞄准的是更高级别的技术，甚至是联盟军方的技术。
　　这些技术就不是那么好获得的了，他们本身就是这世界的尖端，会被军方进行一定的封锁。
　　他们攻克了一年多，收获可以说微乎其微。
　　就在这时候，未来公会出世了。
　　老王他们上来就获得了，众人攻克一年多都没获得的核心引擎和星际战舰。
　　这是真正的核心科技，然后他们还知道军方的权限向他们公会开启了一部分。
　　这一部分比他们一年多的攻克成果强上百倍，他们让众人看到了获得这些科技的希望。
　　要不然凭借他们一家小公会，是怎么吸引到中心研究院的大佬。
　　不过这些大佬只研究，背后的商业行为他们不会参与的。
　　而军方为了避嫌也不会参与这些，所以才会有这么多人盯着他们。
　　这些人从来都不是为了他们公会的那点小利润，他们要的是隐藏在后边的东西。
　　不过接触了一下以后，他们发现老王并不好惹。
　　这就是个刺猬，非常扎手，弄不好还会头破血流的丢掉自己已经取得的一部分成果。
　　所以接下来他们会收回自己的手再想新的办法，至于放弃，那是永远不可能的……

第一六零章 机甲竞技大赛
　　老王的5000万金晶，第二天都没用他去就到账了，然后丁杰代表白石在全网络渠道向未来道歉。
　　未来当然是非常大度的原谅了他们，然后取消了对他们的宣战，接受了道歉。
　　之后的事情就和未来没什么关系了，未来公会已经恢复了正常，那些资本家狗咬狗和他们一点关系都没有。
　　这一桩桩一件件接踵而至的大瓜，真的让人是目不暇接。
　　无数玩家吃瓜吃的正快乐的时候，有一些人却是后悔的要死。
　　这些人就是那些退会的人，他们现在肠子都毁青了。
　　但这又有什么用呢？王千多等人是不可能再让他们回到公会的。
　　甚至连搭理都懒得搭理他们，他们还有很多事要忙，还有核心引擎要卖呢！
　　这核心引擎的技术终于被一群大佬吃透了，被拆了装装了拆的它，最终还是被大佬们完好无损的还给了老王。
　　这东西一到手，老王就决定卖了他，因为他在熔金商铺了解到，这东西其实只是卖的人少。
　　因为这东西在NPC之间不好卖，并不是那么难得。
　　用一些稀有资源，还是很容易换到的，当然这个容易是指的对熔金商铺而言。
　　不过熔金商铺这边的好感度并不难刷，他们只是商铺，只要你花钱你就是他们的上帝。
　　“诸位好，我是今天的拍卖师游所为，今天未来公会委托我，在这拍卖这银河级核心引擎！
　　不废话，起拍价5000万金晶，每次加价100万，现在拍卖开始！”
　　“5100万！”
　　“5200万！”
　　……
　　随着拍卖会的开始，这东西的价钱就一路飞升，很快就突破了一亿大关。
　　这东西对在场的人而言可不仅仅代表着被系统承认的公会，还代表着领先的进度和全新的产品。
　　不过更重要的还是进度，毕竟中心院的大佬已经将它研究透彻，他们失去了一个最大的订单方。
　　价钱突破一亿以后，这东西增值的速度就降了下来。
　　最后这东西被一家名叫美天的公司以1.2亿金晶的价钱拿了下来，什么星河、万里、大秦、风花通通陪跑。
　　他们也就在前期能叫几次价，然后就被无情淹没。
　　不过这东西最后还是落入了星河的手里，美天用这东西加一亿金晶收购了星河30%的股份，成为了星河最大的股东。
　　这次的拍卖成为了媒体们的狂欢，未来公会也真真正正的被所有人称为了第一公会。
　　~~~
　　时光飞逝，日月流转，一晃距离核心引擎的拍卖已经过去将进一个月了。
　　这段时间游戏中风云变化，星河公会成立正式公会一个星期以后，其他公会也如雨后春笋一般出现。
　　一个星期的时间，游戏多出了40多家正式公会，而且这个数量还在增长。
　　各家公会疯狂备战发展，游戏难得的平静了下来。
　　黑鲨海盗巢穴副本这段时间也终于被人攻克，并沦渐渐的开始为了一个比较困难的副本。
　　玩家们的实力空前膨胀，各种新人高手也开始崭露头角。
　　老王这段时间也没有闲着，他成功的升到了20级，并将几件装备也晋升到了20级。
　　不过因为一些原因，他还没将元素之主二次进化。
　　元素之主
　　耐久:6930
　　魔能:7550
　　攻:828
　　防:55
　　力量：293
　　敏捷：290
　　智力：352
　　攻击速度:＋15%
　　移动速度＋25%
　　攻击力＋20%
　　伤害减免＋20%
　　HP恢复＋200%
　　MP恢复＋400%
　　全技能等级＋LV4
　　技能攻击力＋20%
　　技能伤害＋20%
　　暴击率:10%
　　冷却缩减:20%
　　无视防御:65%
　　夜间视野距离＋50%
　　释放速度＋20%
　　MP恢复:30/秒
　　HP恢复:30/秒
　　经过强化后的老王攻击达到了800＋，血量更是达到了将近7000，这基本是别人可望不可及的属性了。
　　更何况老王现在强的还不是他的属性，而是他的各种技能和元素之主恐怖的特性。
　　不过他的属性虽然恐怖，但知道的人并不多，未来公会这段时间开始了低调发展。
　　游戏中没有什大事，但现实中却有一件，世界顶级的风投公司红木资本，这段时间被各种狙击。
　　他们的资产股票在以常人难以想象的速度蒸发着，最多的一天直接蒸发了全1/3。
　　无数的人赚的盆满钵满的同时，数不清的人直接跳楼。
　　资本的斗争就是如此，一旦你有了破了金身、有了伤口，那等待你的就是无数饿狼的扑击。
　　不过红木不愧为曾经的顶级资本，虽然这次损失惨重但还是挺了过来，据说是已经退到了幕后的老丁董事长出手了。
　　这次红木虽然凭借着他们深厚的底蕴没有倒下，但也基本上跌出了一流资本的行列。
　　……
　　这都是前段时间的事了，这段时间游戏和现实的事情都平息了。
　　只不过今天一条系统消息传来后，整个游戏再一次沸腾了起来。
　　“系统提示：第一届星钻杯机甲竞技大赛将在七天之后举行，玩家可通过官网了解详细情况！”
　　简简单单的一条系统提示，全游戏刷了整整十遍。
　　无数玩家同一时间涌入官网，然后开始查看起了比赛规则。
　　第一届机甲竞技大赛比赛详情：
　　一、比赛分类：
　　比赛分为各职业个人赛、七人小队赛和500人团队赛
　　二、报名条件：
　　全体玩家均可以在个人界面进行报名，小队赛需要玩家组队进行报名，团队赛需要同一佣兵团或者同公会才可以报名，一旦报名除非齐全将不可更改。
　　三、比赛时间
　　七天后八点开始选拔赛。
　　四、比赛奖励
　　个人赛和小队赛：
　　1.参与比赛者每人将获得星钻十枚，随机宝箱一个。
　　2.前十万名参赛者每人额外可以获得星钻100枚，随机稀有装备宝箱一个。
　　3.前一万名参赛者每人可以获得星钻500枚，随机完美宝箱一个，随机稀有技能宝箱一个
　　4.前一千名选手每人可获得星钻1000枚，随机完美装备宝箱一个，随机稀有技能宝箱一个。
　　4.前一百名选手每人可获得星钻5000枚，随机完美装备宝箱两个，随机完美技能宝箱一个。
　　5.团队前十名选手每人（个人赛第一名选手）可获得星钻10000枚，随机传说装备宝箱一个，随机完美技能宝箱一个。
　　6.前三名（个人赛第一名之间决斗产生）还将获得去联邦宝库挑选神秘奖励的机会，第一名更能获得神秘大奖。
　　团队赛奖励：
　　1.参与比赛的团队每人将获得随机宝箱一个。
　　2.前一百名参赛团队每人额外可以获得星钻100枚，随机稀有装备宝箱一个。
　　3.前十名参赛团队，每人可以获得星钻1000枚，随机稀有装备宝箱一个，随机技能宝箱一个。
　　4.冠军赛团队，每人可以获得星钻2000枚，随机完美装备宝箱一个，随机技能宝箱一个。
　　5.同公会玩家也会一起获得星钻奖励，佣兵团玩家不行。
　　五.比赛进行中，观战的玩家也可以获得随机奖励，甚至还能获得惊喜大奖。
　　比赛期间完成每日任务，还可以获得星钻5枚，星钻可以在这次比赛中进行下注。
　　当活动结束以后，星钻可以在活动界面兑换活动奖励。
　　……
　　这次的活动注定是一次全民狂欢的活动，也注定是一次有人要扬名立万的活动。
　　所有人摩拳擦掌，想要在这次的比赛中一展拳脚，各路牛鬼蛇神也开始跑出来作怪。
　　从活动的奖励也不难看出，这次活动之后，顶端的玩家们的实力将再一次迎来爆发。
　　这么多完美技能和完美装备的出现，他们不被强化都怪了。
　　看来30级的瓶颈真的坚持不了多久了，这次活动结束后如果还没有人突破30级，那就一定是有什么游戏内容玩家们没有发现。
　　要不然以现在顶级玩家几乎全身完美的属性，这副本不应该过的这么困难才对。

第一六一章 选人
　　“我们怎么报名？”
　　看完了系统介绍以后的王千多，问向公会众人道。
　　“团队赛选择公会最强玩家们这个毫无疑问，毕竟是为了所有人赢奖励！
　　个人赛更不用说了，现在不好弄的就是小队赛了呗。
　　这个我个人认为，这个比赛就基本上是以后职业联赛的正赛形式了。
　　我建议直接用咱们规划的职业队伍进行报名，然后公会玩家自己组队，成绩好的我们给予他们支援……”
　　老王闻完以后，奇迹之剑直接说出了自己的分析。
　　他的话众人当然没有意见，不过当初众人规划的是五人小队，但这次的比赛是七人小队，所以具体怎么分队还是要计划一下。
　　经过众人商讨以后，他们一致觉得一队奇迹之剑、云中歌、王千多、小海、花姐五人不变。
　　二队林绮梦和惊蛰仙子加入一队，组成未来公会梦幻阵容。
　　然后老马带着鱼氏姐妹和夜猫子从公会又找了三个高手，组成了二队，获得了传说武器的良辰美景也在其中。
　　他们的队伍实力同样也不容小觑，众人感觉至少前百应该是没有问题的。
　　两个主力小队敲定以后，其他的队伍就看公会众人的喜好了，甚至你不和公会的人组队都无所谓。
　　他们也不是没有想过让老王带一对有潜力的玩家去比赛，这样的好处就是如果他一旦获得冠军，那些玩家会成长的很快。
　　但是众人后来考虑了一下还是放弃了，因为害怕翻车。
　　目前整个未来公会任何人都可以翻车，但老王不行。
　　老王一旦倒下，那未来公会将一定将迎来新一轮的打压，那些人可时刻都在盯着他们呢。
　　小队敲定以后，众人当机立断的报好了名，然后他们开始研究团队比赛人选了。
　　500人的大团，除去平日里未来公会众人公认的高手的位置，还剩下400多个位置需要选人。
　　就算算上全部签约选手，依然还有300多个位置。
　　“团队的话搞一次公会活动吧，就比伤害或者治疗量这些东西”林绮梦。
　　“好主意！”
　　“而且不但能选出人参加比赛，还能对公会众人实力有一个大概的了解，妙！”
　　“不亏是会长！”
　　林绮梦：“……你们这是怎么了？为什么忽然都拍上马屁了？”
　　“会长你看有活动是不是就要有奖励，我们是不是也能参加？”老马。
　　“直接说你们想要什么？”
　　“我们想请两位大佬帮我们改造一下武器！”
　　“这个……我去问问他们两位的意见吧！”林绮梦。
　　中心研究院的大佬可不是未来能号令的动的，所以林绮梦也得先问问人家的意见才行。
　　“他们两位同意了，但机会不多，只能帮三个人，毕竟人家的时间是真的宝贵。
　　我也只能帮你们到这了，接下来就看你们自己的努力了！”林绮梦。
　　“会长万岁！”
　　“会长牛逼！”
　　“会长真棒！”王千多。
　　“老王你跟着凑什么热闹？有你什么事？”林绮梦。
　　“我当然也想要改造装备了！”
　　“滚蛋，没你的份！”众人。
　　老王：“你…你们，狡兔死走狗烹，卸磨就杀驴啊！”
　　“你能不能用一个人来比喻自己，为什么都是动物？再说你直接去找两位大佬，他们还能拒绝你不成？”林绮梦。
　　“和他们二位打交道，我也有压力啊！”老王。
　　“啥也不是！”
　　“完蛋玩意儿！”
　　“……”
　　“你们等着！”
　　众人将老王一顿埋汰以后，和全公会玩家宣布了选拔消息。
　　比赛定在了明天，给了众人一天准备的时间。
　　……
　　第二天
　　老王等人发现自己小看了公会玩家们的热情，他们是万没想到能有如此多的玩家报名比赛。
　　未来公会的基地建在他们战舰上，这样的好处是目前阶段绝对安全。
　　但坏处是除了安全以外，其他的全都是坏处，位置紧张基本无法扩张更是他们解决不了的情况。
　　位置紧张就导致他们什么设施都少，擂台这种占了大量位置的地方更少。
　　如果一点点选拔，等比赛正式开始他们都选拔不完，所以现场有些乱糟糟的。
　　“大家安静一下，听我说！”林绮梦来到高处对未来众人喊道。
　　她还是很有威信的，她一开口整个未来公会都渐渐的安静了下来。
　　“大家实在太积极了，我们也没想到这么多人哈！
　　这是我们的失误，抱歉了诸位，不过我们已经想道了选拔方案。
　　这样，一会咱们的千王大佬会上台，报名了的诸位除了辅助和治疗依次上台攻击他。
　　各系伤害进入前50的玩家，就进入下一个阶段。
　　用千王大佬检验自己伤害的机会可不多，诸位加油啊！”
　　林绮梦说完后，台下众人议论纷纷，这扬名立万的机会来了啊！
　　这要是秒了他……
　　当然这么想的也就那么几个人，其他人的想法就是想看看能打出多少伤害。
　　以王千多现在比一般boss还高的防御和勉伤，想秒他那真是在做梦。
　　老王上台后，站在擂台中央看着下方的众人有些感慨，然后说道：“谁先来？”
　　“我来！”老王的话音刚落，鱼小鱼率先喊道，然后操控着重锤将军跃上擂台。
　　重锤将军是一台力量型的雷属性机甲，这是一台为了力量而生的机甲。
　　它全身紫色重铠，宛如一位古代常胜将军，同时他手中还拿着从奇迹之剑给他的完美级重锤，整个机甲威风凛凛。
　　雷属性本身就以攻击闻名于世，力量型的重锤更是单体攻击高居榜首的存在。
　　看着重锤之上开始积蓄雷霆之力的鱼小鱼，老王也不敢托大，召唤出了熔岩护盾。
　　没过多久鱼小鱼一跃而起，重锤闪烁着雷霆，如同雷神降世般直奔老王而来。
　　重锤落在熔岩护盾上，电光四散将场地都击碎了大片，不过老王熔岩护盾虽然剧烈振动，但还是坚挺了下来。
　　暴击－1536，－1536
　　两个一模一样的伤害出现在了老王头顶，一个为蓝色一个为红色。
　　红色的扣除的是老王的血量，也就是护盾值，而蓝色的扣除的蓝量。
　　这是元素之主的被动造成的，也正是因为这个被动，老王才没被击破护盾。
　　要不然刚才那一击，破盾是肯定的。
　　老王虽然没还手，鱼小鱼的头顶还是飘起了400多的伤害数字，这是他被动的反伤。
　　“什么东西啊！我这雷霆万钧打boss都能打5000，打你怎么才3000？”鱼小鱼看着自己的伤害，不满意的说道。
　　“元素伤害能对我造成3000伤害你已经可以骄傲了，咱们公会超过你的一只手都没有！”老王。
　　“哼！”鱼小鱼根本不听，傲娇的哼了一声后就下台了。
　　他下去以后，老马立刻走了上来，但是他用尽了吃奶的力气，才一击打了老王900的血量。
　　“变态！”
　　老王：“……”
　　他怀疑这个吊人上台就是为了骂他一句，但是他没有证据。
　　老马下去以后，未来公会的人陆续上台，这些人又一次见识到了老王的变态之处。
　　整个公会这么多人，能打出三位数伤害的都没有1000人，伤害超过鱼小鱼的就只有林绮梦和小海两人。
　　拥有无视防御技能传说装备的良辰美景伤害也没超过鱼小鱼，他装备技能的伤害加成太低了。
　　各属性玩家选拔出来以后，众人按照计划开始用擂台赛选拔人员，500人快速度敲定并报名。
　　主力团定下以后，其他人开始自行组队，能去一轮游也能白嫖系统装备，这种机会怎么能错过呢？

第一六二 章基地变故
　　公会的事情弄的差不多了以后，老王就离开了驻地，独自一人驾驶着夜枭前往了星空深处。
　　他要去找让元素之主进化的材料，当他升到20级的时候，系统就给他列出了进化所需要的材料。
　　这次进化老王需要的材料有近百种，不过其中大部分老王都拥有，只缺少了一种名叫星辰陨铁的材料。
　　这是一种非常特殊的材料，无论是系统商城还是军需官那里老王都一无所获。
　　后来他还是在暗夜那里得到了这种东西的情报，原来这东西竟然是无畏级以上星舰，在星空中跃迁航行产生的一种人造材料。
　　这种材料用途不多，但产出同样不多，所以只在各军的无畏级主舰上才有这种东西。
　　无畏级主舰是4级星舰，是真真正正的歼灭星辰的恐怖存在，母星基地就是一台退役的无畏级星舰。
　　只不过母星基地退役前在无畏级星舰中，也是比较强大的就是了。
　　老王这次的目的地是联盟四方军中的东方军基地，人类和虫族交战的最前线。
　　他从军需官那里获得了星辰陨铁的购买资格，需要去东方军本部购买。
　　不知道为什么，各个军队本部是不能用传送功能过去的，要不然老王也不用驾驶夜枭慢慢飞了。
　　东方军的驻地是真的远，老王用传送功能来到了距离它最近星域，还需要用被几位大佬改良了引擎的夜枭号进行曲面飞行，飞将进两天。
　　前段时间他之所以一直没前往，就是在等这引擎改装完毕，如果不改装老王需要四天才能飞到。
　　大佬就是大佬，随随便便一改，夜枭直接快了一倍。
　　而且这些大佬也真的是非常讲究了，这些科技研究成果他们全都挂到了未来名下。
　　每项从未来这里获得的东西中研究出的成果，他们都给了未来处置权。
　　当然一些特殊的未来公会也非常有眼力见交给有关部门去运行，这些东西他们不能贪也不想贪。
　　不过即使是这样，未来公会也已经有要开始起飞的架势了。
　　……
　　星空之中，老王看着周围壮丽的环境感觉有些无聊。
　　即使是再美的环境，一直看一天也会有不耐烦的。
　　“零，我们还要飞多久才能看到人？”
　　“一个小时后我们将到达一颗补给行星，加好补给以后，再飞行19小时就将到达目的地青龙军团总部！”零回道。
　　“竟然还要这么久！那些在宇宙中一飘就是好几年的人是怎么受得了这种煎熬的？”王千多哀嚎着说道。
　　“那些人没有人会自己进行星际航行，而且他们会提前准备大量的娱乐设施，还有他们也不是一直这样无聊的飘荡在星空之中”零给老王分析道。
　　老王：“……我谢谢你！”
　　“不客气先生！”
　　零分析的都是老王，所犯的错误，所以老王听来分外扎心。
　　他真的不应该什么都不准备，就一个人进行星际旅行。
　　太空环境的安静程度可不是地面能比了的，同时什么都没带的老王基本相当于禁闭。
　　这种绝对安静的环境下禁闭，如果不是零能陪他聊天，没准他没到地方就已经疯了。
　　“冒失了呀！”
　　老王一边感叹着，一边飞进了补给行星。
　　其实就飞行两天的时间，老王也没什么东西要补给的，但他还是向补给行星靠了过去。
　　他不用补给什么，找两个人说说话就行。
　　“有人吗？”
　　靠近补给星的补给点以后，老王远远的看着沉寂的补给点忽然有种非常不好的预感。
　　当他到达补给点，看着一地的狼藉和到处都是的血迹知道自己最担心的事情发生了。
　　这里被袭击了，而且从现场来看的话，袭击他们的应该是虫族。
　　只有异虫的袭击，会让现场除了痕迹以外，其他的基本什么都不会留下，因为所有的东西对他们来说都是能量。
　　很快老王踏进已经快要坍塌的补给点，他这想确认一下是否有人活了下来。
　　但就在他一只脚踏进驻地之时，一只刺蛇忽然从地下钻出，吓了老王一跳。
　　随后它还没攻击，就迎来了元素之主狂风暴雨一般的攻击。
　　“吓死我了！靠！”
　　老王一边吼着，一边用技能将它直接掩埋。
　　当老王停下以后，那刺蛇已经人间蒸发，整片建筑也已经被夷为平地。
　　不过虫族从来都不是单独出没的生物，老王的攻击像捅了马蜂窝一般，无数刺蛇和工蜂如潮水一般向老王袭来。
　　老王二话没说一个光子射线将向他冲来的这些东西击退，然后跑到了夜枭上，选择了直接逃跑。
　　不跑不行啊！还是那句话，虫族从来都不是单独出没的。
　　而成群的虫族有多恐怖？看看人类拥有如此强的魔能机甲，但还被压的不行就知道了。
　　不过老王刚刚起飞，补给星的大地之下一道道绿色的射线向着夜枭号扫射而来。
　　零驾驶的夜枭号飞行技巧已经很完美了，但夜枭的性能毕竟摆在那里，射线又太密集，所以很快夜枭就被一道射线扫了下来。
　　老王立刻驾驶着元素之主跃出了机仓，他看着夜枭号落入下方密密麻麻的虫群后，低估了一声道：
　　“爆！”
　　他的话音刚落，白光从夜枭号坠落的地方传来，一朵巨大蘑菇云冲天而起，爆炸的能量将笼罩了整片大地，无数异虫顷刻间灰飞烟灭。
　　老王明显低估了夜枭号的爆炸威力，他自己也被剧烈的爆炸冲击打成了残血。
　　“靠！这就是大佬口中的小改动么？”
　　恢复好血量的老王看这面前久久不散的蘑菇能力云，难以置信的说道。
　　他是万万没想到这些大佬给夜枭号加了这么危险的东西，从爆炸效果来看这是直接引爆了夜枭号的曲面引擎中的核聚变反应堆啊！
　　这东西说简单点就是氢弹，系统肯定限制了它的爆炸威力，否则刚才老王肯定和下方那些异虫一起灰飞烟灭了。
　　不过夜枭爆炸解决了据点中的虫族，但他现在面临着另一个问题，那就是他怎么离开这里。
　　这据点星的位置可以说是前不着村后不着店，以元素之主的速度飞回去或者飞到青龙军团驻地，那估计一年能飞到都是好的。
　　现在比较靠谱的办法就是死回去，但他担心掉装备。
　　……
　　“什么东西？”
　　老王看着蘑菇云渐渐的消散，并思考着如何离开这补给据点行星时，他忽然发现脚下的大地在振动。
　　老王刚想落地查看，他的脚下山河震动越来越剧烈，大地开始崩裂。
　　然后一只长的像鲸鱼但全身遍布着狰狞的几丁质外壳的恐怖生物，从大地之下飞了出来。
　　“鲲……啊，不是！
　　利维坦！！”
　　老王看着面前这个他根本看不到等级的怪物，彻底被震惊到了。
　　王千多根本看不到这利维坦的全貌，因为它实在是太过巨大了。
　　老王感觉自己在它的面前，就像是一只蚂蚁站在大象的面前一般，扑面而来的压迫感让他行动都变得困难。
　　利维坦出现以后，用瞳孔都比他机甲还大的巨大眼睛看了老王一眼，然后其身体中数不清的黑点向老王飞袭而来。
　　当这些东西靠近以后，老王才看清这一个个的黑点竟然是一只只长着一对蝠翼和巨大尾器的恐怖飞行单位，虫族飞龙。
　　老王的前世就算没有玩过星际的人，也听说过一句“飞龙骑脸怎么输”。
　　这句话就足以证明了这种生物的恐怖，它们还没靠近就从尾部射出了一道道的绿色射线，这就是刚才击落夜枭号的射线。
　　老王看着满天射线飞射而来，
　　危！

第一六三章 利维坦退
　　满天射线让老王基本没有地方躲避，但他并没有放弃，反而让他有些兴奋。
　　因为这才是他一直想争战的星际战场！
　　兴奋的老王开启了自己全部技能，凤凰羽翼一般的火焰双翼从背后喷射而出，熔岩护盾和黑鲨尖刺主动技能全部开启。
　　状态技能加好，全身流光溢彩的老王迎着这满天的射线冲了上去。
　　利维坦的等级老王虽然看不到，但这些飞龙他却能看的到，它们的等级普遍在30～40级，不过他们级别最低的都是精英。
　　但那又能如何？
　　恐惧？不存在的！
　　管你是什么妖魔鬼怪，我自唯有一战而已！
　　老王靠着不停的使用药剂，硬生生的在飞龙军团的攻击下挺了下来。
　　而且不仅仅如此，黑鲨尖刺加上熔岩护盾的反伤特效，瞬间让飞龙军团大量飞龙直接残血。
　　而后老王接踵而来的光子射线，将大量的飞龙击落。
　　兴奋的老王不要钱的一般喝着药剂，数不清的技能从元素之主手中爆发而出。
　　飞龙军团竟然一时间奈何不了他，但也就如此了。
　　飞龙的数量太多了，一只被击杀能有两只立刻补上，它们遮天蔽日，不畏死亡。
　　统一的意思让他们令行禁止、不惧生死、毫无欲望并且几乎免疫精神系技能的攻击，强悍的身躯让他们可以横渡星际。
　　超强的适应力让他们可以适应任何环境，并可以根据敌人的手段进化出应对办法。
　　无敌的繁殖能力，让它们不缺少军队。
　　这就是异虫，这个宇宙最恐怖的生命体。
　　主宰意志不灭，人类永远消灭不了虫子，即便是他们现在维持住了局面。
　　……
　　战场之上，老王已经开出了强化技能［旭日恒空光万丈］，但他的情况依旧不容乐观。
　　星空巨兽利维坦见飞龙久攻不下，发出了一声低鸣，它这一叫据点星立刻大地崩碎山河坍塌。
　　老王也被他的超频声波震的行动艰难血量狂跌，旭日恒空光万丈更是被直接打断。
　　但飞龙好像不受它声波影响，继续想老王飞扑而来。
　　同时行动艰难的老王忽然从利维坦那巨大的眼睛中，看到了不屑与嘲弄，如此人性化的眼神让老王怒不可遏。
　　他运起全身力量，召唤出了如意金箍棒并向它抛了过去，并大吼一声道：
　　“定海一棒！”
　　被老王抛出的如意金箍棒如一道金色射线划过天空，正中利维坦巨大的眼睛，而后仿佛导弹爆炸一般的金色光芒从它眼睛出绽放。
　　剧烈的爆炸将利维坦的眼睛直接摧毁，它的痛吼破碎天地，老王再也坚持不住被它直接击落。
　　不过利维坦这次的声波攻击可不只是针对老王了，大量的飞龙被他这一声怒吼直接震爆，整片天龙下起了虫群血雨。
　　而此时血量蓝量双见底并且还中了瘫痪状态，正从天空中坠落的老王，对着只剩下一只眼睛的利维坦竖起中指道：
　　“你™再看啊！”
　　老王本以为自己坠落大地会直接摔死，但他命大还剩下了15滴血。
　　拼命让自己动起来，使用了一只神圣之光后，老王再次飞了起来。
　　但愤怒的利维坦显然是不想和他玩了，数种老王以前没见过的异虫带着无数的飞龙再次向老王飞来，利维坦马如同深渊一般的巨口中也开始凝聚恐怖的绿色魔能。
　　这些新出现的异虫等级都后老王看不到的，他知道这应该是50级以上的存在了。
　　50级是这片宇宙绝对的顶级战力，确实不是他们这个20级能看透的。
　　当初他能看到黄将军和老罗的等级完全是因为他的好感度足够高，二人也没想过和他隐藏等级。
　　要不然以二人的实力，累死他他也看不到他们的等级。
　　40级的飞龙老王对付的已经十分吃力了，这50级的他一般的技能基本都是给人家刮痧。
　　这还是他无视了这些怪物大量的防御的结果，看着越来越近的虫群，老王脑海中一片清明，每一次功能他都过的清清楚楚。
　　怎么样能让这一击收益最大化，怎么样能最大限度的阻止虫群靠近，怎么样能多杀死一只异虫，异虫的弱点在什么地方。
　　这些东西在老王的脑海中过的是清清楚楚，此刻的他仿佛一台精密的机器，每一击都完美无缺。
　　但老王的等级摆在那里，异虫还是一点点的向他靠近着，眼看着它们就要进入攻击范围，将他撕碎的时候。
　　天空中的利维坦再一次发出了一声鸣叫，无数异虫立刻停止了行动，然后开始快速向利维坦之上撤退。
　　而后利维坦面前空间破碎，一道漆黑的空间通道在他面前打开，它慢慢的飞了进去。
　　它临进入之前，还用的仅剩的一只眼睛看了老王一眼，而后才飞进空间通道，而后消失不见。
　　利维坦刚刚消失的下一秒，补给星的天空骤然黑了下来，一艘比利维坦还巨大的星际飞船出现在了苍穹之上。
　　飞船停下以后，数不清的战斗机和机甲从飞船之上凌空飞下，他们身后还跟着战略级别的驱逐舰和护卫舰。
　　“报告角舰，利维坦王已经开辟空间通道逃避到了外域！”
　　巨舰舰队先头部队中，领头的黄色机甲看了一眼手中的能量收集装置对着总舰汇报道。
　　“总舰收到！
　　命令，
　　龙角7号部队清理战场，拯救伤员，消灭残余的异虫！”
　　“龙角7号收到！”
　　黄色机甲回答一声后，他们身后的飞船和战舰开始向更在苍穹之上的巨舰靠拢，只留下了他们这些机甲开始探索星球。
　　“这不是扯淡么！利维坦级别的异虫入侵，怎么可能还有活口？
　　这些人打仗不行，指使人干活还真是一套一套的！”龙角7号部队中一人抱怨道。
　　“龙角91号！”
　　“到！”抱怨那人听到背后传来的声音，顿时全身就是一激灵立刻答道。
　　“回去之后20公里负重！”
　　“是！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　看到这人被罚，其他人顿时就是一乐，但是他们没敢乐的太大声。
　　不过他们笑着笑着就停了，因为他们的下方就是被虫族破坏的满目疮痍的大地。
　　这里已经没有了一丁点的生机，这就是虫族，它们能吸收一切可以吸收的能量来进行繁殖，堪称行星毁灭者。
　　他们此刻的打闹是因为不想看到脚下的情况，和毫无反应的生命探索装置。
　　被罚负重的91号闷闷不乐向据点方向飞的时候，他的生命探测装置忽然多亮了起了一个绿点。
　　生命探测装置绿点代表着人，红点代表着虫，多了一个绿点证明，这星球上还有活口。
　　他开始但时候以为看错了，他揉了揉眼睛再次确认了一下后才相信这是真的。
　　“报告！据点方向发现伤员！”
　　“什么！”领头的黄色机甲一愣神，然后立刻反应过来道：“91号和医疗班跟我去救人，其他人继续探索！”
　　他说完以后带着队伍向着绿点方向飞去，没过多久他们就没要前的一幕震撼到了。
　　整个据点已经被不知名的东西爆炸爆炸夷为了巨大深坑，深坑中好像有什么东西破土而出。
　　然后是现场一定发生过一场惨烈的战斗，虫族的尸体几乎将整个深坑填满，中央更异虫的尸体更是堆积如山。
　　异虫尸山上一台白色机甲盘坐在那里，他的全身虽然有些狼狈，但此时但他在众人的眼中简直是一个战神。
　　他下方的尸山就是他的王座，他盘坐于王座之上，俯视着众生。

第一六四章 角舰舰队
　　“您还好么？”黄色机甲中的人飞来老王面前问道。
　　但老王并没有直接回答他，因为他正平复着脑海中那翻腾着的一切。
　　刚才那种状态显然不是什么正常状态，它的后遗症真的不算轻松。
　　“还好，就是有些累了！”老王压下了脑海中的不适应说道。
　　“医生，过来看看！”那黄色机甲中的人听到老王说自己有些累，立刻对医疗队的人说道。
　　医疗队的机甲马上上来扫描了老王的资料，然后说他身体并没有什么大碍只是精神力有些透支。
　　那黄色机甲中的人闻言看了看周围如山一般的虫族尸体，又看了看坐在那里的老王，顿时感觉无比的钦佩。
　　这是一个什么样的人物啊？击杀了如此多的虫族部队，竟然几乎没有损伤！
　　不可思议！
　　确定了老王没什么事情以后，他们确定了老王的身份以后，用飞船将他接到了主舰队［角舰］之上。
　　角舰是青龙军团七艘无畏级主舰之一，也是老王此行的目的地之一。
　　角舰的名字源于东方七宿，上古星宿崇拜，青龙的东方七宿——角、亢、氐、房、心、尾、箕。
　　这艘无畏星舰长方向有70多千米长将进50千米宽，其全身拥有1个无畏级发动机和12个星宿级推进器，强大的动力可以让他随意进行空间跳跃和曲面航行。
　　同时这艘太空战舰同时还配备有超空间驱动器，魔能强化的船体，超无畏级能量护罩，5万门多涡轮激光炮和空间震荡炮，甚至中子能量炮这样的超级武器也有不少。
　　不过角舰作为绝对主舰队是很少下场战斗的，配备了超级防御战舰群。
　　数千艘星舰的战斗舰群让敌人都靠近不了他，就会被强大的火力湮灭。
　　这是一艘太空城市，移动的堡垒。
　　这次如果不是捕捉到了利维坦的信号，它根本不会出动，镇守边疆才是他真正的使命。
　　……
　　“查！给我从上到下的查！这次无论是谁出了问题，都绝不姑息！”
　　“是！”*N
　　来到角舰之上的老王，跟着一人看到他们的指挥大厅时看到了眼前的一幕。
　　一个身穿军装的中年大帅哥，真相他底下的人训斥着。
　　这人应该就是角舰的总舰长，青龙军团的副军长王大龙了。
　　他的手下领命以后，然后所有人都看到了正向他们走来的王千多。
　　“舰长，这位就是那个拼死对抗虫族，引的它们暴露的千王少校”带王少多进来的那人向王大龙结介绍着老王道。
　　王大龙闻言带着众人来到了老王面前，高喊一声道：“敬礼！”
　　啪！
　　屋中的所有人整齐的向老王行了一个军礼，这是他们最高的礼仪。
　　这一幕搞的老王压力山大，连忙对众人说“不用不用”。
　　“这是你应得的，如果没有你的拼命抵抗，那利维坦就不可能暴露。
　　我们也不可能知道，虫族竟然已经突破了我们的空间封锁。”王大龙看着老王认真的说道。
　　老王其实是变相的拯救了人类，如果被再多几只利维坦潜伏进来，他们里应外合的话整个东方军都可能有湮灭的危险。
　　东方军一但湮灭，那人类星域整个东方都会顷刻间沦陷。
　　虫族这东西是会越吃越强的，有了富饶的人类东方星域做补充，整个人类星域都会岌岌可危。
　　往大了说老王真的是拯救了世界，往小了说的话老王也拯救了这房间中众人的仕途甚至是生命。
　　所以他们对老王敬礼是真的不过分！
　　“我真没想那么多，我就是想要加点补给，然后就这样了！”老王。
　　“哈，你就不用谦虚了，你这战果可不是谁都能取得的，我已经派人去统计你的功勋了，那些虫族我会给你十倍功勋。
　　同时你的损失我们也会加倍的承担，还有你的来意我已经知晓，东西已经让人给你去准备了！”
　　王大龙的性格和他的外貌一点都不符合，他是那种高冷男神的影响，但确出奇的热心肠。
　　“多谢！”老王说道。
　　“不谢，要不要来我东方军，我可以直接给你升到上校！”王大龙道。
　　他的话让老王眼睛一亮，但仔细想了一下以后他还是拒绝了，因为星际前线这里显然是还没开放的地图。
　　来回往返副本活动什么的太时间了，现在还不是加入的好时机。
　　听到老王拒绝王大龙也没在意，然后他接到一条通讯脸色暗淡了下去，并回复了一声“知道了”。
　　“你先休息一会吧，慢慢等你的东西，我还有事要去处理！”王大龙挂断通讯以后对老王说道。
　　完后全身杀气腾腾的走了，老王不用想也知道他是去杀人了。
　　没想到他们调查的竟然这么快！
　　青龙军团七大无畏战舰封锁的东方星域，按理说虫族是不可能撕裂空间从外域进入这里的。
　　但它们就是进来了，这说明有人玩忽职守，忽视了空间守卫。
　　又或者是有别的原因……
　　但无论什么原因这种罪，死刑都已经是对他们的恩赐了！
　　老王也好奇的去看了看，一共有125人被抓，其中最大的竟然是一名中将。
　　“为什么？”王大龙看着那满头白发的中将老者的眼睛说道。
　　那人根本不敢直视王大龙，缓缓的底下头说道：
　　“还能因为什么，还不是为了那该死的资源！
　　我的天赋你又不是不知道，如果没有足够的资源，这辈子基本传说无望了。
　　但我不甘心啊！
　　我不甘心看着你们这些和我同期天赋差不多的人在家族的帮助下，一个一个的都晋升到了传说。
　　不甘心平民出身的我，什么帮助都收不到。
　　不甘心一辈子，只能当一个后勤部队的中将。
　　不甘心就这么死去！
　　你看看我的样子，咱们两个同岁，可你还是那么年轻，而我呢？
　　已经要死了！
　　我不想就这样死，我想看看传说到底是一个什么样的风景，我还想去星际前线杀敌，就像年轻时候一样！
　　所以那些人找到我，要我关闭空间驱动器配合他们走私外域材料时，我只想了一下就同意了。
　　因为他们可以分给我五层，也能找到帮我晋升传说的资源，只是没想到……”
　　那中将说道这里，王大龙上去就给了他一拳，并薅起他衣领向他咆哮道：
　　“你敢不敢把你刚才的话，对着当初战死在外域的51名兄弟再说一遍。
　　你是不是忘了加入青龙军团的第一天，自己许下的誓言了？”
　　那中将闻言不在说话，老王看着他的眼神慢慢的暗淡了下去，变的像死死人一样。
　　王大龙见状态也松开了他，什么也没说的离开了，然后他们被人带上了一艘飞舟，离开了角舰。
　　他们被送去联盟中心星了，在哪里他们会被送上中心军事法庭，这种级别的人物也只有那里能审判的了他们。
　　老王后来知道了，那中将是自首的，因为他清楚自己到底犯了什么样的错误。
　　其余的人都是被他带出来的，所以才调查的这么快。
　　至于他们背后的星际走私团伙，并没有被拔出来，因为牵扯实在太大了。
　　一方军队的中将都只是他们庞大利益链中的一环而已，可想而知他们背后到底有多强大。
　　不过他们虽然没被拔出来，但伤筋动骨是肯定的了。
　　不过这些目前和老王没有任何关系，那些人也不会因为这件事迁怒到老王。
　　反而他们还要谢谢他，要不是他的话他们可就不是伤筋动骨这么简单了。
　　整个东部星域真的出了问题，那即使他们背后势力再强，也不可能兜的住。

第一六五章 熔岩武装
　　角舰上的事情解决了以后，这艘太空堡垒很快就飞回了它应该在的位置，重新封锁了这片星空。
　　老王也终于想明白，为什么星际前线到距离他最近的星球需要用飞的了。
　　东方军的七艘无畏级战舰将这片星域的空间封锁了，他们限制了一切空间传送累的技能。
　　为的就是不让虫族直接越过前线，突袭但后方的星域。
　　想明白了这里边的关键以后，老王也放弃了说和他们说一声，让自己传送回去的天真想法了。
　　那中将都因为关闭空间装置进行走私，而被送上了法庭，他可不想作死。
　　人生本就不长，为什么非要走捷径呢？
　　他还想着长生不老呢，可不想年纪轻轻的就弯道超车。
　　打消了不靠谱的念头以后，老王开始在这角舰上闲逛了起来。
　　角舰的面积实际上是没有母星基地大的，那是因为母星基地基本上是放弃了航行，无限制的扩充着星舰面积。
　　能比母星基地大的星舰，就只有传说中的联盟第一舰第五阶段光明级的星际战舰昊天舰了。
　　不过角舰的面积是虽然比不上母星基地，但上边的守备力量，那是母星基地拍马难及的。
　　整个母星基地除了黄将军这个传说以外，其他的守备力量就没有能和角舰相提并论的。
　　但角舰只不过是青龙七舰之一，而且还不是主舰。
　　……
　　“千王少校，请您跟来，您要的东西已经准备好了！”就在老王参观着星空战舰的时候，一名军官找到老王说道。
　　“好的，麻烦带路！”
　　老王答应一声后，和那人来到了一座高大的仓库之中。
　　老王看着这仓库中的各种武器装备，不时的发出一声声惊叹之声，活脱脱的一幅没见过世面的模样。
　　但这也不能全怪老王，实在是这些装备太过高端，足以毁灭星球的武器这里到处都是。
　　老王就这样一直和这军官来到了仓库深处，并看到了已经在这里等他的王大龙。
　　“为了感谢你这次的功绩，我决定对你临时开放这青龙军团军功仓库。
　　仓库中的东西需要你用军功去换取，你击杀那些虫族和起到关键作用的10倍军功已经发放给你了，现在去换东西吧！”王大龙对老王说道。
　　然后他的虚拟界面除了金晶和钻石以外，多了一个军功栏，里面青龙军团军功后边多了一串数字。
　　老王仔细的看了一下以后，发现他们奖励了自己15万军功。
　　“这青龙军团的军功这么难获得？我杀了那么多虫族，10倍才15万……”
　　老王开始但时候看到15万军功的时候是有些不满的，但看到能兑换的东西以后什么想法都憋回去了。
　　因为他看到了仓库中一件60级的传说武器，才10万功勋就可以兑换，这15万看来真的不是一个小数目。
　　但老王挑来挑去，也没发现什么合适他兑换的东西，这些东西要么是级别太高他带不上，而能带上的他又看不上。
　　渐渐的有些失去耐心的老王正向问向和他一起的那个军官有什么推荐的时候，一颗土黄色的珠子出现在了他面前的架子之上。
　　“这个东西多少功勋”老王看着这土黄色的珠子有些激动的问道，不知道为什么这珠子上没标价。
　　那军官看了看手中的表格说道：“厚土宝珠，传说级物品，兑换价5万功勋，这还是前几天刚送来的宝物呢，都没标价！”
　　“换了！”
　　老王闻言都没废话，直接兑换了这可宝珠，然后他的心就有些飞了。
　　这东西就是他专属武器爱艾勒门特之怒的最后一块拼图了，老王现在心已经不在这仓库之中了，他焦急的想看看自己的专属武器要完美之后是什么样子的。
　　不过他还不能离开，剩下的10万功勋不花，下次就不一定什么时候能来这青龙军团了。
　　老王强制让自己冷静下来以后，很快的就又有收获，他看到了一件完美契合他机甲的武器。
　　亢龙（传说100%）
　　等级LV20以上守护属性机甲可用
　　攻击＋150
　　力量＋50
　　敏捷＋50
　　智力＋50
　　攻击力＋5%
　　技能伤害＋10%
　　无视防御＋10%
　　冷却缩减＋20%
　　剑杖一体：可以当作法师类机甲武器，也可以当作剑类机甲武器。
　　弱点击破：激活后下次攻击必定触发弱点暴击。
　　破空斩：蓄力三秒后，发动亢龙破空斩攻击大范围敌人，斩击对命中的敌人造成500%攻击力的伤害。
　　下次进化条件：机甲等级30级
　　备注：亢龙有悔！
　　这是一件可以进化的装备，根据和老王一起的军官所说这件装备可以一直进化到50级。
　　可不可以进化道更高的等级那人也不知道，因为他曾经的主人也就50级。
　　那是一个惊才艳艳的天才，但还没等他踏入传说，就死在那虫群的包围之中。
　　援军没能救出他，只从虫群之中夺回了这件武器。
　　要不是因为拥有守护属性的机甲太少，这东西怎么也便宜不到老王。
　　因为通用者特性，老王无视了装备要求，只要等级达到，所有属性的装备他都能带。
　　这装备真的很神奇，他开始的时候是一件1级的装备，到了老王手中以后立刻变成了20级。
　　不但属性爆增，还多了两条属性词条。
　　这件装备正好10万功勋，老王选择自己拿下。
　　功勋花的一滴不剩以后，老王和那军官再次找到了王大龙。
　　他将老王需要的星辰陨铁交易给他以后，带着老王来到一台他看着十分眼熟的大红色的小型飞船的面前。
　　“你的星际飞舟自爆了，从那爆炸的威力来看你的飞舟一定不简单。
　　我们也不知道怎么补偿你，你面前这飞舟是联盟最终科技的结晶冥河的改造版。
　　对了你知道冥河是什么吧？”王大龙。
　　老王：“……知道！”
　　老王说完后看了看手中的召唤装置，他可不光是知道那么简单呢！
　　“知道就好”王大龙，她丝毫没有注意到老王的小动作，然后继续说道：
　　“这飞舟的名字叫熔岩，拥有冥河的合体强化功能的同时，还能当成飞船驾驶。
　　虽然可能是因为功能太多，导致他的等级只有完美级。
　　但即使是这样，要不是你这次的功劳足够大，这东西我真的不舍得给你！”
　　王大龙说完后，将一个赤红色的召唤装置递给了老王，老王立刻看向了他的属性。
　　熔岩武装召唤装置（完美）
　　全属性＋5
　　备注：召唤熔岩武装的特殊装置。
　　熔岩武装
　　传说
　　绑定
　　外挂武装
　　机甲攻击力x2
　　机甲全属性x2
　　灼热射线：消耗2000魔力值蓄力5秒释放灼热射线，对目标造成600%攻击力的伤害，并对目标施加灼烧状态，同时降低30%的防御。
　　备注：冥河武装的改造装备，可以当成星际飞舟来使用，但因为加了太多功能，所以属性有些下降。
　　这东西老王本想手下给公会的人使用的，毕竟他已经有了传说级的冥河武装了。
　　而且他机甲进化以后，就应该可以驾驭冥河武装了。
　　但是当他获得这召唤装置以后发现，这东西竟然可以和冥河武装的属性叠加。
　　这让老王有些兴奋，毕竟就算他机甲进化完毕，也不过是勉强能驾驭冥河武装罢了。
　　这东西的消耗看样子就一定比冥河武装小很多，看来他以后又万多一个常规大招了。
　　王大龙给老王发完东西后就离开了，日理万机的他能亲自来给他送东西，已经非常给他面子了。
　　老王将熔岩武装的召唤装置收好，

第一六六章 归来
　　收起了熔岩武装召唤装置的老王，驾驶着熔岩号开始返航。
　　当零驾驶熔岩号飞行稳定下来以后，老王从背包中拿出了厚土宝珠，将他融合进了艾勒门特之怒。
　　艾勒门特之怒（专属）
　　唯一传说
　　元素之主机甲可装备
　　全属性技能等级＋LV2
　　全属性技能的效果＋20%
　　全属性技能的释放距离＋200
　　全属性单体技能伤害＋20%
　　全属性群体技能范围＋100%
　　全属性群体技能威力＋20%
　　全属性技能冷却缩减＋20%
　　专属技能：元素暴走
　　元素暴走：消耗一颗传说级别的元素结晶，让元素之主进入暴走状态，元素之主暴走状态下释放技能不消耗法力值，释放60秒以下技能，技能不进入冷却，技能伤害增加30%，持续时间10秒，冷却时间10天。
　　备注：在无尽元素的怒火中，灰飞烟灭吧！
　　看到艾勒门特之怒的属性以后，老王只想说一句，
　　芜湖！起飞！
　　有了这件装备以后，只要他舍得下本钱，那就没有他对付不了的敌人。
　　不过传说级别的元素结晶并不好获得，强如开挂的他，每个月也才能获得7颗。
　　不过这技能他一个月也就能开三次，七颗完全够用了。
　　将元素之主和亢龙装备好以后，老王将换下来的狂风之息收了起来。
　　狂风之息虽然只是一件十级的装备，但它属性还是非常霸道的，他用不到了可以给队友提升属性。
　　将所有东西都安排好以后，老王让零看着航线以后，沉沉的睡了过去。
　　这接二连三的事情，让他有些累了，他要好好的休息一下了。
　　……
　　老王进入了梦乡之后，无尽的外域中一只独眼巨兽撕裂空间后坠落到了一颗天空中不停的下着硫酸雨的星球之上剧烈的喘息着。
　　这残酷的环境对它丝毫没有影响，不过他的身上不停的有尸体掉落下来。
　　这正是被老王发现的那只利维坦，看来强行破空对它的影响也确实不小。
　　就在这利维坦休息的时候，一只和它所在星球一样大的巨兽出现在了他的上空。
　　如果从宇宙中一窥这巨兽的全貌就会发现，这竟然是一只和那星球上形状差不多的生物。
　　这巨兽就是虫族主宰意志的承载体，利维坦之王。
　　“原来是这样，元素之主又一次出现了么？真是麻烦！”
　　虫族主宰意志很快就知道了事情的始末，因为它可以随意监查每一只虫族的大脑，包括他下方的利维坦。
　　“所有脑虫听令，潜入计划失败了，天使计划加速进行！”
　　虫族主宰意志给全部脑虫发了一条消息以后，再次沉寂了下去。
　　如果有人能来到巨大利维坦王的身下，他一定能看到它身上那狰狞的伤口。
　　这是它上次突袭寻民时留下的，那次寻民被他们突袭的重伤濒死，它们怎么可能好受呢？
　　利维坦王在虫族主宰意志下达完任务以后，缓缓的消失在了星空之中。
　　坠落行星的那只利维坦，也缓缓的飞了起来，然后也消失在了星空。
　　……
　　熔岩号的速度比夜枭号还要快不少，夜枭号要用两天才能飞完的路程，它一天多就飞完了。
　　来到能使用传送功能的行星以后，老王立刻花大价钱将他和熔岩号传送回了晨曦号之上。
　　老王回到晨曦号的甲板上以后，公会众人向着这台他们不认识的飞舟围了过来。
　　当他们看到下来的是老王之后，一些人就散了。
　　他们这位大佬这几天不准备比赛，也不知道开船干什么去了，尽然还有闲情逸致给船换了个颜色。
　　不过普通玩家没注意到他驾驶飞船的改变，但有人可注意到了。
　　“二位！二位！不急着拆，这东西和夜枭不一样，上边可能带着保密措施！”
　　老王看着向熔岩号急匆匆走过来的两位大佬说道，他一下船就看到了这二位也真是绝望。
　　整个公会没有人比他们更加了解夜枭号了，都不用第二眼，他们一眼就看出他不是人～不对！是不是原来的飞舟。
　　“还真是！”张教授围着熔岩号转了一圈后，表情变得非常认真的说道。
　　他粗略地看了一圈，这东西仅仅是外壳就有10项加密手段，比晨曦号的核心引擎还要复杂，仅次于那个安装在他们船头的主炮了。
　　听这小子说，那主炮是这游戏中最尖端的科技，他们分析也差不多如此。
　　他们对那东西是一点头绪都没有，没想到他又弄来了一个它的次代产品。
　　“这个东西我不着急用，您二位慢慢研究就行！”老王看他们淡定了下来以后说道。
　　“好！多谢了，不会让你失望的！”两位教授笑着对王千多说道，然后就带着学生将熔岩号弄进了试验室。
　　老王：“……”
　　你们是真果断！
　　这两位虽然没多说什么，但老王知道，他们一定会像他们说的那样，不会让他失望的。
　　不过明明之前还在想着，用这东西在比赛上大杀四方来的。
　　唉～
　　不过不重要，就算没有这东西，他也能大杀四方。
　　老王可能是怕赢得太简单，给自己疯狂的插旗。
　　……
　　“千王少校，张将军请你过去一趟！”老王从星际前线回来，正建设着机甲进化池的时候，军需官找到了老王。
　　机甲进化池这东西怎么建他师傅的笔记中都有记载，看来他离开以前真是什么都替他想好了。
　　不过让老王奇怪的是，别人机甲都是不用这东西的，不知道为什么只有他用。
　　而其他人看到老王建的这高端东西，纷纷感叹老王和他们玩的根本不是一个游戏。
　　“张将军？”
　　正在建设着进化池的老王闻言眉头一皱，老黄手底下来新人了？
　　“是的，张将军，黄将军前段时间调走了，张将军是新新接任的母星基地最高长官”军需官说道。
　　“老黄…啊不！黄将军调走了？还有人能调的动他？马哥能说说么？”王千多闻言大吃一惊。
　　“你先跟我来吧，我们路上说。”
　　“好的！”
　　……
　　两人前往指挥所的路上军需官和老王说了一下经过，黄将军不是被调走了，而是他自己要求的。
　　至于他干什么去了，军需官并没告诉老王，也让他不要多问。
　　“难怪前段时间感觉老黄有些不正常，看来他是触发了什么特殊剧情了。
　　那这么说那段时间他是故意针对我了，为的是要和我划清界限，不连累我了！”
　　老王听完军需官的话后是瞬间想到了很多东西，包括上次仙女城被针对看来也不简单。
　　“张将军是黄将军的老师，咱们联盟真正的老资历，也是咱们中立派的核心人物！”
　　说完老黄的情况以后，军需官还和老王大概的说了一下这新长官的情况。
　　“老黄的师傅！！！”
　　老黄这种传说级别的高手的师傅，这得是一个什么样的人物，老王想道。
　　……
　　他很快就见到了这位大人物，说实话他是有些失望的。
　　他面前这人和他想象中的高大威猛完全不沾边，就是一个白胡子的驼背小老头。
　　不过老王也不是以貌取人的人，武侠小说中不都说了么，行走江湖，女人、老人和小孩都是不能得罪的。
　　他一定是一个隐藏的高手，不对他都没隐藏，他就是一个高手…大概？
　　可能是他的外边太有欺骗性了，老王真的不太相信这老头是一个高手。
　　因为老王已经知道了，越是高级的机甲对身体的负担越大，这也是为什么高阶NPC大多高大威猛的原因。
　　这小老头风一吹都要倒了，怎么负担高阶机甲？

第一六七章 进阶考核
　　“你就是小罗的徒弟，小黄经常和我提起的人？”那老头看到老王到来以后开口说道。
　　他的声音中正平和，让王千多将脑海中那些乱七八糟的东西都丢到了一边。
　　“是的，联盟少校千王少见过将军！”
　　应该有的礼数老王是一点都不会少的，他上前对着张将军行了一个军礼。
　　“不用这么客气，我过来有几天，经常听人提起你，小黄和小罗也是对你十分的看好。
　　不过可能是上了年纪了，我现在有些犟，别人越是推荐我就越想晾一晾。
　　但今天青龙军方向给我传来了消息，向我报告了你的功劳。
　　确实很厉害，对得起他们的推荐！”小老头看了一眼老王老王后缓缓的说道。
　　“多谢将军！”老王。
　　“不用客气，今天找你来除了想看看你这个大家都推荐的人才以外还有一件事需要你去办！”
　　张将军开门见山的说出了自己找老王过来的意图。
　　老王一听有任务，顿时就不困了，立刻说道：“请说！”
　　“机甲竞技大赛的消息你已经收到了，这次比赛的决赛会在中心星举行。
　　各个军团和特殊部队已经选好了代表，但是我们中立派没有。
　　以往我们是不选的，因为他们的事情我们不想参与，不过这次不同了。
　　老黄那里出了一些问题影响到了整个中立派，原本一心对外的我们在一些人的宣扬下成了墙头草。
　　这次我们决定展现一下我们的实力，所以我们需要一个人拿冠军，只能是冠军，而且是全部的冠军。
　　你，有信心么？”
　　张将军淡淡的问向老王道，他想看看这个这么多人推荐的人，有没有这个魄力。
　　他的话说完后老王的耳边传来的熟悉的系统提示的声音。
　　“系统提示:张百影向你发布任务［夺冠］是否接受？”
　　“接受！”老王默默的说道，然后看向这位老头将军坚定的说道：“有信心！”
　　从在无数玩家面前展现实力以后，老王渐渐的拥有了信心。
　　曾经的他一味的想隐藏自己的实力，这确实是稳健，但也可以说是一种信心的缺失。
　　“好！那就麻烦你了！”老头看着王千多的样子笑了笑，他现在有些看好这小子了。
　　……
　　离开指挥大厅以后，老王坐在一个台阶上看着自己刚接的任务。
　　夺冠（唯一隐藏）：应联盟中立派系的要求，夺得机甲竞技大赛的全部冠军。
　　任务进度：
　　个人赛冠军（0/1）
　　小队赛冠军（0/1）
　　团体赛冠军（0/1）
　　任务奖励：未知
　　失败惩罚：未知
　　“努力吧！”
　　脑子一热就接了这任务的老王，语气中透着一股淡淡的忧伤对自己说道。
　　说完后他再次回到了晨曦号，开始搭建自己的进化池。
　　老王的动作将整个驻地的人都吸引了过来，他们看着不停的往能量池中放置稀有材料的老王满是感叹。
　　“诶我！那是完美材料么？就这么一堆堆的往里扔？”
　　“何止啊！我还看到了传说材料。”
　　“你们难道没有发现，这能量池本身就是一个传说物品么？”
　　“这就是他强大的秘密么？”
　　“这些材料都够我机甲进化好十次了，以进化材料贵的出奇的龙姬机甲也没这么贵吧？”
　　“林帮主前两天进化了龙姬机甲，他的花费连这的1/3都没有！”
　　“就一个字，强！”
　　……
　　能进入这房间的都是未来公会的核心人物，老王也没向瞒着他们什么。
　　将所有东西都隐藏在心底的话太累了，适当的装逼是生活必不可少的调剂不是么？
　　将最后一种材料丢进能量池以后，整个能量池立刻平静了下来，乳白色的能量液体晶莹剔透的煞是好看。
　　“你们先出去吧，我要进去了，接下来我也不知道会发生什么，所以你们还是离远一点的好”老王对围观的众人说道。
　　众人闻言，纷纷走出了房间，老王见他们退出了以后，驾驶着元素之主走进了能量池。
　　这次他在他师傅的建议下，准备了足够的能源。
　　老王进入进化池以后，白色能量再一次将他包裹了起来。
　　七彩的元素王冠从元素之主身体中飞出，悬浮于他头顶，系统提示再次到来。
　　“系统提示：元素之主进化准备开始，请玩家选择进化方向，并点击确认按钮开启进阶考核。”
　　这次的进化和上次不同，老王的面前多了两个选项，这两个选项分别为：
　　神圣•元素之主（领悟神圣能量的元素之主的特殊进化型机甲）
　　深渊•元素之主（掌握着九幽能量的元素之主的特殊进化型机甲）
　　说实话，这两个老王都想选，但系统说只能二选一进行考核。
　　老王看着这两个选项有些犹豫，其实不难猜出这两个进化型的由来。
　　他和神圣能量和九幽能量有关的属性，就只有他的那几个特殊技能。
　　神圣元素之主肯定是因为那个神圣能量掌握技能，而深渊元素之主不用想都知道是黑暗深渊之门。
　　两种进化可行单从攻击力来看，肯定是第二种的更高一些。
　　强化黑暗深渊之门的恐怖威力还历历在目，这是神圣能量比不上的。
　　但……
　　老王仔细的思考了一下以后，还是选择了第一种进化分支，神圣元素之主。
　　毕竟第二种分支一看就是玩黑暗深渊之门那种负面能量的，那能量强是够强，但负面状态实在太过恐怖。
　　负面状态能影响到现实的老王，可见其恐怖之处。
　　老王确实感觉自己驾驭不了这种能量，就不去作死了。
　　这都不是信心的问题，实在是不想走捷径。
　　选择了神圣•元素之主进化分支以后，老王面前白色光芒绽放，他出现在了考核副本之中。
　　“系统提示：考核第一轮，神圣元素能量洗礼即将开始，请玩家做好准备。”
　　神圣•元素之主的第一轮考核是在一个满是激光武器的房间之中，这里基本没有给老王留什么躲避攻击的地方。
　　老王刚刚出现，迎来的就是各种颜色的激光武器的一轮齐射，他瞬间就被打掉了95%的血量。
　　老王磕了几个药剂将状态补满以后，下一轮的攻击马上就到了。
　　然后就这样一轮接着一轮，老王硬生生挺了5分钟，外边元素之主已经彻底被白色能量给包裹在了其中。
　　五分钟的时间一过，系统提示他通过了第一轮的考核，第二轮考核［神圣元素的认可］马上开始。
　　这第一轮老王知道肯定不是这样过的，毕竟除了他也没谁能这样通关考核。
　　但这不重要，过了就是过了，磕药过不也是过么。
　　就在老王想着这些的时候，他面前的场景再次发生了改变，他出现在了一座恢宏的圣殿中。
　　他的面前是四只全身金甲，带着只漏出一双金色眼睛的头盔，背后生着一对流光翅膀的金色战士。
　　它们分别拿着剑、盾、斧、枪四种武器，拦截在老王的面前。
　　它们的身后是一座威严的王座，老王的任务就是打败他们四个坐上那带着金色元素王冠的宝座位。
　　老王面前这四个家伙和他同级级，但是他们拥有一个老王最讨厌的特性，那就是无视魔法攻击。
　　还好它们是一个一个上的，被老王靠药顶着，用亢龙锏硬生生的敲碎了。
　　从他们不多的血量可以看出，它们考验的是老王的对战，但开挂玩家不需要这种考验。
　　将它们敲碎以后，老王终于坐上了金色王座，那四个身影和曾经见过的各属性元素出现在了下方，开始向他行礼。

第一六八章 进化完成
　　元素见礼，承认了他元素之主的地位以后，纯白的能量又一次将老王包裹。
　　比上次进化还要痛苦，全身每一处被撕裂的感觉再一次向他袭来。
　　要知道如今的老王已经今非昔比了，他的身体素质几乎达到了人类极限。
　　但这种撕心裂肺的疼痛，还是让他难以忍受。
　　同样的“幻觉”又一次出现，放眼望去周围一片色彩斑斓。
　　不过这一次老王知道了这些东西并不是幻觉，这些围绕着他的身体飞行的彩色光点，就是元素的化身。
　　而那让他无比痛苦，好像有什么东西向他身体里钻，又痒又痛的感觉，也是周围的能量在强化他的身体。
　　这次虽然比上次还要痛苦，但有了上次的经验这些东西也不是那么的不能忍受。
　　当这种感觉持续了一会开始渐渐褪去，一股柔和的能量覆盖了又一次大汗淋漓的老王全身，将他的状态恢全部复到了最好。
　　与此同时元素之主也完成了它的进化，露出了它进化后的全新形象。
　　元素之主的形象整体上并没有多大的改变，只是原本的七彩元素点缀变成了金色的神圣能量点缀。
　　机甲整体更加的棱角分明，原本燕尾服一般的装甲，也变成了轻甲模样，机甲整体高了一些。
　　象征着元素王冠的白色头饰，也变成了金色。
　　这就是全新的机甲，
　　神圣•元素之主！
　　“系统提示:元素之主进化完毕，您获得了全属性提升20，机甲特性［元素支配者］获得提升，被动技能［元素之主］进化为［神圣•元素之主］。”
　　元素支配者特性其实没有多大变化，只提升了0.1的攻击成长。
　　但这已经很恐怖了，将升级获得的属性全部加到智力上以后，再加上这难以想象的成长，老王的攻击瞬间来到了1107。
　　不但直接破千，更是突破了1100，目前游戏中30级机甲的普遍攻击在500左右，他的攻击有多恐怖已经不用多提了。
　　然后是进化后的元素之主被动技能，现在已经叫神圣•元素之主了。
　　神圣元素之主（被动）（史诗）:
　　攻击伤害提升20%；
　　受到伤害减少30%；
　　受到伤害的60%将变为扣除魔能；
　　技能冷却时间减少30%；
　　6秒之下技能变为瞬发，6秒以上技能释放速度提升30%；
　　这技能对比以前不但属性大大的加强了，还没有了元素属性这个限制，打击面和覆盖面都更广了。
　　将元素之主进化完毕，老王感觉自己的夺冠任务又多了一份把握。
　　不过这些还不够，还三天比赛才开始，他还要想一些办法强化一下自己才行。
　　感觉的到这任务对他至关重要，不过不是今天。
　　进化后老王的身体状态虽然被恢复到了巅峰水平，但是精神上还是有些许的疲惫。
　　这疲惫的感觉来自于进化时痛苦的折磨，不是身体被恢复就能直接恢复好的。
　　……
　　“你在里边洗澡了？”
　　林绮梦看着满身汗水的老王问道。
　　“……没有，这是进化机甲搞得，你们进化后难道没感觉到身体的蜕变么？”
　　老王非常“疑惑”的问道，然后还给众人表演了一下超越人类极限身体素质的跑酷。
　　他那仿佛轻功一的动作让众人沉默了，身体的变强他们当然感觉到了，但你这种级别的变强是特么进化了吧！
　　又给了这吊人凡尔赛的机会，真特么的失策！
　　其实不仅仅如此，这次元素之主进化以后他能清晰的感觉到一种特殊的能量，这应该就是魔能。
　　同时他还能感觉的到，只要再进化一次，他就能使用这种能量，实现真正意义上的超凡。
　　这些东西老王没和众人说，毕竟他也不太确定，只是冥冥中的一种感觉。
　　“有没有人跟我插个旗什么的，我想感受一下进化后的机甲强度如何”老王对众人说道。
　　众人一起白了他一眼后就全散了，他没二次进化的时候都能秒杀众人，现在进化了那就更不用说了。
　　老王的恐怖属性，让众人一点都提不起对抗的欲望，他们也不想给这吊人装逼的机会。
　　老王：“……”
　　你们散的真快，就打击我这一块我愿意称你们为最强。
　　众人散了以后，老王去竞技场爽了两把，又在训练场熟悉了一下伤害以后就下线了。
　　他要好好休息一下，然后明天继续寻找强化自己的方法。
　　……
　　老王下线以后，在无尽的星域之中，一台六臂明王机甲来到了玄武军团的七艘主舰之一的斗舰之上。
　　和青龙军团一样，玄武军团也有七艘无畏级星舰，是以玄武七宿命名的。
　　他们分别为斗、牛、女、虚、危、室、壁，而玄武军团以斗舰为首，因为它代表了传说中的北斗六星。
　　“黄将军请，张将军已经恭候您多时了！”
　　老黄刚刚落到斗舰之上，就有一人来到他的面前对他说道。
　　“带路！”收起机甲的黄将军看了那人一眼后说道。
　　那人闻言没敢多说什么，带着心情明显不是很好的老黄，前往了一栋建筑之中。
　　“来了，看看我这副字怎么样？”老黄跟着那人进入建筑以后，一个长相30多岁头发花白的人对他笑着说道。
　　“七扭八歪，和你的心里一样阴暗”老黄看了一眼后不屑的说道。
　　“哈哈！多谢了，字如其人可是对我最高的评价了！”
　　“……”
　　老黄看着这人不要脸的架势，沉默了下来，这人一直这样，上学的时候几年的同窗时光，他都不知道这人是张家的大公子。
　　这没脸没皮的性格，说是沉稳出了名的张家人，谁信啊？
　　“不说废话了，你说你这有我想要的东西？”老黄正色问道。
　　听到老黄的话，他的神情也平静了下来，然后问老王道：“真的非查不可么？”
　　“你也想给那些人当说客？”老黄淡淡的问道。
　　“我是怕你出问题，你的身体状况你自己不清楚么？联邦为什么让你这不动明王退守母星基地，你就一点数没有么？”张平安有些激动的问道。
　　“这个你不用担心，我知道在什么地方可以弄到神圣之光，这些问题都不是问题！”老黄淡淡的说道。
　　从联盟那里知道寻民被老罗送去的神圣之光治愈后，以他对王千多的了解怎么可能不知道这东西是在哪来的呢。
　　只不过他的身体问题还没严重到那种程度，目前还用不到这传说中的神药，也就没去向老王求救。
　　张平安：“……”
　　“听你的意思，这超级药剂还有存世？能给我弄一瓶不？我叔祖的情况你也知道。”
　　“你在想屁吃，那东西要是那么好弄我还会等？你到底找我要说什么？”老黄。
　　“算了，我也不拦你了，这次找你来主要是想说，针对你孙女的人并不是我们两方的人，而是另有其人。
　　他们也不是为了针对背后的你，他们的目标就是小蕊，或者说是小蕊的特殊天赋！
　　我你是了解的，这种缺德事我肯定做不出来。
　　姓李那小子虽然可能，但也不会在那种时候去触碰你的虎须。”张平安低声的对老黄说道。
　　“详细说说！”老黄。
　　“这就要从几十年前说起了，那时联盟机密部队从外域获得了一块神奇的陨石，或者说是建筑。
　　这东竟然有激发人类潜能的能力，但是十分的不稳定，而且……”
　　“而且被它激活潜力的人会性情大变，逐渐失去人类的情感，这东西联盟叫他方尖碑”老黄。
　　“你怎么知道？”
　　“你知道我为什么会受伤么？”
　　“这样啊！原来那些人是你镇压的，我说的么！”张平安。

第一六九章 超凡之路
　　联盟的方尖碑事件，是寻民昏迷后，张平安代理了他一部分职务后才知道的。
　　也正是那时候，他才知道原来联盟中还有这么多“血腥”的秘密。
　　但他知道的其实并不详细，老黄看了他一眼后向他说了这段黑暗历史。
　　联盟最开始获得这东西，并知道他能帮助人类进行进化的时候兴奋的不得了。
　　因为这意味着人类诞生传说强者变的简单了，天生有特殊天赋的人，只要成长起来那就必定能晋升传说。
　　而这东西能给人天赋，这就十分变态了。
　　只要传说强者够多，人类就能反攻虫族，甚至彻底解决这个他们在这片宇宙中的唯一竞争对手。
　　联盟开始时的试验是成功的，他们选择了一百人进行激活天赋试验，并且全部都成功了。
　　虽然他们激活的天赋有好有坏，但确确实实的是给人打开了通往传说的捷径。
　　这个结果让他们变得放肆，他们开始选择一些卡在传说之前的老兵，帮他们突破传说。
　　虽然有些坎坷，一年的时间他们还是帮两人进阶到了传说，这消息让人类高层为之震动。
　　但正当人们满心欢喜的准备加大力度的时候，最先进行试验的那100人出现了问题。
　　他们进行了试验以后，机甲等级提升的飞快，而且完全没有瓶颈。
　　但渐渐的人们发现，他们好像失去了人类的全部情感，逐渐变成了一个外表和原来那人一样的机器。
　　最后甚至他们渐渐的都不以人类来标榜自己了，看向其他没被激活天赋的人完全是一种俯视的态度。
　　这还不是最严重的，直到有一天一人这些人向自己部队的同伴发动了攻击，嘴中还不停的说道：
　　“净化此间一切，等待真神降临！”
　　而后他们所在的部队，三千人被他们一百个改造者杀的干干净净。
　　部队最高长官57级完美级机甲飓风猎手的驾驶者，都被他们强行强击杀。
　　老黄就是那时候知道的这件事情，因为当时联盟派了三个传说过去秘密解决这个麻烦，他是其中之一。
　　他们三个对这一百人是彻底的碾压，没到传说永远理解不了传说的恐怖。
　　但这些人好解决，那两个在这方尖碑的帮助下突破道传说的人却是不好对付了。
　　这两人中一人是在那一百人之后突破到的传说的，他已经失去了人性，被三人合力围剿了。
　　老黄就是在那一场战斗中受到的暗伤，然后在之后的征战岁月中越来越严重，直到前些年才爆发出来。
　　那个靠外力突破传说的人，应该很弱才对。
　　但恰恰相反，原本都没有天赋突破传说的他，在方尖碑的帮助下战力几乎可以以一敌二。
　　要不是因为老黄他们人多势众，那场战斗结果还真不好说。
　　另外一人就简单了，他因为是刚刚用那东西突破到的传说，被联盟很轻易的就控制住了。
　　“最后听说他和那些后来使用方尖碑的人，因为找不到解决办法都被处决了，听你这么一提，看来还有隐情……”老黄说着说着看向了张平安。
　　“他们被秘密的关押在了囚星，寻民那些手下，怎么可能放弃这些完美的实验材料呢？”张平安。
　　“你是什么好鸟了？有资格说他们？”老黄。
　　“至少我不会让他们逃了，黑鲨的事情你不会不知道吧？”
　　“你到底想说什么？你不会想说联盟中针对我的是那已经被关押然后又逃出来的茅子元吧？”老黄。
　　“当然不是，那些人逃掉之后，他们逃但了外域并以茅子元为首建立了一个教派。
　　这教派想必你也听说过，就是白莲邪教。
　　但他们一直在外域活动，我们对他们的了解也不多。
　　不过两年前寻民他们遇到了这些人，他们经过几十年的发展竟然有7人突破到了传说。
　　他们在外域和寻民的主力部队发生了冲突，虽然被寻民部队击退了，但寻民的亲卫队也是损失惨重。
　　前段时间他为什么会被利维坦王偷袭，还不是亲卫队在那场战斗中死伤太过严重。
　　那次战斗以后，寻民手下的一些人建议重启方尖碑计划，寻民同意了。
　　他们这些年除了不在用人做实验外，其实也没停下这计划。
　　所以重启方尖碑计划以后，他们很快就有了新成果。
　　他们发现这东西不但能帮人随机觉醒天赋，还能将天生天赋拥有者的天赋转移到了别人身上。
　　而且没有副作用……”
　　张平安说道这里，这件事情的来龙去脉老黄就都明白了，而且是彻底明白了。
　　“呵呵，这就是我效忠的联盟啊……
　　告诉我是哪个老不死的，看上了她的天赋？”
　　老黄声音低沉的对张平安说道，他那几乎实质化的杀起，让周围的空气都下降了几度。
　　整个联盟中敢的对他孙女出手的，也就那几个已经快要老死的老家伙。
　　他们都已经要死了，还在乎什么别的东西么？
　　“你别冲动，寻民已经蹦哒不了多久了，只要他一下去，我答应你，我帮你清算这些东西”张平安。
　　他这话的根本意思，还是想老黄在接下来的竞争中，帮助他夺取那个唯位置。
　　“不用了，小蕊的天赋很特殊，他拥有特殊的心灵能量和可以沟通魔能两种特殊天赋。
　　需要这两种天赋突破传说，而且又快要死了的人就那么几个，而能接触到方尖碑的就只有那一个人。
　　那就方尖碑项目的负责人，心灵机甲的驾驶者，联盟科技研究中心负责人，将福特了！”
　　老黄直接说道，这件事情他也一直在查，张平安给他的消息已经很多了。
　　“你什么时候这么聪明了？”张平安苦笑的说道。
　　“在我唯一的骨肉被人伤害的时候！”
　　“老黄，听我一句，再等等，寻民已经罩不了他们多久了？”张平安。
　　“知道了！”
　　老黄说完以后就离开了，张平安叫状想说什么，但终究还是没说出口。
　　他感觉自己就好犯了一个错误，太长时间没和自己这室友交流，他都忘了对方是一个什么性格的人了。
　　用别人的天赋和生命来让自己突破传说，六臂明王怎么可能容忍的了这种事情呢？
　　更何况这事还发生在他的头上，他更不可能放过那些人了。
　　“别出事啊，老同学！”张平安默默的想到。
　　~~~
　　第二天
　　八点
　　休息了一夜恢复到了最佳精神状态的老王，再登录上了游戏，并再次来到了张将军那里。
　　昨天他的机甲进化完毕以后，收到了一条系统消息，当时他没有留意，直到今天上线后才看到。
　　系统给他的消息上写着，恭喜他进化到了下一阶段，并委婉的提到了张将军听说他的攻击力突破到了1000以上，想让他过去一趟。
　　这一看就是触发任务的前奏，他一上线看到这消息都傻了，也不知道现在过去还来不来的及。
　　“你小子确实厉害，和老头子我当年都差不多了。
　　这样吧，我这还有一个任务交给你，老头子我想吃羊排了，你去M－32号行星给我弄10000块羊排过来，能完成么？”
　　白胡子老头张将军对老王说道，他说完后老王的耳边再一次传来系统提示的声音。
　　“系统提示:张将军想你发布任务，［超凡之路1］是否接受？”
　　“接受！”
　　超凡之路1：请完成张将军的考验。
　　任务进度：羊排（0/10000）
　　任务奖励：经验50000
　　“这还是个系列任务？这老头要10000块羊排，他能吃的了么？”老王看着这个任务，一时间竟然不知道应该从什么地方开始吐槽了。
　　这到底是什么任务？超凡之路，做完学会超能力么？

第一七零章 内部比赛
　　超凡之路这个任务，从系统消息那里就可以看的出来，这是他攻击力突破1000才触发的特殊任务。
　　这应该是一个奖励任务，看名字就和变强有关系。
　　于是老王兴致勃勃的杀到了目的地，他以为黄将军要一万个羊排，这星球上应该很多羊才对。
　　但当他飞出了母星星域，来到了M－32号行星后才发现，这是特么什么啊？
　　整个M－32号行星70%的面积都是残酷的沙漠环境，同时整个星球只有一种羊，那就是这星球独有的沙羊，一种30级左右的星兽。
　　但这种沙羊虽然每一只都能掉落一块羊排，但它们的数量实在不多。
　　如果它们不被系统刷新，老王感觉自己能把它们杀绝种。
　　“他还有没有点保护动物的概念了，人与动物和谐相处知道不知道？羊羊那么可爱，为什么要杀羊羊？”
　　老王在这满天的黄沙中一边寻找着沙羊一边抱怨道，他感觉自己自己已经要魔怔了。
　　整整一天了，他就找到了700多头的沙羊，以他的伤害杀这些东西不难，唯一难得是就是找。
　　它们分部的太分散了，而且还和环境很好的融合到了一起，让老王非常难寻找。
　　“老王，你那边怎么样了？”老马发来消息问道。
　　“不太顺利，有什么事情么？”
　　“没什么事情，就是想和你说一声，二团已经过了大蜈蚣了，你慌了没有？”
　　“一团都打到了白天宇的第二阶段我都没慌，你才过大蜈蚣也好意思得瑟”老王看了眼一团的进度后回道，然后他默默的开始向传送点飞去。
　　今天黑鲨海盗巢穴刷新以后，未来公会众人打赌，一队二队分别带队公会众人下副本，就赌谁能率先通关。
　　一队二队就是未来参加小队赛的两个队伍，为了公平老王没加入他们。
　　而且他需要单独带一只队伍下副本，因为只有他仅仅靠着自己就能带队通关这巢穴副本。
　　“你们打到什么地方了？”老马问道。
　　“额……我还没组队，不过不重要，很快就后后超过你们！”老王。
　　“你不会是忘了吧？”
　　“怎么可能？”老王说道，他真的忘了，这羊排的任务太上头了。
　　“输了可是要请客的哦，请全会的人线下聚餐哦！某人到时候不会吐血吧？”老马阴阳怪气的说道。
　　“开玩笑，我会输？”
　　……
　　老王和老马放了几句狠话以后，来到黑鲨星副本门口之前开始拉人，很快49个未来公会玩家被拉进了队伍。
　　“千王大佬！”
　　“是下团本么？还好我手快！”
　　“难道我也要有机会下团队副本了么？”
　　“千王大666！”
　　“……楼上的，还没进副本呢！”
　　“先喊着！”
　　……
　　众人进团后，因为各个团的玩家都有，所以队伍频道有一些乱套。
　　不过老王并没在意，他只是让众人快些集合，他还想挣扎一下。
　　要不然虽然他现在不缺钱了，但还是会心疼的。
　　这49人也很懂事，5分钟不到就集合好了，并在老王的带领下进入了副本。
　　“大家都知道注意事项吧？”老王对众人说道。
　　“知道！”
　　“放心吧老大！”
　　……
　　“好，一会第一的boss我打哪个你们打哪个，尽量别碰另一个！”老王说完后，就冲向了石头人兄弟。
　　以前他可能还需要别人去骗一骗他们的技能，但是元素之主进化以后老王根本都不吊它们。
　　他们两个对别人来说充满威胁性的技能，连老王的熔岩护盾都打不掉。
　　未来公会众人只看到，一道“元素射线”射向两个石头人中的一个。
　　－10309
　　－9710
　　暴击－22002
　　……
　　一连串的伤害数字飙出，它头上的血条就像是血崩一样的跌落着，很快就倒了下去。
　　因为另外一只石头人基本没受什么伤害，所以倒下的石头人自爆基本没什么威力。
　　场上只有几人因为等级太低，被秒杀了以外，全团基本没有什么损伤。
　　秒杀了一只以后，另一只也没能挺多久，很快就去找他的小伙伴了。
　　“倒了的复活，所有人有需求的roll点，材料我就收了！”石头人倒下后，老王对众人说道。
　　他们还沉浸在老王刚才秒boss的震撼之中，老王多次招呼他们才反应过来。
　　“卧槽！”
　　“这这这！这就是游戏第一人的伤害么？爱了爱了！”
　　“老大牛逼！”
　　……
　　各种夸赞之词不停的刷屏，老王看的也是嘴角上扬。
　　不过虽然看到很爽但他还是叫停了众人，没有办法，赶时间啊！
　　石头兄弟后边耳多和大蜈蚣莫梅德加基本都是被老王这套路解决的，他们并承受不了老王如此爆炸的伤害。
　　这副本对老王而言麻烦的就是玛卡巴卡这三的东西，还好他有破魔锥。
　　只要钉死反射魔法伤害的玛卡巴卡，一阶段也还好。
　　而二阶段心灵控制阶段他也有特殊技巧，那就是在这阶段到来之前，先让他的队友全部送掉。
　　这样一来白天宇就不会释放策反，他也可以尽情的输出。
　　不被策反的老王召唤出金箍棒，再加上强化技能，一道烈焰战神鎏金镋直接穿透了白天宇化身的巨人。
　　弱点暴击－167000……
　　而后一连串的攻击，白天宇又一次没说出台词就倒下了，然后老王看了看进队。
　　发现一队已经通关有一会了，二队也过了最难的控制阶段，到了最后5%。
　　不过老王还是赢了，老马也是第一时间收到了消息，然后给他发了一个“靠”字。
　　老王微笑着，然后给他回了一个中指。
　　“通关了，开箱子吧！”老王对众人说道，他并不在意掉什么……
　　“这……”
　　老王的话说完，队伍中的一个小美女上前打开了宝箱。
　　这小美女是他们公会比较有名的玩家，同时也是一个游戏主播，是林绮梦他她们扶持的。
　　美女么！什么时候都吃香，所以开箱子这种事情就落到了她的头上。
　　但众人看着眼前的金光，是真没想到她会这么红。
　　这没久了，这是未来除了首杀那次外，第一次出传说装备，而且还是传说武器暗袭之矛。
　　“小米666啊！”
　　“这也太红了！”
　　“米姐无敌了，宇宙第一6！”
　　……
　　“早知道，早就让你开了”老王也是说道。
　　众人：“……”
　　这段时间传说装备的掉落概率低的超乎了人们的想象，整个游戏也没听说谁再获得了这装备。
　　众人兴奋的时候，老王向他们摆了摆手，然后说道：
　　“传说装备暗袭之矛，需要的roll点！
　　不过这东西获得了以后最好不要卖，想卖的话联系林帮主，价钱肯定让你满意！”
　　他的话直接让现场鸦雀无声，他们刚才听到了什么？一定是听错了！
　　对！听错……个鬼啊！他说了roll点了吧？这种福利团，这种装备不应该收到公会，然后给精英团玩家么？
　　“没人要么？没人要我送公会宝库了！”老王看他们什么动作也没有继续说道。
　　“会长你不用么？你的装备还是10级的狂风之息吧？”一人问向老王道。
　　“我你们就不用担心了，我已经换武器了，这东给我也没它的位置”老王道。
　　众人：“……”
　　这就是顶级高手的世界么？他们做梦都不敢想的武器，在对方那竟然都没位置！
　　怕了怕了！
　　众人在老王的劝说下，能装备这武器的玩家，选择了roll点。
　　人运气爆棚的时候那是真的红的发紫，这东西最后竟然被那个名为小米的玩家以100点拿了下来。

第一七一章 随机宝箱
　　这次内部的比赛老马他们输了，所以线下活动将由老马他们的队伍进行举办。
　　但这种涉及到整个公会的活动，需要很多时间的，所以他们将活动时间安排在了这次机甲竞技大赛之后。
　　“到时候就当是庆功宴了！”
　　“你这……搞事情啊！疯狂插旗！”
　　“那必须奶你，不能让你赢得太轻松了！”
　　“滚犊子！”
　　……
　　老马他们几个，因为未来公会股份的原因，早就已经财务自由了。
　　这次的活动别看人很多，但绝对是九牛一毛而已。
　　~~~
　　两天后
　　今天就是机甲竞技大赛开赛的日子了，无数玩家早早上线，准备迎接这次史无前例的活动。
　　“各位观众朋友大家好，欢迎收看企鹅卫视转播的机甲竞技大赛，我是主持人天天！”
　　“大家好，我是主持人念米！”
　　这次的活动游戏的发行方非常的重视，几乎派出了自己全部的当家主持人。
　　然后用全部的渠道进行转播，同时还从游戏方面获得了帮助，让他们可以随意的获得选手的第一、第二和第三视角。
　　“接下来要进去就是个人赛的选拔赛了，一会到比赛时间以后，报名选手会被传送到各属性机甲的选拔赛场。
　　各属性机甲的选拔规则是不一样的，不过都是要在今天选拔出前十万名，然后明天决出前一万名”天天。
　　“是的，哦！选手已经入场了，他们已经进入了候场区。
　　我们可以看到法系机甲大多是比拼输出，力量系大多是比抗怪能力！”念米。
　　“朋友们，这边刚收到消息，光属性和暗属性的各系机甲，因为一共也没10万，所以直接晋级了，稀有机甲就是不一样啊！”天天。
　　“真是让人嫉妒呢！”
　　……
　　两个主持人说着的时候，老王已经再一次杀起了羊。
　　他也被归类到了光属性机甲之中，直接获得了晋级。
　　现在他只要等待下午的小队的选拔赛就可以，团队的选拔赛在两天以后，小队和个人的前一万名选拔出来以后举行。
　　老王一边收看着比赛一边寻找着沙羊，找着找着一个盒子出现在了他的面前，这东西就是这次活动观战可以获得的随机宝箱了。
　　“这东西的掉落机率还挺高的么！”老王看着自己面前的盒子说道，然后他随手打开了这个随机宝箱。
　　他根本没私期待这东西能出什么好东西，但一道金光绽放让他停下了自己的脚步。
　　“系统提示:鸿福天降，玩家‘千王’打开随机宝箱，后获得传说级战斗座驾［机械暴龙图纸］。”
　　机械暴龙（传说）
　　耐久：10000
　　攻击：650
　　防御：60
　　移动速度：500
　　技能：咬碎、B1飞弹、终极能量弹、变身恐龙战车
　　备注：集成了多种先进理念，设计而成的全新概念智能机械飞车……或者说是飞龙？
　　老王看着自己面前这金光闪闪的图纸和机械暴龙的属性，一时间有些沉默。
　　“我这么欧？不过这东西有什么用？”
　　这机械暴龙是和人造机甲有些类似的东西，即使他有650的攻击和一万的血量，但其实也没什么太大的用处。
　　老王不可能当着元素之主不开，驾驶着它去战斗，这就是一个代步工具。
　　所以这东西要说有多大的用处吧其实也没有，毕竟就是一个和桑塔纳类似的东西罢了。
　　但这东西却占据了一个最重要的东西，那就是帅，而且帅的十分另类。
　　人类这种生物真的非常特殊，我们是唯一一种在温饱上获得了满足以后，会有精神上追求的生物。
　　换句话说就是，强不强是一时的，而帅是一辈子的。
　　你可以是试想一下，你驾驶着这机械恐龙去参加一场非常高端的聚会。
　　即使其他人的车再好，也只不过是让酒店的服务人员停下车而已，而你到达那里跳下它却可以对服务人员说：“帮我停下恐龙！”
　　这逼格直接拉满好么！虽然听上去像一个二比，但你绝对是今晚最靓的仔。
　　……好吧！这东西除了装逼确实没什么用，老王也不知道自己运气是好是坏了。
　　老王陷入深深的自我怀疑的时候，世界频道已经炸裂了。
　　“又是他，你们看我就说他是拖吧！”
　　“为什么不是我？”
　　“我开箱子为什么就获得了一金晶，人家就是传说物品？”
　　“我为什么连箱子都没看到？”
　　“我看到了，我已经被淘汰了，安慰奖已经开了，一件稀有装备！”
　　“难道他也被淘汰了？”
　　“你想屁吃呢？他要是能被淘汰，这游戏还有的玩？”
　　“有一说一这东西好像没啥用啊！”
　　“怎么没用，他这东西做出来，我都打不过人家坐骑！”
　　“他不用坐骑你更打不过！”
　　……
　　老王中将如一石激起千层浪，但很快也有人发现了他这奖确实没啥用。
　　不过这阻挡不了众人对他的羡慕嫉妒，毕竟大家获得最好的物品就是稀有装备，这忽然杀出了一个传说确实有些碾压。
　　但就在他们感叹的时候，又有一天系统提示传来道：
　　“系统提示:鸿福天降，玩家‘可乐儿的兔宝宝’打开随机宝箱，获得传说道具［惊吓魔盒］。”
　　惊吓魔盒
　　消耗品
　　绑定
　　传说
　　效果：使用后获得一种随机效果
　　冷却时间：10S
　　又一个传说道具出世，让玩家们将目光稍微转移。
　　然后还没等玩家们彻底消化，系统提示此起彼伏的响起。
　　一件件或是物品或是装备的东西出现在世界频道上，其中最好的要属一件传说装备。
　　元素法球
　　传说
　　绑定
　　等级LV30以上机甲可用
　　攻击＋220
　　力量＋40
　　敏捷＋40
　　智力＋90
　　技能攻击力＋10%
　　冷却缩减＋15%
　　无视防御＋10%
　　攻击敌人时有5%机率对敌人随机施加一种负面属性。
　　元素冲击：对500X500范围内敌人造成200%攻击力元素伤害，并沉默敌人1秒。
　　备注：好好感受元素的力量吧！
　　这东西是一台三十级的智力型稀有机甲天雷，他获得了这装备以后直接起飞。
　　同时因为这件装备，整个游戏也沸腾了。
　　然后各方大佬开始统一开始刷屏，世界频道上终于不再是各种羡慕嫉妒了。
　　“星河公会高价收宝箱！”
　　“万里公会高加收宝箱！”
　　“XX公会高价收……”
　　“……”
　　整个世界频道从刚才的感叹，瞬间变成了哪个公会或则谁谁高加收宝箱。
　　如果不是宝箱中的东西开出来以后就直接绑定在一起了，他们一定会直接收东西。
　　可现在他们只能收宝箱了，但宝箱这东西真的看脸，并不是谁都玩的转的。
　　而且因为众人的竞争，这东西的价钱已经涨到了上万块一个并且还在上涨，变成了一般人玩不起的东西。
　　同时因为这东西的原因，众人观战的热情空前高涨，毕竟一个可就是一万多块啊！
　　不过上午的个人选拔赛很快就结束了，他们只能等待下午的比赛了。
　　……
　　“我们收点这东西么？”老马在未来公会频道中问道。
　　“不要去碰！”老王说道。
　　“没错！这东西已经变成了纯粹的赌博了，如果抱着侥幸的心态陷进去，那倾家荡产都是可能的”林绮梦。
　　“你飘了，这种东西都想玩！”花姐说完就拎着老马的耳多去进行教育了。
　　未来公会众人看到一幕，一些想法通透的，顿时就知道这是大佬们演给他们看的。
　　老马那个人精怎么可能看不懂这些东西，他们只是想提醒众人罢了。
　　不过未来公会众人能控制住，但是其他一些公会就未必了，这东西绝对是一场变更。

第一七二章 比赛
　　宝箱的事情沸沸扬扬的时候，下午的小队赛开始了。
　　小队赛的选拔很简单，系统设置了1万个赛场，然后将报名的小队随机扔了进入。
　　每个赛场前10的小队晋级下一轮选拔，非常的简单粗暴。
　　比赛开始以后，老王等人就出现在了一处丛林遗迹之中，这环境不但有敌人，还有各种机关。
　　老王几人才走了几步，前方一块巨石就向他们奔袭而来，但被林绮梦上前一刀斩成了两半。
　　然后老王对着一个方向，连环闪电出手，一队人的惨叫传来，他们瞬间被淘汰。
　　这队人只是听到这里有动静想过来看看，万没想道竟然因为这样就被淘汰了。
　　同时无数人以看到老王他们的表现，因为老王的名气，他们可是被重点转播的对象。
　　老王等人并不知道这一切，解决了这队人以后，老王飞上天空开始观察战场情况，同时观察“毒圈中心点点在什么地方。
　　这种大规模战场的吃鸡游戏，是不可能不设置毒圈的，因为如果没有毒圈的控制，整个比赛的时间就太长了。
　　“中心在东边挺远的地方，我们直接过去？”老王确定了中心以后，落下来对花姐说道。
　　“直接过去吧，这地图也没什么好刷的！”花姐。
　　众人闻言开始小心翼翼的向老王标记的方位赶去，这战场的敌人他们是不怕的，但是陷阱这东西让他们不得不小心。
　　万一触发了一个秒杀全队的陷阱，导致他们被淘汰，那上哪去说理去？
　　就在老王他们赶路之时，主持人已经将最播画面切换到他们这有一段时间了。
　　“现在除外在画面上的是第一家公会，未来公会的队伍。
　　我们可以看到他们的实力真的很强啊，击杀了难么多人的巨石陷阱，被他们随手就破了”天天。
　　“确实！二转龙姬的实力确实很强，不过我还是期待那人出手，看样子他的机甲也进化了！”念米。
　　“好我们看，他忽然出手，原来是有队伍靠近了他们！”
　　“哇，只是一击，对面七台机甲全部被灭，他甚至都没多看一眼！”
　　“真的太夸张了，对面7人一定死的不明不白，这是连锁闪电吧？”
　　“是的！好，我们看到系统那边的介绍，原来他的机甲叫神圣•元素之主！”
　　“他们好像要直接去中心点，真的是非常自信啊！”
　　……
　　直播继续，老王等人因为一路向中心点进发，也没和别的队伍发生什么战斗，所以主画面很快就切走了。
　　也就他们这样的队伍会选着这样的路线，因为他们有些绝对的自信。
　　毕竟整个游戏能和他们队伍正面对抗的都不多，更不要说这小小的战场了。
　　和他们差不多的对手，会因为老王的存在远远的避开他们。
　　其实就算是一般人看到一队稀有机甲，也会远远的避开，更何况老王的机甲还如此的浮夸。
　　而那些敢攻击他们的对手，绝对不是他们的竞争对手。
　　这些人敢对他们出手，要么是有绝招很很自信，要么就是没脑子。
　　有绝招的他们会怕么？没脑子的就更不用说提了。
　　老王等人来到中心以后，看着周围不时升起的战火，仿佛七个吃瓜群众。
　　“你们说这里边能不能有我们公会的队伍？”花姐。
　　“谁知道呢？也联系不上！”老马。
　　这片战场，通讯关闭，就只有他们几个能正常沟通了，想联系同公会的人当然也联系不上。
　　“草率了，早知道就定个集合方案了”老王说道。
　　“这东西谁能早知道啊？”林绮梦。
　　……
　　几人一边吃瓜一边聊天的时候，他们这片战场已经逐渐稳定了下来。
　　队伍和队伍之间的差距还是比较大的，有的队伍全员30级，甚至有着稀有机甲。
　　有的甚至还有几级的玩家，他们就是来混奖励的，这样的队伍这时候都已经淘汰差不多了，剩下的幸运儿一会也会被毒圈淘汰。
　　老王这片战场现在剩下了21个队伍，他们分布在老王等人的周围。
　　这些人显然是认识老王他们的，所以没有一个队伍敢上前。
　　他们在等，等别的对队伍失去耐心上去送死，或者是毒圈收缩的时候他们互相之间厮杀。
　　从现场情况来看，这些队伍中显然没有未来公会的人，要不然不可能这种情况了还不来相认。
　　随着毒圈的缩小，王千多等人周围战火再一次被点燃，甚至他们也被不时的波及。
　　老王等人起初没想去管，但越来越多的攻击让他们烦不胜烦，更关键的是有人特意将攻击向他们这引。
　　而且这样的队伍越来越多，老王等人的安静，让他们越来越放肆。
　　在又一次被人故意攻击后，老王出手了，光子横空光子射线技能发动，周围的玩家全部清理出了战场，他们也直接晋级。
　　那些人的想法老王也不是不能理解，他们就是想确认一下老王等人是不是真那么强，想看看有没有机会扬名立万。
　　但老王想说，你们想扬名立万可以，但这期间需要付出的东西你们也要好好承担才行呢。
　　老王的这一击被刚刚调转过来不久的主频道转播，播了出去。
　　一些人看到他强大的攻击力和强横的技能的同时，也看到了他的“不讲道理”。
　　是的，就是不讲道理！
　　这些人看到的是，那些队伍的人已经有意的避开了他们，但他们还是出手将这些人淘汰的一幕。
　　至于说他们故意攻击老王等人，想看看有没有机会扬名立万的行为，他们就在这一会并没有看到。
　　我没看到就是不存在，这些东西不存在，那就是你霸道。
　　这些东西老王离开赛场以后也知道了，但是他爱你没在意。
　　因为从那次黑装备的事件以后，未来公会和他的名声就一直不好。
　　哪怕是造谣的那家伙已经被判刑了，但造谣一张嘴辟谣跑断腿，可不是才说的。
　　那些流传出去的视频只要一直存在，他们就永远会面对这种问题。
　　开始的时候老王还能上网和他们对喷一下，后来习惯了，喷他都懒得喷了。
　　不过这次的事情比那次黑装备的影响力可小多了，因为背后没人去推。
　　毕竟如今的未来今非昔比，那些背后的那些推手也小心了很多。
　　特别是他们手下的公会都有了星舰以后，他们更怕老王和他们鱼死网破了。
　　~~~
　　“各位研究的如何了，他们应该是我们这次夺冠路上最大的对手了，有没有什么对付他们的好办法？”
　　第一天全部的比赛结束以后，星河公会的会议厅中，汪星河将王千多出手的视频资料全部放了一遍后说道。
　　“不太好对付！”星河之光。
　　“嗯，他伤害太高了，咱们的绝招不一定有机会用出来。”
　　“那，看来现在唯一的方法就是突破30级了！”汪星河。
　　“这次靠谱么？”
　　“绝对靠谱，其实早应该想道的。”
　　“是啊！”
　　“谁能想到玩家和怪一样呢？”
　　……
　　当天比赛结束，各大公会主力队伍全部晋级，然后他们马不停蹄的开始研究起了对手。
　　其中被人研究的最多的就是老王了，毕竟他的成绩摆在那里，实在是让人无法忽视。
　　而被众人研究的老王，并没有研究对手，因为他正忙着杀羊。
　　一万块羊排的大工程，眼看着进度已经过半了，老王感觉这任务背后一定有大秘密，所以他才如此努力的任务。
　　“希望到时候奖励不要让我太失望！”

第一七三章 万强赛
　　第二天
　　一座恢宏的天空竞技场的上空，元素之主手中各种元素攻击射出，下方的一众光属性机甲狼狈躲避。
　　今天是选拔赛的第二天，系统要选拔出个人赛和团队赛的前一万名。
　　别的属性机甲如何选拔老王并不知道，他只知道光属性智力型攻击机甲系统给了一万座擂台。
　　然后玩家可以选择一座擂台守擂，或者选着攻擂。
　　只要在时间结束之前你是擂主，那就自动晋级下一轮。
　　每人拥有1次选择机会和三次攻打机会，如果选择擂台期间，有人选择了相同的擂台，那么他们将进行大乱斗决出擂主。
　　挑战擂台的话，都是一对一。
　　老王很自然的选择了666号擂台，也就是他脚下的这座天空竞技场。
　　但可能是这数字太吉利了，竟然有300多人和他选了同一个座擂台。
　　擂台竞技的规则和竞技场相同，稀有以上技能上来都是冷却的。
　　不过这东西现在影响不到老王，他不但有着高额的冷却缩减，还拥有着海量的精致技能。
　　熔金商铺那里的技能收购一直都没停过，他一共从那里陆陆续续的获得了上百个技能。
　　虽然再没有什么好的完美技能，但就稀有和精致技能而言老王感觉已经完全够用了。
　　现在他比较缺少的是辅助技能和各种功能性的技能，这些他已经让熔金的陈鸿帮忙留意了。
　　扯远了，回到天空竞技场上来！
　　老王被传送进来以后，看着这300多人也有些懵，但很快就调整过来。
　　小场面，不用慌！
　　不过其他人看到它却是基本绝望了，但人的斗志是无线的，特别是这就是一个游戏，有什么好怕的。
　　人们在倒计时阶段看见他起初有些绝望，然后不知道谁喊了一句“都是稀有机甲我们为什么怕他！”直接点燃了众人的斗志。
　　而后倒计时一结束，这场选拔赛就变成了一场300多人刷他这个boss的挑战赛。
　　要知道光属性机甲是非常难缠的，它克制暗属性然后不被任何其他属性克制，反而还对其他属性有些压制效果。
　　特别是光属性机甲大多都有一个非常强的控制技能，那就是沉默。
　　老王最怕的就是沉默，所以这场战斗对老王来说有些不是很友好。
　　好在他们都法师机甲释法需要时间，而老王不需要，他上来的一波爆发，解决了自己周围的对手，然后成功起飞成功。
　　目前，天空是老王的主场，他迄今为止都没见过第二个能在天空和他抗衡的人，当然地面的也没见过……
　　老王起飞以后，就有了开头的那一幕，无尽的元素攻击从他手中爆发，将下方的机甲压的抬不起头。
　　他们必须一刻不停的躲避，否则只要被老王技能命中，那基本就是秒杀。
　　而且对他们而言还有一个坏消息，那就是老王大招都要冷却好了。
　　光子射线这类技能冷却时间其实就只有几十秒左右，一旦这技能冷却完毕，那下方的人的日子将更不好过。
　　不过就当他的技能都要转好之时，人群中忽然有人道：
　　“今天能和诸位一起对付这吊人是我的荣幸，但奈何他太强，所以我们必须有人做出牺牲限制住他才行。
　　我有一特殊技能，但需要走到他身前二十步，只要走到我有十成的把握控制住他。
　　我希望大家能掩护我，我这技能释放以后我必死无疑，只希望大家能干掉这吊人。”
　　“兄弟！我掩护你，你放心上！”
　　“放心去吧，我们一定会让他给你陪葬！”
　　……
　　场上众人的情绪，不知道为什么忽然之间变得有些悲壮，看的老王一愣一愣的。
　　“大哥，你们玩个游戏要不要这么多戏啊！怎么搞得跟生离死别似的？”
　　就在老王吐槽的时候，喊话那人已经向他冲了过来，他的前边还有四台顶着屏障的机甲。
　　老王看着这些人也是玩心大起，他想看看这些人能将他逼到什么程度。
　　不过他并不想让那人靠近的太轻松，微微一抬手，一道闪电向他们而去。
　　但就在闪电技能刚出手之时，远处一台机甲闪烁到了闪电之前，然后拥抱着闪电变成了焦炭。
　　他临淘汰前还喊了一句“加油”，让气氛变越来越悲壮了。
　　如果这是一部电影，那么老王就是终极反派，他们这是为了对付反派而牺牲的英雄们。
　　一名英雄倒下，另一个顶上，他们的精神深深“打动了”老王，让老王稍微加重了出手的力度。
　　神经病吧！
　　不过因为老王还是有意的放水了，再加上他们确实很“努力”，所以他还是来到了老王20步以内。
　　“和我一起去吧，封烨之华！”
　　那人驾驶着他金白相间的机甲来到老王二十步以内后，大吼了一声。
　　随后他全身金光绽放消失在了原地，老王身上却是环绕悬浮了两条金色锁链虚影。
　　“大家一起上啊！我朋友这技能能封印敌人全部法系技能，并让人受到光属性技能伤害翻倍。
　　现在是杀他的最好时机，再不上就晚了！”
　　老王正查看自己的状态呢，听到那人喊完后，发现还真是如此，好厉害的技能。
　　不过他一点都不慌，抽出亢龙锏看向了这仅剩下的30多台正向他冲来的机甲。
　　他活动了一下手腕和脖子以后，转动了亢龙锏格挡处的圆管，让它变为了浮夸发光的赤金颜色后向他们迎了上去。
　　这特效就真的只是特效，除了帅气以外没有任何其他效果。
　　而老王自己虽然被封印了法系技能，但他还有着大量的物理技能。
　　这些技能他只是平时不用而已，虽然有些不熟练，不过对付他们却是绰绰有余了。
　　他如猛虎入羊群一般，在一众机甲中辗转腾挪，这些人根本没有招架之力。
　　“靠剧本不对啊！我们都这么悲壮了，不应该是他被的封印了技能，然后被我们艰难的拿下么？这怎么……”
　　“他为什么还他们有近战物理攻击手段，这到底是一台什么机甲？”
　　“靠，本身对他的伤害就只有几十点，翻倍了有什么用？”
　　“什么东西啊这是？”
　　……
　　众人在一片哀嚎声中被老王一一的送出副本，厂外其他观众看到一幕后乐的后槽牙都出来了。
　　这些人可太搞笑了，他们上学是学喜剧表演的么？
　　这场喜剧在老王击杀了最后一人后落下了帷幕，系统净化了老王的状态，身上的锁链至今破碎。
　　击杀了这些人以后，一直到老王晋级，都没再见过挑战者。
　　所有人非常默契的避开了666号擂台，因为他们知道这里面有一个他们不可战胜的魔王。
　　同时很多人向游戏公司举报，老王的机甲根本就不应该属于光属性机甲，他占了属性一个名额很不公平。
　　他们要求游戏公司应该给出补偿，但游戏公司吊都没吊他们。
　　这些举报的人绝对不可能是被老王顶吊名额的那第10001名，他们单纯的就是为了点好处。
　　个人赛结束以后，因为距离小队选拔赛开始也没多长时间了，所以老王就没去杀羊。
　　他来到了驻地，帮助林绮梦几人统计帮会中个人赛进入前一万的选手。
　　这些都是他们公会的精英种子，他们必须有一定程度的了解才行。
　　如果因为忽视而导致人才流失，那无疑是非常愚蠢的，那样的未来也走不长。
　　“咱们公会狠人有些多啊，个人赛进入前一万的竟然有上千人！”众人统计完毕以后，花姐感叹道。
　　“毕竟我们是第一公会吗！”林绮梦。

第一七四章 一碰就碎
　　林绮梦说的没错，未来公会之所以会有这么多前万名的选手，很大一部分原因都是因为他们是第一公会。
　　领先全游戏一个大进度建立公会，不但让他们招收到了很多的高手，还给了他们公会的玩家足够的成长时间。
　　从他们创建了公会以后，他们就知道了这游戏公会才是亲儿子，佣兵团什么的都根本没有可比性。
　　公会的各种福利，根本不是佣兵团能比的。
　　……
　　众人将公会玩家情况统计的差不多了以后，团队赛的第二场选拔也快要开始了。
　　将身上所有的星钻都押到自己队伍身上以后，老王等人进入到了比赛场地。
　　小队今天的选拔赛和昨天差不多，都是吃鸡模式的比赛。
　　区别就是今天一个地图只有十只队伍，而昨天可能有几百个，同时昨天一个地图晋级10只队伍，今天只晋级一个。
　　……
　　“欢迎给位继续收看我们的比赛，我们可以看道选手们已经进入了比赛场地。”
　　“想来今天的比赛以会十分精彩。”
　　“根据我们工作人员的统计，系统好像已经有意的将顶级的队伍分开了，40多家公会好像都没有队伍出现在同一赛场！”
　　“这不绝对吧，你看未来公会的一队和新公会冰河的队伍不就在一队么？”
　　“还真是！让我们一起来看比赛画面。”
　　……
　　外边的直播热火朝天之时，老王等人正小心的探索着这飘满了破碎陨石的宇宙竞技场。
　　他们是不知道自己对手是谁的，不过让他们如此小心的并不是对手，而是这场地可能存在的陷阱。
　　“这种太空环境不太可能设置陷阱吧”众人小心了半天也没发生什么以后，小海说道。
　　但是他的话音刚落，一块陨石正好从他的面前划过。
　　小海：“……”
　　这么打脸？
　　然后他向着陨石飞来的方向看去，发现一队全员稀有机甲的队伍正在远处眺望着他们。
　　这环境确实没有陷阱，刚才的陨石是人为的。
　　这队人不简单，他们已经进入了老王等人的危险预警范围了，但老王他们竟然没有丝毫的感觉。
　　这说明他们有着超越老王一行人的隐蔽技术，如果不是他们有意让众发现，他们一旦进行偷袭麻烦还真不小。
　　“他们这是什么意思？看不起我们？”老王看着远远观察他们的这队人说道。
　　“全队水属性稀有机甲，这是冰河公会的队伍”林绮梦。
　　“冰河公会是新成立的公会之一，他们背后没有游戏俱乐部，应该是和华山一样的隐藏工会”奇迹之剑。
　　“全队水属性机甲，那不被雷属性机甲把屎都捶出来？”小海。
　　……
　　老王几人讨论着冰河七人的时候，对面也在激烈的讨论着他们。
　　“你特么干什么？偷袭不好么？你是奸细吧？”冰河公会的会长钻石星辰说道。
　　“对付一群网瘾少年还用偷袭？你能不能有点出息了？”一人道
　　“没错队长，别忘了我们还有绝招呢，这些人确实不足为惧！”另一人道。
　　“那个最强的沉默之后交给我，让我给你们表演一下什么叫虐杀”抛出陨石那人说道。
　　他们现实是西方机密部队的精英，受命进入这游戏中的。
　　他们对机甲的超控确实要比职业选手强很多，而且他们更了解机甲之间的战斗。
　　对于个人英雄主义盛行的西方部队来说，他们看着那些职业选手出名真的十分难受。
　　如今上边放宽了对他们的限制，命令他们这比赛必须取得好成绩，他们当然不会放过这个正面击败未来公会扬名立万的机会。
　　“……”钻石星辰无语的看着自己的队友，选择没再说话。
　　玛德，一群智障！
　　这场比赛结束他就退伍，和这些人呆久了影响智商。
　　……
　　“他们怎么还不上？小海上去试验一下他们的深浅！”花姐说道，不过他的话音刚落，对方七人就分散开向他们飞了过来。
　　小海：“……这些人是声控的么？干！”
　　不过吐槽归吐槽，战斗起来了还是要认真对待的。
　　伟人说过“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”
　　老王等人虽然不认为他们会是自己分人的对手，但认真还是要认真的。
　　小海说完后消失在了阴影之中，花姐和仙子给众人加好buff以后，奇迹持盾上前。
　　老王他们的队形是目前最主流的队形，T在前输出在中央，辅助在最后，而刺客游离开队伍之外寻找机会。
　　但对方不是，他们一列排开，彼此之间前后交错，并且彼此之间距离都相差不多。
　　同时老王等人发现，对方七台机甲没有防御机甲，这是一个纯输出的队伍。
　　两方就要靠近到输出距离之时，对方七台机甲中一台，手中能量绽放，一道由冰系魔能构成的冰川虚影在老王等人的队伍中绽放。
　　这招的伤害虽然不高，但是将除了游离在队伍之外的小海以外众人全部减速。
　　惊蛰仙子见状，巫祝机甲手中治疗波射出，将众人减速解除，奇迹这时也进入了自己的技能射程。
　　他一个突袭向着对方的一台正在蓄力技能的法系机甲而去，而后群体嘲讽开启。
　　他这一下不但打断了他的技能，还将对方三台机甲控制。
　　奇迹进攻的那一刻，花姐闪身上前用烈焰藤蔓控制住了六人，他本来是想控制一队的，但有一人躲过了他的控制。
　　不过无伤大雅，当火焰在几人身上开始燃烧的时候，踏着烈焰而来的龙姬，开始了他的收割节奏。
　　宝刀出窍，火龙从他身上盘旋而起，并和他一起落入对方队伍，爆发而出的烈焰冲击，将对方三人直接压成了残血。
　　水系机甲确实克制火系，但那也得看装备，林绮梦不但装备着全套的黑鲨完美套装，还带从小米那里借来的传说武器，伤害让对面的人根本看不懂。
　　火龙将三人击残血以后，她手中宝刀一抡，一道半月形的寒芒闪过，这三人被直接带走。
　　而后她又挥舞出两道斩击带走一人，这人被杀以后龙焰刀上烈焰绽放。
　　这是她机甲进化后龙焰刀的新特性，击杀敌人或者持续战斗龙焰刀会获得烈焰附魔。
　　攻击敌人会附带火焰伤害，如果敌人处于燃烧状态或者她处于龙焰状态，伤害会翻倍。
　　这特性无疑让她越战斗越强。
　　龙焰刀烈焰附魔以后，林绮梦再次杀向一人，烈焰六芒星划过，那人也被直接秒杀。
　　这五人的死几乎就在转瞬间，他们甚至还没来的及拜托身上的控制。
　　而被控制的另一人，也被花姐操控着烈焰花藤缠绕至死，老王都没用出手他们就灭的差不多了。
　　仅剩下那人看到这一幕后，想向着老王冲来，看样子是要鱼死网破。
　　但他丝毫没有注意到身后的阴影的波动，一道道暗影突刺从他自己影子中射出，将他穿成了筛子。
　　“就这？”
　　小海看着七人淘汰的位置，一脸的莫名其妙。
　　就他们这种水平，凭什么挑衅他们呀？
　　……
　　“确实让人费解啊！天天你看明白了他们为什么挑衅了么？”念米。
　　“没看明白，他们放弃了队伍最厉害的雪隐可能是有绝对的自信吧，可能他们自己也没想到自己一碰就碎”天天。
　　……
　　“感觉他们不是来比赛的，是来碰瓷儿的。”
　　“哈哈，别说还真像！”
　　“他们估计也是买的未来，然后向快点出来领奖励！”
　　其实不光老王等人费解，观众同样费解。
　　他们是真想不到这些人其实是有完整的对付老王等人的计划的，只是没用出来。

第一七五章 出事
　　这七人的计划其实不难，他们队伍起手的群体减速技能，其实是一个非常强大控制技能。
　　这个技能不但控制距离远、瞬发、能减少敌人30%的移动速度，还能对敌人造成大量的伤害。
　　最关键的是，这技能使用之后他们还有后续技能，就是另一人正蓄力没放出来的技能。
　　那个技能可以说是他们的杀手锏了，这个技能可以对被减速的敌人造成1秒的冰冻，并附加当前生命值30%的魔法伤害。
　　这技能唯一的缺点就是蓄力时间长了一点，不过叠加了大量的释放速度以后，这技能也就3秒多一点罢了。
　　他们计划这技能释放成功以后，他们会使用一个特殊道具将老王沉默，然后靠着操作一点点磨死他们。
　　计划很完美，但是实施的时候出了一点问题，和以往他们对付的敌人不同，未来公会众人的装备太好了。
　　这让他们的减速技能伤害并不理想，而且未来公会众人解除减速的速度出乎了他们意料。
　　然后就是接踵而至奇迹之剑，群体嘲讽让他们苦不堪言，后又有花姐和林绮梦接下来的攻击让他们直接爆炸。
　　这些人其实完全可以说是自讨苦吃的井底之蛙，不关注职业圈信息的他们，根本不知道老王等人的伤害到底有多变态。
　　老王队伍中，除了他以外几乎是全员配齐了完美套装，甚至还有几件传说武器。
　　而老王的装备那就更不用说了，这种装备已经形成了碾压优势，根本不是操作能弥补的。
　　更何况他们引以为豪的操作，还真不见得能压制的了老王他们。
　　不过这队人应该是隐藏势力中最弱的了，属于那种隐藏自己把自己藏傻了的。
　　从场上情况来看，系统应该就像主持人说的那样按照队伍的战力分配的，它把高战力队伍全部错开了。
　　这队人能匹配到战力绝对身居榜首的老王等人，说明他们可能前一万都没进去。
　　……
　　这伙小丑下线以后，老王等人加快了比赛进度的推进，其他几只队伍终究是没人能站出来屠龙，被老王等人纷纷斩落于马下。
　　他们轻松晋级以后，一堆人收到了系统奖励的星钻，这些都是买了老王赢的人。
　　不过买老王赢的赔率只有1赔1.1，这是整个游戏最低的赔率了。
　　但买他赢的还是有无数人，毕竟买老王赢根本就是稳定理财。
　　拿手中这点东西去别的队伍的比赛博一个未来的不是没有，但那这样的人目前阶段终究只是少数罢了。
　　~~~
　　个人和团队的前万名决出后，老王继续去杀羊了，明天的团队赛就交给花姐特们去安排了。
　　今天比赛结束后他们回顾比赛的时候，也猜到了冰河公会的战力可能是一万名以后了。
　　这让原本还算淡定的老王多了一种紧迫感，虽然不想承认但冰河的实力其实还算可以。
　　但他们是却是一万名以后，其他人的实力可想而知，只有继续提升才能让自己更有安全感。
　　“老王回公会一趟，出事了！”
　　不过可能真的是天不遂人愿，就在老王努力杀羊的时候，林绮梦传来消息。
　　收到消息的老王眉头一皱，立刻飞回了晨曦号，如果不是重要事情林绮梦不会是这种语气。
　　……
　　“发生什么事了？”
　　老王回到驻地以后，看到未来公会高层基本都到了，沉声问道。
　　“是这样的……”
　　听到老王的问题，林绮梦等人和老王说了一下发生了什么事情。
　　原来是未来公会的几个主播被人杀了，或者说是他们公会的传说装备被盯上了。
　　未来公会现在明面上有五件传说装备，他们也是唯一明面上拥有传说装备的公会。
　　这五件装备分别为良辰美景和小米的两柄暗袭之矛，老王身上的黑鲨装甲，老王淘汰下来的狂风之息和被老王进化为30级传说的胜利之剑。
　　为了帮助自己公会的主播吸引人气，老王淘汰下来的狂风之息和胜利之剑被他们安排给了公会主播。
　　其实原本计划只有狂风之息的，胜利之剑这武器被分给了奇迹之剑，但他可能还是没走出来，说什么也不肯带，所以也被安排给了主播。
　　毕竟其他人也不好意思当着他的面用这武器，那不是给人家上眼药么。
　　而且他们也希望奇迹走出来，拿起这把剑。
　　虽然奇迹之剑说他不要这把剑，是因为属性和他不合适……
　　因为这两件武器，未来公会旗下的主播成长很快，后来小米又获得了暗袭之矛，这让他们公会几乎起飞。
　　不过这次出问题也正是出现在这里，就在刚刚出现了一伙人疯狂的追杀他们旗下的主播。
　　未来公会下边7个主播，包括小米在内开播没开播的每人被杀了至少两遍。
　　这其实没什么，但关键的是其中一人把胜利之剑掉了。
　　这把属性爆炸的30级传说老王手中的亢龙锏都比不上，毕竟亢龙锏才成长到20级，但它即使成长到30级，他们也就不相上下吧。
　　其实未来已经想到会有人打这些传说装备的主意了，他们是有装备保险的。
　　所谓的装备保险就是一种特殊背包，这背包一般只有3～5格。
　　只要将东西放进里边，被杀就不会掉落了，每个主播出去之前都要带上这东西的，只要被人追杀就把传说装备往里一放绝对安全。
　　这次掉了胜利之剑那主播其实也带了这东，但他刚出安全区就被人瞬杀了，根本没给他机会。
　　他当时并没有开直播，所以也没防备这些事情。
　　“什么人的手笔，有眉目了么？”老王停完后问道。
　　“是一伙恶名昭著的雇佣兵，他们的佣兵团叫天蝎团。
　　不过目前不知道是他们的人动的手，还是他们接的任务。
　　从分析上来看，他们不应该有这种实力才对，大概率是有人雇佣的他们。
　　同时我们调查到了他们的驻地，叫你回来是向让你走一趟。
　　只有我们的话不稳！”
　　“嗯！先去他们的驻地看看情况！”
　　……
　　老王知道了前因后果以后，就带队向着这伙佣兵驻地进发了。
　　不过他们没报什么太大的希望，一群佣兵的驻地，还不是说不要就不要。
　　为了不白跑一趟，也为了搞明白前因后果，老王再次祭出了自己的杀手锏，那就是零。
　　“麻烦你了零，给我调查一下前因后果，就从我们旗下那人开始查起。”
　　这次的事情看式对方早有预谋，但到处都透着蹊跷。
　　这伙人为什么闹着被追杀的风险得罪未来不提，他们怎么知道这些主播的位置的就是一个问题点。
　　他们中有几人是没开播的，包括丢剑那人，他是准备开播，但也没开直播。
　　但他们被一网打尽了，其实狂风之息这次也差点掉，但好在并没掉。
　　还有小米的暗袭之矛也是，如果不是她把装备借给林绮梦去比赛了，这装备也危险。
　　因为他们都是被瞬杀的，这是另一个疑点。
　　这些人能瞬杀这些身手都还不错的主播，以天蝎团以前的实力来看，想来他们也是受到了不少帮助。
　　他们背后的人如此劳心费力的帮助他们，真的就只为了传说装备么？
　　而且他们怎么确定天蝎团不会反水？他们的名声可一直都不太好，反水这种事情对他们而言是家常便饭了。
　　“收到，先生！”
　　许久不登场的零听到老王的命令后，回答了一声以后再次安静了下来。
　　“先生有眉目了！”
　　老王：“……这么快！”
　　“是的，因为我找到了那天蝎团的现实金钱交易记录，确定了您要找的人。”

第一七六章 天蝎团
　　零的能力越来越恐怖了，现在已经恐怖到老王都不敢随意使用的程度了。
　　他不是不相信零，他是不相信他自己。
　　……
　　“具体是什么情况？”老王抛开那些乱七八糟的想法，问零道。
　　“给天蝎团打钱雇佣他们的人是一家名为艾拉的金融机构，而这金融机构的背后正是白石会。
　　不过这次应该不是他们动的手，因为他们全部的管理层都不知道这件事，这钱是他们中层的一人操控的。
　　那些人应该是想挑拨你和白石会，具体是什么人的手笔目前还不清楚，他们没有使用电子信息渠道进行沟通。
　　只知道背后那组织的名字叫圣十”零。
　　“帮我一直关注那些人。”
　　“好的，先生。
　　还有天蝎团的人在他们的驻地埋伏了力场陷阱，他们图谋的应该不只是一件传说武器。”
　　零将他调查到的情况快速的报告给了老王，并帮老王做出了分析。
　　“嗯，知道了，我会小心的”老王说完后，目光变得有些冷。
　　既然你们这么喜欢玩这些东西，那就让我带你们玩个够好了。
　　“对了，我们公会内部的人查到了么？”王千多。
　　“查到了……”
　　“是他啊～”老王。
　　……
　　未来公会一行人快速的来到了天蝎团的驻地，他们的驻地目前还是人来人往，一点搬家的意思都没有。
　　就在众人要进入到对方力场陷阱作用范围的时候，老王让队伍停了下来。
　　“他们这么看不起我们？”小海。
　　“这可不是看不起，而是想当看的起了”老王看着那些被零扫描出来针对他们的力场陷阱装置说道。
　　“老大，未来的人到了！”
　　天蝎团中一人向他们的会长死亡射线汇报消息道。
　　“嗯，准备战斗，一会让我们好好会一会这游戏第一人！”天蝎团的驻地中，一台青绿色长的有些像蝎子的机甲说道。
　　他就是天蝎团的团长，魔蝎机甲的拥有者死亡射线。
　　“老大情况不对啊！他们正好停在了陷阱外边，难道我们暴露了？”一名手下看着远远停在了远处的老王一行人，有些慌张的说道。
　　“不可能，那陷阱的威力和隐蔽性就算是那些老兵都侦测不出来，他们一群毛都没齐的矛头小子能发现什么？都跟我出去看看！”
　　天蝎团的老大死亡射线招呼一声以后，带着他们公会的人向着老王等人飞了过去。
　　“未来公会的诸位，你们未来公会如此兴师动众的围在我们驻地外边向要干什么？”
　　死亡射线上来就是一招恶人先告状，一看就是有经验的“阴阳师”。
　　“别废话，东西呢？”林绮梦上前说道。
　　“东西？什么东西？”死亡射线继续装傻。
　　“你是真傻还是假傻？你不知道被人杀了，系统会有提示么？别跟我们废话，再问你一遍我们的人掉的东西呢？”林绮梦。
　　“冤枉啊大佬，我们就是一群普普通通的雇佣兵，哪里知道什么东西啊？要不你们来我们驻地搜一搜？”
　　看来他们是想无赖到底了，未来众人看到死亡射线的样子想道。
　　林绮梦还想再说什么，但被老王拉了回来，然后他抬手召出一道灼热的激光热线，直接命中对方。
　　但死亡射线让他惊讶了，对方被自己技能正面命中竟然没死。
　　“绝地反击？看来你们真的不简单啊！”老王看着他说道。
　　“你是什么意思？为什么突然动手？”死亡射线不敢置信的看着老王说道。
　　但老王没理会他，他再一挥手，一片暴风雪被他召唤出来，落向了天蝎团众人。
　　这些人和他们说话是在拖延时间，已经有人去要改变陷阱位置了，老王当然不能让他们如愿以偿。
　　在他专属武器加持下，比别人大一倍多的暴风雪将天蝎众人笼罩在了其中。
　　数不清的冰锥将他面前的天蝎团成员直接带走，死亡射线靠着绝地反击也没能逃出老王技能的攻击范围。
　　这些人被解决以后老王来到了一处零侦查到了陷阱的地方，将他们埋藏在地下的一根圆柱形的物品拔了出来。
　　“这东西还有六个，点我已经标记好了，你们去把它们都取回来，有一个应该已经在人身上了，杀了那人，不要落下了”老王看着自己手中的东西说道。
　　七星阵•叁
　　消耗品
　　完美
　　效果：使用七枚阵眼后，布下七星阵限制法阵中央的敌人。
　　使用次数：1/3
　　这东西发动了威力有多大老王也不知道，但七个完美级消耗品七合一的威力，想来也弱不了。
　　要知道神圣之光也不过是完美级的消耗品而已，要不是零提前发现这些东西，他们还真是危险了。
　　天蝎团的人并不是未来公会众人的对手，他们有意要带着这东西其中一个逃跑，但可惜没能成功。
　　七星阵的七个阵眼完整的落到了老王的手中后，死亡热线等人才复活回来。
　　“完美级的成套消耗品，你们在哪弄的？这东西在虽然没有我们那胜利之剑贵重，但也差不多了吧？”老王说道。
　　其实差的可多了，完美之剑还有继续成长的空间，而这东西只是一次性消耗品。
　　不过这些东西天蝎会的人应该不知道，这东西显然是有人给他们专门来对付老王等人的。
　　“你们是怎么发现的？”死亡射线不甘心的问道，对方如此快速的就将七颗阵眼找完整，明显是他们内部出了问题。
　　否则他们是不可能连一颗核心都带不走的，这东西现在落入这人手里，这下真的麻烦了。
　　他们是有研发能力的，即使是毁了这东西，也不能落入未来公会手中的。
　　到底是出了问题，谁出了问题呢？
　　“我怎么发现的？当然是你们的人弃暗投明了，对不对小光”老王看着那个丢了胜利之剑的主播说道。
　　这人在零的调查中就是一头喂不熟的白眼狼，他已经不是第一次出卖未来公会了。
　　他一直利用出售未来公会的信息来盈利，这次更是利用借用胜利之剑的机会，将这剑主动丢弃。
　　“老大……你在说什么啊？有有什么事儿啊？”
　　小光在被老王叫破了以后，全身忍不住的颤抖的说道。
　　“别紧张，那什么圣十会还能无法无天不成，他们不敢对你怎么样的！
　　就算敢，他们一个非法组织，还能伤害到呆在未来俱乐部的你？”老王继续道。
　　对面的死亡射线听到圣十这个名字，也知道了应该是他们埋进未来的这钉子背叛了。
　　“圣十你都敢背叛，你真是活够了！”死亡射线说完就要离开，但被老王拦下了。
　　“我让你走了么？你就走。
　　你不应该只是一个雇佣兵团长这么简单吧？你也是那什么圣十一员？
　　这样，你给那什么圣十带个话，就说他们把胜利之剑还回来，然后再过来让我们被你们无故击杀的成员杀几遍，这事就算过去了。
　　要不然，我会让他们知道，什么是见不得光的手段的。”
　　老王知道这个圣十不简单，这种时代零从互联网上竟然查不到他们任何的信息。
　　但那又能怎样，这些人终究是一群只敢活动在国外的见不得光的老鼠罢了。
　　胜利之剑丢的老王是真的不爽，不恶心一下他们老王感觉自己过不去这道坎。
　　老王说完以后，再次用一道风刃将面前的死亡射线分了尸。
　　击杀了他以后，老王给了众人一个眼神，未来众人立刻冲向了天蝎团剩下的人，只有那个叫做小光的主播呆呆的站在原地。

第一七七章 纷争
　　“你自己退会吧！违约什么的和那传说武器我就不追究你了。”
　　老王看着真在猎杀天蝎团成员，并毁灭他们建筑的未来众人对身边的小光说道。
　　“不行！您不能不追究，我求您了，您一定要把我送进监狱，我这已经属于数目巨大的犯罪了！”
　　王千多的话音刚落，小光立刻抓住老王说道。
　　老王看着求着自己把他送进监狱的小光有些感慨，看来这圣十没他想象的那么简单啊。
　　“我怎么会怪你呢，毕竟你也算弃暗投明了不是？”老王笑着说道。
　　这人从进未来公会开始，因为外形不错和有一些经验，公会就一直培养他。
　　而且未来公会还借给他们传说武器，老王相信没有任何一个公会能这这样做。
　　但是即使是这样他还是选择了背叛，而且是从未来培养他的时候就开始背叛，没有一点点的悔意。
　　这次如果不是圣十对他的威胁实在太大，老王相信他会调头就走，并骂他一句“煞笔”。
　　这人绝对能干出来！
　　“我没有，这些不是我说的，您放过我，求求您了，放过我！”小光直接跪到了地上哀求着说道。
　　“我有些东西不是很理解，你能帮我解释一下么？”老王看在跪在地上的小光说道。
　　“您请问，请问！”
　　“从你加入公会起，未来公会就对你不薄吧？
　　是什么让你能心安理得的一次又一次出卖公会的呢？
　　是什么让你在出卖完公会以后，对着你那些客户骂会里面的人煞逼，骂我是煞逼的呢？
　　是什么让您明目张胆给那些公众号假信息，造谣我们公会的？
　　又是什么让你在人家说完计划以后，说自己可以借到胜利之剑，然后主动提出可以扔出这装备的的计划呢？
　　啊？告诉我，这些是为什么？”
　　老王看着这个跪在自己面前的人冷声问道，他的声音没有一点波动，但林绮梦等偷听他们说话的人却知道，他真的生气了。
　　跪在那里的那人已经被老王吓呆了，他怎么也没想到老王竟然已经知道了这一切。
　　“你…你…你监视我！！”小光磕磕巴巴的说道，老王的夺命连环问让他根本没办法回答。
　　他原本就是游戏圈内小有名气的一个主播，只不过在这游戏的前期他玩的并不好，所以直播事业折戟了，加入未来以后才再次捡起并起飞。
　　但是他还是打心底瞧不起老王这个因为“运气”好，获得了好装备滚起雪球的屌丝。
　　所以他才一次次毫无心里压力的出卖着未来，将未来的重要情报泄露给其他公会。
　　这些情报包括未来公会战舰的建设，中心院大佬的研究成果，破魔锥等等这些非常重要的消息。
　　这么说吧，如果没有他，第二家公会通关黑鲨海盗巢穴，可能还要晚几天。
　　其实公会出了叛徒或者奸细，老王并不是很生气。
　　但他吃里扒外的同时还一直侮辱着未来公会众人，这才是让老王愤怒的。
　　这段时间关于未来公会在网上的负面消息一直都没停过，最进还出了未来公会主播小米是老王的小三这样的传言。
　　没有今天的事情以前，老王一直觉得是有人嫉妒小米的传说装备，没想到他MD这些造谣一半是从他这出去的。
　　难怪那些SB报导的时候，会加一句根据知情人士透露！
　　“我监视你？我监视你会留你到今天？你配吗？
　　老子只是不想吊你，就你我要想查我能获得你第一次打飞机的影响你信么？”老王。
　　有零在这种事情其实也不是不可能，但他明显有些吹牛逼的成分在里边了。
　　老王这句话不是说给跪在地上这人听的，而是给公会其他人听的。
　　向这种人公会中一定还有，只是他们没有他这样明目张胆而已。
　　“帮帮我，我知道您是好人，求求您了！”
　　小光对着老王磕起了头，老王避开了，看着他凄惨的模样老王其实有些心软了，他这人向来吃软不吃硬。
　　但老王想了想以后，还是没松口。
　　因为他相信如果因为今天的事情未来公会倒了，他不行了，跪在这里的人是他，这人一定不会放过他。
　　或许不仅不会放过，还会上去给他两脚什么的。
　　那人见老王没说话，忽然站了起来，然后的对老王喊道：
　　“不放过我是吧！我也不会让你好过的，我活不了，你们也别想活！”
　　说完以后他就下线了，情绪非常激动。
　　“监控他的动态，靠近未来俱乐部告诉我！”
　　“好的，先生！
　　先生他直接向未来俱乐部这里来了！”
　　零只监视了他一分多钟，就像老王汇报了他最不想看到的情况。
　　“呵！”
　　正在看着未来众人毁灭天蝎驻地的老王闻言冷笑了一声，然后也下线了。
　　这一次他的眼神中，满是冰冷的杀意。
　　林绮梦看到老王下线，对众人说道：“你们破坏完他们驻地就回去吧，我跟过去看看！”
　　……
　　魔都
　　一个房间内，小光从虚拟游戏仓中出来，想着刚才的事情是又害怕又生气。
　　他都已经跪地求饶了，对方竟然还不肯放过他。
　　想道那人所说的圣十的残忍，他害怕的全身发抖。
　　他就是想让自己死，一个和他一模一样的声音在它心底不停的咆哮。
　　“那就一起死吧！”
　　愤怒和恐惧的交织，终于摧毁了他的理智，他出门直奔未来俱乐部而去。
　　直到这一刻，他依旧没觉得背叛未来公会有什么，未来公会的人在他的心里依旧是一群臭屌丝和网瘾少年。
　　他知道想杀自己的是圣十，但他害怕圣十，他们是一群恶人，即使是杀人他也不会去想圣十。
　　而未来的那些人不过是臭屌丝，他们不可怕。
　　他要向这些人报复，他要让这些人体验到他所受到的一切。
　　可以说欺软怕硬已经刻到他的骨子里了！
　　……
　　“这的是一种什么样的心里，才能干出的事呢？”
　　老王看着气势汹汹的向未来俱乐部大厦而来的那人想道，老王人为他配不上小光这个名字。
　　对面那人也看到了老王，怒火这一刻在他心底爆发，他在现实召唤出了魔能机甲。
　　老王当然也没惯着他，同样召唤出了元素之主，两庞然大物当街打了起来。
　　说是两方交战并不准确，应该是老王单方面吊打才对。
　　元素之主一出现，凌空一个跳跃，就按着那人机甲的头把他压进了地底。
　　而后有一脚踏了上去，然后他又召唤出了亢龙锏，依次废了他的手脚，并且撕毁了他的推进装置。
　　这也就是现世之中机甲没有血条，要不然他都不知道死多少次了。
　　元素之主的一击都不是他能承受的，更不要说这接二连三的攻击了。
　　做完这一切后，老王就坐在他的身上一动不动，他在等着警察的到来。
　　现世城市中发生机甲大战这可不是小事，警察们很快就到来了。
　　警方出动的力量可以说是天罗地网了，大量的机甲和战斗机将他团团包围。
　　老王举起双手没有抵抗，推到一边以后收回了元素之主。
　　而那人的机甲也被警方压制了回去，他们二人被带上了限制机甲手铐后，警察准备带他们回警察局。
　　“请等一下，我能和同事交代几句话么？”老王看着林绮梦问向押送他的两名警察说道。
　　两名警察互相看了一眼后，又看向了带队之人，那人点了点头以后，他们带着老王来到了林绮梦身前。
　　老王看着面的林绮梦，带着手铐非常别扭的上前抱了她一下，然后说道：
　　“等我回来！”

第一七八章 一地鸡毛
　　林绮梦被老王这一抱弄的小脸通红，然后点了点头。
　　老王见状冲他摆了摆手后，就和警察离开了，这次的事他根本没担心，因为没什么可担心的。
　　刚才他解决这人后，忽然想明白很多东西。
　　他感觉自己以前把自己压抑的太深了，他其实完全不必如此。
　　他身为一个开挂的人，为什么不快意恩仇一些呢？
　　……
　　老王和警察回到警察局接受调查的时候，他和小光机甲大战的视频很快就被很传到了网上。
　　以元素之主的知名度，他很快就被人认出来了。
　　“这是千王的元素之主吧？他飘了么？公然的在街道上召唤机甲？”
　　“他飘没飘的我不知道，我只知道他犯事儿了？”
　　“应该是自卫吧？我看视频明显是对方先召唤的机甲。”
　　“具体情况不清楚，还是等官方的公告吧！”
　　……
　　未来公会众人一直盯着网上的言论，但这次和他们想象中的恶意评价如潮不同，网上众人看这次事件相当平淡。
　　他们并没有一边倒的归罪于老王，十分冷静的看待着这次的事情。
　　而且那些背后的推手们也没跳出来，不知道他们在顾虑着什么。
　　也许是他们良心发现了，也许是他们被老王三下五除二的将对方机甲薅成了“人彘”让他们感到恐惧，也许是什么别的原因。
　　总之他们是没再出来在网络上兴风作浪，不过他们没出来兴风作浪，但老王的警察局之行也不顺利。
　　即使老王已经将从零那里获得的情报都给了警方，但他们已经没有放了老王的意思。
　　召唤机甲自卫这事其实已经过去了，警察将老王留下听他们的意思是因为那个圣十。
　　“能说说你是怎么知道那组织的消息的么？”审讯室中，一人问向老王道。
　　“不能！”老王再次简单直接的说道。
　　零的事情根本没办法和他们解释，因为一个弄不好那人类就将面对智械危机。
　　他安安稳稳打打游戏就行，他可不想去打天网。
　　“不能你就呆着吧，根据你的行为，我们将对你实行24小时的JL”那人说完以后就离开了。
　　24小时已经是老王所犯过错的极限，至于街道和行人的赔偿问题，这个需要法院来认定。
　　老王这边是小事，小光那边才是大事，蓄意谋杀、非法使我魔能机甲、商业间谍行为等等就没有一个罪是轻的。
　　老王闻言没说什么，只是明天的团队选拔他可能要缺席了，但他对未来有信心。
　　即使没有他未来出现也不难，同时规则是允许缺席两次的。
　　他也没闲心找律师来扯皮，这一天就当成是休息了，正好考虑考虑以后的路应该怎么走。
　　去号子的路上，他还联系了一下林绮梦，让他们明天不用等他了。
　　……
　　“老大，来新人了！”
　　这种地方，当然不可能给老王配单人间了，他所在的房间已经关押了5个人了。
　　加上老王的话正好6个，正好满员。
　　从这些人的装扮和脸上的伤来看，他们应该是因为打架斗殴进来的，老王没理会他们。
　　在这几个人这年龄段，还混社会打架斗殴的，那得是什么人？
　　但凡有个小学毕业的智商，都不会几十岁了还干这种事。
　　什么时代了？还混社团呢？
　　虽然有的人确实身不由己，但归根结底不过是咎由自取。
　　老王进入房间以后没搭理他们，找到他的床位躺了下来。
　　正当他思考着事情的时候，一个枕头向他飞了过来，老王下意识的一拳，将这枕头打了回去。
　　然后他起身，看向几个混混，发现他们正笑着看向自己。
　　树欲静而风不止，看来自己成了他们玩闹的工具。
　　老王没说什么，而是向他们走了过去，几个混混看着缓慢走来的老王，不知道为什么他们感觉自己好像被什么危险的动物盯上了。
　　几人同时咽了口唾沫后，他们中的领头的声音有些颤抖的说道：
　　“你…你…要干什么？我告诉你…想…想好这是什么地方，千万不要自误！”
　　老王没理他，而是来到一个混混的床铺前，对着床上的铁栏杆食指一弹，这铁栏杆顿时发生了扭曲。
　　几人看到这一幕后，顿时吓得魂都没了。
　　老王看着这一幕点了点头，自己的身体素质确实还在增强，然后他将食指放到嘴前说道：
　　“我喜欢安静！”
　　老王说完以后，就再次回到了床上，几个混混大气都不敢喘一口，甚至一人连想放的屁都憋了回去，憋得是脸都变了颜色。
　　~~~
　　第二天
　　老王还在床上思考人生的时候，团体比赛的选拔赛开始了。
　　因为昨天的情况，未来公会今天真的是万众瞩目。
　　“没看到千王，我们是不是利用下这消息？”
　　“没用，那边收到消息，他24小时就出来了！”
　　“真的不用利用下这次机会么？这可是千载难逢，用作好了绝对能让他们元气大伤的！”
　　“千万别，这次的事情不是小事，谁碰谁死！”
　　“有没有这么夸张？真的就这样夸张，因为贿赂那些人，想让千王错过这次比赛的风花雪月公会的几个会长已经被带走调查了。”
　　“这么恐惧！”
　　“是啊！”
　　……
　　风花雪月几人知道了老王被抓以后，四个领主顿时变得异常兴奋。
　　他们调查也没调查的，就发动了自己的关系，想看看能否将老王多关一段时间。
　　这个时代了，他们也不求让他如何，只让他错过这次活动就行。
　　但是他们的请求刚发出去，就被针对圣十建立的特别调查组的人发现了，然后他们公会整个管理层全都被带走了。
　　以这些人的智商，老王觉得他们和圣十肯给是没什么关系。
　　但是他们涉嫌收贿受贿，问题也不小，虽然没什么证据，还搞不倒他们。
　　老王因为这些东西确实和他没什么关系，一天就能出来。
　　他们可就不行了，至少今天的团队比赛他们错过是肯定的了。
　　这风花雪月真头铁的同时也是真倒霉，前段时间接二连三的事情，要不是他们底子够厚，公会早就垮了。
　　这段时间好不容易修养生息，这又发生了这种事情，公会的人简直日了狗了！
　　比赛很快开始了，就是正常的一对一对战，上午一场下午一场，决定出前1000的团队。
　　因为满足报名条件的团队一共也没有多少，所以两场比赛足够了。
　　具体比赛经过就是将两个团队，扔到一个地图之中，实际上还是吃鸡模式，只不过是两个大队伍的吃鸡模式。
　　比赛匹配的队伍，实力差距还是很大的，基本上都是碾压局。
　　不过意外还是有的，但不是未来公会。
　　未来两场比赛老王虽然只参加上了第二场，但两场都是轻松碾压对手。
　　出意外的是风花雪月，他们高层集体消失，第一场非常艰难的拿下以后，第二场出问题了。
　　他们遇见了，获得了30级传说武器元素法球的天雷机甲所在的队伍。
　　天雷机甲本身就是一个十分擅长团队战斗的稀有机甲，传说武器让他变得更加恐怖。
　　而且因为一部分高手和指挥没来，导致每人限制他的发挥，直接被他杀疯了。
　　虽然风花雪月的人拼命抵抗，但还是败在了滚滚天雷之下，以三人之差败给了对方。
　　身为游戏10大公会之一的风花雪月爆冷出局，这真是让很多人没想到，也让一些人直接破产。
　　然后他们迎来了无数玩家的谩骂，背后资本也是彻底失望。
　　两天后等他们公会高层出来的时候，发现世界都变了。
　　原来好好的一个公会，竟然只剩下了一地鸡毛。

第一七九章 后续
　　风花雪月这次过后彻底的站不起来了，他们就算底子再厚，也不可能再有东山再起的机会。
　　虽然他们的高手没损失多少，但他们的高手并没高到无敌的程度，游戏公会也不是靠他们就可以的。
　　这游戏就的资源是固定的，多一个公会就多一个人竞争游戏资源，一众公会怎么可能再放任他们起来呢？
　　这次风花雪月的倒塌，未来公会也跟着分了一杯羹，他们公会别的东西未来没看上，他们看上了风花雪月的指挥了无痕。
　　不过这个不能太急，这人有些无欲无求，他们得慢慢沟通。
　　……
　　三天后
　　“老王，一天的JY生活怎么样？都等你去吃饭，给你冲冲晦气呢！额……当我没有来过！”
　　未来公会众人下线后，老马来到王千多的办公室推门就进，看着眼前这一幕后又关门离开说道。
　　他是想来看看老王在干什么还不出发的，但他开门却看到老王和林绮梦两人在那互“啃”。
　　他的突然进入让两人一愣，分开后他们之间都拉丝了。
　　老马离开房间后感觉自己很慌很慌，这不会被灭口吧！
　　他想道这两个人的腹黑，又想道了他一个都打不过，顿时有些绝望。
　　“你干什么呢？走吧！”老王和林绮梦整理好衣服以后，走出房间对老马说道。
　　“你们？”
　　“如你所见，我们在一起了！”老王和林绮梦说着还一起给老马比了个心。
　　这两个人在一起老马并不意外，不过他发现老王这次好像真的有点不一样了。
　　“想什么呢？”老王和林绮梦都手牵着手出发了，却看到老马还在那一动不动。
　　“想你哪不一样了！”
　　“没什么不一样，我就是我，是那不一样的烟火！”
　　老马：“……”
　　他好像是错觉，这吊人还是那样！
　　……
　　老马、老王、林绮梦三人说笑着来到了一座火锅店，未来俱乐部众人都已经在等待他们了。
　　这三天是休赛期，明天就要开始淘汰赛了，先比的是个人赛，一直决出10强以后才会开始小队赛，然后才是团队赛。
　　三人来到饭店以后，众人看着老王和林绮梦是手牵着手进来的，顿时就知道是什么情况了。
　　然后就是一阵打趣，但老王和林绮梦两人根本没的怕，将他们一一怼了回去。
　　众人看着二人强横的战斗力，顿时偃旗息鼓，并将注意力转移到了别的地方上去。
　　“了无痕那里已经联系上了，但是这人是真怪，什么条件都不开！”花姐说道。
　　想让众人挖了无痕的就是她，因为未来公会真的太缺太缺指挥了。
　　她自己一个人真的忙不过来，他们现在需要的是一个团队。
　　但指挥这种事情太需要经验与天份了，新人的成长到独当一面还需要很长时间才行。
　　“他哪是什么条件都不行啊？他基本都不给我们开条件的机会！”老马。
　　“我都说了，了无痕会比较难挖”奇迹之剑笑着说道。
　　“你个吊人还笑，快说说因为什么吧？”老马。
　　他知道，奇迹之剑身为了无痕的老对手，一定知道一些什么东西。
　　“风花雪月其实是一个家族公会，了无痕也是他们家的人，只不过他是他们家的女婿……”奇迹之剑缓缓的将了无痕的故事讲给了众人。
　　“如果他妻子活着，了无痕绝对好挖，因为他妻子我见过，那是一个非常聪明的女人。
　　但是可惜，世事无常，现在你们能看到了无痕都是因为那女人厉害了，否则可能……”奇迹之剑继续说道。
　　“好痴情！”公会那个叫小米的主播说道。
　　这次出来吃饭的不只有老王等人，还有未来公会的中层人员。
　　叫他们出来是林绮梦的意思，毕竟出了那人的事情这些人也需要好好的安抚一下，要不然都跑了那不糟糕。
　　众人听到小米的话后有些垂汗，合着你搁这儿听言情小说呢？
　　了无痕那里没有结果众人也没强求，他们现在公会马上就要升级了，下一波的扩张才是关键。
　　他们已经决定先找一个星球修建驻地了，仅仅一个晨曦号已经满足不了他们的需求了。
　　不过选择星球作为驻地，就意味着他们放弃母星基地的保护，要独自面对外边那些虎豹豺狼了。
　　但母星基地就像是母亲的襁褓，虽然永远安全且温暖，可他们不能一辈子当一个长不大的婴儿。
　　众人想要成长，他们就需要离开襁褓才行。
　　他们已经选好建设基地的位置，并且已经买好地并开始准备了。
　　他们选的位置正是海浪星，那个他们消灭了“鲨鱼辣椒”的地方。
　　“鲨鱼辣椒”平甚被消灭后，就没再刷新过，这很正常因为他是任务boss。
　　不过那个他们战斗的平台却依旧屹立在那里，这东西他们观察过，他像是一根定海神针一样插在大海里，非常的坚固。
　　中心院的列为大佬也十分看好这里，于是就这么定下了。
　　工作的事情谈完后，未来众人开始了交杯换盏十分高兴，高兴丝毫没有受到这事的影响。
　　就在未来公会众人吃吃喝喝的时候，老王忽然收到消息，小光死了。
　　不过不是什么圣十动的手，而是他自己在JY中，用手铐自杀了。
　　这个是零监控他的结果，并没有谁害他或者怎么样，他其实是自己把自己吓死了。
　　这人怎么就想不明白，那圣十要是真那么牛逼，怎么不见他们跳出来统治世界呢？
　　他死的真的是不值得，这可能就是被传销洗脑的人吧，老王真的理解不了。
　　不过圣十他记住了，他不会让这些人好过的。
　　“出什么事了么？”
　　“没什么，没什么，来吃点羊肉，我喂你，啊～”
　　~~~
　　老王等人开心的吃着喝着的时候，风花雪月俱乐部中，一众高层坐在会议室中灯也不开话也不说就都静静的坐着。
　　“都八个小时了，天都黑了，说点什么吧！”
　　终于有一人熬不住了说道，八个小时了，这些人就坐在这大眼瞪小眼，你们搁这熬鹰呢？
　　“说什么？还能说什么？公会都这样了还能说些什么？”月之领主说道。
　　他们原本好好的公会，就非要和那人过不去，现在可到好，资本全跑了，成员也没剩下多少了。
　　“那也不能留在这这么熬着啊！”那人道。
　　“其实不用慌，我们还没到绝境！”雪之领主说道。
　　“你又有什么馊主意啊？能不能别折腾了？咱们这破公会还经得起你折腾吗？”月之领主直接怼道。
　　但雪之领主没理会他的话，而是继续说道：
　　“我们现在面临的问题，只不过是资本的撤资而已，离开的人本来也不是我们的核心。
　　我们现在只要找到人注资，这一切都不是问题。”
　　“这用你废话么大哥？现在还有人肯注资我们吗？我们都烂大街了你知道吗？你知道烂大街是什么意思吧？”月之领主。
　　“你先别说话，听我说完，那些人会走是因为我们没有成绩又接二连三的丢人。
　　我还现在有两条路可以走，第一条就是在接下来的个人赛和小队赛中取得好成绩，让那些人刮目相看”雪之领主。
　　“直接说第二条吧！那些人什么水平你也不是不知道，运气不好的话，前100我感觉都费劲”风之领主。
　　“第二条就是，其实现在就有人想给我们注资，但就是有些危险！”雪之领主不知道为什么，有些小心翼翼说道。
　　“什么人？”
　　“圣十！”

第一八零章 意外事件
　　“圣十？那不是导致我们被调查的那个组织么？那些疯子你也敢联系？”月之领主。
　　“不是我联系的他们，是他们联系的我！”雪之领主道。
　　“他们有多危险从我们这几天的遭遇就可以看出来，但这是我们唯二的机会了！”
　　“唉～等这次比赛结束再说吧，万一我们取得了好成绩呢？别在这熬着了，都回去吧！”风之领主对众人说道。
　　所有人都退出房间以后，单独留下的雪之领主对风之领主说道：“哥真的要拒绝那些人么？”
　　“拒绝？怎么拒绝？别忘了他们手中有什么东西，还有我们这位置怎么来的！”风之领主说道。
　　“那你刚才？”
　　“安抚一下他们罢了，如果让他们也跑了那公会就真完了！”
　　“这样……”
　　雪之领主看着风之领主不知道在想些什么，而他们丝毫没注意到虚掩的门外想回来取东西的了无痕。
　　这个故事告诉们，说秘密的时候一定要关好门。
　　～～～
　　第二天
　　今天是全新比赛开始的日子，人们的观战狂欢。
　　比赛时间一到，包括老王在内的所有前万名玩家都被传送到了竞技场。
　　前万名晋级前5000的比赛，都是一对一的PK赛，比赛限时30分钟，击败另一方的人晋级。
　　如果30分钟结束，两人都没淘汰，那么造成伤害高的晋级，这条是为了辅助机甲和肉盾机甲定制的，其实时间也是。
　　如果没有时间限制，两个肉盾机甲能在那耗上一整天。
　　比赛刚开始准备时间还没过，老王就晋级了，他的对手是看到他以后心态爆炸直接认输。
　　就这样，老王成为了第一个晋级的人。
　　对于老王的晋级众人一点都不感意外，他不晋级才是以外好么。
　　老王晋级以后，也开启了别人的直播，万强赛的对手依旧是系统抽签决定的。
　　所以战斗力靠前的玩家的的对手，和他们的差距还是比较大的，所以那些种子选手的比赛一般没什么好看的。
　　但意外总是有的，大秦公会的武神起就遇到了一个和他不相上下的敌人。
　　武神起的机甲属性是火属性力量型的稀有机甲镰刀战将，这是一台暴力输出形的战士机甲。
　　他是比较有名的顶级玩家之一，在他身上下注的人不在少数。
　　这些人之所以选着他是因为，他赢的赔率有1赔1.5，对比老王的1赔1.1，收益更多而且也还算稳定。
　　至少人们认为他在这个阶段不应该出问题，但是意外还是出现了。
　　武神起将一柄巨大的镰刀武的虎虎生风，从镰刀上溅射出的火焰和崩碎的场地就能想象他机甲的攻击力。
　　但即便是这样，他还是落入了下风，因为他对面的机甲老王很熟，正是战锤将军。
　　只不过和鱼小鱼的雷属性不同，这战锤将军是火属性的。
　　这个战锤将的驾驶者的昵称叫“斯托斯”，这个昵称众人以前从没停过。
　　二人显然都是硬碰硬的选手，他们全身火焰绽放，互相的对碰着武器。
　　看着两人血量不相上下，但其实武神起不停的在后退，已经落入了下风。
　　不过有一点老王不是很明白，战锤将军的硬碰硬是出了名的强，单体物理杀伤这机甲绝对是第一名。
　　身为大秦高层的武神起显然不可能不知道，在明知道不是对方对手的情况下，他还是在和对方硬碰硬，这就有些说道了！
　　“这人买了吧？你在干什么？”
　　“赢了我是前5000，输了别墅靠大海！是你你怎么选？”
　　……
　　果然！怀疑他有问题的，并不只有老王一个，毕竟他的演技属实有些拙劣。
　　但就在这群情激愤的时候，反转来了，快要被压制道场地边缘的武神起，猩红的镰刀上红色光芒绽放，一刀就将战锤将军击退，然后镰刀举于头顶开始蓄力。
　　“原来是在攒怒气，要开大么？对方是什么人？让他这种手段都用上了？”
　　看到这一幕后老王摸着下巴说道，武神起显然是一开始就打的这种主意，明显是认识对方的。
　　不过那战锤将军的机甲驾驶着并没有慌张，他手中战锤赤红能量绽放，同样开始蓄力技能，老王知道这应该是最后的碰撞了。
　　武神起率先准备完自己的技能，血镰自下而上挥出，三道赤红色斩击划破大地向战锤将军飞射而出。
　　战锤将军的技能也蓄力完成，一柄数十米的战锤投影向武神起砸了过来。
　　老王本来以为他们会两败俱伤，但巨大战锤和赤红斩击碰撞以后，斩击至今被战锤击碎，武神起也被砸成了饼。
　　这结果又一次让所有人震惊了，大秦公会顶级高手竟然败的这样彻底，对方到底是什么人？
　　而且以对方的实力，他们两个是怎么遇到一起的？
　　武神起就算再怎样，火系力量型机甲前一百的战斗力应该是有的，如果按照系统的规则，他们怎么都碰不到一起才对。
　　现在他们不光碰到了一起，武神起还明显认识他，这真的很让人疑惑。
　　他的爆冷出局还是有很大影响的，很多人因为他直接破产，好不容易积攒的星钻被直接掏空。
　　一小部分反着压的人直接起飞，他们获得了几十倍的收益。
　　同时这也导致了买这些成名高手的人变少了，几乎70%以上的人把星钻都投到了老王的身上。
　　虽然老王赢了的赔率不高，但是他稳定啊。
　　这让老王感觉自己要是输了，那真是能被这些人喷成傻屌。
　　……
　　“你什么情况？怎么会碰到他？”
　　武神起回到大秦驻地以后，会中玩家问向他道。
　　武神起显然是没从刚才的打击中走出来，十分失落的说道：“我也不知道。”
　　“行了，别想太多了，那人的机甲其实是克制你的！”大秦的会长秦王政说道。
　　“没想到这些变态也出山了，看来这次活动也不好弄了，不过你也是真倒霉，上来就遇到了他们！”大秦公会干部战神恬道。
　　“我感觉他好像是故意碰到我的？”武神起。
　　“不可能的！”
　　……
　　大秦众人不知道的是，武神起的感觉是对的，这些人就是掌握了控制系统匹配的方法。
　　虽然不是很精准，但是他们能有60%以上的把握碰到自己想遇到的对手。
　　“咱们这韭菜割的是不是太早了？”在一个会议室中，一人坐在座位上说道。
　　“不早了，再晚没准就碰到他们几家的人了，那时候就不好割了！”刚刚赢了武神起的斯托斯说道，然后他继续说道：
　　“要不是我的装备能减少大量的火属性伤害，正好克制他，这韭菜也不是这么好割的！”
　　他们就是故意碰到武神起的，目的就是为了星钻。
　　武神起赢的赔率是1比1.5，但因为压他赢的人太多了，他输的赔率是1比65。
　　几十倍的收益实在是太让人心动了，正好他们拥有控制自己排到对手的方法，于是他们就选择了武神起割这波韭菜。
　　虽然现在他们手中的星钻基数不是很多，但再晚一些他们这手段就没用了。
　　“那千王失败的赔率已经达到了1比650，阿波罗大佬有信心割了他么？”
　　会议室中一人看着系统的下注里面忽然震惊的说道，这得是多少人压他赢啊！
　　那个名叫阿波罗的人看到这个赔率也是十分震惊，然后微微一笑道：
　　“要是几天前我可能真没有，但是现在的我可和以前不一样了！”
　　“确实可以，光明号机甲其实克制所有法系机甲，而且这人的赔率基本已经到顶了！”
　　“那就割了？”
　　“割了！”

第一八一章 阿波罗
　　下午两点
　　正在杀羊的王千多被系统传送到了比赛场地，然后他看到了自己的对手，一个叫阿波罗的玩家。
　　“真是吊啊！竟然用古希腊神名当自己的昵称，这人的手速不慢啊！”老王看到他的名字后想道。
　　向华夏众神、古希腊众神、北欧众神这样的名字，都是非常多人会用用的昵称。
　　能注册到这样的名字，一定是当初公测人不多的时候注册的，而且手速还得快。
　　不过老王也没太在意，名字吊又不加战斗力，就算他叫宙斯又能怎么样呢？
　　然后比赛进入准备阶段，两边召唤出了自己的机甲，对方的机甲让老王意外了。
　　阿波罗的机甲是一台红色夹杂着暗金色的机甲，机甲整体十分魁梧。
　　小臂、肩部、大腿外侧都覆盖着厚重的装甲，一点也不像一台智力型的机甲，反而像是一个战士。
　　同时他的胸口是像太阳一样的能源核心，额头上是一轮红日浮雕，给老王的感觉就好像真的太阳神一样。
　　“这就厉害了！”老王看着对方的机甲喃喃的说道。
　　他的昵称叫阿波罗老王并不在意，但他昵称加阿波罗的同时，机甲又如此靠近太阳神形象，这可就厉害了。
　　这是一台老王以前没见过的稀有机甲，他并不知道对方的能力是什么，于是他也打起了一些精神，认真了一些。
　　倒计时结束以后老王率先起飞，一发超远距离冰锥向他丢了过去，专属武器带来的攻击距离加成，让老王喜欢上了距离压制。
　　但对方的应对让他又一次意外了，只见那阿波罗的机甲抽出一把赤红色的脉冲能量剑武器，一剑将老王的冰锥斩的粉碎，这种手段老王又是第一次见到。
　　“这是他的技能还是操作？不过话说回来，他不是智力型的机甲么？”老王看到这一幕后想道。
　　如果是技能那没什么，但要是操作的话，这人可就厉害了。
　　就在老王想着的时候，他面前的阿波罗突然消失，然后一股杀气从他左侧袭来，老王立刻闪身一避，躲过了对方手中赤红宝剑的一斩。
　　这人的空间跳跃技能好远，他的拂晓都跳不了这么远。
　　不过老王虽然避开了对方的第一击，但阿波罗的攻击并没有因为老王避开这一击而结束。
　　他顺势粘上了老王，手中宝剑不停向着老王挥出。
　　老王避开了他的每一击，虽然看上去险之又险，但实际上他游刃有余。
　　“不会吧！不会吧！”
　　“他不会要翻车吧？”
　　“他在干什么？怎么还不结束比赛？”
　　……
　　老王被压制的时候，世界频道已经炸开了，老王翻车和武神起翻车那可不是一个概念。
　　整个游戏七成以上人的星钻都押在他的身上，这是一个怎样的数字啊！
　　不过世界频道上的事情老王并不知道，他躲避了一会阿波罗的攻击以后，打开了拂晓的空战模式，用空间跳跃和他拉开了距离。
　　阿波罗见状立刻跟上，但是拂晓的空间跳跃技能的冷却速度，却不是他能比的了的。
　　他还是被老王拉开了距离，但他也没放弃攻击老王，手中脉冲能量剑连续的挥舞，一道道白色斩击向老王飞去。
　　“这真的是智力型机甲么？”老王再一次用空间跳跃避开他的攻击后，看着每一击都透露着战士模样的阿波罗机甲说道。
　　而另一边的阿波罗，看着这个只躲避自己攻击却基本不怎么反击的人，也终于明白了对方是在戏耍自己。
　　其实老王想的并不是戏耍他，而是他想多了解一下这没见过的机甲。
　　不过阿波罗显然不这样认为，他看着老王的方向，手中脉冲宝剑上光芒绽放，机甲身后一轮比他还大的金日图案凭空浮现。
　　“你确实很厉害，但你不应该给我机会，感受一下我最强的技能，在太阳照耀下痛苦的死去吧！
　　太阳沉星！！！”
　　阿波罗说完后，整个人化成了一道流光向老王飞了过去。
　　老王在这一刻感觉自己周围有无数的敌人，然后不停的攻击自己，一下又一下。
　　只是阿波罗的攻击持续了两秒以后忽然停下，他然后他空血看着还有半血的老王不甘心的消散在了老王面前。
　　老王晋级！
　　无数吃瓜群众虽然没看懂一直处于下风的老王是怎么赢的，但这不妨碍他们的心从新落了回去。
　　至于老王是怎么赢得这很简单，阿波罗刚才的大招其实不过是让自身进入高速状态，不停的斩击老王。
　　而老王也只是开启了熔岩护盾还有黑鲨尖刺的反伤，两秒的时间他其实没攻击老王几下，要是攻击的多了人早都没了。
　　这一战是装备的碾压，同时也是老王的放水。
　　他要是认真，这人根本没有机会攻击到他的。
　　不过他的攻击也挺高的，几次攻击就能将老王压到2/3血，真不简单。
　　“赶紧努力杀羊，总感觉这次比赛会有怪物出现！”
　　晋级的老王回到原地图说道，一万个羊排就还差十几个了，今天必能造成这任务。
　　……
　　老王努力杀羊的同时，那伙人再次回到了他们的房间，只是这一次他们坐在那里久久无言。
　　这些人因为太过自信，割了武神起的韭菜全都送进去了，甚至偷鸡不成，蚀把米，本金也搭进去了。
　　“别都这副样子了，既然想要高回报就要担这高风险，阿波罗说说你和那人对战的感受吧？
　　万一我们后边有人遇到或则团队赛遇到，也好有个准备！”正中央的人说道。
　　“没什么感受，他都没出手靠装备就给我反死了，根本看不出深浅！”阿波罗有些不甘心的说道。
　　“其实也是能看出一些的，你上来的空间跳跃的第一击，就被他避开了，说明他感知和反应都非常快。
　　对方对你的攻击方式充满了兴趣，他明显是想了解你机甲的情报，才一直都没出手。
　　而且从他最初的微动作来看，他对你一台智力型机甲，却用敏捷型机甲的攻击方式很好奇，这说明他身边没有你这类型的机甲！
　　还有就是你连他的反伤都没能抗过，他如果要是动手的话，你的免疫部分魔法伤害真不一定有用”一人说道。
　　“你说的这些有什么用？”阿波罗。
　　“没什么用，就是让你明白你根本完全不是对方的对手。
　　所以我真不知道你的自信是从哪里来的，是你那传说技能给的么？”那人道。
　　“你…”
　　那人的话让阿波罗彻底陷入自闭，然后房间中众人再一次陷入沉默。
　　“算了，别在这耗着了，启动B计划吧”他们沉默了好一会后，中间那人说道。
　　“是！”
　　……
　　与此同时，老王终于击杀了最后一只沙羊，筹齐了一万块羊排。
　　他立刻回到了母星基地，并发誓这里他一辈子都不会再来了。
　　但……
　　10分钟后，老王再次回到了这里，因为张将军给他发布了任务2。
　　超凡之路2：请完成张将军的考验，前往M－32号行星收集1000颗沙金。
　　任务进度：沙金（0/1000）
　　任务奖励：经验50000
　　对于这个任务，老王只想说
　　靠！
　　你怎么回事啊？小老弟？
　　你为什么不早说，早说的话打羊排的时候是不是顺便就把这东西采了？
　　你这样搞让我很没面子的，老子刚发完誓好么？
　　唉～
　　生活不易，老王叹气！
　　但抱怨归抱怨，抱怨完了任务还是要去造成的，这可能就是生活吧！
　　不过好在对于拥有火眼金睛的他来说，沙金的话比羊排要好弄一些，这任务大概两天就能完成。

第一八二章 超凡之路•终
　　“将军，您要的沙金！”
　　两天后老王带着收集好的1000颗沙金，找到了张将军。
　　这两天的比赛再没发生什么特别的事情，他的对手也都和第一天的第一个一样，见到他就直接认输了。
　　像武神起那样爆冷出局的职业选手也有几个，他们简直被玩家钉在了耻辱柱上，看的老王都一阵后怕。
　　网上人的嘴是真的“笋”，老王看着这些人嘲讽武神起的帖子，也是一阵冷汗。
　　“这次挺快的么，很好！我还需要100个荆棘木树干，你去K－35号行星给我弄来吧，这次着急，你只有4个小时的时间！”
　　张将军接过沙金以后，对老王说道。
　　老王闻言，接下任务以后立刻向目的地赶去。
　　超凡之路3：请完成张将军的考验。
　　任务进度：荆棘木（0/100）
　　任务奖励：经验50000
　　荆棘木虽然是木材但并不是一种采集材料，而是一种荆棘树妖掉落的怪物材料。
　　而荆棘树妖是一种30级并且这游戏比较少见的植物系怪物，栖息在K－35号行星。
　　这任务可不简单，因为荆棘树妖是一种非常厚的怪物，一般人杀一只可能就要2分多钟，4个小时都不一定能杀完100只，更不要提还要寻找和赶路了。
　　不过对老王来说，击杀并不是问题，30级的普通头领都扛不住他的攻击，他唯一的问题就是找怪。
　　但还好的是，荆棘树妖在K－35号行星上到处都是，并不是很难寻…找……
　　“靠，这尼玛什么情况？”
　　老王通过传送阵来到K－35号后，入目的就是满目疮痍，这里好像被导弹洗礼了一遍似的。
　　他飞上天空发现，远处有一大群人正围着一只参天大树在不停的攻击着，而这参天大树之下是数不清的荆棘树妖。
　　荆棘树王（特殊）
　　LV30
　　领主
　　HP1500万
　　MP500万
　　攻击690
　　防御80
　　技能：扎根、活力、自然防护、荆棘缠绕、树妖之王、尖刺爆发
　　“这下方便了嘿，不用一个一个找了”老王看着眼前这一幕说道，这应该是树王发动了它的［树妖之王］技能。
　　眼前打怪的这个公会老王正好认识，正是未来公会为数不多的盟友之一时光遗迹公会。
　　此时的他们已经将树妖王的血量压到了半血以下，不过在老王看来他们已经是强弩之末了。
　　他们公会的人血量上没什么太大的损失，但是整个公会众人蓝已经快空了。
　　蓝一空他们就必须落地，但下边等待他们的是数不清的树妖，落地那就是个没。
　　……
　　“老大！这样下去不行啊，在没办法回蓝要团灭了，要不先撤再想办法？”时光遗迹的指挥显然也意识到了问题，但他没有解决的办法。
　　正常来说以他们公会的实力，一千五百万血量的boss，早就应该拿下了。
　　但是这树妖特么拥有［扎根］加［活力］两个回血技能，还有［自然防护］这个高减伤技能，硬生生的将他们整个公会都耗没蓝了。
　　时光遗迹会长时光之沙听到指挥他们的话，想了一下后就准备同意，但就在这时候他的通讯装置亮了起来。
　　他本来是不想机会的，但看了一眼来电人还是选择了接通，和那人说了几句以后挂断通许的他笑了起来道：
　　“不用撤退，我们的援军来了，叫兄弟们退远点，别被误伤到，等小怪死光了我们再上！”
　　指挥听完他的话后有些懵逼，这意思是要后退让别人上来清理小怪，然后再接boss。
　　游戏中还有这种好人？确定不是上来抢boss的？而且也没看到别的势力啊？
　　不过一直以来的良好素养，让他没有多问，而是去传达了时光之沙的话。
　　时光遗迹众人后退的很快，这树王虽然抗打但是异常的笨重，所以他们基本没怎么费劲就退到了远处。
　　他们退远后，一些人注意到了向树王方向飞去的机甲，他们起初以为是自己公会上去挂仇恨的，但很快就有人认出了那台整个游戏独一无二的机甲。
　　“那是元素之主？这是您说的援军？”时光遗迹的指挥看着天空中的机甲说道。
　　他说完的瞬间，天空中二十一颗光子出现，元素之主最具有代表性的技能光子射线横空出世。
　　无数射线落下轰击着下方的树妖们，然后是飞火流星暴风雪黑暗风暴加落石，个性各样的大范围攻击轰炸着下方的树妖们。
　　让时光遗迹头疼不已的树妖小兵，在这种狂暴的攻击下一分钟都没挺过就全部GG。
　　老王看着自己完成的任务，向着时光之沙的方向打了个OK的手势之后就再次向传送阵的方向飞了过去，把血量已经大残的树妖boss留给了时光遗迹公会解决。
　　“别看了，赶紧上去接boss，一会回血了！”时光之沙看着一直看着老王飞走方向的成员们说道。
　　“这伤害也太夸张了！”
　　“我什么时候也能这样？”
　　“话说回来咱们会长什么时候这么有排面了？能请千王来打工！”
　　“这你就不知道了吧，咱们公会和未来是盟友！”
　　“咱们公会这么吊的么！”
　　……
　　时光遗迹众人一边讨论着，一边接手了树妖boss，没有小怪他们对付起来简单太多了。
　　~~~
　　老王完成任务后，回到了母星基地，然后又迎来了下一轮任务，张将军让他一个小时内收集10颗完美元素之晶。
　　这是他接这任务链里最简单的任务了，别说是元素之晶，就是高一级的元素结晶，给他10秒都足够了。
　　从系统商城拉了10颗元素之晶后，老王在他一脸震惊的神情中完成了这一环任务，然后领取了这任务的最后一环。
　　超凡之路•终：请完成张将军的考验，在30分钟内通关黑鲨海盗巢穴。
　　任务进度：通关时间（未通关）
　　任务奖励：机甲进阶精英级，机甲驾驶员进阶中级机甲驾驶员，经验50000
　　“原来精英之路是这个意思！原来玩家机甲也可以像怪物一样进阶么？”
　　老王看到这里，也总算明白了这任务名字的含义了。
　　让玩家进阶精英，成为精英级就是这任务的含义。
　　如果老王所料不错的话，无数人被卡的欲生欲死的30级关卡，一定也和这精英或者中级机甲驾驶员有关。
　　其实他们也不是没想过这进阶一直失败或许就是因为人物面板上的初级驾驶员，但他们找不到任何提升这东西的手段。
　　老王也不知道自己的路适不适合别人，但他想他应该没有这个关卡了。
　　至于说30分钟通关黑鲨海盗巢穴，这对未来公会而言并不是问题，他自己带队都能完成。
　　“有没有还有今天黑鲨海盗巢穴副本次数的？跟我一起下个副本，要30内分钟通关。”
　　老王领取了任务以后，在公会精英团中发消息道。
　　“有！”
　　“老大这里！”
　　“求带啊老大！”
　　“……”
　　黑鲨海盗巢穴因为门槛问题，即使是各大公会精英想通关也还是要很多时间的。
　　因为比赛的原因，他们很多人干脆放弃了今天次数，忽然看到老王带人下副本怎么可能不热情。
　　老王快速点了一个团，然后带队来到了黑鲨星，交代几句后就进入了副本。
　　副本过程没有任何波折，怕出以外的老王使用了全力，白天宇等人根本靠不住这爆炸一般的伤害。
　　因为老王的速度太快，都通关了未来公会一部分人都还没反应过来，然后一人看了下通关时间，19分38秒。
　　非常好！不光没用30分钟，甚至20分钟都没用上。

第一八三章 唯一特殊隐藏主线任务
　　“你确实真的很出色，这是你的奖励！”
　　老王完成任务以后，张将军看着老王说道。
　　他眼前这人在20级阶段就完成了最高难度的进阶挑战，这可以说是前无古人了。
　　这级别的挑战任务，已经多少年都没人完成了？
　　五十年还是一百年来的？他都已经记不清了，他只记得上次完成这个挑战进阶的人，是现在联盟的权利巅峰寻民。
　　虽然这里边有一部分原因是因为这挑战虽然难，但是进阶后和普通进阶路线没有任何差别，但这不是否定他实力的理由。
　　“系统提示：你完成了超凡之路•终，你的机甲进阶为了精英级，你成为了中级机甲驾驶员。”
　　精英：你的机甲成功的从无数普通机甲中脱颖而出，但不要骄傲你的超凡之路才刚刚开始。
　　生命+50%
　　魔力+50%
　　这任务一完成，老王立刻就感觉有一股力量涌入了他的身体，他本身的力量也提升了不少。
　　然后再一看属性，生命值与魔力值双双过万。
　　同时头顶的名字也从白色变化为了蓝色，这预告着他成为了一个精英。
　　“多谢将军！”
　　看着自己的属性，乐的向一个傻子一样的老王，对张将军道了一句谢以后就准备离开，但张将军却叫住了他。
　　“留步，我这还有一件事要交给你！”
　　“请说！”听到还有任务，老王立刻停下了脚步。
　　“小黄出了问题想必你也有所耳闻，但想来他出了什么问题你应该不知道。”
　　“是的！”
　　“小黄他……背叛了联盟，逃到了外域！”张将军语气非常低沉非常低的说道。
　　“什么！！！”张将军的话让老王惊的直接呼出了声。
　　这不能怪他大惊小怪，黄将军这种位置的人几乎是联盟明面上权利的巅峰，他竟然会叛出联盟。
　　“因为什么？”老王冷静了一下以后问道。
　　“具体原因不清楚，只是收到消息，他击杀了联盟科学部队的最高长官将福特后叛出了联盟，逃往了外域！”
　　张将军说道这里后停顿了一下，他的语气有些低沉。
　　看来老黄的“叛逃”对他的影响很大，他平复了一下后继续说道：
　　“小黄是我的衣钵弟子你应该知道，他找我让我替他坐镇母星基地我就感觉不正常了。
　　我其实已经派人调查了，但还没有结果就出了这种问题。
　　我不认为他是那种会背叛人类的人，这里面一定有什么事情，所以我需要你的帮助！”
　　“我能做什么？”老王问道。
　　“唉～小黄他无论有什么理由，但他杀了将福特并且逃到了外域这是很多人亲眼目睹的。
　　所以为了避嫌，我的人不太好出手了。
　　我需要你帮我调查这一切到底是因为什么，能办到么？”张将军道。
　　“系统提示：张将军向您发布唯一特殊隐藏主线任务［联盟秘辛］是否接受？”
　　“接受！”
　　“……我尽力”老王看着信息量超大的系统提示，沉默了一下后说道。
　　关于这任务的话，他真的不敢说的太满，这任务绝对是他进游戏以来接过的最难的任务。
　　唯一、特殊、主线、隐藏这几个词条，有一个出现在任务上都是超高的收益。
　　现在他们同时出现在了一个任务上，这任务的奖励可能起飞。
　　但伴随而来的一定还有地狱级别的难度，不过接肯定是要接的，有任务不接那还玩鸡毛游戏。
　　“你放心不会让你从头查起的，我的人虽然没查到小黄出了什么问题，但也查到了一些线索。
　　他在击杀将福特之前，去了一趟天囚星，那里应该有一些线索。”
　　张将军这话说完以后，老王的任务更新了出来。
　　联盟秘辛•一（唯一特殊隐藏主线）：张将军请你调查原母星基地长官黄将军叛逃联盟的原因，这背后可能隐藏着你难以想象的秘辛。
　　任务要求：前往天囚星调查线索（0/3）
　　奖励：金晶50000、完美级技能宝箱*1、星云级战舰核心引擎*1、随机传说材料*1
　　人数限制：1
　　和老王想象的一样，这任务拥有超越一般任务极限的奖励，没准还拥有超越极限的难度。
　　他要好好的计划一下！
　　和张将军告别，老王离开了指挥部。
　　张将军看着他的背影有些沉吟，军需官马花藤和治安官池旭同时来到了他的身后。
　　“将军他能调查出来么？”池旭问道。
　　“不知道，但他是我们唯一的机会了，老黄的问题一出，那些人直接将我们盯死了”张将军。
　　“那夜将军那里有什么消息么？”
　　“他？他现在在想什么谁也看不懂，从300年前起他呆在那颗星球上就没动过，要不然中立派也不会像现在这样一盘散沙，名存实亡！
　　这些东西你们不用操心了，这段时间小心一些，别给了那些人借口。”
　　“是！”
　　……
　　~~~
　　老王离开指挥部以后并没直接下线，而是去了一趟暗夜码头，他想先打听一下这天囚星在什么地方。
　　这地方他从黑鲨的故事背景中看到过，也尝试在星图上这寻找过。
　　但是目前游戏中不光是他，整个游戏的玩家都没能从星图上找到这地方。
　　这里就好像不存在一样，地图上竟然完全没有任何的信息。
　　他本来想让零帮打听的，但想了想后又放弃了这种念头，这点小事还是不麻烦它了。
　　……
　　老王很快就到了暗夜码头，然后找到了艾伦三人。
　　“你们这是开始退休养老了？”
　　老王进入三人所在的房间以后，看到一人拿着一个大搪瓷缸子，排排坐在那喝茶的三人，嘴角一阵抽抽。
　　虽然我送你们这东西是有这种想法的，但你们这领悟能力也太特么强了！
　　“没有，不过也快了！”元无极看到老王以后，放下茶缸说道。
　　暗夜组织因为联盟一些人的打压情况是每况愈下，虽然夜店生意没受什么影响，但是情报生意基本全停。
　　他们三人又不懂什么经营，所以只能在这里养老了。
　　老王闻言对于他们的处境也没说什么，而是说道：“你们既然这么喜欢这茶缸，我再送你们点好茶！”
　　说完老王拿出一袋完美级的茶叶［明前龙井］，这对他们而言可是真正的好东西。
　　这种完美级别的茶酒类宝物，就是老王也不是非常多，这东西对一些NPC而言甚至比传说级物品还要珍贵。
　　“额……要不您先说事吧！”元无极看着老王手中的茶叶，咽了口唾沫艰难的说道。
　　经过这些时间的相处，王千多的性格他们也有了一定的了解，那就是“无事不登三宝殿”。
　　他能拿出这种物品，那就说明他所求甚大，对现在的暗夜来说，一些太大的买卖他们不敢接啊！
　　“行吧！不过不管几位能不能帮上我的忙，这茶都送给你们了！”
　　老王坐下将茶叶推向了三人说道，然后没等他们多说什么，对他们摆了摆手后继续说道：
　　“我只是来其实也没有什么别的事情，我想问暗夜有没有天囚星的线索。”
　　“呼～这事啊！如果是这事的话这茶我们就拿了”三人长出了一口气说道。
　　“快说说！”
　　“好，是这样的……”三人快速的和老王说起了天囚星。
　　原来这天囚星虽然叫星，但其实并不是星球，而是一艘飞船。
　　不过这飞船非常大，和星球也差不多了，只是没有任何对外的武器系统，所以即使是一般的犯人都不知道自己在一台随时飞行的飞船之上。
　　加上天囚星飞船唯一的作用就是监狱，所以知道它的人虽然多，但是知道他在什么地方的却不多。
　　不过这绝对不包括暗夜，这种情报对他们来说根本没有难度。

第一八四章 陷阱
　　“一直到被黑鲨越狱之前，天囚星都是联盟关押重要犯人的地方。
　　……
　　其实想找天囚星并不难，尤其是对您来说，因为现在看守天囚星的正是凡尔特家族……”
　　三人的情报很详细，没有浪费老王一包完美级茶叶，尤其是如何寻找都告诉了老王。
　　知道了一切以后的老王，离开了暗夜码头，然后将这件事情放到了一边下线睡觉去了。
　　不放下不行啊，凡尔特家族所在的天鹰星域，距离母星星域非常的遥远，而且那里和中央星域一样，都是有特殊进入要求的。
　　也就是说要先做开门任务才行，这又不是一个一两天就能造成的任务。
　　所以老王打算这段时间一边比赛一边慢慢的做任务，然后等比赛都结束再去那里的凡尔特家族找老罗要一张门票什么的。
　　他没和暗夜的人说黄将军的事，因为这件事牵连太大。
　　暗夜最近的情况让老王知道了，他们组织的实力是真的有限。
　　~~~
　　一晃就又是三天
　　“快快快！快控住他，别让他跑了！”云中歌。
　　“OK！OK！NICE！”惊蛰仙子。
　　“别奈斯了，你们堵住他们，我去看看那两个boss，试试它们的强度！”奇迹之剑。
　　“好，你去吧，我看看能不能把他泉水拆泉水拆了，让他们嘴贱！”老王。
　　他们几人并不是在打撸啊撸，也不是在打王者农药，而是在打小队赛。
　　这几天个人赛前10都已经决出了，除了武神起爆冷以外又出了很多爆冷出局的职业选手。
　　原本通过各种渠道投出来的各系前十玩家，只有五分之一左右进入要了前十。
　　其余的都是一些众人以前从来都没听说过名气的人，这让世人无不感叹这些吊人隐藏的是真深。
　　未来公会两个主力小队十人没人翻车，他们的装备太好了弥补了很多的东西。
　　其实要不是这次的传说装备诱惑，那些人可能还会继续隐藏下去。
　　同时因为原本无数玩家看好的人接连出局，让在老王身上下注的人越来越多。
　　不过好在他很稳定，也并没有再遇到像阿波罗那样的对手。
　　今天是小队淘汰赛的日子，和个人赛不同，小队赛的画风变化很大。
　　它不再是那种一方将另一方全灭，而是和撸啊撸一样的推塔比赛。
　　只不过一场比赛的地图上不是两方势力而是三方，同时一方是七个人，并且等级也是自己机甲等级。
　　当然小兵与赛场装备这游戏都还是有的，而且赛场装备都是一些威力非常巨大的武器和一些是属性强到让人看不懂的装备。
　　但是老王的两个对手并没有机会购买这些东西，这地图的防御塔的攻防虽然都很高，但奈何遇到了老王这个变态。
　　他超远的攻击距离，让他能在防御塔的范围之外就攻击到防御塔，这TM简直就是外挂。
　　两边的人根本就没有发展的机会，很快就被老王清空了防御塔，然后被未来众人堵在泉水里杀。
　　要不是为了熟悉地图情况，他们早就推掉水晶结束比赛了。
　　“这和未来公会一队一个地图的两队是真惨，可以说是毫无游戏体验！”
　　官方解说天天看到被未来按在泉水里摩擦的两队，冷汗直流的说道。
　　“我们看到了什么，未来公会的人已经丧心病狂的开始拆泉水了。”
　　没错，这比赛地图的设计者不知道是怎么想的，这地图的泉水防御塔竟然是有血量的，虽然很多但还是有被拆吊的可能的。
　　至于他们为何如此丧心病狂，那是因为这队玩家一上来就联合另一队打老王他们。
　　但这不是主要原因，主要是他们嘴是真的贱，不但不停嘲讽老王等人，还一直骂他们，老王等人怎么可能轻易放过他们？
　　嘲讽老王几人真的不在意，但那恶意的谩骂是什么意思。
　　是谁给你如此嚣张的勇气？梁静茹么？
　　“虽然这样的比赛看着很爽，但他们这样败人品没问题么？”
　　“这人站在防御塔外就能点塔，还能用技能推塔，这谁能和他玩起啊？”
　　“杀人不过头点地，感觉过分了！”
　　“你有他的实力肯定比他玩的过分！”
　　“着肯定是有仇吧，要不然也不会堵着这一家这样杀，另外一家基本没怎么管！”
　　……
　　这场比赛持续了15分钟，这两队不堪受辱投降而告终。
　　最终老王还是没能拆掉他们两家的泉水，有些遗憾。
　　主要是这泉水太厚了，哪怕老王但输出已经足够变态，但依旧只打了2/3的血量下去。
　　“如果是目前的比赛形式的话，未来公会基本没对手，即使是两家联合，也一样！”
　　“这人也太离谱了，以前只感觉他的技能很长，但这次终于是有了清晰的认识了，他特么的竟然比防御塔射程还远！”
　　“应该不会一直这样，你们没发现，系统赛制也在变化么？”
　　“发现了，但前百以前肯定是不会再变了，只能祈祷不碰到他们了！”
　　……
　　对于老王的变态表现，那些晋级的大公会和一些隐藏势力也是没有任何办法。
　　这人就离谱，他怎么可以这么强。
　　甚至那些原本看不起游戏公会的隐藏势力，也都收了一些心思，他们也想了一下，他们真的能稳赢这变态么？
　　这场比赛结束后，和老王总结了一下比赛，并分析了一下接下来的战术以后老王就去任务了。
　　“老王真是风一样的男子！”老马。
　　“确实，确实很雷厉风行，而且不管干什么就一个特点，快！”奇迹之剑。
　　“你说老王很快！你怎么知道？”老马猥琐的笑着看向了奇迹之剑。
　　但都是老油条奇迹之剑还怕这？他和未来众人熟悉了以后好像有点本性暴露了。
　　他也露出同样笑说道：“我不知道，不过你想了解的话，有人应该知道～”
　　他说完后，房间中众人一起看向了林绮梦，她白了众人一眼后说道：“你们是不是想加练了，我让他赔你们多练几场？看看到底能多块？”
　　“哈哈，那就不用了！”老马和奇迹之剑立刻挠头说道，他们的动作都一模一样，就像一对双胞胎。
　　“不扯了，准备一下下午的比赛，然后既然都这么闲就一起去帮仙子去过任务！”林绮梦。
　　众人：“收到！”
　　“老马先和我一起去接个人，咱们的锄头挥舞了这么久终于有结果了！”花姐。
　　“了无痕那里同意了？”林绮梦惊讶的问道。
　　“不是，是他们俱乐部同意了，只不过我感觉有些不对劲，了无痕的状态也不好！”
　　“那我们跟你一起吧！”众人。
　　“也好！”
　　……
　　了无痕的状态已经不能说是不太好了，众人来到约定好的地点看到他以后发现他人都要不行了。
　　未来公会众人立刻联系了医院，将他送了进去。
　　“什么情况？”
　　老王也是讯来到了医院，因为他收到消息未来几人被隔离了，他们下午的比赛可能上不了了。
　　“我的锅，我怎么也没想到他们会用人命做陷阱！”花姐在隔离房间内无奈的说道。
　　了无痕进入医院以后，医生们看到他的状况以后顿时如临大敌，整个医院都进入了特殊状态。
　　因为他们发现了无痕的病是一种非常恐怖病毒性传染病，这病在这种时代至今药石无医。
　　而且根据记载，上一个死于这种病毒的变种病毒的人，正是了无痕的夫人。
　　不过这病毒虽然厉害，但是感染性听说并不是很强，但未来几人还需要就下观察很长一段时间才行。
　　至少他们下午的比赛，可能要缺席了。

第一八五章 结果
　　老王闻言以后，整个人脸色都阴沉了下来。
　　林绮梦几人缺席其实也没什么，下午的比赛老王一人也有信心，但二队可不行。
　　不过比赛什么的不重要，用人命当陷阱并且威胁到了他身边的人，这真的触碰到了老王的底线。
　　不过这应该不是风花雪月的手笔，他们不敢这样玩
　　“零！给我查！”
　　“好的，先生！”
　　……
　　零去查前因后果的时候，老王找到了医生，将一枚金色的能量石递给了他。
　　“这个是游戏中带出的特殊药剂，可以解除任何负面状态，您用这个应该可以救回了无痕。
　　我知道这东西没有任何依据，但这是目前唯一的办法不是么？
　　谢谢您！”
　　这金色的能量石，是传说级的净化负面状态的消耗品，不光可以作用于机甲，还可以作用于人。
　　其实前段时间老王就发现了一个秘密，那就是这游戏传说物品为何如此昂贵的原因。
　　那是因为只要是传说级别的东西，都可以具现化道现世，只不过不过根据级别不同，需要消耗不同程度的金晶罢了。
　　这东西官方应该早就知道，要不然游戏中的金晶和传说物品也不会有那种价格了。
　　医生拿着那能量石头抱着试一试的态度对了无痕使用后，了无痕立刻就恢复了。
　　上一秒各个器官都已经衰弱到了极限的他，现在已经满月复活了你敢信？
　　这东西简直挑战着医生们对世界的认知，然后一顿检查发现对方确实是没事了。
　　“我这还有几个，一个留给您和医院进行研究，其他的给我同伴用一下吧，别让他们在里边呆着了！”
　　知道自己的道具有用后，老王立刻又拿出了几个，对医生说道。
　　“这…有些浪费了，他们其实几天就能脱离隔离。”
　　“只要他们没事，这东西有的是机会获得！”
　　“好吧！”
　　……
　　在老王的帮助下，了无痕和林绮梦等人几乎是没用多久就脱离了绝对隔离。
　　为此老王花了12个传说级物品和12万金晶，但这些东西与几人相比对老王来说根本没有可比性。
　　不过他们没们直接回驻地，而是被医院留了下来，只不过已经可以正常上游戏了。
　　他们被绝对隔离时是上不了游戏的，因为设备进不去。
　　至于为什么还不让离开，那是因为他们现在虽然没有任何问题了，但是医院还是要稳一下的。
　　毕竟他们不能拿这种高风险的病开玩笑，而且游戏中的科技也没有前例给他们参考。
　　所以他们只能选择轻度隔离，然后将情况上报。
　　老王他们也没着急，而是先上线把下午的比赛打了，然后开始配合上边的人调查情况。
　　上边来人的速度比众人想象的要快很多，因为这件事情又牵扯到了那个叫圣十的组织。
　　“这圣十到底是什么组织？”几人等待的时候，老马烦躁的说道。
　　他虽然是一个比较成功的人士，但归根结底也只是一个生活在和平环境下的普通人。
　　这种以人命为诱饵的陷阱，他也是第一次见，恐惧是再正常不过的反应了。
　　老王能回答他这个问题，但是他不能说，因为一旦说出来等待老马的将是无穷的麻烦。
　　零的调查已经有结果了，因为这次老王给零的权限开放到了最大。
　　零也又一次给老王展示了它真正的恐怖，这个人类ZF追查了数十年的势力，没能逃过他半小时的调查。
　　圣十在ZF的记载中，是三十一年前忽然出现的这个世界最残忍恐怖的恐怖ZZ。
　　他们神出鬼没，出现的第一年就到处抓捕一些弱小国家的人，用来做生命工程和生物兵器的人体实验。
　　三十年前，因为一夜之间将一座上百万人口的城市变成了死城，这个组织成为了全人类共同的敌人。
　　但因为忌惮他们手中生化武器对普通人的威胁，对他们的通缉只是停留在了高层。
　　他们成立全世界范围专门抓捕圣十的专案组，专门负责抓捕圣十的人，但这一抓就是三十年。
　　根据零的调查，三十年里调查组一共牺牲了125人，但仅仅抓住了圣十核心十人中的一人，还是个死的。
　　要不是他们挫败了两场圣十毁灭城市的阴谋，老王真怀疑他们中出了内鬼。
　　不过圣十虽然隐藏的很好，但是他们今天惹到了老王。
　　零仅仅用了半个小时，就将圣十组织全部人员信息都调查了出来。
　　谁也想不到这个组织的背后，竟然是世界有名的千年财阀，财阀的掌控者就是圣十的首领一。
　　讽刺的是，他还刚刚拿了世界和平奖。
　　这个组织也不是31年前出现的，而是已经出现了几百年了。
　　这个组织最开始成立的目的其实是，帮助这财阀的掌控者寻找可以长生的物品。
　　只不过他们成立以来一直都将目光放在神奇物品上，直到30多年前现在的“一”继承了这个位置，一切都发生变化。
　　他没再将目光放在那虚无缥缈的神圣物品上，而是盯上了生物科技。
　　30年前他们的人在一块陨石上提取了一种生物的细胞，然后通过一系列惊心的操作，引发了那场瘟疫，成为了人类公敌。
　　不过虽然死了那么多人，但他们却是一丁点的悔意都没有，那公司甚至用这些东西来盈利。
　　而了无痕对这次的事情确实并不知情，他是因为知道了自己老婆被他们公会的人勾结害死。
　　去报仇被风花雪月的人发现，然后他们自己人控制住的。
　　因为小光的事情圣十可能觉得未来也是个麻烦，于是让风花雪月干脆一不做二不休的就给未来也捎带上了。
　　关于零获得了的圣十的全部情报，老王让零匿名给调查组也传了一份。
　　他还不是这个组织人的对手，所以这是他目前最好的选择。
　　调查组那边收到老王的消息后，直接就开锅了。
　　他们开始以为这是圣十黑客干的，从上到下好一顿调查
　　但当他们验证了一些消息以后，他们确信了这份资料，然后开始了抓捕。
　　三天后
　　小队赛前十决出来那一刻，圣十就崩溃了和他一起崩溃的还有风花雪月和那个财阀。
　　他们做梦也想不明白，自己到底是什么地方出现了问题。
　　圣十的九个首领在家里吃着火锅唱着歌的时候，挨个被军队包围了。
　　整个组织从首领到门卫，一个都没被落下，全部被绳之以法。
　　他们想破头也没想明白自己到底为什么被灭，问题到底出在哪。
　　圣十和他背后的财阀被灭，游戏中也是受到影响的。
　　原本看上去几乎出现无望的大秦与万里，因为决定前10的关键比赛对手缺席，他们躺赢进了小队赛前十，他们缺席的对手正是圣十和那财阀的人。
　　这下原本前十就有4家游戏公会了，其他的几家依旧是隐藏势力。
　　这些天了无痕依旧没能从打击中走出来，但王千多等人也没多说什么，反而依旧是签下了他。
　　老王觉得如果他身上的事情发生在自己身上，他也一样很难走出来。
　　不过好在风花雪月全员已经是受到了惩罚，其中风雪二领主结局最惨，死刑。
　　他们除了涉嫌勾结圣十会外，还有故意杀人、杀人未遂和很多其他罪行。
　　他们兄弟两人真不愧为这一代圣十选择的人，基本上是没什么人性了。
　　无恶不作、恶贯满盈这种称呼，都有些不足以形容他们了。
　　不过好在现在一切都过去了！
　　未来二队小组赛没能晋级，他们运气不好在决定前十小队的时候，他们碰到了自己家一队。
　　老王一人就拆掉了他们的家！
　　……

第一八六章 任务中
　　圣十这个恐怖敌人来的快倒下的也快，这充分证明了零的强大。
　　一个上百年的组织，半个小时就被他化为了飞灰，这种程度的力量让老王某些恐惧。
　　老王也终于明白原来VIP1到15礼包，V10的赠品零才是最好的奖励……大概吧！
　　零在看了圣十的全部资料后，他那觉醒不久名为思考的能力，也让它十分混乱。
　　“人类真是太奇怪了！”
　　～～～
　　“地毯式搜索，1到5队左边，6到10队右边！”一处丛林环境的星球中，花姐指挥着众人道。
　　他们正在参加今天团体比赛的淘汰赛的第二场，第一场他们轻松碾压。
　　这团体赛的赛制果然又变了，500人团体赛的比赛模式，不在是一场大型的吃鸡了。
　　而是变成了战略游戏模式，这地图上有资源，团队可以用这些资源建立基地、防御工事和爆兵。
　　甚至如果资源够多的话，还可以建立超级武器，非常的考验团队协作和发展能力。
　　但是未来显然是不想和对方安稳发展的，他们利用老王提供的超远视野，上来就突袭了对方大本营。
　　他们的计划非常成功，一下淘汰了他们497人。
　　但剩下的三人他们是无论如何都找不到了，他们基地已经被未来摧毁了，没有了基地他们的人也就不能复活了。
　　未来只要解决了他们三个，就可以晋级了，但他们藏的太好了。
　　这已经是未来第三次地毯式搜索了，不过老王感觉这次他们依旧够呛能找到。
　　不过花姐的意图也不是一定找到他们不可，比赛的时间是有限的，她只是不想让这三人安稳发育而已，让他们发育万一出什么意外怎么办。
　　“这三人是真会玩！”
　　“谁能想到他们会躲在未来自己营地的地下呢？”
　　“不过这有什么用？他们家都没了时间一到不还是输？”
　　“也不是完全没用，至少他们给后边的队伍提供了一个躲避千王超远视野侦查的办法！”
　　“你还能全团遁地？你有多少这样的机甲？”
　　“他们是怎么躲过雷达的呢？千王的的感知一直都是像特么透视挂一样，他们怎么躲过的呢？”
　　“哇！楼上星河的大佬！”
　　……
　　在世界频道上众人交流的功夫，这场比赛的时间到了，未来公会成功晋级。
　　不过他们这场比赛赢得是真憋屈，就让他们三个人硬拖到了时间结束。
　　他们虽然赢了，但是又好像没赢，总之就是憋屈！
　　离开战场以后，老王又去做开门任务了，林绮梦等人也去完成惊蛰仙子接到的隐藏任务了。
　　惊蛰仙子这任务，是她在众人首通了黑鲨海盗巢穴以后就接到的隐藏任务。
　　不过这任务的难度超过了她的想象，第一关就卡了她很长很长时间。
　　这第二关要求找9个队友以后，她立刻联系林绮梦等人。
　　但这几天发生了意外，众人没去成。
　　“这只任务要求我们到已经荒废了的人马座球行星，找到雇主当年遗落在那的一件饰品，为什么要这么多人呢？”奇迹这剑看着这任务的介绍说道。
　　“可能是要找的范围太大了吧，再说了不管是因为什么，我们不还是一样要去？”老马。
　　“话是没错，但我感觉这任务不简单，得打起12分精神来！”
　　“知道了！知道了！”
　　……
　　众人说话间就来到了球行星附近的一颗行星之上，然后他们召唤出他们租来的飞行器，向着那里飞了过去。
　　联盟公开资料，这球行星之所以会被放弃，就是因为这行星上有一种特殊的场会破坏空间传送装置。
　　NPC辛辛苦苦修建一个传送阵，不出三个月就会被腐蚀坏，关键现阶段人类联盟的所有飞船，都有空间装置在上边。
　　这种能量可不仅仅只破坏传送阵，飞船它们当然也不会放过。
　　联有人盟一直在研究这种能量，但可惜的是还没有人有成果。
　　而且这星球虽然可以居住但环境还是有些恶劣的。
　　同时整个星球经过探测，并没有什么特殊的矿产，甚至普通矿产含量都不达标。
　　说白了就是联盟觉得太鸡肋，所有就被放弃了。
　　同时他们为了不让这里成为星际不法分子的基地和庇护所，联盟会不定期的检测这里。
　　并且同时这里也不是随便谁都能来的，需要一些特殊的手续才行。
　　但对玩家而言这种限制基本没有，他们需要来基本都是为了任务，不可能没手续。
　　“前边就到了，根据介绍我们有五个小时的停留时间，一定要抓紧。
　　要是时间过了飞船一坏，就只能死回去赔人家钱了！”众人降落以后，惊蛰仙子对众人说道。
　　赔钱她不怕，她怕给众人造成损失，要是她自己赔钱赔了也就赔了。
　　这任务一旦失败，未来众人基本不会让她帮忙承担损失，但这样的话她心里就过意不去了。
　　万事为别人考虑，就是这妹子的性格，也是明明是一个不错的高手却一直寂寂无名的原因。
　　如果不是林绮梦在一次下副本时认识了她，她可能现在还在她的那个小队，一直带着她的那几个吸血鬼闺蜜。
　　“好！”
　　未来众人也明白她在担忧什么，为了不加重她的忧虑众人选择直接答应了下来。
　　球行星这个名字众人在没到这星球的时候，感觉非常奇怪。
　　但是当他们到了以后发现，这名字真是准确的不能再准确了。
　　这整个星球放眼望去什么东西都是球型的，山、植物、大地上的图案，甚至是被人类遗弃的建筑都被一种不知名的力量扭曲成了球型。
　　林绮梦等人将飞船降落好之后，他们就进入了雇主曾经所在的驻地开始寻找。
　　众人一边寻找，惊蛰仙子一边给众人介绍着任务的故事背景。
　　这任务的雇主听说是，曾经是这星球探索队的一员。
　　也是那时她在这星球上遇见了自己的丈夫，也是在这星球上他的丈夫和她表白的。
　　她的丈夫送给了她一条自己做的手链当定情信物，后来这星球出现问题，她和他的丈夫一起撤退出了这星球。
　　但是他们撤离的时候太匆忙了，她将项链掉落在了这星球之上。
　　不过他们当时并没有多在意，毕竟他们两人都好好的。
　　如今不知道多少年过去了，她的丈夫在前段时间因为一些特殊原因永远离开了她，她现在唯一的愿望就是找回当年的定情信物。
　　“给我发布任务的可能是他孙女，我还没见过老奶奶！”惊蛰仙子。
　　“故事还挺感人的，但……算了，先找到再说吧！”花姐有些欲言又止。
　　“找到了！”
　　惊蛰仙子还想再说什么，鱼小鱼拿着一个由12颗发光的石头组成的手链大声喊道。
　　众人一看任务品果然从0变为了1，这就完成了？
　　“这么简单？”奇迹这剑有些不敢相信。
　　惊蛰仙子小姐姐登着他那大大的眼睛又想说什么的时候，他们的脚下忽然开始了震动，这建筑物也开始坍塌。
　　“我就说这任务要十个人，果然不简单！”召唤机甲的众人，看着头顶遮天蔽日的大黄色石球，奇迹之剑道。
　　老马的话音刚落，那石球上邹然睁开了一双眼睛，然后轰隆一声掉落到了地上。
　　而后一道裂缝在石球之上，紧接着就变成一张可以吞山的血盆大口向众人咬了过来。
　　“这是什么东西啊！”众人飞天躲过他这一咬后说道。
　　“好像是……小黄脸表情成精了？”花姐。
　　“表情还能成精？而且这也太大了吧？”老马。
　　“表情怎么就不能……不好，快跑！”花姐的话才说完一半，那山岳一般的表情包再一次向众人咬了过来。
　　“这东西是无敌状态，分开跑！”林绮梦用火龙攻击了一下这表情包以后，发现对方身上冒出的免疫字样以后说道。
　　但众人刚刚分散，这东西犹豫都没犹豫，就像鱼小鱼追了过去，众人立刻明白了这东西原来是任务的一部分。

第一八七章 恰巧汇合
　　“小鱼，把那任务品扔了！”
　　鱼小鱼非常惊险的避开了几次攻击，眼看着已经岌岌可危了的时候，惊蛰仙子冲他喊道。
　　“我可以……”
　　“扔掉！”
　　“好吧！”
　　鱼小鱼虽然认为自己还可以操作，但惊蛰仙子并不想让她冒这险。
　　鱼小鱼已经进了个人赛前十了，如果因为帮她任务损失了装备，那以她的性格可不会轻易原谅自己。
　　鱼小鱼显然也知道这一点，所以他直接扔掉了手上的饰品。
　　这饰品刚一脱手，那表情成精一样的东西立刻消散在了众人面前。
　　“我擦！这是个什么东西？这么神奇的么？”夜猫子。
　　“不对劲啊！这东西既然是无敌状态，那10个人来和一个人来有什么区别？”奇迹之剑。
　　“是不是有什么细节我们没发现？”林绮梦。
　　“要不算了吧？”惊蛰仙子。
　　“不行！”众人。
　　“我还不信了，真有这么吊的任务。”奇迹之剑。
　　……
　　就在众人向着办法的时候，天空中有几个黑点正在快速接近，眨眼间就来到了众人面前。
　　“你们是什么人？不知道盗取星球本源是死罪么？”
　　来人是几台级别非常高的机甲，他他们居高临下的看着众人，其中一台长相如恶鬼一般狰狞青面獠牙的机甲说道。
　　众人：“？？？”
　　“这中间应该有什么误会”林绮梦上前说道，然后和几个NPC解释了一下他们的来意。
　　“不可能，如果你们只是找饰品，怎么可能触发星球意志的反击呢？没动星球本源守护者是不会出现的！”那狰狞机甲的驾驶者说道。
　　“我们没有必要骗你，你看我们要找的饰品就在那里！”惊蛰仙子道。
　　“我去！谁特么用星球本源串的手串，这也太特么吊了！”那狰狞机甲身后的一人惊呼道。
　　“我想起来是谁了！”
　　“我也想起来了！”
　　“那位大人不是……对了是夫人，唉～看来她不愿意相信啊！”
　　……
　　几个NPC你一言我一语的向未来众人透露了很多消息，看来这个简单的爱情故事并不简单啊！
　　“既然你们是来找这有主之物的我们就不追究你们的盗窃罪名了，但你们想怎么把这东西带出？
　　球星的星球意志化身成为的守护者，在这星球之上根本就是无敌的。
　　你们十个找到它的弱点，击败他获得球星认可，才可能将这东西带出去，他们只会受到弱点攻击伤害。
　　不过从刚才的守护者的体积来看，至少要攻击他十个弱点才行，这第一个和最后一个期间都不能相差30秒，你们能办到么？”
　　那狰狞机甲说道，他这是直接把完成任务的方法告诉了众人啊。
　　他说完也没等众人回答，就带队离开了。
　　“虽然长的丑了一点，但他真是一个好人啊！”惊蛰仙子看着远去的一队人的背影说道。
　　“额……你听不出来他是故意的么？”
　　“听出来了，但我能感觉到他是一个好人！”
　　……
　　“队长，你这样就把对付守护者的方法告诉这些人不会出问题么？”离开的几人中一人问向那狰狞机甲驾驶者说道。
　　“没关系，我相信师母看人的眼光，而且有了这东西师母就能帮上师傅的忙了吧！”那人道。
　　……
　　这队人离开以后，林绮梦等人再次捡起了手链，召唤出了那表情守护者。
　　“我们时间有限，需要快一些了！”花姐看着面前的巨大守护者道。
　　“收到！”
　　众人答应一声以后一起飞向了它，然后小海拿着手链开始逃跑。
　　“找到了，他的身上是纹路的，这些纹路汇聚的地方就是弱点”奇迹之剑还是强，机会没用多长时间就发现了守护者的弱点。
　　“很好，先确定位置但别攻击！”花姐。
　　这么做的原因是害怕攻击后一次没打死发生弱点变动，这游戏的怪做出这种事一点都不奇怪。
　　“找齐了，但有一个在身下”云中歌。
　　“没关系，等他跳起来，底下的我来解决”奇迹之剑。
　　“好！那云中1号点、小海正面二号点……奇迹下边十号点，站好位他下次起跳我们就行动！”花姐。
　　未来众人作为当前游戏中顶尖水平的队伍，各种决策都是非常顶尖的，他们很快分配好了攻击方位。
　　当表情守护者又一次起跳以后，众人立刻同一时间用处技能并准确的攻击到了守护者的弱点。
　　守护者被众人攻击命中的一瞬间，缓慢的消散在了众人面前。
　　未来众人见状态第一时间撤离到了他们飞船后，启动飞船离开了这个是非之地。
　　他们刚离开不就，那里的大地就开始坍塌，原本人类的建筑遗迹也全部消失。
　　不过这些东西未来公会众人并没看到，他们离开这星球以后就回到了他们来时的种行星，传送回了母星基地。
　　他们走出传送阵的一那一刻，正好碰到了做任务归来的老王。
　　“你们这是什么情况？”老王看着紧张的众人说道。
　　“呼～没什么，就是出了点小问题”林绮梦。
　　他们也不知道自己为什么要逃，就是感觉不逃一定会出很严重的问题，好在回到母星基地以后这种感觉消失了。
　　然后众人给老王讲了一下他们任务的简单经过，当老王听到青面獠牙机甲的时候打断了众人问道：
　　“确定是青面獠牙？他有几条手臂？”
　　“确定，手臂当然是两条了！”林绮梦。
　　“不是两条，是四条，只是有两条没动过而已！”奇迹之剑。
　　“果然么！仙子我跟你们一起去见见那人行么？”
　　“当然行了！”
　　“怎么出什么事了么？”
　　“路上说。”
　　在前往惊蛰仙子交任务地点的路上，老王在聊天频道中和众人说了一下黄将军叛逃的事情。
　　“黄将军叛逃？！不过和仙子这任务有什么关系？”林绮梦不解的问道。
　　“因为黄将军的机甲叫六臂明王，和你们见的那机甲差不多，你们这任务和黄将军有关系，我要去看看那人能不能知道什么隐情，我现在但情报太少了！”老王。
　　……
　　老王等人很快就来到了目的地，一栋修建在母星基地上的带院子的民宅。
　　这地方一看就不对劲，画风和别的建筑差的也太多了！
　　早知道母星基地虽然很大很大，但是他即使再大那也是一艘星际飞船啊！怎么会出现这种浪费土地的建筑呢？
　　这东西在这是什么概念，那就相当于你在京城CBD盖了一栋别墅啊！
　　惊蛰仙子上前刚想敲门，这建筑的门忽然自己打开了，里边传来一个悦耳的声音说道：“进来吧！”
　　“这……仙子，你…你…你接任务的时候，这里也是这样的么？”林绮梦脸色有些不自然的说道。
　　她说话间还向老王身边靠了靠，然后手指还悄悄的抓住了老王的衣袖。
　　“怎么了么？”惊蛰仙子不解的问道。
　　“你…不看电影的么？鬼宅都是这样的啊！”林绮梦。
　　“鹅！鹅！鹅！鹅！鹅！我表姐从小到大最怕这种类似阿飘的东西了！”
　　“没事的，有我在”老王说完拉着她的手就走了进去，他感觉自己身后这个天不怕地不怕的人全身每个细胞都在抗拒，有些莫名的想笑。
　　众人进入后，他们身后的门就关上了，这让林绮梦更害怕了。
　　她几乎是闭着眼睛走进的房间，不过事实证明她想多了，房间中并不阴暗也没什么阿飘。
　　相反这单间中什么东西都十分整齐，虽然有些烟雾缭绕，但充满了阳光。

第一八八章 黄夫人
　　看到房间中的陈列，林绮梦也终于不在害怕了……大概吧！
　　这时烟雾中走出了一个身穿白色旗袍的女人，他的手中还拿着一杆精致的细长白玉烟袋锅，这就是这房间中烟雾的来源了。
　　这女人看上去也就20多岁，长的非常漂亮，五官科立体给人中非常惊艳的感觉，老王感觉他有些像张雨绮。
　　她看到众人后什么也没说，而是缓缓的走到了椅子前优雅的坐了下来。
　　“姐姐，这应该是你要找的东西！”惊蛰仙子拿着发光手链来到女人面前说道。
　　“姐姐？！！”老王听到惊蛰仙子的称呼后，直接惊呼出了声。
　　“怎么？你有问题？”那女人她那用非常有磁性的声音问道。
　　“没有！没有！您继续就行！”老王立刻说道。
　　同时他在心里想道，这女人还真不论是多大年纪，都喜欢别人叫自己姐姐呢。
　　如果老王没猜错的话，这女人应该和黄将军差不多大小才对，黄将军老王没记错的话是310岁。
　　这种年纪才22岁的惊蛰仙子竟然叫姐姐，老王感觉叫奶奶都是对人家的冒犯好么！
　　就他这思维，要不怎么说他是直男呢。
　　……
　　看到老王识趣的没有说话，那女人接过了惊蛰仙子递过来的手串，然后就进入了一种失神的状态。
　　众人被她的气场所慑，都没敢打断她的回忆，过了好一会后她才悠悠的说道：
　　“这任务你完成的很好，这是你的奖励，从今以后你就是我的弟子了！”
　　“啊…”
　　“啊什么，还不快见过师傅！”老王对惊蛰仙子说道。
　　“哦，见过师傅！”被老王这么一提醒，惊蛰仙子也反应了过来。
　　虽然不知道游戏中拜师NPC有什么用，但是看老王那着急的表情就知道一定不是什么坏事。
　　“你听说过我？”那女人看到老王比自己要收的徒弟还着急，转头说道。
　　“没有！”老王如实说道，他没问零这女人是谁，所以他真不知道。
　　现在他除了和零日常聊天，已经很少使用它强大信息功能了。
　　“没有还给人乱出主意，不怕我误人子弟？”
　　“怎么会呢，前辈您一定是传说强者，怎么可能会误人子弟呢？”老王。
　　“看来你果然知道很多东西啊，难怪怪老头那么信任你，将那任务交给了你！”那女人认真的看了看老王说道。
　　“这个我能斗胆问一句您和黄将军？”老王。
　　“你猜的没错，我们是夫妻。
　　只不过闹了些矛盾分开有些日子了，他的消息我也是刚知道不久，甚至可能还没你知道的多。
　　其实你今天不来，我也是要去找你的，我需要你把知道的都告诉我”黄将军的妻子说道。
　　“这个……我说合适么？要不您去找张将军确认下？”老王。
　　“警惕心还挺强，不过这样行了吧！”黄将军的妻子说着，召唤出了一片全息投影，没过多久张将军就出现在了那里，她给张将军打了视频通话。
　　没说几句张将军就挂断了通讯，他示意老王什么都可以对她说。
　　“好吧！黄将军的事情有些复杂，他行为变得不正常要从我帮他救会孙女说起！”
　　老王开始说道，但他刚开头就被黄将军妻子打断了，然后她问道：“小蕊出问题了？她出什么问题了？”
　　“这个具体的我也不太清楚，不过从她需要高品质海魂石来看，应该是机甲进化失败被反噬了！”老王。
　　“小蕊机甲进化失败？这怎么可能？以他的天赋应该很轻松才对啊！到底出什么问题了呢？”
　　“这个我也不知道，我都没见过您孙女”老王。
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后黄将军就开始了调查，但好像受到了很大的阻碍，他也正是那时候开始和众人开始划清界限。
　　同时我还打听到，暗夜为了帮他，被针对的也是有点惨，现在他们情报处的人基本停摆！
　　……”
　　老王将自己知道的都说了出来，因为他感觉这次的天囚星之行可能并不会顺利。
　　老王需要帮手，玩家帮不到他但NPC可以，暗影和熔金那里指望不上的，他原本想找自己师傅老罗的。
　　但是老罗那里情况现在不太明朗，现场这有一个情况明朗的，老王要把握住。
　　不过老王说着说着发现，怎么自己越说，她怎么脸色越暗呢？
　　“呼～你的情报已经跟详细了，联盟情报处都不会比你更好了！”老王说完以后，黄将军妻子感觉将什么东西压了下去以后说道。
　　“谢谢！”
　　“不用谢，你去天囚星的时候，叫上我，这是我的联络器。
　　你们先回去吧，我和我的徒弟说几句话。”
　　“好！”
　　……
　　众人离开后，惊蛰仙子很快就跟了上来。
　　“这么快！还真是几句话啊！仙子这次的奖励是什么啊？”夜猫子。
　　“守护之光的完美转职证明，和机甲突破30级的方法！”惊蛰仙子压底了声音说道。
　　“是不是老王猜测的将机甲进化到精英级，然后进阶中级机甲驾驶员？”花姐问道。
　　“是！但不全是，我师傅刚才说只要成为中级机甲驾驶员就行，正常人是没办法在30级前将机甲进化到精致的”惊蛰仙子。
　　“我就说你是个怪物，连NPC都觉得你不正常”老马。
　　“呵呵呵！回去练练？”
　　“滚犊子，谁和你这变态练？
　　冷静，会长！救命啊～”
　　……
　　众人打闹着回到了驻地，他们需要消化一下今天的消息。
　　前几天老王和众人说自己接到了一个变态主线，他们谁也没在意。
　　毕竟他经常接到这样的任务，但是今天他们看到这一场事情以后，才了解到他口中的变态主线到底多变态。
　　这很可能是推动剧情进入下一阶段的任务啊！果然是变态主线。
　　不过这任务是单人的，他们也确实帮不上老王什么。
　　他们只能计划游戏一旦进入下一阶段，玩家大规模突破30级，他们应该怎么发展。
　　其中最主要的是，突破三十级的方法要不要通知会里精英们？
　　“我认为还是要告诉的，因为这消息眼看着就要普及了。
　　而且其他公会应该早就有了猜测，他们缺少的只是方法而已。”林绮梦。
　　“没错，而且告诉了以后大家可以一起找成为中级驾驶员的方法，拜师这一看就不是正常方法！”花姐。
　　“嗯，不过我机甲的名字变为了蓝色好像谁也没注意，机甲可以进阶精英这消息在等等吧”老王。
　　“O了个K！”
　　……
　　当天未来精英团收到了一条来自公会高层的消息，他们打开一看后顿时人都木了！
　　“这……”
　　他们看到了什么，这不是他们苦苦求而不得的突破30级的方法么？大佬们这就公布了？
　　“各位，目前这这个消息还只公布给了精英团和一些30级的精英玩家，希望各位保守一下秘密！”
　　“老大牛逼！！！”
　　虽然王千多他们给众人消息时也告诉了他们拜师应该不是正统方法，但众人至少看到了可能。
　　而且他们能分享出这消息，也真的加深了未来精英团们的归属感。
　　“喂！对是我，未来公布了突破30级的方法，对没错就是突破30级，不过这消息不便宜，我们获得的也不易，您看……”
　　不过泄露是肯定的，保密不过就是一个笑话而已。
　　未来精英团这么多人，别会间谍太多太多了。
　　但这些东西他们不在意，甚至他们希望有人能找出正统方法，他们也省的麻烦。
　　捡现成的多简单！

第一八九章 下马威
　　“未来那边跟精英团公布了突破30级的方法，我们猜的不错，最后一关就是成为中级机甲驾驶员！”
　　星河公会驻地会议室内，会长汪星河对众人说道。
　　“他们还真是什么都领先一步啊！他们用的是什么方法知道了么？”星河之光。
　　“拜师，找一个NPC师傅，做任务直接就成为中级驾驶员”汪星河。
　　“拜师么？和我们的方法一样啊！但这个方法普及不了啊！而且那拜师任的难度……”星河之光看了边上的人一眼后，有些一言难尽的说道。
　　“路是对的就行呗！那任务我快完成了，你们不用着急！”星河凤鸣。
　　“前两天你也是这么说的，大哥你知道我们都花多少钱了么？”星河公会的财务星河金沙说道。
　　“别吵，那边任务无论如何都要继续，千王还没30级这是我们的机会！至于我们，努力找吧！”汪星河。
　　“是！”
　　……
　　这样的对话不只发生在星河，其他公会也都在发生着，那些隐藏势力也是。
　　这些人就像是蚂蝗一样，挂在未来公会身上吸收营养。
　　不过未来公会现在身强力壮不在意他们，而且他们还有意的养着他们。
　　等到哪天需要了，他们在血里下点不一样的东西，绝对让他们终生难忘。
　　～～～
　　几天后
　　被老王轻易解决了了无痕那里带来的麻烦后，未来公会这边就再没遇见什么波折，他们一路轻松碾压进了前十。
　　除了未来以外，这次其他大公会也基本很少翻车了，前十有七家都是比较有名的游戏公会。
　　如果风花雪月不出问题，他们应该也能进来。
　　至于为什么会这样，老王等人分析是这团队的比赛更贴近这些大公会熟悉的游戏模式。
　　那些隐藏势力的人配合和技术执行虽然比这些大会要好的多，但他们太小看游戏模式带来的影响了。
　　这些职业玩家们收集游戏资源绝对是有一套的，哪怕是现世的特种精英也比不上他们。
　　那些隐藏势力虽然都是前期优势，但无一例外都但在超级武器之下。
　　这个结果也让全部游戏公司的股票水涨船高，资本也进一步进场。
　　除了未来这个怪胎以外，其他公会的股份都被进一步瓜分。
　　老王他们也不是没想过和他们同流合污，大家有钱一起赚也挺好的。
　　只要你带我割韭菜，我给你当个打手也不是不行。
　　前世身为众多韭菜中一员的老王，真的不介意那些。
　　但奈何这些人胃口太大，他们只想让老王他们当打手，不想带他们割韭菜。
　　那还说鸡毛，老王直接让他们全部滚蛋，不带我割韭菜是吧？那我就想办法割你们！
　　这直接导致了未来公会和其他公会的矛盾几乎是不可调节，两方如果没有一方服软，那一直斗下去是肯定了的。
　　……
　　今天没有比赛，各个比赛的决赛还在准备，不过老王没上游戏。
　　因为他被人叫走了，那天他在医院使用的药剂，引起了上边人的注意。
　　这种几乎是能一瞬间解决人体全部麻烦的东西，太珍贵也太引人注目了。
　　“请问诸位是？”
　　老王来到医院的回忆室后，看着会议室中已经到达的不少人问道。
　　他还真没想到能来这么多人，毕竟这东西现阶段应该还是秘密才对，这怎么搞的人尽皆知了一样？
　　“你就是千王？”房间中的众人没回答他的问题，一个梳着一个油光铮亮大背头的人说道。
　　“没错，请问您哪位？”老王嘴角微微上扬，想道了一些东西，看着那人问道。
　　“我是谁你不用管，我想你应该知道这次找你来是为了什么吧？”大背头一脸高傲但说道。
　　房间中的其他人闻言皱了皱眉，他们好像不是这样计划的吧？而且他们还没来呢你说这话合适？
　　虽然他们认为这人说的不合适，不过他们终究没多说什么。
　　“呵！卡逼！”老王闻言看了全场几秒后笑着嘟囔了一句，随后他头也不回的离开了。
　　这也不知道什么地方来的“大佬”，还想给他下马威，呵呵！
　　现实世界的各方势力，老王是一点都不怕，且不说现在这个社会想动他这样一个人要付出什么代价。
　　就说有零在他就无惧任何势力，他只是不想用这个超级武器，并不是说他们可以骑到自己头上拉屎。
　　“什么意思？非法限制人身自由？我可要报警了！”
　　老王没能走出门，因为门口两个黑衣人拦住了他的去路。
　　“千王先生请冷惊，我们没有什么恶意，这点古局长可以作证”一名白发老者说道，说着他还指着人群中另一名中年男人。
　　但老王看都没看他，他今天是接受他们的邀请来的，他也给足了房间中众人的面子按时到了。
　　甚至进组以后他还主动和他们说了话，那人出言不逊后他还是和颜悦色，甚至还使用了敬称。
　　但这些换来的确实那人的下马威，不过这他都没对这些人失望。
　　他看着房间中众人的那几秒，有一人站出来为他说一句话他都不至于调头就走。
　　甚至这人现在说的话都是浓浓的威胁，因为那位什么古局长，是他所在城市的二把手局长。
　　但这对老王而言又能怎样？一群不懂尊重的人，我管你是什么人，今天就是天王老子来了他也走定了。
　　听了他的话的老王再次来到了门口，那两个黑衣人又一次拦了上来。
　　但这次老王没在惯着他们，他双手插兜，一脚向着其中一人踹了过去。
　　这两人一看就练过，他们看到老王的动作以后想将他控制住，但他们低估了老王那已经超越人类极限的力量。
　　只听咔嚓一声的骨头碎裂的声音传来，想用腿拦截他攻击的那人，腿弯曲成了一种诡异的程度后倒飞了出去，重重的撞在了身后的走廊墙壁之上。
　　另一人看到同伴见状立刻去搀扶他，他看到同伴凄惨的样子心中只有一个想法，还好这里是医院，可以直接送ICU。
　　做完这一切后，老王也不着急走了，一走了之是会落人口舌的。
　　“喂，我这里是XX医院，有人要非法限制我的人身自由，已经动手了，你们快点来吧！”
　　“张律师么？来医院一趟，我这有点事需要你帮着处理一下！”
　　他点开虚拟投影选择了报警，然后又联系了自己的律师。
　　这一切都被远处刚到的一行人和身后房间中的众人看的是清清楚楚。
　　“……”
　　他们真的是被秀得头皮发麻，一时间真不知道说什么了。
　　但是他们愣神的功夫，有人却没有愣神，一大队黑衣人收到自己同伴被伤的消息后，将老王团团围住。
　　“看什么看？”靠在墙上等警察和律师的老王，看着这些恶狠狠盯着自己的人说道。
　　“你……”
　　老王不愧是老王，嘲讽技能绝对满级，一句话就将他们直接点爆了，好几人要冲上来找他报仇。
　　“都住手，看看你们像什么样子！”远处人群的一名老者上来对黑衣人们说道，见他们老实下来了以后，他有说道：
　　“不好意思王先生，鄙人黑衣保镖公司黑六，手下给您添麻烦了，真是对不起！”
　　老王用一幅死鱼眼，看了看这个自称为黑六的魁梧男人说道：“不用跟我道歉，我已经报警了，一会你和警察解释吧！”
　　这黑六身上代表公司的logo和那大背头一模一样，你在这跟我玩一个黑脸一个红脸呢？
　　不过老王一句话给黑六弄不会了，从他迷茫的表情看来，他应该有些东西不知道。

第一九零章 现世事了
　　警察很快就到了，但很快就离开了，因为他们的一把手和二把手都在这。
　　那黑衣人也坚持说自己的伤和王千多没关系，搞的他跟恶少似的。
　　警察离开以后，老王也要离开，但他又一次的被人叫住了。
　　这次不留下还不行了，因为叫住他的是他们公会的两位大佬。
　　王千多看到他们的时候，知道自己好像是被人利用了冲动，但没关系他会冲动到底给这些人一个惊喜的。
　　“您二位为什么也掺和进来了？我给你们提供的样本不够多么？”老王看着两人演出了一种无比失望的感觉对两人说道。
　　两位教授：“？？？”
　　什么和什么？
　　不过他们从现场来看，不难猜出他是受了委屈，然后二人脸上一寒，对身边一人说道：“龚局长，不解释一下么？”
　　那龚局长被他们这一问，冷汗都下来了，因为他也不知道发生了什么，他和两人一样也才到啊！
　　“都是误会！误会！是这样的，刚才王先生到了的时候，黑衣公司的文副董有些话没说好，王先生想要离场……”
　　听到自己上头被责问，古局长坐不住了出来解释道。
　　“胡闹！谁给你的权利在这大放厥词，并让你们公司保镖拦人的？你给我滚出去！”
　　龚局长听完古局长的话后直接暴了，劈头盖脸的对那大背头就是一顿骂，甚至还将他赶了出去。
　　老王就静静的看着他们表演，当他看到那大背头要起身离开的时候说道：
　　“演的挺累的吧？你一个人出去不孤单么？
　　而且你自己走了，你志同道合的同伴林院长，还有这场戏的精彩策划古局长就在这里多孤单啊！
　　哦，对了，还有被后的那几家投资的医药公司，你让人家怎么看？”
　　老王一句话，让整个房间中的人脸色都变了，整个会议室内一时间静悄悄的来，落针可闻。
　　“唉～在背后搞东搞西的人现在自己滚出去自首，我就不查你们身后的公司了，否则老头子我也是有点能量的！”
　　众人沉默了一会以后，一名身材强壮的老者说道。
　　他的话结束后，房间又安静了一会，然后古局长带头离开了作为，一些人默默的跟了上去。
　　他们离开的背影有些佝偻，他们怎么也没想到这个他们眼中游戏俱乐部的打手，能做到这种程度。
　　他竟然知道今天的局，简直匪夷所思。
　　“走干净了么？”十多个人离开房间后，那白发老者问向老王道。
　　“还有两个没走”老王淡淡的说道。
　　他说完后，房间中两人直接从椅子上跌落了下来，然后狼狈的离开了房间。
　　“不用看了小友，他们跑不了，身后的医药公司也跑不了。
　　今天叫这些医药公司来是想让他们支援一下资金并帮助新药推广的，没想到出了这样的问题，真是抱歉”壮硕老者说道。
　　“您不用道歉，这并不是您的错，您只是高估了他们的人性而已！”王千多。
　　“可能吧，不过人老了，眼睛难免模糊啊！”
　　……
　　王千多对眼前这一辈子发明了无数新药，活人无数的大能，还是很尊敬的。
　　他和那些眼中只有利益的医药公司可不同，甚至两者根本没的比。
　　老王今天来这里主要是因为，医院通知他那药的研究有进展了，想让他来看看成果，不过老王感觉肯定没这样简单就是了。
　　“所以今天叫我来到底是为了？”不懂就直接问。
　　“我们确实是想让你看看研究成果，你给的那东西我们基本复刻出来了！”壮硕老者说着还给老王放了一个视频，视频凶他们用一台机器模拟出了那传说级消耗品的功能。
　　“然后呢？”老王看着那视频中，此人还大的一次性机器说道。
　　“这个机器还有很多改进的地方，但是我们……那个能量结晶的能量流失完了，所以……
　　放心，我们肯定不会让你白付出，这东西研究成功后，有你们公会两层股份，永远有效。
　　并且今后在这个星球上，绝对没有任何组织，会找你们今天或者前段时候考那样的麻烦！”壮硕老者说道。
　　“成交！”
　　这没什么好考虑的，就冲最后一条老王也不用犹豫。
　　“这个是您要的东西，我这还有其他几样特殊消耗品，您拿着一起研究吧！希望您说话算话。”
　　老王将几个能量晶石和一些其他药剂一起放到桌子上说道。
　　“绝对有效！”状硕老者看着这些东西高兴的笑道，然后他让人将这些异常珍贵的东西收了起来。
　　老者的名声在外，他的话老王还是相信的，只不过老王有些怪异他的能量。
　　不过即使他能量不高，应该也能挡一些鸡毛蒜皮的小事，这些小事是最烦的了。
　　就拿今天这会来说，这话要是放在昨天，今天的这些事情一定都不会发生。
　　不过下午回到驻地看到新闻以后，老王发现自己真的小看了老者。
　　那两个想蒙混过关的两人背的公司，真的被调查后勒令停业了。
　　虽然他们停业的原因是以前起家时保健品的诈骗，但是他们被调查的起因不还是今天的会议。
　　看到这里，老王直接没了很多后顾之忧，只要没了这些东西，未来发展的进度会提升一倍。
　　至少海洋星的基地，不用再遮遮掩掩的盖了，未来公会从来都不怕游戏中的敌人。
　　……
　　中央星域
　　中心星
　　这里因为要举办接下来的比赛，所以一些区域限时对全部玩家开放。
　　然后他们就充分的感觉到了这游戏的火爆，整个中心星完全可以用人满为患来形容。
　　人挤人已经不足已形容这里的情况，人和人叠罗汉来形容这里可能更准确一些。
　　这样的环境别说找什么任务，连移动都费劲。
　　不过中央星域和其他星球不同，这里是真的大，东西也真的贵。
　　“系统提示:比赛场地的门票已经开放，只有购买了门票才能长时间呆在这里。”
　　系统提示的响起，无数的玩家们向那高大的竞技场涌去。
　　因为他们知道只有留在这里，才有更进一步发现更多东西的可能。
　　这让中央星的情况雪上加霜，其实以中央星的规模，如果不是限制了很大一部分区域，也不至于发生这种情况。
　　老王等人看了一眼后，就离开了这里，这种情况不会持续很久的，系统不会让他们一直这样下去。
　　系统的自我调节能力玩家们已经见过了，仙女城那现成的例子摆在那里。
　　他们有的是机会再过来，何必和他们在这挤呢？
　　能看清这情况的人不在少数，但大多数人还是看不清，他们依旧的拼命的挤着。
　　这些人老王也不是不能理解他们，他们大多数人的潜意识里都是一万年太久，他们只争朝夕。
　　不过这朝夕是真不好挣就是了。
　　……
　　从中央星回来后，众人平复了一下心情后就各忙各的去了。
　　中央星那边很快传来现在，系统将在今天中午统一出售中心竞技场的门票。
　　目前全部玩家都被传送了回来，同时玩家们也给这世界的人上了一课。
　　原来真的可以有人这样疯狂，他们都要给中央星挤爆了！
　　同时那些站在这个世界顶端的NPC，第一次见识到了这些一直只活跃在母星星域附近的异界冒险者。
　　他们以前一直都没在意他们，冒险者的数量是很多，但活动范围太小，实力也太弱，根本引不起他们的重视。
　　现在他们见识到了这些冒险者后，知道自己可能错了，而且错的很严重。

第一九一章 个人赛
　　“去组建一个异世界冒险者军队，我给你最好权限！”
　　玩家们的闹剧平息了以后，寻民对手下说道。
　　“他们虽然疯狂，但用不到这样重视吧？”会议室中另一人道。
　　“愚蠢！你打听过他们的实力没有？”寻民没有说话，他手下的另一人说道。
　　“哦？请赐教！”
　　“这些异世界冒险者是一年都前出现的，那时候他们不过几百万人，实力更是什么都不是。
　　不过他们人人天生拥有魔能机甲，我们还是给了一些重视，但也没太重视。
　　一年的时间过去了，他们的数量已经不知道多少了，同时他们最强的一批已经成长到了30级很久了。
　　这意味着什么在坐的各位不会不清楚吧？他们用不到一年走完了我们一个正常战士十几年的路。
　　要不是我们限制了中级机甲驾驶员的考核，他们现在可能已经向着40级去了！
　　这些人成长的太快了，又不怕死，简直就是完美战士。
　　这次的事件后，他们算是出现在了所有势力面前，我们再也压制不住了。
　　如果不趁机拉拢，那要是被我们对手拉拢过去，那后果不堪设想！”那人解释道。
　　“抱歉，是我愚蠢了！”
　　“好了，这件事情就这样定了，说下一件事。
　　朋友们，如果这样下去，我还有一段就到任了，但我不甘心，你们甘心么？”寻民低声说道。
　　“不甘心…”房间中的人性质并不高。
　　“不甘心你们还没有动作，不甘心你们就看着那人杀了对我们如此重要的将福特？
　　我知道你们在想什么，也知道你们没有了心气儿！
　　但是我们现在是一根绳上的蚂蚱，如果我卸任那些事情可就盖不住了，难道你们想遗臭万年么？”
　　寻民看着房间中的众人咆哮道，这才是他找众人来的真正原因。
　　玩家确实已经引起了他们的主意，但寻民他们眼下却来不及在意。
　　因为他就要到卸任的最后阶段了，如果那时候再动可就真来不及了。
　　权利这东西就像是一杯让人上瘾的美酒，而寻民绝对是酒鬼中的酒鬼，但他们以前并没发现……
　　现在要他强制戒酒，那怎么可能呢。
　　仅仅是想道这里他都浑身难受，他都不敢想象自己交出酒杯是一种什么感受了。
　　“我们知道了！”
　　“那去办吧！”
　　……
　　寻民说完后，离开了会议室，然后其他人才缓缓离开。
　　“真要这样做？”
　　“摆摆样子吧，我可不想遗臭万年，那些东西曝光他才是真正的受影响者，我们最多不过是牢狱之灾而已，但那件事要是做了，那可真就遗臭万年了！”
　　“也是！”
　　～～～
　　第二天
　　八点
　　今天是个人赛各系前十决出各系第一的日子，此时的中心星竞技场第三会场是真正的人山人海！
　　这比赛的门票最便宜的都有100金晶，但这丝毫阻挡不了玩家们的热情，甚至有人花10倍的价钱收黄牛票都收不到。
　　门票如此昂贵的原因虽然一定程度上是因为这东西相当于中央星的入场卷，但更多的还是系统一句现场观战有奖励。
　　很多人的想法都是随机奖励的礼盒都可以开出传说装备，这观战奖励还不上天？
　　这些天除了第一天的传说装装备以外，还出了两件传说装备。
　　其中一件是一个什么都不会的新手幸运儿开到的，他也是无数玩家嫉妒的对象。
　　另一件就不同了，开到他的人整个游戏都十分有名，他就是首付之子小王总。
　　他为了他那件可成长的传说装备［心灵之箭］，收礼盒一共花了7亿，这是真正的土豪，氪金玩家。
　　在他之后，礼盒价钱进一步飞升，数不清人赚的盆满钵满，但也有很多人为它倾家荡产、命赴黄泉。
　　这东西是好是坏老王也不想去评价，因为他知道自己不配去评价这些东西。
　　每个人都是一个自由的个体，他们都有自己的选择。
　　既然选了，那就为此付出选择的代价，这代价是好是坏都是你选择的结果，没有人有资格评价。
　　……
　　现在场上进行的是土系力量型战士机甲第一名与雷属性战士机甲第一名的比赛，两个“大块头”机甲真在不停的碰撞着。
　　力量型机甲的战斗或许不华丽，但是拳拳到肉绝对热血。
　　伴随着官方主持人慷慨激昂的解说，现场气氛异常热烈，无数的人欢呼呐喊，老王等人也在其中。
　　不过和现场大多数人支持土属性不同，老王他们支持的是雷属性机甲，尽管他已经落于下风，眼看着要不行了。
　　因为这机甲是鱼小鱼的战锤将军，没错这姑娘真的赢得了力量型战士的第一名。
　　场上的土属性机甲手持战斧步步紧逼，鱼小鱼被迫后退。
　　不过同属于重型武器，斧头的杀伤力可比锤子高多了。
　　鱼小鱼的装备其实是要略微好于对面的，但他没有30级而对面30级，这点领先被人家用等级和装备找补回来了。
　　操作的话鱼小鱼就差对面比较多了，对面这人一柄激光战斧被他舞的密不透风尽显大家风范。
　　与之相比鱼小鱼就差的很多了，虽然她这些天已经在努力学习了，但操作之间还是难改游戏死板的习惯。
　　在这种差距之下，她节节败退是情有可原的。
　　“你很厉害，但是我必须要赢，所以付不起了！”
　　战场之上，那土属性机甲驾驶者对被已经被他逼到角落的鱼小鱼说道。
　　接下来将是他的杀招，虽然用这招对付一个没接受过部队训练的女孩子有些丢人，但他必须要出现，这传说装备不能落在别的势力手里了。
　　“喝！”
　　但鱼小鱼没有回答的的话，大喝一声后手中的战锤晾起，表明了她的态度。
　　原本的巨锤上亮起了光芒，一个全身闪耀着雷霆，手中拿着一柄巨锤的将军虚影凭空出现。
　　它的动作和鱼小鱼一模一样，当它出现以后鱼小鱼说道：
　　“我也不想输，这是我最强技能了，决一胜负吧！”
　　她说完后，高高举起战锤向着对方砸了过去，身后的将军虚影也是如此。
　　但那土属性机甲好像全然无惧，他双手握住战斧自下而上的向着鱼小鱼和她的将军虚影挥了过去。
　　他的挥击刚刚到位，利斧斧头旋转着一分为三飞出，直奔鱼小鱼而去。
　　此刻鱼小鱼力量全部集中，已经无法躲避了。
　　轰隆！
　　鱼小鱼的战锤与擂台相撞，三个旋转的斧头向着远处飞出，然后被擂台屏障拦下。
　　场上烟尘散开以后，鱼小鱼渐渐的倒下，那土属性机甲获得了胜利。
　　他的攻击飞行的速度要比鱼小鱼的快一些，然后土属性又有些克制雷属性，这种结果并没有什么意外。
　　“干的漂亮！”
　　当鱼小鱼回到观众席上以后，众人立刻对他说道。
　　“但还是输了啊！”鱼小鱼有些不开心的说道。
　　“你已经表现的很好了”林绮梦。
　　“是啊，我连决赛都没进去”在前十阶段被奇迹这剑淘汰的老马说道。
　　“而且还是被奇迹淘汰的！”
　　“丢skr人。”
　　“滚啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“诶？怎么没看到大佬哪去了？”鱼小鱼。
　　“他下一场比赛！”
　　……
　　“好亲爱的观众朋友们，让我们用热烈的掌声感谢上一场为我们带来精彩比赛的选手。
　　也欢迎我们下一场比赛的两人，这第一场的红色方是潮汐猎人机甲的驾驶者杨万里，蓝色方是元素之主机甲的驾驶者千王！
　　让我们欢迎他们！”
　　“哦！！！”
　　主持人的话音刚落，整个竞技场都沸腾了，场面刚才都比不了，甚至完全没有可比性！

第一九二章 胜利之剑出现
　　杨万里的人气本身就不底，再加上一个人气更高的老王，这种情况也是正常的。
　　杨万里的机甲进化了，不再是30级的逐浪之戟，而是变成了进化型潮汐猎人机甲。
　　看来他已经发现了机甲进化的秘密，并走到了所有人的前面。
　　“请赐教！”
　　两人登场后，潮汐猎人向着老王一抱拳说道，老王也回了一礼，然后比赛开始了。
　　两人的战斗刚刚开始，潮汐猎人就召唤出了一股水流向着老王飞射而去。
　　这水流看上去就没什么威力，老王不闪不避，手一挥舞后一道寒冰将他射出水流冻住。
　　潮汐猎人作为水属性力量型机甲的第一名，实力自然是不用多说。
　　老王派人好好的研究过他，在他还是逐浪之戟的时候，他战斗就喜欢弄很多的水来打湿场地。
　　他起初都以为这不过是他招式的附带，但他们仔细对比了一下视频后发现，场地上有水的时候他的属性要比没水时高20%左右。
　　当然这数据是零和他一起观战算出来的，老王只是发觉他强了一些。
　　狮子搏兔尚要全力以赴，老王对敌当然也不能差什么。
　　不过老王这一手让杨万里大吃一惊，他还想着要用大招阴老王一手来的，但没想到前置第一步就出了问题。
　　然后他又甩出了几道水流，但竭被老王冻结，他也避开了老王的几次攻击。
　　虽然两边人看上去不相上下，但是场地没水他就不可能有赢的机会，而老王的大招应该已经快要冷却好了。
　　所以他有些急了，而人一急就会犯错。
　　“海浪突袭！”
　　海浪凭空从潮汐猎人下方出现，潮汐猎人驾驶着海浪向老王飞驰而去，高大的海浪将战场都要淹没。
　　这场面虽然震撼，但一些人立刻看出了他这是急了啊！
　　这不应该是他的节奏，他要输了。
　　当着那人的面，放这样无法移动的技能根本就是找死。
　　事实也是如此，老王看着像他疾驰而来的潮汐猎人，摊手就是数道技能。
　　没办法闪避的杨万里，突袭到他身前时血量正好清空，被直接淘汰出局。
　　杨万里被淘汰出局后有些失神，这场比赛他准备了很多很多东西。
　　当他将机甲进化了以后，信心有些膨胀，所以老王随手破了他一切准备的前置条件以后，他才会慌乱。
　　所以他才做出了想用潮汐突袭将战场浸泡在水中的天真想法，他想赌老王会躲开他的技能。
　　只要让他达成前置条件，接下来等待老王的将是无尽的突袭。
　　但事实证明他想的太多了，老王没犯蠢，他利用自己不能躲避的瞬间直接瞬秒了自己。
　　“差的太多了啊！”
　　杨万里摇了摇头自嘲的笑了笑，然后平复了一下心情后，回到了公会的队伍之中和准备公会众人观战。
　　“输的挺惨啊哥！”杨万里的弟弟杨山河看到自的哥哥后说道。
　　(╬◣ω◢)
　　o(#￣▽￣)==O))￣0￣“)o 
　　“他们兄弟的感情真是好啊！”
　　周围看着杨万里在痛殴杨山河的万里公会众人感慨的说道。
　　其他人：“……”
　　这是关系挺好么？莫种程度上也算吧！毕竟打是亲骂是爱么！
　　……
　　老王和杨万里的比赛结束以后，今天接下来就没有未来公会的比赛了。
　　未来众人只有老王、鱼小鱼、奇迹之剑和云中歌四人进入了决赛，其中鱼小鱼已经淘汰，奇迹之剑和云中歌的比赛在明天。
　　林绮梦原本也是有机会的，但是她最后的对手是已经第三次进化的汪星河。
　　同为火属性敏捷型机甲的二人斗了个天昏地暗，最后林绮梦还是因为经验问题棋输一招，败下阵来。
　　不要未来公会进入决赛的很少，实际上未来公会进入决赛的人数，已经是全部势力中最多的了。
　　参加个人绝赛是什么概念，那是各属性机甲的第一名啊！全游戏也就才63台而已。
　　未来公会占据4台，这已经是相当厉害的了。
　　这得益于他们领先别人一个档次的装备，还有不停的锻炼进步。
　　今天虽然没有他们公会众人的比赛了，但他们也没有离开。
　　他们也要多了解一下他们的对手，这种时候了那些喜欢藏拙的人，是藏不住的了。
　　这种时候还藏拙，那真就很容易藏出局了。
　　甚至是一个失误，你的对手都不会再给你机会。
　　这些机甲的力量比拼，技能互秀，层出不容的谋略都让观众大开眼界。
　　普通的观众目前游戏中的主流，那些10多级的玩家们看到这一幕幕，直呼他们玩的根本不是一个游戏。
　　这些人玩的是无双割草，他们玩的是求生之路，人和人的差距怎么就能这么大？
　　这真应了那句话了，人和人的差距，有时候比人和狗都特么大。
　　……
　　就在今天的比赛逐渐进入了尾声的时候，上场的一人引起了老王一行人的主意。
　　不因为别的，就因为他手中的胜利之剑。
　　“这是谁的人？”老王问向几人道。
　　几人摇了摇头，他们对这人没印象，他们也是这几天才知道这人的，并不知道这是什么势力的人。
　　“圣十不是被一锅端了么？这武器应该跟着他们的人烟消云散了才对啊！”老马。
　　“没消失也好，我们正好有机会拿回来，记着点这人的昵称，要是和圣十有关系，哼！”老王。
　　“你确定这是咱们那把么？别到时候弄出两把这武器，再搞个乌龙！”奇迹之剑。
　　“是不是问问不就知道了！”老王。
　　“也是，他要是做贼心虚或者无比膨胀，那也就没什么好说的了！”奇迹之剑。
　　他其实只是担心众人为了他非要搞到这剑弄的一身麻烦，如果真是他们的东西不可能不拿回来的。
　　他们说话的时候，场上的两人交上手了，拿着胜利之剑那人是一台风属性敏攻型的机甲，他的对手正好比较克制他，是一台雷属性的肉盾机甲。
　　不过那雷属性机甲明显是认识胜利之剑的，通过未来公会的直播，这武器已经成为了游戏中公开的秘密。
　　同时这武器失踪他们也是知道的，那雷属性机甲惊疑的看了一眼对到，这人这么自信么？这样拿出这武器不怕未来找他麻烦？
　　现世针对未来的人接二连三的倒下，终于让这些所谓的大势力冷静了下来。
　　这段时间发生的事情瞒得过普通人，但瞒不过他们。
　　他们再看未来，现在只感觉后背发凉，这个如日中天的游戏俱乐部绝对没有看上去那么简单。
　　还好他们没来到及出手，圣十这种势力都倒了，人家想灭他们不过挥手之间。
　　但是现在这人竟然在这种时候拿出了未来丢失的胜利之剑，他们真的很佩服他的勇气。
　　拿着胜利之剑的人赢了，赢得很轻松。
　　……
　　“会长，未来公会来访，人已经到门外了！”武当公会驻地会议室中，一人进来向着会议室众人汇报道。
　　“这么快！”会议室中一人惊讶的道，他们想道了未来会找上门，但万没想到这样快。
　　再怎么说他们也是隐藏势力啊，怎么这么简单就被找上门了？
　　“我就说低调点，用别的武器外观不也一样能用这武器么？你看人家找上门来了，现在怎么办？”
　　“别说那些没有用的了，用别的外观再使用武器带的技能不也一样是漏么？
　　那样反而更麻烦！
　　这武器确实就是我们捡到的，有什么可怕的？他还能如此不讲道理？”在比赛上使用胜利之剑的那个机甲驾驶者说道。
　　“小董说的没错，先把他们请进来看看情况，我们武当可不是华山，没那么好欺负！”中央的一位老者说道。

第一九三章 失而复得
　　“在石头中捡的？您确定不是把我们的智商按在地上摩擦？”老马。
　　未来公会众人进入房间以后，武当和他们说了一下情况，或者说给他们讲了一个相当传奇的故事。
　　故事的主角就是那风属性机甲，有一天他去一颗星球上做任务，正好看到了这插在石头中的胜利之剑，他就把它捡了回来。
　　未来众人听完这简单故事，纷纷皱起了眉头，老马更是没忍住直接抱怨了一下。
　　“事实就是如此，我们武当不屑说这种谎的”武当众人中央的那名老者说道。
　　“他们说的应该是真的，剑与最开始获得这武器，也是在石头中捡的，只是那石头有boss看着！”奇迹之剑看向老王说道。
　　他们已经猜到这东西为什么会随机刷新到那里了，大概率是因为原来持有这武器的圣十首领死了。
　　以他犯下的罪行，死刑真的是便宜他们了！
　　“不好意思，真是叨扰了。
　　其实这武器我们的来路也不是很正，也属于抢别人的，我们原本也没打算非要找回这东西。
　　但是从我们手中抢走这东西的组织，想必你们应该也听说了，是圣十。
　　我们原本以为武当勾结圣十，现在看来是误会一场。
　　不过我建议你们还是去和调查组解释一下，我们就告辞了！”林绮梦道。
　　“竟然是这样，多谢告知！来人跟我一起去送客。”
　　送走未来众人后，武当众人十分高兴，然后他们发了一条消息称未来公会承认了他们这件装备的合法地位。
　　这显然是想将老王他们一军，对此未来也没多说什么。
　　胜利之剑这武器可能真的和未来公会无缘，不过无缘就无缘吧，他们也不是非要不可。
　　只要知道这些人和那圣十没什么关系，他们也就无所谓了。
　　见到未来公会没说什么，他们知道未来是真的承认了他们这武器，这让武当彻底松了一口气。
　　他们和调查组解释了一下后，这武器算是彻底属于他们了。
　　但让武当没想到的是，接下来无穷无尽的麻烦接踵而至，打了他们一个措手不及。
　　带着这武器的那个风属性机甲，一天之中被杀了三次。
　　他们去报仇后又被反杀，他们知道事情麻烦了。
　　小王总的七亿可成长传说装备，刺激到了很多人。
　　其实如果不是那装备是绑定的，他都会有危险。
　　再加上未来公会认可了这武器的丢失，他们不会再去找回这装备，这让一些人的心思顿时活络了起来。
　　这胜利之剑好像也是一件可成长的装备吧？只要获得了他别说下半辈子了，子孙后代都不用愁了。
　　好在他的武器没掉，但这些散人和小股势力并不是最麻烦的。
　　那些大公会和隐藏势力才是，这剑在未来手里的时候，他们害怕未来不敢有动作。
　　那是因为未来那超级情报能力，他们获得了武器根本留不住甚至还能暴露更多的麻烦。
　　但这些势力都知道武当不行，他们没有未来那种情报能力，而且他们的实力也差未来太多了。
　　即使他们因为特殊的功夫和传承，在整个游戏中都非常强的势力，但因为有了王千多而独一档的未来还差的太远。
　　所以他们虽然不敢动未来，但敢动武当，而且他们都不暗杀，就直接告诉你我要明抢，你做好准备。
　　武当不是他们的对手，他们自己也是知道这点的，所以他们求助到了武林联盟武盟。
　　但他们的武盟让他们失望了，因为他们也想要这武器。
　　武当虽然传承久远，还拥有着传说中的真功夫，可他们面对如此多是势力，还是差了一些。
　　“掌门，我们现在怎么办？再这样下去小董明天的比赛也不用参加了！”
　　当天晚上，武当的人再次聚集到了一起。
　　短短的一天时间，他们经历了从大喜到现在的不知所措，未来众人承认他们的武器以后他们全会喜不自胜，然后残酷的现实给了他们重重的一击。
　　放眼望去，举世皆敌，这就是他们的处境。
　　“唉！这东西我们留不住，放弃吧！”武当的掌门白发老者说道。
　　“我就不明白了，为什么未来都不要的武器他们要这样争夺？
　　这武器成长到30级已经是极限了啊！他们有人能找到那虚无缥缈的史诗级胜利之石？
　　而且他们就算想抢传说装备，未来公会手中明确的就还有3个，那千王身上更是不知道有多少。
　　他们为什么盯着我们不放啊？为什么？”那获得了胜利之剑的小董，抱着头费解的问道。
　　“未来公会不要这武器是因为他们了解这武器，同时就像你说的，这对别的公会异常重要的武器对他们而言并不唯一。
　　那些人也不知道这东西其实潜力已经到极限了，其实就是知道了他们也不会在意。
　　武当虽然很强，但咱们并没有未来那样的绝对掌控能力，也没有那种知道一切的情报能力。
　　未来在那些人看来是老虎，而我们是软柿子。
　　是我们主动宣布的未来放弃了些武器，承认了这武器的合法地位。
　　老虎放弃了的宝物被软柿子拿到了，那软柿子的结局是什么那还用多说么？”
　　武当掌门说道，他一个一个的回答了那人的问题，然后又道：
　　“我希望你们记住今天的无力感，然后有一天找回场子！”
　　“是！”
　　武当众人眼中火焰在燃烧，他们一定会记住今天的一切的！
　　“那掌门，接下来怎么办？是和他们鱼死网破么？”武当一人问道。
　　“他们的网太结实了，如果我们反抗只会鱼死，网不会破，这东西我们不要了！”掌门道。
　　“我不想便宜他们任何人，东西我已经发给千王了，他们不是想要么？去找未来公会要吧！”
　　“干的漂亮！”
　　武当被围的事情老王是一点都不知道的，因为他的开门任务已经进入最后阶段。
　　他看到这忽然传来的邮件，整个人是懵的。
　　“？？？”
　　“这武当是什么情况？为什么会把这武器还给我？”老王将胜利之剑的截图发到群里后问道。
　　“这可能就是得道高人的品德吧，知道是你的那就必须还给你……大概？”老马。
　　“品什么德啊！武当驻地被20多家公会围了，为的就是这东西。
　　他们想的太简单了，直接发出了我们不要这装备的消息。
　　他们从来没想过，自己根本守不住这件装备！”林绮梦。
　　“原来是这样！”
　　……
　　老王这边和公会众人聊这件事情的始末的时候，包围武当那些人要准备动手了。
　　“诸位请等一下，我们知道诸位想要什么东西，但那东西现在已经物归原主不在我们手里了！”武当的掌门驾驶机甲出现后对众人说道。
　　“物归原主？你们把它还给未来了？”包围武当的一人问道。
　　“没错，有截图为证，而且你们还可以去找未来公会第一高手千王确认”武当掌门。
　　“你们怎么敢？而且这东西原本是我们剑与玫瑰的，你物归原主是不是也应该给我们？”天赐之剑咆哮的说道。
　　“这个我们还真不知道，东西已经不在我们这了，诸位就不要围着了吧？”武当掌门。
　　他话让很多人都动摇了，虽然他们本来也不是奔着那武器来到，他们来是为了武当驻地破灭时捡点好处的。
　　但是现在开战的借口没有了，他们如果强行开战是也能收到好处，但他们也要想接下来武当的报复他们能不能挺住。
　　这20多家公会灭武当容易，但回头防守武当报复的可就是自己一家了。

第一九四章 晨曦发威
　　最后众人还是没对武当动手，但什么好处都捞不到他们中的一部分人显然是不甘心。
　　就在这时，天赐之剑忽然站出来说道：
　　“诸位同道，我是剑与玫瑰的天赐之剑，我想应该有很多人知道这胜利之剑原本应该是我剑与玫瑰的武器。
　　我想诸位今天来也是想帮我会讨回一个公道，但那剑已经被他送给了千王老贼。
　　那千王横行霸道，我想诸位也和我们一样，苦他已经久已。
　　我想让诸位提我讨回一个公道，帮我灭了未来公会，我只要胜利之剑，其他的几件传说武器和宝物全分给各位！”
　　他这一段话说的还算慷慨激昂，现场的一些人心思立刻活络了起来。
　　他们现场有20多家公会，如果他们一起进攻未来说不定真的可以～
　　那可是未来啊！传说武器就有4件以上的土豪公会，他们只要一件就可以，真的！
　　“我支持你兄弟，我一定替你讨回这个公道”人群沉默一会后一人喊道。
　　“我也支持你！”
　　“我们也是！”
　　……
　　剑与玫瑰一共获得了12家公会的支持，天赐之剑看着这种规模的大军冷酷一笑后，带队前往了海浪星。
　　其他公会的人冷静了一下没明面上支持他们，但也跟着一起去了海浪星，美其名曰看热闹。
　　～～～
　　未来众人并没想到会有这种转折，所以当遮天蔽日的机甲和飞船降临海浪星。
　　整个海浪星防空警报响起，他们才来的及反应。
　　“未来公会的星际战舰在前边，他们真的是找死竟然让这么重要的东西离开母星基地港口！”
　　“那还等什么，一起上啊！”
　　“也不知道我能不能抢到一个传说武器！”
　　“你在想屁吃，要抢也是我抢到！”
　　……
　　在天赐之剑的带领下，这些很并没有和未来众人交流的意思，一上来就直奔晨曦号而来。
　　晨曦号虽然一直被当成地基在用，但它怎么说也是一个星际武器。
　　面对着这些人的冲锋，晨曦号的反击开始了，大量的粒子脉冲炮齐射，顷刻间无数的机甲被从天空击落。
　　未来刚刚打了个地基的基地空地上，也有很多武器升起，开始向这些不速之客扫射。
　　“靠！这未来是干什么？他们哪来的这么多武器？”
　　“现在是说这个的时候么？快想办法，要不然根本进不了身！”
　　“列阵！”天赐之剑。
　　进攻的玩家们一筹莫展的时候，天赐之剑带着剑与玫瑰的人冲到了前边。
　　他们机甲通过一道道能量锁链链接，几台机甲在天空连成了一道法阵，一道能量屏障帮他们挡住了晨曦号的炮火攻击。
　　“快到我们身后来，我们冲过去！”天赐之剑高声喊道。
　　一些人立刻飞到了他们屏障的后边，还有一些人想要动的时候，发现晨曦号最前方一直沉寂的红色主炮动了。
　　他们默默的停下了脚步，下一刻一道赤红色能量射线从炮口射出，正中天赐之剑等人构成的能量护盾。
　　这轻松抵挡下晨曦号炮击的护盾，仅仅一个瞬间就被能量射线湮灭了，天赐之剑等人还有他们庇护的机甲一瞬间全部被蒸发的干干净净。
　　整个战场为之一静，这一击后未来驻地全部武器停下后，未来众人从基地冲了出来，和损失严重的联军战成了一团。
　　和气势低沉的入侵者不同，未来众人战意空前高涨，这些人在他们眼中根本不是入侵者，而是一个个的积分和贡献。
　　这种己削彼涨的情况下，那些玩家没挺多久就被全灭了。
　　老王和林绮梦他们甚至都没出手，13家公会联合势力，在未来这种模式下他们还没攻击到晨曦号护盾就被灭干净了。
　　今天的战斗，给很多公会上了一课，他们也是才知道，原来玩家竟然可以拥有这种火力的防御。
　　他们其实知道这13家公会可能并不会是未来的对手，但他们没想到的是他们败的这样轻而易举。
　　未来的火力太强了！
　　就在众人感叹着未来公会火力之强的时候，老王归来了。
　　他没有理会那些看热闹的公会，转身对未来公会众人说道：
　　“这些人无故攻击我们驻地，我要去报仇你们去么？”
　　“去！”
　　回他的是未来公会众人震天的呐喊，这气势让这些看热闹的公会沉默了。
　　未来公会现在是游戏中唯一的二级公会，他们拥有着5万人整，这不过是五家一击公会的数量罢了。
　　但从他们表现出来的气势来看，这别说五家一级公会了，15家也没他们的气势强盛。
　　这就是未来么？
　　“哈哈哈！好！启动晨曦号，目标剑与玫瑰！”老王看到公会众人的气势以后笑道。
　　然后他落到了晨曦号之上，这个游戏中玩家第一艘星空战舰缓缓启动。
　　当他升上天空后，空间通道打开，而后它撕裂了空间来到了剑与玫瑰驻地的上空。
　　直奔主题！
　　老王等人根本没和剑与玫瑰的人磨叽，他们准备了很多的说辞，但老王没给他们表演的机会。
　　晨曦号的强大火力尽情宣泄，剑与玫瑰公会的驻地在一瞬间就被夷为了平地。
　　炮火洗礼过后未来公会玩家机甲出动，一个人都不放过，这就是未来的战略。
　　剑与玫瑰的人躲躲逃逃的坚持了15分钟，老王全程只是站在晨曦号的最前端观战，根本不用他出手，他们就已经坚持不住了。
　　他们的星际战舰没停在驻地，目前也就未来把战舰移出了母星驻地，其他公会都没敢。
　　他们灭了以后晨曦号开拔，前往了下一家公会的驻地，今天这13家公会他们一家也不会放过。
　　不一次打怕他们，麻烦只会越来越多，未来的霸道让隐藏在暗处观看这场事件的人沉默了。
　　那人今天都没出手，这些家公会就相继倒下了，甚至一半以上的公会在他们到达之前就放弃驻地逃跑了。
　　今天过后未来将和其他公会彻底拉开差距，其他人再想对他们有什么动作，就必会想到这些公会的下场，然后好好的考虑一下。
　　……
　　在又一个漆黑的房间中，未来众人驾驶晨曦号在各个驻地狂轰乱炸的影像在放映着。
　　房间中的众人看着虚拟屏幕上的场景，都没有出声。
　　直到视频放完，其中一人才说道：“他们的实力诸位看到了，诸位认为他们可以参与进我们的计划么？”
　　“以他们的实力可以是肯定可以的，但是找民间势力参与这计划不会出什么问题么？
　　他们在强也没受过专业训练，很容易出问题啊！”一人说道。
　　“出什么问题，一团都不一定是人家的对手，真刀真枪干不过人家，那训练有什么用？
　　我是支持他们参加的，这样我们也能从人家那学习一些长处不是？”另一人道。
　　“有道理，而且经过调查这小子性格没什么毛病，家庭也没什么问题，我也同意！”
　　“同意！”
　　……
　　房间中除了最开始说话那人有九人同意了未来参与他们口中那个计划，有三人不同意。
　　“九个同意三个反对，意思是还要再评一下么？
　　这样吧，那就看这次机甲竞技大赛的结果，我们一团要是被人家按在地上摩擦，那就找他们帮忙。
　　败了没什么丢人的，知道自己什么地方不行，去努力改正才是正途。
　　要是我们赢了或者惜败我们就自己努力，不能碾压我们，他们来也帮不了我们什么”那人看到票数想了一下后想了说道
　　“同意！不过可以先找人预言下！”
　　“同意！”
　　……

第一九五章 个人决赛1
　　晨曦号大发神威以后，未来众人继续建设起了自己的公会驻地。
　　明天就是个人赛前十的比赛了，未来只有老王和奇迹之剑进入前十。
　　云中歌在晋级的路上遇到了汪星河，被第三次进化的猎龙者机甲给击败了，现在那机甲已经不叫猎龙者了，而叫烈焰飞龙。
　　屠龙的少年沐浴了龙血后，身上长出了鳞片，头顶长出了尖角，屠龙的勇士终成恶龙。
　　这烈焰飞龙机甲，是大多数人看到的第一台可以完全变形的机甲。
　　这机甲一出，汪星河立刻人尽皆知。
　　这游戏对大多数人来说，就真的只是一个游戏。
　　虽然可以把机甲带进现世，但现世目前对机甲的限制多到让人头皮发麻。
　　同时他们又接触不到传说物品和机甲进化带来的反哺，这游戏对他们而言就只是一个游戏。
　　因为是游戏他们才不管你这花里胡哨的东西有没有用，强不强是一时的，帅不帅是一辈子的。
　　帅就够了！
　　其实老王的元素之主也很帅，但是元素之主其他人并不知道怎么进化。
　　别说是他们了，你让老王去再找一个元素王冠他都找不到，更不要说是其他人了。
　　猎龙者不同，他的进化路线是公布出来的，新人是有机会进化成的。
　　虽然很贵，但总是有希望不是？所以汪星河一下就成为了全民偶像。
　　当然这中间肯定有他原本的积累，和背后资本的运作。
　　汪星河算是一个老王需要注意的对手了，除了他前十还需要老王主意的他认为也就只有三人。
　　这三人中有奇迹之剑一席之地，他的操作真的是进入了出神入化阶段。
　　抛弃了剑拿上了两个盾的奇迹之剑，好像找到了正确的道路，整个人都质变了。
　　不过奇迹虽然强，但经常PK的两人知根知底，奇迹也知道一但老王出全力，他没希望的。
　　除了奇迹外，另外两人中一人是一个拿着心灵之箭的小王总和一个纯粹科技向的机甲。
　　小王总的机甲进化型叫惩戒之箭，是一架非常诡异的暗属性机甲，目前游戏中也没见过第二台。
　　目前他应该还没用过全部实力，但从他的对战来看，这机甲的攻击有些因果攻击的感觉。
　　就是有时候他的攻击是先命中目标，然后人们才看到他出手攻击。
　　根本没办法防御，加上心灵之箭提供的攻击加成和特殊控制效果，真的不好对付。
　　而另一台科技向的机甲，驾驶者大佬的名字叫冷锋，也是老王夺冠最强的对手。
　　这人应该是现世军中大佬，各种非常难用的科技武器，被他用的出神入化。
　　科技武器机甲驾驶者是非常少的，这不是行为它不强，而是太难用了。
　　就拿中子炮这武器来说，这是30级机甲就可以装备的大威力武器。
　　但将它挂在机甲上，一个普通玩家就需要将进两个小时，换弹药也要30分钟。
　　30分钟开一炮，这一炮的准备时间也至少要30秒。
　　这一炮正常情况下是能秒杀一般boss的，但是很多boss都有一些无敌技能。
　　再加上武器坑爹的消耗特性和价格，这东西真是是谁玩谁知道啊！
　　简单的武器没什么威力，有威力的武器非常难用还贵，这才是科技武器非常少的根本原因。
　　但这是对一般人而言的，对冷锋大佬而言，他各种武器用的几乎是出神入化，而且他的稀有机甲也是有些对科技武器加成的机甲。
　　他对众人基本就是降维打击，各种大威力武器让他的对手没有能活过一分钟的。
　　这人也成功的将老王压在了身下，成为了第一的夺冠热门。
　　没错，自从冷锋大佬横空出世，老王就已经不是最大的夺冠热门了。
　　他身上赢的赔率已经涨到1比2了，输的赔率也掉到了1比5。
　　～～～
　　第二天
　　这三天都是个人赛的决赛了，他们十人采用的是积分模式。
　　十人两两对战两场，赢的积三分平局积一分输了积零分，全部比赛结束后按照积分排位谁是冠军。
　　老王是今天第一个出场的，他的对手是一台火属性法系机甲。
　　这人是真的倒霉，不是因为他遇到老王，而是因为老王的机甲天克一切元素法师。
　　元素属性对老王而言是没有多少伤害的，法师的释法速度更是不可能和瞬发法术的老王比。
　　比赛刚一开始，对方立丢了两个瞬发火系技能后和老拉开了距离，并开始蓄力法术。
　　但一发冰锥将他的施法打断了，他吓得立刻逃窜，因为他发现自己仅仅只是挨了一下冰锥，1/3的生命值就没了。
　　当他认为自己的位置差不多，开始飞行中准备下一个法术的时候，一个冰球再次命中了他。
　　这次他不但被打断了法术，机甲还被挂上了蓝色的减速状态，移动变的艰难了起来。
　　他想反抗，他拥有顶级的技术和重金收购的火系大招，这些东西他都没发挥出来呢，他不能倒下！
　　但他的心声老王是听不到的，这人在天空中刚刚回身，一根冰矛正中他的胸口。
　　冰系魔爆发，天空中一点点的结晶落下，他的体力被彻底清空，第一场战斗老王胜。
　　“这什么东西啊！”
　　“这真是决赛么？他赢得也太轻松了！”
　　“不知道他和冷锋大佬谁吊啊？好难压啊！”
　　……
　　这场战斗老王给人的感觉就是碾压，彻彻底底的碾压，仅仅三个技能就让对面直接淘汰。
　　说来也是这红色机甲驾驶者倒霉，老王的比赛结束后，下一场比赛竟然还是他。
　　这一场他对上的是冷锋大佬，比赛开始的一瞬间就结束了，冷锋大佬用一杆重型机甲狙击炮一发入魂，直接杀死了比赛。
　　“确认了，冷锋大佬强！”
　　“这人挺倒霉啊！”
　　“大佬NB，我拉满了，你呢？”
　　“这谁顶的住啊？拉满！拉满！”
　　“就这么？我怎么感觉我上我也行呢？反正都是被秒！”
　　……
　　两场比赛下来，那火属性机甲的驾驶者有些怀疑人生，坐在凳子上有些出神。
　　让他有些绝望的是，第三场比赛竟然还是他的，这次他的对手是一台水属性的剑士机甲。
　　他倒霉是真倒霉，这次对手的机甲，从什么方面都是完美克制他的。
　　他入场后都有些绝望了，但他看着对方却发了狠。
　　倒计时结束后，他手中再次甩出了两个瞬发技能。
　　那水属性机甲劈开了一个后选择硬接了另一个，因为他想进身。
　　但是他这一接坏了，那攻击在他身上炸猎了开来，火焰蔓延到了他的全身，他被“点燃”了。
　　但他没在意，他向着那火属性机甲快速突袭，但他没注意到他身上的特殊火焰影响到了他的速度。
　　他没能在对方的技能蓄力结束前，突袭到火属性机甲身前。
　　狂爆的火焰从那机甲手中绽放而出，将他击退了出去，然后一道道火焰长鞭从地下钻出，向他缠绕而来。
　　冰属性机甲驾驶者能走到这一步显然也不是吃素的，手中寒冰构成的长剑连续挥出，将这源源不断从地下钻出的火焰藤蔓全部斩断。
　　但他斩着斩着，他忽然发现“天亮了”，他抬头看到那火属性机甲举着一个巨大的火球正在看着他。
　　“啊哦！”
　　伴随着冰属性剑士机甲的一声轻叹，那巨大火球从上而下的落了下来。
　　剧烈的火焰冲天而起，一道火柱直射苍穹，火焰散去后整个擂台已经被火焰带来的温度灼烧的不成样子了。
　　那冰属性机甲虽然火抗虽然不低，但是还是没能抗住这狂暴的一击，被淘汰出局了。
　　“我也不弱啊？刚才是怎么回事？”

第一九六章 个人决赛2
　　火焰逆袭冰霜，他确实不弱了，那两场比赛之所以会输完全是因为对手太强了呀！
　　这场比赛过后，观战这场比赛的人中一部分人沉默了，因为他们发现换他们上好像不太行！
　　“这人前两场是怎么输的来的？”
　　“说你上你也行的那兄弟呢？”
　　“看完这场比赛，我忽然发现千王和冷锋到底有多强我有点想象不出来了。”
　　“下一场快点！我有点期待了！”
　　……
　　那火属性机甲实现零的突破之后，下一场比赛很快开始了，这场比赛是奇迹之剑对阵淘汰鱼小鱼那台拿着战斧的土属性力量型机甲。
　　奇迹之剑的机甲帝国壁垒其实也是土属性力量型机甲，但他是防御机甲所以两人才在决赛中碰到了。
　　讲道理来说地、火、水、风、雷、光、暗七属性中，肯定是光与暗是最强的。
　　但是这前十包括老王在内却只有一台光和一台暗，老王这还不算纯正的光属性。
　　这是因为这两种属性太稀少了，人少出精英的概率就底，所以前十基本都是五种正常属性机甲。
　　奇迹之剑和那战斧机甲驾驶者的战斗，从刚才的惊心动魄，又回到了拳拳到肉。
　　他们两个就纯是体术的比拼，或者说是奇迹之剑在拿着两块盾牌，单方面的挨揍。
　　不过奇迹之剑虽然一直在挨揍，但他却丝毫没有落入下风，甚至还向战斧机甲压了过去。
　　这就是帝国壁垒的霸道之处了，我可以站在这让你打，但你千万别累，否则等来的将是狂风暴雨！
　　奇迹对面的机甲好像就有些累了，他的一次攻击没能借到上次攻击的力量，奇迹抓住机会就反了他一个踉跄。
　　然后群体嘲讽用出，让他的攻击节奏立断，并且不给他使用技能的机会。
　　持盾冲锋将那人击退，脚踏大地用冲击将其击飞。
　　双盾缩小为臂盾后，奇迹之剑给众人表演了一下什么叫连击。
　　整整70秒，他没让那人落地，控制加上无线的连击，将他生生耗死在了天上。
　　要知道机甲是可以飞的，浮空并不是什么有效的控制。
　　但就是这样一个如此艰难的控制，却被奇迹之剑用的出神入化。
　　不光观众们叹为观止，就连他的对手都服气了。
　　虽然众人都知道因为机甲的局限性他不太可能夺冠，但这并不妨碍众人敬佩他。
　　奇迹之剑比赛结束，汪星河驾驶烈焰飞龙登场，翱翔于天龙中的钢铁飞龙变成机甲的那一刻，现场观众和观看直播的观众沸腾了。
　　这就是变身机甲的魅力，仅仅一个亮相就让人热血沸腾。
　　他的变相也没让观众失望，他的对手是那冰属性剑士机甲，烈焰飞龙给众人表演了一个难度仅次于奇迹之剑连招的飞天连斩后，取得了比赛的胜利。
　　他表现的没有老王和冷锋来的碾压，让众人有些失望，但这依旧不影响众人对他的喜爱。
　　还是那句话，对大多数玩家而言，帅就足够了！
　　他的比赛结束后，老王又一次登场，这次他的对手是小王总的惩戒之箭机甲。
　　这台机甲的技能，是老王迄今为止唯一没看懂的机甲，所以比赛一开始老王就吃亏了。
　　小王总驾驶者惩戒之箭上来就是一箭，老王下意识的去躲之后，被他正中肩膀。
　　他明明看着这箭从他的身体边缘飞了过去，但箭却在下一刻实打实的插在了他的肩膀上。
　　更要命的是，这箭命中老王以后，他的魔法技能全部黑了下去，老王竟然被人沉默了。
　　不过这是因为他倒霉，心灵之箭的武器特效之一是，命中敌人后会随机给对方一个负面状态。
　　老王真是倒霉催的，正好触发了沉默被动，对方显然也是知道他的状态的，所以只见他抓住机会再次搭弓。
　　不过这次老王没在给他机会，手中亢龙锏亮起，一道光属性斩击从老王手中挥出，小王总不敢硬接，只能进行躲避。
　　不过他的箭还是射出来了，老王这一次并没有去躲，而是打开能量护盾顶了上去。
　　当他碰到这一箭的时候，看着正前方消失的剑和自己腿上中的剑，他也明白了对方攻击的原理。
　　这技能根本就不是什么因果攻击，只是一个高端的幻术技能罢了。
　　惩戒之箭射出的箭分为阴阳二剑，其中阴剑没有杀伤力，只能用来迷惑别人。
　　真正的杀招却是被阴箭掩盖的阳箭，老王刚才也是这样中招了。
　　不过既然已经看明白了对方的攻击，老王就打算不再给他机会。
　　虽然他的魔法攻击全部被封印，但是如今老王的物攻手段可也是不少呢。
　　瞬斩接近小王总后，老王手中亢龙锏化为满天虚影，一道道斩击向四面八方爆发而出。
　　对方显然是没想到老王有这种手段，被爆发出的斩击正面命中。
　　老王现在的基础攻击力已经过千，再加上技能加成根本没有玩家能扛得住。
　　而且为了针对他，老王的攻击一多半用的都是光属性，小王总还没来的及挣扎就被击杀了。
　　“靠！这特么是法系机甲？”
　　小王总被淘汰以后，愣了一会吐槽道。
　　他以为自己人品爆发正好随机出封魔属性，能有机会呢！但老王这不讲道理的攻击直接打破了他的幻想！
　　“回去把他的资料给我推到从做，你们就是这么办事的么？他是物理还是魔法机甲能搞清楚不？”
　　吐槽结束的他对手下说道，虽然知道自己机会不大，但被这样秒杀他还是不舒服的。
　　老王和小王总的比赛结束和后，上午就没他的比赛了。
　　但他并没去做任务，而是安静的看着其他人的比赛。
　　老王发现，自己的优势好像也没那么大，特别是冷锋给他压力，很大。
　　……
　　“那台机甲是什么进化型查到了么？”NPC的观众席上，来看比赛的寻民手下的一人问身边的人道。
　　“罗先生给他做了登记，这人是他的弟子，机甲叫元素之主”手下看着手中的资料说道。
　　“还真让他成功了，那种条件都能有人完成，对了凡尔特家族这次来人了么？”
　　“来了，不过不是罗先生，而是他们族长新晋传说的比特先生。”
　　比特？新晋传说？还真是特么巧了呢！那边刚出成果他就晋升传说了。
　　也是真不怕出问题啊！那种试验都敢去尝试。
　　不过和我又有什么关系呢？寻民自从上次的事情后越发的让人捉摸不透了，要不我还是退了吧。
　　不过总有些不甘心啊！
　　不过不甘心又能怎么样，联盟内部的问题越来越严重了，因为寻民卸任的时间已经近了，保守和激进二派又开始了竞争。
　　只不过这次的竞争者多了一个不甘心退位的寻民，看样子他是想继续连任下去的，但这种事情怎么可能那么简单。
　　三方势力中，最强的是寻民的势力，但最吃亏的也是他。
　　如果联盟没什么大的动静，他几乎是不可能连任下去的，哪怕他现在是权利的巅峰。
　　他虽然职位不低，但这种层次的战斗他也是自身难保，如果不想成为牺牲品，现在病退真的是一个好的选择。
　　场上这些人看上去是一些异界人的高手，但除了那台没见过的，其他的都不难看出那些人的影子。
　　那台没见过的，想来就是中立派的代表了，就连他们也下场了么？
　　这次比赛结束，可能一些东西就要出结果了！
　　那人看着场上的战斗，思绪慢慢的就不知道飞到了什么地方去了。

第一九七章 对阵冷锋
　　当天下午
　　下午的第一场比赛是观众最期待的一场比赛，千王对阵冷锋的第一场。
　　比赛还没开始，各大盘口就已经被拉满了。
　　出人意料的是，老王和冷锋的下注比竟然是3比1，下老王赢的是3，下冷锋赢的是1，
　　要知道这些天冷锋已经被无数大拿给吹暴了，他被吹捧的几乎能秒杀老王。
　　但这下注比一出，一些人瞬间知道自己可能上当了。
　　那些所谓的大拿故意带冷锋无敌的节奏，然后下千王赢来获得更多的利益。
　　“你们是特么真狗！”
　　“不是，网上不是说冷锋无敌么？你们为什么会还要和我一样买千王？”
　　“玩套路？冷锋要是输了我今天晚上不睡觉也要把你们挨个举报了！”
　　“我有点慌了，怎么办？”
　　“艹！”
　　世界频道上已经沸腾，这结果他们接受不了啊！
　　观战台上一个非常精神的小伙子，来到了一个正在闭目养神的冷峻战士面前问道：“队长这把买谁？”
　　“我让你买我，你会买么？”
　　“不会，上边有命令”那小伙子立刻摇头道。
　　“那你还问！”
　　“这不是没底么，要不您放个水？”
　　“我不用放水也打不过，你放心吧！”冷锋说完后，再次闭上了眼睛等了起来。
　　“我知道，老班长都说你一点胜算都没有，让你认输了。
　　这人得多强啊？”那小伙感叹道。
　　队长冷锋一直是他的偶像，这个无论什么都是他们军第一的男人是他追赶的目标。
　　但就是这样一个人，在觉醒了特殊能力的老班口中，对上那人竟然一点胜算都没有。
　　他们其实都是不信的，但上边下了命令他们必须买那人赢，好用来兑换资源，他们知道上边是认真的。
　　上边的人因为了解队长的性格，所以没强制让他认输，也没让他故意放水。
　　但这无疑是最伤人的，这摆明了就是让你全力以赴，你也不会是对手。
　　这让小伙有些接受不了，他一直人也队长是这世界上最强的人。
　　“不管多强，都会全力以赴的，即便是一点胜算都没有，我也要上去碰一碰！”冷锋。
　　……
　　比赛之前的等待很快结束，冷锋和老王登上了赛场。
　　二人上场以后，默默的看着对方等待着比赛倒计时的结束，现场也被二人影响，渐渐的安静了下来。
　　“5！”
　　“4！”
　　……
　　“1！”
　　“0！”
　　“比赛开始！”
　　倒计时结束的一瞬间，两人立刻行动了起来。
　　老王驾驶的元素之主化为一道流光突袭向冷锋的雷霆锋刃，而雷霆锋刃向后一跃躲开了老王手中亢龙锏的挥击。
　　亢龙锏落到了擂台之上，这异常坚固的擂台都发生了碎裂。
　　雷霆锋刃本质上其实是一台敏捷型的机甲，这种机甲打智力型机甲应该进身的，但他面对老王第一时间的选择却是后退。
　　因为冷锋的攻击手段，全部靠的都是身上装载的科技武器。
　　他近战的能力虽然不弱，但要是和属性碾压他的元素之主近战，那就是想不开了。
　　老王显然也是知道这点，他一击不成后开始了拂晓的空战模式，闪瞬发动，再次追上了冷锋。
　　但雷霆锋刃周身电光一闪，又一次与老王拉开距离，同时一杆机甲使用的狙击枪出现在他的手中，扳机扣动后一发缠绕着雷霆的穿甲弹直奔老王面门而来。
　　老王见此全身魔能爆发，一道道石墙与屏障出现在了他的面前，转瞬之间就在自己面前布下了12道防御。
　　冷锋这一枪威力确实恐怖，一瞬间就破了老王7道防御，但也到此为止了，它在第八道防御前停了下来。
　　不过子弹停了冷锋没停，他将两枚西瓜大小的金属圆球丢了出来，圆球落地变形为两座小小的炮台，扎根擂台之上。
　　炮台出现后冷锋再次后退，也正好躲过了来自老王一道冰锥。
　　两枚炮台虽然被冰锥波及，但它们却没被摧毁，两道红外激光瞄准老王后，两道雷霆脉冲直奔老王而来。
　　这射线穿透力很强，老王剩下的五道防御被直接贯穿，并且看上去他们的威力并没有减少多少。
　　老王只能用瞬闪避开，这两个东西的攻击他不想硬吃。
　　攻击被避开的两个炮台，炮口又立刻对准了老王，下一次的攻击也开始了蓄力。
　　距离老王已经有一段距离的冷锋，又布置了两个小炮台后，然后开始在身上安装起了各种装置。
　　这四个炮台蓄力时间不长，攻击一下接着一下，虽然他们不能秒杀掉老王，但也依旧相当麻烦。
　　又一次躲掉炮台攻击自己攻击又毫无建树时，老王目光一凝手中亢龙锏对着前方就是一挥。
　　能量从老王挥击中爆发而出，挥击过后整个擂台都跟着有了反应。
　　擂台地面崩碎一道道的裂缝出现，将几个炮台全部吞没。
　　冷锋见状神色一变，推进装置全力运转飞上了天空，躲开了地裂能量的攻击。
　　“不好，队长的外部武装还没装备完成！”擂台上那小伙看到这一幕后，为冷锋担心了起来。
　　这比赛制度冷锋其实很吃亏的，他身的科技装备虽然都可以使用，但是却不能像在野外那样提前准备。
　　就像他身上这身雷霆脉冲装置，至少需要15秒以上的准备时间，没装备成的话基本没有威力的。
　　15秒是很快，但这是因为那他是冷锋，如果换成自己那没有一分钟都不够。
　　不过和这人交手，冷锋竟然连15秒的时间都没有，那四个都能解决他的机关炮台，竟然被一下就解决了。
　　“这人的技能太多了，各种手段层出不穷，队长难了啊！”
　　他们虽然因为命令，买的是老王赢，但是他们所有人其实都希望冷锋赢的。
　　“不对，你们快看，雷光亮起了！队长打破了自己的记录，他将装备时间压到了10秒内！”
　　随着他们中一人的惊呼，他们所有人都看向了冷锋，只见冷锋全身紫色电弧绽放，身上装备的武器全部被激活。
　　“队长不愧为队长，他竟然又进步了！”
　　“队长要是赢了，上边不会怪罪他吧？”
　　“不会的！”
　　……
　　场上激活了身上武器系统的冷锋，将全身武器对准了老王，一道道紫色的能量脉冲向他扫射而来。
　　老王身型连闪，躲避开了这些一道又一道的攻击。
　　能量脉冲落在地上以后，剧烈的能量爆裂开来，擂台瞬间被摧毁的不成样子。
　　“这特么和我玩的真是一个游戏么？”
　　“完了！完了！感觉千王悬了啊！”
　　“让你们不信，这下好了哈哈！坐等发财！”
　　“冷锋大佬无敌！”
　　……
　　观众们看到场上的情况后，买了老王的是一片哀嚎，买了冷锋的兴奋异常。
　　不过冷锋却是没有他们那么乐观，因为他发现自己没有一下都没命中对方。
　　老王的攻击却让他的能量护盾摇摇欲坠了，他这能量护盾足有两万的耐久，竟然只承受了对方几次攻击就不行了。
　　科技装备的攻击耐久一般都和机甲没什么关系，它们出场时的攻击和耐久是多少，那就是多少。
　　就比如说他那狙击枪攻击为1200，那么无论是他用还是60级传说机甲用，对同一个敌人的伤害都是相同的。
　　他的机甲虽然是科技向的稀有机甲，但也只是有一些加成罢了。
　　他这护盾也是科技装备，耐久一掉光那就会报废，想用的话就只能花钱维修或者再找新的。
　　他不是心疼钱，也不是心疼他这装备，如果这护盾的耐久掉光了，那么他将正面面对老王的攻击。
　　以他机甲的属性，很可能会被老王秒杀。

第一九八章 冥河再现世
　　冷锋知道自己不能再拖下去了，他必须得拼命了。
　　想到这里的冷锋，雷霆锋刃机甲全身电弧跳动，半片战场都被他染成了紫色。
　　而后他魔力和生命值都在快速下降并进入了无敌状态，同时他装备的武器开始变化，一门巨大的脉冲武器渐渐的出现在了他的身前。
　　老王知道他这是开大了，他从对方的脉冲炮上感觉到了浓浓的威胁。
　　但他却笑了，笑得很兴奋。
　　笑得让观众们听到他的笑声后，以为他压力太大疯掉了。
　　不过老王之后拿出一个按钮按了下去以后，他们知道自己还是低估这个变态了。
　　三道魔法阵将老王包裹，天空中一台红色的战机撕裂空间而来，并变换了形状和老王进行了合体。
　　冥河武装亮相于世，全部观众都站立起来，看着眼前这震撼一幕。
　　上百米的冥河武装散发着毁灭的气息，给人一种不可敌的感觉。
　　作为老王对手的冷锋当然也看到了，他强压制着自己的震惊，将蓄力完毕的脉冲武器对准了老王并喊道：
　　“雷霆爆裂！”
　　伴随着他的一声怒吼，一道紫色的脉冲射线直奔老王而来。
　　老王见状大吼一声道：
　　“来的好！红莲绽放！”
　　上百米的冥河武装应声而动，一朵红莲出现在天空之中，红莲中一到赤红射线迎着冷锋的雷霆绽放而去。
　　这种对波在人们的印象中应该是势均力敌的，直到有一方坚持不住被另一方压倒才对。
　　但老王和冷锋的对波并没有和他们印象中一样，雷霆爆裂和红莲射线碰到的一瞬间就被红莲射线碾压。
　　雷霆爆裂、脉冲能量炮、雷霆锋刃机甲，顷刻间就被摧毁蒸发，这根本就不是势均力敌的战斗。
　　冥河武装可是传说级的外挂装备，再加上两人属性上的差距，这种情况再正常不过了。
　　冷锋的失败在一些人的意料之中，但财的这么快又出乎他们的意料。
　　他们原本以为突破了自己极限的冷锋能给这人造成一些大麻烦，但现在他们发现他们还是天真了，对方连血都没掉。
　　……
　　“那任务叫上他吧，那人说冷锋一点胜算都没有，看来还真不是无的放矢！”
　　“好，比赛全部结束我就去联系他！”
　　……
　　老王和冷锋的比赛结束后，其实还有几场比赛，但玩家看完这场比赛后，再看其他比赛就感觉索然无味。
　　哪怕是汪星河的烈焰飞龙，也没能再让他们怎么感兴趣。
　　实在了冥河武装太过震撼，这简直就是玩家心中梦寐以求的超级武器啊！
　　玩家们到处打听这是个什么东西的时候，看台上的NPC们纷纷沉默了。
　　冥河武装的大名玩家们没听过，他们怎么又能没听过呢。
　　不过目前未知拥有者的冥河武装，就只有背叛出联盟的黄将军申请的那张一次性图纸制作出来的，其他的几架全部登记在案。
　　一张图纸，如此快的就做出了成品，他背后不可能没有派系支持。
　　激进和保守还有寻民三派的人，彼此之间可以说是了如指掌，但他们都没听过这人。
　　那这人就值得好好研究一下了，他一定是中立派的代表没错。
　　但他和黄将军有什么关系？他的出现又代表着中立派一种什么态度？
　　是不满寻民的做派，还是说沉寂了这么久的中立派要出世了？那曾经威压星际的遮天之翼，是不是要回来了？
　　这些东西他们不得不考虑，联盟上层的争斗已经开始了，一步迈错那就是万劫不复，他们可不想没的不明不白。
　　“大人，我们派去调查他的人回来了！”
　　“什么结果？”
　　“他的资料被张老调走并列为了绝密，他们什么都没查到！”
　　“哼，这个老不死的，都900多岁了，不去研究他的千岁劫，还来掺和这些事情，真不怕一下过去。”
　　那人听到手下的汇报后，愤怒的说道。
　　但他也就能无能狂怒了，且不说张将军职位比他高，又是中立派绝对的核心人物，就说两者的机甲等级，他就不是对方的对手。
　　“把这消息汇报给寻民，其他的事情就不用管了！”
　　那人身边的人看着发泄着的同伴，想了一下后对汇报的人说道。
　　“这话以后不要乱说，要是在这种时候被那老头子知道了，寻民也救不了你”手下走后，那人对着无能狂怒的人说道。
　　“他还能凭借着言论给我定罪不成？”
　　“定罪是不能，但是他可以和你玩死斗，你是他的对手？”
　　那人闻言彻底安静了下来，确实，如果他不要脸的非和自己死斗，那自己真就是死路一条。
　　他几百年前就是传说了，自己连传说都不是。
　　玩个毛线！
　　……
　　第一天比赛结束后，众人对最终结果已经有了预测。
　　第一肯定是老王，他应该会全胜领跑。
　　他的冥河武装一出，众人就知道他是不可能输的了。
　　这些人有一个算一个，没人能是他的对手。
　　然后应该是冷锋他应该只会输给了老王，其他人拿他应该没什么办法。
　　再之后应该是汪星河，他的实力还是很强的。
　　原本一些人还想阿Q 一下，想老王的冥河武装是不是只是一次性的大招，但系统直接给出了冥河武装的属性。
　　众人知道了这变态的东西竟然是装备，那5倍的夸张属性加成让人根本没有力敌的想法。
　　“这……”
　　“我直接好家伙！”
　　“原来除了身上的装备，玩家还可以装备这种特殊装备么？”
　　“跪求千王大佬告诉，这一装备在什么地方得。”
　　“我室友快不行了，他临死前想要一件这样的装备，请大佬给个方法。”
　　“同求！”
　　“你们别闹了，这是传说装备，要是好获得的话未来早就起飞了，他告诉你们你们也获得不到的。”
　　“我现在就像知道这千王到底是什么人？他为什么能获得这么稀有的装备？”
　　系统将冥河武装公布，又一次点燃了这个游戏，未来公会的声望也又一次水涨船高。
　　……
　　晚上洗漱完毕的林绮梦看着网上这些言论，眉头却是紧锁了起来。
　　“怎么了？有心事？”
　　老王从后边抱住正在看着虚拟的林绮梦问道，同时心中想道“这屏幕，真大”。
　　林绮梦好不容易控制住他作乱的手后，没好气的白了他一眼后说道：“我以前怎么没发现你有这种天赋？”
　　“那时走要是随便显露天赋，那不进去了么！”
　　“你还挺自豪的！”
　　“那是，当然了！”
　　“啊～”
　　今晚的现世下起了雨，雨点借着风力打在窗户上噼里啪啦的，非常但有节奏。
　　云雨过后，月亮透过乌云悄悄露出了头，它可能是有些害羞，还扯着一缕薄雾为自己遮羞。
　　床上老王手捧着一只碗轻轻揉捏，问向靠在自己胸膛上闭眼回味的林绮梦道：“所以你刚才到底为什么不高兴。”
　　“没什么，就是我总感觉未来因为你已经站到了一个不属于他的高度，我有些担心……”
　　“担心我倒下？”
　　“一方面吧，还有就是你始终是一个人，如果一直靠你的话，终有一天你会累的！”
　　“我可不是一个人，我不还有你呢么？”
　　“嘴真甜！mua～”
　　“这可是你先动的手！”
　　“啊～不要，我错了～”
　　……
　　两人又一次动起了手，月亮也再次躲了起来。
　　林绮梦的担心老王能理解，他现在其实也在培养包括她在内的未来的队友，而且已经初见成效。
　　老王现在可以有底气的说，就算他现在倒下了，未来只是不会像现在这样如日中天罢了，并不会跌落出一流大会。
　　不过他相信自己不会倒下，他的领先甚至已经和其他玩家之间已经有了鸿沟。

第一九九章 变数
　　第二天
　　今天有比赛的老王，都没怎么和林绮梦温存，将人就上线了，老王上的有些不是很情愿。
　　“哎～温柔乡果然是英雄冢，古人诚不欺我！”
　　……
　　今天的比赛前几场都还算激烈，从他们交手的情况来看，回去都没少彼此研究。
　　不过早说众人最期待的比赛，还是老王出场的比赛，因为他们可以稳定理财。
　　经过昨天冷锋的事情以后，老王的赔率再次回到了1赔1.1，这次无论谁在网上带节奏，这赔率都上不去了。
　　老王其实也不是没想过故意输一场，然后割一波韭菜，毕竟他只要夺冠，并不用全胜。
　　不过后来他想了一下，大家都是混个奖励，压他赢也算是支持他了，如果要这样割韭菜的话，那可太缺德了。
　　其实主要还是他并不差这点奖励，所以这事就这么算了，无数韭菜逃过了一劫。
　　场上冷锋和另一人的比赛结束后，轮到老王上场了。
　　这场比赛他的对手是汪星河，老王近距离感受了一把烈焰飞龙从天而降，确实很帅气。
　　但是拥有青翼之龙传承的老王，一眼就看出了面前的烈焰飞龙兽形态的操控并没有入门。
　　这一看就是自己开发的路，并没有师傅进行指导。
　　“你这烈焰飞龙驾驶的不对，飞龙形态虽然是兽形态但是那也是你操控兽形态。
　　你终究是人不是龙，不要想着去变成龙，像控制坐骑一样控制他就好了！
　　化身为龙，可不是什么正确的路。”
　　汪星河给老王的感觉还是不错的，所以老王点拨了他一句。
　　千王不要小看这一句，正所谓真传一句话，假传万卷书。
　　老王的话汪星河越琢磨是眼睛越亮，越琢磨眼睛越亮，然后他对老王说了一句感谢后，选择了认输。
　　他终于确认，这人可不仅仅是运气好了，就他这一句让自己少走了无数的弯路。
　　“什么情况？这汪星河好歹是一会之长，这就投了？”
　　“还能说什么，只能说千王大佬牛逼，一句话退敌可还行！”
　　“汪星河，你丢人了啊！”
　　“你不丢人，你连上去丢人的机会都没有！”
　　……
　　玩家们众说纷纭激烈辩论的时候，老王迎来了下一场比赛，这场比赛还是他，他的对手是十人中他唯一没遇见过的另一台机甲了。
　　这是一台水属性敏捷机甲，也是一台非常低调的机甲。
　　这机甲低调道什么程度呢，如果不是他是老王这场比赛的对手，老王都没发现他竟然是目前的第二名。
　　他之前没遇到过老王和冷锋，竟然一场都没输过，要不是老王比他多打一场，他们都要并列第一了。
　　这就有些过分了，他虽然没遇到冷锋和自己，但这种战绩绝对不应该这样没有存在感才对啊！
　　就连汪星河都输给了他，他怎么还是名声不显呢？
　　老王看着面前这胸口一个太极纹身的机甲，偷偷的打起了精神，他可不想翻车。
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“0！”
　　“比赛开始！”
　　熟悉的倒计时结束后，老王连续的向着那机甲扔了数道闪电，这些闪电只要命中，大罗金仙也救不了他。
　　但对方给老王表演了一手魔术，一幅阴阳太极图出现在他的面前后，老王的闪电全部被吸收了进入。
　　老王能清晰的感知到自己的闪电被导入了地底，这一幕看的老王眼皮直跳。
　　这是哪来的大佬，这种技能老王都没听过。
　　“敢问阁下是？”
　　老王攻击没有奏效后，立刻远离了这会议的机甲并向对方问道。
　　“武盟，陈百第！”那水属性机甲的驾驶者悠悠的说道。
　　“武盟？就是华山派和这武当背后那势力么？原来你们还有您这种级别的高手么？”老王。
　　“说是背后势力其实不准确，武盟其实是江湖势力的集合体，华山与武当都武盟的一部分！”陈百第道。
　　“你们这些人好像知道的比我们多了不少，能不能跟我说说？”老王再次问道。
　　“这个恐怕不行，我们签了保密条例！”
　　“这就没意思了，那请吧！”
　　“请！”
　　……
　　两人假模假式的客套了一下后，老王抽出了自己的亢龙锏，数不清的法术向着陈百第飞射而去。
　　陈百第也不慌乱，他面前的阴阳太极图开始运转，老王的攻击全部都被引导到了图上，然后被扩散到了地下。
　　当老王的对他有些一筹莫展，准备使用冥河武装的时候，陈百第动了。
　　他的速度很快，刹那间就来到了老王的面前，他没用瞬移，是真的快。
　　老王感觉自己面前蓝光一闪，他就已经到了自己身前，老王想用瞬闪拉开距离，但他的瞬闪技能第一次发动失败了。
　　这时他才注意到，自己脚下不只什么时候出现了一个大型的阴阳太极图将两人笼罩在了图内。
　　“领域？不对我没受到属性压制，只是除了水属性技能以外的技能用不了了，是伪领域！”
　　老王查看了一下自己的状态以后说道。
　　老王的话让陈百第目光一闪，然后说道：“您还真是见多识广啊！”
　　“过奖！过将！”老王道。
　　他说话的功夫，对方已经冲了上来，一道有水流构成的宝剑向老王斩来。
　　老王下意识的就用亢龙锏一挡，但这剑被亢龙锏挡住后竟然弯转成了一个诡异的弧度，直接命中了老王。
　　好在他的攻击力并没有多高，老王没掉多少血量。
　　老王被他这接二连三的攻势搞的有些烦躁，眼中蓝光亮起，一道冰环从元素之主身体中绽放而出。
　　但这一击又让老王失望了，冰环的控制竟然被对方免疫，水属性的攻击更是没能让对方受到伤害，反而恢复了血量。
　　原本他因为老王被动反伤受到的一些伤害而减少的血条，竟然直接回满了，甚至溢出的一些血量竟然还转化为了一些护盾。
　　老王看到这里目光微微一凝，看来对方是有备而来啊！
　　这全部的一切都是为自己准备的，誓要将他斩于马下啊！
　　老王一击失败后，被对对到抓住机会贴近打出了好几击。
　　这人的攻击非常飘逸，虽然驾驶着机甲，但是却依旧给人一种宛如嫡仙临尘的感觉。
　　与之相比，老王却就像一个笨比。
　　打，打不到，防，防不住。
　　观众们看到这里，心再次悬了起来，但因为前几次的教训，老王现在的血量还多着呢，一些人并没急着跳出来。
　　场上对方连绵不绝的攻击没有让老王有些节奏慌乱，他忍着对方的攻击终于找到机会，正面一击让对方左右方向避无可避，只能选择后撤闪避。
　　老王也终于与对方拉开距离，不过他没轻易尝试飞出这八卦图，而是远远的站在擂台上和那人对峙了起来。
　　“被人誉为无敌的千王大佬就这水平？真是盛名之下，其实难副啊！”那人看着老王严阵以待的模样出言道。
　　老王没说话，只是默默的看着他，他装备的技能虽然也被禁了，但是装备的被动还在。
　　现在脚踏大地的他血量在快速的恢复着，老王在解析他这技能的原理。
　　对方见老王不说话，言语上的嘲讽越发的变本加厉道：
　　“今天以后你就不要叫游戏第一人了，改名叫游戏第一怂人算了！
　　比赛可是有时间限制的，以我对你造成的伤害，时间一到我可就赢了。
　　就凭借无数玩家在你身上下的赌注，我想他们会把你喷死的吧？
　　我还挺期待这一天的到来的，也不知道如日中天的未来能不能挺过去？”

第二零零章 暗影血魔
　　不过老王的心态让陈百第意外了，无论他怎么嘲讽老王就是一声不吭，默默的注视着他。
　　他知道老王在解析他的技能，但他拿老王其实也没什么太好的办法。
　　他是控制了老王，让将老王一身引以为傲的技能全部封印，甚至装备的主动技能都用不出。
　　但是他的装备和老王可以说是天差地别，老王被他打了那么多下，也就掉了一些血皮，甚至说话的这会功夫他都已经回满了。
　　而他不行，老王随手一击他都可能受不了，全神戒备的老王万一给他一击，他可能会没半条命。
　　所以他只能在这用言语刺激老王，目的就是想让他犯错。
　　但这小子简直不像一个年轻人，对他的嘲讽一点都不为所动。
　　这让他有些焦急……
　　“你急了！”老王看着对面的陈百第道。
　　“你说什么？现在要输的是你，比赛时间都快过去一半了，我会急？”陈百第语气非常不屑的说道。
　　“是么？那就耗着吧！这伪领域的能量是我刚才的技能提供的吧？
　　我虽然攻击力不低，但终究不过20多级，给伪领域提供能量能提供多久？
　　地面下的魔力快要消耗完了，你到时候用什么维持这技能？你那微不足道的蓝量还是什么特殊宝物？”
　　老王看着陈百第说道，他现在单拼对战陈百第甩的他影子都看不，但他接触这游戏才多久？接触对战才多久？
　　对方说他是武盟的人，那就一定是现世中有些手段的人，这样的人在没这游戏之前，绝对是老王见都见不到的大人物。
　　被老王看破了手段的陈百第沉默了，但他不能再等下去了，老王在等他技能消失，他在等什么？
　　等死么？
　　背后推进装置能量爆发，陈百第又一次化身成一道蓝色流光向老王突袭而来。
　　老王不闪不避迎着流光挥出了自己的亢龙锏，但他和陈百第的差距还是有些大了。
　　陈百第的攻击他依旧没有太好的办法应对，只能被对方又一次牵着鼻子走。
　　不过打着打着老王忽然想给自己一个大嘴巴，他特么是法师啊，为什么要和对方拼近战。
　　法师的普攻他还能给沉默了？
　　想通这点的老王忽然收起了亢龙锏，周身七颗元素法球升起，围绕着老王旋转了起来。
　　这是他第一次使用艾勒门特之怒当外形武器，自己也是有些意外他的效果。
　　不过意外归以外，老王的动作并没有停下，除了水属性的法术以外，其他法球开始射出一道道的能量弹。
　　老王的攻速其实很快，甚至可以说是顶尖，只是他很少用普攻没人主意这点罢了。
　　今天他们注意到了，这人的攻击像机关枪一样的夸张，陈百第被打的败退。
　　即便是他的身法再好，这种程度的攻击他也做不到全部避开，毕竟他的基础属性摆在那里。
　　仅仅是被老王的法术命中了两下，他现在已经残血了，更要命的的是他不能离开这阴阳太极图笼罩的范围。
　　这为了限制老王而存在的技能，变成了他的坟墓。
　　再被老王又一次命中后，被打出了暴击伤害的他直接倒下了。
　　陈百第其实是有绝地反击这技能的，但这太极图限制的可不仅仅只有老王而已。
　　这场比赛是老王这次比赛开始以来，打的最危险的一场比赛了。
　　如果不是他属性实在太过碾压，他真的没有什么太好的办法对付对方这个技能。
　　“这游戏的控制技能千奇百怪，看来要像个办法才行了！”退出战场以后的老王默默的想道。
　　有惊无险的拿下这一场后，之后的比赛就没什么悬念了。
　　无论是冷锋还是刚才的陈百第，第二次遇见老王后都没在使用刚才的那种大招。
　　看来他们这些技能也不是没有代价的，知道即使是用这些技能也奈何不了老王的他们，最终都选择了不浪费材料。
　　老王轻而易举的拿到了个人赛的冠军，然后他在NPC的带领下，前往了中央星域的装备宝库。
　　个人赛前三都是传说装备奖励，只不过这个奖励区别于团队前十但随机奖励，这个奖励是去宝库远取的。
　　个人赛前三分别是老王、陈百第和冷锋，老王第一、陈百第第二、冷锋第三。
　　三人进入宝库后，冷锋选了一件狙击枪武器图纸就退了出去，十分果断。
　　陈百第选了一把成品30级传说宝剑，选完后还看了看老王。
　　这剑就是一件30级传说，冷锋的图纸是有成长性的。
　　看来他并不是很服气，想要在接下来的团队赛和小队赛找回厂子啊！
　　有了这把剑以后，他后边再和老王交手，真就有胜利的希望了，至少伤害不会再刮痧。
　　他因为怕做不出来，都没选传说成长武器的图纸，看来图谋不小。
　　这邋里邋遢的老道士，心气竟然这么高！
　　对于他的选择老王没说什么，到时候手底下见真章就完了，只要你别哭就行。
　　两人都选择完毕退出仓库以后，老王跟着NPC进入了仓库的深层。
　　这是第一名的特殊奖励，这里他们两人都进不来。
　　老王环顾四周后目光放在了最中央的四件史诗物品之上，拥有史诗物品的他是知道传说和史诗的差距有多大的。
　　说两者有着本质上的差别，真的一点都不夸张，有史诗他是不可能去看传说的。
　　这四件物品分别为一件镶嵌石，一件30级史诗推进装置，一件30级史诗能量护盾，一件可成长的史诗级核心引擎。
　　这几件装备如果是别人那就是秒拿核心引擎根本不用选，因为其他的几件物品和这核心引擎根本不是一个级别的奖励。
　　但老王不同，他拥有玄凤引擎，从这东西的成长幅度来看，史诗是没跑的。
　　所以拿这东西肯定血亏，毕竟这里选的装备都是绑定的。
　　至于其他两件装备，看都不用看更亏，所以老王第一时间看向了那镶嵌石。
　　暗影血魔
　　史诗
　　绑定
　　镶嵌部位：武器
　　主属性+70
　　攻击力+10%
　　攻击速度+15%
　　移动速度+10%
　　血魔（唯一被动）：攻击敌人时，每次都能吸取20%造成的伤害转化为自身生命值。
　　暗影（主动）：使用后机甲进入暗影状态（免疫任何法术，攻击时对敌人附加自身攻击力20%的绝对暗影伤害）持续3秒，冷却时间30秒。
　　装备要求：可以掌控深渊之力
　　备注：超级星兽暗影血魔雕的一身精华炼制而成，深渊暗杀者们毕生的追求。
　　老王老王这东西的介绍后，二话没说就选了他，然后他想道了那邋遢道士陈百第的挑衅眼神，希望下次见面你能依旧如此自信。
　　老王拿着这东西去镶嵌时，一直跟着他那NPC将他的一举一动都汇报了上去。
　　“他没选那被动了手脚的白金引擎，反而选了很多年都没人能用的暗影血魔？
　　是暴露了么？还是他真的想要拿东西？”在一间会议室中，一个三十多岁带着一副近视眼镜的男人听完手下汇报后说道，这人就是如今激进派的首领李玉隆。
　　“是啊！而且他看都没怎么看传说中的白金引擎。
　　原本还打算打着帮他解决问题的名号，拉他进我们开阔派的，现在看来不太行了！”一人说道。
　　“不行就不行吧，充其量不过是一个异界人罢了。
　　不过寻民还真是狠，如果我没猜错的话就是他用神圣之心救的寻民，他竟然对白金引擎动手脚。”
　　“无毒不丈夫啊！
　　“可能他也是打算用这方法拉拢他吧？”
　　……

第二零一章 公会专属副本
　　丝毫不知道自己躲过了一劫的老王，将石头镶嵌在了武器上以后来到了海洋星。
　　海洋星上，未来公会的驻地已经初具规模了。
　　这还是因为这些天比赛的影响，要不然以未来的实力修建这么长时间都应该结束了。
　　“怎么样？有什么困难么？”老王落道晨曦号上以后，对看着建造计划的林绮梦说道。
　　“都快盖完了，还能有什么困难，一切都步入正轨了，就等完工那一天了！”林绮梦。
　　“那就好！”
　　“对了你选了什么奖励？”
　　“请看！”老王将暗影血魔的属性发给了他。
　　“这……一颗石头比我一件装备都强，真是变态”林绮梦看完暗影血魔的介绍后说道。
　　“还行吧！”
　　老王揽上林绮梦的纤腰笑着说道，然后两人就这样讨论起了公驻地的情况，讨论讨论着就变了方向，然后就双双下线了。
　　～～～
　　个人赛的比赛结束后，有三天的休息时间，之后才是小队赛的决赛。
　　不过在玩家们看来，这比赛基本没有悬念了，还有人能强过未来不成？
　　小队赛可以说是玩家们关注度最低的比赛了，因为小队赛前十全部是传说装备奖励，也就是说现在这些队伍好像已经没有什么竞争欲望了。
　　不光是普通玩家们这样认为的，一些晋级到前十的势力好像也是这样认为的。
　　今天一早老王和林绮梦来到俱乐部准备上线时，收到消息说万里公会的人来访。
　　“万里？他们这么早来干什么？”林绮梦喃喃的说道。
　　“去看看不就知道了”老王。
　　两人说着就向会客室走去，见到在会客室中等待他们的杨万里几人。
　　“万里会长大驾光临，真是令我们这小地方蓬荜生辉啊！”老王一进屋后，对着万里几人笑着说道。
　　“岂敢岂敢，千王大佬太客气了！”
　　老王进来以后，两边的人就开始客套和商业互吹。
　　一连锤吹了15分钟万里等人还是不说自己来干什么，老王和林绮梦就耐心的和他们耗着。
　　你不说我就不问，看看谁着急就完事了。
　　“其实我们今天来是有事相求的！”最后还是杨万里等人忍不住了，这个逼也太能撤了。
　　“杨兄说说看”老王。
　　“王兄，这次的比赛咱们已经是前十了，排名奖励完全相同，所以我们斗胆请王兄让我们夺冠，事成后必有重谢”杨万里道。
　　“这个恐怕不行！”老王直接说道。
　　“王兄第一不过是个面子而已，只要王兄让我们赢，我可以补偿你们两件完美装备！”杨万里
　　“不是装备的问题，这个我真的不能答应你，我也有不得不赢的理由啊！”老王道。
　　“这样么！那只能手底下见真章了，王兄告辞了！”
　　“告辞！”
　　看到老王坚决的态度，杨万里知道老王可能有和他差不多的需要取得好成绩的任务。
　　“哥别的家我们还去么？”杨万里的弟弟问道。
　　“不用去了，没什么意义，他们应该都有任务，就别去自取其辱了！”
　　……
　　杨万里离开后，老王登上了游戏，出现在了驻地之中。
　　他和林绮梦告别，正准备继续去做开门任务的时候，老马等人拦住了他。
　　“你们两个怎么才上啊？年轻人要节制呀！”老马。
　　“滚犊子，早上杨万里他们来PY，我们被他们牵绊住了脚步好不？”老王。
　　“他们来PY？PY什么？不过不重要，这边可能需要你出马解决一下问题了”老马。
　　“什么问题？”老王有些疑惑的道，特意用他出动的问题，那肯定不是什么小问题，但没听到风声啊！
　　“我们今天早上探索了中心平台所在的海底，发现了一些东西，但那里我们进不去，想找你下去试试！”花姐。
　　“走，去看看！”
　　……
　　老王说完后，众人一起飞入了海底，他们很快就来到了这海面平台的最底部，这里竟然又一扇建立在漆黑海底的大门。
　　这就是众人所说的，打不开的地方了。
　　老王上前推了推这大门，这门纹丝不动，他刚想攻击被林绮梦拦住了。
　　只见她上前将手放在门上后，这门和整个海底都亮了起来。
　　老王看到这一幕后又看了看傻笑的几人无奈摇了摇头，他竟然被几个傻子给耍了，好气！
　　这根本就是只有公会会长才能打开的特殊公会建筑，他实力再强也没用，接下来的系统提示也印证了他的想法。
　　“系统提示：未来公会开启专属公会副本群［深海之下］，公会副本开启，通关公会副本可以获得经验、金晶和镶嵌宝石，公会副本开启方法已经公布在活动界面。”
　　这又是一个全游戏的公告，未来公会声望再一次起飞，世界频道上玩家们再次为了未来沸腾起来。
　　“我们运气还真是好啊！”看着活动界面上公布的几种开始公会专属副本群方法的老王感叹道。
　　“确实！”
　　至于众人为什么这样说呢，那就要说下系统公布的三种副本开启方法了。
　　第一种就是用副本之心开启，不过这东西系统没公布怎么获得，只公布了这东西能开始公会副本。
　　第二种就是像老王他们这样白捡，在一些特殊地方建设驻地，就有机会白检。
　　这也是老王他们说自己运气好的原因，白得运气还不好？
　　其实说是运气也不准确，这副本其实是他们第一个晋升2级公会的隐藏奖励，他们运气好是偶然也是必然的。
　　至于第三种那就是夺了，只要灭了有专属副本公会的的公会驻地，那就能将他们公会的专属副本还原成副本之心。
　　从这专属副本来看，从以后玩家们的交战原因又多了一个，竞争将更激烈，普通公会将变得更加难以生存，赢家通吃将变成一种常态。
　　这种制度到底好不好也是众说纷纭，老王等人并不想去评论什么，他们庆幸的是还好自己公会是那个赢家。
　　“来组两队，先进去看看！”老王对众人说道，这副本群一共五个副本分为左右两条路。
　　看样子左右两边的四个副本都刷成100%进度才能开启最终副本，不过这些东西要进去才能知道。
　　“这好像能单刷！”老马。
　　“是么？那我先去了！”老王说道，然后直接进入了唯二能进入副本中的一个。
　　众人见状一起摇了摇头，这还真是一个急性子啊，但当他们把队伍组起来发现正好是两个五人队时，纷纷微笑着看了看老王消失的地方。
　　……
　　老王这边进入副本以后，已经遇到了自己的第一波敌人。
　　他进入这副本叫深海前哨，副本也是深海环境，行动有些受限。
　　深海前哨的第一波敌人是一些水属性的机甲，从他们身上标记可以看到，他们是黑鲨余孽。
　　这些机甲的等级是24级，和老王的等级一样，不过他们的等级应该是受下副本的人影响的。
　　这些敌人出现后，还没来得及攻击就被老王一击都击杀了，看来属性并不强。
　　击杀了三波黑鲨余孽后，老王进入了下一个场景，一个遍地是陷阱的场景，同时他的身后远处出现了一个巨大的黑影，不停的向着他靠近。
　　老王尝试的攻击就一下黑影，发现他是无敌状态，顿时明白了这个场景是让他逃跑。
　　想明白了这一点后，老王接连释放了三个位移技能，趁着陷阱还没反应过来就进入了下一个场景。
　　充分发挥了只要我跑的够快，陷阱就追不上我的精神。

第二零二章 小队赛
　　老王进入下一个场景后，发现这场景应该是最后一个场景了。
　　因为那一直追杀他的黑影漏出了他本来的面目，一只巨大的改造章鱼一边击杀着黑鲨海盗余孽，一边向他这边冲了过来。
　　这就是最终boss没跑了！
　　不过这东西亮出了他血条的那一刻，就奠定了他的结局。
　　光子射线一出，这种体型巨大的魔物直接就倒了下去。
　　它倒下以后，老王马上获得了不菲的经验和金晶。
　　同时未来公会还获得了一些公会建设进度，面前还出现了三个宝箱，看来是要幸福三选一了。
　　老王随便点了一个，一颗镶嵌晶石出现在了老王面前。
　　海之晶石
　　精致
　　镶嵌部位：侦查装置
　　视野距离+50
　　防御+2
　　备注：大海的馈赠。
　　东西对老王来说了胜于无，但这副本老王感觉到了并不难，他们公会玩家都能通关。
　　这东西积累下来，那未来的领先地位基本就没人能撼动了，除非他们也获得一样的专属副本。
　　离开副本后，老王发现一队副本的进度涨了0.1%，这百分之一百肯定要全会一起努力了。
　　将自己的通关视频上传到公会频道后，老王对众人说道：“副本不难，奖励也还可以，大家没事下一下吧！”
　　“这……大佬你这通关视频没有参考价值啊！”
　　“我要是能这样过副本，做梦都能笑醒！”
　　“可恶啊！被他给装到了！”老马。
　　“你们通关没啊？就在这水群，我自己都过了，你们五人还没过？”老王。
　　“副本确实不难，大家正常组队就行，一会我们将正常通关视频发群里，别看那吊人的，确实没有参考价值！”花姐。
　　老王：“……噗～一口老血！”
　　接下来的两天，未来的人都在攻略这副本，五个副本很快就被全通了。
　　副本真的不难，稍微有一点难度的就是最后副本中的boss，巨鲨机器人。
　　这东西在水中的速度很快，普通玩家对付起来有些吃力。
　　但他们很快就找到了特殊的方法，这最后boss的场景有一堆的水草，他们发现这机器人竟然奈何不了这水草，被水草困住后只能任人宰割。
　　这特殊的副本，一队玩家一天只有前五次能获得奖励，再之后就什么也不会获得了。
　　最后的副本有非常小的几率出完美镶嵌石头，不过这概率是真的小，未来这么多人两天才获得两块。
　　不过稀有还是不少的，老王现在已经将全身的孔都镶嵌满了，属性又有了一定程度的提升。
　　公会专属副本并不是只有未来公会的人能下，他们公会的盟友也能下。
　　未来现在真正的盟友只有时光遗迹一家，所以他们跟着未来一起发起了财。
　　嫉妒这东西让人发狂，也让人失去理智。
　　一些公会不敢对未来出手，所以他们选择对时光遗迹出手。
　　但这些一看就是没脑子的，未来现在就这一家盟友，他们能不保护自己盟友么？
　　那几家针对时光遗迹的势力被未来联合时光遗迹锤了一顿以后，所有人就都老实了下来。
　　～～～
　　三天的时间过去，小队赛拉开帷幕。
　　第一天上午第一场就是未来公会对阵一家众人没听过的公会的队伍，这公会的名字叫影子。
　　小队赛依旧是英雄联盟模式的比赛，只不过从三方对战变成了两方。
　　同时为了针对某人防御塔也加强了，防御塔全部都拥有了魔免属性，不再受技能伤害。
　　“我打野去吧，然后你们两人一条线！”比赛一开始，众人出现在泉水以后老王说道。
　　“可以，不过我们尽量快点结束比赛，以免夜长梦多”林绮梦道。
　　“嗯！”
　　……
　　未来众人简单的商量了一下后，老王买上打野刀飞进了野区。
　　高大的石像，恐怖的怪物被老王一一解决，化为了资源以后，他当着对面全队的面飞进了他们的野区。
　　影子的人看到这一幕后只能忍着，甚至他们的打野还要快点离开那片野区，以防被老王看到。
　　没错就是看到，以老王现在的技能距离，只要被他看到，那没有防御塔的俺保护基本活不了，甚至有时候有防御塔都活不了。
　　“别在野区了，过来杀人，野区没什么资源了！”影子的中路的两人对自己家打野说道。
　　“来了！”
　　影子公会七台机甲全部都是暗属性，老王他们也不知道这些人是哪来的。
　　要知道这可不是一件容易的事情，未来公会如此如日中天，想筹齐一队暗属性机甲都不太容易。
　　而这影子公会可不仅仅只有这7台暗属性机甲，他们公会的队伍进入前10以后，老王等人调查了一下他们。
　　这不查不知道，他们公会上千人，竟然超过2/3都是暗属性机甲，整个游戏的暗属性机甲一小半都在他们公会。
　　要不是小王总开出了传说武器，他们一定能拿下暗属性第一。
　　甚至小王总都不是靠着操作赢下的他们，他和老王一样走的都是氪金碾压流，算是一个低配版的老王。
　　暗影会的打野是和小海一样的暗刃机甲，只不过他是第三次进化的影刃，小海是两次进化的暗刃。
　　他被他们队友召唤以后，潜进阴影摸向了正在中路和对面两人对线的花姐和林绮梦。
　　未来三路下路是云中歌和惊蛰仙子，一射手一治疗距离自己防御塔太近没有机会。
　　上路奇迹之剑和小海，一盾一刺客也是相当不好抓，他们有机会的就只有中路。
　　中路的林绮梦和花姐看上去很好配合，但是他们其实攻击距离近，不够肉也没什么强制位移，只要控到就能杀。
　　那影刃机甲从阴影中接近二人后，从影子中化虚为实用暗影将林绮梦两人束缚。
　　影子公会线上两人见状立刻向二人发起了突袭，但他们知道中路两人好抓未来怎么可能不知道呢？
　　“这影子公会的刺客不能上啊！千王从天上飞过去是骗他们的，他已经蹲在草丛中了。”
　　比赛解说席上天天看到潜伏道中路的影刃机甲和蹲伏在另一边的元素之主说道。
　　“他没办法，他不上线做事也没什么地方可去，千王根本不会和他讲道理的”到任特邀嘉宾的汪星河说道，然后他又说道：
　　“理论上来说，千王的机甲是法师机甲，其实他并不适合去打野。但这人的装备根本不和你讲道理的！”
　　“确实……我们看到影刃动了，他控制住了龙姬，他的队友也上了。
　　烈焰荆棘用护盾技能抵挡了他们大部分伤害，那完了。
　　他们发现上当了，不过为时已晚，元素之主跳到了他们中间发动的冰环技能。
　　这一个冰环竟然差点打了他们半血，又是一道连锁闪电。
　　他们没了啊！”
　　天天想说话的时候，场上的众人就动了。
　　就像众人预测的一样，影子三人一个都没跑掉。
　　天天的语速很快，说话也很清晰，瞬息万变之间就介绍完了场上的情况。
　　“影子没机会了，未来的节奏又要起来了”这三人倒下以后，汪星河直接说道。
　　然后众人就看到老王三人开始拆对方中塔了，防御塔是加强了不少，但老王鬼畜一般的攻速和超高的攻击，让这加强基本失去了意义。
　　众人就眼睁睁的看着老王，仅用了30秒就将这防御塔摧毁了，然后又一头进入了他们的野区。
　　“真是太强了，汪会长如果晋级的话会碰到他们吧？有信心么？”主持人念米说道。
　　“没有，没有一家公会碰上他门会说自己有信心，谁要是有信心一定告诉我，我给你加油”汪星河。

第二零三章 轻取
　　汪星河说的都是真的，他确实没有任何信心，也不认为别人对上未来会有信心。
　　不过虽然是真话，但这也给了一些人喷他的理由。
　　他们才不管你是不是真话，你竟然这么怂那就开喷。
　　“这就是曾经的游戏第一人么？真有够好笑呢！”
　　“信心都没有，你玩你mua~”
　　“怂包一个，难怪竞争不过千王！”
　　……
　　这些人要是在现实中或者游戏中当面见到了汪星河，绝对是点头哈腰叫哥的存在。
　　但他们在现实中唯唯诺诺，在网上就重拳出击。
　　现实：汪哥好！
　　网上：汪星河？那是谁啊？怂包一个啊！有我牛逼么？
　　……
　　两个主持人也注意到弹幕上的节奏起来了，所以他们立刻将话题引回到了比赛上。
　　“让我们继续看比赛，未来这是要对下路动手了么？他们要越塔了么？”
　　随着主持人的话的带动，观众们从新将视线放会了比赛。
　　就在刚才老王又突袭了影子中路一次，虽然只留下了一人但未来已经成功拿下了二塔。
　　玩过撸啊撸或者亡者农药的人都知道，中路向来都是兵家必争之地，中路一旦失守将面对的是大面积的视野丢失和两片野区全部失守。
　　同时上下路也会失去安全感，别人是想来就来想走就走。
　　正是这种情况下，老王、林绮梦和花姐一起摸到了下路。
　　影子下路两人见云中歌和惊蛰仙子全力退线，显然也意识到了对方是要动他们。
　　“怎么办？他们应该是下来了！”影子下路的一人说道。
　　“你们塔下猥琐好，我们马上就到。
　　以这塔两下一个人的威力，这也许是我们的机会！”影子公会的指挥说道。
　　说动就动，他们的执行力真的没得说，就在兵线快要到达下路的时候，影子公会其他五人全部都摸向了下路。
　　因为花姐已经露头了，意思已经很明显就是要等你下路兵线进塔，然后搞你下路。
　　为了杀回来一些，将自己等人的计划开展起来，影子连上路的塔都放了，五人一起支援了过来。
　　但当他们刚离开二塔范围还没到达一塔的时候，个纯白机甲又一次出现在了他们五人中间，一道地裂冲击将五人全部眩晕。
　　而后一道大范围光环出现，将几人捆绑到了一起，同时一道道闪电将他们射成残血。
　　这时一条烈焰神龙从天而降，将几人血量全部清空阵亡。
　　“Penta KIll！！！”
　　一声嘹亮的女生响撤全场，观众们都沸腾了起来，无论什么时候，五杀总是让人兴奋。
　　但人和人的悲喜各不相同，老王只觉得他们吵闹。
　　他面无表情，像没了精气神一样的看着抢了自己五杀的林绮梦。
　　“哎呀，我不是怕他们跑了么！
　　别这样看着我，晚上回去奖励你一直想试的姿势！”
　　要不说最了解男人的还是女人，林绮梦的一句话顿时就让老王支愣了起来，和新姿势比起来五杀是什么东西。
　　重要么？
　　“要不我多帮你拿几个五杀？七杀你想拿么？”老王兴奋的说道。
　　“滚！”
　　……
　　老王和林绮梦打情骂俏的时候，影子下路的两人已经绝望，他们怎么就没想到对方会选择围点打援呢？
　　不过现在看来说是围点打援已经不准确了，对方这是攻城打援啊！他们的头、援军的头还有防御塔对方显然是想全要。
　　但他们能如何呢？他们又反抗不了。
　　他们带着三分不甘、三分释然和四分的漫不经心，被老王等人送回去复活了。
　　没过多久下路两塔连掉，影子七人复活看了看彼此，统一长叹了一口气。
　　“唉～”
　　这场比赛被打的时候他们是雄心壮志的，他们为了这比赛准备了很久很久。
　　他们计划了各种情况，如何偷发育、如何发展起来秒杀那强横的千王。
　　但正当比赛开始后他们发现自己准备的东西好像并用不上，因为对方根本不会给你机会。
　　只有亲自面对才能明白和那人的差距，这种感觉让人绝望。
　　就在他们感叹的时候让他们更绝望的事情发生了，他们上路的外塔也掉了。
　　未来公会众人全体进入了野区，不用想也知道他们是去拿boss了。
　　“我们去阻止么？”影子一人说道。
　　“去！怕个屁，我们对他们来说是光脚的，我们还让他们这些穿鞋的么？”影子的指挥说道。
　　其他几人一想还真是这样，他们对未来公会在其他人看来输是正常的，赢那就是血赚。
　　几人一发狠直接全力向boss处飞行而去，他们配合boss是有可能全灭未来的。
　　只要未来站位集中、交出了主要技能并且没发现他们让他们七人打出完美配合，他们还是有……
　　这也太特么难了吧！
　　影子的指挥想着想着给自己整不自信了，实在是他们需要的条件实在是太多了。
　　不过就在他想着这些的时候，现场的主主持人和观众们已经为他们默哀了起来。
　　因为他们可以清楚的看到，未来公会并没有打boss而是埋伏在了一边。
　　果然，当他们到了boss坑的周围，熟悉的一幕出现了，又是那熟悉的元素之主，又是熟悉的光环技能将他们聚集到了一起。
　　然后熟悉的闪电，熟悉的火龙，七人瞬间就化为了灰烬。
　　“Hepta Kill！！！”
　　一个老王从来没听过的女声响起后，老王看着林绮梦猥琐的笑道：“Two types哦！”
　　林绮梦红着脸白了老王一眼后淡淡的说道：“色鬼！”
　　……
　　“额！今天影子公会众人噩梦，可能都得是这忽然出现的元素之主和这圆环技能！”天天。
　　“太可能了，他们现在可能感觉自己玩的是恐怖游戏！”念米。
　　“我们看看他们能不能垂死挣扎一下吧！”汪星河。
　　……
　　影子让汪星河失望了，他们最后也没能击杀未来一人，被未来打了个玲珑塔。
　　其实他们几个如果集中火力攻击除了老王以外的其他几人，还是有机会杀人的。
　　但是他们心气太高，就想击杀一次老王。
　　可老王是什么属性，一万的四的蓝亮加上一万二的血量对他们来说简直深不见底。
　　再加上他对元素伤害的免疫和熔岩护盾，他们全部的攻击落到老王身上，也就才打掉老王1/3不到的血量。
　　“艹！什么玩意儿啊！”
　　影子的指挥离开副本后，想着自己几人全力的爆发才打了他那点血，忍不住吐槽道。
　　“传令下去，都给我去弄好装备，我希望下次遇见他的时候，我们每人至少一身完美。”
　　“是！”
　　……
　　未来的轻松晋级，没有人感到意外，他们被淘汰众人才会意外。
　　不过这场比赛他们还是看出了一些别的东西，那就是未来公会好像不仅仅只有千王一人能打啊。
　　他们上下两条路都不输影子公会，和他们打的有来有回。
　　甚至他们都稳稳的占据了上风，要不是千王那里节奏太快，正常发展的话他们一定也能打赢。
　　“怎么了哥？”万里公会中，杨山河问向看未来视频的杨万里道。
　　“没什么头疼，千王风头太胜，让我们忽略了未来的其他人，现在再研究来不及了啊！”
　　“哥，我感觉你想多了！千王你都解决不了，研究其他人有什么用呢？”杨山河。
　　不得不说，杨山河说的非常的有道理，但他忘了有一种情绪叫恼羞成怒。
　　o(#￣▽￣)==O))￣0￣“)o 
　　……
　　这些大会的人也不是不明白这点，但他们是真的找不到老王的弱点。
　　找未来其他人却能找到，所以他们决定换一种思路。

第二零四章 斗转星移
　　这些人研究什么老王不清楚，也不想去管，和未来众人分析完明天的对手后，老王和林绮梦回到了家。
　　两人进房间关上门以后，衣服就开始一件件的减少，然后就一场从客厅到卫生间到厨房再到卧室的旷世大战。
　　林绮梦完成了她的承诺，两种全新的姿势让老王乐不思蜀。
　　～～～
　　第二天
　　一起收拾完屋子的两人一起上线了，疯狂的结果就是这房间是真难收拾。
　　到处都是的衣物需要一个个收起，有些被撕碎的也要全部捡起来扔掉。
　　两人收拾了一个多小时才收拾完，虽然他们不是单纯的收拾房间就是了。
　　未来今天的对手是武当公会，就是那个还给了他们胜利之剑的公会。
　　他们运气比较好，今天只要打一场就行，剩下的三家公会星河要和万里先打一场，赢了的要和一家叫光明骑士团的势力打，最后赢了的和未来竞争冠军。
　　这赛程是真的坑爹，要不是因为这是第一次游戏的大型比赛，奖励又实在丰厚，可能连参加比赛的都不会太多。
　　武当对未来的比赛武当直接认输了，他们实在是没有和未来打一场的勇气。
　　所以没有比赛看的玩家们显得有些百无聊赖，但就在这时，一条系统提示让他们再次陷入震撼之中。
　　“系统提示：神器降世，恭喜玩家啊啊啊334455打开神秘宝箱获得史诗级装备［斗转星移］。”
　　斗转星移（传说）
　　绑定
　　武器阵盘
　　等级LV30以上阵法型机甲可用
　　攻击＋200
　　力量＋150
　　敏捷＋150
　　智力＋150
　　暴击率＋20%
　　技能伤害+20%
　　冷却缩减＋20%
　　史诗阵盘（被动）：60秒准备时间以下阵法变为瞬发，60秒以上阵法准备时间减少50%。
　　斗转星移（主动）：消耗全部法力值布置斗转星移法阵，阵法外敌人对阵法内敌人攻击时，将受到自己攻击伤害的双倍伤害，持续时间30秒，冷却时间30分钟。
　　乾坤法阵（主动）：消耗99%生命值对敌人发动乾坤法阵，封印敌人60秒，敌人每秒收到2%最大生命值的伤害（对boss伤害减免），冷却时间24小时。
　　成长条件：随玩家等级成长而成长
　　备注：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。
　　这武器一出，整个世界炸了。
　　完美的属性和特效，这装备人们能想道的形容词就两个字，
　　无敌！
　　很多人一直都以为传说是最高级物品了，现在才知道这游戏原来还有史诗。
　　斗转星移的变态属性，和超级技能，让他们知道这人肯定是崛起了。
　　这个叫啊啊啊334455的逗比名字的玩家，从今以后高手之中必有他一席之地。
　　只是不知道他能不能复刻千王的路，在成为一个无敌大佬。
　　伴随着这武器的出世，原本因为小王总停收而奖励的宝箱，再一次涨了上去，而且超越了之前很多很多。
　　7亿比不上一个欧皇，这世界就是这么真实。
　　只是这次又有多少人盆满钵满，多少人倾家荡产那就不得而知了。
　　不过和普通玩家们感叹欧皇和拼命开宝箱不同的是，包括未来在内的各大公会第一时间就开始联系那人。
　　大会们想的是这斗转星移的技能必须得到，这是他们唯一战胜千王的希望。
　　而未来等人想的是这东西尽量不要落在别人手里，要不然他们的地位容易不保。
　　但众人联系上那人以后，一个对未来来说非常坏的消息传了出来。
　　这啊啊啊334455本身就是武盟这次的参赛玩家，是未来接下来团体赛的对手之一。
　　这消息一出，玩家们的下注再次有了变化，未来身上胜利的赔率开始降低。
　　这是必然的，这东西对未来这个在玩家眼里一切都靠老王的公会来说，那简直是致命打击。
　　整个游戏因为这一件装备，开始了风云变幻，未来不在领先的让人绝望，而众人也有了挑战他们的信心。
　　因为这件装备，剩下那三家公会的比赛都没多少人关注了。
　　星河公会两场苦战，拿下了决赛的名额都没多少人关注，这的是惨。
　　但是这些东西一点没影响到老王，他依旧在认真的作着开门任务。
　　整个游戏目前为止最淡定的就是他了，他只感叹了一句那人运气真好。
　　这一件装备想撼动他的领先地位可太天真了，他的领先可不是一件装备能追上的。
　　老王的领先是全身装备、技能和机甲进化型还有原始机甲型号全方位的领先，就一件装备想追上他怕不是没睡醒。
　　不过他淡定但他队友可不淡定，一顿夺命连环call以后，老王还是无奈的回到了驻地安抚了一下他们的情绪。
　　“关于这件事情你们不用担心，再说我们团队赛也不一定能碰上他们，万一他们被提前淘汰了呢？”
　　老王好说歹说，好算是不让她们这样担心了。
　　结果第二天众人战胜星河公会，赢得了小队赛的冠军后，去抽签对手时意外还是出现了。
　　他们将在三天后第一个场出战，对手就是武盟。
　　这其实都可以说是提前决战了，也让上台抽签的林绮梦陷入了自责。
　　“不用担心，不会出任何意外的，相信我！
　　再说了手气这东西有时就这样，好坏全看天。
　　其实这样也好，他们少了好几天的发育时间！”
　　老王捧着她的小脸认真的说道，这才让她不那么自责。
　　看着她的样子，老王想道：“要不那天全力以赴？也不知道他们抗不抗揍？”
　　都说冲冠一怒为红颜，他是不是也展现一下呢？
　　小队赛结束后，奖励没有直接发下，系统提示他们会和团队奖励一起发。
　　这对未来公会而言，无疑是一个非常好的消息。
　　因为目前整个游戏，只有未来有多件传说物品。
　　虽然没有公会两只队伍进入前十，但是对那些高手而言一件装备发挥出的效果和一般玩家肯定是有区别的。
　　未来目前就只有奇迹这一个可以化腐朽为神奇的大高手，老王他们几个还不行。
　　他们拿装备肯定比不上汪星河这些人，所以这装备不发对未来而言无疑是一个好消息。
　　……
　　这三天老王原本会以为在平静中度过，他的任务还差最后一步就完成了。
　　但武盟让他失望了，他们可能是获得那史诗装备以后膨胀了，也可能是别的原因，他们竟然主动跳出来挑衅未来公会。
　　起初老王都没在意，他以为是有心之人在挑拨两个公会。
　　但当昨天晚上他们团灭了老王他们派出去的挖矿队伍，并击杀了全部挖矿玩家后，老王知道了事情好像并不像他们想的那样。
　　这次他们行动带队的是那水属性机甲，这人是武盟的四大首领之一。
　　因为今天就是和他们的比赛，老王等人昨天晚上没去找他们麻烦，这让今天的舆论方向对未来公会很是不友好。
　　“武盟的总部在什么地方调查清楚了么？”老王问道。
　　“查清了，他们根本就不想隐藏了，他们好像很自信！”林绮梦。
　　“哈哈，自信好呀！！！”老王笑着说道。
　　……
　　两方人马进入竞技场，团队赛的模式依旧是策略游戏。
　　倒计时一结束后，未来就开始了有条不紊的发展。
　　那史诗武器对老王还是有影响的，让他没再直接冲向对到驻地大杀四方。
　　倒不是他怕对方的伤害或者反伤，他怕自己被封印，然后队友出什么问题。
　　既然不能速战速决，那大家就对着发展喽。

第二零五章 元素暴走
　　未来公会建设驻地的时候，一刻都没停止过探索武盟的位置。
　　但他们各种侦查手段都用上了，甚至修建了专门的卫星雷达，却没有任何发现。
　　“这整个地图都点亮了，他们人哪去了？”未来众人在他们基地中，老马看着整片战场的地图说道。
　　“他们会不会像那天的敌人一样，遁入地下了？”奇迹之剑。
　　“不太可能，五百台机甲遁地不可能一点动静都没有！”花姐。
　　“得想一个办法！这样，先派无人机出去，轰炸这几个可能是玩家出生地的地方”老王。
　　“也只能这样了！”花姐。
　　“再让侦查兵收集一下整片战场矿物信息，推断一下他们在什么地方采矿”林绮梦想了一下后补充说道
　　……
　　随着老王他们的命令下达，一台太无人轰炸机被派了出去，对着战场上几块开阔地带开始轰炸。
　　但可惜这些地方都被夷为平地了，也没发现对方的踪影，反而浪费了大量的资源。
　　这消息让未来众人，神情变了变，因为他们有些搞不懂对方葫芦里卖的是什么药了。
　　不过未来的第二种方法起到了效果，他们发现有一座山竟然被对方挖空了，他们竟然在未来雷达下边采集了如此多的一资源他们竟然毫无察觉。
　　“快点计算他们的方位！”花姐看到这座了的山以后，有些焦急的说道。
　　这么多的资源如果什么都不求的话，已经够建设……那种东西了！
　　未来很快推断出了武盟的位置，但武盟众人看着自己面前的东西心道：“晚了！”
　　陈百第按下了一个按钮，未来远处一座山峰开始了抖动，隐藏在这山上简陋的武盟基地也缓缓出现。
　　一颗比山峰还高的火箭从地下升起，然后点火升空。
　　一级推进装置点火…一级推进装置脱离…二级推进装置点火…二级推进装置脱离…三级推进装置点火……定位！打击！
　　响彻未来整个基地的防空警报，和天空中那让天地变色的超级武器让未来众人一阵绝望。
　　这东西是这地图的超级武器，灭世级别的武器电磁震荡磁爆弹。
　　老王等人现在想这东西哪怕是核弹，也不想它是这磁爆弹。
　　因为这是一种专门针对机甲和电子设备的超级武器，如果是核弹他们现在完全可以跑，但是这武器不行。
　　这武器攻击目标时会先发射电磁震荡波，这种震荡波会让电子设备全部失效，也就是说你无法对他进行拦截。
　　同时这震荡波还会干扰空间，并让机甲的机动能力大幅度降低，也就是说你想跑都不行。
　　而灭世级别的这武器，威力更为恐怖，老王等人现在已经寸步难行了。
　　这灭世级指的是他爆炸后的能量级别，而不是爆炸范围什么的。
　　这里毕竟是一个副本空间，如果是真的灭世武器在这爆炸，这空间都承受不了。
　　这种等待死亡的感觉真的很绝望，和未来一起绝望的还有买了未来的玩家们。
　　他们不认为未来能逃脱这种攻击，这可是灭世武器。
　　轰！
　　磁爆弹落下以后，瞬间爆裂开来，整个未来的驻地顷刻间被一股蓝色的能量笼罩，这能量扩散到半个战场才停下。
　　被蓝色能量笼罩的未来公会驻地，全部建筑瞬间暗淡了下去，未来的一众玩家也是被直接清空血血条。
　　这蓝色能量的爆炸，不但摧毁了未来的全部建筑和成员，还有那些将全部星晶都压到了未来身上的玩家的心。
　　“结束了！”武盟众人看着来的快去的也快的蓝色能量说道。
　　他们为了这一击，这几天辛苦布局，将所有人的视线都吸引到了那史诗武器的乾坤一击上。
　　甚至他们不惜得罪未来公会，为的就是让众人以为他们会利用乾坤一击封印王千多。
　　其实那史诗武器，对他们重要的是他的快速布阵功能。
　　是因为这个功能，他们才有机会在一开始集体步入山林，然后利用隐身阵法和迷魂阵法隐藏起来制作超级武器。
　　如果没有这功能，他们知道凭借着那什么乾坤一击去和未来硬碰硬，他们也是个输。
　　因为他们知道未来可不只有老王一人，奇迹之剑、花姐、林绮梦等等哪个都不是好对付的。
　　他们成功了，这未来拿下了！
　　电磁脉冲结束后，未来驻地的建筑、地面和植物，都完好无损，唯一消失的就是玩家和那些武器与建筑的光芒。
　　这就是磁爆弹，一种只针对人类自己但武器。
　　“不对，我们为什么没直接赢？”自以为已经胜利，欣赏着自己胜利果实的武盟众人中的一人反应过来说道。
　　如果刚才那一下解决了未来的全部玩家，那他们这时应该传送出去了才对啊！
　　“是有他们的侦查兵躲到了地图的其他地方么？”
　　“应该是！”
　　“派人去找，尽快结束比赛！”
　　武盟众人说道，然后一台台侦查机甲向外飞去。
　　不过他们很快就看到了自己最不愿意看到的一幕，那台整个游戏只有一台但众人却无比熟悉的机甲，正坐在未来驻地废墟的高楼上，看着他们。
　　当他看到武盟的侦查机甲的瞬间他动了，那几台侦查机甲传回的画面瞬间消失。
　　武盟众人看到这一幕后，全都沉默了下来。
　　“怎么办？他活下来了！好像血都没掉！”
　　“不是没掉，是用了绝地反击后回上来了，他回血技能竟然能抗住磁爆弹后续伤害！”
　　“一起上去干了他！我们这么多人还怕他一个？”
　　“没错，而且我们也不是没有机会！”
　　“对，我们一件史诗，一件传说装备，还能怕了他！”
　　“我用阴阳图控了他，你们直接集火，不行就连我一起杀！”
　　“好就这么办！”
　　……
　　武盟众人很快敲定方法，然后全团分散着向老王方向飞去，他们知道老王有超级技能，所以才这样选择。
　　老王看着这向他包围过来的几百台机甲微微一笑，对方一起过来这正符合他的心意，省的他一个一个去找了！
　　在这众目睽睽之下，老王开始了他的表演。
　　七颗颜色各异的法球，漂浮在了元素之主身边，一声嘹亮的凤鸣响起，一对金色的凤凰羽翼出现在了身后。
　　而后七道颜色各异的光芒从老王身边的法球上爆发，它们开始围绕老王的身体旋转了起来，一道星云图案将老王包裹在了中央，这片空间都为元素的愤怒而颤抖。
　　它们的王在发怒，它们要为他们的王摧毁一且，平息他们王的怒火，这就是元素之主的专属技能，
　　元素暴走！
　　场外的观众只感觉王千多身上的特效很绚烂，但场上的武盟众人却是感觉一阵阵的心悸。
　　他们感觉这个世界都在为面前这人颤抖，凡是带有属性的技能都变成了不可用状态。
　　陈百第感觉自己不能在等待下去了，他化为一道流光出现在了老王身前，想用阴阳太极图将老王控制住。
　　但老王身上暗影气息爆发组无视了他的攻击，然后淡淡的对他说道：“我今天没心情陪你玩！”
　　说罢一道青色射线爆射而出，将陈百第直接洞穿，
　　陈百第猝！
　　而后老王的攻击并没有停下，他看到人群中一名拿着阵盘的玩家，一挥手满天火光化为火球、火鸟、火刃等等，将他顷刻间淹没。
　　他的身上亮起了点点星光，七颗明星在他头顶形成勺子图案，并旋转着将勺柄对准了老王。
　　这应该是他的斗转星移了，可这技能让他失望了，老王因为开启了暗影血魔的技能，并没有受到魔法反伤，反而是他被火焰直接吞噬。

第二零六章 成长
　　解决了这唯一的威胁以后，老王看着其他呆愣当场的武盟其他人，向着天空挥了挥手。
　　上百的光子立刻出现，无数射线爆发而出，同时他身边的七颗法球一刻不停，不同属性的技能向外绽放而出。
　　整片战场都被元素攻击洗礼个遍，武盟400多台机甲，在10秒内全部阵亡。
　　老王击杀了他们全部机甲还不算，他五指张开对着武盟基地伸出了自己的手掌。
　　七颗元素法球来到他的手掌前旋转了起来，一道七彩能量射线直奔武盟驻地而去。
　　随后元素能量爆发，七彩元素能量将武盟所在山峰整个笼罩。
　　下一秒元素暴走持续时间到达，这能量立刻消失不见，和它一起消失的还有武盟的基地和那座山峰。
　　紧接着未来公会晋级，老王被传送出了战场。
　　那些原本以为自己要输光晶钻绝望的玩家，此刻依然在沉默着。
　　刚才是因为他们要输，现在完全是因为被吓的。
　　“这就是千王，游戏的第一强者么？”
　　“原来他个人赛的时候是在和那些人过家家，根本就没用力！”
　　“是那些人不行，他还没用力就倒下了吧！”
　　“千王，yyds！”
　　……
　　被震撼的不只有普通玩家，那些大公会的玩家更受打击，原来他们的差距如此巨大！
　　“告诉武盟，他们那针对未来的计划我们就不参与了！”
　　“不用了，他们已经自己取消了，应该是怕了！”
　　“这特么谁不怕？这是玩家应该有的实力？”
　　……
　　随着公会专属副本的出世，以武盟为首的势力布置了一场针对未来公会的行动。
　　这场比赛就是他们行动的开端，他们不惜代价也要赢下这场比赛目的就是为了让未来公会被无数玩家怨恨。
　　然后他们再引导这种怨恨，让未来彻底站到玩家们的对立面。
　　之后就是引爆这种情绪，让无数玩家灭了未来驻地，他们好浑水摸鱼。
　　未来领先的太多了，这种优势让他们开始恐惧。
　　他们已经看明白了，赢家通吃是这游戏的本质，如果再不阻止未来崛起。
　　一但未来开始建设分公会并大规模招收玩家，那么他们再想动未来可就得想想清楚了，甚至到时候未来都能一言订他们生死。
　　所以武盟和一些势力不太甘心，他们知道未来很强，但那也要碰一碰。
　　未来虽然没有发展分会的计划，但他们却不想将自己的生死存亡的权利交到别人手里。
　　但他们的计划还没开始就夭折了，第一步就走出了问题。
　　老王的爆发让他们计划直接破灭，甚至因为他的实力这些人已经不敢正面面对他了。
　　因为他们现在关于未来的一切都是猜测，虽然有可能发生但也有可能不发生。
　　如果他们现在还对未来出手，那么他们必被未来现在就灭。
　　这根本不用选也知道走哪条路，如果还有头铁的他们只能祝他好运了，希望你能灭了未来，
　　加油！
　　一场针对未来公会的行动被老王无形之中化解，但他并不怎么高兴。
　　他现在在反思自己，为什么如此大的优势还会走到这一步？
　　这场比赛其实他本不用打成这样的，未来的实力绝对要强于对面的武盟。
　　但他们差点就输了，这其中有计谋的原因，也有他很大的原因。
　　未来公会目前的战术都是围绕着他来定制的，但是这场比赛他还想隐藏自己的实力。
　　没有一开始就冲出去，导致他们的战术没能发挥出威力。
　　“我是怕了么？”老王默默的想道。
　　“是！”老王在心中回答自己道。
　　因为自己的外挂，现在他站到了整个游戏的巅峰，说实话他也很怕自己输。
　　所以他才拼了命的隐藏自己，然后积攒各种各样的底牌。
　　虽然上次的事情让他自信了一些，但并没有从根本上改变自己的这种行为。
　　隐藏自己，积攒底牌有没有错？那绝对是没有的。
　　但因为这些导致自己被打败，扮猪吃老虎最后真的成了猪，那就是真蠢了！
　　任何人都不可能天生就适应一个位置，人都是成长的。
　　无论是前世还是今生，老王都没有站在过他现在的位置，所以他并不知道这样位置的人应该是一种什么心态。
　　但这不要紧，他可以一点点的学，这次的事情就给了老王一个深刻的教训。
　　从今天开始他要改变，他要做无敌的游戏第一人，并且对付任何敌人都要全力以赴！
　　……
　　“他怎么了？不是赢了么？”老马看着出了赛场以后，站在观众席上一言不发的老王问道。
　　“可能是顿悟，别打扰他！”花姐。
　　“哦！好！我们先分析下以后再遇到这样的对手该如何应对吧！”
　　“这次真的危险，我们大优势啊～”
　　这场比赛感觉难受的其实并不只有老王，未来公会的其他人更加难受。
　　因为如果没有老王，他们就大优势输了。
　　虽然对方的套路很强，但其实并不是没有破绽。
　　如果他们能早点发现矿产的问题，对方的超级武器根本就没机会成型，轰炸机一出对方可能就哭了。
　　这种孤注一掷如果不成功，对方连翻身的机会都不可能有。
　　其实不光是老王，未来众人也是第一次站到这种位置，包括世界顶级选手奇迹之剑。
　　他们也在成长，这次的事情加速了他们的成长，他们发现因为受到老王性格的影响未来有些畏首畏尾。
　　他们属于那种别人不惹我，我就不惹别人的性格，这种性格不是不好，就是太被动了。
　　如果他们不是第一公会，这种性格没有任何影响，相反还能平安发展。
　　但他们现在坐在第一公会的王座之上，下边无数的挑战者想一脚把他们踢下王座。
　　他们这种性格只会让那些人越来越猖狂，挑战也会越来越强烈。
　　他们也需要改变，至少定期立威那是必不可少的，偶尔挑两个冒的杀鸡儆猴是必要的。
　　这场比赛未来的收获很大，他们所有人都成长了不少。
　　“回去以后我们也开分会，先订一个小目标收一百万人。”林绮梦道。
　　“同时针对下灭了我们采矿对的武盟，这次直接踩死。
　　我们以前好像太过安静了，就算反击也没打死过对手。
　　不过这次我不会出手，一切都靠你们自己了！”老王忽然说道。
　　“好！”
　　“同意！”
　　未来对老王不出手这一点意见都没有，他们看出来他也是下决心改变了。
　　……
　　现在好像不是武盟放弃针对未来了，而是未来要对武盟下手了。
　　武盟，既然这么喜欢跳，那就作为未来改变的磨刀石吧！
　　因为他们三番两次的动作，他们成功的将未来公会逼到他们最不想看到的那条路了。
　　～～～
　　路定下了以后，未来公会开始了准备，行动肯定是要等这次比赛结束以后了。
　　因为一但他们夺冠，未来将再一次发生质变，到时候清算起来更简单。
　　老王也终于完成了开门任务，和其他人只能在系统规定的地方行动不同，老王现在能在整个中央星行动。
　　他第一时间寻找起了暗夜势力准备买情报，但是只找到了被封了的暗夜码头。
　　看来中央星域的暗夜，受到的打击比母星星域要严重的多。
　　不过这是正常的，母星星域毕竟比邻暗夜的大本营暗域，那里他们的压力没这么大是正常的。
　　但中央星域的暗夜倒了，让老王感觉有些可惜，他少了一处重要的情报来源。
　　“要去熔金么？但那里水太深了啊！”老王喃喃的道。

第二零七章 影子的情报
　　“是千王先生么？”就在老王看着已经被封的中央星暗夜码头的时候，一人来到老王身旁，用只有他能听到声音对老王说道。
　　老王刚想回头，那人继续说道：“千王先生不要回头，这里不是说话的地方，请跟我来！”
　　老王闻言目光一凝，虽然有些怪异这人身份，但他还是跟了上去。
　　这人叫他先生，同时考虑到中央星的情况，那么大概率是NPC。
　　一个主动找上门的NPC，老王对他的身份十分的感兴趣。
　　他跟着这人兜兜转转，很快就进入了一座名为黑珍珠的饭店包厢之中。
　　老王进入包厢后才发现，原来这是一个黑人兄弟。
　　“千王先生你好，我的代号叫影子，是目前暗夜组织中央星域的负责人！”黑人兄弟让老王坐下以后，直接说道。
　　“影子？”
　　这名字让老王想起了小队战上的对手，同时看着这位黑人大兄弟他一时间不知道自己应不应该吐槽他的名字。
　　“是的，影子！我经常听小元提起您，他说您是我们暗夜最尊贵的客人！”影子说道。
　　“额…影子先生过奖了，不知道您今天找我是为了？”老王。
　　“是这样的，我们知道您在追查黄将军的事情，我这里有一些情报给你！”影子道。
　　“给我情报？为什么？”听到影子话后，老王没问他要给自己情报，而是询问了原因。
　　这人出现的很诡异，目前联盟的局势日益混乱，老王也不得不防一手他们仙人跳。
　　“唉～
　　是这样的，我其实原本不是中央星域的人，而是暗域总部的人。
　　我们暗域前段时间的遭遇想必您也了解，因为调查黄将军委托的问题，我们得罪了一些人。
　　这些人疯狂的针对我们暗域，特别是中央星域压力巨大，所以总部派我来解决一下中央星域的问题。
　　但我来晚了一步，当我到达中央星域的时候，暗夜码头的同僚都已经被送进天囚星了。”
　　“天囚星不是在黑鲨越狱后就不再随便接犯人了么？”老王问道。
　　“这是我接下来要说道！”
　　“好，您继续！”老王。
　　影子：“好的，因为暗夜明面上势力被疯狂针对的原因，我们转入到了地下，开始继续调查起了黄将军的委托。
　　这已经不是为了委托了，而是为了我的兄弟们。
　　因为转移到了暗处，我们很快有了发现，黄将军委托我们调查他孙女被害的事情，竟然和联盟科学研究所有关系。
　　甚至针对我们的人也是他们的人，然后我们深入调查发现。
　　这一切都和一个人有关，那就是科学研究顺的一把手，联盟智将军将福特！”
　　“将福特？黄将军杀他是因为你们？”老王。
　　“并不是，我们还没来的及将消息告诉他，他就已经叛出联盟了”影子立刻摆手说道。
　　“那他是怎么发现的？而且不对啊！将福特为什么要针对黄蕊呢？甚至不惜得罪你们和黄将军！”老王有些疑惑，又有些怀疑的说道。
　　“这个问题如果您前段时间问我，我一定遗憾的告诉您不知道。
　　但是那些人太小看我们暗夜了，我们的人前几天用命传回了一条消息。
　　那就是将福特等人在天囚星秘密进行人体实验，好像是强行转移天赋能力的实验！
　　天赋能力是一些人天生就带的特殊能力，有这能力的人80%都能突破道传说，剩下的20%没突破是因为夭折了。
　　也就是说一些卡在传说之前的人，如果获得了别人的天赋能力，那么他们就能突破传说。
　　同时我们调查到，将福特他的寿命快要到了，只要突破到传说他又能多活几百年。
　　而黄将军的孙女又有他特别需要的精神天赋，这一切的原因我想已经不言而喻了”影子冷漠的说道。
　　他的话让老王毛骨悚然，联盟高层原来已经烂到这种程度了么？
　　人体实验、栽赃陷害、为了延长自己的生命甚至不惜牺牲一个为联盟奉献了一辈子的将军的孙女。
　　这一切都在刷新老王的三观，这些人还有希望么？
　　当然前提是这影子说的是真的，不过老王感觉他说的这些东西是假的面很小，因为很多东西都能和老王知道的东西对的上。
　　“这些东西寻民知道么？”老王问道，这是他最关心的问题，因为寻民可是他救回来的。
　　“寻民是他们的保护伞，不可能不知道的！”影子。
　　听到这话的老王，一拳锤进了面前的桌子，这是他最不想听到的消息。
　　如果这是真的，老王发誓他会亲手解决这个麻烦。
　　“你们今天找我是什么事？”老王转头问道。
　　“我们找您来是想让您帮我们在天囚星的人一下”影子。
　　“怎么帮？”老王问道，反正他还是要去一趟天囚星，一是做任务，二是求证他的话，这任务可以接着。
　　“只要您将这东西交给一个叫月的人就行了，暗号是……”
　　“好！”
　　而后老王又向他问了很多他关心的情报，例如黄蕊现在在什么地方、寻民到底是一个什么样的人等等。
　　看在他们给了老王这么多情报的份上，老王决定只要他说的是真的，那就帮他们一把。
　　然后老王拿着影子给他的东西离开了饭店，他们都没说留老王吃顿饭。
　　真是没有眼力见！
　　他也不看看自己从暗夜白（）嫖了多少的情报，竟然还不知足。
　　老王走后影子的手下问道：“大人，他能行么？”
　　“不知道，但他是唯一的希望，将月救出来以后，我们就全面缩回暗域。
　　这次的联盟权利之争，绝对会是人类有史以来最惨烈的一次。
　　人类联盟暗安逸的太久了，就连虫族都不能给他们多少压力了……”
　　……
　　从暗夜那里出来了以后，老王又在中央星逛了逛就下线了，然后来到了未来俱乐部的会议室。
　　林绮梦等人现在正在这里研究着对付武盟的办法，他们这次是要一次性灭了武盟的，甚至他们还盯上了对方的星际战舰。
　　老王整场一句话没说，但脑海中想道，还好这些人是队友。
　　～～～
　　第二天，今天没有未来的比赛，今天的比赛依旧是前五晋级赛。
　　老王和林绮梦艰难的从床上起来，夜夜笙歌让他这超越人类极限的身体也是有些疲惫了
　　他上线没多久一伙人来到了未来驻地，并让未来的人联系了老王。
　　“军方让我帮忙过任务？
　　任务地点呢？
　　天囚星？！
　　我马上回来！”
　　……
　　“这是怎么了？怎么什么任务都集中到了这里？”老王说着回到了未来的驻地，见到了军方的人。
　　冷锋和他说了一下来龙去脉，军方现在所有人都加入保守派张平的手下。
　　军方大佬的追求和他们就是不一样，他们竟然想参与进联盟的权利斗争。
　　他们来找老王，是像让老王帮他们在天囚星收集，寻民一方人体实验的证据。
　　他们需要这东西，让对那位置恋恋不舍的寻民下来，彻底断了他的念想。
　　“你们也知道了他们在天囚星的人体实验？”老王。
　　“我们也是刚知道，看样子你是已经知道了”冷锋。
　　“是啊！也是刚知道，彻底颠覆了我的三观！”
　　“上层的黑暗本身就比一些人想象还要恐怖，特别他他们这种没有制约的制度！
　　我们会重建人类的制度，这是我们的目标，你要不要加入进来？”冷锋问向老王道。
　　“不了，这种事业不适合我，我吃不了那种痛苦！”老王。
　　“那真是可惜了！”
　　……

第二零八章 掠天之翼
　　军方的招揽，老王想了一下拒绝了。
　　一是因为像他说的，他吃不了苦，二是因为他依旧不想参与进那些事情中去。
　　这种事情他受不太了，他没有那些人那种硬心肠。
　　心肠太软的他参与进那些事情中去，一定会害人害己的。
　　～～～
　　又两后，今天是未来对阵星河公会的日子。
　　未来这次算是一黑到底了，他们今天对阵完星河赢了后要对阵冷锋所在的军方势力。
　　这两场全赢，才能和明天的队伍进行决赛。
　　这两场比赛就没一场好打的，因为武盟的事情未来全员打起了十二万分的精神，就怕在出什么意外。
　　这样的结果就是星河公会遭受了重创，全力以赴的老王没给他们任何机会。
　　比赛一开始他就飞上了天空，然后理我超远视野发现了他们。
　　接着星河就迎来了元素之主的狂暴攻击，系统带的采矿场被直接摧毁。
　　这一下就断了他们发展的可能，星河也很果断，这情况发生以后，他们全员起飞想和未来拼一个你死我活。
　　但未来并没有给他们机会，以老王为首的突袭部队将他们耍的团团转，等他们接近未来驻地时，未来的防御系统已经建起了。
　　满天的炮火中，化身为烈焰飞龙的汪星河不甘的倒下了，星河公会众人也很快被未来公会众人清出了副本。
　　这场比赛，观众们终于确认了未来公会和其他公会，确实有很大的实力差距。
　　同时他们也知道了为什么武盟要用套路了，因为正面真的打不过。
　　未来轻取了星河后，迎来了下一个对手，那就是冷锋所在的公会。
　　众人原本以为擅长使用现代科技的冷锋等人能多给未来造成一些麻烦，但老王再次给了他们一个惊喜。
　　他召唤出了已经彻底被中心院大佬们研究透彻的熔岩武装。
　　熔岩武装•改
　　传说
　　绑定
　　外挂武装
　　机甲攻击力x5
　　机甲全属性x5
　　流星火山：熔岩武装全力爆发，向3000x3000范围内目标持续发射熔岩流星，每道熔岩流星对目标造成300%攻击力的伤害，并对目标造成灼烧状态。
　　熔岩之力（被动）：对灼烧状态的敌人伤害增加50%。
　　备注：大喷火？
　　没错，这装备从完美升级到了传说，老王只能说“大佬，牛逼，666”。
　　以后再有这东西，他一定先给大佬们研究改一波。
　　熔岩流星从天而降，冷锋等人直接遭受到了重创，一半的人被熔岩吞没，同时他们的驻地也变成了一片熔岩地带。
　　全部驻地建筑第一时间被毁，一些人身上的核心组件也一起随着阵亡的主人消失。
　　他们对付未来准备的计划还没开始，就又一次破产。
　　“这不是最新的星际武器么？我们舰队都没配上？为什么他们会有？”观众席上冷锋等人的长官问向身边的中心院的人道。
　　“你以为那最新武器是怎么来的？”那人说道。
　　“额……原来是这样！”
　　“没错，这是咱们最新武器的原型机，我们原来不知道他还有一台，现在已经在研究那台了，到时候就会有两台最新武器了！”那人继续道。
　　……
　　观众台上的事情场上的人是不知道的，冷锋等人比星河的人冷静的多。
　　他们驻地被毁后立刻化整为零，全部遁入山林想和未来周旋。
　　但是他们并不知道熔岩武装除了是一件外挂装备以外，还是一台战斗机。
　　化整为零的他们根本逃不过熔岩武装的侦查，很快就被逐一击破。
　　甚至他们对未来造成的麻烦都没有星河大，这让很多人大失所望。
　　未来轻松取胜后的第二天，万里也轻松的拿下了比赛，然后决赛就是未来对阵万里了。
　　没有人看好万里，当比赛开始的时候，押万里公会赢的人为零，这说明他们自己公会都不觉得他们能赢未来。
　　事实也是这样，当天比赛老王又一次召唤出了熔岩武装，轻松的拿下了比赛。
　　团队赛结束后，这次比赛小队赛和团队赛的奖励也下发了下来。
　　同时老王获得了这次大赛的MVP，系统奖励了他一个金光闪闪的称号。
　　这称号虽然不加属性，但只要亮出来，那老王绝对是人群中最亮的仔。
　　小队前十名选手每人随机传说装备宝箱也发了下来，未来一下又多了七件传说。
　　这东西都是不可交易的，要不然这些前十公会都想把这七件传说给一个人，造一个老王这样的存在出来。
　　除了小队赛的传说，未来还获得了团队赛的冠军，500人每人一件完美，让未来再一次拉开与其他公会的距离。
　　完美宝箱和技能宝箱老王开的很随意，因为这些东西对他而言没什么用了。
　　完美装备属性再好，在他这也是分解货，而技能因为他一直收购的原因，大部分他能学的技能他都学过了。
　　开出来的技能大概率是重复的，但打脸来的却是飞快。
　　他看了一眼自己开出的几个技能，立刻将其中一个拿了起来。
　　圣光屏障
　　完美
　　召唤一道屏障，抵挡对方一道攻击。
　　吟唱时间:瞬发
　　消耗MP:0
　　冷却时间:15S
　　学习条件：神圣属性掌握
　　这技能用好了就是一个神技，无敌技能是任何游戏中都缺少的技能。
　　老王二话没说直接学了，整个人又强了一些。
　　但打脸的东西就这一个了，其他的装备和技能都没什么用。
　　技能还可以送公会仓库，装备就只能分解了。
　　他在意的还是传说装备宝箱，拂晓渐渐的跟不上他的步伐了，他想要一个新的推进装置。
　　老王摸了摸自己的怀表，然后打开了这宝箱。
　　“系统提示：神器出世，玩家千王打开［随机传说装备宝箱］获得史诗装备［掠天之翼］。”
　　掠天之翼（史诗100%）
　　绑定
　　推进装置
　　等级LV20以上机甲
　　力量＋70
　　敏捷＋70
　　智力＋70
　　主属性+20
　　攻击速度+20%
　　移动速度＋30%
　　冷却缩减＋10%
　　飞行解锁
　　掠天闪烁：可在500范围内自由穿梭空间进行瞬移，冷却时间3S。
　　掠天之羽：装备掠天之翼的机甲，拥有30%的几率闪避对方攻击。
　　掠天之击：装备掠天之翼的机甲，3次普通攻击后，下一次攻击将一下攻击两次。
　　备注：如掠过苍穹的羽翼一般，我将用我们的自由让所有的无法者付出代价。
　　“这……”
　　老王再一次被这怀表震撼到了，他竟然在传说宝箱中开出了史诗装备。
　　不过他也发现了怀表的限制，它帮老王强行将这装备升级到了史诗，并且给了老王最想要的推进装置。
　　不过这件装备其实并不非常适合老王，因为这显然是一件敏捷型机甲的神装。
　　如果是林绮梦或则云中歌获得了这装备，他们不发生质变都可以删号了。
　　但这装备对老王来说，很多特效作用并不大，甚至［掠天之击］这特效几乎可以说没用。
　　元素之主的主要伤害还是技能，而不是普通攻击。
　　不过即使是这样老王也已经满足了，史诗装备都出了还要啥自行车。
　　他看着这装备陷入了沉思，然后他打开了仓库拿出了那块装备升级石，对着掠天之翼选择了使用。
　　一阵光华过后，掠天之翼属性没有任何变化，只多了一个词条。
　　进化：随着等级提升，每10级进化一次。
　　这石头让这原本20级的史诗装备，变成了可成长的史诗。
　　又一件毕业装备gat！
　　虽然掠天之击对老王来说基本没用，但这装备帅啊！
　　而且就冲这名字，老王认为这石头用的也值得。
　　毕竟那是他曾经的青春。

第二零九章 赛后
　　掠天之翼的外形，真的像一对机械羽翼。
　　和拂晓的十翼结构不同，掠天之翼更像一对巨大的钢铁翅膀，只不过这翅膀棱角分明，非标的具备科技感。
　　同时在不飞行的状态，掠天之翼折叠起来也没有拂晓那么巨大。
　　总之这装备无论是外形还是名字，老王都非常的满意。
　　老王获得了这装备以后，世界频道上都没什么波动，他们已经习惯了这人带来的惊喜。
　　如果是别人获得是史诗装备，他们可能还要羡慕嫉妒恨一下，但是老王获得了，他们只会说
　　“哦！是他啊，这不是正常的么？”
　　一点波动都没有，就是这样的真实。
　　……
　　未来夺冠以后，当天晚上6点系统公告再一次响起。
　　“系统提示:为了庆祝第一节机甲竞技大赛圆满成功，从明日八点起，全游戏玩家只要完成特殊任务，或者击败分部在世界的特殊星兽，就可以获得星钻奖励。
　　击杀星兽的玩家，还有机会获得特殊机甲装扮和人物装扮。
　　活动持续时间为7天，星钻商店的持续时间为15天。”
　　这活动对老王来说一点吸引力都没有，因为他现在的星钻已经够兑换商店中积分最高的奖励［传说装备自选宝箱］了。
　　但是他现在身上真没有用换的装备，而这宝箱中的装备开出来都是绑定的，换了也是换一件玩具，真的不值得。
　　但除了这东西以外，他真不知道自己还要换什么东西，其他东西他更用不上。
　　商店中的无论是材料还是特殊道具，他都不是很需要。
　　思来想去，他还是换了一件传说级别的镶嵌石，
　　心灵宝石
　　传说
　　生命值+1000
　　魔力值+1000
　　被控制时间-20%
　　心零屏障（唯一被动）：免疫一次敌人的指向性技能，冷却时间150秒。
　　心灵之力（唯一被动）：心灵宝石拥有者将拥有变强的感官能力，对周围一切的感知能力+50%。
　　镶嵌部位：能源核心
　　备注：得到就得付出，这很公平……也不公平！
　　这镶嵌石老王原本是不打算换的，虽然他全游戏限量一个，但他的备注太不吉利了。
　　以前这些东西老王是从来都不信的，但重生这种事情都发生在他身上了，这种事情谁又能说的清楚呢？
　　不过因为实在是没什么换的，他还是决定试一试，实在不行就丢弃呗。
　　然后当他将这石头换出来以后它的备注变了。
　　备注：小伙子我就喜欢你这不信命的头铁劲，不过你赌赢了
　　---一个恶趣味的设计师
　　老王：“……”
　　你好像特么有那个大病！
　　这介绍让老王无语，但也让他放下了心来。
　　……
　　未来公会因为夺得冠军，他们回到公会驻地好好的庆祝了一下。
　　美酒、佳肴、音乐、狂欢，整个未来公会都沉浸在了一片欢歌笑语的狂野派对之中。
　　同时林绮梦向众人宣布，线下的公会活动也已经安排上了日程。
　　说完后众人更加疯狂了，如此盛大的派对，让其他公会的人羡慕不已。
　　老王陪众人疯了一会以后，和林绮梦说了一声就先一步退场了，然后他来到了母星基地找到了张将军。
　　“哈哈！你来了！”张将军看到老王后说道，可以看的出他跟开心。
　　“幸不辱命，将军！”老王道。
　　“好！非常好！这是你的奖励，收下吧！”张将军将一块石头交给了老王。
　　老王看到这石头后顿时喜出望外，因为他知道这石头上记载的是史诗级别的技能。
　　老王如今虽然有数百个技能，但史诗技能就那么几个，主动的更是就强化技能一个。
　　虽然强化千变万化，但史诗技能谁会嫌多呢？
　　老王接过石头后，为了避免夜长梦多，所以老王直接选着了使用。
　　“系统提示:你学会了技能［颠倒阴阳］。”
　　颠倒阴阳
　　史诗
　　吟唱3秒后，强行改变一个结果。
　　吟唱时间:3（瞬发）
　　消耗MP:0
　　冷却时间:30天
　　学习条件：无
　　备注：我说的阴就是阴，阳就是阳
　　这技能看的老王是一头雾水，这技能有特么什么用？他又特么应该怎么用呢？
　　不过老王现在还没有机会去实验，因为张将军正在和他说话。
　　而且这30天的冷却时间，让他怎么去实验？
　　陪张将军这老头子唠了很长一段时间后，老王离开了母星基地随后就下线了。
　　他还要去找林绮梦happy呢！
　　～～～
　　老王离开以后，张将军将全部中立派领军人物召集到了一起，开了一次会议。
　　会议结束后，军需官问向张将军道：“将军，这次我们真的要参加么？”
　　“我也不想参加，是他们先坏了规矩的，而且现在我们的处境你们也看到了。
　　我原本以为让那小子去赢得比赛的胜利，会让他们有所收敛，但结果你们也已经看到了。
　　他们要我交出那小子机甲的全部资料，并且让我们强制站队。
　　而且他们三家一起施压，真就把我们放软柿子在捏！”
　　张将军依旧用他那没有波动的平静语气说道，只不过这次他的语气中透着些许的冰冷。
　　就在老王夺得团队赛的冠军后，寻民、张平和李玉隆三方一起给如今中立派的领头人张将军发消息，让他支持自己一方。
　　这三方其实是坏了联盟的规矩的，中立派成立之出是为了给那些不愿意参加这种争斗的人一个安身立命的场所的。
　　所以中立派从来都是你们想怎么争就怎么争，我就默默的看着，等你们有结果了我认真帮你们胜利者工作就完了。
　　但这次的三方争斗，打破了这一局面，这三方竟然让中立派提前站队。
　　“可……”军需官想再说什么的时候，他看到了张将军那狂热的眼神，他又把话都咽了回去。
　　这次中立派下场真的是提前决定的么？他们三家以前一直都遵守规矩，如今却让他们提前站队真的是偶然么？
　　甚至寻民为什么会遇险，一直反对中立派出山的黄将军更是出了问题，这些东西真的都是偶然么？
　　他以前一直都是黄将军的左膀右臂，这些东西他还是有一些了解的。
　　这场争夺根本就不是三方争夺战，而是史无前例的四家在争夺战。
　　军需官不知道自己应该怎么办，他感觉到联盟已经不安全了，
　　但是从小在联盟长大的他，又能何去何从呢？
　　～～～
　　第二天
　　神清气爽的老王上线了，未来的人收人做活动稳步进行。
　　而他今天要去天囚星做任务了，这任务已经被他耽搁的太久了。
　　老王来到母星基地找到黄夫人以后，和她一起前往了天鹰星域的凡尔特家族。
　　“您好，我们找拉罗特先生，请您为我们通报一下！”老王和黄夫人来到凡尔特家族所在行星的状园外以后，老罗对门卫说道。
　　那门卫看了看他后说道：“请问您是拉罗特先生的什么人？是否有预约！”
　　“我是他的徒弟，没有预约！”老王。
　　“徒弟？对不起，拉罗特先生说过，没有预约的人都不见！”那人说完后就不再搭理老王了，
　　老王：“……”
　　他想过这任务很难，但他还真没想过在这就出问题，他现在连门都进不去。
　　“哈哈哈！”黄夫人看到老王吃瘪后，直接发出了爽朗的笑声。
　　她笑完后对门卫说道：“让你们族长出来接我，我给他3分钟的时间！”
　　那门卫仔细看了看黄夫人以后，好像忽然间想起了什么，立刻进去开始打电话。
　　没用多久，凡尔特家族中，一个车队快速驶了出来，凡尔特家族现任族长比特亲自出来迎接。
　　老王还能说什么呢，他只能默默的抱大腿。

第二一零章 救出
　　“您没去执行任务么？是什么风把您吹来了？”比特见到黄夫人后一脸献媚的说道。
　　“为什么你不知道么？问这没有用的！”黄夫人一点的面子都没给比特这个新晋传说。
　　他说完后也不等对方回话，就上了一台车，然后让老王也坐了上来。
　　比特对这一切是敢怒不敢言，他阴沉着脸坐上了车，并让车队返回了庄园。
　　凡尔特家族的庄园很漂亮，色彩鲜艳、精致绚丽，各种珍惜植物和装饰甚至都是老王没见过的存在。
　　但老王现在并没有心情去欣赏，因为他发现自己联系不上老罗了。
　　按理来说老罗给他的通讯装置，在这么近的距离应该已经能用了才对，但无论老王如何呼唤，老罗那边就是没有反应。
　　这让老王有了一种非常不好的预感，于是他只能祭出自己的超级武器。
　　“零，帮我查一下我师傅在什么地方！”
　　“好的先生！”
　　零的效率依旧迅速，它仅仅用了1分钟就调查出了结果，但这结果让老王握紧了拳头。
　　……
　　比特为了讨好黄夫人，特意举办了家住晚会，并邀请了天鹰星全部的顶层。
　　老王感觉他邀请这些人是假，给自己壮胆是真。
　　他好像非常的害怕黄夫人，其实不仅仅是他，天鹰星的顶层好像都很怕她。
　　老王也不知道是为什么，也没兴趣知道，他左右观察了一下后，来到了一个无人注意的角落使用了一个特殊道具后，消失在了宴会之中。
　　老王的无声消失，因为他一开始的低调，凡尔特家族的人并没有注意到。
　　但这并瞒不过黄夫人的眼睛，只是她也只是微笑了一下后什么都没说。
　　离开宴会厅的老王，一路向着凡尔特家住深处跑去，很快他就来到了一座雕像之前。
　　“零，帮我打开！”
　　“好的先生！”
　　零回答的话音刚落，老王面前的雕像之上缓缓的开启了一道们，老王直接走了进去。
　　雕像里边是一条通向地下的路，老王一路深入很快出现在了一座地下建筑之中。
　　这里边是凡尔特家族的宝库，各种材料装备、金银珠宝数不胜数。
　　但这些东西老王看都没看一眼，因为这些东西对凡尔特家和NPC来说是宝物，对玩家来说就是一些装饰品，系统是不可能给玩家钻这种空子的。
　　这一路上其实各种机关陷阱报警器无数，但这些东西对零而言都是白给。
　　老王一路深入很快就来到了深处的一个房间中，一个他熟悉的面孔正端坐在房间之中。
　　这人正是他的是师傅老罗，只是他目前的状态并不是很好。
　　他的手上带着机甲限制手铐，琵琶骨上穿着一对铁钩，两条锁链将他束缚在了那里。
　　“师傅，你怎么样？我来救你了！”老王见状急忙来到老罗的面前说道。
　　说着他就让零打开了老罗的机甲限制器，但他肩膀上的铁钩他实在不知道如何处理。
　　“你小子来了？你是特么怎么进来的？这凡尔特家族最重要的地方你想进就进！”老罗睁开他那有些混浊的眼睛，问向老王道。
　　“现在是说这个的时候么？我要怎么救你？”老王看着那对铁钩，有些焦急的说道。
　　从他拜师以后，老罗一直对他都很好，现在看到他遭受这种苦难，老王真想灭了这凡尔特家族。
　　“你往后退点！”老罗说道。
　　老王闻言向后靠了靠，然后他就见老罗一只手握住已经和他血肉长到一起的铁钩，直接将它拔了出来。
　　这种痛苦让他全身不停的冒汗，但他吭都没吭一声。
　　然后他如法炮制，将另一个铁钩也郝了下来，双肩之上开始不停的冒血。
　　他正准备用特殊手段止血，忽然感觉全身一暖，不但双肩上的伤顷刻之间就被治愈，身体中因为以前战斗就下的暗伤也被恢复，整个人身体状态恢复到了巅峰。
　　他抬头看着手中拿着一颗心形结晶的老王说道：“竟然用传说级的神圣之光，你小子真是奢侈！”
　　“师傅，这东西无论什么级别，不都是给人用的么！”老王。
　　“也是，我当年要是有你看的这么透彻就好了！”恢复了状态的老罗说道。
　　“我们出去？”
　　“嗯！出去！”
　　……
　　两人说完后起身离开了，他们沿着老王来时候的路，返回到了凡尔特家族的庄园。
　　被老王在眼皮子底下救出了老罗，整个凡尔特家族毫无察觉，这一切都要归功于零。
　　任何电子监视设备对它而言，都是摆设。
　　当老罗和老王一起来到宴会厅时，宴会厅的人看着衣衫褴褛身上还有血迹的老罗议论纷纷。
　　“这人是谁啊？怎么穿这个样子就过来了！”
　　“卡罗特？他怎么穿成这样子？”
　　“看来今天有好戏了！”
　　……
　　老罗并没理会这些人，他看到餐桌面前拿起一块蛋糕就吃了起来。
　　而比特也从震惊中反应了过来，他带人来到了老罗的面前问道：“你是怎么出来的？”
　　“按照辈分的话，你应该叫我一声太太爷爷吧！”老罗没看他，而是继续吃着蛋糕说道。
　　“你到底想怎么样？”比特。
　　“我想怎么样？不是你给我下药，然后锁了我的琵琶骨，并把我关在宝库中的么？还我想怎么样？”
　　老罗的语气很平淡，但谁都能听出来他平淡语气下无边的愤怒。
　　但就在他要爆发之时，一群看上去都快不行了的老头子围了过来。
　　这些人是凡尔特家族的族老，不过虽然他们看上去已经风烛残年了，但他们比老罗大的都没有，甚至他们有的比老罗低了好几辈儿。
　　老罗今年已经630多岁，因为他是传说强者的缘故才看上去稍显老态。
　　这些族老最大的也就500多岁，不到传说这已经是他们的极限了。
　　“二爷爷，这么对您是我们这些人的决定，请您放过比特，我们任您处罚！”这些老头子到来后，为首的一个老头颤颤巍巍的上前说道。
　　“给我一个理由！”老罗说道。
　　“没有理由。”
　　“你是以为我真的不敢杀你们，还是以为我对凡尔特家还有感情？”老罗看着他说道。
　　“其实您应该猜的到的！”那老者道。
　　“真的是他么，那你不用说了。
　　这人我可以放过，凡尔特家族我也可以放过，但是从今以后我和凡尔特家族再无瓜葛！”
　　老罗说完后就离开了，但他走着走着又停了下来，回头又道：
　　“对了，我徒弟要去天囚星，你们把他送过去，算了我也跟着去吧！”
　　众人听到老罗的话，才注意到这个和黄夫人一起来的其貌不扬的年轻人。
　　就是这个他们谁也没在意的人，在众目睽睽之下救出了被关押的卡罗特。
　　原本听他说自己是卡罗特的徒弟，众人还以为是那种普通学生，现在看来是衣钵传人啊！
　　老王看着众人都看向了自己，对他们微笑着比了一个剪发手。
　　这动作要多嚣张就有多嚣张，简直让人恨不得上去给他两脚。
　　“来人，送他们去天囚星！”那老者看到老王的表情，也是捏了捏自己的拐杖，但还是吩咐下去道。
　　凡尔特家族发生的一切，天鹰星的其他人就这样默默的看着，他们是不敢得罪凡尔特家的。
　　无数年的经营，凡尔特家早就将天鹰星经营的铁通一般了。
　　但那可能是以前，今天的事情让众人看到了凡尔特家的脆弱，不过因为还有比特这个传说在，他们一时半会还是不敢冒头的。
　　这些东西老王几人并不知道，他们已经跟着凡尔特家的人前往了天囚星的传送阵。

第二一一章 天囚星任务
　　“师傅，到底是谁针对你啊？”
　　老王、黄夫人和老罗三人来到天囚星后，他们在前往系统标记的路上老王问道。
　　“这个还不是你应该知道的时候！”老罗想了想后说道。
　　“是寻民么？”老王。
　　老王的话让老罗一愣，然后笑着摇头道：“是为师小看你了，看来你已经知道了不少的东西，没错就是他！”
　　知道自己中了徒弟计策的他直接大方承认了。
　　“他到底要干什么？”老王问道。
　　“不知道，他找我想要很多的神圣之光被我拒绝了，然后恼羞成怒的他想让凡尔特家族逼迫我。
　　但我刚回来的时候凡尔特家就剩我一个传说了，他们怎么可能针对我。
　　后边的事情你们也知道了，他们多了一个传说后我就被放弃了！”老罗道。
　　“当初就这人是我错了，我会解决这个麻烦的”老王淡淡说道。
　　“看来你知道的不少，不和我们分享一下？”黄夫人问道。
　　老罗和他们一起同行以后，黄夫人基本没怎么说过话，因为他面对老罗压力有些大。
　　他们虽然都是传说强者，但传说也有强有弱，她几乎是听着青翼之龙的故事长大的，怎么可能没压力。
　　老王想了一下后，还是决定告诉她真相，然后他将自己知道的情报和她说了一下。
　　“方尖碑实验么？原来如此啊～
　　他们竟然敢动小蕊！”黄夫人听完老王的话后沉声说道，看来她也是知道内幕的人。
　　“他已经疯狂到这种程度了么？看来当初救他真是一个错误啊！”老罗。
　　“我会找机会改正的！”王千多。
　　“你心气还挺高，不过我会帮你的！”黄夫人。
　　天囚星上三人的气氛有些沉重，实在是寻民的事情让他们有些意想不到。
　　不过这种氛围很快就被打破了，因为老王他们来到了第一个任务地点。
　　这是一处熔岩湖，是天囚上将福特试验室销毁实验失败品的地方，也就是那些被折磨的不成样子的尸体。
　　用囚犯做人体实验是不是有违伦理和法律老王不想评价，但这些疯子现在已经不只用囚犯了。
　　那些被他们强行夺走天生拥有的特殊能力的人，可不是囚犯。
　　“这里有线索？”黄夫人看着面前这个制热的熔岩湖泊有些怀疑的说道。
　　“情报上显示是这里没错”老王说道，系统确实标记的是这里。
　　只是这里出了熔岩湖以外什么都没有，老王也有些怀疑。
　　就在他们一筹莫展的时候，三人前方的熔岩湖开始剧烈的抖动了起来，一只由熔岩构成的巨兽忽然向三人扑来。
　　三人立刻召唤出机甲，躲过了这一击，然后老罗的青翼之龙突袭，将这东西硬生生的从熔岩湖中薅了出来。
　　这就是传说机甲的实力，这40级领主巨兽在他手中宛如一个婴儿一样，根本没有反抗的能力。
　　“这是一个什么东西？”老罗看着面前这他都没见过的星兽道。
　　“这是方尖实验的附属品，如此巨大的它至少应该汇聚了数万失败品的能量。
　　好一个寻民！
　　好啊！”
　　见到这东西，黄夫人最后一点的幻想也消失了，因为数万人命汇聚的东西就在他的眼前。
　　天囚星的囚犯有这么多？那多出来是从什么地方来的？
　　“你认识这东西？怎么处理？”老罗问道。
　　“杀了就行，把它头中的结晶留下，那是这东西存在过的证据！”黄夫人。
　　老罗闻言一道风刃就将这怪物五马分尸，然后取出了一颗晶石后，老王发现自己的第一个任务品找到了，他们立刻马不停蹄的前往了下一个任务点。
　　他们三人就大摇大摆的飞在天空中，丝毫不避讳下方管理者和囚犯。
　　这是两台传说机甲的底气，整个宇宙中他们无惧任何人。
　　三人很快就来到了下一个任务点，天囚星的指挥中心。
　　黄夫人和老罗一左一右的和天囚星的守卫对视，让老王去他们档案室寻找他想要的东西。
　　那些守卫只能默默的看着老王翻找，一步都不敢上前。
　　甚至守卫首领都没求援或者上报，因为他知道自己报上去也奈何不了这两人。
　　老王找了整整半小时，才找到隐藏在暗阁中的黄蕊的档案。
　　他是第一次感觉做任务竟然这样简单，如果没有这两位，他想找这档案可就困难了。
　　不光要躲避无处不在的守卫不能暴露，还必须不能发出声音，哪像现在，正大光明的翻找。
　　找到这档案后，老王的任务又进一步完成了，现在就差最后一处地方将福特的试验室了。
　　但当他们还没到达那里之时，一阵爆炸的火光冲天而起，这试验室被人炸的什么都没剩下。
　　但是炸试验室那人显然是不知道是不了解传说机甲的厉害还是什么别的原因。
　　他竟然远远的看着三人，然后伸出手向三人比划了一个割喉的动作挑衅三人。
　　老王感觉了一下，这里的空间好像被封锁了，难怪他这么嚣张！
　　但他还是低估了传说机甲的力量，老罗看到这一幕后根本就忍不了。
　　青翼之龙双手一插强行撕裂了面前的空间钻了进去，他竟然视空间封锁如无物。。
　　下一刻他就出现在了那人身后，传说领域一开那50多级的机甲连挣扎都做不到，就被束缚在了那里，然后被老罗像拎死狗一样拎了回来。
　　“交给你了！”
　　老罗将这机甲丢在了黄夫人面前没头没尾的说道，这让老王有些不明所以。
　　但下一刻黄夫人手中光华绽放，那人的机甲消失露出了人类本体让老王大开眼界。
　　而且看他的样子好像不仅仅是被压制回去了机甲，而且他还召唤不出来了。
　　这就是传说么！
　　……
　　“说说吧，谁派你来的！不用想着自杀，有我在这你死不了”黄夫人看着面前这人说道。
　　那人显然是认识黄夫人的，所以他什么动作也没有，只是一脸死寂的坐在那里。
　　看样子这是一个死士，但那挑衅的动作不像是一个死士应该做出来的啊！
　　死士那就是脑海中只有完成任务这一种想法的工具人，一旦任务失败立刻自杀不留隐患。
　　嘲讽的事情不是他应该干的啊，难道这人是装的？
　　“呵，跟我在这装死士？你见过哪家的死士会挑衅么？我放开你的束缚，给你个机会自裁吧！”
　　黄夫人笑道，也是一口就叫破了这人的伪装。
　　说着她解开了那人身上的束缚，然后比了一个请的手势。
　　老王眼看着那人的汗不停的往外冒，看来他真的不是死士。
　　心态上的失守，让他失去了说谎的勇气，然后将知道的东西都交代了。
　　不过这就是一个被人骗了的傻子，那些人承诺他重利并说会帮他封闭空间帮他逃跑，更承诺他帮他突破传说。
　　他甚至不知道联系他的到底是什么人，只凭借着一手封闭空间，就相信了对方。
　　“你真是……白活这么些年！”
　　“传说这两个字吸引力真的那么大么？”
　　几人感叹这人智商堪忧的时候，老王看着熊熊燃烧的实验室一脸的愁容。
　　这试验室被炸的如此彻底，他这任务也不知道还能不能完成了。
　　或许他可以自信一些，这任务真或许已经失败了。
　　“我知道那些人可能会骗我，他们果然没让我失望。
　　我不了解传说但他们怎么可能不了解，毕竟我亲眼看着他们帮助好几人突破传说。
　　这点他们可能都不知道，要不然我也不会如此深信不疑”那人有些落寞的说道。

第二一二章 准备动手
　　老王一听他的话，顿时有些来了精神，这是还有转机？
　　“这应该是你们想要的东西，你们拿去吧，还请几位饶我一命！”
　　果然那人说着将一个文件袋递给了老王三人，文件袋中的文件为方尖碑实验的实验数据、方案和原理。
　　这东西应该就是那些人想毁掉的东西，但可惜的是他们并不知道自己等人利用的这人知道他们的计划。
　　他拿出这东西可能是怕那些人黑吃黑，现在这东西又变成了他求饶用的东西。
　　看来他并没有看上去那么蠢，还是有一些准备的。
　　老王三人看着这文件上的一个个数据，只感觉脊背发寒，这上边记载着4万多人的实验数据，再想到那熔岩湖中的巨兽，这将福特真的死有余辜。
　　这文件确实就是最后一个线索，老王的任务已经完成。
　　他们将这人交给天囚星守卫后，老王又去和暗夜的月接了头，并拿到了军方人想要的东西。
　　“你可真忙！”黄夫人。
　　“嘿嘿！”
　　……
　　这些都弄完后他们离开了这里，老王获得的情报被证实基本都是真的，再留在这也没什么意义了。
　　几人回到天鹰星域后，马不停蹄的回到了母星基地，寻民等人那边这时才收到消息。
　　“刚刚天囚星传来消息，卡罗特和黄将军的夫人突袭了那里”寻民的手下向他汇报道。
　　“不重要，不用去管他！”寻民。
　　“为什么大人？他们可能已经获得了黄将军为什么背叛的线索，方尖碑计划可能已经藏不住了！”那手下不解的问道。
　　“藏不住就藏不住，把这些东西都归罪于将福特，然后给黄明平反，把他召回来去星际前线对付虫族”寻民淡淡的说道。
　　他的手下闻言一顿，然后深深的看了一眼眼前的人。
　　原来他早就打算放弃将福特和方尖计划，难怪黄明杀了将福特以后他只是雷声大雨点小的追查了一下，那些人调查始末他更是管都不管。
　　他真的早就打算放弃将福特了，寻民果然还是那个寻民，够狠！
　　“是，大人！我这就去安排！”
　　……
　　寻民这边快速行动的时候，老王三人也和张将军交代完了始末。
　　“事情我知道了，只是这些东西只能帮老黄翻身，并对付不了寻民！”张将军说道。
　　“我们知道，先让他回来吧！”黄夫人。
　　“也好，我这就去找联盟议院，帮小黄翻案！”张将军，不过他还是慢了如今大权在握的寻民等人一步。
　　他们还在走程序的时候，寻民等人已经将黄将军的案件反转，将一切的罪责都归到了将福特身上。
　　“他们果然够狠，这些东西现在没用了，小子给你个任务，去接小黄回来！
　　带上这个，遇见对付不了的敌人就按一下”张将军看到联盟下的文件道。
　　“系统提示:张将军向您发布任务，联盟秘辛•二是否接受？”
　　“接受！”
　　“交给我吧，我这就出发！”老王接了任务后就离开了，要不然他就该撵人了。
　　这老头子明显是有话要对这两人说，所以才给他任务让他离开。
　　离开这里后，老王打开了任务看了起来。
　　联盟秘辛•二（唯一特殊隐藏主线）：请去外域找到黄明将军，这一路上请注意安全。
　　任务要求：找到黄明
　　奖励：金晶50000、完美级技能宝箱*1、随机传说材料*1、随机完美镶嵌宝石*1
　　人数限制：1
　　“这……”
　　这任务的说明吓到老王了，第一环的任务可没让老王注意安全，但面对的都是什么敌人。
　　一个40级的boss，在众目睽睽之下潜进天囚星档案室，最后那人更是驾驶着55级完美机甲NPC。
　　就这些敌人，系统都没让他注意安全，如果不是他师傅老罗和黄夫人，这任务够老王玩10天半个月的。
　　就算系统将这两人都算里了，但如果没有零拯救老罗那就够老王喝一壶的。
　　零可是这个游戏独一无二的，即使这样那任务都没说一句让他注意安全，这新任务的难度可见一般。
　　不过抱怨归抱怨，愁眉苦脸也没有，做肯定是得去做了。
　　和公会中正如火如荼收人，带人做活动的几人说了一声，并把新获得的战舰核心给了他们以后，老王踏上了前往外域的路。
　　黄将军是从青龙军团方向逃到的外域，所以老王得先去青龙军团方向才行，那里不能传送，就只能再一次慢慢飞了。
　　……
　　老王刚离开指挥中心，张将军就将自己想参选联盟长的事情和老罗与黄夫人说了。
　　但两人对他的雄心壮志并没有兴趣，特别是黄夫人更是一点面子都没给他。
　　“老头子，我对你的雄心壮志没兴趣，说什么为了中立派，其实还不是为了你自己的欲•望！
　　中立中立，中立派原本本身就是一些不喜欢斗争的人组建的联盟。
　　但你看看，这些年好好的中立派，竟然被你们这些人经营成了一群苦大仇深的人的聚集地。
　　其实你早就盯着那位置了吧？寻民的行动不过是给了你一个借口罢了！
　　就算他死了，你也不会放弃对么？
　　你们的行动我不会参加，千万不要来打扰我。
　　好自为之吧！”
　　黄夫人说完就离开了，如果他不是黄明的师傅，她今天都不会来。
　　黄夫人走后，老罗也起身说道：“张前辈，我如今对任何事情都不感兴趣，我只想回地星养老，如果星际前线需要再召唤我吧！”
　　老罗说完也起身离开了，他们二人的离开，张将军一点意外的感觉都没有。
　　因为这两人是最正统的中立派，他们对除了虫族以外任何事情都不感兴趣。
　　其实中立派一半以上的传说都是这种心态，但即使是这样中立派的传说依旧是最多的。
　　“为了自己的欲望么？可能吧！我确实就是不甘心！”
　　～～～
　　游戏这两天发生了一件大事件，未来又建了一艘星际战舰，成里了一个分会，起名为未来二会。
　　然后他们又一口气建立了上百个附属佣兵团，疯狂的招收了几十万的玩家，并且还没停。
　　并且原本一直佛系的未来公会开始引入资本了，虽然是二会引入资本，但这也让无数人趋之如骛。
　　这几天未来的动作无不告诉世人他们要开始争一些东西了，这游戏要开始变天了。
　　未来公会在总人数突破100万的时候他们放缓了脚步，然后他们宣布了下一步行动，对武盟动手。
　　刚刚出世的武盟听到这消息以后，整个管理层的人脑袋都嗡的一下。
　　“我就说别得罪他们、别得罪他们，现在好了，怎么挡？”武盟四大盟主之一的玄慈法师双手抱着他的光头说道。
　　“现在是说这个的时候？事情已经发生了，好好想想怎么应对吧！”另一个盟主说道。
　　“怎么应对，他们一下收了上百万人，来势汹汹就是想拿我们立威，你们想怎么应对？”玄慈。
　　“其实这次的事情是挑战也是机遇，如果我们能打退他们，武盟一定能更上一层楼！”陈百第。
　　“呵！五百人让人10秒就灭了，你哪来的勇气说这话！”玄慈。
　　“我得到消息，那人前段时间驾驶着他那战机飞向了星空深处，并不会参加这次的行动！”陈百第没理会玄慈的嘲讽道。
　　“当真？”听到他的话后，武盟其他人立刻不放挺了，坐起来问道。
　　“100%可靠！”陈百第。
　　“那我们也不是没有机会！”
　　……
　　未来宣布对武盟动手后，武盟立刻给出了回应，他们尽量给自己放到了一个受害者的位置。
　　这很重要，因为这涉及到他们能找到多少盟友，和盟友是否师出有名的问题。
　　但未来直接放出了他们采矿队被对方击杀的视频，断了他们这条路。
　　从这一刻起，两边的战争其实已经开始了。

第二一三章 战争开始
　　舆论的战争，激烈程度一点也不比正常的战场上小。
　　而且只有赢了舆论，才能在接下来的战争中占据主动，并且给身后的投资人和资本一个交代。
　　以前的未来公会当然不用管这些，但是现在的未来却是不能不管。
　　因为他们为了发展二会和分佣兵团，引入了大量的资本。
　　其实未来即使不引入这些资本，光靠冥河武装和熔岩武装这些装备的科技版权也是能负担的起公会前期的消耗的。
　　但是无论什么时代，吃独食是长久不了的，人心中的险恶即使你是神也提防不了。
　　合作共赢是一种妥协但更是一种非常有用的方法，这方法被历史证明了有用，未来当然也要用。
　　其实资本的入场对公会来说是利大于弊的，因为他们多了一种盈利的手段，多了更多的可能。
　　传统游戏的游戏公会或者俱乐部，一般就两种盈利方式。
　　一是打金，这个不用多说，就是打金币、装备或者材料什么的卖钱。
　　二就是找金主，或者接广告，或者接推广，或者接任务，或者是搞直播，或者全都要就是早期的资本入场了。
　　而机甲世界这游戏多了一种科技装备变现的手段，相当于比别人多了一条路，但这路可不好走。
　　目前除了未来之外，基本没有其他公会把这路走通的。
　　所以治本进场成了无数公会收入的重要来源，一个为名一个为利，可以说是合作无间了。
　　未来虽然不太在意他们，但既然用了人家的钱，当然要给人家一个交代，于是师出有名就变得很重要了。
　　武盟是虽然花了大代价公关，但他们灭未来的采矿队伍企图激怒未来的那步棋太臭了。
　　这一条就让未来牢牢地站在了道德的制高点，将道理把握在了手中。
　　舆论的战争胜利以后，未来开动了两台星空战舰。
　　并带上他们新建的星空战舰舰队群，还有上百万的玩家。
　　“武盟无辜攻击我未来采矿部队，还拒不认错，我会决定覆灭武盟为我会玩家报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　……
　　庞大的舰队和上百万的玩家集结在未来上空，显得浩浩荡荡漫天遍野的都是战舰与机甲。
　　林绮梦站在晨曦号上向众人喊完后，整个驻地响起震天的回应声。
　　这一盛况未来也没打算藏着掖着，未来的几个主播一直都在进行着直播。
　　“出发！！！”
　　伴随着林绮梦一声令下，整个未来舰队开拔，未来众人跟随着两台星空战舰撕开的空间通道，来到了武盟驻地的上空。
　　武盟和大多数公会都一样，为了保险他们将自己公会的星空战舰停靠在了母星基地。
　　但这也让他们失去和未来正面一战的机会，他们只能开启一道覆盖整个驻地的防护罩，然后眼睁睁的看着未来的星空战舰和众多的附属战舰对他们狂轰乱炸。
　　“这样下去不行，没等援军到达我们人先没了，我们必须反击！”武盟防护罩内陈百第说道，防护罩毕竟是有耐久的，虽然他还能挺一段时间，但那也只是等死罢了。
　　他们原本还想着千王不在，他们能有机会和未来一较高下呢，现在他们被人家赌在这里连还手都费劲。
　　“谁不知道这样下去不是办法，但飞出护盾就是个死，怎么还手？”玄慈。
　　“唉～真不应该把星际战舰放在码头！”
　　将战舰放在母星基地的码头，是他们最大的错误，星际战舰放在母星基地是很安全。
　　但如果他们的战舰在驻地，他们绝对不会像现在这样被动。
　　星际战舰在战斗中起到的作用，和航空母舰差不多，唯一多的就是它的火力不是航空母舰能比拟的。
　　但这东西很重要的作用是一个中转站，就是因为这东西的存在，未来众人才能如此的在天空中肆无忌惮。
　　甚至如果他们的星际战舰在驻地，未来都不敢如此大摇大摆的直接出现在他们头顶。
　　因为所有的星际战舰都有空间引擎，可以撕裂或者干扰空间，以此来达到曲面飞行或者超时空飞行。
　　他们星舰的空间能力或许没有未来这么强，但他们只要干扰一下未来的空间通道，那么未来就可能会舰毁人亡。
　　如果他们的星舰在驻地，未来是绝对不敢这样嚣张的出现在他们上空的，而是会选着远远的出现在太空远处，然后飞过来。
　　但是可惜的是那些都是是如果，他们的星舰并不再驻地，而是在码头。
　　“去组织队伍跟我冲一次，不能这样的挨打下去了。
　　只要让我到达那战舰之上，我有办法翻盘。
　　带上啊啊啊，再多带一些奶冲一次！”陈百第对手下说道。
　　……
　　武盟的动作很快，一直百人突击小队很快集齐，打头的正是游戏中目前已知的唯一史诗武器拥有者啊啊啊334455。
　　他们顶着未来的攻击飞上了苍穹，向着晨曦号而去。
　　他们的后方是武盟的大部队，只等他们打开放线，大部队就会出动和未来决一死战。
　　啊啊啊334455挂着武盟众人给他的状态，开启了斗转星移全力向晨曦号飞行而去。
　　但未来怎么可能不防着他呢，他刚一飞出众人一看是他后，各种驱散技能接踵而至。
　　他还没飞出多远，身上的状态就全部掉光了，但好在阵法是无法驱散的。
　　他身上不停的闪烁着后方奶妈的治疗，反吊了好几门的镭射炮。
　　不过阵法是无法驱散，但是人却不行，只听晨曦号上传来一声娇喝道：“六棱光柱！”
　　六道光柱凭空出现，将他定在了半空，后方奶妈的解控技能都没用。
　　“光之驱逐！”还是那声音响起，一阵光芒扭曲他竟然消失在了战场之上。
　　他这消失不要紧，后边的陈百第等人可是遭了重了。
　　没有了斗转星移反伤的限制，未来都火力覆盖了这个队伍，他们挣扎都没机会就被团灭了。
　　驱逐啊啊啊334455的人不是别人，正是惊蛰仙子。
　　前两天成功的晋升了中级机甲驾驶员，并使用了那完美机甲进化证明，进化成了光之守护机甲。
　　这是一台最顶级的辅助机甲，除了伤害低一些以外这机甲控制、保护和治疗的能力，全都一应俱全。
　　被驱逐的啊啊啊334455也不是阵亡了，他只是被流放到了太空中，一会还可以飞回来。
　　但是那时候他技能持续时间肯定过了，就算冷却好没有其他机甲的辅助他也没什么威胁力。
　　这次的冲锋失败，让下方的武盟众人更加焦急了，再这样下去他们辛苦建设的驻地就要没了。
　　“那些人到什么地方了？给他们发盟主令，如果今天总部被破，那武盟就再无翻身之日了！”陈百第。
　　“来了！”
　　……
　　就在未来公会众人准备一鼓作气攻破武盟驻地的防护罩时，他们的雷达之上显示星空周围出现了一个个的红点。
　　大量的敌人竟然将他们包围了，武盟的分会调动了17个星舰军团将未来团团围住。
　　武盟从来都不是一个公会，它是现世江湖六大门派带着无数小门派组成的。
　　随着科技的发展这些门派其实是落寞了的，但他们之中也有借着科技的东风扶摇而上的。
　　武盟只不过是各大门派集中力量建立的一个代表公会，他们的基本盘还是原来的分会。
　　看直播的观众看到未来舰队被围，顿时以为他们凶多吉少了。
　　“完了，叫人围了！”
　　“该！我叫你们浪！”
　　“这下可能要凉！”
　　……

第二一四章 战争中
　　未来公会百万人的队伍其实已经很大了，但和武盟17艘星际战舰组成的队伍比起来就小巫见大巫了。
　　庞大数量的玩家遮天蔽日，整个武盟驻地上空的天都黑了。
　　不过很快就有人发现，未来好像一点都不慌，对星际战争更有研究的一些人发现，未来公会的舰队非常合理，护卫舰、驱逐舰、战斗舰、侦查舰一个不缺。
　　返观武盟他们的舰队除了17艘星际战舰以外，就只有一些护卫舰了。
　　而且两边舰队的火力也是没得比的，未来一艘星际战舰可以压着对方五台战舰在打。
　　这就是两边军职上的差异了，目前游戏中除了未来以外的公会的核心引擎，全部都来自联盟军方。
　　而战舰上的武器，就算是未来也必须从军方购买。
　　而未来军方的职位根本不是其他公会能比的，更不要说未来还有老王这个走上层路线的玩家。
　　所以整个未来的武器都是领先其他公会一大节的，这也是未来的底气之一。
　　被众多战舰包围的未来等人并没感觉有什么意外，他们已经想道对方会如此应对了。
　　“无痕，行动！”
　　花姐在公会指挥群上说了一句后，整个未来的舰队都动起来了，护卫舰、驱逐舰、战斗舰这些副舰，将两艘星际主舰团团包围。
　　然后他们之间力场交互，一道巨大的能量屏障将未来整个舰队包围。
　　这能量屏障十分神奇，整个屏障未来的攻击可以随便打出去，而外面的攻击竟然打不进来。
　　这是未来都又一张底牌，这还要感谢已经覆灭的圣十旗下的那个佣兵团，给未来提供的特殊消耗品阵眼。
　　未来从他们那获得了这消耗品之后并没有使用，而是交给了两个大佬。
　　大佬根据那武器的原理设计出了这被未来命名为周天星斗大阵的特殊大型力场护盾。
　　这东西目前而言其实还是有缺陷的，那就是这东西对指挥者的要求太高了，需要巨大的计算量和大局观。
　　因为目前它还属于高精度的阵法，一环出问题可能就是整个崩溃。
　　原本未来公会中就连花姐都驾驭不了这东西，但了无痕的加入让它有了面世的机会。
　　未来众人估摸着，整个游戏也就只有他能驾驭的了这超级阵法了。
　　周天星斗大阵一出，未来不但拥有了超强的火力还拥有了超强的防御力，武盟的舰队一时间被打的有些懵。
　　就在这时花姐抓住机会，晨曦号上主炮冥河开始蓄力，那异常妖艳的红莲在天空中绽放的时候未来正面的两艘星舰想逃。
　　但可惜的是他们还是慢了一步，红莲射线划过天空。
　　将整个战场都被射线染成了红色，这两艘星际战舰被直接贯穿，舰毁人亡。
　　星际战舰的爆炸声震天慑地，同时提醒着众人，未来这次是动真格的了。
　　这场战斗从这一刻开始，如果没有意外就再也没有了和谈的可能，虽然未来也从来没有过这样的打算。
　　杀鸡儆猴么！不杀死只是打这只鸡一顿，那怎么起到儆猴的作用呢？
　　“用破魔弹！”
　　损失了两台星空战舰而心疼的不行的武盟指挥立刻说道。
　　这可是两艘星际战舰啊，一个公会的绝对核心，一段时间内找不到新的星际战舰，那两家公会都要解散。
　　破魔锥就是目前玩家们用来对付黑鲨巢穴最终boss身边的玛卡巴卡那三个吊东西的道具，这道具都是从熔金商铺流出来的。
　　随着武盟指挥的一身令下，一队战斗机群向着未来周天星斗大阵飞了过来。
　　武盟的人是都是玩阵的高手，所以他们清楚的知道阵法的弱点都是什么，也知道应该如何去破解。
　　甚至他们早就有准备，这些战斗机上装载的都是用破魔锥改装的特殊弹药。
　　只要让他们接近大阵的阵壁，一轮攻击这大阵必破。
　　但武盟在外还面临着另外一个问题，那就是未来公会舰队都火力太猛了，他们的战斗机群根本没办法靠近。
　　武盟指挥看到这一幕后心中一发狠说道：“12号战舰向前压，给战斗机群开出一条路来。”
　　12号战舰上的门派听到这个消息有些犹豫，但最后还是执行了这命令。
　　他们武盟和旗下的公会现在是一根绳上的蚂蚱，如果今天武盟真的被灭了，他们也好不了。
　　为了不背锅过，12号战舰直接开动了全力向周天星斗大阵飞了过来，反正毁了也有人赔。
　　“他们要同归于尽！集中火力点杀那飞来的星舰！”了无痕看到武盟的12号星舰忽然加速后说道。
　　他现在是未来舰队指挥，整个舰队的调动由他负责，花姐负责调动机甲。
　　了无痕一声令下，未来公会火力向武盟12号星舰集中而来，在未来的强大火力攻击下，这12号星舰刚刚接近阵壁就被摧毁了。
　　但他们的进攻并没完，藏在这星舰身后的破魔战斗机群，已经接近了阵壁，马上就进入有效射程了。
　　但这些被了无痕注意到了，舍弃一艘星舰也要掩护这战斗机群进入射程，他们一定不简单。
　　“摧毁那队战斗机，不要让他们攻击出来！”
　　了无痕下令后众人又将炮口对准了那些战斗机，不过他们虽然摧毁了这些战斗机，但对方的一轮齐射还是完成了。
　　黑色的破魔炮弹长驱直入，竟然越过护盾和一众护卫舰，直接命中了中间的晨曦号之上，导致晨曦号一侧有些损伤。
　　武盟众人看到这一幕后大喜过望，他们的指挥下令说道：“他们的盾破了，全员压进！”
　　他这一声令下，乌泱泱的武盟玩家向着未来的舰队压了上来。
　　但是还没等他们开始攻击，未来舰队的周天星斗大阵再一次出现，这让武盟有些措手不及。
　　原本为了引诱他们过来而压制了的火力完全释放，武盟顷刻间损失惨重，红莲射线又一次发射，再次击落两艘星际战舰。
　　“怎么可能，他们中了破魔锥，为什么这阵没有破？无论是科学立场阵还是魔法阵都受不了这装备才对啊！”
　　武盟的指挥有些抓狂的说道，这下损失可不小。
　　其实他想的没错，这破魔弹如果命中了周天星斗大阵，那这阵必破，可惜他们没有。
　　了无痕看到对方付出如此大的牺牲竟然只是为了攻击防护阵，他当机立断下令道：
　　“关闭大阵，阵眼机躲开攻击，让主舰吸收伤害！”
　　未来的人虽然不理解他为什么要这样做，但还是完美的执行了，这才有了刚才那一幕。
　　“破魔锥！你怎么知道的？”未来众人检查主舰情况发现这些特殊的弹药时，也终于明白了他的用意，有些不可思议的问道。
　　“我不知道，我只知道我们现在是敌人，我们大优势，他们想干什么我们只要不让就可以了！”了无痕。
　　“有道理！”
　　……
　　被未来看破了计划后，武盟的战机就再难接近了。
　　甚至为了防止他们再用星际战舰掩护战机，未来蓄力好的冥河武装炮都没再发射，这个就留给那些准备打掩护的星舰。
　　未来的星斗大阵配上他们超强的火力，让武盟慢慢的变得有些难以招架。
　　特别是又毁了三艘星舰场上只剩下了九艘星舰以后，他们又知道了
　　这样下去不行！
　　如果未来一直保持着这种节奏，那么他们团灭是早晚的事。
　　但是战争进行到目前这个阶段，也不是那是你想离开就能离开的。
　　以星际战舰那超大的目标，只要有特殊动作，迎来的就将是未来公会疯狂的攻击。

第二一五章 战争结束
　　几次尝试逃跑，都失败了，为此武盟又掉了一艘星际战舰了。
　　他们现在只剩下八艘战舰了，场上的情况更加的节节败退了。
　　“林会长，做人留一线日后好相见！”
　　“给个机会林会长！”
　　“我们知道错了！”
　　“臭女人你等着，你不让我们好过，我们也不会让你好过的！”
　　……
　　武盟的人联系林绮梦想要投降，但林绮梦理都不理他们。
　　他们开始想联系千王的，但系统提示他不在服务区，他们这才联系林绮梦。
　　而且看到林绮梦不理自己，那些人越来越狂躁，甚至对林绮梦开始了辱骂。
　　但林绮梦根本不理他们，一群败犬的无能狂怒罢了！
　　武盟的指挥频道目前一片混乱，这就是这种联盟组织的弊端。
　　这种组织顺风的时候那是你好我好大家好，大家一起发育，大秤分金。
　　但当逆风的时候，如果内部没有一个绝对权威的声音，那么内部的斗争分锅，绝对会让原本就逆风的情况雪上加霜。
　　武盟现在就是这样，他们内部的声音太多了。
　　而且他们内部也并不是都想得罪未来，现在发生了这样的情况那些人自然站出来开始指责。
　　他们这一起头，整个武盟的指挥频道顿时乱了。
　　然后原本就压力很大的场上众人，压力更大了。
　　“都别吵了，跟他们拼了！全部星舰火力全开，给我撞毁他们！
　　只要这片领地留下来，我们就还有翻身的机会！”陈百发狠了的第说道。
　　但是可惜，并没有人鸟他，如果他前段时间比赛带队战胜了老王，绝对不会发生这样的问题，但可惜他没有。
　　“都别特么吵了！！！这次听我的，出了问题我全责”陈百第再次喊道。
　　听到他这话众人沉默了下来，既然有人负责那就好办了啊！
　　这游戏他们进来不过是为了那虚无缥缈的长生罢了，他们组建公会也是为了方便收集资源。
　　之所以要和未来这样的公会死磕，完全是舍不得自己前期的投入。
　　至于你说陈百第骗他们，答应完以后不赔？
　　别忘了他们归根结底是江湖门派，江湖事江湖了，不赔的话不怕被灭门么？
　　他陈百第的青山派很强没错，但你扛得住众人的围攻么？
　　有人买单，那还等什么呢？
　　冲！
　　天空中武盟剩下的几台星舰忽然加速，了无痕顿时就明白了他们的意图。
　　“不要管那些副舰和战机了，全力攻击这几台星舰，尽量不要让他们撞上来！”
　　不过看穿是看穿，但是能不能应付的了就另说了，未来火力是强但也是有极限的。
　　他们不计一切的同归于尽打法，未来还是有些难以招架的。
　　虽然他们已经尽力了，但还是有两艘星舰装到周天星斗阵上。
　　阵壁和一些阵眼舰机一同被撞毁，整个大阵直接破碎。
　　但这并不代表未来输了，相反因为大阵的阻拦那两台星舰也被未来抓住机会摧毁了。
　　现在整片天空已经没有能和未来一较高下的飞行单位了，如果他们没有什么特殊的手段，未来全灭他们只是时间的问题。
　　武盟众人显然也是知道这点，他们下意识的看向了陈百第，但发现这人不知道什么时候消失了。
　　然后他们定睛细看发现，原来他不知道什么时候摸到了晨曦号的边缘，并且成功的降落到了晨曦号之上。
　　就在他准备进行下一步行动的时候，一道阴影将他束缚在了原地，然后一台拿着两个盾的机甲嘲讽住了他。
　　之后一台黑色机甲将他胸膛贯穿，他又被送回了复活点。
　　奇迹之剑和小海几下就将他送了回去，显然未来一直在提防着对方这样的动作。
　　被未来轻易击杀的陈白第，看着手中能摧毁星舰的特殊爆炸装置，仿佛被抽没了精气神。
　　他一直想接近对方就是想灭了未来的主舰晨曦号，只有这样他才能给那些投资人一个交代，并用东山再起的可能。
　　但是现在他发现，自己根本没有机会，他们既然选择这样进攻那就一定把这些问题都想道了。
　　这还是那人没出手，那人要是出手他们早灭了，别忘了那人也是有破魔锥的！
　　“不试了？”玄慈三人问向陈百第道。
　　他没有说话，但几人显然是已经知道了结论。
　　“联系上边吧！再晚驻地就真平了！”玄慈道。
　　……
　　未来这边，清缴了武盟天空军团的未来正要发动总攻的时候，林绮梦叫停了众人的行动。
　　然后她对众人说道：“我们撤退，等待他们赔偿！”
　　“这眼看着就要灭他他们了，这时候收手？”众人差异的问道。
　　“上边的人出面了”林绮梦。
　　“上边？武盟和他们有什么关系，上次老王交给他们的情报的报酬还没给咱们呢，竟然插手咱们的行动？”老马。
　　“不是他们，是更上边，放心他们会给我们一个交代的！”林绮梦。
　　听到这话未来众人不说话了，军方的更上边，那不就是那里了么？
　　他们竟然能有那里的关系，但是不对劲啊，他们既然有那里的关系为什么现在才用。
　　如果一开始就用他们也不会有这么大的损失了，现在相当于整个武盟的分会全被未来灭了，主会也就剩下这片驻地和一艘停靠在码头的星舰了。
　　如果知道他们有那层关系，未来真不敢下手这么狠。
　　武盟也想开始就用，关键他们这关系只能用一次，还是当初这游戏开始测试时他们的人用生命赌回来的。
　　那时候这游戏凭空出现，他们需要各种人才进去测试，而且是签生死状那种的测试。
　　武盟当初派了三人去测试，武盟也是这时候搭上的关系。
　　虽然他们最后没什么事并收货不小，但功劳却还是在的。
　　就在他们快要被灭的时候，他们向上边求情让他们保自己一次，上边答应了。
　　但就和他们预想的一样，上边发话下不为例，同时赔偿需要他们自己出。
　　这个赔偿真的没什么的，无非就是未来那矿队的损失，和这场战斗的消耗罢了。
　　没错，他们还要承担未来这次的消耗，谁叫他们输了呢！还输的这么彻底。
　　……
　　因为上边开口了，两边的人很快就到了谈判桌上。
　　这次上边也知道这次的出手对未来来说很不公平，所以他们特意派了人来帮未来统计损失并道歉。
　　未来也乐于卖上边这个面子，和灭了武盟立威比起来，显然上边的人情更重要一些。
　　“这次的事情委屈你们了，但武盟当初确实有功，你们的损失我们会让他们按价赔偿的！”上边的代表说道。
　　这人的态度非常和善，给人的感觉如沐春风，这让未来原本的一些情绪消散了不少。
　　武盟的人赔钱也很痛快，但涉及到道歉他们迟疑了，因为实在是有些放不下面子。
　　这次的事情相当于什么，不就是他们这小矮子蹦蹦跳跳的挑衅未来这巨人，巨人怒了要一巴掌拍死他们，他们请人平息了巨人的怒火。
　　这要是再加上道歉，那么武盟不用再想着收人了，谁会来这样的一家公会啊？
　　“我们可以赔双倍，可不可以不用道歉？”武盟的代表说道。
　　反正有人买单，赔多少都无所谓，但他们还不想放弃武盟这公会。
　　“你们说呢？”林绮梦淡淡的说道。
　　那就是不行了。
　　算了，就这样吧！
　　毁灭吧，累了！
　　武盟赔完钱以后又道了歉，他们直接跌落为了二流公会，以后估计不配成为未来的对手了。

第二一六章 第三类接触
　　武盟的人离开后，那代表并没走，看来还有别的目的。
　　他左看右看的也没发现老王的身影后直接问道：“请问为什么没看到王先生？”
　　“他去外域做任务了，现在估计已经到了无信号区域了，您找他是有什么事么？”林绮梦。
　　“这样么，那真是可惜了，我们有一个特殊任务需要帮助，有人给我们指路也就他能帮我们了！”那人说道。
　　“那真是不巧，他预计半个月才能回来！”林绮梦。
　　“这样么！那告辞了！”
　　“您慢走！”
　　那人说完后就离开了，他找老王还是因为上次线索的问题。
　　因为寻民的手段，他们获得的线索失去了作用，他们想找老王帮忙完成手上的另一个任务。
　　前段时间未来公会又是收人又是做活动的，他们就没来打扰。
　　本想接着这次机会找老王，没想到他又出去跑任务了。
　　不过没关系，这任务没有那么着急，就算老王没空他们也可以慢慢去完成。
　　他走后未来公会开始庆祝起这场辉煌的胜利，这次的胜利真的够上辉煌二字了。
　　武盟的强大是人们清晰的看到的，他们相当于十多家工会的联合体。
　　但是他们还是败给了未来，而且是败给了老王没有出手的未来，因此这场胜利对未来众人而言意义重大。
　　～～～
　　另一边的老王，他到了联盟与青龙军团的缓冲地带了。
　　他这次驾驶的是熔岩号，所以不用两天就能到青龙军团，然后在军团登记就能前往外域了。
　　星际整个星际防线根本不知道有多长，这样长的距离是不可能都设人去防守的。
　　如果要用人的话，全人类一起上，也防不住一边。
　　所以整个人类的星际放线，其实用的都是特殊装置在防守，为了防止虫族进化出什么奇奇怪怪的虫子，所以这防线是不分敌我的。
　　除非携带特殊装置的人，其他人一旦靠近防线，这里就会直接报警并攻击。
　　攻击其实都是小事，主要的还是报警。
　　所以私闯星际防线是人类最重罪之一，只要被逮到基本就是死罪。
　　对此其实有很多的人类并不理解，因为无数人的牺牲，让他们从没见过虫族的残忍和强大。
　　机甲世界中的人类足够幸运，因为他们有魔能机甲，并且在成长起来之前没有在宇宙这片黑暗森林中遇见过其他猎人。
　　当他们遇见虫族的时候，他们已经足够强，能够和虫族抗衡了。
　　所以生活在安全区域的人，并没有机会去了解虫族。
　　他们甚至认为是边境这些装置限制了他们的发展，他们的理由就是宇宙是无边无际的，外域一定比他们的地域大的多。
　　虫族为什么非要和人类一战？那广袤的天地还不够他们浪的么？
　　他们这问题其实提的很好，虫族什么能量都能吸收利用为什么非要和人类死磕呢？
　　当然是人类有他们在天然情况下他们采集不到的能源了，这种能量就是魂能。
　　魂能顾名思义就是灵魂的能量，这种能量是保证每个人类生来不同的特殊能量。
　　这种能量对虫群的主宰意志至关重要，所以人类和虫群的矛盾是无法调和的。
　　你是人家的猎物，这怎么调和？
　　调和不了的结果就是两方是死敌，为了联盟内部如今的稳定情况，不知道有多少战士血撒防线。
　　那些站着说话不腰疼的人，真的应该送他们上前线看看。
　　……
　　星空中
　　老王正听着音乐进行着百无聊赖的飞行，但是飞着飞着他感觉自己被一团阴影笼罩了。
　　一艘他从没见过的银河级战舰不知道什么时候将他笼罩了，但诡异的是老王的雷达并没报警。
　　甚至到了现在，他的雷达上依旧显示周围没有这东西，这就很诡异了。
　　正当他想一探究竟的气候，一股强烈的震动感传来，这飞船竟然想将他捕捉。
　　就算是这样，他的雷达依旧没有反应。
　　“艹！这什么假冒伪劣产品？现在还特么没反应？”老王咣咣的敲着自己的雷达，然后被那星舰捕捉了进去。
　　他其实一点都不慌，只是想单纯的吐槽一下罢了。
　　“你们是？”
　　但当老王进入星舰后离开了自己的驾驶仓后，看着面前一群发光的“人”他有些慌了。
　　他面前这些“人”通体蓝色并散发着淡淡的光芒，他们身材比人类高大不少，但整体看上去却还是人形生物。
　　这绝对不是人类，他们是老王以前没见过的智慧物种。
　　这些蓝色的人的头领上前一步，对老王说道：“σχρωΑφΣб！”
　　“？？？你能不能说汉语！”
　　老王听完一脸懵逼的问道，然后两边的人开始了面面相觑。
　　“语言不通，情况可能有些不秒了啊！”老王在心中想道。
　　他并不想和这些外星人动手，因为他不知道这些外星人是否是抱着善意来的。
　　如果他们是被派来交流的带着善意的使者，那老王一旦不明所以的动手，很可能引起星际纠纷。
　　如果情况严重一些两方的人因此结下仇恨，再无缓和的可能，那么老王就是人类的罪人。
　　所以没弄明白对方的目的之前，他是不会动手的。
　　不过从这些人将他抓来并没有限制他，还主动和他交流来看，这这些人应该不是故意找茬的。
　　但语言不通，这可就不好办了。
　　就在老王一筹莫展的时候，那些蓝色的人递给了老王一个耳机形状的东西，并示意他带上。
　　老王接过东西小心的带上以后，听到对方说道：“你好先生，很抱歉没经过您的允许将您摄了过来！”
　　“没关系，真是神奇的科技，你们是怎么办到的？”老王指着耳机说道。
　　“一点小玩意儿罢了，先生喜欢的话就送给您了！”那蓝色的人说道。
　　“那真是多谢了，请问您叫什么名字？是什么种族？为什么会出现在这里？”老王问道。
　　“您可以叫我们星灵族，我的名字叫查卡，我和我的部下奉命调查虫族情况的时候掉进了一处空间虫洞，出现在了这片星域！
　　我们以前从不知道，这片宇宙中竟然还有除了虫族以外的别的强大种族！”星灵查卡说道。
　　“真巧，我们也不知道！”老王说道。
　　然后两边陷入了默默无言的阶段，他们就看着彼此飞快的在想着一些问题。
　　老王想的是要如何去对待这星灵，现在摆在他面前的有三条路。
　　一是帮他们，帮他们回到外域他们星球的家，第二是将他们引荐给联盟，让联盟来接触他们，三就是灭了他们，获得一些外星科技能值不少钱。
　　老王只是略微思考了一下，就选了第二条，因为他们并不知道这些人背后的种族有多强。
　　一旦出了问题，他真的要对整个人类负责的。
　　“您接下来是想回家，还是在人类这边转转？”老王抬头问道。
　　“当然是回家了！但这片空间被封锁了，我们又没有这地方的星图辨别不了方向！”查卡道。
　　“你们的难处我能理解，我可以带你去找我的上边，也就是人类的高层，为你解决这个问题！”老王说道。
　　“真的么？那真是多谢你了！”
　　……
　　两边的人简单的沟通了一下以后，老王再次驾驶熔岩号飞了出去，给这星舰进行领航。
　　不是他不把星图给这些人，实在是这东西太重要，他的星图是整个人类星域的完整版本。
　　如果让对方获得了这星图然后跑了，那老王依旧是罪人。

第二一七章 星灵
　　在老王的带领下，他们很快来到了青龙军团的无畏级角舰。
　　星零族人看到角舰以后，脸色一起变了变。
　　“先生这已经是无畏级的星舰了吧，看来这未知的种族科技方面也是不容小觑啊！”一个星零对查卡说道。
　　“是啊！只是不知道他们是否是像虫武那样的掠夺类型的种族了！”查卡。
　　无畏级战舰在这片宇宙中，是衡量一个种族是否为高文明级别种族的重要标志。
　　老王到了角舰以后，找到了角舰的负责人王大龙。
　　“是你！怎么想明白了，想要加入青龙军团了？”王大龙看到老王直接说道，看来老王给他留下的印象还挺深。
　　“不是！不是！我这次找您是有非常重要的事……”
　　老王可没没心情和对方扯淡，他直接说出了自己的来意，然后就看到了王大龙一脸是是不是在逗我的表情！
　　“外星人？小子你知道你在说什么么？人类征战星际这么多年，外星生命见过不少，甚至虫族都遇到了，就是没见过外星人！”王大龙。
　　“这个你一看不就知道了么？我骗你有意义？他们的船还在码头停着呢！”老王。
　　“你认真的”王大龙闻言终于是重视了起来，认真的说道。
　　“当然了！”
　　“带着小子下去消毒，我们也去一下，然后联系一下那些外星人，准备进行接触！
　　你小子竟然敢正面接触从没见过的外星人，真是不知死活！”王大龙。
　　老王闻言这才惊醒，自己特么好像在生死门前走了走了一趟。
　　人身上都是有病毒的，两个从来没接触过的种族进行接触，他们彼此身上携带病毒也会互相传染。
　　而你生活的环境长期携带的病毒是你是有抗体的，但是从没在你生活过的地方的人是没有这种抗体的。
　　这样的你对他们来说就是一个瘟疫之源，同理对方对你来说也是。
　　在地球历史上，伊斯帕尼奥拉岛的印地安人口在哥伦布1492年到访时约800万左右，而1535年这个数字减少到了为零。
　　整个美州大陆印地安人，因欧洲殖民者带去的病菌死亡人数占总人口的95%。
　　还有大平洋诸岛居民，澳大利亚土著居民，非洲南部的科伊桑族人这些从未接触过欧亚病菌的群落，他们在欧洲殖民者到达后死亡率高达50%～100%。
　　1519年科尔特斯带领600名西班牙开拓者抵达百万之众阿斯特克帝国，1520天花随着一名西班牙属地的古巴奴隶到达墨西哥，继而天花流行杀死了近半阿斯特克人，包括他们的皇帝奎特拉瓦持。
　　这就是病毒的威力，这还只是人类之间。
　　外星人的整个生理结构和人类都可能是不同的，对他们没影响的小可爱，对人类来说可能是灭世病毒。
　　老王真正的在生死门前走了一遭，还好化验发现他身上并没携带什么特殊病毒毒株。
　　“你们完全可以放心的，你们担心的问题我们也遇到过，所以我们见这位先生前已经做过处理了！”穿着特殊防护服的查卡走过来说道。
　　老王没带对方给他的翻译器，竟然也听懂了对方的话，显然是人类也有和他们一样的技术。
　　“这个不得不防，请查卡先生谅解！”王大龙。
　　“当然，要是我们互换，我也会如此对待的！”查卡。
　　查卡出乎意料的好说话，看来对方确实不像是一个好战斗的种族
　　“感谢您的理解，我已经通知我们的联盟议会了，我们可以先聊一聊么？”王大龙道。
　　查卡点头同意，然后两边的人来到了一处会议室坐了下来并且开始介绍着彼此种族的情况。
　　根据查卡所说，星确实是一个十分古老的种族，甚至比人类还要古老很多。
　　借由他们的科技和他们所谓的灵能力量，星灵维持着宇宙的的秩序与和平。
　　听他的意思，他们接触到的智慧种族，可不只有人类一种。
　　他们凭借其高度发达的科技和强大的灵能力量，曾经一度认为自己是宇宙中最强大的种族，但与虫群的战争却将此信心粉碎殆尽。
　　他们永远忘不了那一场战斗，铺天盖地的虫群宛如地狱中的恶鬼。
　　即便是他们最强大的战士，也无法对抗成千上万的虫群。
　　对于星灵族来说这个教训是痛苦且深刻的，甚至他们的母星都沦陷了。
　　因此他们是围绕着全新的萨尔星重建了家园以后，就开始四处找盟友。
　　异虫的入侵将星灵逼入了一个十字路口，不想接受毁灭和失败，就必须拥抱改变获得存活和胜利。
　　曾经的他们为了发展自身，对自己强大的科技做出了限制。
　　但伴随着和异虫的战争愈发困难，星灵唤醒了很多早已尘封的远古兵器。
　　他们从来不是依靠数量取胜的种族，星灵的单体战斗力都非常的强，传说强者他们拥有上百之多。
　　他们的战士据说都有着无人可比的单兵作战能力，远古兵器与他们的灵能力量的混合更是让他们在战场上如虎添翼。
　　这才将情况稳定了下来。
　　虽然如此，星灵吃够了必须依赖他们的机动性和出其不意的战术来强化自身的优势避免拖入虫群擅长的消耗战的亏。
　　他们开始在宇宙中召集盟友，一起对付虫族。
　　以前的爱好和平和爱管闲事，成为了他们最大的优势之一。
　　还有他们的舰队，多种多样的强大战舰帮他们赢回了一些主动权。
　　听完星灵的介绍后，众人都沉默了。
　　王大龙发现根据他们说的，星灵遇到的虫族比他们遇到的强大太多了，利维坦王根本就不是虫群的首领。
　　直到今天他们才知道，原来操控虫群的那个首领叫主宰意志，他和利维坦王是两个单位。
　　他们以前一直以为主宰意志就是利维坦王的意志呢，利维坦王竟然只是虫群的一个主要战斗单位。
　　星灵一方面对的利维坦王有12个，即使这样他们依旧守住了，看来人类的路还长着呢啊！
　　星灵介绍完了自己的情况以后，王大龙也介绍了一下人类的情况，听到魔能机甲的时候这些星灵再次一顿。
　　“可以给我们展示一下魔能机甲么？”查卡说道。
　　“可以”王大龙道，他说完后看了看老王，老王立刻心领神会的召唤出了元素之主。
　　“元素…元素…元素之神！！！”
　　星灵们看到元素之主后，再也无法保持淡定了，他们看到了什么，星灵族的身出现在了自己面前！
　　这魔能机甲果然和他们的缘古兵器是一样的东西，原来这东西不是他们星灵独有，这叫人类的种族也有。
　　这样说来，魔能就是他们对灵能的称呼了。
　　老王见状收回了机甲，然后和王大龙好不容易将这些人安抚下来。
　　“对不起，失态了。
　　魔能机甲和我们的远古兵器相同，我们是在是有些意外。
　　而且没想到你们竟然这样强，竟然能获得上古四主中的元素之神的认可。
　　看来星灵和人类的合作，完全不会有阻碍！”查卡说道。
　　上古四主，星灵中只有他们的王还传承着光明之主。
　　这人类有人能传承以善良闻名的元素之主，那么他们的合作确实不会有什么问题。
　　这个变故让老王和王大龙等人面面相觑，这些星灵这么草率的么？
　　不过这样也好谈了，众人聊了很久后，王大龙安排完星灵以后，又向老王那里走去。
　　因为他发现自己找不到老王机甲的任何材料，那就只能问他本人了。
　　从那些外星人的情况来看，这机甲好像很重要。

第二一八章 外域
　　“诶，千王小兄弟，你这是要干什么去？”王大龙还没到老王那，就看到了向他这边赶来的老王。
　　“我正要去找你呢”老王回道。
　　“找我？干什么？”王大龙
　　“黄将军被平反的事情您一定知道了，我受张将军委托，去外域接他回来！
　　我正想找你，申请前往外域的资格。
　　要不是被这星灵拖延了一下，我早就找你申请了”老王解释道。
　　王大龙闻言点了点头，他想道会有人去外域寻找黄将军，也想过可能会从他这走，但他真没想到会是老王。
　　他其实也是中立派的，而且他和老罗与黄夫人一样，都是绝对中立派，并不是张将军那样的人。
　　实际上整个青龙军团，都是中立派控制的，要不然黄将军也不会选择从这里逃。
　　人类四大军团，东方青龙被中立派把持，西方白虎被寻民的保守派把持，南方朱雀被李玉隆的激进派把持，北方玄武被以张平安为首的保守派把持。
　　四方势力互不干扰，将虫群牢牢的抵御在外域，这种情况已经持续了很多年了。
　　上一届的寻民为什么能上位？不就是因为他们中立派那时候走两个军团势力支持么！
　　“没想到他会让你去，行吧，我给你通行资格。
　　你这一路上多加小心，特别是再看到虫族，别在跟他们莽了，外域没人能救你！
　　还有你这机甲的情报，留给我一份”王大龙对老王叮嘱道。
　　他没阻拦老王去外域，因为他也希望黄将军能快点回来！
　　“好！”
　　老王回答完毕以后，领了通行证就驾驶着熔岩号飞离了角舰，向着外域的方向而去了。
　　外域，指的是人类四大舰队空间等封锁范围以外的区域，因为虫族的原因这里还没被人类怎么探索。
　　民间传说这里物质丰富遍地资源，随随便便就能捡到稀有材料。
　　但虫群的肆虐下，近处怎么可能还有什么资源。
　　那些冒着生命危险也要来外域走私的人，都是那些大势力的人，他们想要的东西是虫群身上的材料。
　　一般人来外域，那不过是送死罢了！
　　……
　　老王经过一天的航行，忽然感觉到全身压力一轻，这一刻他知道自己到达真的外域了。
　　外域的星空和人类范围的没有任何不同，因为它们本身就是同一片星空。
　　外域只不过是人类划分的，对于宇宙来说人也好虫也罢，和那些石头与星辰没有任何区别。
　　到达外域以后，老王企图联系老黄，但并联系不上。
　　所以他只能按照系统提供的方位地图一点点的去找了，但坑爹的地方是黄将军的位置出乎意料的远。
　　在这个没有什么科技装备的外域，零也失去了它那超强的能力。
　　真就只能慢慢飞！
　　老王向着黄将军所在的位置那飞行的时候，又一次感觉自己天空变暗了。
　　“不是吧！又来！”老王有些无奈的抬头说道，但这一抬头把他吓了一跳。
　　上方笼罩他的根本不是星舰，而是一只游动在虚空中的鲸鱼。
　　利维坦！
　　老王虽然想过这一路上会遇到虫族，但他也没想过它们来的这样快。
　　利维坦的巨大身躯将熔岩号笼罩后，身上的其他虫族开始活动，直奔熔岩号而来。
　　虫群就是虫群，一出场就是遮天蔽日，让人胆寒。
　　但是老王根本就没的怕，熔岩武装的火力全开，将第一波虫族全部射杀。
　　高额的经验让老王都突破了25级，来到了26级。
　　但是这样的进攻对虫群来说不过是小场面，这次进攻的后边还有无数次这样的进攻。
　　但熔岩武装已经进入了冷却，等到下一次这样的进攻还要一段时间，所以老王决定逃跑了。
　　就是这一个人对敌的好处，打得过就打打不过就跑，一般人根本奈何不了。
　　熔岩武装变化成的熔岩战机，速度之快简直匪夷所思。
　　几秒之后利维坦就跟丢了老王的身影，开始在星空中无能狂怒。
　　而躲过了利维坦的老王也收起了熔岩武装，这东西的能量级在虫族眼中实在是太显眼了。
　　它对虫族来说简直就像黑夜中的明灯，照亮它们前进的道路。
　　收起了熔岩武装的老王，一路上躲躲藏藏，实在是躲不过的话就消灭对手，就这样的向着黄将军的方向靠拢着。
　　三天后
　　老王已经完全不知道自己在什么地方了，只知道自己大概在一个什么方位。
　　他已经距离老黄已经很进了，但是周围不知道为什么，出现的虫族也越来越多，且越来越高级。
　　刺蛇、飞龙、雷兽甚至是脑虫和类人形高级虫族，越来越多的虫族让老王寸步难行。
　　“老黄，你真的还活着么？”
　　接近了老黄说在的星球，老王看着漫山遍野的虫族有些不自信的说道。
　　但系统提示的光点还在，就证明老黄应该还没问题。
　　但是这种密度的虫族，哪怕他有氪金道具的帮助，想偷偷潜伏进入也是不可能了。
　　机甲隐身衣
　　特殊
　　使用后可以隐藏机甲，并屏蔽雷达和感知（安全区不可用），攻击后隐身效果消失。
　　备注：请打消你的不好的念头。
　　这是老王在虫族搜查下躲过这么多天的倚仗，要不是这东西他早都凉的透透的了。
　　不过眼前这种虫挨虫的情况，这隐身衣却是没用了。
　　隐身衣的原理不过是一个光学装置带上了雷达屏蔽装置罢了，太近的话人眼都能识破更不要说比人敏感不知道多少倍的异虫了。
　　不过不能偷偷潜伏进去，那就杀进去好了，别忘了老黄可是传说。
　　只要王千多接近他用神圣之光将他状态回满，那么以老黄的实力，带着他逃脱肯定是没问题的。
　　说干就干，擒贼先擒王！
　　老王伸手一召，一只由神圣能量构成的棒子出现在了他的手中，如意金箍棒重出江湖。
　　不过这一下也彻底引起异虫们的注意，无数双眼睛一齐看向了他。
　　这让老王顿时间感觉被无数的猛兽盯上，但他如今的心境这种情况基本不受影响。
　　“去死吧！”
　　他大吼一声对着虫群中那一看就地位最高的紫色人形脑虫，将手中金箍棒狠狠掷了出去。
　　无数异虫前仆后继的拦在这金箍棒之前，但都被金箍棒蕴含的恐怖能量撕碎。
　　老王为了一击必杀，他用上了强化技能，所以这一击是
　　真•强化•如意金箍棒！
　　不过异虫们虽然没能挡住金箍棒，但那人形脑虫也不是吃干饭的。
　　看到这来势汹汹的金箍棒，它背后虫翼一振飞上了天空，远远的躲避开了。
　　但是下一刻让它无法理解的事情发生了，只听虚空中传来一声仿佛从灵魂深处响起的声音道：
　　“颠倒阴阳！！！”
　　随后那本该没入大地的如意金箍棒竟然出现在了他的胸口，并插了进去。
　　它不解的看着这一幕后，从天空中坠落了下去。
　　同时金箍棒开始放出白光，一个笼罩半片战场的能量球升起，凡是被能量球笼罩的一种全部被撕碎，然后气化蒸发。
　　这是老王第一次强化这神圣属性技能，技能的威力让他也深感意外。
　　不过现在不是停下的时候，他刚才用史诗技能颠倒阴阳强行改变了如意金箍棒没有命中那高级脑虫的结果。
　　将那高级脑虫阴死当场，现在他要面对的是剩下的异虫的怒火了。
　　不过因为高级脑虫的阵亡，下方虫群需要从新确立一个主宰意志的载体，这一小段时间是老王的机会。
　　掠天之翼全力爆发，老王向着黄将军所在的地方飞了过去。

第二一九章 救出黄将军
　　虫族调整的速度快的出乎老王的意料，老王还没飞出多远就听到一声刺耳的虫鸣。
　　这虫鸣带动这着空气都在震动并将他笼罩，这让老王寸步难行。
　　同时因为这音波伤害不带任何的元素属性，对老王的伤害也很高。
　　老王顺着音波的方向看去，发现三只张着一张血盆大口的虫族正不停的鸣叫着。
　　远处的飞龙和一些飞行属性的异虫正向老王这边飞来，老王目光一凝，几道冰锥形状的冰刃出现在了身旁，然后向这三只异虫飞了过去。
　　不过音波可不仅仅能对机甲造成伤害，冰锥在飞向他们的时候也被音波攻击震碎。
　　只是这些被震碎成小块的冰晶却是没停，还是飞向了那三只异虫的口中。
　　已经细小到只有正常人指甲大小的冰晶当然对这几个巨兽没有什么伤害了，但是就在下一秒一座座小型的冰川从这些异虫身上爆出，将它们和周围保护它们的异虫全部冰封。
　　这些冰川是老王新获得的完美技能之一，因为它强大的隐蔽性，这技能特别适合阴人。
　　解决了控制他的三个音波怪，老王撕裂了天空中的飞龙和其他飞行虫族所在的防线后，继续向老黄所在地赶去。
　　“翻越前面这山就应该能看到了，千万别再出什么幺蛾子啊……我去！！！”
　　老王越过一座山以后，他的面前出现了一片平原，根据系统提示老黄就在这平原的中心。
　　但他现在的问题是面前这平原全部都是异虫和异虫的卵，这里根本就是异虫的巢穴。
　　黄将军所在的位置，更是被无数的异虫包裹，老王能隐约看到虫群中有雷光闪烁。
　　“看来他的情况很不好，我必须快一点了！”
　　说完后老王向那里俯冲而去，元素暴走和凤凰模式双开，满天的金光与电光绽放而出。
　　光子射线与无数道连环闪电一起落入战场，那些围绕着那一点电弧的虫群被全部粉碎。
　　老王也终于看到了黄将军的情况，他现在的状态很不好，六臂明王的六条手臂有三条都已经折断了。
　　这护盾已经是勉强在支撑，不过让老王疑惑的是，这周围的虫族也没有能给他造成这样的伤势的存在啊！
　　老王不知道的是，逃离了联盟后，黄将军就一直在找虫族并消灭它们。
　　但人力终有穷时，他被满天的虫族围在这十天十夜，终于是油尽灯枯了。
　　如果不是因为虫族对他另有所图，他根本坚持不到老王的到来。
　　同时要不是他杀伤了大量的高级异虫，这里也轮不到老王嚣张。
　　包围自己的虫群被灭，黄将军茫然的抬头看了看。
　　“将军收起护盾，我来救你了！”老王对黄将军说道，但黄将军根本不为所动。
　　他这些天认识了各种各样的虫族，其中那些高级脑虫给了他特别深刻的印象。
　　他们的幻术能力让他吃尽了苦头，他心中隐藏的、害怕的、关心的各种各样的事情被它们反复安排。
　　如果不是他意志坚定，不动明王又有加持意志方面的能力，他现在可能已经疯了。
　　黄将军的不回答，让老王以为他出问题了，他看着周围又要包围上来的虫族有些焦急。
　　元素暴走的持续时间已经过了，凤凰模式也没剩下多少，如果再被虫群围上他也会危险。
　　“对不住了将军！”
　　老王说着拿出了破魔锥，而且是他新买的传说破魔锥，狠狠的钉在了这护盾之上。
　　黄将军的雷霆护盾被破魔锥命中，像被石子打中的玻璃一样的碎裂开来。
　　黄将军也因为这护盾破碎的反噬伤上加伤，老王立刻飞到他的身旁，对他使用了神圣之光。
　　还好这东西能用，要不然两人会直接凉凉。
　　“你小子下手是真狠，差点没给我送有喽！”
　　因为神圣之光恢复到全圣状态的黄将军站起来说道，神圣之光照射过的六臂明王也是焕然一新。
　　六条手臂全部恢复，强大的压迫感从他的身上传来。
　　“哈哈，这不是情况紧急么！”老王笑着说道。
　　“多谢！”黄将军看着摸头的老王说道，竟然能来这救他，他真没看错人。
　　“您别客气了，咱们先走吧，星空中的高级虫族赶过来就不好跑了！”老王道。
　　“好，不过临走之前，我要给他们一个临别礼物！”黄将军。
　　他说完后就飞上了天空，六臂明王六只手臂一同蓄力，六道射线从他手掌射出，这些紫色的电光脉冲将周围的一切都崩坏。
　　老王目光所及之处，大地碎裂山川崩塌，虫群更是灰飞烟灭。
　　“哈哈哈！走！”
　　黄将军做完这一切后，用手撕裂了二人面前的空间，这招老王在他师傅老罗那看过。
　　黄将军撕裂空间后拉着老王跳了进去，老王顿时感觉一阵天旋地转，当他回过了神后二人已经出现在了一个小行星之上。
　　“这是什么地方啊？”老王问道，这种粗暴的空间跳跃，他的地图彻底失去了作用。
　　“这里是靠近青龙军团防线的地方，如果虫群追来，我们可以躲进空间封锁区！”黄将军。
　　“追来？他们还能追来？”老王有些疑惑的问道。
　　黄将军这种空间跳跃在外域，别说是虫群了，除了他自己没人知道他在什么地方。
　　“不要小看虫群，如果不是魔能机甲，我们人类现在可能已经被他们灭了！
　　对了，你来找我干什么？你也叛逃了？”黄将军。
　　老王：“……我叛什么逃啊！”
　　“没叛逃就行，要是让我知道你背叛人类，别看你是我救命恩人，我一样会杀了你！”黄将军。
　　“不说这些，太沉重了！
　　我这次来是找你会去的，寻民那边已经给你平反了，他把罪名都推到了将福特的身上”老王。
　　黄将军闻言的反应和老王预想的有些不同，他听到自己被平反后什么反应也没有，只是说了句“知道了！”，然后就带着老王前往了返回青龙军团的路。
　　青龙军团的空间封锁，和老王前段时间见的天囚星那种可不同。
　　那种封锁传说机甲想撕就撕，但是青龙军团的空间封锁，能让普通传说机甲撞的头破血流怀疑人生。
　　所以他们只能慢慢的飞回去！
　　不过二人飞着飞着，他们面前的空间忽然像平静的湖面上被扔了一颗石子一样，荡出了一道道的波纹。
　　然后这些波纹越来越大，随后这片空间像境子一样的裂开了露出了里边狰狞巨兽的眼睛。
　　只看眼睛老王就知道，这是一只利维坦王，正当他准备攻击的时候黄将军先他一步动了。
　　只见他飞到了那空间破碎之处，六只手臂抓住了裂缝处，对那利维坦王说道：“拜拜！”
　　随后他像扎麻带一般，将这空间裂缝撤在了一起。
　　老王仿佛听到了一声愤怒又不甘的怒吼，面前的空间就恢复到了原样。
　　“哈哈，当着我的面传送，还真以为我要死了啊！不知死活！”老黄兴奋的说道。
　　这种体内暗伤痊愈的感觉真好，强大又持久仿佛有用不完的体力。
　　如果那十天他也是这种状态，怎么可能被它们围住，甚至差点就被击杀。
　　“它会死么？”老王问道。
　　“不会，这种程度还奈何不了利维坦王，充其量让他麻烦一些，轻伤都够呛！”老黄。
　　“它真强到这种程度？”老王。
　　“是啊！我曾经们七个传说围攻过他，差点被他全灭，你以为呢？”老黄道。
　　“你可能不知道，这样的利维坦王，虫族还有12个”老王。
　　“什么！”

第二二零章 回归
　　老王的话让黄将军一愣，然后他有些不相信的说道：“你弄错了吧，你说的是利维坦还是利维坦王？”
　　“是利维坦王没错”老王确认的说道，然后他和黄将军说了星灵族的事情。
　　“……小子，你确定你精神还正常么”黄将军怀疑的说道，这事情简直在挑战他对这片宇宙的认知。
　　“等回角舰就知道了，那些星灵应该一时半会走不了”老王说道。
　　老王说完后召唤出了熔岩号，招呼着着黄将军就要踏上了返程的路。
　　两人来到熔岩号上，脱掉机甲以后王千多惊讶的看着黄将军道：“哇！您怎么年轻了这么多？”
　　“哈哈，心情好！”
　　王千多：“……”
　　其实原因他也大概的猜到了一些，应该是神圣之光的原因。
　　事情也是如此，神圣之光治疗了他身体中的暗伤，让他的身体恢复到了巅峰状态。
　　黄将军和老罗不同，他才300多岁，正是传说强者的状年阶段。
　　以前看上去他们差不多完全是因为暗伤的影响，现在暗伤去除人自然年轻。
　　如果他爱保养一些，他应该看上去和黄夫人差不多，也就20多岁的样子才对。
　　……
　　老黄和王千多这一路上再没遇到过波折，当他们到达角舰以后，老黄先是看到了星灵族人，而后知道了寻民、张平安、李玉隆三人势力全部已经到达了角舰。
　　一个全新的宇宙智慧种族值得人类如此对待，他们要判断用何种态度对待星灵。
　　看到这种架势，黄将军不信也得信了。
　　三方势力的人正在角舰的广场上商议着什么，二人的到来立刻成为了全场的焦点。
　　寻民看到被老王从外域接回来的黄将军什么都没说，就像看到一个无关紧要的人一样。
　　张平安和李玉隆都上来和他打了招呼，并热情的聊了一会，甚至老王都被他们关心了一下。
　　老王也第一次见到了引起黄将军叛逃这次事件的关键任务黄蕊。
　　这是一个非常漂亮的女孩，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，说是倾国倾城一点都不为过。
　　只不过她的表情有些冷，看到黄将军以后，她就从张平安那里来到了黄将军身后，一言不发。
　　姗姗来迟的是张将军带领的队伍，他们比老王和黄将军还要晚到。
　　看到他们的到来，张平安和李玉隆的表情有些微妙，而寻民毫不意外。
　　显然张平安和李玉隆两方势力是不知道张平安对那位置有想法的，而寻民是知道的。
　　黄将军看到自己的师傅不但没上去打招呼，反而皱起了眉头。
　　张将军到达星际战舰那一刻起，老王的任务就完成了，并且自动跳到了下一轮。
　　联盟秘辛•三（唯一特殊隐藏主线）：找回了黄将军的你，发现这件事情远没有这样简单，你决定找出出真相。
　　任务要求：调查张将军被害的前因后果
　　奖励：金晶50000、传说技能宝箱*1
　　这任务都没给老王拒绝的机会，直接就是霸王硬上弓。
　　“少一点套路，多一点真诚啊！”王千多看着自己的任务吐槽道。
　　现在整个联盟在老王看来就一个字“乱”，简直就是一团乱麻。
　　原本他凭借着第一印象还能评价一下谁好谁坏，但一深入他发现这些人根本就是半斤八两。
　　在这权利的斗争中哪有什么善恶是非，有的只是成王败寇和最后做人的底线。
　　……
　　因为任务的关系，让原本想离开的老王不得不在这等待他们观察他们。
　　新任务一点的提示都没有，可以说是相的坑了。
　　不过老王想的是，既然是秘辛，那这的已经是联盟权利的巅峰了，他们的秘密一定算。
　　“看来你最近的情况不错啊！暗伤都恢复了”就在老王没有目标时，张将军忽然找到了黄将军说道。
　　“还行！不过您这一大把年纪了还惦记那位置呢？真不容易啊！”黄将军看上去很感慨的说道。
　　不过他这感慨就真的只是看上去，他心中想的什么谁也不知道，但听语气能听出一丝丝的嘲讽。
　　被自己的徒弟嘲讽张将军一点反都没有，反而了笑呵呵的离开了。
　　离开之后他的脸色渐渐的冷了下来，看来他也不是不在意。
　　“他好像知道什么了！”
　　“废话，你们这么明目张胆能不知道么？”
　　“别吵了，他不能再留了，尽快解决掉，然后再培养一个传说出来。”
　　暗中几人议论着什么，其中一人的话一锤定音，看来联盟的问题真的很严重！
　　……
　　接下来几方的人马你方唱罢我登场，让整个角舰的气氛越发的紧张。
　　但老王的任务一点的近展都没有，任何秘辛消息他都没听到。
　　就在这种情况下他忽然收到找消息，让他和老黄返回母星基地。并让黄将军从新掌控母星基地，他辅助。
　　老黄没有推辞，他接下这任务后带着老王离开了这是非之地。
　　老王没有拒绝的机会，被老黄带着离开了，和来的时候相同他们驾驶的还是熔岩号，只不过这次多了不爱言语的黄蕊。
　　离开青龙军团后，老王尝试过和黄蕊答话，但努力了半天一点收获都没有的他自闭了。
　　他开始盘点起了这次自己的收获，这次外域之行老王收获最大的就是经验。
　　和虫群的几次交手，让他的等级提升到了接近30级，在交了第二环任务以后直接提升到了30级。
　　刚到30级几个不用经验就能成长的装备一成长，他的属性又一次迎来了爆发。
　　当他将机甲和全部装备进化完成以后，那老王的属性将又是一次质的飞跃。
　　而且不仅如此，30级是这游戏很多内容的开始，他V15的礼包中的东西他都能用了。
　　这些东西全都用完后，他们将认识一个全新的老王。
　　不过这些东西需要他先回到母星基地，因为那些东西都在仓库之中。
　　就在老王思考着自己回去以后应该如何提升的时候，一道射线命中了熔岩号的机翼。
　　看来有人不想他就这么简单的回去，或者说是不想黄将军就样简简单单回去。
　　“还是来了么！”
　　黄将军看着这些敌人也是没有丝毫的意外，然后他又说道：
　　“你们在这里不要动，等我回来！”
　　说完他就召唤出了六臂明王，跃出了熔岩号，向太空中的敌人追了过去。
　　六臂明王的雷霆在这片星空中闪烁，因为是真空环境老王并听不到声音，但仅仅看着各种各样的爆炸光芒，他也能想象这战斗的激烈程度。
　　“我要去帮爷爷！”黄蕊忽然说道，这是老王第一次听她说话。
　　“我建议你不要去，能与黄将军打成这种程度的对手，一定是传说机甲，你去了也是添乱！”老王直接说道。
　　黄蕊闻言握了握拳头，然后好像下定了决心说道：“这件事情由我而起的，即使是死我也要帮爷爷！”
　　说完后她也召唤了机甲飞向战斗发生的地方，留下老王一头问号。
　　这女人是不是傻，她这一去不正中敌人下怀，对方一旦对他动手，那黄将军不是投鼠忌器？
　　你这哪是就算死也要帮你爷啊？你这是要拉着你爷一起死啊！
　　黄将军这是犯了什么错，摊上你这样一个好孙女？
　　老王没注意到的是，黄蕊的状态其实并不对。
　　他想了一下后，也召唤出了机甲收回了熔岩号跟追了上去。
　　不能驾驶熔岩号过去，熔岩号虽然坚固但那是对传说以下对手来说的。
　　传说机甲想撕碎它还是很简单的，万一修复不了了那岂不是亏到爆炸。

第二二一章 黄将军之殇
　　偷偷潜伏过来的老王看向战场发现，黄将军的六臂明王正和两台一模一样的普通敏捷剑士型机甲碰撞着。
　　从他们周围的力场来看，这两个显然都是传说机甲。
　　不过黄将军并没有落入下风，相反他在压着这两台机甲在打。
　　这就是稀有机甲和普通机甲的差距了，稀有机甲因为特性的问题，实力是普通机甲的两倍真不夸张。
　　不过黄将军那里没什么，但他孙女黄蕊的情况就不怎么好了。
　　她正一个人面对着对方两队14台普通机甲，虽然她的实力看上去不弱，但她终究不过50级罢了。
　　对面那两队机甲全部50+，他能坚持这么久，还是要多谢他那稀有机甲的特性。
　　黄蕊的机甲老王从来没有见过，这是一台全身漆黑如墨背后一对巨大的钢铁蝠翼的特殊机甲。
　　从他手中环绕的黑色魔球来看，这应该是一台暗系智力型的稀有机甲。
　　“认识这机甲么零？”老王忍不住向零问道。
　　“这是遮天之翼机甲，机甲特性是他的高机动性和暗影属性攻击还有攻击后有机率进入潜行！”零回答道。
　　“遮天之翼么！厉害！”老王。
　　确实很厉害，能一人对战十四人坚持这么久，真的不是一件容易的事。
　　“别看戏了小子，上去帮黄蕊，然后你们回青龙军团驻地！”
　　就在老王感叹的时候，黄将军对他说道。
　　起初那两台传说机甲还以为黄将军的援军到了，但看清后发现老王才30级就没再在意了。
　　30级的机甲，在那两队50+等级的队伍面前，能掀起什么浪花呢？
　　还不是送菜？
　　“我真是欠了你的！”
　　而另一边被黄将军叫破了行踪的老王也不再隐藏了，抱怨了一句以后向围攻黄蕊那两队机甲攻了过去。
　　那队人都没在意这个上来“送菜”的30级，随意分出了一台刺客机甲就想拦截击落他。
　　就在众人以为那机甲会将把他斩首之时，一道七彩射线将这可怜的刺客机甲直接洞穿。
　　那刺客机甲坠落了以后，众人看到了开启了元素暴走和凤凰模式仿佛天神降临一般的元素之主。
　　他们知道老王不简单想上前围攻他的时候，已经为时已晚。
　　元素之主手中各系能量爆发，剩下的13台机甲顷刻间就被淹没。
　　只是一个照面，两队50+的机甲全部被灭，黄将军、黄蕊和那两台传说机甲全部呆立当场。
　　这是30级的机甲应该有的实力？是我和这世界脱轨了么？
　　黄将军虽然知道他的实力很强，但万没想到会这么强！
　　老王借着这个机会，拉上愣神的黄蕊就开始跑，那两个传说机甲想追但都被老黄拦下。
　　黄蕊可能因为刚才的打击，知道自己留在那里也帮不了她爷爷，于是没怎么挣扎的开始和老王一起跑。
　　他们跑出了一段距离以后，召唤出了熔岩号，不要命的逃向了青龙军团。
　　“呵！二位还打么？”
　　黄蕊和老王离开以后就，黄将军看着面前的两台机甲道。
　　但是对方并没有回话，只是一片一后拦着他，意图十分明显。
　　“怎么不说话？是害怕被我认出是老朋友？”黄将军。
　　他现在十分的想知道对方的身份，毕竟敌明我暗这种感觉是真的难受。
　　那两人依旧是一言不发，就这样盯着老黄，就在黄将军准备突袭的时候虚空中一个声音传来道：“看来你的暗伤真的痊愈了啊，小黄！”
　　黄将军闻言一呆，他有些不想相信的回头看去，发现一台他非常熟悉的六臂紫色机甲正手撕裂空间，从虚空中缓缓走出。
　　青龙军团的虚空封锁竟然对他没有作用，那就只有拥有那件装备的机甲才能办到了。
　　而整个联盟都知道，那东西就在那人手中，更何况他还驾驶着和他一样的机甲。
　　“原来真的是你啊！师傅！”老黄有些苦涩的说道。
　　“在你把小蕊送到张平安那里，又从青龙军团逃跑来看，你不就猜到了么？”张将军，
　　“是啊！但是我没想到，你会亲自出动！”黄将军说道
　　“没办法，你是我最得意的弟子，他们奈何不了你！”张将军。
　　“承蒙您老人家看中了！”
　　“小黄，我再给你一次机会，来帮我成为联盟长，这是你最后一次机会！”张将军。
　　“不可能的，我不会看着你这个疯子把人类推进深渊的”黄将军。
　　“那你去吧……”
　　张将军淡淡的说道，而后他向黄将军攻了过去。
　　只是简简单单的一拳，他身后的星空中却有一尊如星球一般横跨万古的不动明王投影出现。
　　明王投影同样一拳挥来，两者配合让这一拳崩碎星河、势不可挡。
　　“呵呵！！！”
　　黄将军看到这一幕后无奈的笑了下，然后硬抗了上去。
　　他从来都不是一个理智的人，理智的人也修不成这传说级六臂明王。
　　雷霆能量在黄将军身上爆发，一个比张将军小很多的六臂明王投影横空出现，六条手臂一起挡在了这一拳的面前。
　　小六臂明王面对张将军的六臂明王就仿佛螳臂当车，但他承受了这一拳后就是一步都没退。
　　不过他付出的代价却是六条手臂全部折断，整个人已经没有再战之力。
　　这就是六臂明王黄明，宁可死也不退一步。
　　“你确实比我适合六臂明王传承！”张将军看到这一幕后对他这爱徒说道。
　　黄将军只是看了看他，并没回答他的话。
　　“走好！”
　　“哈哈哈，我等着你，师傅……”
　　～～～
　　老王和黄蕊到达角舰后，和王大龙等人求援。
　　众人听到情况后王大龙暂时关闭了空间封锁，而后立刻有十台机甲直接撕裂空间，前忘了黄将军所在之处，
　　不过他们还是慢了一步，他们只带回了在太空中漂浮着的黄将军那已经的冻干了的尸体。
　　他是被人穿透了胸膛，硬生生打死的。
　　老王看到他的尸体微微一颤，他记得自己带黄蕊逃的时候他已经是上风了！
　　没有他们的拖累他应该能轻松逃跑才对，为什么会这样……
　　老王从没想过他会死的这样突然，一时间有些无法相信。
　　但不管老王相不相信，他都已经死了，神圣之光只能疗伤，不能让死者复生。
　　“我会为你报仇的”老王看着黄将军的尸体，沉默了半天后抬头看着天空说道。
　　老王刚才沉默的时候黄蕊已经崩溃了，她头也不回的向星空中飞去。
　　看样子是不甘心接受这个结果，也可能是去发泄了，或者是去找人报仇了。
　　老王总感觉她有些不对劲，但现在他也没心情去追究了。
　　“去看着她别让她出什么问题！”张将安对身后的人说道，然后两人向着黄蕊飞走的方向追了过去。
　　张平安看上去也很阴沉，熟悉他们的都知道二人是曾经的同学。
　　其他的人也都没出声，哪怕是黄将军曾经的敌人。
　　人死如灯灭，万事介休！
　　但联盟一个将军被人杀了，这可不是小问题，他们才刚离开角舰没多久，他可以说是在众人眼皮子底下被人杀了。
　　“无论是谁干的，必须让他付出代价！”众人中李玉隆说道。
　　“查，不惜代价”寻民同样说道。
　　“但是普通机甲是怎么突破传说的呢？目前联盟没有突破传说的普通机甲的记载啊！”一人忽然说道。
　　众人闻言皱了皱眉，然后几个知情人一起看向了寻民。
　　让普通机甲突破传说，众人目前想到的就只有一种手段，那就是方尖实验。
　　更别说他们之间好像还有矛盾，这样一想这人是真的可疑啊！

第二二二章 回到驻地
　　“我知道你们在想什么，这件事情不是我做的，我寻民一生虽然不算光明磊落，但我绝不做危害人族利益之事！”
　　寻民看着众人的目光坦诚的说道，张平安等人闻言默默的点了点头。
　　他说的是真的，虽然他上位以来排除异己、打击对手，但他真的对人族贡献不小。
　　机甲世界整个人类历史上，亲自上战场的联盟长也没有几个。
　　如果不是寻民的话，那这事情就复杂了。
　　以黄将军遇害的时间计算，杀害他的人一定是今天船上这几方势力的人。
　　张将军代表的中立派率先被排除，因为死的那是他徒弟。
　　如果不是寻民那么就是张平安或者是李玉隆了，他们虽然也都有机会接触方尖碑实验，但他们也不太有机会。
　　因为老王说过，那黄将军对付那两人已经占据上风，这也就说明那两人还有更强的援军。
　　但是张平安和李玉隆每人一共就只带来了两个传说，还是大家都认识的，他们都没有那么多手下去作案。
　　那人既然敢在那里击杀黄将军，他一定有所准备，看来这问题要慢慢调查才行了。
　　……
　　就在众人伤感黄将军的问题时，张平安的手下那里传来消息，
　　黄蕊失踪了！
　　“什么！你们干什么吃的！”
　　张平安暴怒的说道，噩耗一个接着一个，让他失去了以往的平静。
　　“他是怎么失踪的？”寻民问道。
　　“我们也不知道，她一路飞驰我们紧跟其后，但跟着跟着一朵白色的莲花出现，她就不见了踪影”一人说道。
　　“是白莲教，看来凶多吉少唉～”李玉隆。
　　“白莲妖人，我必定灭你们！！”张平安仰天长啸道。
　　可以看的出来他真的很愤怒，而和他同样愤怒的还有寻民。
　　因为黄蕊这样一消失，他的嫌疑更大了。
　　～～～
　　两天后
　　星灵族的人大批来到青龙军团，人们将黄将军和黄蕊的事情放到了一边。
　　老王独自一人踏上了回顾的路程，因为留在这里他什么也得不到。
　　人类和星灵结盟还需要一段时间，他主线任务更是动都不动，而且他已经30级了，他要回去进行机甲的第三次进化了。
　　这一次他成功的回到了母星基地，他想了一下后还是决定将这个不幸的消息告诉黄夫人。
　　但是当老王来到黄夫人的住处发现，她不知道什么时候消失不见了。
　　“怎么会这样！”
　　这接二连三的事情让老王有些自闭，也有些怀疑人生。
　　“会长，你怎么在这？”就在老王自闭的时候，惊蛰仙子出现在了他的身后。
　　老王从她那知道了，原来黄夫人从她的贴身物品碎裂推断出黄将军出事情后，就离开了。
　　看样子他是向着星际前线去了，应该是去调查真相了。
　　惊蛰仙子发现自己师傅的家有人进入，以为是她回来了，所以才来看看。
　　“罢了！回驻地！”老王说道，既然黄夫人已经知道了，那他再呆在这已经没有意义了。
　　但当老王要离开的时候，他忽然看到大厅中有一处不太和谐的地方。
　　原本大厅中的一座凤凰雕刻的边上多了一条龙雕，虽然龙凤装饰很常见但这对怎么看怎么不和谐。
　　老王努力的回忆了一下以后想起来了，他第一次来到这的时候是没有那条龙的。
　　老王来到雕像旁边，仔细的观察了一下以后，将这龙打碎成了两半，一封纸信出现在了那里。
　　老王和惊蛰仙子互相看了看后将信捡了起来，只见上边写到：“我的徒弟，你总算发现这房间中的变化了！”
　　看到这里，惊蛰仙子有些囧，她真没发现这房间中的不同，如果不是老王她根本不会注意到。
　　不过她很快就调整好了状态，继续看了下去。
　　“这时候的我应该是去帮我的丈夫报仇了，他也应该是遇害了。
　　小蕊被害这件事情其实看上去是将福特想要延寿，寻民纵容他胡作非为，但实际上疑点很多！
　　我怀疑寻民其实并不是这件事情的主导，我要你帮我调查一下这件事情的始末。
　　如果你没有方向我给你一个，去查一下我丈夫的师傅，母星基地的指挥张义！”
　　这信对惊蛰仙子来说是一个任务，但对王千多开说却是他唯一任务的线索。
　　找到这封信后，他的任务再次出现了变化，原本的任务说明变为了
　　“任务似乎出现的了出乎意料的变化，平寻找新的线索，确定任务路线（1/3）！”
　　这信竟然变成了一个线索，看来这里确实是他任务中很重的地点。
　　获得线索后，老王和惊蛰仙子就离开了这里。
　　然后这住宅就变成了不可入的状态，这证明它的里边已经没有有用的东西了。
　　离开这里后，老王回到了未来公会的驻地，虽然才走了一段时间，但未来的驻地已经大变样了。
　　他走时原本还是地基的未来公会驻地，现在已经大变样了。
　　未来的驻地依托原本黑鲨海盗的海上平台建立，那海上平台其实很小。
　　但这片海域现在已经被这漂浮在海上的驻地彻底占据，变成了一座海上城邦。
　　充满科技感的各种建筑，搭配这海洋星特殊的环境，给人的感觉就好像是传说中的海洋城市亚特兰蒂斯一样。
　　天空中的战舰和众人忙碌的机甲，又给这里填了一份烟火气息。
　　“回来啦！”老王来到公会大厅后，林绮梦看着他笑着说道。
　　老王看着她上去一把将她抱住，因为黄将军的事情一直难以平静的心，也终于有些平静了下来。
　　黄将军的事情，让一直顺风顺水的老王，颇受打击。
　　他发现自己并不是万能的，这游戏的一些事情他也阻止不了。
　　～～～
　　外域
　　无名星球
　　白莲教众人带着被他们控制住的黄蕊来到了一处遍布虫族的山谷。
　　“我带人来了，我要的东西呢？”白莲教的首领茅子元对被众多异虫围绕在中央的一个人形生物说道。
　　那人形生物看了看黄蕊后，将一颗发光的果实交给了茅子元，然后让异虫将黄蕊带了过来。
　　茅子元一行人拿到东西后，谨慎的退了出去，推到了一定的范围后他们立刻撕裂空间离开了。
　　“我们终于见面了！”
　　虫群中央的人形黑影，没有理会离开的茅子元几人，而是来到了黄蕊面前说道。
　　“你就是那个一直出现在我梦中的黑影？你是虫族？”
　　如果有人看到此时的黄蕊就会发现，她现在超乎寻常的冷静，根本不像是会因为亲人离世而崩溃的样子。
　　“是的，你可以叫我主宰！”那黑影说道。
　　“呵，主宰？”黄蕊不屑的说道，然后她的眼睛忽然变亮，一股常人难以想象的足以扭曲空间的精神力爆发开来，直奔主宰而去。
　　他在人类世界从来没展现过这种级别的精神力，因为与生俱来的超高智慧告诉他，在人群中当一个异类并不是明智之举。
　　所以即使是被人针对，她哪怕已经知道一切，但她都没有表现出来。
　　但今天面对这虫族主宰她不想再藏了，因为对方了解自己。
　　不过这精神力在这黑影的周围就消散，这攻击失败让黄蕊面色变得有些苍白。
　　“真是出色的天赋，那些人类根本不知道你有多优秀！
　　来我身边吧，我将赐予你永恒，让你成为这星空中一人之下，万人之上的存在！”
　　主宰意志丝毫没有因为她攻击自己而愤怒，相反它异常的兴奋。
　　因为她就是虫族崛起的关键！

第二二三章 僚机就位
　　黄蕊看着兴奋的主宰一言不发，主宰也平复下来以后挥了挥手。
　　无数丝线将她束缚成了一个茧后，它对身边的异虫说道：
　　“带他下去进行转生！这次不要再出问题了！”
　　然后几只异虫带着这茧来到了一座绿色的能量池边，将她放了下去。
　　黄蕊变成的茧进入能量池以后，能量池中那无尽的能源开始向她的身体中汇聚。
　　这无名行星的上空风云汇聚，仿佛在酝酿着什么可怕的东西。
　　～～～
　　回到驻地的老王，休息了一天后被林绮梦拉着来到了一个大饭店。
　　此时的饭店中已经人头攒动，今天是未来公会线下聚会的日子。
　　由于未来公会又要提升公会等级了，所以他们抓紧将聚会报了。
　　如果让他们升到了三级，那可就是10万人的规模了。
　　到时候钱都是小事，能容纳10万人的场地可不是那么好找的。
　　笑死，根本没有好么？
　　这可是一个人口爆炸的时代，向外星移民都移不过来呢！
　　“您二位也来了！”
　　原本漫不经心和众人吹牛打屁的老王，看到两位中心院的大佬忽然到来，立刻带人上来说道。
　　“我们不也是公会的一员么！”张教授笑着道。
　　“有事就说有事，套什么近乎，小王我们有些事情想找你”赵教授也是笑呵呵的说道。
　　老王看了看两位教授身后那些他不认识的人道：“那我们到里边去谈？”
　　“好，进去谈！”
　　几人看到饭店的一处包厢坐下来以后，两位教授身后的人检查了一下房间，并派人把守在了外边。
　　老王一看这架势，这是有什么重大的事情啊！
　　“王先生您好，我们是航空中心的，这次拖两位教授来找到您主要是想了解一下您汇报的星灵族人。”
　　那些人做好准备工序后，一人上前问道。
　　“就这个，搞的这么神秘，下死我了！
　　不过星灵的情报其实我知道的都已经上报了，你们具体想了解的是……？”老王道。
　　“星灵的科技水平如何？”那人道。
　　“具体的不太清楚，但应该比机甲世界人类先进不少。
　　我的熔岩武装已经是相当顶级的装备了，但那雷达对他们的星舰是一点效果都没有……”
　　“咳…那雷达是我们装的，不是机甲世界科技”张教授有些不好意思的说道。
　　老王：“……”
　　“这个其实不重要，重要的是根据那星灵的头领的话来看，星灵对付的其实是虫群的主力，而我们人类对付的是一小股力量。”
　　老王想了一下说道，这些东西其实他都汇报过了。
　　“再没什么特殊的了么？您仔细回忆一下！”那人再次问道。
　　“您就说到底想知道什么吧？我知道一定不会隐瞒！”老王说道。
　　“是这样的，我们的人接到了一个任务，寻找黄蕊的线索，我们现在怀疑星灵，想知道有没有可能……”
　　“不太可能，虽然他们出现的时间点比较巧合，但应该不是他们。
　　围攻我和黄蕊的那几台机甲被我击碎了，他们确实是人类驾驶的机甲没错。
　　你们与其怀疑星灵，还不如调查一下母星基地张将军那里，或者激进派李玉隆那里”老王说道。
　　老王也怀疑过星灵，实在是他们出现的时间太过巧合了，为此老王还让零出手调查过他们。
　　但是从人类接触星空以来，根本就没有他们的记载，这让老王打消了对他们的怀疑。
　　毕竟如果他们真的早就暗中操控了一些人，还能躲过零的调查，那么他们真没必要搞这些东西。
　　甚至他们用点力虫族都将不是对手，还在这撤那些没用的东西。
　　对黄将军动手的人，一定是临时起意或者用纸质的方式联系，零才会一点东西都调查不出来。
　　至于怀疑对象从黄夫人的线索那里来看，张将军那里更大一些。
　　“母星基地的张将军是么？那里我们回去注意的，多谢您了！
　　这是您上次帮我们获得情报的奖励，今天才送来真是抱歉！”那人递给老王一张合同后道。
　　“流星一号星际战舰转让书！这……”
　　老王看着手中的东西有些傻眼，他怎么也想不到上边竟然奖励了他一艘星际战舰。
　　“这是一艘退役的星际战舰，不过依旧可以进行正常的太空航行，我们拆掉了上边的大威力武器系统。
　　实际上这已经可以算是，人类第一艘真真意义上的民用星河级战舰！”那人说道。
　　首先不管这星舰价值几何，人类第一首民用星际战舰，这个称号和他背后代表的东西就是无价的。
　　但……这东西对老王和未来俱乐部而言，没有什么实际上的意义啊！
　　看到老王的迟疑，一个沉默的两位大佬终于说话了。
　　“这个其实是我们今天来的目的，这东西你得到以后我们可以租用！”
　　听到这里老王有些明白了，这东西本来就是两位大佬申请的，到他这只是倒一手。
　　至于为什么要这样，那肯定是因为大佬们背后的势力了。
　　科学是无国界的但科学家是有国界的，他们也是人，是人就少不了那些乱七八糟的东西。
　　不过老王真的不吃亏，这东西虽然是到他这来倒手的，但他是实打实的得道了这东西，并且还得了名与利。
　　怎么算都是血赚好么！
　　想到这里，老王果断签上了自己的名字。
　　恭喜王总，喜提星际战舰一台！
　　……
　　未来的聚会持续了一天，这一天大家玩的都非常尽兴，有一些人不太尽兴也是没办法的。
　　人太多了，他们照顾不到每一个。
　　聚会结束了以后，老王又开始刷起了经验，他要先将装备全都升到30级，然后开始早就第三次进化。
　　老王原本想直接开始第三次进化的，但老罗告诉他将机甲状态调整到巅峰再进化会有惊喜。所以他就开始积攒经验了。
　　此刻的老王说在的行星是一处和魔鼠星差不多的地方，星球上遍布一种像鼻涕虫放大无数倍40级左右的透明魔物。
　　这东西其实也是人类的锅，但他们不是入侵物种。
　　它们原本是这星球的土著，但以前他们没有这么大，也没这么多。
　　当人类到达这星球以后，发现这星球简直是天生的核试验场。
　　经过上百年的核试验洗礼，他们就变成这个鬼样子了。
　　这些东西变异以后开始的时候没攻击人类，只是趴在地上懒洋洋的。
　　但是当这星球环境变得极端，它们越来越多的时候人们意识到了不对。
　　这些东西一直在吸收地脉能量，他们就像这星球的癌细胞一样。
　　这次的教训算是真正的打醒了人类，从这星球以后每开发一颗新的行星，他们都会尊重那行星的生态。
　　这些东西老王也只是了解一下，他现在来这唯一的目的就是练级。
　　不过元素之主飞在天空并没有攻击，他的身后飞行着两个和元素之主头差不多大小的特殊无人机，一刻不停的扫射着这些鼻涕虫。
　　这两个无人机是两个完美的菱形装，这是老王30级解锁的新东西［僚机］，僚机原本是指空中编队中跟随长机飞行的飞机。
　　在飞行中要观察空中情况，保护长机，执行长机的命令。
　　而这游戏的僚机，就是老王身后的这两个东西。
　　电子梭
　　僚机
　　耐久：机甲耐久X50%
　　攻击：机甲攻击X50%
　　防御：20
　　攻速：1次/秒（受机甲攻速加成）
　　电磁射线：电子梭攻击时，有5的机率使敌人进入感电状态。
　　备注：光环科技的新一代僚机。

第二二四章 白莲教
　　两台完美级别的僚机，让王千多的普通攻击伤害成长了很多。
　　更为关键的是，这两台僚机不仅仅老王能控制，因为他们是科技产品零也能进行控制。
　　在零的控制下，这两个东西就和外挂一样。
　　除了僚机以外，他的奥义技能也是30级可用的，但那个需要第三次进化后可用。
　　其实老王来这星球练级，也是因为自己新获得的僚机。
　　老王一路漫无目的杀着这星球上的鼻涕虫，一个鼻涕虫进入他的攻击范围后，就见两台电子梭中的一台飞过去对它就是一顿猛射。
　　虽然它有40级，但在电子梭的攻击之下，几秒的时间就化为了一滩液体。
　　这就是老王选择来这练级的原因，这些鼻涕虫的属性非常的特殊。
　　变异蜒蚰
　　精英
　　LV40
　　HP：15
　　MP：0
　　攻击：400
　　防御：200
　　技能：变异粘液身躯，撞击
　　这东西的血量只有15点，对玩家来说简直就是血皮，但它特殊在他那200的防御和特殊技能变异粘液身躯。
　　200的防御，一般的世界boss都没有这样夸张的防御，而那变异粘液身躯更为变态。
　　这个技能不但让它免疫了魔法伤害，还拥有了每次受到伤害只掉一点血的特殊属性。
　　这其实没什么，免疫魔法伤害就用物理攻击呗，机枪一扫那不没一大片么？
　　机枪是物理伤害没错，但那是普通攻击，别忘了他的200物防。
　　一般30级的玩家普通攻击根本没办法对他造成伤害，15次伤害可能需要放15次技能才行。
　　15次技能杀一个小怪，这效率还有什么收益。
　　但这对老王来说并不是问题，老王的无视防御就能让他无视对方60%的防御，这游戏就没有他破不了防御的生物。
　　现在获得了这两个攻速非常快的僚机，让老王在这星球是如鱼得水、闲庭信步。
　　他基本是一边逛街，一边就把级给练了。
　　但走着走着，老王忽然心有所感，他立刻向后一跃，正好躲开了一根从地下钻出的突刺。
　　他环顾四周，却没有发现任何敌人，就算开启了火眼金睛的技能也是一样。
　　“什么人？藏头露尾的，出来！”老王喊道，然后召唤出了二十一颗光子球开始进行地毯式扫射。
　　偷袭的人好像是没没想到他的技能范围这样大，两台刺客机甲被他轰了出来。
　　僚机电子梭立刻上前，让二人手忙脚乱。
　　不过它能造成的麻烦也就这样的，因为这竟然是两台50级的刺客机甲。
　　这两台机甲让老王想道了黄将军遇害那天，围攻黄蕊的那队机甲。
　　“你们到底是什么人？”老王问道。
　　其实问完他就后悔了，对方怎么可能回答他，这问题显得他很呆。
　　但让他以外的情况出现了，对方竟然回答了他道：“白莲绽放，光明降世，你被尊者选中了，跟我们走一趟吧！”
　　老王：“？？？”
　　邪教？
　　这种中二又狂热的语气，显然只有那些邪教的人才能说出来。
　　“先生，是白莲教！”零说道。
　　“白莲教？”
　　“没错，根据记载这是一个一直活跃在外域的邪教组织。
　　其教内好像有多个传说机甲，而且和方尖实验有关。
　　不过因为他们基本生活在外域，他们的资料我没收集但多少”零道。
　　“外域！而且有多个传说！难道他们就是杀黄将军的人？”老王说道。
　　“很有可能！”
　　其实也不怪他们背锅，他们和那天张将军的手下太像了。
　　不过这也不能怪他们，毕竟都只是普通机甲而已，像也是情有可原的。
　　就在老王和零交流的时候，这两台机甲再次向他攻了过来，他们的速度很快，老王都有些反应不过来。
　　这是正常的，他们毕竟是五十级的机甲。
　　老王一个闪烁避开了二人的攻击后，一道雷环和一道冰环以元素之主为中心绽放开来。
　　这两台机甲被二环相继击中，但让老王没想到的一幕发生了，只见他们硬吃下雷环，手中刀刃绽放出元素属性光芒后竟然劈开了冰环。
　　而后他们再次向老王飞来，老王不停的向他们丢出控制技能，但不是被躲避就是被斩开。
　　这让老王有些裂开了，这游戏还能这样玩的么？
　　就在二人又一次接近老王后，他再次闪烁离开的原地，不过这次对方竟然猜中了他的落点。
　　二人一齐对着老王跳跃的位置丢出了一把飞刀形状的技能，但被老王的能量护盾拦下了。
　　与此同时，老王也开启了元素暴走，现在不是省技能的时候，这两个五十级机甲一般状态下的他还不是对手。
　　元素暴走开启以后，无尽的的冰环和雷环向着二人飞来，他们只坚持了一秒不到就被冻结在了原地。
　　而后一根根的冰矛普通射线一般射向两人，冰冻状态下的他们本身就承受着冰矛的多倍伤害，再加上老王超强的攻击力，二人只挺了一秒就双双阵亡。
　　解决了两人后，王千多来到了他们阵亡的地方，想看看有没有什么掉落。
　　但他刚飞下来，天空中飞来六根巨大的铁棒，插在了大地之上并将老王的元素之主完美束缚在了那里。
　　老王刚想挣脱，铁棒之上一阵魔能波动传来，老王立刻失去了活动的能力，他的状态栏中对了一个负面属性［定身］。
　　天空中又出现了六台机甲，他们看样子已经等候多时了。
　　这六台机甲也是50级的普通刺客机甲，但他们和刚才那两人明显不同。
　　他们非常了解老王，无论是老王的技能范围，还是元素暴走的爆发，他们都很好的规避掉了。
　　那两个刺客应该是诱饵，目的就是为了让老王开出大招。
　　“你们是什么人？”老王看着几人问道。
　　但这些人并没有人回答他，而是上前想用法阵封印回元素之主。
　　对方的果断老王知道自己不能等下去了，机甲被封印回去他就真的只能任人宰割了。
　　暗影血魔的黑影在老王身上浮现，他挣脱了些六根铁柱的束缚。
　　然后凤凰之翼展开，他看着六人说道：“不说那就去死吧！
　　无尽利刃龙卷风！！！”
　　老王说完后，一道巨大的青色暴风在他所在的地方盘旋而起。
　　狂风将他方圆几里的地方全部笼罩，暴风的高度达到数千米。
　　那六台机甲根本没来的及反应就被狂风卷起，他们在狂风中还想挣扎，但是下一刻数不清的风刃就将他们削的粉碎。
　　狂风消散以后，以老王为中心的方圆数里仿佛被利刃清洗过一样，那几个敌人早就没了踪影。
　　老王来到一处地上有亮光的地方，捡起了这八人掉落的唯一一个物品。
　　［白莲令］：应雇主要求，缉捕千万。
　　这东西解释了为什么他们忽然出现，又为什么要抓他。
　　但这并不正常啊，白莲教的人他从来没接触过，他们为什么对自己的技能这样清楚。
　　就算那天的那两个传说是他们白莲教的人，但他们也就能清楚的知道自己元素暴走啊。
　　为什么他们连光子射线的技能范围都知道，雇佣他们的是什么人？他抓自己干什么呢？
　　他们明显是想活捉自己，这些人又和黄将军有什么关系？
　　“艹！好乱啊！”
　　想不明白的老王决定不想了，反正这些人一定和黄将军的遇害有关。
　　同时老王也不发算离开这里，他们想来就让他们来，只要不是传说，以他现在的属性都不难对付。
　　而且这些人的经验真的好高，再来两波他装备进化的经验都够了。

第二二五章 30级
　　老王在这星球刷了一个礼拜，期间他又击杀了一波白莲教的杀手，终于筹够了装备进化的经验。
　　魔力本源（史诗）
　　LV30
　　绑定
　　能源核心
　　等级LV1以机甲通用
　　HP＋5000
　　MP＋5000
　　力量＋160
　　敏捷＋160
　　智力＋160
　　HP恢复＋300%
　　MP恢复＋500%
　　全技能等级＋LV4
　　技能攻击力＋40%
　　技能伤害＋30%
　　魔能爆发:开启后每秒恢复20HP%，20%MP，持续时间30秒。
　　成长：机甲等级40级、元素之心（0/1）、经验5000万
　　备注:光与暗交织之地，诸天星暗之刻，世界将为我颤抖。
　　玄凤引擎（完美）
　　LV30
　　绑定
　　核心引擎
　　等级LV30以上机甲可用
　　力量＋100
　　敏捷＋100
　　智力＋100
　　攻击力＋20%
　　攻击速度＋15%
　　技能等级＋1
　　伤害减免+10%
　　成长:0/2000000，
　　凤凰模式（完美）:开启凤凰模式后，机甲全属性增加100%，持续200s，冷却时间24小时。
　　老王两件核心装备的成长，让他的属性再次迎来了一波质变。
　　在将火眼金睛升级以后，老王迎来了他30级的质变。
　　现在他的属性两万五的血量、三万的蓝量还有两千一的攻击，老王已经起飞。
　　其实他真正强的还不是这些几乎变态的属性，而是各种的百分比加成。
　　仅仅是无视防御他现在就高达70%，这让他的伤害只要不打那些特殊敌人，几乎就是真实伤害。
　　不过这属性也就还能再嚣张一段时间，因为30级后装备的免伤属性开始多了起来。
　　就像老王，他的免疫伤害已经来到了30%，这还不算元素之主技能带来的元素属性伤害免疫。
　　免疫的伤害是无视不了的，因为那是伤害结算后才生效的东西。
　　但这也很变态了，其他人可没这么高的无视，他们的伤害既要计算防御又要计算免伤，有时候可能还要计算一些乱七八糟的东西。
　　这样算下来，原本可能很高的面板，最后只有那一点点可怜的伤害。
　　装备全部进化完毕后，老王来到了母星，在老罗的帮助下开始了第三次机甲进化。
　　和上次机甲进化相同，这次老王的面前再次出现了两条机甲进化路线。
　　一条为开发他现在的神圣属性的路线，机甲的名称为神圣元素。
　　这条路线舍弃了其他元素，专门开发神圣属性能量。
　　选择这条路线以后，老王将不再能使用其他元素属性，所学的技能也将变化也15个神圣属性技能。
　　但这15个技能，最弱的也将是完美级技能。
　　不过这条路虽然很强，但是风格和老王以往风格不搭，而且15个大招看上去非常美好，但是限制其实很多。
　　这条路线老王想也没想就放弃了，他果断的选择了另外一条路线，混沌•元素之主。
　　这条路线是在神圣元素之主的路线上，融合了深渊之力。
　　老王选这条路线不为别的，只为一句说明中的，混沌元素之主几乎没有弱点。
　　混沌元素之主的考核有三关，但老王都没怎么去体会，就用药完美抗了过来。
　　这次元素之主进化和以往都不同，以往老王的机甲进化完毕自身反哺结束后，就直接退出了元素之池。
　　但这次老王从进化的光茧中出来之时，一股让人心悸的力量在周围升起，地星的天空中刚才还晴空万里，这一刻已经风云涌动。
　　老罗此时已经召唤出了机甲，他眼看着一台全身闪耀着灰黑色电流的机甲从能量池中走出。
　　他是知道老王只是第三次机甲进化的，但他依然感觉自己面前这机甲十分危险。
　　要知道他可是传说啊，一台30级的机甲竟然能带给自己危险的感觉。
　　只不过这种感觉随着天地间的能量消散，混沌元素之主机甲缓缓落地后消失不见了。
　　但这不证明他不危险了，相反隐藏起来的危险才是真正的危险。
　　此时进化完毕的元素之主形象上再次发生了改变，机甲的整体依旧没什太大的变化，但头顶的王冠越发的明显了。
　　同时原本身上各种属性的装饰，统一变成了黑色，特别是两个肩甲，直接变为了全黑。
　　元素之主落地后，从刚才进化的痛苦中缓解过来的老王，看向了它的变化。
　　首先变化的就是元素之主的被动技能。
　　混沌元素之主（史诗）
　　被动
　　跟随机甲进化升级
　　攻击伤害提升20%；
　　受到伤害减少30%；
　　受到伤害的70%将变为扣除魔能；
　　技能冷却时间减少30%；
　　6秒之下技能变为瞬发，6秒以上技能释放速度提升30%；
　　主动：
　　主动开启后，召唤混沌元素领域，支配领域中的一切元素，消耗10000MP/秒。
　　被动方面只有受到伤害变为扣除蓝量这一条增长了10%，其他没有任何变化。
　　但这技能变成了一个主动技能，而且还是领域技能。
　　领域技能的强大老王是了解的，现在他也有领域了，那么那些传说敌人是不是……
　　应该还不行，他这技能就算是现在的他也就能开5秒罢了。
　　如果是一般敌人5秒够，但传说5秒真不够。
　　没错老王现在有5万的蓝了，同时他也知道了老罗说的惊喜是什么了。
　　当他进化完成后，他竟然直接晋升为了头领级机甲，也就是稀有级。
　　头领：你已经初成长为了头领，你已经是各种族的精英了，但不要骄傲，你的路还很长。
　　生命+100%
　　魔力+100%
　　攻击+10%
　　压制：头领级以下的敌人对你的伤害减少10%。
　　现在的老王已经算是一个小boss了，他的名字也变成了紫色。
　　这个称号的加持下老王的血量突破了三万，蓝量突破了五万。
　　攻击算上成长的特性和新加的点，也来到了3000。
　　这已经变态了，现在如果是玩家想杀老王，不来几十个顶级玩家，想都别想。
　　黑鲨尖刺带来的反伤，就不是普通玩家能承受的。
　　欣赏完自己的属性后，老王收起了元素之主，然后他感觉整个世界不一样了。
　　他微微一抬手，一枚火球出现在了他的手掌之中，而且他可以感觉到这火球他竟然可以随意控制。
　　“看来你的能力已经觉醒了！”老罗看到这一幕后上前说道。
　　“师傅，这到底是什么？”老王有些应兴奋的问道。
　　“这是隐藏在人身体中的力量，机甲第三次以后就有机会觉醒，拥有这种力量的人一定可以突破但传说！”老罗和他解释道。
　　“特殊力量，就是黄蕊那种么？”
　　“是的，不过黄蕊的力量是天生的，是遗传于他的爷爷和奶奶，但本质是一样的”老罗。
　　“这种感觉真不错！”老王看着自己手中的火球傻笑着说道。
　　“行了收起来吧，你要走的路还长着呢！”老罗。
　　老王：“……怎么收？”
　　(ー_ー)!!
　　“收不回去就扔掉！”
　　“哦！”
　　老王扔掉了火球以后，老罗给了他一本冥想法，上边拥有如果控制和锻炼这天赋能力的方法。
　　老王的天赋能力，老罗以前也没见过，于是他们决定叫它元素之主。
　　因为老王可以完美的超控七种属性能量，还能使用神圣和深渊两种特殊能量。
　　“行了，别显摆了，如今联盟那么多传说，全部都有天赋，而且基本都是操控元素的天赋，你这不算什么的！”老罗看着一直摆弄着元素的老王道。
　　“奥！”
　　……
　　老罗其实说谎了，联盟传说确实全都有天赋，但他们的操控元素天赋和老王可不一样。
　　他没告诉老王的是，他这天赋之强是老罗以前听都没听过的。
　　老罗自己的天赋是超控风元素，但他觉醒天赋到自由使用他用了整整两年。
　　他这还是快的了，这小子可好，一上来就能自由超控。
　　就好气，好嫉妒！

第二二六章 奥义
　　和老罗告别以后，王千多回到了驻地，拿出了自己期待已久的奥义技能宝箱。
　　奥义技能区别于普通技能，每人只能学习一个，但这技能是可以培养成长的。
　　已经有很多人学习了自己的奥义，老王也看到了他们的视频。
　　很帅！
　　老王没犹豫，直接打开了宝箱，因为他早有目标。
　　在众多奥义中选择了智力系法师机甲，火系AOE类型奥义。
　　奥义•九俱焚灭
　　奥义技能
　　召唤灭世陨星，对200x200范围内的敌人进行轰击，造成攻击力300%的能量伤害，并降低敌人10%的防御同时对敌人施加灼烧状态。
　　释放距离:500
　　吟唱时间:5S（瞬发）
　　消耗气力：100%
　　冷却时间:60S
　　伤害类型:能量伤害，计算防御
　　攻击强化（0/30）
　　效果强化（0/30）
　　特殊强化（0/30）
　　气力是学习奥义后后才开启的一个属性条，就在MP的下方。
　　气力只能通过攻击敌人积攒，攻击普通敌人一次积攒1%，boss和玩家一次积攒5%。
　　而奥义技能的强化是通过一种名为［灵魂结晶］的东西进行强化的，这东西目前已知的只有，可以通过每日任务每天获得一个，
　　但这东西也是有等级的，普通、精致、稀有……级别越高，强化的效果越强。
　　就比如说攻击强化，普通灵魂晶石强化一次，只能加5%攻击力，而精致却能加10%，稀有加20%，其他等级目前未知。
　　因为每日任务目前最高等级的结晶就是稀有级，更高等级的还没出现过。
　　其他渠道目前还处于未知状态，不过老王估计应该会有，否则30级900%的攻击加成，真付不起他这奥义两个字。
　　至于为什么老王选择这个奥义，当然是因为他最帅了。
　　在众多的奥义之中，只有这个奥义的效果是最夸张的，九俱焚灭释放以后，整个天地都会跟随这技能变色。
　　然后一颗巨大的火焰陨石从天而降，攻击范围内的敌人。
　　不过这夸张的动画效果却是这技能牺牲了一些东西换来的，它是所有奥义中起始伤害最低，附加效果最鸡肋并且作用时间最慢的。
　　但这些东西老王并不在意，他在意的是这技能释放的时候，天空中出现的魔法阵。
　　那魔法阵显然拥有空间系的属性，要不然怎么能从太空中拉动陨石过来。
　　因为和传说强者打交道比较多，老王发现全部传说强者都有一个共同的特性，那就是他们可以徒手撕裂空间。
　　老王起初以为这是一个技能，但当他去找老罗询问的时候，对方告诉他这只是一个技巧，机甲只有掌握空间技术，才能突破成为传说机甲。
　　知道了这点后，老王就一直在找和空间有关系的技能，虽然不能说毫无所获，但也是收益甚微。
　　所以从网上看到这技能蕴含空间技巧的时候，老王就想好学它了。
　　奥义对别人来说可能是一个杀手锏，但是对于拥有强化技能的老王来说，真的可有可无。
　　所以与其学一个没什么用高伤害技能，那还不如学一个对未来有帮助的技能呢。
　　奥义技能学习完毕后，老王迎来了自己的终极加强形态。
　　“得去试试强度！”
　　老王看着自己已经变态的属性面板自言自语的说道。
　　说完他就认为这是一个好主意，于是他开始在公会中招人，下黑杀海盗巢穴副本。
　　一队完全没下过这副本的未来玩家很快聚齐，然后他们就跟着考老王进入了副本。
　　拥有了全新的属性以后再看石头人兄弟老王觉得他们弱爆了，他都没怎么发力，一只就倒下了。
　　然后元素之主全力爆发，另一只也没挺过几秒。
　　之后的耳多和大蜈蚣都是如此，他们根本承受不住老王的攻击。
　　也就最后的boss黑鲨的各种状态有些麻烦，但他依旧破了记录。
　　这次的通关再一次刷新这副本的记录，虽然上一个记录也是他的。
　　“老大牛逼！”
　　“老大666！”
　　“这也太扯了吧！”
　　……
　　公会频道中一片赞美声想起，但老王丝毫不以为意。
　　因为他在找一种感觉，一种他感觉是自己未来道路的感觉。
　　有师傅的一点好处就是，自己想不明白的东西，他可以有人请教。
　　老罗听完他的问题后先是沉默了一会，然后有些无奈的看着老王道：
　　“没想到这么快就被你发现了，其实你可以像控制自己的火球一样，去控制你通过元素之主释放出来的技能。”
　　“控制技能？”
　　“对，要不怎么说天赋者是宝贝呢，这能力简直是上天给天赋者的恩赐！”老罗。
　　老罗说完后，还找了一个练习场，给老王表演了一下超控技能。
　　只见他召唤出了一个风刃，然后控制着这原本应该直线飞行的风刃到处乱飞，直到它消散为止。
　　这期间他甚至还能控制风刃的大小、威力和飞行速度，简简单单的风刃技能在他手中变的无比神奇。
　　“操控技能威力时有点东西你要注意一下，一般的技能威力是有上限的，千万不要无休止的去强化，要不然技能会崩掉然后反噬。
　　这个技能上限是多少是因人和技能而异的，这个需要你自己去实验……”
　　老罗给王千多演示完毕后，又和他说了些注意事项。
　　老王一一记下后，也开始了实验。
　　他召唤出了一枚火球，然后开始像不用机甲的时候那样控制它飞行。
　　但控着控着老王就感觉到了不对劲，他疑惑的问向老罗道道：“师傅，你操控元素的时候，他们也是这么的兴奋跟活跃么？”
　　“兴奋？活跃？”
　　“对，就像是宠物犬亲近主人一样！”
　　“你说什么傻话，元素哪来的情绪……”
　　老罗的话说着说着就停了，因为他看到老王手中的那枚火球竟然在元素之主手中兴奋的跳了起来。
　　他可以确认这不是老王操控的，就单纯的是那火球自己在动。
　　这一幕让老罗有些怀疑人生，特别是他看着这东西跳着跳着化为一道流光飞进了老王的艾勒门特之怒中的火球中以后。
　　老王的感觉就不同了，这火球飞进艾勒门特中后，他感觉自己这件装备活了，并且开始催促他将它的几个兄弟也召唤出来。
　　老王想了一下后，分别召唤出了其他几种元素的技能，七颗元素宝珠都活了以后，老王感觉他的这件装备不同了。
　　虽然他的属性没有任何变化，但是却变为了绑定装备，而且这几个宝珠好像有了自己的想法。
　　他尝试着用火焰宝珠再次凝聚了一个火球，然后让他和老罗震惊的一幕发生了。
　　他只是微微的用了一些魔力，原本只是普通技能的火球，竟然变成了一个硕大的火焰南瓜头。
　　这南瓜头出现后看了看老王，好像在问他打谁。
　　“谁也不打，我就是想看看你，你先回去吧！”老王。
　　他说完后，这火焰南瓜头竟然就真的消散了，他的技能竟然有了自己的想法！
　　简直匪夷所思！
　　然后老王又实验了一下不用艾勒门特之怒凝聚技能，这次的技能才变得正常。
　　虽然他还是能感觉的到元素的亲和，但已经没有了那种像智慧生命一般的感觉。
　　而且这技能在老王这里竟然像老罗表演的一样挥如臂使，这让老罗的下巴都差点掉了下来。
　　他都不记得自己达到这种程度花了多长时间了，是一年还是两年来的？怎么到他这里直接就成了？
　　元素之主原来是这种含义么？所有元素的主人，天生的个中元素亲和！
　　羡慕嫉妒的老罗决定眼不见，心不烦，果断的让老王滚蛋了。

第二二七章 意外
　　外域
　　虫族星球
　　黄蕊所在的能量池今天终于平静了下来，这个原本可以诞生生命的星球气候现在已经变得气候极端恶劣了。
　　一直躁动的能量池终于平静了下来后，一颗散发着幽光的黑茧从能量池中缓缓升起。
　　然后一股特殊的能量气息开始以这茧为中心开始扩散，整个星球的虫族全部心有所感，一起看向了那里。
　　然后伴随着一声声的碎裂声响起，这茧整个碎裂开来，一个全身黑紫色背后还有一对节肢双翅的人出现在了天空。
　　“主宰，她吸收这整个星球的能接，而且精神天赋如此恐怖，真的不用同化洗去他的智慧么？”
　　不知道什么时候出现在远处，看着黄蕊展现出的能力，有些心惊的高级脑虫问向身前的虫群主宰道。
　　黄蕊展现的东西让它感到恐惧，如此强大的精神力量恐怕已经不输主宰多少了。
　　而且她还吸收了无数的生物基因，并且吸收了一颗星球的能量，现在说一句他是神明都不为过。
　　“我知道你在担心什么，但她强大的精神力量，会让整个虫群都会为此而受益。
　　不用害怕她的人类本性，她就象你与其他脑虫一样和我亲近。
　　而且一旦和将她同化，没有了智慧的她也就没有什么作用了！”
　　主宰说完后，飞向了已经转化完毕的黄蕊。
　　黄蕊见到主宰，向他微微颔首，表示了自己的尊敬。
　　“很好，你以后就连幽姬了！”主宰看到一幕后高兴的说道。
　　这一刻起，从今以后这个世界就没有黄蕊了，只有虫群的幽姬。
　　……
　　也就是这时，所有玩家都收到了一条系统提示，整个游戏将进行持续24小时的更新，需要他们全体下线。
　　正在带着未来众人刷怪的老王听到这消息后一愣，被他面前的一只猿类boss抓住机会一拳向他挥来。
　　但老王动都没动，围在他身边的土属性宝珠上前，一道黄色的能量将这boss的必杀一拳轻易阻挡。
　　然后红色的宝珠上前，一道火焰之力从这猿猴boss胸口灌入，将它燃成了灰烬。
　　做完这些后，几科宝珠又围绕着老王开始转了起来。
　　老王笑着将他们挨个摸了一遍后，对未来众人说道：
　　“今天先到这里，回基地等更新结束！”
　　未来众人闻言迅速解决了自己面前的对手，然后回到了驻地全体下线了。
　　“游戏怎么突然更新了？”众人退出游戏后老马问道。
　　“不知道，不过应该和这次人类联盟的竞选有关系！”老王。
　　“也是，眼看着就要进入道关键阶段了，我们支持谁啊？”花姐。
　　“我们中立，这种事情我们不参与！”老王道。
　　“可有些时候不是我们不想参与就行的，毕竟人在江湖…”林绮梦。
　　这段时间张将军已经不只一次但来找过老王了，但老王对他的感觉并不好。
　　虽然他来到母星基地以来，给了老王好几次任务，但那线索任务和老罗等人对他的态度像一根刺一样插在那里，让他无法和对方交心。
　　老王也不是没怀疑过是自己想多了，或者是那些人有意疏远张将军，但他就是过不去那一关。
　　“这个再说吧！走跟我去溜达溜达，好久没出去走走了！”老王拉着林绮梦的手说道。
　　“好吧！”
　　其他人：(*￣m￣)
　　你们两个还真是旁若无人呢！
　　……
　　老王和林绮梦走出俱乐部后，没选择开车，而是就这样沿着街道慢慢的走着。
　　因为今天的更新，所以街道上的人很多，毕竟不能上游戏了大家出来走走也是正常的么！
　　“怎么，选择站队的事情让你心烦了？”两人走着的时候林绮梦问向老王道。
　　“是啊！因为夺冠的原因，咱们不站队是不可能的，现在还没到最后阶段，一旦到了那些陷入劣势的人会疯狂逼迫我们的！”老王。
　　“确实，因为我们会给他们缓解非常大的压力”林绮梦。
　　“其实站队这事情理智上告诉我选张将军的中立派，因为他获胜的机率有五成以上。
　　但选他就意味着跟军方对垒，这个我其实没那么怕，我在意的是他给我的感觉真的不好。
　　而且我那任务获得的线索，全都指向他就是这些天调查事情的幕后黑手！
　　但是如果我们选别人，一旦输了我们的承受的打击绝对不是别的公会能比拟的。
　　我现在都后悔接他那夺冠任务了，现在这坑竟然都是我自己挖的！”
　　老王说出了自己的担心，和林绮梦他没什么好隐瞒的。
　　“我认为你不用担心，你竟然不想选他我们就不选。
　　我们能让他有优势，就能让别人有，你要相信自己才行。
　　而且就算是失败了，也不会有人去怪你的，如果有就踢他出公会。
　　当不当第一公会对我们来说意义不大，不要被这些东西拖累到了你！”林绮梦道。
　　……
　　经过林绮梦的一番开导，老王心中的东西放下去了一些，然后他开开心中的陪林绮梦逛起了街。
　　过了4小时后，他后悔了。
　　他真想给自己一个大嘴巴子，为什么要出来溜达。
　　林绮梦的购物热情让他深深的震撼，以他现在已经超人的身体素质，他都快受不了，她竟然没有一点的疲惫。
　　如果是光走或者是跑4小时，老王都不会感觉像现在这样的疲惫。
　　因为这期间你要帮他挑衣服、拿衣服、评价衣服怎么样，还不能敷衍也不能说大实话。
　　这还仅仅是衣服，她看的了不仅仅是衣服还有包、首饰、表、化妆品等等……
　　老王感觉自己把两辈子积攒的词汇量都用完了，但她显然是还没尽兴。
　　“要不我们先找个地方坐下休息一下，吃点东西？”
　　实在有些无法评价他买的两只红色口红，哪个红更好看一些的老王转移话题道。
　　这两个不都是红色么？而且还是如此相近的红色，你到底是怎么区分开的？
　　“也好！”林绮梦想了一下道。
　　然后他们二人来到了一家街边冷饮店，老王是终于坐了下来。
　　但就在他刚放松这一刻，他忽然感觉到了一些东西，他一把拉过林绮梦躲开了她身边路过的人的手中忽然出现的刀。
　　那袭击者看着自己的攻击落空，立刻就想要召唤机甲，但老王没给他这个机会。
　　他手向那人一指，一道蓝色光芒正中袭击者，顷刻间他就被冰封在了原地，彻底失去了生命的气息。
　　周围的人都没反应过来，他们还以为这是在拍电影呢，下意识的围了上来。
　　老王立刻将林绮梦护在了身后，因为那若隐若现的杀气还在，这人还有同伙。
　　就在他警戒之时，忽然看到人群外一个带着黑色帽子的男人正向远处走去。
　　老王一瞬间确认了那人正是杀气的来源，然后他脚下一踏，四条土蛇从地下钻出将那人束缚。
　　他也是马上就想召唤机甲，但一根土矛从他的后心穿过，将他击毙当场。
　　老王原本没想杀他的，因为他也害怕杀错。
　　但他所在的这地方人流太密集了，如果让他召唤出了机甲很容易出现意外。
　　看到他要召唤机甲，老王第一时间就解决了他。
　　第一个人因为被冰封是没见血的，所以这些人只会感觉神奇，但这第二个人可是见血了的，这些人立刻就慌乱了。
　　人群开始乱了，老王的防备依旧没有松懈，虽然周围没有杀气了，但这也不排除有人有隐藏杀气的能力。
　　“报警！”
　　老王对林绮梦道。

第二二八章 异虫危机
　　警察很快就到了现场，然后将周围封锁，并将老王和林绮梦带了回去。
　　老王感觉自己可能需要去找个大仙儿或者算命的破一破，怎么游戏里外全都被追杀。
　　而且让他无法接受的是，他已经开始连累到林绮梦了。
　　……
　　“魔法杀人？”
　　老王来到警察局后，警察门看到这次的事情人都傻了，然后很快上边的人就接手了。
　　“王先生，我们又见面了”
　　老王一看来人这不是上次未来聚会的时候，找他的那位。
　　“是啊，好巧哦～”
　　老王有些无语的说道，难道你不是特意来的么？
　　“那两个人的身份我们已经调查清楚了，他们是圣十的余孽，这属于我们的工作失误，给您造成危险真是抱歉！”那人道。
　　“圣十余孽？”老王有些怀疑的问道。
　　他记得他可是将圣十的全体人员名单都给他们了，怎么还会出现余孽？
　　“零，帮我查一下！”老王在脑海中问零道。
　　“好的先生！
　　……
　　已经查到了，那两人确实是曾经圣十的人，上次圣十被灭的时候有六个人逃掉了，他们是其中之二。
　　不过这次他们来刺杀您，好像是受到白莲教的雇佣！”零。
　　“白莲教？他们还能雇佣玩家在现实杀我！”老王有些震惊。
　　“从他们的聊天记录和各种东西来看，确实如此！”零。
　　“好，我知道了！”
　　此刻老王已经下定决心，上找以后第一件事情，那就是计划覆灭白莲会！
　　他们已经触碰到了老王为数不多的底线，这让老王爆发了。
　　虽然游戏中的NPC雇佣玩家在现实中杀人看起来很魔幻，但这游戏机甲都可以带进现实还有什么是不可能的呢？
　　“这几人我们一直在通缉，没想到他们会找上你”那人继续道，他看样子有些欲言又止。
　　“有什么事直说吧”老王看到他故意表现出来的样子后说道。
　　以他对面这人的功力，如果不想让他看出来，别说是欲言又止了，就算是胡说八道他也一定看不出来。
　　因为沟通人家是专业的，这是几十年如一日的功力。
　　“那个，这两个人的死状我们老了，他们是被技能杀死的吧，请问这个您是怎么掌握的？”那人问道。
　　“机甲进化后就掌握了，具体我还真说不清楚”老王说道。
　　他只所以能掌握魔能，他想应该和他当初用的那七颗史诗级元素结晶有关系。
　　史诗级的元素结晶，他刷随机商店这么久了都没再见过，他一下用了七个，那强度可想而知。
　　“那可以给我们一点您的血液么？”
　　“可以！不过抽完血我们是不是可以离开了？”
　　“当然！”
　　老王在一个医生那抽取了5试管的血液以后，就带着林绮梦离开了。
　　抽点血给他们研究一下老王并不认为有什么，他们要是能让全人类都能掌握魔能那是再好不过了，不过老王认为不太现实。
　　毕竟机甲世界的人类科技如此发达，想要普通人掌握天赋都需要搞什么方尖实验去掠夺，就更不要说科技落后一些的地星了。
　　如果他们也想来掠夺老王的天赋，那老王不介意让他们体验一下元素之主的愤怒。
　　林绮梦和老王离开警察局后，二人看着天上的阳光有些感慨。
　　“约会逛街约到局子里了！”老王。
　　“你向我表白也是因为进局子吧，你还真是和局子有缘分呢！”林绮梦道。
　　“这样可不好，要不找和算命的破一破吧，老有牢狱之灾也不太好！”老王。
　　“可算了吧，回家我给你破一破吧！”林绮梦。
　　“你是说角色扮演？”
　　“滚，你个LSP！”
　　“哈哈哈，回家！”
　　……
　　老王玩没玩上角色扮演谁也不知道，只不过第二天他们起的都挺晚的。
　　他们起床的时候，游戏都开了有一会了。
　　二人上线后，开始查看起了游戏的更新公告。
　　第一条就是，系统说攻破了黑鲨海盗的冒险者们，成功的走出了母星基地。
　　也就是说人类范围的地图全部开启，玩家可以通过传送阵去任何地方，老王的开门任务白做了。
　　然后是第二条，人类与星灵已经达成了协议并成功的签订了契约，他们决定联起手来打通人类和星灵之间的星路，共同对付宇宙中的虫族。
　　而对玩家来说就是，游戏正是进入了下一个资料片
　　［异虫危机］
　　这里玩家上来只要是30级以上的玩家就会接到一个主线任务，那就是前往青龙军团角舰。
　　这里开通了母星基地和角舰的专用传送阵，一次100金晶每人。
　　当然你也可以不用，自己花两天飞去也没人管，甚至你不做这主线都没人管。
　　做任务的玩家前往外域以后，将会飞向外域打通两个种族之间的星际航线。
　　这无疑是一个漫长而有庞大的工程，因为这意味着他们不但要一点点的清理这一路上的虫族和一些其他障碍，还必须守住这条路才行。
　　守虽然不能用玩家守，但打通肯定是玩家主力了。
　　而且这资料片的名字叫异虫危机，那以这游戏的尿性肯定是危险无比没跑了。
　　除了以上两点外，这游戏的机甲学院和师徒系统也全面开启了，玩家可以选择进机甲学院进修，也可以选择拜师NPC。
　　当然你如果有本事的话，都要也不是不可以，只是两边交给你的东西可能是重复的。
　　就像老王，老罗现在都没什么可教他的了，再进机甲学院没什么意义。
　　他又不需要机甲学院那出身，现在已经是联盟上校的他比什么出身都有用。
　　而玩家和玩家之间的师徒还没开启，对此系统特意给了解释，那就是玩家目前最高等级不过30多级，达不到收徒标准。
　　除了这三点大更新在，还有很多很多的小改动，这次的更新是一次非常大的版本变动。
　　“也不知道是谁触发了这次更新，想来奖励一定非常丰厚！”老王和林绮梦上线后，丝毫不理会其他人异样的眼光道。
　　“不是你么？”其他人一起问道。
　　“我当时不和你们在一起么？失忆了？”老王。
　　“好像是，不是你都不习惯了！”
　　“对啊！对啊！”
　　“都不是你了，你这些天忙什么去了！”
　　“这还用问么，看看会长红光满面的样子不就知道了？”
　　“年轻人，节制啊！”
　　“滚！”
　　……
　　被公会人一顿打趣以后，老王带队来到了青龙军团，他们要来看看这主线任务到底是什么样子的。
　　100金晶的传送费用虽然不便宜，但对未来精英来说还是拿的起的。
　　玩家到达角舰以后会在一名军官那里交任务，然后领取下一阶段的任务。
　　其他玩家到这都是上来先跟人家说“您好，我是前来前线报道的！”
　　然后那NPC会给他下一环的任务，但是老王到达以后就不一样了。
　　“呦！您又来了，这次有什么公干啊？”NPC率先说道。
　　这名NPC是王大龙的副手，和老王一样的上校，名字叫管伯贤。
　　“管大校，怎么是您在这啊，没安排别人？”老王道。
　　众人一看，得嘞，他又认识！
　　他们都怀疑这游戏可能没有他不认识的NPC，要不怎么走到哪都能遇见熟人呢？
　　“没有，主要是怕出乱子，就让我来了！”
　　“那您先忙，我领任务就走了！”老王。
　　“好，打扫星舰这类的任务就不用您了，您直接去外域杀敌吧！”管伯贤道。
　　玩家到达角舰后，是要先从刷好感任务干起，然后才能去外域的，老王省略了一步。
　　要不说有人好办事呢！

第二二九章 主线
　　老王的特殊待遇未来其他人是没有的，所以这意味着他们又要分开行动了。
　　“我先去给你们探探路，你们这边造成了来找我集合！”老王对未来众人道。
　　“退下吧！”林绮梦。
　　“好嘞，臣告退！”
　　老王和林绮梦皮了一下以后，先动身前往了王大龙那里和他见了一面后，才启程前往外域。
　　军需官给他发布的任务是，协助先头部队建立星空前哨，说白了就是一个守护任务。
　　NPC们修建星空前哨的时候，虫群会来进行干扰，老王只要守过固定的波数就可以了。
　　这任务应该不难，毕竟是给所有玩家准备的，但是老王忘了一件事情，那就是现在其他玩家还没到这里，他要一个人面对成百千上万人的任务。
　　毫不知情的他还开启了直播，想和未来众人分享一下经验，绝对不是为了嘚瑟……大概？
　　当他到达星空前哨之后，这任务就被激活后，星空中无数的异虫在利维坦的帮助下向这星空前哨所在的星球飞扑而来。
　　未来其他人和一部分观众看到这一幕后，直接无语了。
　　“这是什么电影么？”一个误入直播间但观众说道。
　　“不像，好像是游戏中的任务！”
　　“这兄弟凉了啊！这么多怪！”
　　老王并没有进行实名认证，现在的视角又是第一人称视角，还没调整到第三人称，所以他们都没认出老王。
　　“我去，我们一会要去坐这样的任务么？”
　　“这是什么狗屁任务？真的是给人做的么？”
　　“老大能挺住不？”
　　“主线任务失败了会怎样？”
　　“一首凉凉送给你！”
　　……
　　而未来公会众人看到这一幕后，纷纷的表表示了自己的震惊，然后还有亿点点高兴，让你丫但嘚瑟！
　　普通玩家通过未来众人的话，也渐渐的明白了经过和任务。
　　“所以说直播的是千王！”
　　“不愧是你，任务的场面都和我们不一样！”
　　……
　　老王现在没有时间去看弹幕了，他发现虫群的数量超乎他的想象后，他就认真了起来。
　　当星球表面的防御系统还没动启动的时候，老王率先飞上了天空，直播视角也变为了第三人称视角。
　　然后众人就看到了全新的元素之主，和他的表演。
　　只见老王飞上天空，单手举过头顶，一个巨大火球顷刻间在他头顶汇聚，而后他对着天空中的虫群就是一抛。
　　巨大火球如流星一般正中虫群，随后烈焰爆发爆裂的火焰席卷天空，大片的虫族被燃烧成了灰烬。
　　再一挥手，光子射线的光子球横空出世，这二十一颗光子球并没有第一时间就开始攻击，而是老王指向什么地方就向什么地方射，击杀效率非常之高。
　　同时电子穿也在天空中穿行，收割着逃过老王攻击的漏网之鱼。
　　这些异虫虽然看上去很恐怖，但它们只是30多级罢了，根本承受不住现在老王的攻击。
　　闪电、暴风、火焰各种各样的技能在天空中不时闪过，异虫就算数量再多也承受不了这种攻击伤害。
　　看直播的玩家和未来公会的成员已经看傻了，他们知道老王可能能守住，道他们真没想到这人会碾压。
　　“关了吧，没意思！”
　　“根本没有参考的价值！”
　　“可恶，被他装到了！”
　　“只能说看到yyds了！”
　　……
　　玩家表达自己那如滔滔江水一般的“敬仰”之情时，老王已经飞到了大气层之上。
　　第一批虫族已经被他杀但差不多了，剩下的那几只也突破不了下边的NPC防线。
　　老王来到大气之上时，第二波虫群才刚刚离开利维坦。
　　他见到这一幕直接召唤出了熔岩武装，巨大的魔法阵出现后，片刻之间老王便和战机合为了一体。
　　“流星火山！！！”
　　伴随着老王一声带有一丝兴奋的吼声响起，天空中凭空出现了数不清的大大小小的魔法阵。
　　然后一道道熔岩向从魔法阵中激射而出，飞出向着还没来得及分散的虫群而去。
　　虫群在被命中的第一时间，就被熔岩蒸发大半，剩下的也被炸裂开的岩浆带走。
　　又解决一波异虫后，老王盯上了星空中异虫们的源头，那头漂浮在宇宙中的巨大生物利维坦。
　　老王取消了和熔岩武装的合体，然后召唤出了冥河武装。
　　巨大的魔法阵又一次出现后，冥河武装出现，代替了熔岩武装与老王进行了合体。
　　玩家们现在已经麻了，他们甚至为虫群感到悲哀，这是出门没来黄历啊，碰到了这么个变态。
　　冥河红莲在太空中绽放，一道赤红射线直接洞穿了这利维坦。
　　“吼！！！”
　　那利维坦怒吼一声后，用它那巨大的眼睛恶狠狠的看了老王一眼，然后撕裂空间，逃了！
　　没错，它逃了！
　　这人类太变态了，主宰意志通过利维坦的感知判断，他留在这里也是白给，直接溜了。
　　留得青山在，不怕没柴烧，利维坦和那些炮灰虫群不同，它可是虫群非常重要的单位。
　　利维坦对虫群而言，甚至比一般传说单位还要重要，因为利维坦是虫群唯一拥有空间能力的常规单位。
　　其他异虫只有变异体才可能拥有空间能力，但那样的异虫亿万中无一。
　　虫群在宇宙中征战了无数年，他们吸收了宇宙各种种族的优秀基因，各种各体已经十分稳定了。
　　这种稳定对异虫而言，让它们很难再保留变异体的优秀能力形成新的种族。
　　所以有空间能力的利维坦，对虫群的意义不言而喻。
　　老王没去尝试留下利维坦，他能重创对方虽然靠的是冥河武装，但如果非要上去硬留其实也不是不行。
　　不过这样有可能触怒虫群的主宰，万一对方强行降临给他杀了，那不是血亏。
　　不要忘了他还直播呢，虽然他已经不在意自己的无敌金神了，但也不能留这样简单的浪没吧？
　　利维坦撤退后，老王的任务提前完成了，他获得了一些经验、一点金晶和一件完美装备。
　　“我们可以看到这主线奖励还是很丰厚的”老王将自己刚获得的奖励展示给直播间的观众看了看，让后下一秒就将那绑定的完美装备给分解了。
　　“我直接好家伙，上一秒还不错，下一秒就分解，你是想说分解的材料不错么？”
　　“不想要，可以给我啊！为什么要分解！”
　　“你是不是傻，这是绑定的，要不他会分解么？”
　　“大佬就是大佬，完美装备都不看属性，直接就分！”
　　……
　　老王这时候才注意到，自己直播间的热度不知道到什么时候已经爆炸了。
　　原本只针对自己公会的直播，尽然有上千万的人在观看。
　　“谢谢大家的观看，我都没实名就不要刷礼物了，想刷的话等我和官方谈好分成再刷！
　　行了！行了！任务也完成了，应该散了。
　　我这其实还是很有参考价值的，我反应过来了，这根本就不是一个人的任务。
　　你们完成前置的时间应该差不多，也就是说你们到这的时候不可能是自己，这是多人任务，我被人阴了！
　　我要下播了，找人算账去，各位告辞！”
　　老王说了一大堆后，关闭了直播，然后飞回青龙军团去交任务了。
　　但就在他刚离开不久，星空中几台机甲凭空出现，他们看着老王消失的地方后彼此看了一眼，然后追了上去。
　　这些人机甲各异，但有一处相同的地方，那就是他们的胸前都有一朵白莲。
　　“看来又是白莲教的人！”那些人离开后，老王诡异的凭空出现后淡淡的说道。
　　他刚才就感觉到有人在盯着自己，那离开的人是他的特殊道具罢了。

第二三零章 白莲
　　替身演员：
　　消耗品
　　完美
　　效果：使用后召唤一道假身代替自己行动，真身进入隐身状态，假身不可攻击且被攻击后立刻消失。
　　持续时间：300S
　　冷却时间：1000S
　　备注：阳光大男孩？！
　　用这东西完美的骗过了那队人的老王，使用了一瓶隐身药剂以后，操控着机甲再次向他们追了过去。
　　至于说逃跑？
　　能打为什么要逃？对方不就是几个五十多级么？他又不是没杀过。
　　那队人缓缓的跟着慢慢飞行的替身演员，一直到替身消失他们都没攻击。
　　只是替身消失的时候他们有些面面相觑，显然是没明白其中的道理。
　　不过没明白是没明白，但跟丢了他们已经确认了。
　　“跟丢了，怎么办？”一人看着替身演员消失的地方问道。
　　“我去继续找人买他的位置，再想办法跟，尊者已经下了死命令，一定要夺过来他的机甲，这对我们很重要！”几人中领头的人道。
　　“魔能机甲还能夺么？”老王忽然从虚空中浮现并问道。
　　“当然能，只要献祭足够多的两脚羊，没有什么是尊者办不到……”那人说着说着终于反应了过来，然后他们一起看向了这个自己队伍中忽然多出的人。
　　(ﾟ皿ﾟ)
　　你这人是什么时候出现在这里的？竟然偷听我们说话，还有你是怎么黑进我们的聊天频道的？
　　算了，不管了！
　　干他！
　　这队人刚要动手，一只巨大火焰鬼脸却已经出现在了老王身后。
　　虽然是在太空中众人听不到声音，但他们知道他一定是在“弗弗弗”的笑。
　　没等他们再次反应，这火焰魔脸直接将他们包裹，炙热的温度让他们根本来不及反应，就被烈焰烤成了焦炭。
　　虽然他们级别很高，但老王的攻击他们依旧受不了。
　　火焰魔脸将几人焚烧干净以后，又回来对老王笑了起来，老王伸手向拍宠物一样拍了拍它的头后，它就高兴的回到了火焰宝珠中。
　　解决了这队白莲杀手以后，老王捡起了他们的掉落，然后飞回了母星基地。
　　几个白莲机甲只掉落了一种东西，这东西叫［高级白莲证明］。
　　高级白莲证明（完美）：击杀白莲教高级人员的证明。
　　……
　　回去这一路上老王都在想，他说的两脚羊到底是不是人？如果是人的话那这着白莲教人算什么？
　　直到回到母星驻地，老王找管大校交了任务以后问道：“管哥，你了解白莲教么？”
　　管大校闻言一愣，然后神情严肃的问道：“你打听他们干什么？”
　　“不干什么，就是回来的路上遇见他们了！”老王将几个白莲教但人掉落的证明拿给管大校看了看说道。
　　“你杀了白莲教的人！还是高级人员！
　　干的漂亮！这东西你收好，这是能在军需官那里兑换功勋的。
　　白莲教的事情我不能多说，只能告诉你它们是我青龙军团的死敌，更多的你需要去问王将军”管大校。
　　老王闻言点了点头，将白莲证明收好后来到了王大龙所在的指挥中心。
　　将事情的来龙去脉和王大龙交代了一下以后，老王看着对方好像忽然变得有些惆怅。
　　“黄将军的事情你参与了那么久，想必对白莲教的起源有一些了解吧？”王大龙问道。
　　老王立刻点了点头，他是知道白莲教起源于方尖实验的。
　　“当年的方尖实验我也是最近才知道的，当年的白莲教对我们青龙军团来说就是突然出的。
　　那年他们忽然强行越过边界封锁线引起了警报，我们青龙军团的人前去追击和他们发生了激烈的冲突。
　　那场战斗，我们死了700多人，击杀了白莲教五人，可谓是败的非常彻底。
　　之后我们多次前往外域围剿他们，可惜每次都已失败告终。
　　而且白莲教还不时的闯入，前往里边的行星抓捕平民，杀人放火，简直无恶不作！
　　这些年来每年闯卡事件每年都有上百起，但9/10都是白莲教的人，真正的虫族闯卡事件根本就没有几起。
　　白莲教可以说是整个青龙军团的死敌，一点都不为过……”王大龙。
　　之后他不但和老王说了白莲教，还跟他介绍了青龙军团，话里话外的意思就是想让他加入。
　　“这个恐怕不行，我要辜负您的好意了！”老王。
　　“怎么说？青龙军团不适合你？”王大龙。
　　“那当然不是，我其实很认同青龙军团，但是我准备站队了不能拖青龙军团下水”老王。
　　“行吧，站好队好后告诉我一声，看在你选人的眼光还行的份上，青龙军团也跟着研究研究，这个时代中立太难了！”王大龙。
　　“这个我尽量，不过我还有一个问题”老王！
　　“问！”
　　“白莲教很强么？”
　　“很强，比青龙军团可能还强，他们至少拥有传说强者7个”王大龙。
　　“那是很强！”
　　……
　　知道了白莲教的强度后，老王知道自己的小目标需要放一放了。
　　在没有信心对付这7台传说的时候，所有的目标都他幻想。
　　因为就算他击杀了白莲教全部的其他人，只要这些传说机甲还在，他们就不算被灭。
　　从王大龙那里离开时，王大龙又给了他一个任务，任务的名字为［击杀白莲妖人］。
　　这任务顾名思义，就是杀白莲教的人，白莲教一共三种弟子，分别掉落高级竞赛、中级令牌和低级令牌。
　　除了弟子，还有拥有特殊令牌的白莲教boss和传说。
　　从今天起老王击杀一个拥有低级令牌的将获得1万经验，中级10万，高级50万。
　　如果击杀了拥有特殊令牌的人直接奖励100万经验，并且这些都是额外的奖励。
　　他依旧可以拿着这些令牌去军需官那里换功勋，而且一点都不会少他的。
　　如今的青龙军团功勋仓库里面的物品，比当初可丰盛太多了。
　　除了史诗物品以外，各种物品应有尽有。
　　甚至就连十分难得的传说级镶嵌石，仓库中都不只有一套。
　　同时老王也是第一次知道，原来这东西还有套装，其中一套最变态的一套有五颗，套装属性为攻击后有20%机率恢复自身20%的血量，并且没有冷却。
　　这东西要是到了老王的手里，基本是无限续航了，只要不能满血秒杀他，那么就只能被他消耗道死。
　　不过这些套装石头不是简单的功勋就能换的，还需要很高的青龙军团声望。
　　就算是老王，不刷个一年半载，或者有什么特殊奇遇，也基本不用指望。
　　将几个白莲证明交个军需官后，老王什么也没换，因为目前能换的东西他还不太需要。
　　……
　　“你们前置任务做完没？我一个人玩好无聊呀！”
　　正在去下一个任务点的老王，骚扰着未来众人道。
　　“你认为我们会理你么？”老马。
　　“这不就理了么？”老王。
　　“我特么，你等下线的！”
　　“怎么？下线了你打的过我？”
　　“啊啊啊！好气啊！下线去揍这吊人的一起报名！”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“+1”
　　“……”
　　“……你们这是嫉妒！”
　　老王看着瞬间刷屏的几十人，有些心虚的说道。
　　“你说对了，我们就是嫉妒，你等着吧！哈哈哈！”
　　普通的未来公会玩家看到这一幕面面相觑，感觉十分离谱，大佬都是这么不靠谱的么？
　　这就是强者的世界么？
　　虽然不懂，但是他们会努力学的。。
　　他们现在就像是一群虔诚的学徒，现在如果有女孩子问他们“你会家暴我吗？”
　　他们也一定会回答“如果你喜欢，我可以学！”
　　就是这么靠谱！
　　……

第二三一章 刁难
　　和众人扯皮的功夫，老王又一次的来到了星空前哨。
　　因为第一次的任务星空前哨和基地的传送装置已经可以使用了，所以老王可以说是秒到位。
　　目前的星空前哨只修建了传送系统和防御系统，其他的东西还都百废待兴。
　　这里可是非常重要的地方，是未来一段时间玩家们向星灵方向扩展的宇宙前线。
　　青龙军团所在的宇宙防线的空间封锁，注定了它不可能和很多地方建设传送。
　　所以人类需要一个在外域的中心周转站来提供物资上的需求，这就是这星空前哨的意义。
　　老王目前的任务是收集材料建设这里，不过鉴于他第一个任务完成的程度，前哨的指挥官没给他发布那些收集铜啊铁啊的简单任务。
　　“千王上校你好，我是星空前哨的指挥官，我叫朴一生……您乐什么？”朴一生说着说着看着已经要憋不住的老王疑惑的问道。
　　“没什么！没什么！就是想起了一个老朋友，您继续！”老王压下自己的笑意说道，这名字太有才了，郭班主起的吧！
　　“好，那我继续了，我这里需要一种名叫［紫云草］的特殊材料，我希望您能帮我收集！”那人继续说道。
　　“义不容辞！”老王。
　　他说完后，这新的主线任务算是接下了，现在他只要去找这［紫云草］就行了。
　　但是老王还没走几步就发现，自己被特么这姓朴的给阴了，系统尽然没有［紫云草］的位置提示。
　　他询问零后才知道，这［紫云草］竟然是一种已经被虫群灭绝了的草，怎么可能还有分部？
　　“你阴我？为什么？”老王来到姓朴的面前问道。
　　谁知道那姓朴的一脸轻蔑的看着他道：“我怎么阴你了，义不容辞可是你自己说的！”
　　他一边说着一边还用手指点着老王，他以为老王会慌，但老王让他失望了。
　　他一把握住这人的手指，然后微微一用力就听到“咔嚓”一声，姓朴的立刻跪在地上，斗大的汉珠不停的向外冒。
　　周围星空前哨的士兵立刻围了上来，将老王围在了中央。
　　老王没理会这些人，他慢慢蹲下对着倒在地上哀嚎的朴一声说道：“给人当狗，就要做好被打死的准备！”
　　老王说完后就起身推开围着他的NPC离开了，以他的地位这点东西都不算什么。
　　别说是一条狗了，就是他身后的主人来了老王都没得怕。
　　就在老王考虑这任务要怎么进行下去的时候，他的通讯器忽然响了，这是有NPC联系他啊
　　“喂你好，哪位？”老王打开通讯问道。
　　“我是李玉隆，千王先生正在找［紫云草］吧？”李玉隆。
　　“没在找，你打错了！”老王说完直接挂了，看来这应该是幕后黑手了。
　　李玉隆：“……”
　　他不做任务的么？种任务可是接下来一切的关键啊！重要程度不言而喻！
　　“竟然敢挂我电话！”李玉隆有些不可思议。
　　如今他的地位可以说是一人之下万人之上，甚至很快那一人也要被他超越，他还没有过这种待遇。
　　“大人不用在意，晾他一段时间，最后他还是会乖乖来为我们效力的，毕竟比除了我们，也没有人会有那被虫族灭了的［紫云草］”李玉隆的幕僚笑着说道。
　　［紫云草］的任务不是他们发现的，是星空前线真的需要这东西来针对虫群的特殊单位隐身虫。
　　但是着种植物原本就只有外域有，虫群见到它们是见一处灭一处，野生的几乎绝迹了。
　　各个军团曾经都引种过，但只有李玉隆所在的军团成功了。
　　不过这东西产量感人，他们手中也确实没有多少，好在以前用他的地方也不是特别多。
　　但是如今人类要扩展星空，这东西再次变但紧缺了起来。
　　“我们手中那点东西应该不够，让外域小队抓紧找，也让研究院那边努努力”李玉隆。
　　虽然这东西他很想当一个重要筹码，但是那样会影响整个人类的计划。
　　不过当一点小筹码，圈一些人还是可以的。
　　“…什么！知道了……”李玉隆等人研究着其他东西的时候，幕僚忽然收到消息，表情变得有些不太好看。
　　“怎么了？”李玉隆问道。
　　“千王完成了［紫云草］任务，他应该是发现了新的生长地！”
　　李玉隆：“……”
　　打脸来的太快，让他有些猝不及防。
　　……
　　老王哪是发现了什么生长地啊，他只是回他的仓库找了找，他依稀记得自己好像在随机商店见过这东西。
　　回去一找发现，果然他的仓库中有十组上万株，他果断拿一个去交了任务。
　　不过这任务只是一个开始，老王能清晰的感觉到联盟各大势力的竞争越来越激烈。
　　这些天他受到的刁难也是越来越多，不过这些逼迫主要来自于继玉隆的激进派，他们是真的不招人喜欢。
　　……
　　目前第一批30级的玩家已经是全部到达星空前哨了，就在老王星空深处做任务时，虫群又一次袭击了前哨。
　　玩家们费了九牛二虎之力，才守过这10波入侵，星空前哨的损失不大，但也是有一些的。
　　“千王一人就能守下的进攻，我们这么多人竟然还让驻地受损，各位总结一下吧！”
　　新成立的公会联盟中，汪星河对着各大公会的人说道。
　　这新成立的联盟，几乎包含了所有二流以上的公会，但就是没有未来。
　　其实他们成立这联盟的时候是想邀请未来的，老王展示出的实力，实在是让人不想与之为敌。
　　但人在江湖身不由己，他们背后的力量的影响下，让他们没办法邀请未来加入。
　　“没什么好总结的，虽然那人已经变态，但我们这么多其实也不差他什么。
　　但是他是一个人，可以随意调动自己的力量，而我们这些心不齐的人，根本就劲儿没往一处用。
　　再加上一些人总想着留一手，自然赶不上人家！”杨万里说道。
　　“这原因你们认同么？”汪星河看着众人问道。
　　众人闻言点了点头，这是他们被一些虫族突破防线的根本原因。
　　“那我们现在是不是互通一下有无？以后心往一处使呢？”汪星河又道。
　　众人再次点头，如果继续这样下去，丢人的就是他们了。
　　“那秦会长，不解释解释一下，那蓝名是什么情况么？
　　前段时间千王也是蓝名只是现在变紫色了，这好像不仅仅是美观！”杨万里问道。
　　“是啊！这让我想到了怪物的分类”汪星河。
　　“我说怎么突然开会，原来在这等着我呢啊！”秦王政看着众人，自嘲的摇了摇头笑到道。
　　“那秦会长愿意分享么？”
　　“当然，说了互通有无么！这名字和你们猜的一样，与怪物的等级相同，蓝色代表着精英。
　　而且这等级是加属性的，精英级的话血与防加50%，只要拜师，在你师傅那就能接到任务。”
　　秦王政直接将自己知道的都说出来了，因为这东西瞒着也没意义，瞒不了多长时间。
　　“这么说那人的紫色代表着稀有了，我去稀有得领先我们多少属性啊？”一人道。
　　“现在不是说这个的时候，赶快拜师去晋升吧，50%的血与蓝的加成先拿到手！”另一人道。
　　众人听到秦王政的话后，都不淡定了，实在是50%的血与蓝的加成太恐怖了。
　　他们甚至直接散会去完成这任务了，只留下了已经做完任务的大秦等人。
　　“咱们这联盟怎么看都是一群乌合之众，咱们还陪他们玩下去么？”武神起。
　　“不玩不行啊～”

第二三二章 集结出发
　　由于大秦公会的分享，很快整个游戏的顶层就进入了精英时代。
　　不过他们发现自己就算是成为了精英，对付星空中的虫族也是很难。
　　星空中的异虫每次出没都是海量炮灰先行，然后精英异虫隐藏在虫群中打击敌人。
　　玩家不是NPC，他们目前还不了解各种异虫，所以目前的遭遇战中，玩家们基本是输多赢少。
　　目前能杀出星际前哨，将人类探索进度向外推的就只有拥有老王这个大杀器的未来。
　　但未来毕竟人员有限，他们面对无尽的虫族大军，就算是老王也是力有不逮。
　　其他公会就算是公会联盟，他们也被异虫压制在了前哨星，根本飞不出去。
　　星空探索进度感人，老王和公会联盟两边都不是很急，但是有人着急了。
　　这些人就是以冷锋为代表的军方势力，星灵一族对老王他们来说那就是一群发布任务的NPC，但对上边来说他们可是代表了全新的科技。
　　特别是老王说他的熔岩号雷达根本发现不了星灵的飞船，这让一些人很在意。
　　早一天打通航线，他们就早一天接触星灵，也就早一天学习新的科技。
　　“今天找各位来开这个会没有别的意思，就是想组个开荒队。
　　尝试打通星空前哨和第二个星球之间的星路，推一推游戏的进度”冷锋看着众人说道。
　　他一大早的联系了全体游戏公会，大的小的一个都没放过。
　　一众游戏公会也非常给冷锋面子，早早的来到了现场。
　　这次老王他们也到了，毕竟这是冷锋代表的军方组的局，而不是那些大公会。
　　“具体是个什么章程？”汪星河问道。
　　“问的好，我们的计划是，每家出一千名精英，没有一千精英的就有多少出多少。
　　并且各家的后勤部队，我们同心协力，一鼓作气将这星路打通道下一星球！”冷锋。
　　“谁指挥？”杨万里。
　　“当然是各家都排除自己的指挥大神，组成指挥中心了，不过主导由我们张老师来做！”冷锋。
　　他说完后一个带着眼睛花白头发的帅哥站了起来向众人打了打招呼，众人立刻正了正身姿向他微微颔首以示回礼。
　　张老师是军方公会的总指挥，他不是游戏圈的人，是真正的战场指挥官。
　　游戏中他的能力不一定强于了无痕他们，但众人对他当这总指挥一点意见都没有，这是对他人品的信任。
　　“战利品怎么分配？”又一人问道。
　　“自己杀的归自己，大家杀的按照需求分配，需求相同就按照贡献分！”冷锋。
　　……
　　之后众人又你一言我一语的问了很多问题，冷锋都一一如实的进行了解答。
　　众人对这次合作显然都没什么意见，毕竟这是对大家都好的事情。
　　但整场会议只有一家公会没说话，甚至他们都在坐位上开始了闭目养神。
　　“千王会长是有什么意义么？我看您这一直没说话！”冷锋终于应付完了其他人，开始攻略这块难啃的骨头了。
　　“团灭了的损失怎么算？”听到冷锋的话后，老王直接睁开了眼睛看着他问道。
　　“你不看好我们这次行动？”冷锋疑惑的问道。
　　未来现在自己一个公会已经能打通1/3的进度了，他们竟然会不看好整个游戏公会的联合。
　　“不太看好，但我会参加的，不过要先说好团灭如何处理，免得到时候在战场上打官司导致更大的损失”老王直言不讳的说道。
　　“未来公会自己能打通1/3进度，然后认为我们这么多公会联合起来会团灭，真是可笑！”万里公会的一人一脸嘲弄的说道。
　　“你知道你们万里为什么连前哨都飞不出去么？就是因为你这种无知者无畏的精神！”老王直接怼了回去道。
　　“你……”
　　“你什么你？你想单挑？”老王一脸嘲讽的说道。
　　这一句话就给那人干没电了，因为他并不敢和老王单挑，甚至整个游戏都没人敢和老王单挑。
　　“王先生建议分享一下么？”冷锋。
　　“当然不介意，分享前我想问一句，你们中间有人了解虫族么？”王千多。
　　“不了解”一些人羞愧的说道，是啊！他们到目前为止还不太了解他们的对手。
　　“漂亮，我也不了解！”老王。
　　众人：“……”
　　那你说你mua~呢？
　　“我只是想提醒你们一下了解对手，我虽然不了解异虫，但是我了解传说！”老王皮了一下后正式的说道。
　　“传说？”
　　“没错传说，看诸位的名字的颜色想来你们已经是成为了精英了，精英之上是头领再然后是领主这些我们都能通过怪物的等级推断出来。
　　而领主之后就是传说等级，传说级和领主级之间的差距天差地别。
　　如果面对一个60级的领主boss我们努努力还能杀掉，但是如果面对一个传说boss，他都不会给我们出手的机会”老王继续说道。
　　“是因为传说领域？”一人问道。
　　“竟然还有人知道领域，让我们为他鼓掌！
　　不过他只说对了一部分，还有一点是他们成为传说后觉醒的特殊能力。
　　这种能力千奇百怪，每个合体都不同，防不胜防！
　　我们这些人的实力遇上传说，只能等死”老王。
　　“我们一定会遇上传说么？虫群有多少传说啊？”
　　“目前已只的有14个，未知的传说单位可能成百上千”老王。
　　他说的十四个是指13个利维坦王和一个虫群主宰，这是老王肯定的14个传说，其他的一定也还会有。
　　要不然他们凭什么就和星灵与人类双线作战，还将他们压得抬不起头只能自保。
　　老王的话让众人沉默了，没想到他们的对手如此恐怖。
　　“那您以为我们这次行动还要继续么？”冷锋。
　　“当然要，只是有几点我希望说清楚。
　　第一、这次行动所有人不要怕死，怕死的最好把怕掉的东西做好保险，或者干脆就不要带。
　　第二、这次只是一次尝试，成功了最好，不成功希望诸位也不要气馁，就当是了解一下虫族了。
　　第三、这也是最重要的一点，千万不要被虫族活捉，切忌！”
　　老王说完后就坐了下来，第三点是他为了逼格扯犊子的。
　　“好，既然大家都同意，那么我们就回去开始准备，两个小时以后在前哨集合！”冷锋。
　　……
　　冷锋说完后，一众公会立刻开始回去集结了。
　　上百家公会集合在星空前哨，让游戏的普通玩家们也意识到了他们要有大动作。
　　不过不是冷锋等人瞧不起普通玩家中的高手，实在是他们不好联系啊！
　　与其一个一个的联系他们，全上公会多省事啊！
　　他们快速的集合完毕，尽然只有未来开来了星空战舰。
　　“你不是说虫群非常危险，我们有团灭的可能么？为什么还要开星舰？”众人非常不解的问道。
　　“就是因为容易团灭才开星舰的好么？不开星舰一旦挡不住连跑的机会都没有，有星舰还有一手空间跳跃的可能”老王理所当然的说道。
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我未来目前有三艘星舰，我们损失的起！”老王。
　　众人：“……”
　　他们就多嘴问，未来不但有三艘星舰，他们的成本还不高呢，毕竟他们的核心都奖励。
　　想道这里众人顿时酸了，不过他们也没去开来自己公会的星舰，因为他们损失不起。
　　像一些小公会，如果他们的星舰爆了，那么他们公会必解散，根本不用想。
　　这个小插曲过后众人浩浩荡荡的出发了，各种机甲和小型飞船遮天蔽日，只是不知道结局会如何。

第二三三章 激战虫群
　　星空中虫群的反应超过了玩家们的预料，玩家们的队伍才飞离前哨防线，无数的虫群就向他们飞袭而来。
　　“老王，先看你的表演了！”指挥中心中了无痕的声音响起道。
　　第一波战斗玩家们需要一剂强心针，没有人能比王千多出手更涨己方士气了。
　　老王闻言直接起飞，站到了星空中异虫大军之前。
　　众人只见他身边悬浮的七颗宝石中红色的一颗亮起，一个几十米高的烈焰凤凰出现在了他的身后。
　　伴随着白色的元素之主机甲一挥拳，那烈焰凤凰同时展开自己的双臂。
　　无尽的火焰从凤凰之翼下爆发而出，星空中的虫群凡是被火焰扫过的全部灰飞烟灭。
　　整个虫群生生的被老王烧出了一片真空地带，就在这时指挥部中张老师那非常有特色的声音传来道：
　　“全体出击，进攻！”
　　无数玩家立刻行动，他们借着老王烈焰焚烧出的真空地带向虫群进攻而去。
　　两边阵线快速融合，战斗火光不停的传来，一场异常盛大的战斗就此展开。
　　此刻虫群中心的利维坦上，指挥这场战斗的高级脑虫看到这一幕也有些震惊。
　　异虫纵横宇宙无数载，被无数种族称为天灾，甚至一些种族见到他们后会直接下破胆。
　　它们靠的就是无所畏惧的炮灰部队，和超强的感染与生育能力。
　　但是他们从来都没见过现在面对的这种种族，他们明显每个人都是高级的智慧个体。
　　因为他能清晰的从他们身上感知到兴奋、紧张、惆怅等一系列的情绪，但它唯独感知不到对死亡的恐惧。
　　这些名为人类都个体他记得是有恐惧的啊！为什么它们面前这些人类战士没有。
　　哪怕是面对死亡，他们依旧在放声大笑。
　　和它们比起来，它感觉对方更像天灾。
　　它不知道的是，这些被称为玩家的存在，是被称为第四天灾的。
　　……
　　战场上
　　玩家们因为悍不畏死，再加上老王这样的高手出手尽管面对这无尽的虫族，玩家也慢慢的占据了上风。
　　就在他们要将战场前推的时候，虫群中的特殊部队，精英刺蛇部队到了。
　　变成了宇宙飞行种族的它们，刚一到来就给了众人一个惊喜，数不清的骨刺和酸液体射线一轮齐射，让前排上千人直接倒下。
　　“刺客军团，速杀他们，法师部队后退，小心他们下一轮的攻击。”
　　指挥部中众人也是谁也没注意到他们的到来，要不然也不会这样被动。
　　以小海等人为首的刺客军团收到命令后立刻潜行上前，两个刺客一只刺蛇分配好后，众人一同出手。
　　小海整个人身边的暗影全都汇聚到了他手中的利刃之上，然后利刃刺进了刺蛇的身体。
　　那刺蛇吃痛，立刻转头盯向了他，但还没等它进行攻击，一道道暗影长矛从它的身体中爆发，将它血量瞬间清空。
　　其他刺客机甲也是手段尽出，力求第一时间解决这刺蛇部队。
　　因为众人根本没考虑过撤退的问题，所以上来就全都是大招。
　　刺蛇部队顷刻间死伤惨重，玩家战线再次前压。
　　这次他们没再遇见这种敌人，一些特殊敌人指挥部众人也提前发现了。
　　“老王，你7点钟方向2000米的地方有一只使用毒气的特殊异虫，杀伤力很强，先去解决他！”了无痕。
　　“收到！”
　　老王回完后立刻向着那方向飞了过去，一只形状像是跳蚤，身上长了很多毒气孔的异虫正在那里散发着毒气。
　　他但身边还围绕着上百台玩家的机甲，这都是被它毒气杀死的玩家。
　　这异虫特殊就特殊在，被它毒气杀死的玩家会被它控制成傀儡。
　　毒傀虫
　　种族:异虫
　　级别：头领
　　LV37
　　HP：100000
　　MP：400000
　　攻击：500
　　防御：15
　　技能：致命毒气、傀儡操控、替命、死亡视线
　　老王见到这一幕后，火焰鬼脸在再一次出现，然后向着这异虫飞掠而去。
　　那异虫立刻操控着它的傀儡上前抵挡，耗费了一半的傀儡后，老王的技能变成了一个小火苗。
　　就在它对这技能放松警惕，准备用毒气攻击老王之时，这火苗快速的粘到了它的身上。
　　然后一道火柱爆发而出，它的身影顷刻间在火焰中化为了灰烬。
　　不过老王这时却皱起了眉头，因为它的气息和傀儡并没有消失。
　　就在老王寻找他的身影的时候，他感觉到了些东西立刻使用了闪烁。
　　这让他避开了一只从他面前忽然出现，其上粘着毒液的利爪。
　　“他的技能中并没有潜行这类的技能，它是怎么办到的？”老王看着出现又消失的毒傀虫有些疑惑的想道。
　　不过现在不是想这些东西的时候，他虽然想不明白这其中道理，但这并不影响老王对付他。
　　二十一颗光子出现，老王虚空一指，将它控制的傀儡全部打爆，然后光子铺地将那异虫炸了出来。
　　这异虫身形一露，二十一颗光子全部瞄准了他，顷刻间送它上了西天。
　　这异虫死后竟然掉落了一个物品，老王上前将其拾取了起来。
　　隐身石
　　完美
　　镶嵌部位：装甲涂层
　　生命值+500
　　生命值+5%
　　防御力＋5
　　隐身（主动）：开启后机甲将进入［隐身］状态，持续时间30秒，冷却时间100秒。
　　隐身：欺骗敌人感官，消失在视野之中，第一次攻击后0.5秒后再次进入隐身，第二次攻击打破隐身状态。
　　备注：嘿嘿嘿！
　　一个完美属性的镶嵌石，很好的解释了为什么这虫子能进行隐身。
　　原来虫群虽然不能使用镶嵌石，但是看来他们可以吃这些东西，然后继承它们的属性。
　　老王将这东西的属性发到了众人但群中，然后对众人说道：
　　“特殊异虫应该都有这样的特殊东西掉落，不过就是比较难杀！”
　　“好东西！”
　　……
　　众人直接被这东西刺激到了，他们开始疯狂的找那些特殊异虫的麻烦。
　　特殊异虫虽然强，但是还是挡不住已经疯狂的玩家，很快就有数十只异虫被众人击杀。
　　这些异虫无一例外全都掉落了特殊物品，或是装备、或是石头、或起一些特殊物品，每一样都十分稀有。
　　这些东西更加的刺激到了众人，他们更加的疯狂了。
　　脑虫：“……”
　　它实在不明白，这些人为什么要上百人去杀他们一只精英异虫，他们是怎么发现虫群的软肋的？
　　没错，玩家们歪打正着但发现了异虫的软肋，这些精英异虫才是虫群的中坚力量，普通异虫哪怕是高级的雷兽，只要不变异那就是炮灰。
　　除非像利维坦这样但特殊存在，否则在虫群中只要不变异就都是炮灰。
　　“让风雷兽出动！”
　　就在脑虫怀疑虫生但时候，主宰传来了消息。
　　“是！”
　　……
　　战场上无数玩家们正疯狂的和异虫战斗但时候，利维坦忽然发出了一股特殊的波。
　　所有异虫几乎同一时间开始震翅，然后放出一道道的能量波动向利维坦而去。
　　放出就能见波的异虫快速但变得灰白，然后陨落。
　　利维坦吸收了这些能量后，他巨大的背部打开了一道裂缝，一只身形象狗，背生四翅膀的怪物从中飞了出来。
　　这异兽一登场，口中就绽放出一道紫色镭射射线横扫全场，数千机甲被它直接拦腰斩断。
　　“boss了！看样子是一高攻boss，全体不要太密集！”指挥中心传来消息说道。
　　老王看着面前这怪兽，立刻向他的方向飞了过去。
　　“谁能看到这东西的属性，快点发出来”先头部队的人忽然说道。
　　“看不到！”
　　“我也看不到！”
　　……
　　“要坏！”

第二三四章 风雷兽
　　风雷兽
　　种族:异虫
　　级别:领主
　　LV50
　　HP：二千万
　　MP：一千万
　　攻击：5500
　　防御：120
　　技能：风雷之力（被动）、风雷之翼（被动）、顺风行、雷闪、狂风爆发、雷霆万钧、风雷之劫
　　备注：异虫亿万中无一的特殊变异个体，掌控着风雷之力的特殊怪物。
　　老王看到众人都看不到这东西的属性，立刻把风雷兽的属性发到了队伍频道之中。
　　“50级领主？”
　　“这还能玩？”
　　“千王大佬就是不一样，50级的领主属性竟然还能一点不落的看到。”
　　“是啊！我就能看到一个名字！”
　　“现在是说这个的时候么？那东西过来了！”
　　……
　　就在众人说话的功夫，风雷兽已经化作一道电光来到了众人的前方，一道带着电光的利爪将他面前的一台防御机甲轻松撕裂。
　　这东西拥有5500的攻击，是老王见过的最恐怖的攻击力了，普通玩家在他面前根本扛不住。
　　不过就在它击杀了那肉盾机甲之后，众人的攻击也已经到了，第一波到的一定是控制技能和削弱技能。
　　但风雷兽和众人以往遇到的boss并不相同，它没有硬吃众人的伤害，而是化成一道青光避开了众人的攻击。
　　当它身形又一次出现众人想集火的时候，它的四翅一振率先发动了攻击，无数风刃向众人袭来。
　　围向他的机甲因为躲避不及时，被它这一击几乎全部送走了。
　　“不要再各自为战了，听指挥！”了无痕在频道中喊道。
　　“现在开始站队，防御机甲全部压上前，限制他的活动范围。
　　辅助机甲注意保护，输出机甲站在最后，不要贪输出。
　　风刃与雷电再来就用屏障防御，小心它使我大招，不过那技能来之前应该有预警。
　　我已经给你们编号了，接下来听我指挥，第一队……”
　　不知道为什么，张老师在众人抢着击杀精英异虫的时候就不再说话了。
　　其他人看样子也是不想背锅，所以了无痕选择接过了指挥大权。
　　在了无痕的一系列安排下，众人渐渐有了章法，终于不再是像砍瓜切菜一样的被人收割了。
　　有章法的众人向风雷兽压去，它的满天风刃再次爆发。
　　但这次辅助机甲和防御机甲们成功使用出了屏障技能。
　　屏障与风刃碰撞，一道屏障破碎就又有一道补上，风雷兽一个技能下来，竟然没有一人受伤。
　　与此同时，奇迹之剑为首的肉盾军团也是成功进入自己的冲锋技能范围。
　　趁着它放技能的间隙，奇迹之剑的帝国壁垒带头冲锋，上前嘲讽住了这移动速度快到令人抓狂的风雷兽。
　　“跟上控制快！不要怕叠加！”
　　星舰上的了无痕通过指挥视角看到这一幕后立刻说道。
　　然后无数的控制技能立刻闪耀星空，风雷兽一时间竟然动弹不得。
　　花姐的火焰藤蔓将它捆绑以后，惊蛰仙子上前召唤出四道魔法阵，将起困在了中央。
　　这个技能叫［光之禁锢］，是让自己与目标都不能动的一个技能，未来众人都清楚它的效果。
　　它的持续时间只有几秒，所以他们拼了命的上来输出。
　　就在这时老王到了，他对着风雷兽伸出了他的手掌，七颗元素宝珠在他的手掌前不停的盘旋。
　　一道道元素射线不停的向着风雷兽射去，七种射线轮换不停就像是一架镭射激光炮一样。
　　老王的每一击都能带走风雷兽三万左右的血量，再加上众人的齐心合力，这短短的几秒风雷兽直接没了1/3的血。
　　“全体后退！”
　　就在众人输出的正嗨的时候，了无痕再次对众人下命令道。
　　未来众人和一些聪明人立刻开始后退，但有一些人看到惊蛰仙子没动boss依旧被束缚着他们就贪了输出。
　　这场boss战是没有敌对势力来抢夺的，也不会有，所以真正重要其实是拾取的权利。
　　只有有权利拾取物品，这boss的掉落才可能到你手里。
　　而拾取的权利看的是输出排名，只有排名前1/3的玩家才有权利拾取物品，这就是他们贪输出的原因。
　　要知道那些异虫精英都掉落的是完美，这boss他们估计至少会出一个传说。
　　就在他们开心的刷着伤害的时候，惊蛰仙子的光之禁锢魔法阵碎了。
　　这是因为她的技能持续时间到了，她都已经不打算跑了，因为她已经空蓝了。
　　光之禁锢的突然破碎，让这些贪输出的玩家麻了，他们说为什么要撤退么！
　　不过他们醒悟的有些晚，因为这时的风雷兽全身爆发出了紫色的电光，这电光很快就将他们笼罩在了其中，并带走了他们全部的生命值。
　　那些后退的人也有一部分没有退出这笼罩范围及广的技能，被送回了驻地复活去了。
　　“战舰上前，布周天星斗大阵，封锁他的行动！”
　　了无痕根本没受那些不停指挥的人的影响继续下令道。
　　从他的属性来看，他的众多技能中两个被动基本已经了解，两个位移也看他用过了，风属性和雷属性的单独爆发也见识过了。
　　现在就差这大招风雷之劫了，不过了无痕已经不打算在给它机会了。
　　刚才众人围攻它的时候，未来的各种战舰在他的指挥下已经将这片战场包围了。
　　他这一声令下一众战舰立刻上前，用倒的周天星斗大阵将这风雷兽围困在了中央。
　　利维坦上脑虫见自己主力被围，立刻派出了大量的异虫向众人袭来。
　　“就知道你不会那么老实，老王你解决这风雷兽，其他人全力阻攻异虫，为老王争取时间！”了无痕。
　　他这命令一下只有未来的人去执行了，其他玩家以为自己听错了。
　　他们知道千王很恐怖，但你让他一人去对付50级2000万血的boss是不是有些扯淡了。
　　但他们看到未来众人的动作后，不信也得信了。
　　众人有些犹豫的迎上了虫群，道他们时刻的关注着老王这边的情况。
　　他们一撤后，整个阵法中就只剩下老王和风雷兽了。
　　老王见状态立刻开启了凤凰模式和元素暴走，数不清的技能从老王手中绽放，向风雷兽笼罩而去。
　　周天星斗大阵中空间本就有限，老王的技能几乎覆盖整个空间。
　　风雷兽根本躲避不了也没法反抗，再次被老王按在了那里毒打。
　　各种各样的技能，超高的伤害无一不让风雷兽痛不欲生。
　　他的专属装备的七颗法球和两架僚机也在这风雷兽头顶不停的盘旋。
　　因为害怕把蓝打光，老王特意提前喝了一个持续回蓝的强效药剂。
　　仅仅几秒的时间，他就将这风雷兽压制到了残血。
　　这大阵中根本就没有给它躲避的位置，上前强换老王它又上不去，因为上前它将面对的是老王狂风暴雨一般的攻击。
　　就在众人以为这风雷兽就要这样被击杀之时，未来的一艘阵眼巡逻舰被击碎，整个周天星斗大阵应声而碎。
　　风雷兽当然不会错过这样的机会，化为一道雷霆遁光就向利维坦飞去。
　　“成事不足，败事有余的东西”老王看着那故意放虫族进来之人说道，然后起身追了上去。
　　这人的目的应该很简单，那就是我等不到的东西你们也要得不到。
　　老王没理他，会有人收他的。
　　他现在要做的是追上风雷兽，不能让它逃回利维坦，否则刚才的努力全废了。
　　一旦让它回到了利维坦上，那众人就再也没有机会击杀它了。
　　他回去虫群的或许会撤退，但老王并不想放弃击杀它。
　　经验和奖励什么的不重要，重要的是功勋和其他的一些东西。

第二三五章 利维坦王
　　老王激活了魔力本源的魔能爆发技能，连闪像不用蓝一样的不停使用。
　　追到了一定的距离后，一道纯白的锁链从老王手中飞射而出，将风雷兽束缚在了那里。
　　风雷兽想用化身为雷霆的技能脱困，但它发现自己的位移技能全都用不了了。
　　这技能是老王新得到的一个神圣属性的技能，技能名为［捆仙锁］。
　　被这技能困住的单位会被沉默，任何技能都无法使用，不过这技能一点伤害都没有。
　　这是一个完美级的技能，看到这技能以后老王庆幸自己没进化成为神圣元素。
　　要是获得的技能都是这样的技能，他还不得哭？
　　将风雷兽束缚以后，老王开启了强化技能，并召唤出了［烈焰战神鎏金镋］。
　　一道火光划过，烈焰直接将风雷兽当场洞穿。
　　弱点暴击-300000，……
　　一个根本让人看不懂的伤害从风雷兽头顶升起后，它已经无力再逃跑。
　　老王计算了一下血量以后，召唤出了冥河武装，红莲射线再次正中目标后，风雷兽被当场斩杀。
　　利维坦上的脑虫看到风雷兽阵亡后，然后利维坦打开空间通道逃跑了，再不跑利维坦可能也会交代在这里。
　　老王捡起风雷兽的掉落并和众人将剩余的虫族全部击杀后，带着未来的人回到了前哨星。
　　他们没有闲心和这些人勾心斗角，星路还是自己慢慢的打通吧，他们看样子并不用自己等人的帮助。
　　“千王会长，休整完了没有？”冷锋来到老王等人所在的地方问道。
　　未来众人：“？？？”
　　你在和我们装傻？我们回来是休整来了么？
　　“开个玩笑，我是再次邀请您加入我们的探索队伍的”冷锋笑着说道。
　　“免了，我们可和你们玩不起”老王直接拒绝道。
　　“刚才的事情我很抱歉，这次我承诺刚才的事情绝对不会再发生了”冷锋。
　　“你承诺？你拿什么承诺？凭我们开着星舰带你们玩，你们关键时刻放虫族进来破坏我们阵眼？”老马直接怼道。
　　他是一点面子都没给冷锋，倒不是他们不尊重他，实在是刚才的事情太过让人生气。
　　“那些人已经受到惩戒，他们的征信已被降到最低，并且他们的公会也被取替”冷锋。
　　他真非常给未来众人面子了，众人看在他的份上再次来到了这个集合了各个公会管理层的地方。
　　全部的人都在等待他们，因为他们发现未来公会和其他公会根本就是不同的存在。
　　“废话我也不多说了，刚才那些乱七八糟的事情我不想再看到。
　　诸位如果不想去的可以退出，这次的任务又不强制。
　　如果这次再出现上次一样的事情，就别怪我不客气了！”
　　未来众人进入房间后，冷锋直接来到讲台上说道，他看了看沉默的众人又道：“诸位还有什么想问的没有，一旦行动开始队伍中就只允许有一个声音。
　　再有人胡乱行动，绝对严惩不怠！”
　　“我有一个问题”冷锋的话音刚落，老王就举手问道。
　　“请讲！”
　　“这次谁指挥？我不想再看到那种指挥到了一半，指挥忽然没了声音的情况！”老王说道。
　　这点是最让老王生气的，那人指挥到了一半，竟然忽然没了声音。
　　这要不是未来实力够强，了无痕的名气也不小，他们早就乱成一锅粥了。
　　一旦整个战场乱起来，他们必定凶多吉少。
　　那时候的损失可就大了，特别是未来他们还承受着一个舰队湮灭的风险。
　　“我突然没了声音是我认为这场战斗没有必要了，你们已经乱成那样，那战斗已经没有了胜利的希望了！”张老师。
　　“赢了么？”老王淡淡的问道。
　　这下他不说话了，他并没想到这人的实力竟然强到这种程度，已经能左右整个战局了。
　　他起初其实是没意思到损失什么的，因为他把这战斗当成了虚拟演习。
　　看到众人的乱像，他想让众人吃些苦头。
　　当冷锋等人统计损失的时候，他才意识到自己的错误。
　　“这次是我的错，我放弃总指挥身份，我认为了无痕很合适，我会辅助他的”张老师道。
　　他很坦然，这让老王等人有些意外。
　　他们原来以为这又是一个勾心斗角之辈呢，现在看来并不是。
　　众人又详细的部署了一下以后，把集合的时间定在了明天。
　　匆忙集合的下场众人已经体验过了，这次他们给众人留足了准备的时间。
　　……
　　第二天
　　这次众人再出发的队伍和昨天已经不一样了，这次已经没有机甲再单独飞行了，全体公会都开来了星舰。
　　起初他们是不想这样的，但是他们收到了他们背后资本警告。
　　“你们这群卡*，想死能不能不要拉着我们，军方的行动你们也敢搞小动作，你们有脑子没有？
　　***，你们就算用星舰填，也给我填一条路出来。
　　……”
　　一番亲切友好的交流以后，这些公会全部惊醒，这次的发起人可是军方啊！
　　自己这些人什么时候这么大胆了，这是他们以前想巴结都巴结不上的存在啊！
　　惊醒以后，他们恨不得连家底都拿出来，好弥补昨天留下的坏印象。
　　上百艘星舰浩浩荡荡的升空，这次的阵容绝对是玩家们进入游戏以来最大的一次行动。
　　众人没飞出多远，再次遇到了和昨天差不多的虫族部队。
　　但这次玩家机甲都没出动，一众星舰和他们的附属舰队一轮齐射，就将那些虫群全部湮灭。
　　利维坦上的虫群指挥看到这样的情况后，直接撕裂空间逃跑了了。
　　这种规模的部队，根本不是它一只利维坦的部队能抗衡的，如果再晚动一点，利维坦都会危险。
　　上百艘星舰的部队，虽然都是最低级的银河级，但在这片星空中也算是非常强的军力了。
　　这里毕竟靠近青龙军团的防线，虫群的实力也不是很强，所以他们用了两天的时间一路横推到了第二颗目标行星。
　　未必他们付出了15台星舰的代价，中还只是虫群30多级的部队给他们带来的麻烦而已。
　　众人到达目标星后，立刻开始修建传送阵。
　　他们要与前哨星的传送阵连通，然后让NPC们过来修建防御系统，好彻底站稳脚跟。
　　“终于是要结束了，任务也太难了”传送阵正在修建的时候，冷锋有些感慨的说道。
　　“别插旗啊，小伙子”老王笑着说道，他也是放松了下来。
　　虽然他这一路上一直有一种心惊肉跳的感觉，但是都到这了应该没什么问题……了吧？
　　“你才多大？就叫我小伙子？”冷锋。
　　“反正比你大一些”老王。
　　就在他们两个扯犊子的时候，传送阵终于修建完毕了，但意外也发生了，他们无论如何也联系不上前哨星。
　　“不好！全体星舰赶快进行空间跳跃！”老王立刻喊道。
　　众人闻言一愣，然后立刻开始准备并问道：“往什么地方跳？”
　　“随便，能跑就行！”老王说道，然后飞回了再来的星舰。
　　众人虽然不知道发生了什么，但也意识到了可能有非常危险的敌人到来了。
　　不过当他们登上星舰以后，又听到老王的声音传来道：“不用跑了！”
　　“你到底要搞什么……”
　　“原来是来不及了么？”
　　“完蛋，空间被封锁了！”
　　“这是利维坦？”
　　……
　　众人看着天空中的巨大身影说道。
　　一只比他们所在星球还大的利维坦，出现在了众人上空，他带来的压力让众人呼吸都困难。
　　这就是虫族传说单位，利维坦王！

第二三六章 对阵异虫
　　利维坦王的身躯横跨星河，众人毫不怀疑它能破碎众人脚下这颗星辰。
　　有的人打算殊死一搏时，发现他们竟然无法攻击了。
　　系统提示他们被利维坦王的虚空领域锁定，无法有任何动作。
　　但同时众人非常疑惑，对方出动的力量也太强了吧，他们的任务才刚刚开始啊！
　　这难度明显不对，他们才刚开始对方明显将最终boss都放出来了。
　　“这还玩屁啊！”
　　满天虫群将众人包裹以后，众人一起想道。
　　就在众人以为他们要被团灭之时，异虫大军停了下来。
　　他们只围不杀让众人知道了，这事情可能还有转机。
　　果然异虫缓缓让开了一条道路，三只人形生物缓缓的从道路中走了出来。
　　三个人形生物为首的是一个长着一对骨翼的女人，另外两个像是人形异形一样的东西。
　　这女人自然就是已经被转化的黄蕊了，而另外两个着是两个高级脑虫。
　　老王并没有第一时间认出黄蕊，因为她转化后还是有一些变化的，并且老王也没见过她真人几次。
　　同时她的造型干扰了他，这刀锋女王的同款皮肤，他看着不眼熟才奇怪好么。
　　“来一个能做主的来和我说话。”
　　黄蕊…不，现在应该叫幽姬才对，对众人说道。
　　她的声音不大，但全场哪怕是在星舰中的众人也是听的清清楚楚。
　　他说完后众人有些沉默，他们中不是没有人想表现自己，但是在利维坦王的领域限制下他们行动都费劲，更不要说上前说话了。
　　最后还是老王飞了出来，因为只有他不受什么影响。
　　老王靠近黄蕊后，看到眼前这熟悉的脸终于响起她是谁了，但黄蕊好像已经不认识他了。
　　“黄蕊？！”他有些不敢相信的问道。
　　他的话让黄蕊眉头一皱，好像响起了什么东西，不过在主宰意志的干扰下这些东西很快就被她抛之脑后了。
　　“我叫幽姬，你就是这些人中说话算的人么？我给你们一个机会。
　　一会我们和你们各派三个单位参战，只要你们赢两场我们就离开，并放你们一码。
　　但要是我们赢两场，你们就派几人人跟我们走一趟，怎么样？”
　　幽姬对老王说道，他的话让老王感觉事情好像没有那么简单。
　　虫群这样大的动作要是没有目的，肯定是谁都不会相信的。
　　但他们只要几个人这就很诡异了，老王是对众人说过不要被他们活捉了这样的话，但那是他吓唬这些人的啊！
　　“看你为难的样子，我可以给你两分钟的考虑时间”幽姬说完后开始等待了起来。
　　此时玩家们的频道中已经翻天了，众人真的是有些害怕了，他们竟然只要几个人？
　　“这是不是说，他们真的想研究咱们玩家？”
　　“千王会长说的不要被活捉到底是什么意思？是不是他们的实验会影响到现实的我们？”
　　“我们怎么办呢？是被灭还是赌一把？”
　　“赌是可以赌的但是赌输了谁去呀？”
　　“我们可以钻空子呀！赢了就走，输了的话就跟它们拼了呗。”
　　“你认为你欺骗的了系统？”
　　“……”
　　“好了，不要吵了，我认为有必要跟他们赌，输了的话我有办法让大家全身而退，只是要舍弃星舰！”老王说道。
　　“好，那就听千王会长的，赌了！一会谁上？”
　　“就竞技大赛的前三名吧！省的选了！”
　　“同意！”
　　“+1”
　　……
　　众人订好了以后，两分钟的时间也过去了，老王带着陈白第和冷锋来到了幽姬的面前。
　　“别说我们欺负你们，我们会把等级压制到和你们一个等级，哪边的血量先滑轮到一半哪边就淘汰，最后全队淘汰的一边失败如何？”
　　幽姬对众人说道，说完还抬头看了看天空。
　　三人看了看彼此，他们发现面前这虫族好像不正常，他们这制度明显是对老王他们有利啊！
　　这还是只知道掠夺的虫族么？难道是黄蕊身在曹营心在汉，在照顾他们？
　　这就是老王想多了，黄蕊只是单纯的受主宰的命令行事罢了，至于主宰为什么要这样做，那就不得而知了。
　　那毕竟是虫群的主宰，这片宇宙最高位的存在之一。
　　“我们同意！”
　　不管如何，既然比赛制度对众人有利，那就先答应下来再说。
　　“好！那就开始吧，邱耳你先上”幽姬对一只高级脑虫说道，那脑虫点了点头后走了上来。
　　老王这边张百第走上了前去，他说他要一穿三，毕竟单挑他除了老王之外还真没怕过谁。
　　两人来到战场中央以后，那个名为邱耳的脑虫首领将等级压制到了和陈白第一样的33级。
　　然后就在陈白第等它召唤机甲的时候，他化为了一道幽光向陈白第攻了过来。
　　陈百第立刻召唤出了自己的阴阳太极图，挡下了对方这一击。
　　“它没有机甲的么？这是什么力量？这真是33级的属性么？”陈百第不敢相信的声音传来道。
　　要知道这高级脑虫也就和正常人类差不多大小，对比十多米高的机甲，他就像一个挑衅的小狗一样大。
　　可就是这样大的一个小东西，一拳差点差点打碎了他的太极图，这证明他的太极图已经满能量并且还溢出了很多。
　　他抱怨的时候，那高级脑虫再次向他奔袭而来，陈白第立刻铺开了自己的太极领域。
　　但是说实话，这太极图克制的其实是带有属性的敌人，这高级脑虫的攻击根本没有属性。
　　它靠的完全是强大的肉身力量和超快的速度，这让陈白第最拿手的东西是有力用不出。
　　不过陈白第也不是吃素的，他还有绝招，只见他双手一翻，脚下的太极图也跟着翻转，那高级脑虫的攻击他尽然躲都不躲了。
　　它一拳正中陈百第的机甲，却是一点伤害都没带来，还被陈百第的水流剑，一剑劈飞了出去。
　　但它用两只前足挡了一下，并没受到多少伤害。
　　然后它又冲了一次，已经无法对陈白第造成伤害，它顿时明白了这技能的原理。
　　它脚下这图让他免疫了物理伤害，不过明白归明白，它并没有魔法技能。
　　它看了看黄蕊的方向见对方点头后，再一次看向了战场。
　　此刻的陈白第正举着鞭子向他冲来，免疫物理伤害的太极图可比免疫魔法的消耗大多了，他可耽搁不起。
　　就在他来到了对方面前之时，众目睽睽下那异虫动都没动，他就缓缓跪了下去，脚下的魔法阵也是直接破碎。
　　那异虫来到他的面前，蓄力一拳直接将这他秒杀当场。
　　比赛的规则是打掉一半的血量就算赢，但你一拳都承受不住也没办法不是。
　　“演？”
　　看到这一幕的众人心，中一同浮现了一个字，这一幕实在是太过突然。
　　原本还占据上风的陈百第忽然翻车，这让众人始料未及。
　　“不可能是演的，应给是那异虫有什么特殊技能！”冷锋道。
　　“陈白第那边联系不上，应该是精神冲击方面的技能，一会你小心一些”老王对他叮嘱道。
　　“收到！”
　　答应了老王一声后的冷锋，雄赳赳气昂昂地走上了战场。
　　有段时间没见过冷锋出手了，他的装备更加的完善了。
　　他一上场又是熟悉的炮台战术，只不过这次他一次就召唤了6台小炮台。
　　各种属性的攻击一起发动，向着那异虫射出了各种属性雷射射线，只是被对方轻松躲避。
　　躲掉冷锋炮台的攻击后，那异虫再次向冷锋冲了过来。

第二三七章 继续战斗
　　这场战斗因为没有系统规则的限制，冷锋身上的装备都是挂好了的。
　　那高级脑虫冲锋之时，冷锋向他丢出了一个机械圆环，高级脑虫在空中一躲，正好避开了冷锋的这圆环。
　　它是想用最小的消耗达到最大的效果才会这样躲的，但是下一刻冷锋的圆环给了它一个惊喜。
　　那圆环贴着它的身体要飞过去的的时候，忽然炸裂出无数绳索将它死死的缠住。
　　但就在冷锋抓住机会想攻击之时，他忽然感觉自己的脑袋好像被人用锤子锤了一下，瞬间眼前一片空白。
　　这下打击让他差点站立不稳倒了下去，好一会才缓过劲来。
　　不过冷锋缓过劲了，那异虫也挣脱了束缚。
　　虽然他在被束缚时被冷锋的小炮台命中了很多下，但也只不过掉了1/5左右的生命值罢了。
　　现在两边都不敢再胡乱上前了，冷锋是没想明白对方那突如其来的一击。
　　而高级脑虫发现自己对冷锋好像没有什么太好的办法，或者它在等技能但冷却。
　　“刚才他为什么不上啊？不是已经抓到了么？”聊天频道中一人说道。
　　“要不说上去比赛的怎么不是你呢，那明显是被控了没法上，就你会玩？”
　　“你他*说什么？”
　　“我说你傻*，***！”
　　……
　　因为比赛场上的逆风，众人也是十分的压抑，这两人因为一句话就骂了起来。
　　要不是因为现在行动不易，他们很可能已经动手了。
　　“别吵了，都看着！”林绮梦说道。
　　她一发话二人立刻停下，他们可不敢不给未来公会会长面子。
　　因为他们今天不给他面子，那么明天未来的老王可能就会上门，到时候驻地可能都保不住。
　　虽然因为担心星舰心中火气十分旺盛，但此刻却不得不压下来。
　　战场之上，两人又一次的战斗到了一起。
　　那高级脑虫不再进攻冷锋，而是转头攻击起了他的炮台。
　　只要没有这些东西，凭借着种族天赋技能精神冲击，对方就奈何不了自己。
　　冷锋也看出了他的想法，所以他在极力的阻止，这让两者又陷入了僵局。
　　但是冷锋知道自己不能和它这样僵持着，因为那诡异的技能他防不住。
　　这技能也是有伤害的，一直这样下去他早晚被耗死。
　　于是冷锋选择了全力爆发拼一把，他将自己剩下的七个圆环全部投掷了出去后，将自己身上的武装卸下向着它冲刺而来。
　　圆环实在太多高级脑虫没法闪避再一次被束缚，不过就在它被束缚时它的眼睛蓝光亮起，精神冲击又一次命中了冷锋。
　　不过这次冷刺的冲锋虽然被打断，但他脱下的那装备却在原地变化成了一座能量炮，高级脑虫并没有注意到一幕。
　　就在那高级脑虫挣脱着束缚的时候，一道镭射脉冲将正原地打晃的冷锋和它全部笼罩。
　　甚至这攻击之后都没停，继续相着虫群飞射而去，只是被天空中的利维坦王用能量屏障阻拦，并没能造成虫群伤亡。
　　攻击消散后冷锋已经不见了踪影，他被自己这一击融化了，尸骨无存。
　　这也是科技装备的弱点之一，不分敌我。
　　不过冷锋虽然没了，但那高级脑虫还在原地。
　　它周身升起一道紫黑色的护盾，将这一击拦了下来。
　　周围的大地都被这一击打出了两道深深的沟壑，而它甚至都没掉血。
　　不过它也淘汰了，因为它解放了封印，使用了原本的力量。
　　如果它不解开自己的等级封印的话，刚才那一下它一定和冷锋一起没了。
　　两人换一个并没有让众人绝望，因为他们还有千王这个底牌。
　　以这人给他们留下的印象，众人怎么也不可能会绝望。
　　只是慌还是有些慌的，因为对方的攻击他们有些看不懂，特别是那突如其来的控制技能。
　　就在万众期待之下，老王走上了战场，虫群也派上另一只脑虫。
　　“这个就是白莲教那些东西想要的人了吧？他的资料有么？”那脑虫看到老王后问道。
　　“没有！”
　　“漂亮！”
　　……
　　两方来到战场上以后，也没有什么特殊的仪式，就动起了手。
　　和刚才那高级脑虫不同，这只不再是使用肉体力量的战士类型的怪物了，而是一只使用那紫黑色特殊能量的法师。
　　老王从他们这能量上感觉不到元素波动，看样子虫群使用的攻击不属于任何一种元素了。
　　虫群使用的能量叫幽能，其实是生物能量和精神能量的一种聚合体能量，确实是没有任何的属性。
　　那脑虫法师的幽能汇聚之时，一道冰冻光束正面命中了它，将它的技能打断并将其减速。
　　这让它一愣，它不是没和其他种族的法师交过手，但对方这技能也太快了吧。
　　这根本不是瞬发的技能，全部瞬发技能他都有了解，能打断他技能的不是没有，但绝对没有这冰系的射线技能。
　　老王用的当然不是瞬发技能，而是冰系的蓄力技能冰冻射线。
　　刚才是老王运气不好，如果运气好它就被冻结了。
　　那高级脑虫想拉开和老王的距离，对方这机甲实在是太过诡异了，技能太特么快了！
　　但他刚想动就一个冰锥飞了过来，它的移动更慢了。
　　不疼，我忍！
　　又走了两步，又飞过来一个冰球。
　　还不疼，我再忍！
　　然后冰箭、冰矛、冰鸟、冰凤展翅……
　　忍……忍不了！你特么能不能符合下30级的基本法，怎么这么多的瞬发法术。
　　再忍下去，他都要被冻死在这里了。
　　忍无可忍的法师脑虫对着老王就是声怒吼，众人终于看清了阴了冷锋和陈百第两人的攻击。
　　这是一道透明的冲击波，这法师型脑虫的攻击强度，明显比刚才那战士型的强的多，空气都被它扭曲了。
　　老王的反应很快，在这一击飞来的时候他就在自己面前架起了一道屏障，但那冲击无视了屏障的防御正中老王。
　　众人看到这一幕后，深深的为老王捏了把汗，特别是通过队友视频看着这一幕的冷锋和陈百第。
　　刚才他们被那脑虫的攻击命中的难受感现在都还没消散，这一看就比刚才那攻击强不知道多少。
　　他真能扛下来？
　　“他扛不下的话，不会变白痴吧？”二人心思各异的想道。
　　担心也好、幸灾乐祸也罢，不管众人如何想，这攻击还是命中了老王。
　　“啵”的一声响起后，众人焦急的等待他被命中的结果。
　　但老王让很多人失望了，被这精神冲击命中的他竟然毫发无损。
　　甚至他还召唤出了一道六棱冰柱将那法师异虫彻底冻结，然后各种冰系法术继续输出。
　　场上不光是玩家们愣了，就连虫群也愣了。
　　合着您原来这么吊，虫族的天赋技能对您一点影响都没有？
　　小丑竟是我自己？
　　老王其实也不是多吊，他能免疫这技能完全是因为他兑换的那传说镶嵌石，心灵宝石。
　　心零屏障（唯一被动）：免疫一次敌人的指向性技能，冷却时间150秒。
　　很不幸，这异虫的精神冲击正是指向性技能，完美的被这被动免疫。
　　如果它立刻再放一个，伤害如何不好说，但老王肯定免疫不了。
　　可惜它的技能虽然是天赋技能，但也一样是有冷却的，他的血量已经撑不住了。
　　在老王不停的冰系技能攻击下，这脑虫全身幽能绽放突破了冰封，然后恶狠狠的看了一眼老王后，飞了回去。
　　它来到幽姬面前有些抬不起头，默默的站到了它的身后。
　　幽姬看了看它，然后轻笑了一下，这让那法师脑虫握了握拳。

第二三八章 对阵幽姬
　　幽姬这个特殊的单位的诞生，让原本一心的虫群变了。
　　以前的虫群只有主宰这一个独立个体，脑虫们虽然也有智慧但他们是主宰的意志延伸。
　　它们彼此之间心灵相同，所以不算独立个体。
　　但是幽姬和他们所有单位都不同，它是一个和主宰一样的完整的独立个体。
　　甚至她的意志都没接入虫群，这让脑虫们对它充满了怀疑。
　　如果不是因为它实在太强，又有主宰给他背书，他可能已经被脑虫们给吞噬了。
　　黄蕊转化成的幽姬是高级智慧单位，当然知道这些东西的想法了。
　　但它无可奈何，脑虫们在主宰的意志的影响下动不了它，同样的它也动不了这些脑虫。
　　不过今天它失败的如此彻底，它也许能进一步掌控虫群，前提是它能赢了面前这人。
　　……
　　“你的能量级很强，我可以给你永恒的机会，拥抱主宰你将得道无尽的生命和超强的力量！”幽姬走到老王面前说道。
　　“黄蕊，你真的什么都不记得了？你爷爷是黄明将军，你奶奶……”
　　“够了！”老王提到黄明将军时幽姬的脑海中精神力一阵翻滚，这让它头疼欲裂，它立刻喝止了老王。
　　但老王一看“嘿，有用”，那就更不可能停下了。
　　但当他刚想跟对方介绍一下黄将军的时候，幽姬已经召唤出了变了形状的遮天之翼机甲向老王飞掠而来。
　　他赶忙闪避，然后故技重施的用出了冰系魔法想将幽姬束缚。
　　但幽姬和那两个脑虫可不相同，30级的它就可以随意使用幽能。
　　一道幽能射线从它手中爆发而出，抵消了老王的寒冰射线。
　　这种能量运用手段让观战的众人一愣，它那是攻击技能吧？为什么还可以进行防御？
　　不过老王没有一点的意外，他是知道黄蕊是有天赋的，而且他也不怕黄蕊和他拼技能。
　　一到冰冻射线冻不住它就两道，两道冻不住就四道，老王满天的技能向幽姬飞来时那法师脑虫终于知道了，刚才他根本没认真。
　　不过幽姬也是一点不慌，一道幽能力立场凭空出现，将老王这满天技能全部拦截。
　　不过它没注意到的是这满天的技能中，一道闪耀着金光的利箭悄然而至，直接击碎了这幽能屏障。
　　这个变故让幽姬有些反应不及，被这光箭正中胸口。
　　虽然经过幽能屏障的阻拦这技能伤害没有多少了，但它发现自己被沉默了。
　　但因为以前没对战过，所以老王也并不了解遮天之翼机甲。
　　一阵黑色的雾气在它身上出现后，这机甲不但解除了沉默还消失在了众人面前。
　　老王接连释放了几个针对潜行单位的闪光术，也没能发现他的身影。
　　战场上的气氛有些压制，老王专注的感知着四周。
　　心灵宝石带来的感知加成让老王对这类隐形的敌人很有优势，但不知为何老王感知不到对方任何痕迹。
　　直道他的心忽然开始狂跳，老王闪烁离开原地，正好躲过了从虚空中刺出的一道幽能能量刺。
　　“这是亚空间潜行技能？他不是法系机甲么？”老王是见过黄蕊出手的，他清晰的记得对方是法系机甲的。
　　但它现在机甲都没什么太大的变化，竟然变成了刺客。
　　“先生，这是对方机甲的高级特性［适者生存］，遮天之翼会根据战场情况变化机甲职业”零给老王解惑道。
　　“适者生存么？他永远是那个合适则的意思么？不过刺客机甲可并不克制我啊！”老王淡淡的说道。
　　就在老王说话的时候，那幽暗能量刺再次从他身后刺向了他。
　　这次他没再躲避，而是反手召唤出了如意金箍棒向对方挥了过去。
　　“不就是换血么？啊！”他不信对方30级时的属性会比他还高。
　　老王被暗刺刺中后，一棒子将幽姬击退了很远，两人分开后老王对比了一下两方的血量损失。
　　幽姬比他伤害还高那是不可能的，不过他虽然领先一些，但二人受到的伤害却也没差多少。
　　与此同时同时老王身上被挂了一个负面状态。
　　［幽能潜伏1］：当潜伏的幽能达到9层的时候会爆发而出，对目标造成50%血量的真实伤害。
　　备注：幽姬的专属技能
　　所以这次换血，换算下来老王还是吃亏了，并且他不敢和对方再换了。
　　幽能潜伏一旦达到九层他直接会输，而他九次攻击却打不掉对方50%的血量。
　　但老王没急，他对着幽姬所在的方向虚空一指，一道巨大的光环将其围在其中，然后光环收缩将它向自己面前拉来。
　　幽姬向故技重施用技能消失，但是它的技能失败了，人直接被送到了老王面前。
　　片刻之间它就被老王用数不清的技能所淹没，而且最过分的是老王一刻都不停。
　　就在众人以为老王稳了的时候，一道冲天而起的幽能爆发，将老王的攻击打断并把他推了出去。
　　能量消散以后，全身散发着幽暗能量的幽姬出现在了那里。
　　“你能逼我用出这个状态真的很不错，现在再给你一个机会。
　　投降或者死亡，或者两者都是！”
　　全身散发着幽暗能量的幽姬，漂浮在天空中问道。
　　“你为什么不说，让火焰净化一切呢？”老王看着幽姬笑着说道。
　　“好吧！我知道你的选择了！”
　　幽姬说完直接消失在了原地，这次不是潜行，它只是单纯的太快了。
　　“你不说，那我来说！
　　让火焰净化一切！！！”
　　老王一声怒吼后，七颗元素宝珠中的红色宝珠飞出，并镶嵌在了他的胸前。
　　元素之主全身立刻变成了火红色，烈焰从他的身体中绽放，将周围的一切焚烧殆尽。
　　这个技能是老王的专属装备拥有智慧以后，他在这些元素的帮助下领悟的元素暴走的变种技能，只让一种元素暴走。
　　元素暴走的持续时间只有十秒，但他只让一种元素暴走这个持续时间可以延长到半个小时。
　　只是相对的，他只能使用火系技能，并且加成少了一些。
　　变化为了火焰元素形态的元素之主周身盘旋起一条栩栩如生的烈焰神龙，让幽姬几乎无法靠近。
　　幽能虽然能阻挡温度，但也要看是什么样的温度。
　　一道道火焰从老王手中射出，它只能进行躲避或者用幽能反击。
　　两人的碰撞越来越激烈，烈焰和幽能开始波及周围的玩家和异虫。
　　现在场上已经不是幽姬想靠近老王了，而是老王驾驭着烈焰神龙开始追杀它。
　　幽姬只能用幽能构成的能量剑被迫反击，两方都没有任何的技巧，只是剑与剑、力与力的碰撞。
　　不过虽然情况上看是二人不分高下，但高温的干扰让幽姬无时无刻不在掉血。
　　虽然血量掉落的不是很快，但这样下去它的失败是早晚的。
　　它的情况急转直下！
　　“你到底是什么人？”幽姬抵御着老王的攻击不敢置信的问道。
　　它可是吸收了万族基因和一颗星球能量才诞生的幽姬，竟然不是对方的对手。
　　“华夏人！”老王。
　　幽姬：“？？？”
　　众人：“……”
　　幽姬：“你敢耍我！去死吧！”
　　可能是老王正的将它皮怒了，一股和它刚才使用幽能截然不同的蓝色能量从他身上爆发而出。
　　火焰、岩石、冲击一切的一切都静止在了它的身前，然后向老王反转而来。
　　老王掀起一道火焰护盾，将这些东西拦下，才没被它反击伤到。
　　“这是精神能量！”
　　两只高级脑虫看到这一幕后，无比的震惊。
　　主宰一直说它的精神能量天赋非常强原来是真的，这已经不能用强来形容了，他们全部脑虫加起来在30级时，也没有这种威力啊！

第二三九章 结束
　　两边的战斗仿佛神仙打架，看的众人目瞪口呆。
　　原来这游戏的打开方式是这样的？和您玩一个游戏真是对不起了！
　　他们震惊的表情老王没有时间去欣赏了，因为他被幽姬的心灵能量控制住了。
　　爆发了心灵能量的幽姬简直操控一切，这根本就不是普通的技能而是领域。
　　对付领域就只能使用领域，老王解散了火焰元素形态后，七颗元素法球再次围绕他转了起来。
　　以老王为中心，覆盖整个战场的力场凭空出现，立场中央一个个颜色各异的光点凭空浮现。
　　老王也成功的冲破了幽姬的控制，两人对视一眼后双手同时开始蓄力技能。
　　接下来这一击就是决定胜负的一击了，他们彼此都决定不再留任何余地。
　　幽姬汇聚的是纯粹的幽蓝色能量，因为它发现自己感知不到任何的元素了，而老王手中汇聚的是七彩能量，这是元素压缩到极致的展现。
　　两道能量对射而出，在二人中央碰撞后爆裂开来，强大的能量冲击将二人全部笼罩。
　　场上的能量消散后，毫发无损的幽姬和老王出现在了半空，幽姬此时已经解除了等级限制，而老王的血量也在魔力之源的帮助下回满。
　　“谁赢了？”观战的众人纷纷问道，刚才的能量爆发让他们没看到到底是谁胜利了。
　　“不知道！”
　　“我也没看清！”
　　……
　　不过他们虽然没看清，但是当事人却是清楚的知道结果的。
　　“我记住你了，我们走！”
　　幽姬看着老王说道，然后对一众虫群说道。
　　刚才是它输了，老王在能量碰撞之前就激活了魔力本源，比幽姬慢了一秒血量到50%以下。
　　要不然两人应该是平局，老王其实有些胜之不武。
　　虫群来的快去的也很快，他们飞回利维坦后，巨大的利维坦就撕裂空间离开了，根本没有一点额外的动作。
　　“这就赢了？”
　　“星舰保住了？”
　　……
　　观战的众人还有一些不敢相信，这可是光站在那里就让他们无法行动的敌人。
　　就……赢了？
　　不过不管众人怎么想，当开荒星球的系统提示响起，奖励到来的时候，他们不信也不行了。
　　“千王大佬牛逼！”
　　“大佬无敌！”
　　……
　　普通玩家立刻开始欢呼，高端玩家们全部沉默，因为他们发现自己和这人的差距越来越大了。
　　这种感觉让人绝望！
　　玩家们只庆祝了一会后，就开始干起了正事，他们要尽快联系上前哨星并建立起防御系统。
　　虽然知道对方回来的可能性不太大，但对方要真杀个回马枪，等待他们就还是团灭。
　　……
　　星空深处
　　虫群行星，泽鲁斯行星
　　这里是整个虫群的大本营，虫群的主宰就诞生于这里。
　　天空中一道传送门打开后，一只巨大的利维坦出现在了上空，不久后三个身影从上边飞了下来，正是归来的幽姬三人。
　　他们来到一处由不知名蠕动的材料构成的宫殿建筑中后，一起对宫殿中央王座上的黑色身影鞠了一躬。
　　“失败了？”那黑影淡淡的问道。
　　“是的”幽姬上前回道。
　　“不要在意，刚才的过程我看了，那人确实不是好对付的”主宰道。
　　“主宰，我们为什么要用这种制度和他们比？我已经是传说了，如果用我本来的实力一万个他也不够我杀的！”
　　幽姬非常不解的问道，压制等级3V3竟是虫群主宰的命令。
　　“这个你以后会知道的，现在有一个新任务给你，这次你不用隐藏实力了”主宰道。
　　“您请吩咐！”
　　“人类的母星的坐标我们已经获得了，在那行星上有一个可以加强精神能量的特殊装备，我要你去偷出这装备。
　　这是这次行动需要了解的东西，你好好的看一下。”
　　主宰说道，同时他将一道精神能量打入了幽姬的脑海。
　　“是！”
　　幽姬答应一声后就下去了，它要去仔细查看主宰给他的东西，大厅中只留下了主宰和两只高级脑虫。
　　“它表现的如何？”幽姬离开后主宰问向两只高级脑虫道。
　　“可以说是全力以赴了，你的意志去关注星灵战场的时候，它也没有一点的放水。
　　而且可以确认它确实已经没有了人类时候的记忆，我认为您可以与它进行精神链接了”法师脑虫上前说道。
　　“好，你们也下去吧！”主宰道。
　　两只脑虫闻言，缓缓退了出去。
　　“我还是低估了她的天赋啊！转化后的她精神力量竟然不弱于我了。
　　我将等级压制到30级，也就这种精神力量了。
　　但迟迟不将她接入虫群也不行，一旦记忆封印出问题，那不是自己给自己创造了一个大敌！
　　直接接入吧，不能再等了！”
　　两只脑虫退下后，主宰坐在作位上想道，然后他向着黄蕊所在的地方而去。
　　～～～
　　一个月后
　　这段时间玩家们的实力可以用飞速提升来形容了，虫群这种怪物虽然不掉什么装备，但经验真的是海量。
　　而且他们每次出动都是密密麻麻的，数量都不知道有多少。
　　这让玩家们这段时间等级飙升，先头部队都已经到了36级了，老王都到了35级。
　　一个月升5、6级，这是他们以前想都不敢想的。
　　等级提升的同时，越来越的多的人能碾压黑鲨巢穴了，加上青龙军团的功勋，玩家们的装备也越来越好了。
　　顶级的玩家不说一身的传说，但每人至少都有了几件。
　　不过他们现在追求的已经不是这些东西了，而是老王的脚步。
　　老王和幽姬的一场大战，让众人彻底明白了，他们还没真正的了解这游戏。
　　只不过他们没什么进展，就算老王已经告诉了他们自己强大的原因，他们也没有老王的外挂。
　　不过这些和普通玩家没什么关系，他们还是比较关心今天游戏公司的公告。
　　机甲世界职业联赛要开始举办了，他们今天公布了比赛规则和成为职业玩家的要求。
　　机甲世界职业联赛用的是7人对7人的比赛模式，七人中五名主力两名替补。
　　而一场比赛中包含一场5对5团队赛、一场3对3团队赛、一场2对2和两场个人赛。
　　团队赛的模式用的是机甲竞技大赛的推塔模式，3对3和个人赛就是正常的擂台对战模式。
　　整个比赛的规则并没有什么亮点，唯一比较新颖的东西就是最后一条规则。
　　比赛邀请王千多先生担任总裁判，总裁判拥有判定所有比赛不合理地方的终极权利，但他不可以参加联赛正式比赛。
　　“好家伙！这是打不过千王，把他连人带椅子给搬到了裁判席啊！”
　　“这波操作天秀！”
　　“比赛还没开始，未来就惨招史诗级削弱！”
　　……
　　联赛举办方也知道这制度有些搞笑，但不这样不行啊！
　　只要那人上场，其他队伍根本没有赢的可能。
　　他们为了让老王同意这规则，付出的东西可是一点都不少。
　　可以说是两边都很满意吧，只是他们有些肉疼。
　　联赛的第一场比赛时间是3天后，开场是星河公会对阵万里公会，解说嘉宾是老王这个总裁判。
　　星河和万里是老对手了，他们先开场算是卖一波情怀了。
　　而老王担任解说，是他们想让老王上去解释一下，他不上场是你情我愿的。
　　老王并没有什么不满意，他确实是收钱了，拿钱办事有什么不满意呢。
　　而且现在的未来，就算没有他成绩也差不了，就算拿不到第一，前三也是稳稳的。
　　毕竟未来众人的装备摆在那里，而且还有老王不时的陪他们训练。
　　这要是差了，就回家找个班上得了。

第二四零章 机甲竞技联赛
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看由XXX和XXX冠名的机甲竞技大赛第一赛季的春季赛比赛，我是主持人天天”天天。
　　“我是主持人念米！”念米。
　　“我们身边这位就要隆重介绍一下，这位就是我们游戏的第一人，整个机甲世界传奇的存在游戏昵称为千王的王千多先生！”天天。
　　“大家好，我是千王！”老王对着镜头说道。
　　“欢迎我们的千王好～这是您的第一次主持么？”念米。
　　“是的，……”
　　今天就是比赛开始的日子了，老王非常不适应的坐在了主持台上。
　　不过他身边这两位是非标专业的主持，很快就将他的情绪带动的平息了下来。
　　主持这种事情是一种非常专业的行业，一个不专业的主持对一场节目来说就是一场灾难。
　　“千王大佬，趁着比赛还没开始，我可以代表玩家们问您几个问题么？”念米道。
　　“当然可以！”老王。
　　这是安排好的环节，目的是让他解释一下不让他参加比赛的原因。
　　“首先能请您解释一下千王这ID么？我们都非常疑惑你为什么起这样一个名字”念米。
　　“我叫王千多么，倒过来就是多千王，然后不太好听就叫千王了，真没什么特别的原因”老王。
　　“那您平时……”
　　……
　　“您是怎么看不让您上场，让您当总裁判的事情的呢？”念米。
　　“这个就你情我愿吧，毕竟现在大家还没找到像我一样的适合自己的路，等大家到后期一起晋升到传说以后，我还会回到赛场上去的！”
　　老王的回答都中规中矩，本身就不专业的他能中规中矩的回答就不错了，俏皮话什么的就不用想了。
　　万一说错什么被人恶意剪辑，那又是头版头条，虽然不怕挨骂，但是真的犯不上啊！
　　官方给老王准备的演讲时间有将近50分钟，所以说道后边两个主持人也是几乎没有了什么问题。
　　但直播的好处就是有弹幕，他们可以从弹幕上找一些问题筹时长。
　　三人磨磨唧唧的比赛终于是要开始了，开幕赛星河对阵万里。
　　星河上场的是他们的主力团，会长［星河］、辅助［之光］、刺客［之刺］、法师［凤鸣］、肉盾［山刚］。
　　星河的这几个选手众人都很熟悉，网上到处都是他们的视频，老王三人也没什么意外。
　　让他们意外的是万里的队伍，他们上场的竟然不是他们公会公认的主力团。
　　他们的五人是会长［万里］，他弟弟［山河］，辅助和指挥［明月］，通过融资进入他们公会的［小王总］。
　　这四个人没有任何意外，众人也猜到了，但他们的第五人竟然不是他们公会的成名刺客万里悲秋，而是二队的狙击手［华少无敌］。
　　这让众人万分差异，不知道他们在玩什么。
　　毕竟狙击手这种职业，在这比赛制度中是真不好发挥。
　　而且还和小王总这个弓箭手有职业上的冲突，让人理解不了他们在想什么。
　　“两边都没上替补看来是相当自信，那千王先生绝对他们两家谁胜率大一些呢？”选手介绍完毕后天天问老王道。
　　“星河吧，他们的职业构筑合理一点！”老王说道。
　　“确实啊，万里的阵容给人的感觉怪怪的！好我们看第一场一对一的选手已经上场了。
　　是星河会长对阵万里会长，在这里天天要给观众们介绍一下比赛制度了。
　　机甲世界的联赛一场比赛分为五个小场，一场5对5赢的一方积两分，一场3对3胜利的一方也是积三分，一场2对2和两场1对赢的一方积一分。
　　每场比赛一名选手只可以参加两次两分比赛和一次一分的比赛……吧啦吧啦……”
　　伴随着主持人的介绍，场上的汪星河和杨万里已经准备完毕了。
　　老王和那些隐秘势力没有横空出世以前，游戏第一人的称号一直是他们他们之间竞争的，他们也是非常老的对手了。
　　比赛的倒计时结束，汪星河化身烈焰飞龙就向着杨万里的海妖之王俯冲而去。
　　海妖之王是逐浪之戟的进化型机甲，它在逐浪之戟的基础上强化了对水流操控。
　　面对俯冲而来的烈焰飞龙，海妖之王一点都不慌，一道水遁浮现在他的面前后，他的脚下开始出现海水。
　　但如何面对这海妖之王类型的机甲，老王已经向世人展示过了，那就是不给他铺设水之场地的机会。
　　烈焰飞龙口中喷出炙热火蛇，他的目标并不是海妖之王，而是海妖之王脚下蔓延的水。
　　烈焰顷刻间将这些水全部蒸发，然后两道烈焰飞轮割裂水盾，向海妖之王而去。
　　海妖之王勉强闪避，但还是被飞轮挂到，受的伤害真的不低。
　　众人看到这一幕后，就知道杨万里难了。
　　结局也确实是这样，汪星河一直都没给他机会将水之场地铺开。
　　虽然他凭借着职业和属性优势一度给汪星带来不小的麻烦，但最后还是被烈焰飞龙的烈焰带走了。
　　星河公会拿下首胜！
　　如果他不找到克服自己对战要提前进行准备的这一缺点，他可能很快就会从一流跌落下去。
　　“好，各位观众欢迎回来，第一场比赛已经结束星河公会目前1比0领先，让我们期待第二场”天天。
　　“让我们来看看两边派出的选手，星河公会上场的是［星河之刺］这位刺客没有问题，刺客机甲单挑优势非常明显。
　　万里这边派出的是……华少无敌？他们排出了狙击手进行单挑，这是有什么特殊底牌么？”念米。
　　她看到华少无敌上场整个人一愣，不光是她所有人都不太理解。
　　“万里这是买了？”
　　“他们还想不想玩？上狙击手上去单挑？”
　　“他们这些人到底在想什么？”
　　……
　　观众们一轮纷纷的时候，两边的人召唤出了机甲。
　　星河之刺的机甲没什么变化，但华少无敌的机甲让众人意外了。
　　他原本的机甲是一台绿色的狙击手机甲，但现在他的机甲虽然看上去还是狙击手机甲，但已经变成灰黑色了，这根本就不是他原本的机甲进化型！
　　“稀有机甲也能使用完美进化证明么？”天天。
　　“不能！他这是变异进化，一种非常不稳定的进化方式”老王。
　　“变异进化？”两个主持人一起问道，有懂行的当然得问一下了。
　　“我了解的也不多，只是听说这是一种非常不好的进化方式，只有稀有机甲可以用”老王说道。
　　变异进化是零告诉他的，这种进化方式何止是不好，简直是残忍。
　　零说变异进化是用一些特殊的材料，将原本应该进化到特定类型的机甲引到特殊进化路线上的一种机甲进化方式。
　　这种方式相当于用命赌博，赢了获得一种特殊进化类型机甲，输了直接没命。
　　这里的没命是真正意义上的没命，而且赢了获得的机甲也不一定比原来强。
　　这些东西还算不上残忍，残忍的是引发变异的特殊材料，痛苦的灵魂。
　　痛苦的灵魂虽然不一定是人类的灵魂，但必须是智慧生物的灵魂，只不过人的是最好的。
　　这东西虽然叫灵魂，但其实是一种智慧生物痛苦的死去时，释放的精神能量。
　　进化一台30级的机甲，需要上百个智慧生物的精神力量。
　　而且这东西一旦开始就不能停下，以后每次进化必须使用痛苦的灵魂，而且越高级的机甲需要的越多。
　　老王看到零的这些介绍的时候，手指都捏白了才克制下来。

第二四五章 “无理取闹”
　　“白莲妖人？！”
　　但当他仔细的看了看华少无敌的机甲后，再也控制不住自己的情绪，直接说出了一些惊世骇俗的东西。
　　因为华少无敌的胸口，正印着那象征白莲教的白色莲花。
　　这人加入白莲教，竟然连掩饰都不掩饰。
　　两名主持人没再继续问下去，因为他们感觉再问下去可能要出舞台事故。
　　他们开始尽量将玩家们的视线引到了舞台上，老王也知道这地方不是说这个的时候，然后开始一句话都不说了。
　　当镜头去道舞台上以后，老王直接离开了座位来到了后台，两名主持人只能当做什么都没看到。
　　“给我找到负责人，我要使用总裁判的权利，快！”老王找到一人说道。
　　让这机甲参加比赛，他实在是无法接受，他现在就想知道白莲教那些妖人有没有渗透进现实世界中来。
　　“您稍等！”那人说完后立刻去找负责人了。
　　那人很快来到了一个办公室，找到了比赛的负责人，他们正在思考老王那句白莲妖人是什么意思，这人到底要干什么呢。
　　“先生，千王先生找你过去，他说他要行使总裁判权利”那人道。
　　房间中的几人闻言一顿，然后一人说道：“他到底要干什么！”
　　“先去看看吧，一会别闹出什么幺蛾子，这场比赛不容有失”负责人道。
　　……
　　“千王先生，您找我们！”负责人很快带着众人找到了老王并说道。
　　“是的，我要行使我的权利，取消玩家华少无敌的比赛资格，并禁止所有特殊变异机甲参加联赛”老王看着面前，华少无敌对阵星河之刺的比赛画面说道。
　　星河之刺现在已经落入了下风，华少无敌的进化是一次成功的变异进化。
　　他的背后多出了六条节肢动物腿，每一条都被他改造成了一杆枪。
　　狙击枪近战吃亏的就是频率，但他现在却是不缺频率。
　　老王的话让众人面面相觑，然后一人说道：
　　“先生，我们知道您和这人以前有过矛盾，但我们给你这种权利希望您公正的使用它，而不是像现在这样恶意的报复。
　　我们看不出来华少无敌有任何违规的地方，还请您不要无理取闹，这样对我们都不好。”
　　因为害怕老王滥用手中的权利报复他的敌人，这些人详细的调查过老王有哪些敌人。
　　华少无敌那点事当然是瞒不过他们的，他们以为老王在报复。
　　“你们都不问下为什么？”老王淡淡的看着说话那人道。
　　“还用问么？”那人脸上还带有一点不屑。
　　从他们的话来看，他们从来就没有信任过自己。
　　或者说根本就没看的起自己，这所谓的总裁判就真是一个好听的名字罢了，类似于孙悟空的齐天大圣。
　　“呵，你们想办联赛，还不想让我破坏平衡，就是用这种态度应付我的？”老王看着这些人的嘴脸笑着说道。
　　他发现这些人不知道为什么，一直都是用一种精英的视在俯视他。
　　就这些绑在一起都不够他一个技能秒杀的人，也不知道哪里来的自信。
　　可能是自己接受了他们的要求，让他们认为自己又行了？
　　还是自己收了钱，让他们以为他只是一个为了那一点点利益什么都可以放弃的人？
　　这些人看出了老王心态的变化，负责人想要说什么却被老王打断。
　　“你不用跟我说什么，我只问一句我的特殊权利到底好不好使，好使就去宣布，不好使我就带未来公会退赛，反正你们应该也不差我们这一家公会。”
　　“先生，万里公会只上了五个人，那人被禁赛后这开幕赛就无法进行下去了，可否等比赛结束……”
　　负责人也没问为什么老王要禁他，而是比较关心比赛的正常进行。
　　其实星河和万里只上了五个人就是因为老王明面上的权利太大，怕他搞事情。
　　我们只上五个人，你总不能停了比赛吧？
　　“刚才可以，现在不行！”老王淡淡的说道。
　　你们不是喜欢俯视，我就无理取闹一下给你们看看。
　　现在就看你是想让未来继续参赛禁赛那人，还是直接放弃未来公会，正常比赛了。
　　幸福二选一，选吧！
　　选个屁啊，第一种必须停止这开幕赛，那这些人可能都得下去。
　　第二种更狠，本来没有他的参加这比赛就挺受质疑了，未来再一走那这比赛就彻底成笑话了。
　　这两条路对他们而言，哪条都是绝路。
　　他们现在真是不明白这是为什么了，他和那人真就那么大的仇？
　　他们是绝路，但这两条路对老王而言也不太好受吧？第一条他绝对会被人冲惨，第二条损失更是不小，至少钱要退回来吧？
　　“先生，我们能问下为什么么？”那负责人道。
　　“我不想磨叽，别在这拖延时间，给你们两分钟赶紧选！
　　让你们说对了，我最喜欢的就是无理取闹，这感觉
　　真爽！”
　　老王微笑着说道。
　　负责人恶狠狠的看了一眼那刚才说话的那人，这成事不足败事有余的东西。
　　现在这事情已经不是他能控制的了，他立刻选择了上报，然后上边几乎是马上传来消息道：“按他说的做！”
　　这些中层不了解这游戏和老王，但是顶层的人是绝对了解的。
　　他们知道老王从来都不是一个不好相处的人，这么说一定有他的道理。
　　“是，知道了！”
　　此时的比赛场上，华少无敌带走了星河之刺以几乎满血的血量轻松的获得了胜利。
　　他正在享受观众们的欢呼，虽然进化成如今这个样子，他付出了很多的东西，但一切都是值得的。
　　一将功成万骨枯，那些人成为他的踏脚石应该感到荣幸，包括那她们。
　　下一步他就要功成名就了，再下一步就是将那人拉下神坛踩在泥里。
　　组织已经制定好了针对他的计划，只要剥夺了他的机甲，他就什么都不是了。
　　到时候他要躲过他的一切，包括他的势力、女人、财富所有所有。
　　但这不他的终点，他还要成为世界之主。
　　他相信只要他一直供奉尊神，这些东西一定都可以获得。
　　白莲绽放，光明降世。
　　无生尊者，净化世人。
　　哈哈哈哈哈！他要当一神之下万人之上的尊者！
　　……
　　就在华少无敌在心中疯狂的想着美好的未来的时候，战场上空忽然传来消息道：
　　“经总裁判判定，华少无敌存在违规行为，终身禁止参加机甲竞技联赛和任何相关比赛。
　　万里队伍因为未报名替补上场，因人员不足自动判负。”
　　这消息宛如一道晴空霹雳，让所有人鸦鹊无声。
　　他们真的没有想过，那人真的有这样大的权利，甚至他们为了胁迫他故意就上了五人直接就被判负了。
　　那人向他们证明了，他根本就不接受胁迫，并给了他们一个下马威。
　　现在可好，聪明反被聪明误。
　　确定这消息不是幻听后，一些人开始思考这是为什么，另一些人感叹老王的权利之大。
　　但是更多的人表示无法接受，希望官方给出一个理由。
　　但官方和老王都没给，因为变异进化这个消息他不想公布，因为一旦公布了会有很多的人去找。
　　然后又会有很多煞逼去尝试，到时候反而会有更多的惨剧造成。
　　不过一点都不公布，让老王再次被无数人在弹幕上谩骂，这些人才不管你那些东西呢。
　　有人骂你，我跟风就对了。
　　对此老王表示你们骂就骂吧……反正他已经习惯了呢！
　　其实更不能接受的是华少无敌，为了今天他放弃了很多东西，尊严、亲情、爱情、甚至是身为一个人的底线。
　　但他的一句话就将一切全毁了，怒火已经将他彻底摧毁。

第二四六章 惨案
　　怒火攻心的华少无敌，也不管这是不是虚拟界了，驾驶着机甲就像直播台上的老王冲了过去。
　　他一拳就砸碎了主持人所在的直播室，正准备挥拳击杀老王的时候，老王召唤了元素之主。
　　虚拟界召唤机甲和现实是一样的，都是没有血量的。
　　只有在虚拟竞技场中，机甲才会有血量。
　　所以老王也没多说什么，上来先按着他的脑袋把他按回了广场，然后召唤出了一道道的金色光柱，将他钉在了广场之上。
　　为了防止他挣脱，老王还向他释放一道沉默魔法、一道禁锢魔法、一道削弱魔法和一道治愈魔法。
　　治愈魔法是害怕他死了，这人明显已经状态不对了，根据零所说这是变异进化的副作用。
　　简单点说就是，他已经疯了。
　　他要试试趁着他精神不正常能不能问出些什么东西，也别让他白疯一场。
　　场上的变故让卖票来现场看比赛的人鸦雀无声，他们没乱也没跑，就像看看老王想怎么处理。
　　反正是虚拟世界也不会有性命的危险，这么好的吃瓜机会他们怎么可能错过？
　　不算比赛今天的这一个变故就已经值日回票价，因为他们感觉他们要见证历史了。
　　……
　　“来给大家说说，你是怎么加入白莲教的？”老王看着一动都不能动的华少无敌道。
　　“哈哈哈哈哈，千王，今天是我栽了，你也想加入白莲教没门？哈哈哈哈”华少无敌。
　　“被你看出来了啊！没错我是很嫉妒你啊，能加入这么强的势力，要不然我怎么会取消你的比赛资格呢？”老王装作羡慕嫉妒的说道。
　　“哈哈，你果然嫉妒我，等尊神降世，白莲必将净化世界！”华少无敌大声的喊道。
　　战场的观众和弹幕上的观众已经停下了谩骂，他们也已经看出了这个人的不正常。
　　“厉害！厉害！对了你入白莲教的投名状是什么？”老王装作不经意的问道。
　　“我妈妈和我女朋友的……你为什么会知道？”华少无敌有些惊恐的说道，老王的问题触碰到了他的那根线，让他恢复了一些正常。
　　“呼～
　　立刻派人去调查一下他母亲和女朋友的下落，然后将现世的他也控制住。
　　记住动作要快，然后要注意安全！”
　　听到他的话后老王平复了一下自己的呼吸后对官方的人说道，如果不平复一下他怕自己一拳将他锤死。
　　“先生，他的母亲和女友已经遇害了，我们只在他的家中找到了他们不完整的尸体。
　　对不起先生，是我们误会了你，他确实不配……”
　　官方的人很快就给了回复，并且诚恳的为自己的狗眼看人低跟老王道了个谦。
　　“行了，我知道了！”老王有些失落的回道，他心中好像有些什么东西堵得慌。
　　他看着因为他等待结果的这一会已经议论起来的现场观众和弹幕，忽然站起来指着华少无敌胸口的白莲花，几乎是咆哮的说道：
　　“认清这朵莲花，只要谁的机甲上出现它或者本人和白莲教有什么关系，那人就是我的死敌，无论是游戏还是现实，绝对不死不休！”
　　老王说完没管战场玩家们的反应，而是直接选择了下线。
　　因为他面前的华少无敌已经强制下线了，看来是被人控制住了，他还有些事情要问清楚。
　　白莲教在玩家中发展的人肯定不会就这一个，同时他也要弄清楚他们公会在这次行动中扮演什么角色。
　　官方的人到底是要比老王专业，他们发现这人的母亲和女友的尸体时，就已经将万里的高层全部控制了。
　　杨万里等人现在是有苦说不出，他们是真不知道华少无敌加入了邪教这事。
　　他们选他上场是因为他自己特意表现的，变异进化后的他实力确实很强。
　　也就老王不把他放在眼里，其他人还真不一定是变异了的他的对手。
　　万里众人的话经过几轮验证后，众人确认了他们说的是真的就把他们放了。
　　而后华少无敌那边众人什么也没问出来，因为他们还没开始问，他就七孔流血而亡了。
　　众人解刨了他的尸体后在他的头中发现了微型遥控炸弹，这让众人确认了确实还有人被白莲教洗脑了。
　　他们现在在的地方是现实，能动手的就只有现实中的人类。
　　不过那人跑不了了，他遥控炸弹的时候位置就已经暴露了，然后天眼一定位，他的身份也就暴露了。
　　但当众人找上他的时候，他已经在家中自杀了，线索又一次断了。
　　这些过程老王都有参加，他也没了太好的办法。
　　所以接下来追捕白莲教就是警察们的事情了，因为白莲教的危害真的震撼到了他们。
　　这新发现的人也杀了自己的家人，而且他更加的丧心病狂，他的父母和他的妻子与刚几个月的孩子一个都没放过。
　　同时从现场的情况来看，他还不是直接将他们杀死，而是先将几人控制住以后再用一种献祭方式折磨死的，这种人间恶魔让人胆寒。
　　邪教的危害不用老王说他们也了解，这白莲教绝对是人类死敌。
　　通过这两个案例官方立刻确认了白莲教就是邪教，然后开始对现实中的玩家们进行排查。
　　但玩家们的数量太多了，这种排查注定不会有什么收获，白莲教又不是那种疯狂扩张教派。
　　不过这能制止一部分人加入，也不是毫无作用就是了。
　　老王他们调查白莲教的时候，联赛的第二场正常开始了。
　　第二场是未来公会对阵山海公会，也是一场恩怨局。
　　受第一场比赛的影响，山海老老实实的上了7个人，因为他们发现如果王千多想弄他们，上5个人其实更容易被弄。
　　直接判负可还行！
　　山海当然不是未来的对手，被未来成功的剃了一个7比0。
　　他们一分都没拿到其实没什么好意外的，如今的未来就算没有老王也是一流大会，而山海也就是个二流顶级。
　　他们公会属于空有钱没有选手，但凡有点追求的选手基本都不会到他们那去。
　　不过山海的人也没失望，他们成立公会只不过是为了打想名声和获取技术罢了。
　　对于未来，他们不酸也不后悔
　　真的！
　　(இдஇ; )
　　……
　　第一天的联赛其实还算成功，老王的一场大闹虽然让举办方脸上不太好看，但后边事情发展到一个奇怪的方向后给他们又吸引了不少流量。
　　特别是官方下场通缉白莲教后，流量又迎来了一波爆涨。
　　这种大流量下，他们的活动当然不会少赚了。
　　同时玩家们的比赛也确实精彩，上场的职业玩家们水平都很高，这比赛算是立住了。
　　～～～
　　星空深处
　　一台莲花形状的星舰上
　　一人来到白莲教负责人茅子元面前道：“尊者，73号和他的负责人魂灯灭了。”
　　“怎么回事？”茅子元眯起眼睛问道。
　　“73号身上的白莲印记被人认出来了，他的负责人将他灭口后，了结了自己！”那人道。
　　“废物，都告诉他不要将白莲放在胸口，就是不听！”茅子元愤怒的说道。
　　73号可是他们针对老王的计划中非重要的一环，没想到就这样没了。
　　这个傻子他们跟他说白莲放在胸口会暴露，让他放在一个隐秘的地方，他说什么他不怕，还说一定让世人感受白莲的荣光。
　　这洗脑太彻底也是不好，容易把脑子一起洗没。
　　这种把脑子洗没了的，确实不太适合太重要的工作。

第二四七章 开端
　　“是谁认出了我们的标志？”茅子元继续问道。
　　“是那个叫千王的目标，他好像从青龙军团那里了解到了我们的详细情报！”手下回道。
　　“麻烦！”
　　“尊者，既然白莲已经暴露为什么不可以让那些未进教的人先不雕刻白莲呢？”手下问道。
　　“你以为我想不到？但是不行啊！我们的这副身躯对比于一些存在来说，还是太渺小了……”
　　茅子元说道这里抬头看了看天空，然后又看向手下说道：
　　“情况我都知道了，通知下去计划时间提前，其他不变！”茅子元。
　　“是！”
　　……
　　两天后
　　比赛的事情彻底平息了下来，信息爆炸的时代流量来的快去的也快。
　　这件事情除了一些知情的人还在关心以外，在一般人那里也就变成了茶余饭后的谈资。
　　但这并不是他们的错，而是信息资源的不平衡。
　　他们根本不了解这件事情的始末，这件事情在他们眼中，只是一个邪教的精神病人参加了比赛，被老王发现了而已。
　　前因后果和邪教的危害他们一无所知，这种事情他们不感兴趣怪他们么？
　　不是所有人都有那种从只言片语中就解读出很多东西的能力的。
　　而且就算他们解读出来了，他们不感兴趣也一样怪不到人家。
　　不过其他人可以不感兴趣，但老王不行。
　　他其实也想不去管这些破事，可他知道白莲教不会放过他。
　　前段时间白莲教的追杀停止了一段时间，他以为事情过去了。
　　但零从华少无敌和那死者的交流中破解出了很多东西，白莲教竟然有一场针对他的行动。
　　这次他们会出动很，目的就是要将他活捉。
　　那天他已经知道了这白莲教有掠夺人机甲的能力，他们真的很重视自己这机甲！
　　不过有些东西老王还是没弄清楚，这首先就是白莲教的科技到底是从什么地方来的？
　　就算是游戏中的人类联盟，老王都没听说过这种技术。
　　不用怀疑他们藏的太深老王没发现，整个人类在零这里根本没有绝对的秘密。
　　他一直怀疑零才是V10礼包的奖品零号机是赠品来的，虽然这个奖品他一直不太敢用。
　　不过这不是关键，关键是对方的技术到底是哪来的。
　　第二白莲教的目的到底是什么，老王曾经怀疑他们是想报仇。
　　毕竟他们流落外域的凄惨状况，都是如今看联邦这些人一手造成的。
　　但他又想了想觉得不对，按理说以他们那么多传说的实力，直接偷偷杀进人类联邦报复都行，为什么要这样呢？
　　总之这白莲教有大问题，他必须要想个办法弄了他们，要不然他寝食难安。
　　于是他找到了自己的师傅老罗，来看看他有没有办法。
　　“你是说白莲教要抓你？想要夺走你的机甲？”老罗神情严肃的问道。
　　“是啊！我会拿这种事情开玩笑么？”老王假装非常难受的说道。
　　老王听道他的回话，忽然开始神神叨叨的说道：
　　“原来他们抓那些人是这个目的，他们竟然能掠夺别人的魔能机甲，真是一群妖人。
　　不过这次却是一个机会，他们看上谁不好看上了这小子的机甲。
　　好！好啊！哈哈哈！”
　　老王：“……”
　　刚才他是假装难受，现在是真难受了。
　　“师傅，他们要抓我你这么开心？”老王一脸便秘的表情问道。
　　“什么和什么？我开心是因为终于有办法将这该死的白莲教一网打尽了！”老罗。
　　老王听到这眼睛一亮，然后看向老罗问道：“师傅，怎么说？”
　　“附耳过来，如此如此，这般这般……”
　　老罗越说老王的眼睛越亮，这计划要是实行好了，还真就能灭了这白莲教。
　　“去吧！”说完计划后，老罗对老王道。
　　“交给我吧！”
　　～～～
　　第二天
　　老王启程前往了星空战场，昨天他消失了一整天，包括林绮梦在内，谁也不知道去干什么去了。
　　但是今天他一出现，整个游戏的玩家们都接到来自人类联盟的任务，击杀白莲教妖人。
　　“系统提示：白莲妖人，霍乱星际，屠戮平民，恶贯满盈，现人类联盟正式下发通缉令，凡是击杀或者捕捉白莲妖人，将获得特别奖励。”
　　这任务让玩家们一愣神，他们想起了前两天联赛上千王好像曾经说过这样的话。
　　伴随着系统提示一起发出来的还有白莲教的罪证，一庄庄一件件很是刺激着众人的眼球。
　　特别是加入白莲教需要用自己最亲的人进行献祭这一点，更是让他们对这组织深恶痛绝。
　　玩家之中重来都不缺少各种各样的人才，而且他们的足迹遍布整个人类星际。
　　而且玩家和NPC不同，他们可以用自己的命来钓鱼，这让很多白莲妖人根本找不到。
　　钓鱼执法虽然不合理，但是有用啊！
　　很快就有一些人发现了隐藏在人类星系内部的白莲妖人，然后顺藤摸瓜一拽就是一大把。
　　白莲教人因为反应慢了，所以损失很是惨重。
　　最要命的是他们好不容易洗脑的几个人类联盟议员，全部暴露。
　　这些人是白莲教在联盟高层内部的眼睛，他们虽然实力不行但绝对重要。
　　他们一倒下，外域的白莲教立刻抓了瞎。
　　同时这次行动也让联盟众人警醒，原来联盟已经被人渗透成这个样子了吗？
　　“寻民！联盟如今的样子你难辞其咎！”
　　联盟内部会议上，张将军指着寻民的鼻子骂道。
　　寻民一派的人沉默不语，就静静的看着张将军的表演。
　　今天这种局面他们确实难辞其咎，但是你张义就是什么好东西了么？
　　卡罗特提出这个让全玩家寻找白莲教妖人的主意，是让你在这里发难的吗？
　　他的目的难道不是让你找机会灭了白莲教？现在你可到好，刚有了这一点的成绩就过来发难了。
　　你这么做不是给白莲教充分的准备时间吗？原本好好的消灭他们大部分力量的机会就被你这样错过了，你也好意思在这骂？
　　不过他们虽然这样想，但是不能这样说，毕竟就像他说的白莲教的事情他们确实难辞其咎。
　　张将军骂的累了以后，寻民忽然说道：
　　“这次的事情我确实有责任，但是白莲教不能不灭。
　　张将军既然你心系苍生，那就派你带兵去剿灭白莲教吧。”
　　张将军冷笑一声说道：“我不去，麻烦又不是我引起来。”
　　他说完就坐下了，然后就是两边幕僚的战斗了。
　　“你……”
　　“你……”
　　……
　　“别吵了！”
　　这些人吵了能有30分钟才被一人出声打断，出声的人是张平安这个保守派的老大。
　　他的面子众人还是必须得给的，所以原本吵闹的现场渐渐的就平息了下来。
　　“吵来吵去的成何体统？”张平安又道。
　　“张将军这是有办法了？”李玉隆问道。
　　“还行吧，既然是那些冒险者的功劳，那就让他们去吧，从他们之中选一个首领，带着队伍去剿灭白莲教不就行了”张平安。
　　“好主意，选谁呢？”众人。
　　“你们忘了那玩家中的天下第一了？”人群中的一人说道。
　　“他么？确实可以，至少我在那个等级的时候没有这种实力！”张平安看了说话那人一眼后，故作思考的说道。
　　“同意！”李玉隆。
　　“我也没意见”张将军。
　　……
　　众人你一言我一语的，就这样讲老王带队的事情定了下来。
　　然后派人通知了老王，并进行了游戏公告。
　　看到通知和公告，老王也是才知道，原来联盟是可以发布系统提示的。

第二四八章 计划
　　计划定下后，三天后老王就带着无数的玩家们出发了。
　　这又是一次史无前例的盛大活动，对一众玩家门而言是热闹非凡。
　　为了这次的行动，联盟派给了他们一个由一艘星宿级星舰和两艘星云级星舰还有无数配舰组成的庞大舰队。
　　这些星舰上一个NPC都没有，完全由玩家驾驶。
　　老王被任命为了这次行动的总指挥，他们的目的地是从那些人口中拷问出来的白莲教总部。
　　传说中的白莲神国！
　　传说中这个地方和天囚星一样，都是一个巨大的可移动的星舰。
　　事实也正是这样，而且这地方的核心技术还就是从天囚星获取来的，不要忘了白莲教的高层是从什么地方逃出来的。
　　但这并不影响众人寻找他们的位置，因为联邦从一个白莲教狂热信徒那获得了一个永久记录仪。
　　这东西唯一的作用就是永远的指向白莲号，也是给了玩家们方向。
　　不管你的白莲号位于各方，他们都能找得到。
　　这次不知道为什么，他们如此大张旗鼓的航行，竟然没有遇到虫群，眼看着就要到那白莲星那里了，竟然一只虫子都没遇到。
　　“不对劲！不对劲！”
　　老王看着安静的星空，一联说了两个不对劲。
　　“什么不对劲？”
　　“咱们航行了这么久一只虫子都没有遇到你们不觉得奇怪吗？
　　你看咱们开拓星球的时候，那虫群抵抗的是多么的激烈。
　　还有就是我们应该已经到了白莲号的警戒范围了，但他们也一点动静都没有，
　　这绝对不正常！”
　　老王说的登场笃定，让众人也多小心了一些。
　　毕竟这可是千王的劝告，无数例子向他们证明，不听他劝告的人都已经凉了。
　　“轰隆！”
　　就在众人全身关注之时，玩家星宿级的主舰上忽然传来一声爆炸。
　　这爆炸的威力可不小，星舰的主炮和一些重要设施全军覆没。
　　“什么情况？”看房等人出来后问道。
　　“我们中间有白莲的卧底！他自爆摧毁了星舰的主炮”一人道。
　　“真是疯子！”众人骂道。
　　“轰隆！”
　　他们刚要开骂，脚下又是一阵震动传来，然后他们看着主舰的一部分又被炸没了。
　　但这次不是船上的人动的手，而是白莲教的星舰到了。
　　或者说他们原本一直就在这里，只是他们隐藏在了星空之中。
　　“布阵开炮！”老王一声幕后后，玩家们立刻开始了行动，然后两边开始了交火。
　　星空中无数的射线和弹药爆炸，将整片星空都点亮。
　　玩家们的舰队虽然火力不弱，但他们毕竟是被伏击的一方，而且白莲教的火力还要更强一些，所以他们开始节节败退。
　　星舰不行就拼刺刀，无数的玩家们在指挥下同一时间起飞，然后一起攻击共同打击对方一台星舰。
　　那星舰虽然开出了护盾，但还是被无数玩家们的攻击顷刻间淹没并击落。
　　这是因为一些人看到屏障结界后，立刻拿出了破魔锥，那护盾根本没维持几秒。
　　护盾一破这星舰根本扛不住这么多的攻击，被直接击沉。
　　击沉一艘以后，他们又转头向另一艘而去，但对方那漫天的攻击却是到了。
　　这刺刀大队立刻就被重创，飞出去的玩家十不存一。
　　但他们的目的已经到了，他们吸收了一波火力给了玩家星舰部队争取了撤退的机会。
　　可还没当他们开始行动，一道遮蔽整片星空的帷幕，将众人的希望直接掐灭。
　　现阶段的玩家们对付白莲教这些疯子还是有些勉强了，他们无论是实力还是兵力都差对方太多。
　　他们虽然不怕死，也敢上去冲，但白莲教的火力太强了。
　　玩家们用尽了吃奶的力气，也就击落了他们一半的星舰。
　　此刻他们开来的星舰已经全部被摧毁，人员更是只剩下了一些高手，而老王就在其中。
　　漫天飞舞的攻击中，元素之主左闪又避的冲向了一艘白莲教的星舰。
　　他拳头之上火焰能量汇聚，重重的落在这星舰之上，没一会这星舰开始整个变红，然后火焰从内部爆裂出来，一艘几百米的银河级星舰被老王一击摧毁。
　　他解决了这星舰以后又向着下一艘星舰而去，但其实他已经被对方盯上了。
　　不知道什么时候有七艘星舰在他的身体周围构成了一圈屏障，将他困在了里边。
　　他们也不攻击他，就这样困着，看样子是要活捉他。
　　就在这时，老王启动了一个传呼装置，想要呼唤援军。
　　今天的一切其实都是联盟高层的计划，他们是特意让老王带着玩家们和几艘星舰来送死的。
　　目的就是为了钓出白莲教隐藏在星空中的势力，还有他们基地的真正位置。
　　他们一开始就没对这个充满了疑点的指向装置抱有什么幻想，这东西一看就疑点颇多。
　　要不然他们怎么会只派出玩家呢？他们当然知道仅仅靠玩家是不可能对白莲教造成什么威胁的。
　　玩家中只有老王这个指挥知道这些，用他们的话说反正你们也不会真正的死亡，当个诱饵能如何？
　　老王考虑了一下后答应了，为了灭掉白莲教他答应了下来。
　　但联盟让老王失望了，他使用了这号称可以突破一切封锁的传呼器后，星空中并没有任何的反应。
　　联盟内部还是出了问题，他们并没有抓干净叛徒，让对方提前知道了这次计划。
　　核心议会都不干净，人类没被灭也真是个奇迹。
　　现在老王身陷囫囵，被这七艘星舰困着运走了，剩下的玩家问也全部被灭。
　　当他们死干净了以后，一艘无畏级星舰撕开了帷幕赶了过来，但是这里已经人去楼空。
　　众人身后的一人汇报道：“这里是信号最后一次传来的地方，看来千王上尉凶多吉少了。”
　　“知道了！”张将军淡淡的说道，众人从他的语气中听不出任何的情绪波动，好像要被白莲教抓去做实验的并不是人，而是阿猫阿狗一样。
　　大多数人都以为他在压制着，就没有去触他的眉头。
　　但是就是有一些人非要上去欠儿，一人上前直接说道：
　　“我就说这次的行动不靠谱！
　　这下了这么多本钱和人命，就打掉了对方一些杂兵，还丢了一个天才真的是。
　　要是被对方得到他的机甲，我们就真的危险了！”
　　那人的话还没说完，就被张将军直接按在了那里，他问道：“你是怎么知道对方想要他的机甲的？我好像没和你们说过！”
　　那人被一下问道哑口无言，他竟然自己自爆了。
　　张将军他们还没开始对内部进行清洗，就出来了一个叛徒也是意外收获。
　　“你们也看到了，联盟内部如今烂成什么样子了，那么开始清洗吧！”将那人带下去后，他对寻民说道。
　　对方点了点头表示收到，这些人没告诉老王的是他们是故意支援不及时的，他们的目的是想整顿一下联盟内部的问题。
　　他们知道有人对老王的求援装置动了手脚，也知道有人对他们的“计划”进行了通风报信。
　　但这正是他们真正的计划，利用也点彻底清理联盟内部的白莲教卧底。
　　这次计划出乎意料的顺利，白莲教对王千多的重视程度出乎所有人意料。
　　他们好像是拿他们这些年在联盟中经营的卧底，换一个老王。
　　总之两边的NPC对这次的行动都非常的满意，唯一难以接受的就是玩家了。
　　但是谁会管他们呢？在这些人看来，玩家们不过是可以无限利用的炮灰罢了。
　　就算是老王，也不过是一个高级炮灰。

第二四九章 白莲教的目的
　　另一边的老王，已经被人带到了那传说中的白莲神国。
　　一艘漂浮在宇宙中的，白莲形状的超大星舰之上。
　　老王此刻已经猜到自己被联盟那边肯定出问题了，不过他并没有慌乱。
　　还是那句话，没有意义的慌乱只会让事情越来越糟。
　　而且他也不是没有底牌，还没到山穷水尽的时候呢。
　　那七艘星舰操控着囚禁着老王的虚空监狱，将他运送到了超大星舰上。
　　这屏障与巨大星舰相链接，老王发现它变的更坚固了。
　　“也不知道这传说级别的破魔锥，能不能突破它！”老王感受着屏障的坚固想道。
　　“我们终于见面了，请你是真难啊！”就在老王想着这些东西的时候，一台白色机甲仿佛从虚空中走出来并说道。
　　这机甲通体只有白色并布满了莲花装饰，明明是很圣洁的颜色，但却给人一种异常邪意的感觉。
　　他的每一步脚下都有一朵白莲绽放，又给人一种谪仙降世的不真实感。
　　该说不说，这些邪教的人逼格这方面确实都是直接拉满的。
　　“你哪位啊？”老王看着来人问道。
　　“在下，白莲教无生尊者！”那白色机甲中的人道。
　　“无生尊者？无生尊者传说中不是一个女人么？”老王疑惑的说道，茅子元的资料他是看过的，是一个男人没错。
　　但他这话一出，那人的脸色顿时变了，他立刻问道：“你怎么知道的？你是什么人？”
　　茅子元的声音在这一刻变为了男女混音，让人听上去不是很舒服。
　　“你猜我会不会告诉你？”老王笑着说道。
　　这无生尊者还真和他前世的传说有关系，看他的样子被这传承坑的不清啊！
　　“你会说的！上电刑！”茅子元说道，他的声音重新恢复了他正常的男声。
　　茅子元说完后，这虚空牢房中立刻开始了电闪雷鸣。
　　“你难道不知道我们这些异世界人是会无限复活的？用这东西有意义？”老王看着他周围不时闪过的电光问道。
　　“哈哈哈！”老王的话说完，好像点了场上众人的笑穴一样。
　　“哈哈，小子，我劝你还是快点说吧，这些闪电可不是你想象中的东西。
　　它们是来自虚空中的虚空闪电，这种闪电不会对你这样的异界冒险者造成太大的伤害。
　　但是它们会攻击你那不属于这世界的灵魂，灵魂被攻击的那种感觉简直是世界上最痛苦的事！”茅子元的一个手下说道。
　　“是么？”老王有些怀疑。
　　“动手！”
　　茅子元一声令下，屏障中的闪电直奔老王而来。
　　“哈哈哈…呃……”
　　这些人看着闪电攻击老王立刻开始猖狂的大笑，但是笑着笑着就戛然而止了。
　　因为他们看到了，面前这人竟然将他们畏之如虎的闪电，化成了一个圆球拿在手中把玩。
　　周围的电光还在不停的向圆球中汇聚而去，这圆球像是一个找到主人的宠物狗，在他的手中蹦蹦跳跳的。
　　“快停下！”茅子元立刻喊道。
　　“尊者停不下了！”他的手下回道，他回话的功夫他们原本储备的虚空闪电全部融入进了老王手中的元球中。
　　然后老王，将它和自己的雷霆宝珠融合在了一起。
　　“真的好可怕啊！哈哈哈”老王做完这一切后，看着白莲教众人笑到。
　　“找死，给我放噬骨阴风”茅子元再次喊道。
　　“听名字就不弱，我好怕啊！”老王继续笑道。
　　“小子，你别太嚣张，这噬骨阴风可是这世间最凶恶的风，它吹人会将人元气吞噬，将人的精气神抽空，一点点的折磨致死。
　　不要以为恰好能对付混沌闪电就在这嚣张，这噬骨阴风可不是那么……”
　　茅子元的手下说着说着就停了，因为他看到了他们引以为傲的噬骨阴风竟然重蹈了混沌闪电的覆辙。
　　接下来他们又用了九幽魔火、无极寒冰和陨落之岩几件宝物，但都被老王一一收服。
　　啪啪啪！
　　看到老王收服了最后一块陨落之岩后，茅子元带头鼓起了掌。
　　老王看到他们的反应后，顿时明白了这些人一唱一和的，是故意让他收服这些东西的。
　　“你们好像知道我能收服这些东西？”老王问道。
　　“元素之主的厉害我们又怎么会不知道，不过你今天确实让我们大开眼界。
　　这些特殊的能量我们可是填了无数人进去才收集了这么一点的，你竟然这样轻易就收服了他们。
　　相传这片星空之下所有的元素都属元素之主管辖，看来这话确实不假！”茅子元道。
　　“你们果然知道！”
　　“好了，不跟你废话了，五种特殊元素已经喂给了你，接下来我要开始献祭了，你和世界告别吧！”茅子元。
　　“临死前我能知道下你们到底有什么目的？为什么又非要抓我么？能不能让我当一个明白鬼？”老王有些不甘心的问道。
　　“当然可以了，我们在方尖碑的帮助下觉醒成为了半神体。
　　我们唯一的目的就是要打开神国大门，恭迎真神们降临。
　　而你的机甲将成为真神降临的媒介，你对此应该感到高兴！”茅子元道。
　　他一边说着，一边开始在老王所在的虚空监狱周围画传送阵一样的特殊法阵。
　　老王知道自己不能在等待下去，要不一会真让人家给献祭了。
　　他拿出了传说级别的破魔锥，狠狠的刺在了这虚空屏障之上。
　　但是无往不利的传说破魔锥，这次却是失利了，破魔锥与屏障相碰撞激起了一道道的黑色闪电。
　　虽然屏障被破魔锥命中后嫌起了阵阵涟漪，但终究是没有破碎，想反还将老王击退了很远。
　　“传说级的破魔锥，你还有这种宝物，我说你怎么有恃无恐呢？
　　但是可惜破魔虽然而厉害，但是它针对的是屏障与结界的基本构成单位能量单元。
　　这片宇宙中全部法阵都是由这种单元构成的，但唯独我们的阵它破不了，哈哈哈～”
　　茅子元向被困阵中的老王继续作着科普，将破魔锥的工作原理讲的是明明白白。
　　他的表现给老王一种非常强烈的割裂感觉，一会像一个长舌妇，一会又像一个阴谋家。
　　就好像……一个精神分裂的精神病人，这种感觉让人非常的不舒服。
　　“你好像并不着急？是指望你传递出的特殊信号，能为你带来救兵么？”茅子元又道。
　　他这话让老王心咯噔一下，非常不争气的跳了跳，因为他的底牌被人点破了。
　　对方说的正是他和老罗的终极计划，联盟的表现完完全全的都在他们的计划之内。
　　他们也没指望那些人一开始能有什么大的作为，被抓是他和老罗计划好的。
　　向他说的，看老王一刻不停的向外传递的特殊信号才是他的底牌，这东西会引来老罗和他带来的传说队伍。
　　“你一直知道？”老王眯着眼睛有些不敢相信的问道。
　　“请看”茅子元笑着给他打来了一个虚拟投影，上边正播放着一场十多个传说强者的旷世大战，其中就有他的师傅老罗的青翼之龙。
　　“为了你，现在不远处的天空中正有18名传说强者正在交战，他们是来不及救你的！
　　而且你知道么？为了你我们特意准备了一万个痛苦灵魂！”茅子元道，说着他还拿出了一个里边仿佛有无数东西在动的宝珠。
　　“你们这些两脚羊真是不知好歹，能成为尊神降临的祭品，是你们多大的荣幸啊！”
　　“还真是要感谢那方尖碑实验，让我成为了半神，脱离了你们这些两脚羊范畴！”
　　“……”
　　茅子元絮絮叨叨的说个不停，他的每一句话都在攻击着老王的心里防线。

第二五零章 元素之主•地狱恶灵形态
　　其实茅子元也并不想和面前这人说这些，但是不说还不行，他必须让这人感受到绝望，尊神才好降临。
　　只要尊神降临，那么外边那些人根本就不是威胁。
　　青翼之龙带来的人类老牌传说强者确实厉害，8对10打的他们节节败退。
　　就算他也上场，也不会有太大的改变，毕竟他们的级别相差太多了。
　　白莲教的传说其实都是可以越级挑战的，他们可以越一级，但是两级三级就不太行了。
　　传说之后也是有等级的，白莲教整体茅子元级别最高为传说二级。
　　但人类联邦的这些人低的都是传说三级，青翼之龙卡罗特更是达到了传说五级以上。
　　如果今天不召唤出他们的神，今天就将是白莲教灭教的日子。
　　哪有什么运筹帷幄啊，茅子元一切的淡定和疯狂其实都是装出来的，为的只不过是让老王绝望罢了。
　　他一开始根本就没想到这人的真实目的是将计就计的让他们抓住他，然后将他们一网打尽。
　　因为联盟的高层们正忙着斗争呢，哪有时间来理会他们。
　　这些东西是老罗他们杀过来后，他才想道的。
　　但这时候已经晚了，那些人已经封锁了这里的空间。
　　除非他的等级超过卡罗特才可能撕裂空间逃走，要不然就只能和对方决一死战。
　　决战又打不过，所以他只能从老王这里下手了。
　　他看到老王陷入沉默以后立刻发动了献祭法阵，并将手中宝珠捏碎，一万条死于非命的痛苦亡魂盘旋而起。
　　这是他为神准备的祭品！
　　这些人都是他们白莲教的人亲手用特殊方式杀害的，他们打算用这一万条亡魂和传说中的机甲元素之主为祭品，召唤他们的尊神降临。
　　“白莲净世，请神降临！！！”
　　伴随着他的一声咆哮，万魂向着法阵中央的老王汇聚而去，屏障并不能遮挡他们。
　　老王顿时感觉自己被无数的负面情绪淹没，痛苦、怨恨、不甘等等的情绪差点让他精神失守。
　　“我知道你们很不甘心，想要报仇的话就将你们的力量借给我，我带你们报仇！”老王强忍着负面情绪带来的痛苦，向众多灵魂传讯道。
　　“报仇！”“报仇！”“报仇！”
　　他的话得到了一众灵魂的回复，他们一起向老王传递着两个字“报仇”！
　　“那就来吧！”老王双目绽放出蓝色的光芒对他们道，这些灵魂竟然一起涌入了他的身体。
　　看着这些痛苦灵魂涌入元素之主体内，茅子元以为自己已经成功了，因为他已经感觉到了神的气息，天空中的神国之门也已经出现。
　　但是下一刻异变突生，那被无数怨灵缠绕的机甲放出了一道幽蓝色的冲击波，将天空中的神国之门击的粉碎。
　　“不！！！”
　　茅子元看到这一幕后，绝望的咆哮道，然后他双目血红的看向了那从怨灵中走出的身影。
　　只见此时的元素之主已经不再是白色了，而是变成了诡异的幽绿色。
　　同时他的身体变得更为细长，周身散发着墨绿色不详的气息，原本悬浮在身体周围的七颗元素宝珠，也变成了七颗颜色各异的诡异骷髅头。
　　此时的元素之主仿佛从地狱走出的恶鬼，来向这邪教复仇。
　　这就是
　　元素之主•地狱恶灵形态！
　　茅子元看清他的身形后，整个人如临大敌，因为从这诡异的机甲散发的气息来看，这是一台传说机甲无疑。
　　从30级到传说，他竟是连续跳了30级。
　　“传说又能如何，我是传说二阶，而且神赐给我的能力让我能越阶战斗。
　　你传说了更好，拥有更高级的祭品，神一定会更高兴的！”茅子元咆哮道。
　　但只有他自己知道，自己心底是多没底。
　　茅子元咆哮完后，召唤出了他的白莲领域，一朵朵白色莲花在这里绽放，天空中花瓣伴随着金光飘落。
　　这场景看上去很美，但是一片花瓣实际上都是一枚致命的武器，白莲领域攻击的是生物的灵魂，这些花瓣其实是灵魂炸弹的一种表现形式。
　　只要被这花瓣触碰到，那么立刻就会被它贴敷在灵魂之上，这种痛苦根本不是人类能承受的。
　　但是地狱恶灵元素之主用他那冒着绿光的诡异双眼看了他一眼后，他的身体中又有数不清的怨灵飞出。
　　然后一道腐蚀周围一切的绿色能量领域，从他的身体中爆发而出。
　　这领域在怨灵们的帮助下，轻松的吞并了白莲领域，将茅子元的白莲领域压制到了距离机甲一公分左右的距离。
　　这是级别相差很大才会出现的效果，茅子元竟被老王完全压制了。
　　压制了他以后，老王一步一步的向茅子元走去。
　　他想逃，但是在怨灵领域的压制下他寸步难行，只能看着老王一点点的靠近。
　　“你不要过来，你不要过来啊！”
　　茅子元慌了，这人的每一步都让他感到恐惧，他仿佛看到地狱大门的洞开，无数冤魂在深渊中等着他的的跌落。
　　他每走一步，他感觉那些冤魂就近一分，直到这人走到他的面前，他感觉自己已经在这深渊之前了。
　　“我和你拼了！
　　白莲净世！！！”
　　茅子元拼尽了全力，甚至不惜燃烧生命，终于是放出了他的领域必杀技。
　　一朵巨大的白莲将他包裹，莲花中孕育着常人难以想象的恐怖能量。
　　星舰外众人看到这一幕，都神情凝重的看向了那里，可见这能量之强。
　　“哈哈哈，去死吧！”
　　能量汇聚完毕茅子元对地狱恶灵元素之主大笑道。
　　但还没等他的能量爆发，就听一个声音传来道：“怨灵索命！！”
　　而后无数无数怨灵组成的洪流顷刻间将茅子元和他凝聚的莲花淹没。
　　每一道冤魂穿过，他就能感受到一次精神冲击和怨灵中的负面情绪。
　　几道怨灵就让他维持不住他的莲花技能了，无数怨灵略过以后，茅子元缓缓的跪倒在了地上。
　　此时他的机甲已经消失了，同时他的状态也是十分的凄惨。
　　此刻的他双眼已经没有了焦距，嘴角的口水不停的往下流，他的灵魂已经破碎，变成了一个白痴。
　　茅子元被老王解决后，地狱恶灵元素之主并没有恢复成原本的状态，而是向星空中的白莲教其他传说机甲杀了过去。
　　因为那汇聚的能量突然消失，老罗等人打的有些畏首畏尾，因为他们不知道里边发生了什么。
　　就在老罗和白莲教一台传说机甲打的难分难舍的时候，一只绿色的刚铁之爪从他对手的机甲后心心钻出，将那机甲直接击杀。
　　地狱恶灵形态的元素之主到了，他击杀了这机甲后没有停，而是向下一个人飞了过去。
　　他的速度很快，就像一个鬼魅一般，而且攻击非常强，并且无视这些很的领域。
　　老罗等人迟迟拿不下的对手，基本在他手中走不过一个回合。
　　将白莲教全部传说解决完毕后，绿色的幽光再次从元素之主身上爆发而起。
　　那些怨灵开始一个个的离开老王的身体，此时的他们已经不再充满不详的气息了。
　　大仇得报的他们安详的离开了，和老王告别后慢慢的消散在了天地间。
　　全部灵魂从老王身上离开以后，元素之主机甲也恢复到了原来的样子。
　　此时的老王已经来到了39级，但他没有功夫细看有什么收获了因为他真的很累。
　　这些灵魂附体消耗的可不只有灵魂自己本身的能量，还有他的体力与精力。
　　此刻的他没被强制踢下线，都是因为他进化了三次后，体力已经超越人类极限的原因。
　　要不然早就被强制踢下线了！

第二五一章 白莲余孽巢穴
　　“你的状态很不好，先去调整一下吧，这里交给我们
　　别直接睡觉，修炼冥想法休息”老罗看到了老王状态的不对，对他说道。
　　他并没问刚才发生了什么，也没问那状态是什么情况，只是让老王去休息，还告诉了他方法。
　　显然他是知道老王这种情况的，有一定的处理经验。
　　老王点了点头没拒绝，他现在的状态属实不行。
　　老王下线以后，一人来到老罗身后问道：“这是和那位大人一样的状态吧？”
　　“是的！看来这机甲确实和那位是一个级别的，对了那位还在那星球么？”老罗。
　　“还在那里，300多年了，真不知道他是怎么想的！”
　　“先别说这些了，先把这些漏网之鱼全部击杀，这些人太恐怖了，他们明明只有传说一级，却和我们对阵不落下风！”
　　“好！”
　　……
　　老罗等人清洗着白莲教众人的时候，老王已经回到现世，按照老罗说的开始冥想恢复。
　　冥想的时候，能清晰的感觉到自己的精神力在进步，这就是有师傅的好处。
　　对方的一句话，就可以让你受益匪浅。
　　老王恢复的时候，玩家们收到了一条系统提示。
　　“系统提示：人类600年前的传奇英雄青翼之龙卡罗特，带领部队覆灭了白莲教主力部队。
　　白莲教剩余部队龟缩进白莲号内，由于他们的拼命抵抗，卡罗特向玩家们发布悬赏任务，覆灭白莲余孽。
　　团队巢穴副本［白莲余孽巢穴］开启，巢穴入口位于被禁锢于星空中的白莲号之上。
　　通过巢穴入口方可进入副本，同时通关巢穴副本将获得大量的奖励。
　　首次通关［白莲余孽巢穴］的团队，还将获得绝版完美座驾［白莲仙台］。”
　　和上次黑鲨海盗巢穴开启时差不多的简介，但是这次前往白莲号的路就不用玩家们来探索了，传送阵已经建好了。
　　很多玩家们在传送阵开启第一时间就前往了白莲号，然后通过副本传送门看到了这次副本的属性。
　　【白莲余孽巢穴】
　　巢穴副本
　　方尖碑，一块宇宙中的奇物，他其中的能量一度让人们以为它是上天恩赐的礼物。
　　但是当人们尝试开发他的时候，方尖碑实验却成为了人类绕不过去的伤痕。
　　当年为了对付日益强大的异虫，人类尝试开发方尖碑的力量。
　　方尖碑的神奇能力，让人惊叹震惊，一百名参与者全部觉醒了天赋能力，甚至军官茅子元更是当场突破了传说。
　　当人们以为他们崛起的契机到了之时，茅子元等人的叛逃给了他们当头棒喝。
　　原来方尖碑将人改造的同时，让他们失去了原本的灵魂。
　　他们变的无比残忍，并且不时的越境屠戮平民。
　　联盟通缉了这些人近百年，直到今天他们才被卡罗特将军击杀。
　　但是他们虽然主力已经全部被杀，首恶茅子元也已经俯首。
　　但除恶务尽，剩下的这些余孽万不可放过，以防他们卷土重来！
　　副本人数：2～50人
　　准入等级：30～50级
　　副本限时：无
　　次数限制：4次/周
　　必掉奖励：30～45级（当前等级）各属性机甲稀有套装图纸（白莲套装），经验，套装材料。
　　概率掉落：完美级材料，奥义技能升级材料，完美级套装图纸（小），传说级材料（很小），传说武器白莲宝珠（极小），传说防具（极小），传说技能（极小），僚机图纸（极小）
　　系统公告和白莲教副本的简介虽然看上去很平常，但是一些人从这简介中确实看出了了不得的东西。
　　首先是公告中，人类600年前的英雄这一条，在一些人眼中看来就是一个王炸。
　　“这游戏果然能让人长生！”
　　“传说应该就是长生的路，通知下去谁能帮我突破到传说，他想要什么我就奖励什么！”
　　“这里是我最后的机会了，全体都给我去找成为传说的机会，要快！”
　　……
　　长生不老，这是人类最古老的愿望之一，这源于道教的名言，其实也是人类对死亡带来的恐惧的体现。
　　600年前的强者还能带队剿灭敌人，这证明他不止能活600岁。
　　无数的势力已经疯狂了，他们不管不顾的开始派人进入游戏，甚至已经影响到了现世经济。
　　不过这种影响不是很重，毕竟还有上边在调控，而且他们也影响不到全部的人。
　　除了这消息，还有方尖碑实验、青翼之龙卡罗特、白莲恶首茅子元等等都很多人注意到了。
　　特别是老罗这个被系统定义为人类英雄的人，更是受到了无数人的关注。
　　他们开始满世界的找老罗并挖掘他的消息，很快就被他们找到了老罗被称为人类英雄的原因。
　　600年前刚成为传说的老罗，跟着当时他所在的部队在一场战役中阻击了虫群7天7夜。
　　当时虫群借用特殊技术无声的渗透过了星空防线，开始在距离人类很近的地方进行繁殖。
　　不过很快有部队发现了他们，并对他们进行了剿灭，但也是那时候人类第一次遇见利维坦王。
　　横跨星河的利维坦王，让人类认识到了自己的渺小，虫群在他的掩护下几乎所向无敌。
　　当时发现虫群的东方军团，几乎要全军覆没，另外三方军团却又来不及支援。
　　眼看着虫群就要长驱直入，老罗所在的部队登场了。
　　他们在星空之中和这只虫群部队交战了七天七夜，全队战斗到最后只剩下几个人，终于撑到了其他几个军团援军的到来，并将利维坦王打退。
　　那场战斗之后，老罗被授予人类的英雄称号，那个被灭的部队也被追加了英雄部队称号。
　　老罗的这些事情老王是都知道的，毕竟他有零这个作弊器在。
　　同时他还知道老罗不喜欢这个称号，因为他觉得是他占用了死去的队友们的功劳。
　　……
　　一天后，调整好了状态的老王重新上线，他下线的地方是白莲号附近，所以他上线的地方就有在白莲号的安全区之中。
　　他此时还不知道巢穴副本开启的消息，他这一天的时间除了和林绮梦说了下有事以外，其他时间都在调整自己的状态。
　　所以他一上线看到一群玩家在围着老罗，顿时有些懵。
　　“师傅，收我为徒吧师傅，我一定不会让您失望的。”
　　此时正有一名玩家跪在老罗面前，想请他收自己为徒。
　　老王：(ﾟ皿ﾟ)
　　你们这是在搞什么？老罗的人气什么时候这么高了？
　　就在这时，老罗忽然站了起来，其他玩家一看想道难道这下跪有用？这还是他第一次有反应！
　　有几个反应快的已经跪下了，同时也开始央求老罗收他们为徒。
　　但老罗理都没有理他们的从他们的身边路过了，然后来到了老王的面前问道：“恢复好了？”
　　老王点了点头道：“好的不能再好了！感觉又进步不小！”
　　一众玩家：(#ﾟДﾟ)
　　这不是千王么？原来他一直在这是在等他么！
　　“好了就好，我先回去了，这边的麻烦也差不多都结束了！”老罗。
　　“您慢走！”王千多。
　　老罗点了点头后召唤出了青翼飞龙，在众目睽睽之下撕裂空间离开了。
　　玩家们还是第一次见到他的机甲，原来青翼之龙是和烈焰飞龙差不多的机甲么？
　　那是不是说汪星河也有成为人类英雄的潜力，还有这千王和他是什么关系？
　　“诸位，不用猜了，他是我的师傅，不过我当初拜师是因为触发了隐藏任务，实在是帮不上诸位的忙儿啊！不好意思了！”
　　老王说完也离开了这是非之地。

第二五二章 母星基地遇袭
　　“上线了？快点来副本门口，都等你了！”林绮梦。
　　“就来！”
　　……
　　离开了是非之地的老王，慌忙的来到了全新的巢穴副本门前，并加入了未来众人的队伍。
　　“你这一天都干什么去了？帮你师傅研究漂亮女徒弟去了？”王千多进队后老马问道。
　　“你们也知道我师傅了？”老王。
　　“废话都上头条了谁不知道！”花姐。
　　“这时代信息传播就是快啊！”
　　“行了！都别废话了，人到齐了，赶紧下副本吧！”林绮梦。
　　“没错，来次够！”老王。
　　……
　　未来众人浩浩荡荡的杀进了这全新的巢穴副本，他们很快就遇到了第一波小怪，一群驾驶着魔能机甲的白莲教信徒。
　　他们火力全开轻松解决，但是没等他们走多远，就又遇到一波比较强的信徒，众人火力全开勉强解决。
　　没多远又遇到一群50级的信徒，他们火力全开几乎全灭的情况下，靠着老王大发神威解决了对方。
　　众人复活后面面相觑，老马直接说道：“这副本也太难了吧，这根本不是这级别的副本啊！”
　　“30到50级，这至少应该是40级以后才可能通关的副本！”花姐。
　　“确实，属性上的差距，不是靠技术就能弥补的”奇迹之剑。
　　“前边应该就是boss了，先看看boss吧，没准儿小怪困难boss简单呢！”老王。
　　众人：“……可能么！”
　　确实不太可能，白莲巢穴副本的守门boss，是一台众人都很熟悉的战争机甲。
　　只不过这机甲的等级是40级，级别是领主。
　　40级领主级别的战争机甲，其实众人也不是没遇见过，但这噩梦模式的和平常不太一样。
　　那漫天的飞弹与射线，向雨点一般密集，而且根本不停。
　　未来众人的肉盾在辅助的帮助下依旧是没能坚持到10秒，然后他们一倒下后边的输出可以说是秒没。
　　一轮攻击下来战场上就只剩下了老王几个高手，然后对方就又是一轮攻击。
　　这是攻击和上一次中间只间隔了2秒，这次过后战场上就只剩下了老王自己。
　　然后是第三次、第四次、第五次，五次过后老王也回复活点去找他的小伙伴们了。
　　“这boss要么有什么机关我们没发现，要么根本就不是现在能打的boss”了无痕道。
　　“确实！先不打了，先看看这白莲号上是不是有和黑鲨海盗巢穴虫洞一样的地方”老王。
　　未来队伍成的快散的也快，但凡他们有一点通关的希望都不能解散的这么快，实在是这副本太过变态！
　　不过解散的可不只有他们一家，现在全部的工会都对这个副本一筹莫展。
　　“千王也失败了？好我知道了！”星河公会中，汪星河收到消息后说道。
　　“未来也失败了，那这副本绝对不是当前等级的副本了！”一人道。
　　“确实！”
　　“那就先不研究它了，先去星际前线击杀虫群，提升等级和装备！”
　　这样想的可不只有星河，包括未来在内的所有公会，目前都是这个计划。
　　直到……
　　“什么，母星基地被虫族偷袭？！”
　　各个公会在星际前线击杀虫群练级的时候，一条让他们非常震惊的消息传了过来。
　　就在刚刚，一队异虫忽然从母星杀出，偷袭了母星基地后消失在了星空之中。
　　母星基地损失不小，基地负责人张将军身受重伤。
　　众人收到这个消息之时都是一幅你特么在逗我的表情，星空前哨距离母星基地的距离有多远，那些不花钱自己飞的玩家深有体会。
　　虫群是怎么绕过这从从关卡的？它们不远万里这样做的目的又是什么？
　　就在玩家们想着这些的时候，一条系统提示让他们彻底沸腾，然后立刻回程。
　　“系统提示：因母星基地被偷袭，联盟下令通缉偷袭虫群部队，凡提供线索者或者击杀虫群偷袭部队异虫者均可获得功勋。
　　功勋可以兑换奖励，功勋榜首可惜获得史诗级可成长装备［白金之心］。”
　　史诗装备，目前游戏中已知的就两件，啊啊啊334455的阵盘和老王的推进装置掠天之翼。
　　这两件装备有多强众人是亲眼所见的，这次的活动竟然直接奖励这种装备，看来联盟是真的怒了。
　　而且这次的活动，所有人都有机会，毕竟这次活动重要的是找人而不是杀怪。
　　指望找到目标，并将他们的位置上报，只要它们被抓，那么首功根本跑不了。
　　所以全游戏的玩家动了，他们全部回道了母星基地，准备大显神通。
　　母星基地被破坏的确实挺惨的，正中心的位置不知道被什么打出了一个巨大的窟窿。
　　这窟窿是从下到上的被洞穿出来的，不知道什么样的攻击能造成这样的效果。
　　基地上方也是一片狼藉，很多建筑都已经被摧毁。
　　老王看着眼前的场景，忽然感觉到了一股熟悉的能量波动，这种没有任何元素气息的能量，他只在一“人”身上感受过。
　　“幽姬么？难怪他会受伤，是不敢相信，还是……”老王默默的想道。
　　张将军那里他刚才去看了，他是真的受了重伤，都坐轮椅了。
　　按理来说，张将军至少是传说7级，人类最强的一波人之一，竟然被刚突破传说的幽姬打伤，真的不可思议。
　　“你有线索了？”林绮梦问道。
　　“没有，只是知道虫群的指挥是谁了！”老王。
　　“不就是前两天的那个和你交手的那人形虫族么？”林绮梦。
　　“！！你怎么知道？”老王有些难以置信的看着林绮梦道。
　　“那不照片在那循环播放着么？”林绮梦指着天空说道。
　　老王：“……”
　　他确实没看到广场上方的飞行器上，正不停的播放着这只虫族小队的讯息，幽姬的照片正挂在上边。
　　刚才的他感受能能量太专注了！
　　“好吧！我们出发去找他们！”老王道。
　　“你确定你靠谱么？”林绮梦问道。
　　“绝对靠谱，找人我是专业的！”老王说着召唤出了自己的僚机，然后开始跟着他跑。
　　目前超控僚机的是零，它通过各种电子渠道获得了幽姬等人的位位置。
　　虽然也不是那么准确，但也能确定一个大概位置，肯定比满世界乱逛强。
　　于是老王带人来到了仙女星，这里是零最后发现幽姬一行异虫的地方。
　　根据零传来的画面，它们一行也是伤的不轻。
　　毕竟是以初入传说去碰撞传说七级，老王认为他们怎么受伤都不为过。
　　伤的不轻，应该就很难使用超远距离空间跳跃了，老王认为它们一定还在仙女星之上。
　　……
　　仙女
　　废弃工厂
　　这里的世界boss已经彻底沦为了普通怪物，很少会有高手来刷它了。
　　再加上这boss刚刚被杀，这里根本就没有玩家。
　　废弃工厂地底下，重伤的幽姬等人正在疗伤，他们偷偷的吸取着这星球的地脉能量。
　　不过因为害怕被发现，所以他们的效率非常的底下。
　　甚至可以说是没有效率，它们只能利用这能量控制不让伤情继续恶化。
　　“你到底为什么突然对那人动手，如果你不出手，我们已经成功返回了！”一只特殊异虫问向幽姬道。
　　但是幽姬只是闭目养神，并没有理会它的话。
　　因为它也不知道自己为什么出手，它只感觉自己感觉到那人时，忽然控制不住自己心中的怒火。
　　不过虽然不知道为什么，但即使是伤成现在这样，一身力量十不存一，甚至与主宰失联，它也不后悔。
　　“和主宰链接上意志以后，我会汇报这次的情况的。”
　　幽姬听到这话后，眼睛微微张开一点淡淡的看了看他，然后又闭上了眼

第二五三章 上船
　　“我们还是研究下怎么回去吧！”仙女星，废弃工厂地下，一只年迈的脑虫说道。
　　就像老王猜测的一样，他们因为重伤已经失去了空间传送的力量。
　　以他们现在的状况，用几人的命填都不一定能打开，到负责接应它们的利维坦王那里的空间通道。
　　世人都以为张将军是被除入传说的幽姬偷袭的，其实他是被在场这五个偷袭的。
　　虽然是幽姬自己先出的手，但他用精神力量控制他后，他们合力给了对方一击。
　　对方虽然不知道为什么看到幽姬之后愣神了一下，导致被控制硬接下他们一击。
　　但他毕竟是高级传说，马上挣脱了束缚，回身给了它们一拳。
　　只是一拳，一个传说三阶两个传说二阶和一个超级传说一阶合力防御，竟然还是全部重伤了。
　　要不是它们利用了底牌逃跑，它们可能就交代在那了。
　　后来逃跑的时候听说那人也重伤了，无稽之谈，
　　它们的攻击根本就不可能给那人多大的麻烦！
　　“我已经有计划了”说起逃跑，特殊异虫不再沉默了。
　　“什么计划？”
　　“我们这样……”
　　那异虫将自己的计划全盘托出后，其他几个看向它的神情都变了。
　　这玩应儿不是个好人啊！
　　～～～
　　三天后
　　“大哥，我们还在这找么？三天都够它们跑到外域了吧！”林绮梦有些绝望的问道。
　　他们已经在这仙女星上搜了三天了，这三天他们什么也没干。
　　这仙女人来人往，他们在这怎么可能不被发现呢？
　　“不会，我有预感，他们就在这星球上！”老王固执的说道。
　　“你是为什么这么笃定的呢？”林绮梦。
　　“感觉！”
　　众人：“……你赢了！”
　　……
　　虽然嘴上说很烦，但是众人却还是在认真的帮老王寻找。
　　林绮梦路过一家报社的时候，粗略的看了一眼报纸走了过去后，很快又退了回来。
　　林绮梦：“来份报纸！”
　　“给您！”
　　“快来看！”林绮梦买完报纸后，找到了老王等人，并将报纸递给了他们。
　　众人接过后，看到上边写道。
　　“为了回馈新老客户，和慰问前线战士，熔金商铺将在五日后推出半价边疆游。
　　这次活动获得的全部收益，都将赠送给边疆军团……”
　　“就是这个！”老王看到这东西后直接说道。
　　幽姬它们既然用不了空间技能，那么他们就只能选择用别的方法前往外域。
　　如果他们真的在这星球上，那他们一定不可能放过这次机会。
　　而且还有一点就是，游戏中不可能无缘无故出现特殊的东西，旅游团这种事情他问以前从来没听过，这一定和什么有关联。
　　这是四天前的报纸，那么这熔金商铺的旅行船明天就要发了。
　　“我去买票，然后咱们明天守在这船上”老王说道。
　　“好！”
　　……
　　第二天
　　老王等人早早的来到了旅游团的飞船处，但他们低估了熔金商铺的体量。
　　这竟然是一艘银河级的民用船，有五个登船口，仙女城上万人报名了这次活动。
　　他们只能每人守在一个登船口，剩下的人看着船的周围，防止自己错过这几个虫族。
　　“先生，你的帽子掉了！”就在众人无聊的观察着的时候，老马帮一个老头捡起帽子并向他说道。
　　这是一个一家五口，一个老人带着他的儿子和儿媳还有他的两个孙子辈。
　　这两个孙子辈一个看上去只有10多岁，另一个还在襁褓中。
　　看上去很正常的一家，只是这家人不知道为什么，好像是非常喜欢香水，身上的气味非常呛人。
　　那老头闻言来到了老马身前一把抢过了他的帽子，然后头也不回的向着船上走了进去。
　　这人不但一声谢都没有，甚至脸上连一个笑容也没有，简直没有礼貌。
　　而且不光他没有礼貌，他们一家人全都没理会老马，头也不回的登上了船。
　　老马对他们比了一个中指后，继续观察了起来。
　　“有什么不对的地方么？”老王来到老马这里看他一脸非常不开心的模样问道。
　　“没有什么异常，就是遇到了一家非常没有礼貌的NPC”老马。
　　“没有礼貌？”老王疑惑的道。
　　“是啊，一家人一副统一的死人脸，还喷着呛人的香…水……”
　　老马说着说着，忽然想到了什么，然后立刻老向那机一家人，但此刻他们已经不见了踪影。
　　“该死！大意了，他们进船了，他们应该伪装成了一家五口，一个带着黑帽子的老人，一对中年夫妇和两个孩子。
　　大孩子10岁左右，小的还在襁褓之中，他们一家包括小孩子身上都喷着非常呛人的香水。”
　　老马快速的跟众人说着刚才那一家的情况，他确定那一家绝对不正常。
　　哪有父母会在有襁褓中的婴儿的情况下，喷那么浓厚的香水的？
　　众人闻言立刻开始上船寻找，但这船上的人实在是太多了。
　　大部分的人一上船就回到了房间中休息，他们根本没办法筛选每一个人。
　　而且这船是熔金商铺，他们胡乱的再船上寻找的话，很容易被人给轰下船的。
　　船都快开了，他们却是一点线索都没有。
　　“不是说他们身上喷了非常模浓的香水么？为什么不沿着气味找”小海。
　　“你以为你是警犬么？还沿着气味找！”老马。
　　“哦～”
　　众人：“……”
　　就这智商是怎么进的一队？原来是千王他小舅子啊！那没事了！
　　一直到船开，众人依旧没有任何收获，而且因为找人的过程中他们被很多人投诉。
　　主要是因为冒充船上的服务生，进别人的房间，现在他们已经被熔金商铺的人控制了起来。
　　对方勒令他们，不可以离开自己的房间，彻底失去了寻找的机会。
　　“得想个办法，坐船只需要五个小时就可以到达目的地，留给我们的时间不多了呀！”林绮梦。
　　“我们这样……”老王将众人聚到一起，说出了自己的计划。
　　“劫（大声）…啊…劫船（小声）？风险太大了吧？虽然史诗装备属性确实很强，但也犯不上吧？”
　　小海差一点就喊出来，还高林绮梦动作快一脚踩在了他的脚上，要不然非让外边的守卫发现不可。
　　“你们不能淡定点，要不是你是我小舅子，刚才那一声我可能就把你踢出一团了！”老王。
　　“你现在不在一团了！你被人连人带椅子抬裁判席上去了”奇迹之剑。
　　“也是！”
　　“哈哈哈～”
　　“好，收！一个小时后，等飞船远离仙女星后按照计划行事！”老王道。
　　“什么计划？”众人。
　　“随机应变！”老王。
　　“靠”*N
　　……
　　说劫飞船就劫飞船，未来众人的执行能力肯定是没的说的。
　　时间一到，老王一脚踢开房间的门并用魔法打晕了两个守卫。
　　然后他们来到宽阔的地方，召唤出了机甲，并向着船上的人大声的宣布道“抢劫！”
　　因为没有经验，他们也不知道自己宣布抢劫以后，下一步要干什么了。
　　干脆就在这大厅中等了起来，反正那些人一定会来找他们的，他们也不是很急。
　　而熔金商铺负责船上安全的保安们一愣，然后似笑非笑的看着这几个“毛贼”。
　　“各位朋友不要担心，你们现在房间中多好，看我直播们收拾这几个毛贼就可以了。”
　　不一会广播中传来播音员的声音，然后全船的人安心的看起了戏。
　　船上的人根本没有人把这几个一看就不专业的劫匪放在心上的，因为这是熔金商铺的船。
　　熔金商铺的强在这个世界的普通人印象中那是根深蒂固的，抢劫熔金商铺那基本就是找死的行为。

第二五四章 特殊异虫
　　“就是你们要抢劫？”
　　熔金商铺的护卫队长，带着队伍来到老王等人面前。
　　熔金到底是熔金，这护卫队长竟然有50级，要知道仙女星可是属于母星星域这个新手区域。
　　“没错就是我们，麻烦你们配合一下可以么？”老王笑着说道。
　　“哈哈哈～他说要我们配合配合一下，哈哈哈……”
　　这些安保人员疯狂的笑着老王他们，然后笑着笑着就停下来了，因为老王已经出现在了安保对长面前，按着他的头把他按在了地面之上。
　　然后还召唤了几根光柱将他封印在了那里，为了演的逼真只能对不起他了。
　　老王的动作众人都没有看清，因为实在是太快了，这下傻子都知道对方不是他们能对付的了的了。
　　“你在直播吧？”老王问向安保对长身后的一人道。
　　那人立刻木讷的点了点头，然后向后默默退了两步。
　　“不用紧张！船上的其他人也不用紧张，我们只求财！
　　这样给你们十分钟的时间，集合到大厅之中。
　　十分钟以后我们会去房间中搜东西，如果被我们看到人。
　　那么对不起了，
　　杀无赦！
　　现在计时开始！”
　　老王对着直播画面非常嚣张的说道，说完后他就将直播关闭了，而船上的人已经开始快速的向着大厅中汇聚了。
　　这可是敢抢劫熔金商铺的疯子，他们可不敢尝试，是不是能躲过他们的侦查。
　　十分钟没到，船上的人就集合完毕了，老王将那安保队长也放了。
　　“把这几个带到别的房间去，你清点一下人数看缺了多少个，如果你所说的数字和他们一会儿说的对不上，就等死吧！”老王对他说道。
　　“不用这样，这船是我负责的，千王先生有什么要求对我提就可以了”人群中一人走出来对老王说道。
　　老王：“……”
　　这他都能被人认出来？
　　然后他仔细一看，发现来人竟然是原仙女城融金商铺的经理陈鸿。
　　“你不是被调到你们的总部去了吗？”老王疑惑的问道，早知道他在这呢还折腾个什么劲儿啊！
　　“我正好回来办点事，千王先生熔金商铺是让你哪不满意么？”陈鸿疑惑的问道。
　　“这个一会跟你解释，我有不得不这样做的理由，快帮我清点一下人数，看看是不是所有人都在这里”老王。
　　陈鸿虽然疑惑，但还是帮老王轻点了人数，发现确实是少少了五个人。
　　“果然是五个么，去找！”
　　他一声令下，未来众人立刻开始了行动，然后老王对陈鸿说道：
　　“你们有没有应急救生艇？你带着船上的人快一点驾驶救生艇离开，这里一会可能会发生非常激烈的打斗。”
　　“是那五个潜伏进来的异虫？”陈鸿如果现在还不明白发生了什么的话，那他这经理真就不陪当了。
　　老王闻言点了点头，然后也去跟随众人寻找那几人了。
　　而陈鸿也是开始了行动，他对手下说道：“疏散人群到逃生舰上去，动作快点！”
　　熔金商铺的手下确实训练有素，他们闻言立刻开始了行动。
　　船上的众人还是一副懵逼的状态，就被他们安排上了逃生仓，并向最近的行星飞了过去。
　　而老王一行这边，他们很快就有了发现。
　　“我这有发现，快过来看！”奇迹之剑在众人群中说道。
　　众人立刻赶往了他那里，然后看到了他所说的发现。
　　一个房间中，躺着四个没有骨头的人，和一个正在无辜的看着世界的婴儿，这正是老马开始看到的那一家五口。
　　众人上前发现，这四个大人的身体不知被什么东西给掏空了，只留下了一副空空的皮囊。
　　“画皮？虫族还看聊斋么？”花姐看着这几个已经有有些腐烂的皮囊，强忍着不适说道。
　　“难怪他们要用那么多的香水，原来是为了掩盖尸臭味！”老马。
　　“它们应该还在这船上，找到它们！”老王道。
　　他说完后众人开始了分头行动，而他看向了那婴儿说道：
　　“别装了，出来吧！”
　　但并没有人理他，让他有一点电尴尬。
　　“不出来是吧？”
　　老王用魔能将这婴儿悬浮了起来，然后正当他要用火焰将它焚烧之时，那婴儿的胸口中钻出了一根尖刺，刺向了他。
　　不过这被元素之主的魔能屏障阻拦住了，老王已经又一次召唤出了机甲。
　　他看着面前这不过小狗大的虫族，神情有些严肃。
　　这一家五口它们一个都没放过，这就是异虫，残忍且狡猾。
　　“你是怎么发现我的？”
　　让老王意外的是，他面前这异虫竟然开口说话了。
　　这可不是人形异虫，虫形异虫拥有这种智慧，整个虫群可能也没多少。
　　“虽然你的演技很好，但是如果你离开这里，会放过这婴儿么？”老王问道。
　　“不会…原来是这样！”那异虫了然的说道，然后他又道：“为了感谢你给我解惑，我会吃了你的脑子的！”
　　它说完后，立刻操控着它那可以随意伸缩的爪子向老王刺来，这次老王的屏障竟然被它一碰就碎，看来它有着破防的特殊能力。
　　不过老王并没有什么太大的反应，他只是挥了挥手，元素宝珠中的冰之宝珠上前，将这房间和异虫全部冰封。
　　它伤的太重了，重到他已经跌落传说，被老王看了个通透。
　　这异虫连安保队长的属性都不如，怎么可能会是他的对手。
　　老王将它冰封以后，看着它还在转动的眼睛什么也没说，只是操控元素之主将这房间掀开然后一脚将它变成的冰雕踩了个粉碎。
　　但这远远不够，这只是利息罢了，这五个异虫他一个都不会放过，包括黄蕊幻化成的幽姬。
　　老王这边解决这只异虫的时候，林绮梦等人也有了发现。
　　他们在船上的水源中找到了一只水生的人形异虫，他原本应该是有六条手臂的，但他们发现它的时候却只有一条能用了。
　　他的实力跌落的比房间中的那只还厉害，他们几人合力没一会就将它击杀了。
　　这两只异虫竟然都掉装备了，而且还有传说装备，看来他们原本的等阶不低。
　　众人没有停下，他们继续寻找着剩下的三只。
　　很快众人就在大厅中，又找到了一只正在不停的吃着食物的异虫。
　　“你们终于来了…ammm…我等的好苦啊，还要谢谢你帮我捡帽子呢！”那异虫一边吃着食物一边含糊不清的说道。
　　“你们去找剩下的两只，这只交给我！”老王对众人说道。
　　但还没等众人有动作，那异虫却是先动了。
　　它眼睛一亮后，大厅周围升起了无数丝线，将这里包裹。
　　“嘿嘿嘿嘿！怎么能这么轻易离开呢？我还没好好的谢谢你们呢！”
　　“得了，这是不把它杀了不让走啊，我上了！”鱼小鱼道，说完她一个突袭来到了异虫面前，一击重锤向它砸了过去。
　　这异虫只有正常人类大小，都还没有鱼小鱼的锤子大。
　　鱼小鱼一锤了落下，它被直接砸成了肉饼。
　　但众人不会以为自己等人已经赢了，因为周围缠绕大厅的丝线没有消失，那虫子的气息也还在。
　　“还挺有劲！哈哈哈哈！”
　　鱼小鱼的锤子抬起后，那异虫从肉饼重新恢复成了人形说道。
　　这东西的能力让众人神色变的严肃了起来，鱼小鱼让手中巨锤缠绕上雷霆，再次向他砸去。
　　一下又一下，雷霆与冲击一刻不停，但当她停下后那东西又一次的回复成了人形。
　　它一点伤害都没受到，这让众人有些惊讶于它的特殊能力。

第二五五章 绝对零度冰晶破
　　既然钝器不行就上利器，战锤没有效果就用刀。
　　鱼小鱼后退林绮梦上前，龙焰刀连闪将这异虫大卸成了八块。
　　但是她的攻击一停，对方再次聚合到了一起，然后“嘿嘿嘿”的在那笑。
　　它也不反击，就是在那笑，嘲讽效果拉满。
　　利刃不行就魔法，老王上前给它来了一套*****，但还是没有任何作用。
　　“哈哈哈，就这？你们人类打人都不疼的么？”
　　这异虫不知道为什么，就是不攻击，而是在那疯狂的嘲讽。
　　自家人知道自家事，那人的一拳击碎了它的虫族核心，它已经没有攻击的能力了，生命也进入了倒计时。
　　要不然它也不会留在这拖延时间！
　　这飞船上的乘客虽然都下船了，但是自动驾驶却还在往原来的目的地飞。
　　只要它拖延足够的时间，剩下的那两个就能带着宝物回到主宰的怀抱。
　　“你在拖延时间，但是有用么？你们已经暴露了吧？我们人类的传说强者很快就会撕裂空间追来，到时候你们一个也逃不掉！”老王看着它说道。
　　“哈哈，被你看透了！但是你没感觉你们的传说这时候还没到有些不正常么？
　　告诉你吧小子，我问这次的目的是你们人类抢夺我们虫族的一件异宝。
　　这东西有一个特殊效果，那就是可以让一个单位进入虚空航行，传说也感知不到的！”那虫族继续说道。
　　“这样么！谢谢你的情报了”老王又一次上前说道，然后他上前开始吟唱［黑暗深渊之门］。
　　“黑暗深渊魔法！你不是人类？”那异虫不敢置信的说道。
　　他的话让老王一愣，但他忍住了自己的好奇心没有停下。
　　不能再这样耽搁下去了，已经被它拖延太多时间了。
　　现在星舰已经飞了将进3个小时了，如果再耽搁下去一旦到了目的地，那么老王有预感将会有不好的事情发生。
　　黑暗深渊之门很快出现，强大的吸力将它拖入了无尽黑暗深渊。
　　深渊之门关闭以后，周围的网也同时消融，星舰顶端的幽姬和另一个老者模样的人一同增开了双眼。
　　“水熊失败了，他们竟然有击杀它的办法”幽姬有些难以置信的说道。
　　即使是他们面对的那个高级传说，也只能废掉它而不能击杀它，因为它的特性就是它那几乎不死的能力。
　　“可能是他们中有封印高手吧，现在不是讨论这个的时候，一会我帮你打开传送门你直接逃跑，不用管我”那年迈的异虫说道。
　　“好！”幽姬没有拒绝，因为它知道以它们现在的状态强行撕裂空间，那就必须燃烧生命。
　　它的生命已经不多了，这种距离的传送以后，它已经没有多长时间好活了。
　　而且它又没有办法将那件宝物带回去，所以只能幽姬自己回去了。
　　还好水熊拖延了足够长的时间，让它们正好到达了能传送的距离，要不然它们必定全军覆没。
　　虽然这件事情是因它而起的，但是它现在已经是异虫了，并不会有后悔这种情绪。
　　有的话，也只是那一点点的不甘心。
　　“就是现在，快！他们上来了！”那年迈的异虫原本还想再准备一下，但是它已经感知到了老王等人的到来。
　　它的全身燃烧起了绿色的火焰，双手向前一插强行的撕开了一道空间通道。
　　老王等人到来的时候，正好看到幽姬进入了空间通道。
　　看到这一幕的老王顿时就知道不好，它这是要跑。
　　按照那个打不死的异虫所说的，它门这次的目的是找回它们那所谓的神器。
　　老王虽然不知道那是一个什么东西，但是他知道如果被它们将那东西带了回去的话那，对人族来说绝对是糟糕透顶的。
　　所以老王也管不了那么多了，他选择了直接出手。
　　强化技能的魔法阵凭空浮现，蓝光在元素之主身上绽放。
　　“绝对零度冰晶破！！！”
　　伴随老王的一声呐喊，蓝色的能量将他周围的一切都冻结。
　　他的队友、年迈的异虫、空间通道的入口、幽姬还没进去通道的半只骨翅、还有这周围的时间空间，一切的一切在绝对零度之下都仿佛静止了。
　　老王自己都感觉这一刻无比的漫长，然后他一握拳头，周围的一切开始像镜子一样的破碎，化成了漫天的冰晶。
　　“我靠！你也太狠了，这技能也不分敌我啊！”
　　众人从复活点走出来后，老马对王千多说道。
　　没错老王也死了，他不是被技能冻死的，他是那技能破碎了以后那片空间也跟着破碎了，他被空间乱流撕裂了。
　　“这不是情况紧急么，要是被他们把它们所谓的那个神器带回来虫族，那前线情况肯定将更加艰难”老王说道。
　　“你说的我们知道，那个异虫的掉落你捡到没有？”花姐。
　　“呃……”
　　“得了，一看就是没有！”鱼小鱼。
　　确实没有，而且老王没说的是那个年迈的异虫还掉了一件传说装备。
　　不过他们死的一瞬间，空间乱流就来了，他只坚持了一秒不到就被撕裂了。
　　但这一切都是值得的，因为他亲眼看到了黄蕊所化的幽姬，因为空间乱流的干扰，偏离了原来的传送轨道，迷失在了无尽的虚空之中。
　　黄蕊的身份应该相当于刀锋女王，它对虫族有多么的重要只有老王知道。
　　能用一件传说装备将它换掉，老王只想说一句“血赚”。
　　五只入侵的异虫在他们手中死伤殆尽，他们肯定是这次行动的功劳榜首了。
　　但是这次的事情对他们而言并没有结束，因为刚才的劫船事件，熔金商铺找上门来了。
　　虽然老王等人极力的解释情况，但是这些人却坚持要将他们送进监狱。
　　渐渐的几人感觉不对劲了，这些人明显的是对人不对事，他们就像抓住他们这个把柄搞他们啊！
　　“这是你们熔金商铺的意思？”
　　联盟治安官来了以后，给老王他们几个带上手铐后，老王看着熔金商铺的那个代表问道。
　　“你什么意思？”
　　那代表听到老王的话后，沉声问道。
　　“没什么意思，就是问问，省的到时候报复找错了人！”老王笑眯眯的说道。
　　但他的话让那代表有些胆寒，并且不敢说话了。
　　因为面前这人他们也调查过，这人是青翼之龙的徒弟，这点事情肯定是扳不倒他的。
　　一旦因为他的话，对方对熔金商铺展开报复，那先死的肯定是他。
　　但是不回答的话好像也不行，这次的事情那么多双眼睛看着呢，他不够硬气的话那不是丢商铺的脸么。
　　两边都不讨好，一下就将他架在了那里，冷汗不停的往外冒。
　　他现在只想给自己一个大嘴巴，这种事情他凭什么参与啊，还巴巴的往上凑。
　　就在他不知道如何是好的时候，一人的声音传来将他给救了。
　　“就是我们熔金商铺的意思，你毁了我们一艘星舰还一点解释都不给，就算给我们的乘客一个交代，也要让你们负责啊！”
　　一人从人群中走出来，神色非常嚣张的说道，一看就是一个反派。
　　但他的这话才说完，身后一个人影突然飞出，一个大飞踹将他踢出了好几米远。
　　“谁特么敢踢老……会…会长！”
　　他愤怒的回头看去正要发作的时候，将到嘴边的话咽了回去，因为来人正是熔金商铺的会长。
　　“对不起各位，这人已经被熔金商铺开除了，代表不了熔金商铺。
　　我们熔金商铺没有任何追责千王先生的想法，想反我们十分感谢千王先生几人拯救了一船的生命。”

第二五六章 奖励到手
　　熔金商铺会有话让众人一愣，也让治安官们不知道如何是好了。
　　原本他们抓老王几人，是因为有原告这一点，现在原告都没了还抓什么！
　　“千王先生，我给您打开！”
　　“多谢金会长了！”老王。
　　“客气，客气了！”
　　……
　　金会长对老王的感谢绝对是真心实意的，如果不是他们几人，那一船人可能一个活口都剩不下。
　　这种事情融金商铺也是不可能压住的，那时候对他们商铺名声的打击是致命的。
　　而且更要命的是，对方如果因为他们的船逃跑了，那张将军的人是不会放过他们的。
　　别看他们熔金商铺遍布整个人类星域，但是和张将军的势力比起来，他们什么也不是。
　　对方都不用干什么只要透露一下对他们的不满，那么就会有无数的人来找他们麻烦。
　　到时候伤筋动骨可能都是轻的，粉身碎骨都有可能。
　　所以他对未来公会众人的感谢是真心实意的。
　　老王等人被放了以后，跟着金会长一起去到了寻民那里。
　　他们已经等待老王等人多时了，他们在等老王他们汇报情况。
　　等待的不光有寻民，还有张平安、李玉隆和受伤的张将军。
　　权利的魅力就是大，一个老人已经这个年纪了，伤的已经坐轮椅了，还来开会。
　　老王真是佩服他的精神。
　　不过这些老王不想管，他快速的把情况和众人说了一遍。
　　“你确定那个东西和那异虫一起流落虚空了？”寻民问道。
　　“具体的不太确定，但我确定它偏离航线了”老王道。
　　“那就没问题了，他们接了我全力一击，不太可能偏离虚空航线的情况下还能存活”张将军说道。
　　他说着表情放松了不少，好像有什么重要的东西放下了。
　　老王深深的看了他一眼，然后什么也没说。
　　他现在人微言轻，就算想帮黄将军和黄蕊打抱不平，也没机会。
　　“好，这是你们的奖励，拿去吧！”寻民将那［白金之心］递给众人说道。
　　老王刚想去接，就听一个声音传来道：
　　“等一下！”
　　闻言老王停下了自己手上的动作，因为他听出了来人是他师傅老罗。
　　“换一个奖励！”老罗来到大厅上，对寻民说道。
　　张平安和李玉隆看到这一幕后，嘴角微微一扬后，相视一笑。
　　让你总想着那些阴谋诡计，这次偷鸡不成蚀把米了吧。
　　阴谋诡计没成，还把如今真正中立派最重要的人物给得罪了。
　　寻民也没想到老罗会突然到来，他刚回母星基地不应该去查看母星的情况么？为什么来这里了？
　　想到这里的寻民，认真的看了看老王以后笑着说道：
　　“我知道你在担心什么，放心这［白金之心］原来的问题已经被我解决了，现在它进化已经不需要吸收多少金晶能量了！”
　　“真的？”老罗不相信的问道。
　　这白金之心引擎他以前也是听说过的，这东西从诞生那天起就存在非常强大的缺陷。
　　虽然可以和机甲的主人一起成长，但是他每次成长都需要消耗大量的金晶。
　　大量的意思是让他凡尔特家族去养，也会伤筋动骨的意思。
　　这东西根本不是单人能养的起的，强行养只会将一个人拖垮。
　　不过让老罗没想到的是，寻民竟然解决了这个麻烦。
　　“当然是真的，虽然他现在进化还是需要一些金晶，但是进化到60级也不过需要100万罢了！”寻民。
　　他的话众人都没人会怀疑，因为众人知道他不可能在这种事情上说谎。
　　还真被他扳回一城，难道他早就知道卡罗特要来？
　　“如果没有那个缺陷，这装备确实是一个非常强的装备，你可以收下”老罗对老王说道。
　　老王点了点头，看了看白金之心的属性以后，把它分配给了林绮梦。
　　他的核心引擎是不用换的，因为这引擎也就比玄凤引擎好那么一点点。
　　要知道玄凤引擎现在才完美，等它升级传说的时候一定能反超。
　　并且他马上就要40级了，玄凤引擎马上就们晋级了，他拿的话浪费一件史诗装备罢了。
　　同时现在他也参加不了联赛，他们的队伍其实缺少输出的，林绮梦装备好一点，他们比赛也能轻松一些。
　　白金之星又是一件纯粹的输出引擎，也就林绮梦适合装备它了。
　　“你不要？对了你是玄凤引擎，确实不太需要！”老罗看到老王将这装备分配给林绮梦后说道。
　　“玄凤引擎？现在还有机甲能驾驭那东西么？”
　　“那他的机甲是天生的零号机了，没听说过学院有这人啊？”
　　……
　　看到众人交头接耳的议论纷纷，老王才知道原来不只有玩家们会这样，原来这些高级NPC也会。
　　“你们先聊吧，我回去了！”张将军看着这一幕幕忽然说道。
　　剩下的三方人看着他微微一笑，然后目送着他离开了。
　　这人在他们看来已经失去了竞争的资格，真是人在家中坐祸从天上来啊！
　　“师傅，那些异虫的目的到底是什么？它们所谓的神器到底是个什么东西？”
　　老王跟着老罗离开以后，控制不住自己的好奇心问道。
　　“那是一件我们也不知道有什么用的一块异石，是当年我团拦截他们的那场战役中，从那利维坦王的化身手中缴获的！
　　那东西我们虽然不知道有什么用，但是我们缴获了它以后虫群像疯了一样的进攻我们。
　　最后还是人类第一高手出手，才让虫群不再躁动。
　　不过我们虽然不知道那东西有什么用，但是我们知道它对虫族一定很重要，所以我们就把它封印在了母星。
　　虫族这些年一直都没放弃过对这东西的寻找，这次他们不知道从什么地方用什么方法知道了这东西的位置。
　　正好我又不在母星基地，所以才有了这次的事情……”
　　“这样么！那师傅，人类能变成虫族么？”老王再次问道。
　　“为什么这么问？你是不是知道了什么？”老罗问道。
　　“虫族这次行动的五人中，一人长的非常像黄蕊”老王道。
　　“你确定？”老罗。
　　“确定！”王千多。
　　“虫族拥有将其他种族转化成异虫的能力我们一直都知道，但是从来没听说他们转化过人类。
　　我们人类强大的地方在于魔能机甲的我们的大脑，只要不是传说身体素质根本没有办法和其他种族抗衡。
　　就算是传说，也只是和一些普通种族的精英差不多罢了。
　　他们转化我们根本没有收益，除非他们已经掌握了保留机甲的技术。
　　但是这又说不通，他们如果有这种技术不可能只转化黄蕊一人啊！”
　　老罗非常的疑惑，他到没有怀疑老王的话，只是不明白虫族到底要干什么。
　　“会不会是黄蕊很特殊？他哪怕成为了虫族，也是可以召唤机甲的，我见过！”老王。
　　“不会，黄蕊虽然天赋很好，但是天生的天赋者整个人类没有一万也有八千。
　　他们中比黄蕊天赋好的也有不少，她并没什么特殊的地方！
　　就连你的天赋也比她好，如果我是异虫，一定会选择抓你！”老罗。
　　老王：“……”
　　我谢谢你的夸奖！
　　不过看来黄蕊确实隐藏的很好，连老罗都没发现她隐藏的天赋。
　　“不过虽然不知道为什么，但是黄蕊被转化为虫族这个方向我会让人去查的！
　　老黄一生抵抗虫族，不应该落得如此下场！”老罗说道。
　　“要不我去查？”老王。
　　“我还有更重要的事情让你去做！”
　　“什么事？”

第二五七章 朴一生之死
　　“我们发现，有人利用我们开拓星际前线的时机借机敛财，我需要你调查出背后的势力”老罗说道。
　　“这很重要？”老王。
　　“非常重要，这次的工程是一次不亚于星际放线的工程，这些人的胃口太大了。
　　如果不敲山震虎并打的他们不再敢伸手，那损失将非常大，甚至会影响全人类。
　　一个前哨星的建设你知道花了多少么？将近700亿金晶，而且还没建完。
　　你应该知道这意味着什么！”老罗说道。
　　“700亿！！这么严重，我一个上校能行么？”老王有些震惊的说道。
　　还是这些人狠啊！这比抢钱都快。
　　“我说你行你就行，你晋升少将军衔的申请我已经递上去了，这两天就能下来。
　　这军衔一下来，你就立刻开始调查，这次的行动我给你最高权限，该抓的抓该杀的杀一个都不要放过！”老罗说道。
　　“好嘞！”
　　升官了，当然什么都好说，但是那些人这样明目张胆，事情应该不会这么简单。
　　～～～
　　两天后
　　老王来到了前哨星，他如今已经是联盟的少将了。
　　不要小看这一级的提升，这可是机甲世界大多数人一辈子都跨不过去的槛。
　　提升为少将，意味着老王成功的成为了联盟的实权人物，任何势力的NPC都会给他一个面子。
　　如果说以前那些NPC给他面子会是因为他V15身份或者老罗弟子的身份，现在他们看到这军衔就必须给他这个面子。
　　因为少将不仅仅有组建自己部队的权利，还拥有一定的执行权，并且可以参与联盟的最高会议，并拥有投票权。
　　这还只是他一部分的权利，其他小一些的权利就更多了。
　　这种情况下，没有势力能无视一个少将军衔的存在。
　　获得了军衔并被任命为检查官以后，老王马不停蹄的来到了前哨星。
　　这里经过这段时的建设，已经具有一些规模，城市的雏形已经起来了。
　　老王一到这里就先去查看了建设用料的进价表，果然被他发现了问题，而且触目惊心。
　　所有的材料的进价，都翻了十倍不止，更重要的是他们竟然如此的明目张胆，甚至连隐藏都不隐藏一下。
　　“你是什么人？”
　　就在老王查看这进价表的时候，一队NPC士兵将他团团包围，打头的人大声的问老王道。
　　“联盟少将，检查官，千王！”
　　老王拿出了身份证明后，淡定的说道。
　　那队NPC士兵看着老王的身份证明后人麻了，他们好像得罪了了不得的人，竟然一时间不知道应该如何是好了。
　　“带我去找前哨星基地的负责人！”老王对他们说道。
　　“请跟我来！”
　　……
　　前哨星基地的负责人不是别人，正是老王的老熟人，朴一生先生。
　　他难看到老王下意识的将手指全都收了起来，看来上次的事情给他留下的阴影不小。
　　通过手下那里知道了老王的身份以后，他的心咯噔一下，一种非常不好的预感袭来。
　　前哨星的问题他当然知道，但这是你好我好大家好的事情。
　　这问题背后牵扯的势力之多之复杂，他都没想到会有人敢来调查。
　　“解释一下吧！朴先生”老王将进价表递给他说道。
　　“这个…这个……里边一定有什么误会，我看不出来这里有什么问题呀！”朴一生硬着头皮说道。
　　“就你这种废物是怎么做到如今这个位置的？这里的东西原本应该什么价位你不清楚么？”老王道。
　　“先生，你说的是防线内的正常价格，这里可是外域啊，东西运送过来供货商们要承担很大的风险的，而且运费真的不便宜，这种价格没什么不对的！”
　　朴一生的话是越说底气越足，他忽然想起来自己好像不用太怕老王。
　　这前哨星的问题牵扯之广，根本就不是他一个小小的…已经是少将了么…那也一样管不了！
　　“运费是么？这前哨星连石头也需要从里边往外运是么？啊？
　　一吨1金晶都不到的的石头，你们就敢开价100金，是谁给你们的勇气！”老王站起说道。
　　“这…这…这……这也是有原因的！”朴一生大脑飞速运转的说道，这个他们到是没注意，主要还是没想到会有人来查。
　　“编！”
　　“好…不对，
　　是因为这样，这星球上的石头它含有一种特殊的矿物质，这种物质让它不能用在建筑上，就必须从里边运来。
　　对！就是这样的！”朴一生说道，说完他还擦了擦额头的汗。
　　“你特么反应还挺快，给我把他铐起来”老王对两边的NPC说道。
　　但他们听到老王的话后，互相看了看没敢动。
　　老王毕竟是过江龙，朴一生才是地头蛇，相比于老王他们更不敢得罪的朴一生。
　　他们不动手老王就只能自己动手了，还好朴一生并没有反抗。
　　要不然他还要用武力镇压他，那可麻烦透了。
　　而朴一生这里也知道自己不是老王的对手，反抗万一被误杀了怎么办？
　　而且他有信心，那些人是不会放弃他的，他身为这次工程但直接负责人，他知道的东西太多了。
　　而且他也不是平民出声，他朴氏家族好歹也是二流家族，甚至根据他们家族的历史记载他们曾经是这个宇宙的霸主。
　　至于说杀人灭口？那也太瞧不起他们朴家了吧？
　　他要是出了问题，他朴氏家族是不可能放过那些人的。
　　老王带着被他扣上的朴一生，往传送阵的方向走去，他要带他前往母星基地找老罗，审问的任务交给对方就行。
　　这任务还是挺简单的，根本就不用怎么……
　　“什么人？！”
　　就在老王他们二人向传送阵走去之时，一道无声的利箭直奔朴一生而来，还好他反应快用冰魔法挡了下来。
　　老王向着攻击方向看去，一个人影正向远处跑去。
　　他刚想追就停下了脚步，他不能离开因为朴一生还在这里，要是调虎离山就完了。
　　“你们愣着干什么？追呀！”老王向边上的NPC喊道。
　　但是并没有人理他，他们对老王的命令置若罔闻。
　　老王知道自己草率了，他不应该一个人来的。
　　他带着被吓傻了的朴一生，快速向着传送阵方向走去。
　　朴一生万没想到这些人真的敢杀自己，他们难道不怕他朴氏家族的报复么？
　　他们朴家，曾经是这个宇宙的霸主呀！
　　但是他们没走几步老王忽然心有所感，直接召唤出了元素之主。
　　就在这时一声枪声响起，子弹被老王用屏障防御住了。
　　这声枪响好像是进攻的信号，数不清的攻击从各个方向老王飞来，对方至少上百人的兵力。
　　他们虽然突破不了老王的防御，但是老王也是寸步难行。
　　他必须时刻维持着屏障技能，否则等待朴一生的就只有死亡。
　　他甚至想将朴一生的机甲禁锢手铐接下来他都做不到，因为对方的攻击一刻都不曾停下。
　　就在老王想将钥匙丢给朴一生让他自己解开手铐召唤机甲时，老王用力维持的屏障忽然破碎。
　　他虽然马上有召唤了一个，但是已经来不及了，一根破魔锥已经插在了朴一生的胸口，直接杀死了他。
　　对方就连让他救朴一生的机会都没给他，干净利落的结束了战斗。
　　朴一生一倒下对方立刻开始撤退，老王掠天之翼连闪，抓住了对方两人。
　　但这两人刚刚被俘虏，就直接自尽了，其他人已经不见了踪影。
　　这些NPC好好的给老王上了一课，有时候人类被虫族更狠。
　　敌人消失后，老王收回了机甲，他开到朴一生的尸体前收回了击杀它的破魔锥和最开始那人射来的箭。
　　这是这些人留下唯二有用的东西了！

第二五八章 找帮手
　　朴一生的死，让老王失去了线索与方向。
　　他知道这任务他自己完成不了了，一直一个人的话下次他还会面对这种尴尬境地。
　　但是老王又不知道找谁，NPC中的势力他还没开始经营，唯一关系还行的暗夜是一家地下组织。
　　“我傻了，为什么要盯着NPC不放呢？第四天灾这么没牌面么！”老王忽然灵机一动说道。
　　他不满意这些顶层NPC很久了，这次是让玩家们插手联盟势力的最好机会。
　　虽然他们插不到顶层，但是玩家是一群什么样的存在，那是给他们一个支点能翘起整个地球的存在。
　　只要被他们插进来，向联盟最顶层发起冲击那只是时间问题罢了。
　　老王带着东西回到了未来驻地并下线，用手机在一个他加进来就没说过话的群中发了一条消息后，在他们公会驻地的最大会议室等待了起来。
　　“大家好，我是千王，我这有一个非常困难的任务要请诸位帮助，希望大家赏个脸，7点之前来未来公会驻地一趟。”
　　老王这消息一发出后，整个游戏中有名有姓势力的人纷纷开始联系负责人，然后他们统一向着未来公会的驻地赶来。
　　能让这人如此重视且需要帮助的任务，一定是非常重要的任务，甚至可能改变整个游戏的走向。
　　……
　　七点
　　海洋星
　　未来公会驻地会议室
　　此时会议室内已经座无虚席，那个涵盖了整个游戏大型势力和顶级高手的特殊群中的所有人全部到场。
　　“时间到了哈，感谢诸位给我这个面子。
　　我长话短说直接进入正题，事情是这样的，前几天我从我师傅卡罗特那里接到了一个任务……
　　这任务背后一定有联盟的高层，如果没有最顶层的人支持他们不可能如此丧心病狂。
　　同时我也知道这次的任务未来一家吃不下，所以我就把大家都叫来了！”
　　老王大概的将任务说了一下，然后全场人都陷入了沉思。
　　其中一些人越思考眼睛越亮，显然他们已经想到了这个是任务会给他们带来的好处。
　　“千王会长你们带多少人？”一人问道。
　　“系统提示我是一个副检查官，四个助理和一只20人的小队！”老王。
　　“这些都是有正式官衔，任务完成后还有晋升的可能？”另一人问道。
　　“是的，而且都是起步比较高的，完成任务后至少会负责一城，甚至助理和副官可能会负责一星。
　　毕竟系统这次给我的权利都很大，如果我想，这任务完成后我都可以和NPC们竞选了”老王。
　　众人听到这里无不动容，特别是一些追求这个的人。
　　他们幸幸苦苦努力了这么久，他竟然一步登天了，真是时也命也！
　　“副官我们要了”老王说完后，一人出声说道。
　　众人看了看他们，然后没敢说话，因为他们是上边的人，这次他们派了游戏的总负责人来。
　　“没问题，你不说这位置我也要找你们帮忙的，毕竟这种事情你们才是专业”老王道。
　　众人点了点头，确实抓贪官这种事情，没有人比他们更专业了。
　　“四个助理有推荐自己公会的人的么？这次任务其实不太是战斗任务，我建议都上专业的。
　　如果有战斗方面的需要，可以找人来帮忙，不必浪费这个名额，这东西肯定是要为以后打算的。
　　不瞒大家，我对现在的这游戏的联盟高层十分的不认同。
　　如果你们谁想上位，只要保证把这游戏经营的像现世一样我一定顶力支持！”老王和众人说道。
　　未来为什么吃不下这次任务，还不是因为他们只是一家游戏公会而已。
　　你让他们经营游戏中的东西他们专业，但你让他们掌控联盟那好像是开玩笑。
　　上边的人的工作真不是什么人都能干的，专业的人干专业的事，是老王一直以来都相信的。
　　“请问如何才能进入那个核心？”一人问道。
　　“不太清楚，不过成为少将是一个前提，你们可以向着这个方向努力一下”老王道。
　　“少将！！！”
　　“已经是这种军衔了么？这是拉开了我们多少啊？”
　　……
　　～～～
　　会议在众人的议论纷纷中结束了，然后老王带着他们投票出来的团队再次来到了前哨星。
　　这二十多人都是现世的上层人物和专业高手，特别是老王的副官。
　　这人叫曲志华，是现世真正的调查组的负责人，年少有为的典范。
　　“这里就是他们伏击你们的地方？”众人来到现场后，曲志华问老王人道。
　　“是的，这是他们留下的破魔锥和箭”老王将这两个东西交给他道。
　　“这东西没用，它们都没有那些人留下的子弹有用。
　　子弹还能通过弹道实验确定下枪械，这东根本没有意义。
　　你不会没留子弹吧？”曲志华。
　　老王：“……”
　　他看着已经被打扰的干干净净的战场，有些茫然和怀疑人生。
　　“不过无所谓，咱们的目标本就不是那些杀手死士，而全都身后的人，子弹什么的没那么重要，你不用自责”曲志华。
　　老王：“……”
　　你不说还好，现在更自责了！
　　……
　　“我们下一步应该去干什么？”老王转移话题的问道，他已经不想动脑了。
　　“先去找这前哨星基地的军事力量负责人，这人就差把我有问题写在脑门上了。
　　这种火力的劫杀，竟然一点动作都没有，也不知道哪里来的自信？”曲志华。
　　“好！”
　　众人很开就来到了前哨驻军负责人所在的地方，没有通报他们在老王的带领下就这么走了进去。
　　老王是联盟少将，这负责人是联盟上校，他知道老王的存在后都没来看过他，可以说是很嚣张了。
　　对待这种嚣张的人不用跟他讲什么礼貌，更何况他现在是嫌疑人一个。
　　“你们是什么人？”
　　老王等人刚一进来，那些NPC就拿枪指向了他们，那中央200多斤的负责人，更是稳坐钓鱼台根本没有起来的意思。
　　“你知道用枪指着联盟少将是什么罪名么？”曲志华看着众多士兵中的一个说道。
　　那士兵有些迟疑，冷汗开始流淌，他想把枪放下但看到那胖子一眼后，还是把枪颤抖的端了起来。
　　这时曲志华给了老王一个眼神，意思是按计划行事。
　　老王微微点头表示收到以后，一个闪身来到了那胖子面前，按着他的头将他按在了地上。
　　老王已经觉醒了异能了，他的身体素质可以媲美传说强者，众人根本反应不过来。
　　“你屁股挺沉啊？认识这是什么么？”老王将自己的身份证明拿了出来说道。
　　那些NPC士兵看到这一幕后，心底防线彻底坍塌，因为他们发现他们的后台都自身难保，怎么可能保的了他们？
　　“认…认识，大人我这不是不认识您本人么？”
　　那胖子也怂了，他没想到老王竟然会直接动手，而且从他的实力来看至少是传说。
　　胖子的名字叫卡莱，是青龙军团的人，他的能力还是有的，要不然也不会派他来前哨星。
　　“认识就好，跟我来我有事问你！”老王放开了他后向着房间外走了出去。
　　那胖子看了手下一眼，眼中凶光一闪后跟了上去。
　　那手下立刻心领神会，派人去准备了。
　　老王等人带着他刚出大门，上百NPC士兵将他们团团包围。
　　“就是这些人，假扮联盟少将，意图绑架我，快将他们拿下！”那胖子看到这些士兵后大喊道。
　　他喊完后，这些NPC士兵全部召唤了机甲，上百台机甲将老王等人围的密不透风。

第二五九章 线索断
　　胖子卡莱看到这一幕后，冷冷一笑。
　　只要俘虏了他们，他就让这些人求生不得求死不能，还敢打他。
　　上边传来消息这人不过不到40级，而且联盟中一点势力都没有，就一个过气了的传说级老师也敢来趟这趟浑水？
　　就在胖子想着一会怎么炮制老王的时候，它发现天忽然黑了。
　　他抬头一看天空中不知道什么时候悬浮了上万台机甲，而且全是稀有机甲。
　　真•遮天蔽日！
　　“你们已经被包围了，快点放下武器，不要坐无意义的抵抗！”上方传来一个声音道。
　　那一百多台机甲看到这一幕后有些面面相觑，多脸懵逼。
　　然后没敢抵抗解除了变身，被曲志华带人全部都给扣上了。
　　胖子卡莱看到这一幕后人都麻了！
　　尼玛！你们不是说他没后台没势力么？这特么是什么情况？这种人也是我配得罪的？
　　我配么？！
　　怀疑人生的胖子也被铐上了，他刚才的喊话给了老王他们借口。
　　接下来就是审问了，看着曲志华他们的审问，老王才明白什么叫专业。
　　他们就简单的坐在那问话，就硬生生的击溃了胖子卡莱的心里防线，让他是无话不说。
　　不过这胖子也不是什么重要人物，他知道的东西并不多，重要性根本赶不上被杀的朴一生。
　　那些人只是让他不要管闲事，对劫杀视而不见就行，其他的他什么也不知道。
　　“谁给你的命令？”曲志华。
　　“王大龙团长的助理，西吉隆！”
　　……
　　“他这边也就这一个有用的消息了，那个西吉隆能拿下么？”审问完胖子后，曲志华问老王道。
　　“我直接去找王大龙，试试他的口风，如果他也有问题，这次的事情难了！”老王。
　　“为什么？”曲志华。
　　“他是传说！”
　　这一句话就让曲志华了然了，传说二字的意义他也是明白的。
　　就在两人交谈的时候，一人四个助手中的一人来到他们面前说道：
　　“那些侦查这边的人都控制起来了，但那些人都是死士，一共控制了19人，14人自杀了，只成功控制了5个！”
　　“够用了！”老王说道。
　　对付死士不可能用常规方法，因为他们没有人类情感的。
　　只能用一些物理方法或者魔法方法读心才行，这是他们的另一条道路。
　　老王他们现在一共有三个方向，一个就是这些被活捉的死士，一个是西吉隆，还有一个就是这些材料的供货商。
　　只不过第三条路可不太好走，因为供应商是在太多，他们背后的势力错综复杂。
　　关联这些人并不是全参与了，所以这条路暂时封印。
　　……
　　老王带着两人前去找王大龙，剩下的人全部沿着死士这条线查。
　　这次的行动让众人很兴奋，毕竟这些上边的人，大多信奉与人斗其乐无穷！
　　～～～
　　老王很快来到了青龙军团，并找到了王大龙。
　　一番顾左言它后，王大龙直接问道：“直接说事，要不我可送客了！”
　　老王：“……我想找你的助理西吉隆！”
　　“是老罗让你查的东西么？”王大龙直接问道，老王也没想到他竟然是知情人，还是老罗这边的人。
　　这就好办了啊！
　　“是！没想到你知道，早知道就不拐弯抹角了！”老王。
　　“他真的也有参与么～”王大龙神情有些低落的说道。
　　“基本确定了！”老王。
　　“来人，让西吉隆来见我！”王大龙直接喊道。
　　“是！”
　　一人答应后就去找人了。但是没过多久他匆忙跑了回来，然后看了看老王和他带来的两人准备来到王大龙身边汇报。
　　老王三人一看，一种不好的预感油然而生。
　　“直接说，自己人！”王大龙。
　　“是，大人！西吉隆先生在房间中悬梁自尽了！”
　　啪！！
　　“你说什么！！！”
　　王大龙闻言一把拍碎了桌子，然后快速向着西吉隆的房间赶了过去。
　　“果然还是出问题了！”
　　老王三人只是感慨了一下后，立刻跟了上去。
　　他们来到西吉隆的房间后，看到一个有些粗犷的男人正挂在房梁上，他的脚下是一个倒下的椅子和一张纸。
　　纸上写道“对不起”三个字，看上去是自杀无疑。
　　王大龙看着房梁上的尸体有些沉默，然后他淡淡的对老王说道：
　　“他不是自杀的，应该是被人杀害的，帮我找出那个人然后通知我，我要帮他报仇！”
　　他这么说是有依据的，西吉隆是他的助理，也是他最信任的人之一。
　　王大龙知道他平时喜欢一些偏财也敲打过他，但王大龙也知道水至清则无鱼。
　　而且他在战场上重来都不掉链子，所以王大龙大多时候也就睁一只眼闭一只眼了。
　　他曾经也说过，如果有一天对不起王大龙和青龙军团的兄弟，他就乱刃穿心而死。
　　王大龙了解他，这个曾经在战场上不止救过他一次的人，是一个说到做到的人。
　　如果他要选择自杀的话，一定是乱刃穿心而不是上吊。
　　同时他应该知道，即使是他贪污了前哨星的建设公款，他也不会杀他。
　　所以一定是有人先一步杀了他。
　　“好的！”老王认真的说道，然后看了看身边两人。
　　两人点了点头后，一人上前开始查看其他的状况，另一人查看起这战场。
　　他们观察了好一会后，三人才和王大龙说了一声离开这里。
　　……
　　“现场怎么样？”
　　三人离开青龙军团后，老王在群中问向二人道。
　　“从尸体上看很像自杀，从被吊到吊死就只有他一人在挣扎，但有一个非常大的疑点！”一人道。
　　“什么疑点？”
　　“这人的勒痕不对，上吊的勒痕应该是突然下坠，然后将人吊在半空之中。
　　但是这人的却是一点点将人提起来，房间中没有起吊装置，那就是他杀无疑！”那人解释道。
　　“而且如果我是他，自杀一定不会选择上吊，那人的体格与身体素质你们应该见到了。
　　这是一个有着超凡力量的世界，如果正常人吊死需要一份钟，那么他吊死可能需要10分钟。
　　试问谁自杀会选择这么痛苦的死法？谁又不是和自己有仇！”另一人说道。
　　“唉，即使是他杀这边的线索也短了，先去曲先生那边看看吧！”老王说道。
　　“好！”
　　……
　　三人因为线索的断条，动身前往了曲志华那边。
　　他们那边的结果已经出来了，这些死士身后的家族已经被他们问出来了，正是朴一生所在的家族，朴氏家族。
　　朴一生做梦也没有想到，他最后是死在了自己家族的手里。
　　三人来到朴氏家族所在的行星后，看到曲志华等人正面色阴沉的站成一排，就知道这边可能也不顺利。
　　“你们来了！那边怎么样？”曲志华看到三人后问道。
　　“被灭口了，你们这边呢？”老王。
　　“全家上下男女老少一个活口都没留，甚至动物都没放过，非常残忍！”曲志华。
　　朴家竟然都被灭了，这是老王没想到的。
　　“丧心病狂！简直是丧心病狂！”老王无能狂怒道，这游戏很难让人真的就把他当游戏。
　　“毕竟是700亿，这都是十几个朴家的资产了，而且后边涉及的利益将更多”曲志华。
　　“现在两条线全断了，接下来怎么办？”一人问道。
　　“接下来的一会再说，找报警将这里的情况解决，要不再惹一身骚！”老王。
　　“确实！不好意思，刚才受冲击有些大没反应过来，毕竟现世咱们国家几千年没出这问题了！”曲志华。
　　他是真的被震惊了，但这也坚定了他的决心。

第二六零章 突破性的进展
　　“我们先来整理一下今天的情况，先确定这些人是怎么快我们一步的！”
　　众人解决了朴家的事情后，回道未来驻地会议室后曲志华率先说道。
　　“这点其实我想明白了，而且原理很简单”老王说道。
　　“直接说！”曲志华。
　　“还记得我们无论是抓卡莱，还是抓那些死士，身边都有一些NPC士兵么？”老王。
　　“你是说他们之中有背后势力的眼线？”
　　“唉～确实，犯了经验主义错误了，没把他们当人。”
　　“是啊！而且我抓审朴一生的时候，他们也在，我怎么就没早想道呢？”老王。
　　“那他们是不是可以成为新的突破口？”一人道。
　　老王：“我刚才去看了，都死了～”
　　众人：“……”
　　下手真特么快！又断一条线索！
　　“王大龙那边确定不会有问题么？他其实也有些疑点！”曲志华。
　　“他不会，而且我希望无论你们以后谁上位，都不要去找这些绝对中立派的麻烦，因为他们是人类对抗虫族的中流砥柱！”老王说道。
　　众人点了点头表示了解，然后曲志华继续说道：
　　“既然那边没有问题，那么我们就剩下最后一条线索了！”
　　“供应商们么？他们背后势力太多了！”一人道。
　　“其实一开始我们就陷入了一个误区，我们为什么要调查他们背后的势力，他们本身就不会有问题么？”曲志华。
　　“听你这么一说，确实！特别是那叫星宇的。”
　　“那明天开始就从问题最大的星宇建筑材料开始查，一家一家的查！”老王。
　　……
　　第二天一早，众人上线就奔着星宇建筑材料公司总部而去。
　　星宇建筑材料公司，其实并不是一个很大的公司，他们仅仅拥有三颗材料星球，连星际排名前十的建筑公司1/100的规模都没有。
　　但是就是这样一家公司，竟然拿下了前哨星最赚钱的一种生意，普通石料的供应。
　　石头这种东西，任何一个适合居住或者改造的星球上都有，前哨星竟然需要花费100多倍的代价从外边运，众人表示真是活久见。
　　朴一生说的什么成分不合格完全就是无稽之谈，那根本就是他现编的理由。
　　老王特意化验过了，前哨星的石头根本就没什么特殊元素。
　　而且更为关键的是，前哨星建筑中用的石头，和星球上的石头成分是完全相同的。
　　这说明了什么？这说明了这些人特么根本就是在前哨星上采的石头，然后花100多倍进了进来。
　　抢钱都没有这么抢的，他们连装相都懒得装。
　　如果不是这样，也不可能建了一个半成品就花没了700亿。
　　那可是700亿，写成阿拉伯数字一般人可能都需要数一会零才能读出来的庞大数字。
　　众人到达星宇公司后，不出意外的吃了闭门羹。
　　但是没关系，他们已经打听好了他们公司负责人的家在哪，并且已经有人提前去侦查情况了。
　　老王等人来到他们公司负责人的家后，发现他正在吃着火锅唱着歌，身边还坐着两个妹妹和一群狐朋狗友！
　　“都不许动！扫……啊呸，报案！”老王说道。
　　房间中的众人看到这一幕后，显然是没想到这会有这一出好戏，都呆愣了当场。
　　最后还是一个看上去40多岁，留着一个地中海发型的男人率先反应了过来吗道：
　　“我说诸位你们这是走错了吧？这位可是星宇公司的CEO，张家的张公子！”
　　“呦！是那个星宇建筑材料公司？”老王“惊讶”的问道。
　　“没错！”
　　“那可是那张平安先生所在的张家？”老王更加“惊讶”的问道。
　　“正是！”
　　“哎呀！哎呀！哎呀！那就没找错，张一才你东窗事发了，跟我们走一趟吧！”老王一番作作的表演后说道。
　　众人：“……”
　　您这是戏精上身了么？
　　不管老王是不是戏精上身，张一才看上去却是慌了。
　　对方明明知道他的身份，还来逮捕他，这说明他们根本就不怕张家。
　　再加上这两天朴家和青龙军团那边的事情，他不难猜到老王他们的身份。
　　“他们应该就是那伙调查这次事件的愣头青了，我不会被杀人灭口吧？
　　肯定会的，完了完了，我命休矣！”
　　那张一才嘀咕到这里，“嘎”的一下竟然抽了！这是众人万万没想到的。
　　但有老王在这，只要他不是死了，就都能救回来。
　　老王上前用一个负面状态解除药剂将他救回来以后，众人开始了对他的审问。
　　这兄弟也是实在，众人刚开始问，他就打断了众人，然后开始知无不言，言无不尽！
　　“你们也不用问了，我把我知道的都说了，然后你们互送我回张家可以么？
　　我就当你们同意了，这次的事情还要从前哨星的建立说起。
　　联盟确定了建设前哨星以后，一这人看到其中有利可图。
　　这些人中以我们张家的长子，我哥哥张一名和寻家的长孙寻无金为首。
　　这家公司就是他们的主意，我只不过是个背锅的。
　　他们找到了前哨星的负责人朴一生一起里应外合，在招标会上动了手脚，让他们的人拿下了全部的原料供应，然后开始提价敛财。
　　起初谁也没想这么过分，放出想的是提价一倍大家分分金就完事的。
　　但是这口子开了以后，却关不上了！
　　一倍的提价被层层扒皮后，竟然变成了10倍，但这还只是开始，这数字很乱就变成了100倍。
　　但开始的时候众人并没有发现，因为联盟的重视，这次星际航道的建设上边一下就拨款700多亿。
　　按照原本的工程造价，这些钱是建设100颗行星的钱。
　　因为账上有钱再加上贪钱的人实在太多，众人也没有人能算明白账。
　　直到前段时间，账上突然拿不出钱了，我们才知道大事不好！
　　不过那时候我们并没太慌，大不了退回去一些，坚持个2、30个星球建设完成再报，谁也不能说什么。
　　但是还没等我们开始行动的时候，中立派那些坚守者们收到了消息。
　　再之后就是你们来调查，那些人相继被灭口了……”
　　张一才直接将他们全部的计划全盘托出，并且还为众人提供了两主犯。
　　只不过这两个主犯，他们好像奈何不了。
　　众人估计他说的可能九层以上是真的，唯一的一层就是他自己被摘的太干净了。
　　“把你知道的和这次事情有关的人全写下来！”曲志华道。
　　“好嘞！”
　　……
　　事情的发现有些出乎众人意料的顺利，但众人看着手中的名单并没有放松。
　　“接下来干什么去？”
　　“先带他去张家确认一下事情的真假！”曲志华。
　　曲志华说完后，老王几人人就带他前往了张家，并且留下几人看守那地中海几人。
　　“他们要是有一丁点发消息的动作，不用犹豫直接杀掉”曲志华临走的时候对留下来看守的几人说。
　　他们不想再出什么意外了，如果这人再没了，那这次的事情可真就毫无头绪了。
　　还好，他们前往张家的这一路上十分平静，并没有什么意想不到的敌人出现。
　　众人很快就到了张家所在的星球，众人现在一个高大的城门外有些感慨。
　　因为这不是一座城，这是联盟第一家族张家。
　　张家从古传承至今，整个家族旁系弟子无数，这城中的还只是一部分而已。
　　他们家族人口上千万，光是明面上的传说就好几个。
　　被灭门的朴家已经算是一个比较大的家族了，但是他们家中一个传说都没有。

第二六一章 围
　　众人进入“城中”以后，很快就被人围上了，然后一名老者缓慢的走到了他们面前。
　　这张一才虽然很怂，但是他却是如今张家的嫡系遮出，也就是张平安他们一枝的人。
　　老王他们押送着张家的子弟，当然会被围了。
　　“几位好，鄙人张家管家张平川，请问一才如何得罪各位了，鄙人先代他给各位赔个不是，各位先放开他可好？”老者张平川说道。
　　“他……”
　　“三叔公救命啊！他们想勒索我，快杀了他们！”
　　老王刚想说话，一直十分配合众人的张平安忽然喊道。
　　他喊完以后，围着他的人群中忽然窜出了六七人，对着众人大喊道：“竟然敢勒索我们张家的人，拿命来！”
　　他们喊完后也不给老王他们说话的机会，就直接向着向他们冲来。
　　同时他们也不召唤机甲，就这么愣冲。
　　老王见状一挥手，地下钻出了几道藤蔓将这几人瞬间全部束缚，张一才看到一幕后嘴角微微一扬。
　　果然，张平川看到老王动手后，启动了张家的防御大阵。
　　一股众人难以抗衡的压力传来，众人动一下或者说句话都十分困难，老王的魔法也直接失效。
　　这阵的可怕之处在于，张家的人竟然不受任何影响，那几人再次向众人杀来，看样子是要灭口。
　　更为关键的是，这种时候系统他也进来捣乱，给老王等人发布了一个系统提示。
　　“系统提示：调查任务已经进入关键解段，阵亡则视为任务失败！”
　　老王看着上前的几人，使用了一瓶特殊药剂解除了身上的状态以后，再次将这几人束缚在了原地。
　　然后他没再给那老者机会，大声的好道：
　　“好！好啊！张家不愧是世家大族，不问三七二十一就杀人灭口，真是让我们开了眼界了！
　　睁开你们的狗眼看好了，我是联盟检查官少将千王，我现在怀疑你们张家上下全部都参与了前哨星建设款侵吞案。
　　我劝你们不要过于顽抗，否则小心灭门之祸！”
　　张家的人看着老王慷慨激昂，愣了愣神后全都笑了起来。
　　他们听到了什么？竟然有人要灭张家！他知道张家有多少人么？
　　“竟然还笑！无法无天！老曲叫人，给我把张家全部围上！”老王。
　　以玩家们现在的实力灭张家是不可能的，这点老王也是知道的。
　　他们都不够张家几台传说机甲杀的，但样子还是要做的，这涉及到了接下来的案子能不能进行下去。
　　正所谓人善被人欺，马善被人骑，老王不给他们亮一亮自己的肌肉，他们真不知道花儿为什么这样红。
　　曲志华一个消息下去，这个游戏的大型公会瞬间就动了起来，上千万的玩家只用了不到十分钟就全部到位。
　　密密麻麻的机甲将张家的城市团团包围，张平川再也淡定不了了。
　　“你们到底是谁？想干什么？”他神情非常严肃的问道。
　　“我们想干什么？是你们想干什么？我没说来意么？
　　我再说一遍，我怀疑你们张家参与了前哨星建设款侵吞案，现在请你们配合调查！”
　　“配合调查！”
　　“配合调查！”
　　……
　　天空中的玩家一起呐喊，声音响彻云霄，张家众人看到这一幕后也纷纷召唤出了机甲。
　　两边的人在天空中对峙了起来，战争一触即发。
　　一众玩家们因为上次白莲教的事情，现在对这些NPC的高层正一肚子火呢。
　　虽然不知道上次行动的负责人具体是谁，但张平安也参加了他们可是知道的。
　　如果真的打了起来，他们发誓，就算是死一万次也要平了这张家！
　　张一才看到这样的情况好像更慌了，今天的事情都是他计划好的，目的就是利用张家大阵灭口了老王他们几个。
　　但是他做梦也没想到，老王竟然能挣脱大阵束缚，还能叫来这么多人。
　　就在玩家们呼喊的时候，张家上空一道空间裂缝被打开，一艘星宿级的星舰从空间裂缝中钻了出来。
　　然后几台机甲从中飞出，落在了老王等人的中间，机甲消失后张平安和他手下的几人走了出来。
　　张平安看着众人道：“给我个解释吧，千王！”
　　“你没看到我同伴还在地上趴着呢么？这就是你张家的待客之道？”老王淡淡的说道。
　　曲志华几人：“……”
　　你不提没人会注意我们！！！
　　张平安见状，立刻解除了他们身上的禁锢，几人也终于站了起来。
　　张平川来到张平安身边说了刚才的情况，此时的张一才已经跪倒在了地上，全身颤抖个不停。
　　但这时已经没人在意他了，老王和张平安的矛盾已经变为了他们围攻张家和张家的脸面的问题了。
　　“千王先生，我记得你们的小组名额就只有20多个吧？这些是什么情况？
　　如果他们是闲杂人等，我们张家可就要动手那！”张平安道。
　　“这些可不是闲杂人等，这些人军衔最低的可都是上士。
　　而且这是以后第五军团的成员们，第五军团是刚准备成立的一个全新军团，程序应该已经在走了，马上就能进入议会讨论了！
　　你不会不知道吧？”老王道。
　　第五军团是一个专属于玩家的军团，是老王等人通过几次教训知道大多NPC都不可信后商量建立的。
　　老王他们提意后，找老罗问了一下，知道有可能通过以后，已经开始有程序了。
　　“叫他们撤了吧！我们张家会配合调查的！”张平安没再问什么。
　　这事不能再拖下去了，一旦开战对他们可没好处。
　　他们确实可以轻松虐杀这些人，但是要知道他们可是不会死的，这次虐杀了以后，以后怎么办？
　　更何况他们张家确认有问题，如果被寻民和李玉隆那边抓住把柄，那他可就要出局了。
　　老王等人见张平安服软，也让玩家们撤退了，毕竟打起来他们确实是打不过。
　　“这是他写的参与这次事件的人员名单，希望您让我们将其中张家的人带走审问。
　　不过您放心，我们绝对不会愿望一个好人，也不会放过一个坏人。
　　朴家一家老小，可在下边等着这些扒皮精呢！”
　　老王将张一才写的名单递给张平安后说道。
　　张平安看到这名单险些站立不稳，因为这名单上九层的人都是他张家的人。
　　可以想象他张平安对此这次的事情肯定是难辞其咎，不过他还是强行让自己镇定了下来。
　　他将名单给幕僚以后，几人开始传看了起来。
　　“这名单上名字应该没什么问题，这些人确实不干净，但这名单不全。
　　一名公子和寻家那小子主持不了这么大的局，如今想破局就必须找出他们身后的人。
　　而且必须是高层的人，这样才能不动摇我们的民意根基！”幕僚说道。
　　“而且要尽快把他们控制起来，以免被人灭口！”另一人道。
　　张平安点了点头，让人将这名单上个张家有关的人全都抓了回来，他孙子张一名他都没放过。
　　张平安的行动很快，那些人都没来的及反应就被控制了，那张一名更是被人从被窝中给薅了出来。
　　他们跪道家住议事厅中看了看彼此，顿时知道东窗事发了。
　　“谁来跟我解释一下！”张平安坐在最中央看着这些不成器的问道。
　　老王等人就坐在一边看戏，张平安这些人审问要比他们问有效多了。
　　“对不起爷爷，我们知道错了！”张一名直接跪下说道。
　　“错哪了？”
　　“不应该和寻家那小子合力侵吞前哨星的建设款！”看来他确实知道发生了什么。

第二六二章 尾声
　　“谁给你出的主意？”张平安再次问道。
　　“没有谁，就是我们俩喝酒时的临时起意！”张一名道。
　　“临时起意？你们两个能我有这么好的胃口？700亿金晶被套的一分不剩，这是你们能吃的下的？”张平安一拍桌子，站了起来吼道。
　　张一名听到他的话后人傻了，然后他立刻说道：“爷爷冤枉啊！我吃了熊心豹子胆也不敢吞700亿啊！
　　我们两个人一共才拿了不到三千万，我要700亿也没用啊！我也不建国！”
　　“他说的是真的！”张一名哀嚎的时候，老王身后一人对老王说道，这是一位心里学大师。
　　老王点了点头表示收到，看来这后边还有人啊！
　　张平安他们显然也看出来了，然后他看向了张一才问道：“一才说说吧！”
　　“是你，你个狗一样的东西敢害我，我说你怎么可能有什么发财大计来找上我呢？”张一名看着张一才直接叫骂道。
　　张一才忽然也不抖了，他看着张一名冷冷一笑道：“我可没找你，是你听说我有发财项目找上我的，我虽极力阻止，但你不还是参与了进来？”
　　“你……狗东西我跟你拼了！”
　　“够了！给我把他带下关押，然后移交联邦法院！
　　一才，能跟我说说你到底是为什么么？张家一字辈的我最看好的就是你。
　　只要你安心学习，张家的商业大旗早晚将由你掌控，你到底为什么？”张平安不解的问道。
　　“我为什么？掌控张家商业大旗？然后兢兢业业的给你们当狗么？
　　我们遮出是什么待遇你刚才也看到了，一名大公子根本就没把我当人看你也是看到了。
　　商业掌舵人听上去很美好，但不还是给你们当狗么？
　　啊？！”
　　他的一番话，让张平安等人哑口无言，张家人的身份看上去很美好，但是只有他们这些遮出才明白他们身上的枷锁有多深。
　　他们根本没有出头之日，永远不可能翻身。
　　甚至他们一出生就被限制了行当，你说梦想？那是你们也配拥有的东西。
　　作为这几百年张家最杰出的家主，张平安不是没想过改变这种情况，但是他很快就放弃了。
　　一是因为这种根深蒂固的东西太难改变了，二就是他是这种制度的受益者。
　　张一才说话的功夫已经站起来了，他对着老王等人说道：“你们很厉害，是我小看了你们这些异界人了。
　　不过没关系，山高水长，咱们来日再见！”
　　他的话让众人一愣，当他们想上前拦截他之时已经来不及了。
　　他不知道用了什么手段，无视了手铐的束缚，召唤出了机甲消失在了众人面前，无影无踪。
　　“这是空间挪移？”
　　“他是怎么办到的？”
　　“他才多大就已经传说四级了？”
　　张家人看到这一幕后彻底炸毛了，实在是张一才刷新了他们的三观。
　　张一才他们是知道的，这人今年才30岁不到，他怎么就是传说四级了？
　　你传说四级你早说啊！张家再多一个主家又能怎样？
　　张家的人是后悔不已，他们甚至有些埋怨老王等人，就是他们让张家损失了一个天才。
　　但是老王等人也懵了，他们这任务怎么又出变故了？
　　不过接下来的事情其实简单了不少，因为张家那人给他们的名单和他说的话大多都是真的。
　　他虽然演技出众，但是面对现世界的的高手，他也不敢完全造假。
　　甚至他都不敢说多少的假话，为了保证不被看出端倪，他的话必须九层以上都是真的。
　　“你们张家这人是我们帮你抓还是你们自己通缉？我们还要去寻民那里看看呢！”老王道。
　　张家已经没有再待下去的必要了，他们家已经没有什么有价值的线索了。
　　只要沿着他们家这些人的路线抓，这案子的人一个都就跑不了。
　　“不劳您费心了，我们会将他缉拿的”张平川。
　　“好！那我就带着其他人先走了！”老王。
　　“这些人我们也会自己送上审判席的，也不用您费心了！”张家的护卫队上前说道。
　　老王没说话，而是看向了张平安。
　　“让他们带走，你们派些人保护他们，等他们全都交代完了，再由你们送去审判。
　　不用给他们弄什么减刑什么的，法庭怎么判决就让他们怎么执行。
　　敢动前哨星的东西？不知道和异虫有关的都是人类的禁忌么？”
　　张平安说道，看来他是准备大义灭亲了。
　　他都发话了，张家的其他人就再也没有什么可说的，老王等人带着这些人和他们交代出的一些人前往了母星基地。
　　接下来的事情就像老王等人想的一样，这些人一个咬一个很快就将所有人全都咬了出来。
　　这一抓就是一千多人，其中最大的一位位列中将。
　　但钱追回来了500多亿，可见那张一才贪了多少。
　　这次事件张家参与的人是最多的，一千多个犯人中有7层是张家的。
　　然后竟然是激进派的人他们的人占两层，再之后才是寻民人只占一层。
　　但是损失最重的确实寻民一方的人，寻家本来也不是什么巨无霸家族，他们是一家新兴家族，没有张家那么多的人。
　　而且这次寻家倒下的，全都是中流砥柱，光是将级军官就倒下了三个。
　　激进派和张平安的派系损失的是名声，而寻民势力损失的可是真正的核心力量。
　　让老王意外的是，张将军的中立势力，却是一个人都没参与进来。
　　“这很正常！张义虽然野心不小，但他也是中立派的人。
　　只要是中立派的人，就不会做这种坑害人族利益的事情！”老罗对老王说道。
　　“这样么？没想到他的底线还在？”老王。
　　“说以我才一直不相信那些事情是他做的，不过……
　　先不说这些了，这些问题对你来说还有些早，这次的事情你完成的不错。
　　你推荐的那些人保留现在的职位甚至提一提都没问题，你的奖励也到位了，只是第五军团的成立有些问题！”老罗。
　　“什么问题？”老王疑惑的问道。
　　“有些人害怕你们太强，他们压不住，所以坚决反对你们成立第五军团。
　　说实话，要不是我知道了一些东西，我也不会同意你们成立第五军团。
　　你们的潜力太强了，不死的特性让你们几乎无所顾忌！”老罗。
　　“呃……”
　　“哈哈，你放心，机会还是有的，不过需要你自己努力了”老罗。
　　“什么机会？”
　　“三天后，这案子平息以后，会开一场专门研究第五军团的会议，到时候他们会邀请你这个异界人中唯一的将级军官参加。
　　到时候就是对你的考验了，成了你就是第五军团的军团长，不成第五军团计划就无限期搁浅。
　　成与不成，到时候就看你了！”老罗对老王说道。
　　老王闻言有些不知道应该说什么，这次的事情对他来说压力确实有些大了。
　　他这人特别不想对不起别人，说白了就是有些圣母，不过好在不严重。
　　“别给自己那么大的压力，你机会很大的，这是你的奖励拿好吧！我回去了”老罗。
　　“师傅再见！”
　　……
　　老罗给老王的是一个设计图纸，图纸上是全新的传说级僚机。
　　暗夜龙鹰
　　僚机
　　耐久：机甲耐久X70%
　　攻击：机甲攻击X70%
　　防御：30
　　攻速：1次/秒（受机甲攻速加成）
　　龙鹰之爪：暗夜龙鹰攻击时，有5的机率使敌人进入致盲状态，并对自芒种还是敌人伤害提高20%。
　　龙鹰附体：暗夜龙鹰附身于机甲之上，机甲的下一次伤害加成50%。
　　备注：远古僚机设计图。

第二六三章 时空军团
　　获得了暗夜龙鹰以后，老王花了两天的时间，直接将它制作了出来。
　　之所以只花两天是因为他主要材料都不缺，他用了一天准备那些缺少的普通材料，又用了一天进行等待。
　　僚机暗夜龙鹰的形状，就比电子梭可帅太多了，它们的形状是两台拥有四个翅膀的帅气无人机。
　　老王也不知道他们和龙鹰有什么关系，但是它们共享的视野可比电子梭是清晰多了。
　　“你们谁知道僚机的耐久掉光了，是什么结果？”老王在群中问道，然后还发了一下新僚机的图片。
　　“滚！”
　　“滚蛋，除了你，还有几个人带这东西？”
　　“这东西好像就团队本白莲巢穴出！”
　　“那副本没这吊人带，小怪都过不去！”
　　……
　　老王一言激起千层浪后，在众人没大声的骂声之前就溜了。
　　装了逼就跑，真刺激！
　　当然这些都是扯淡，他是去找曲志华等人去商量明天的事情了。
　　第五军团一旦建立成功，整个游戏的玩家就都多了一个任务渠道。
　　同时他们也可以真正的开始施展拳脚了，一旦有了权限以后，就再也没有东西能限制那些大佬的研究了。
　　～～～
　　第二天
　　中央星议事大厅
　　老王早早的就来到了这里，闭目养神的等待起了会议的开始。
　　不过和老王不同的是，其他人是按照一个非常严格的顺序进入会场，寻民他们几人最后才入场。
　　众人入场时，看老王的眼神都有些奇怪，简直就是大型社死现场。
　　“草率了，没打听规则！”聊天频道中老王道。
　　“确实，这是联盟的最高会议了，应该有这些规矩！”一人道。
　　“没关系，别紧张，这不重要”曲志华。
　　老王参加这场会议是全程直播给众人的，因为他需要这些专业的人帮他出谋划策。
　　会议的进展很快，他们没有过多的废话，直接进入了今天的主题，关于是否成立第五军团的讨论。
　　“同意成立第五军团的人请举手！”寻民上来直接问道。
　　现场包括老王在内，一共只有不到三成的人了举手了，这些人上来就给了老王一个下马威。
　　但是这不是最后的结果，他们还是给了老王上台的机会的。
　　这机会来之不易，所以老王必须保证自己每一句话都不能出错。
　　好在他不知道一个人在战斗，他的身后有地星最强的智囊团，这些人游戏或许不行，但是这种东西一百个老王捆起来也不够他们打的。
　　老王根据他们提供的东西来了一段慷慨激昂的演讲以后，开始了回答众人问题的过程。
　　这过程他就是一个工具人，完完全全是两方势力的交锋，地星势力通过老王的口，智斗机甲世界高层。
　　不过不是老王他们瞧不起对方，实在是他们不够地星势力打的。
　　这和两个世界的制度有着根本关系，没有这游戏以前，地星是完全的官本位。
　　而机甲世界因为魔能机甲的存在，这些高层虽然不全都是传说，但是真正的权利还是被那些传说高官掌控着。
　　有修炼天赋可不一定有政治天赋，所以他们“打”不过地星势力的智囊团太正常了。
　　老王完美的回答了众人的问题后，他的支持率大概来到了五层左右的样子。
　　接下来才是真正的考验了，完成就能成立第五军团，完不成那就白费口舌。
　　“根据规矩，成立一个军团需要有一个军团主舰，至少是无畏级的星舰才行。
　　因为你们根基尚浅，只需要你们拿出包含核心引擎技术的完整设计图就可以。
　　除了军舰还有就是军团宝物，只要你们能拿出三件以上的史诗级宝物就行！”
　　这考验让老王等人十分不解，主舰他们还能理解，但三件宝物他们是真理解不了。
　　不懂就问，老王直接问道：“三件宝物的要求是什么？有什么特别的意义么？”
　　“你们成立军团，联盟不可能不给你们资源。
　　无论是武器还是各种装备，都是价值不菲的东西。
　　在你们没有出成绩以前，三件宝物相当于你们的抵押。
　　如果出了什么问题，这三件宝物就没收了，懂么？”
　　“懂了！那要求是什么？”老王再次问道。
　　“没有什么太大的要求，只要是史诗级的宝物就可以，材料的话十件抵一件宝物！
　　你有三天的时间准备，三天后筹齐这些东西青龙军团成立，筹不起的话那对不起只没下次努力了。”
　　老王点了点头，然后说道：“不用等三天了，这是星舰图纸和三件宝物，诸位过目！”
　　老王说着拿出了一本比字典还厚的书和三件闪闪发光的宝物，他还以为考验有多难呢！结果就这？
　　对别人来说他们的考验可能有些困难，三件宝物其实集合全部玩家的力量还好说，难的是无畏级星舰图纸。
　　无畏级星舰区别他前边的三个等级的星舰，这东西是真正的尖端科技和终极武器，本身就是一种限制极其严格的东西。
　　玩家想获得这东西就只有用海量的功勋在NPC这换，但是哪怕是老王他现在的功勋也就够一个零头。
　　所以这是一个几乎不可能的任务，但天无绝人之路，玩家们之中出了老王这个挂壁。
　　老王早就从随机商店中获得了一张星际战舰图纸，而且星舰等级为传说中的光明级。
　　整个联盟光明级的星舰都是有数的，老王这图纸一出顿时就引起了轩然大波。
　　“他哪来的光明级的图纸？”
　　“我们军申请了30年都没结果，你们竟然给他们了？”
　　“建议严查！”
　　……
　　场面一度十分失控，更有甚者早让老王直接交出图纸。
　　“肃静！成何体统！”寻民大吼一声后，全场直接安静了下来，他们知道自己失态了。
　　“既然你完成了准备，那从今天开始你就是第五军团的军团长了。
　　不过还有两点你要注意，一个军团每年需要为联盟完成固定数量的任务。
　　并且你的主舰已经登记，你有一个月的时间建起这主舰，如果超过时间没完成第五军团自动解散”寻民。
　　他这话一出，就证明老王等人今天的事情成了！
　　这些人就算再不情愿，也阻止不了第五个军团的成立了。
　　“现在给你这个军团长，给军团起一个名字吧！”一人道，他的态度极其的敷衍。
　　他这话一出，老王立刻和智囊团的人商量了起来。
　　起名字可是大事，老王这个起名废就不挑战了。
　　“既然其他四个军团都以圣兽命名，那我们就第五军团就叫麒麟吧！”众人商量完毕后，由老王宣布道。
　　看得出来，他们还是不想和这些NPC闹得太僵的。
　　但那些NPC却没给老王面子，直接拒绝了老王的这个名字。
　　“不行，麒麟乃中心圣兽，你们配不上，而且麒麟军团和历史上的第一军团重名！”
　　他们其实完全可以不说第一句话的，他们就是摆明了要给老王难堪。
　　老王闻言也没生气，和他们生气只会随了他们的心愿。
　　“那就叫时空军团吧！”老王说道。
　　“有什么含义么？”
　　“没什么含义，就是乱起的！”老王笑道。
　　他本来想叫燃烧军团的，想的是总有一天让这些人体验一下什么叫绝望。
　　但曲志华等人觉得这名字向反派，就给他否了。
　　他们稍微商量了一下，决定叫时空，意思就是它的全称，时间空间管理军团！
　　从名字中就能看出他们也野望！
　　不过成立军团只是一个开始，接下来才是他们真正的挑战，因为他们是不会放过众人根基不稳的时候的。

第二六四章 建立军团
　　会议解散以后，老王将一众参与了这次任务的全部玩家都拉进了军团之中。
　　军团中的主要等级分为军团长、副军团张、舰队长、队长、小队长五个等级。
　　就像青龙军团，现在的军团长王大龙为最高指挥，然后六个副军团长分别掌管除了主舰以外的其他几个青龙七舰舰队。
　　他们旗下又有多个舰队，由舰队长负责。
　　舰队长手下的各个功能舰由队长负责，队长手下还有几个小队长协助他们。
　　当然这主要是战斗人员的分类，不过后勤人员也是大同小异。
　　虽然时空军团基本上是老王的一言堂，但以玩家们现在的军衔，他们最高就只能担任舰队长。
　　因为副军团长和军团长，需要少将以上军衔。
　　老王给每个势力的负责人安排了一个舰队长，然后让他们自己安排手下的人。
　　未来也有自己的舰，舰队长是林绮梦。
　　同时老王还未普通玩家和小会玩家们专门成立了十三个舰队，舰队长暂时由他兼职，等待他们自己选举。
　　这十三个舰队是目前时空军团人数最多的舰队，每一个人数都上亿。
　　整个游戏9成以上的人，都加入了时空军团，他们扩张的速度让NPC们无不感到心惊胆颤。
　　时空军团成立后，玩家们的挑战才刚开始。
　　第一个挑战就是，他们要在一个月内建立起这光明级的星舰。
　　老王这星舰以前的名字叫什么已经没人在意了，从今天开始它就叫［时空号］。
　　因为玩家们数量的原因，时空号需要的普通材料一天就筹齐了，他们现在却少的是特殊材料和核心引擎。
　　特殊材料难不倒老王，但是核心引擎却有一些困难。
　　时空号一共需要一个光明级、两个无畏级、八个星宿级和若干个银河级和星云级的核心引擎。
　　同时驱动这些核心引擎，还需要一套能给它们提供能量的能源系统。
　　“光明级的引擎和能源系统这飞船图纸上其实已经带了，现在只是缺几种需要采集的原料，并不是很麻烦。
　　银河级和星云级的核心引擎，大佬们也已经可以生产了，同样不麻烦。
　　真正麻烦的是两个无畏级和八个星宿级的引擎！”众人聚在一起商量怎么办时老王说道。
　　“我们可以提供一个无畏级引擎！”汪星河率先说道。
　　“我们可以提供一个无畏级的图纸！”杨万里道。
　　“我们能提供一个星宿级！”
　　“我们……”
　　……
　　根本不用老王怎么动员，这些人就纷纷把家底掏了出来。
　　经过这两天加入军团后触发的游戏内容的洗礼，他们觉得自己已经离不开它了。
　　不说别的，老王为了收集材料发布的任务，就让他们公会的普通玩家平均等级提升了一级！
　　他们相信这还只是冰山一角，后边一定有更精彩的东西在等着他们。
　　所以他们才如此的不惜血本，帮助主星舰的建立。
　　“那现在就只差一个星宿级的引擎和能源系统的材料了”曲志华统计了一下后说道。
　　“能源系统材料其他的都好说，这［星球本源］是什么东西？”汪星河问道。
　　“这东西我去弄，其他的东西你们解决，三天时间，三天后一定要凑齐这些东西，要不然我们时间不够！”老王说道。
　　星球本源别的公会不知道去什么地方弄，未来公会是知道的。
　　林绮梦等人上次去做黄夫人的任务时，恰好遇到过这个东西。
　　虽然黄夫人现在了无音讯，但那个地方他们还记得。
　　“其他东西三天的时间够用，但是我们还差一个星宿级引擎。
　　这东西真不是那么好获得的，熔金商铺那边不知道能不能有收获”一人道。
　　“去熔金可以，但是千万别暴露了身份，他们的背后站着的可是那些反对的人”曲志华说道。
　　“知道了！现在开始，分头行动！”老王。
　　……
　　玩家们说动就动，老王二话没说就带队向着那万物都是圆形星球而去。
　　但是他们还没到那，就被人拦下了，因为登入这星球需要特殊资格。
　　林绮梦他们上次能那么顺利的进入，完全是因为他们身上有任务在身。
　　“不知道我们怎么才能进去采集星球本源？”老王问向拦着他们的NPC们问道。
　　“需要联盟特殊手令才行！”一名NPC回答道。
　　“怎么才能获得呢？”老王。
　　“我们这里就有卖的，采集1天时间150万金晶！”NPC道。
　　老王等人被他们扯犊子一样的价钱吓到了，半天都没回过神来。
　　“你们确定不是在开玩笑？”回过神的老王不敢置信的问道。
　　150万金晶，换算成现世的钱都好几亿了，就只能采一天的矿？而且能不能采到还是未知数！
　　“这个真不是我们开玩笑，你们开采星球本源是做能源核心吧？但是你们并不知道这东西到底是什么对不对？”那NPC问道。
　　“没错！”老王等人如实的说道。
　　“那让我来给你科普一下吧！所谓的星球本源，顾名思义它是一颗星球最核心的东西。
　　但是并不是每一颗星球都有这东西，相反拥有这东西的星球十分的稀少。
　　宇宙中只有那些觉醒了特殊能力的星球，才会产生这东西，这样的星球人类的范围只有三颗。
　　一颗因为人类的过度采集，那星球已经不会再产生这东西了，你们要去的球星是剩下的两颗星球中的一颗。
　　这个东西有多重要已经不言而喻了吧？要不是上边下命令，要我们配合你们的要求。
　　别说150万，就是1500万我们也是不会放你们进去的！”
　　他的一番话让老王等人恍然大悟，原来这其中还有这种说法的么？
　　他都这么说了老王他们还能再说什么，只能乖乖但交钱了。
　　……
　　未来众人登入到球星上的时候，曲志华带人来到了熔金商铺。
　　“您好，我们预约了张经理！”
　　“请您跟我来！”
　　他们是来购买一台星宿级引擎的，最不济也得购买一个图纸。
　　他们的行动很顺利，熔金商铺正好有一台刚产出的星宿级核心引擎。
　　他们很顺利的拿下了，但是他们带着这引擎会回驻地的时候出问题了。
　　他们快要到仙女星的时候，一伙从暗域出来的星际海盗抢劫了他们，曲志华一行人全军覆没，核心引擎被抢。
　　这伙星际海盗一看就是有人指使的，他们的目标非常的明确，一路上那么多商队，他们直奔曲志华等人而来，连掩饰都懒得掩饰。
　　曲志华等人复活以后，带着强烈的不甘回道了驻地开始召集人手，然后直奔暗域杀去。
　　“这是怎么了？”
　　半天后老王等人采集了星球本源归来后，老王看着气势低迷的众人问道。
　　他们一行的行动除了损失了150万以外，其他的还算顺利，至少采集够了星球本源，而这150万也不是不能报。
　　老王采集完毕后，还用了亿点点传说药剂给星球本源进补了一下，因为他知道这本源对这星球应该很重要。
　　后来传说老王等人采集完毕离开了以后，整个球星都晃了晃，然后不久之后就消失在宇宙中不见了，并且再也没找都到过。
　　那边的事情太远了，曲志华给老王说了一下整个事情的前因后果。
　　原来他们几百万人去围攻暗域，想追回那核心引擎，。
　　但是没想到的是，他们连敌人的面都没见着，就被星空巨兽全部击杀了。
　　暗域的天然屏障，迄今为止还是玩家们难以逾越。
　　别说玩家们了，那些漂浮在暗喻周围的巨兽，传说机甲也奈何不得他们。

第二六五章 徽章
　　“竟然是这样！”
　　老王听完众人描述的经过后了然的说道，然后驾船直奔刀疤等人那里。
　　关于暗域，没有人比暗夜的人再清楚了。
　　因为受到黄将军事情的冲击，仙女星上的暗夜码头也受到了非常大的影响。
　　如今的暗夜码头再也看不到昔日的那种繁华，他们已经破败到距离破产已经不远了。
　　老王到达这里后发现，整个暗夜码头竟然连一个客人都没有，看来他们已经到破产的边缘了。
　　“千王先生？！稀客稀客啊，里边请！”老王到了这里后元无极看到他后兴奋的说道。
　　他们现在饿啊！整个暗夜码头已经亏损好一段时间了，他们都快坚持不下去了。
　　要不是因为暗夜的高层为了不让他们破产一直给他们支援，他们早就坚持不住带着东西滚回暗域了。
　　让他们绝望的都不是这个，让他们绝望的是他们都已经这样了，那个些人依旧没放弃对他们的打压。
　　而老王在他们开来就是来拯救他们的财神爷，他们当然十分热情了。
　　“调查暗域里边的人么？这个我们需要请示一下上边！”老王说完自己的来意以后，元无极三人看了看彼此后说道。
　　根据他们暗域本部的规定，如果有针对暗域内部势力的委托，需要暗域的高层同意才行。
　　他们对老王是一点的拖延都没有，这边跟老王说完，那边就去通知了。
　　“结果出来了，我们暗夜可以帮您，但是总部那边有一个要求！”元无极道。
　　“什么要求？”老王。
　　“我们要一个你们军团副军团张的职位，并独立带领一只主舰”元无极。
　　“这个你们不用想了！根本不可能！你们暗夜要是这种诚意的话那就不用再谈下去了”老王直接拒绝了他们。
　　他们明显狮子大开口，给老王留了讨价还价的机会。
　　这要是直接答应了，那绝对是憨憨！
　　“这样吧！这次的事情我们几个实在是做不了主，我们给您接通和我们总部的视频电话，您们谈如何？”元无极。
　　“行，接通吧”老王。
　　视频很快接通。
　　不愧是暗夜的人，视频投影过来的完全是一个黑影，就像名侦探柯南中的杀人凶手一样。
　　“就是你张嘴就要一个副军团长的职位的？”老王看着黑影问道。
　　“没错是我，鄙人暗夜的会长，千王先生可以叫我暗。
　　我知道这次是我们狮子大开口了，对不起千王先生的几次帮助，但是我们暗夜也有难处啊！
　　我们实在是太需要一些在联盟中的话语权了，这是那人对我们只是稍微针对了一下。
　　我们暗夜这么多年的经营，直接全面崩盘。
　　如果不是因为一些特殊的原因，他们甚至可能会将外边的暗夜分支直接连根拔起！”暗缓缓的对老王说道。
　　“你们有什么难处我不想管，也管不了，现在说的是我这单生意。
　　你们如果想做就给一个诚意的价格，要是不想我就去想其他办法，别浪费我的时间”老王丝毫没理会他的卖惨。
　　这些人都是人精，如果顺着他们的节奏，很容易被他们带沟里，和他们交谈必须占据主动。
　　“先生还真是一个果决的人呢，好吧！我们的底线是一个可以自由管理手下的舰队长。
　　先生先别忙着拒绝，我认为这是一个对我们两方都有利的事情！”暗夜的首领说道。
　　“这个我需要和人商量一下，你稍等！”老王说道。
　　老王虽然现在是时空军团的军团长，但是时空军团并不是他的一言堂。
　　仅仅是时空号的建设，就是所有人都出了力的，他想一言而决根本不可能实现，而且他也没那野心。
　　“好的，我等您消息！”
　　老王闻言立刻开始在群中联系上了各个组织的负责人，和他们说完情况后，开始询问起了他们的意见。
　　“暗夜这个组织虽然我和他们打交道打的很早，但是我对他们的了解真的不是很多。
　　而且我认为暗域以后可能会麻烦不小，我其实对他们加入咱们是持保留意见的！”
　　老王将自己的想法和众人分享了一下，这暗夜一边说自己是绝对中立，一边又大搞情报工作，所图一定不小。
　　时空军团让他们进入，肯定是有很大隐患的，所以老王的意思是拒绝再想别的办法。
　　他们不是那种拿钱动摇不了的人，只要出价够高还是能拿下的。
　　“你刚才说他们全会都是干情报这方面事情的？”曲志华问道。
　　“是的！”老王。
　　“那我建议同意他们的要求，我们毕竟是草创阶段，应该团结一切可以团结的力量！
　　也许他们以后麻烦不小，但麻烦也是能带来收益的，而且我们怕麻烦么？”曲志华。
　　他的想法是大多数人的想法，说以最后众人同意了他们的要求。
　　暗派了影子来当这个舰队长，然后让手下去帮老王追回那星宿级引擎。
　　暗夜不愧为暗域中最大的势力，一个小时不到他们就确定了那伙人的位置。
　　玩家们通过黑鲨星的传送阵进入了暗域，然后将那伙NPC的势力团团包围。
　　这是一伙星际海盗，但是从他们反抗的装备来看，却更像一伙正规军。
　　装备精良、反击有序，众人竟然一时间进攻不进去。
　　关联时刻还真得是老王出手，他轻松的躲避着对方的攻击，当他快被对方命中的时候直接就是一个闪身。
　　不但躲避了对方的攻击，还更加的靠近他们了。
　　当他快要到达地面之时，他的手中风雷二力开始汇聚，然后本人又一个闪烁消失在了天空中，出现在了地面之上。
　　随后他双手合十，狂风之力和闪电的力量碰撞爆发。
　　狂风裹挟着雷电一股雷电暴风拔地而起，将他们火力密集区域全部覆盖。
　　因为攻击的面积太广，老王这招虽然命中了很多星际海盗，但是其实并没有什么伤害。
　　不过他的目标本来也不是人，而是他们的防御武器。
　　电流平息后，他们的武器全部失效，再也没有能抵挡玩家们长驱直入的东西了。
　　“动作快一些，这些东西失效都是暂时的，全员给我以那些武器为目标齐射一轮！”
　　了无痕独特的嗓音在指挥大群中响了起来，现在他已经是未来的总指挥了。
　　而花姐一方面要专心管理这方面的事情，另一方面也是确实对他心服口服，所以就让位给他了。
　　了无痕果然没让众人失望，他成为指挥后很快就成了未来的牌面。
　　现在他距离成为第一指挥，就只剩下时间的积累了。
　　普通玩家们如虎入羊群一般的向着各种已经失效的防御武器而去时，老王等人已经找上了boss。
　　这里的boss是一个55级的领主boss，但是他并不是世界boss只是一个普通boss。
　　因此他是会吃控制，所以他根本承受不住众人的集火。
　　老王等人三轮齐射就拿下了他，然后开始清理起杂鱼。
　　全部海盗都被击杀后，老王等人在仓库中找道了他们星宿级核心引擎。
　　“还好，没任何问题，能正常使用！”
　　“那就好！要不白召集这么多人了！”
　　“就冲这些海盗的掉落，兄弟们也不白来吧？”
　　……
　　众人说话的时候，曲志华将老王找到了一边，他们几个负责人已经在这站好了。
　　“发生什么了？”老王不解的问道。
　　“我们在这仓库中发现了一箱这东西！”曲志华将一个印有玄武神兽的徽章递给老王道。
　　“玄武军团的么！看来他们确实有很大的问题！”老王看到徽章后道。

第二六六章 成了
　　玄武军团就是张平安所在的军团，但是这些人却不是他的人而是那张一才的人。
　　而这人很多证据都表明，他和张将军有很大关系，越来越多的证据指向了他有大问题。
　　“原本以为因为上次的伤，他能收敛一些，没想到这没快他就出来搞事情了！”老王有些无奈的道。
　　“我们怎么办？举报了他们？”
　　“现在还不是时候，我们现在人微言轻没有什么话语权，他在我们这就是庞然大物！
　　对他动手不但搬不倒他，还容易惹一身骚”曲志华道。
　　“确实，现在我们最需要的就是时间”一人说道。
　　“这次的引擎绝对不是他们最后的手段，我们应该想个办法主动解决，不能一直这样下去太被动了！”另一人说道。
　　“我这有一个办法，不如我们这样……”
　　……
　　核心引擎到手以后，老王等人回道了未来公会驻地，开始建设起了时空号星舰。
　　光明级的星舰有多大，不算其他一些乱七八糟的东西，他有地星的1/3大小，比月球都大的多。
　　这是真正的终极兵器，其上的全新科技无数，足够地星科技向上跃一个等级。
　　航天这种尖端科技，一直是科技进步的源头之一。
　　手机、电脑等很多与人息息相关的东西都是源于航天，这也是为什么所有大国都发展这东西的原因。
　　这东西不但蕴含着人类进步的宝藏，还蕴含着数不清的利益在里边。
　　于是在一次机甲世界议会派人来巡视的时候，一些“别有用心”的人开始了他们的表演。
　　“千王，给个交代吧！这星舰的其他技术你注册专利也就算了，为什么我们提供的无畏级星舰核心引擎你也要注册？”
　　汪星河找到正在陪议会的人参观的老王，直接对他吼道。
　　“星河，注意场合！”老王看着神情严肃那说道。
　　那几个来参观的人彼此看了看后，全都眼含笑意，然后一人说道：“千王先生可以先处理，不用太在意我们！”
　　“抱歉了几位！”
　　他对几人抱了下拳，然后带着汪星河去到了一边，但议会这些人可以清晰的听到他们的争吵。
　　他们又互相看了看后，脸上的笑意更浓了。
　　他们一道这里，就发现了这些异界人是真的乱。
　　上下级不明确、消极怠工、争权夺利的事情比比皆是，刚才的事情让他们对这千王唯一可能存在的威信也产生了怀疑。
　　他们根本不成气候，不足为虑！
　　而且他们已经有了新的计策，这第五军团成立已经无法阻止了，为什么不在他们中扶持自己的人呢？
　　如果他们扶持的人上位，那他们不是凭空多一个军团？
　　这简直…秒啊～
　　……
　　参观完毕后，他们就迫不及待的离开了。
　　但是没离开多久，汪星河就收到李玉隆一方的邀请。
　　随后后杨万里，冷锋等人都依次收到了不同NPC势力的邀请。
　　老王等人对视一下后笑道：“应该是成了，但不要放松考验你们的演技的时候到了。”
　　汪星河：“放心吧，这点小事我们还是能行的！”
　　“嗯，尽量多拖延一段时间，让我吃点亏也没关系，一定要拖延够足够的时间！”老王。
　　“好！”
　　今天的事情都是众人演给他们看的，为的就是让NPC势力不再这样封锁他们。
　　现在计划初步已经成功了，接下来就是众人表演演技的时候了。
　　至于这里边有没有真投过去的，那肯定会有，不要太高看了玩家的节操。
　　但只要目前这些高层中没有叛徒，就不会有大问题。
　　NPC们识破了他们的计谋也无所谓，反正不识破他们目前也不会放弃针对时空军团。
　　接下来的几，天游戏中的一切都按照众人的计划在发展，那些势力开始支持汪星河他们来争夺时空军团军团长的位置。
　　这些人疯狂的给他们高功勋任务，相信用不了多长时间，时空军团就会多出一批少将。
　　这是这些人的阳谋，他们不可能不知道有很多人其实是虚以委蛇。
　　但他们还是给了他们很多功勋任务，目的就是想让他们上去。
　　人都是有野心的，当很多人都能对军团长的位置发起冲击的时候，时空军团乱起来是必然的。
　　对此老王也没有什么太好的办法，时空军团想发展起来就必须接受这未来可能存在的风险。
　　老王能做的就只有，努力的提升自己。
　　……
　　一个月后，所有东西都稳定了下来。
　　时空号成功建立，时空军团算是彻底立住了。
　　以后出问题也是时空军团内部的问题，不存在被人取消军团资格的可能了。
　　时空号一修建成功，众人就将时空军团总部设立在了其上。
　　因为一直在未来公会驻地，确实不是个事儿。
　　同时时空号其实还没彻底修建完毕，需要玩家们继续建设。
　　目前的时空号只是一个坯子，除了飞行能力和防御能力正常以外，其他的东西都还没安装。
　　就连武器系统和空间引擎配套系统都没安装，根本没有任何战斗力。
　　但是这些东西和很多的配套东西都是必须安装的，要不然这只是一个会飞的铁球儿而已。
　　不过因为星舰体积太大，这些东西还需要好一段时间才能安装好，这不是一蹴而就的事情。
　　但是时空军团立住以后，老王收到了来自系统的奖励。
　　一个随机技能宝箱！
　　不过这个宝箱和以往的宝箱有很大差别，这宝箱有传说中的VIP福利。
　　只要老王花费1000钻石，随机宝箱就可以升级成为稀有品质任选宝箱，再花1万钻石就能升级成完美任选宝箱，花10万升级为传说，花100万升级为史诗。
　　这要是普通的游戏，除了一些神豪疯子才会花10万块也就是100万钻石去升级箱子。
　　但是这游戏10万块就是洒洒水了，老王恨不得花100万你给我升级成超越史诗的，可惜没这个选项。
　　想着这些东西，老王打开了史诗宝箱各属性的史诗技能琳琅满目，让老王都挑花了眼。
　　不过当他看到一个特殊的技能后，他都没犹豫就直接选择了。
　　因为这技能叫［空间枷锁］
　　空间枷锁（史诗）
　　LV1
　　蓄力3秒后召唤可以封闭空间的锁链束缚敌人，并且每道锁链对被命中的敌人造成400%攻击力的魔能伤害，锁链的持续时间为5秒。
　　攻击距离:300 
　　吟唱时间:3（瞬发）
　　消耗MP:100
　　冷却时间:60S
　　伤害类型:魔能伤害，计算防御
　　熟练度:0/10000
　　这是众多技能中唯一个空间系而且还是老王能学的技能，是一个空间系的控制技能。
　　有了这技能以后，老王多了一种领悟空间力量的手段，也多了一种对付传说级敌人的方法。
　　完全是意外之喜。
　　……
　　“议会那边来消息了，说是让你去一趟，讨论一下关于时空军团职责的问题。”
　　就在老王准备去进化自己的机甲时，曲志华给他发来消息道。
　　这是那些人离间老王和其他人的一种手段，老王收到的所有消息都是别的玩家传给他的，上边从来都不主动找他。
　　因为这样一来，他不但会猜忌其他人，其他人久而久之也后会蔑视他的权威。
　　这计谋不可谓不狠毒，但是他们遇到的是老王这挂逼。
　　他从来都不在意这些东西。
　　“影响我进化，走去看看吧！看看他们又要弄什么幺蛾子！”老王淡淡的说道。
　　老王40级其实已经有一段时间了，这些天他已经将需要经验的装备都进化完了。
　　不得不说虫群和那些特殊NPC的经验是真高，如果不是他们老王要升40级至少还要大半年。
　　他本来打算今天进化的。

第二六七章 风再起
　　联盟找老王开会，当然不会是好事了。
　　老王入场后众人说了一些前线大事后，很自然的引出了未来军团的任务。
　　“你们的意思是让我时空军团去开阔外域？”老王一脸你在逗我的表情问道。
　　“没错！”
　　“谁说的没错？”老王。
　　“我说的，你有什么问题？”李玉隆道。
　　“我有什么问题？我认为朱雀军团更适合去开拓外域，我可以替你镇守西方防线！”老王一点没给他面子的说道。
　　老王就差直接骂他“你是个**”了，他还真以为自己是一个人物了。
　　“你的意思是你不想遵守命令了？”李玉隆皱着眉头说道。
　　“你让我去送死，我为什么要遵守？”老王。
　　“你不想去也可以，交出军团长之位就行”李玉隆图穷匕见。
　　“哼！让我交出军团长？可以，只要接任我的人马上带队去外域进行开拓我马上转让！”老王冷笑一声说道。
　　这下没人说话了，因为他们知道谁这任务都是个死，没有人想死。
　　他们也想让其他玩家接，但是其他玩家现在还没有少将接不了。
　　“千王军团长，有话好好说么！我们想让你去外域也是没有办法的事情。
　　如今四大军团已经将四个方向占据了，星域内部又不需要军团，也就只有外域能安排你们了。”
　　这些人见硬的不行，开开始来软的了。
　　“这才对么，商量事情就要有一个商量的态度对不对？”老王。
　　“这么说您同意了？”一人道。
　　“也不是没得商量，不过我有几个条件！”老王道。
　　“您说！”
　　“第一个，我要自己定出发的时间……”老王。
　　“不行，必须有一个规定的时间，你要是一辈子不出发，和不去有什么区别？”老王还没说完就被激进派的一人打断道。
　　“说完了？”老王。
　　“说完了”那人。
　　“那我继续说了，如果一年内我没出发我可以自己卸任，不用你们操心时间。
　　您们应该知道，时空号连武器都没装完，你们难道真的是让我去送死的？”老王。
　　“这点我们同意！”
　　“好，这第二点么，就是联盟必须向我们开放全部武器装备，并帮我建设时空……”
　　“不行！”老王还没说完，再次被那人打断。
　　“来，这军团长给你，你来说来！”老王站起身来到那人面前拉着他往自己的座位上走去并说道。
　　“放肆，你以为这是什么地方？”李玉隆拍桌而起道。
　　“什么地方？来李军团长给我讲讲，我也想知道这到底是什么地方，什么地方的人可以三番两次的打断别人说话！”老王道。
　　必杀！
　　老王一句话直接怼的他哑口无言，最后还是寻民发话才没让现场继续尴尬下去。
　　“二位都请落座，向将军你出去冷静一下吧！”
　　他直接将两次打断老王说话的人直接撵了出去，李玉隆都没能说出什么。
　　冲在第一线确实能赚的盆满钵满，但是一旦失败那伤的也是最重的。
　　激进派今天的行动全部失败，老王的反应出乎了他们的意见，所以必须承受失败的苦果。
　　“您继续吧！”
　　“好！我继续了。
　　刚才说道第二点就是联盟必须向我们开放全部武器装备，并帮我建设时空号。
　　第三么，当然就是我们去开拓外域有什么奖励，必须和我说清楚！”
　　老王提了三点要求，NPC们商量了一下后答应了。
　　因为他的要求并不过分，只是第二点有一些变动，常规武器他们可以无限供应，但是一些特殊武器就只能和其他几个军团一样，暗按定额分配了。
　　这些武器包括黑洞炮、歼星炮、二向箔这类的东西，他们要是不说老王都不知道他们还有这样的武器。
　　“这种武器限量其实也是为了你们好，星辰级的星舰虽然很强，但是这种武器也就能装备三件而已！”
　　老王还特意询问了一下大佬们，从他们那得到了一样的答案后也就同意了。
　　……
　　这次会议之后，玩家们终于可以平稳的发展一段时间了，老王也能安心的去进化机甲了。
　　他早就将星舰上的进化池，移到了海洋星的海底。
　　材料他也准备完毕，回到驻地后老王开始了元素之主的进化。
　　这次是老罗最后能帮他的一次了，他帮老王推算出了进化所用的材料。
　　这次以后，老罗就帮不了他了，以后的道路只能他自己去探索了。
　　老王进化开始后，海洋星的海底幽光扩散，一条海底极光带在天空中清晰可见。
　　很多不知情的人都以为什么宝物出世了呢，但是这里是未来的驻地，他们虽然羡慕但也只能看着。
　　不过让他们意外的是，未来公会的人竟然一点动作都没有，这让很多人的心思活络了起来。
　　但是他们还没来的及行动，天空忽然变得昏暗，几道飞弹向着极光所在之地极速飞来。
　　未来公会的防空系统立刻启动，将这几颗飞弹全部拦截。
　　然后整个海浪星驻地防空警报响起，未来公会目前的三艘星舰和一众玩家全部升空。
　　进攻未来的敌人一艘百人规模的驱逐星舰，但是不知道为什么，众人感觉他们面对未来的舰队气势好像一点不弱。
　　当这星舰上的人动手以后，众人知道为什么了，因为实力。
　　这星舰上飞下来的一百驾纯黑色机甲，每一台都有55级以上，他们迎着未来众人的队伍就冲了上去，仅仅一个回合未来众人就损失惨重。
　　这时未来驻地地面的超级武器已经准备好了，中子炮的必杀一击被对方的驱逐舰放出的一道屏障轻松抵挡。
　　也许不轻松，但确确实实是挡住了，未来的超级武器也是需要时间准备的。
　　这些入侵者显然不打算给他们时间，这些黑色机甲又一次向着众人俯冲而来，激光武器不停的对着众人扫射。
　　只要被命中，普通玩家直接就会阵亡。
　　了无痕虽然尽力调度玩家们进行抵挡，但是也只是让玩家们死的慢了一点。
　　未来公会人群中，花姐等人从星舰上腾空而起。
　　她凌空召唤出了火焰藤蔓将其中三台机甲束缚，林绮梦抽出龙焰刀向其中一台而去，一套技能爆发后仅仅打了对方半血。
　　其他人见状纷纷上前补充伤害，未来精英团十人全力爆发，才将这三台机甲击落。
　　但是对方其他人已经围了上来，最后奇迹之剑驾驶着帝国壁垒用命拖住才让其他人冲出包围。
　　实力差距太大！
　　这些机甲每一台都是boss级别的，而且他们彼此配合很有章法，一看就是训练有素。
　　未来众人只能后退，开始利用驻地的防御大阵和周天星斗大阵来和他们周旋。
　　但是这些人的目标并不是未来驻地，而是海下元素之主的进化池。
　　剩下的进百台机甲，开始对着水下的极光开始狂轰乱炸。
　　“不能让他们干扰到老王，虽然不知道她们要干什，但是用命也给我拖延道老王进化成功！”花姐看到他们的动作后，立刻下令道。
　　众人闻言全部飞向海面，为海下的老王遮挡攻击，一时间未来公会的死伤非常的惨烈。
　　不过在众人众志成城的情况下，他们的攻击被挡住了。
　　毕竟他们只有100台机甲，未来众人被击杀后，从复活点走出来就再次冲向了海面的情况下，成功拦截住了他们的攻击。
　　但是就在众人坚持之时，一台从来没动过的机甲飞了上来。
　　一道立场从他的身体中绽放，将整个海面上的玩家瞬间清空，而后他的手中一道黑色射线射出切开大海，正中海底的进化池。
　　极光瞬间消失！

第二六八章 反击
　　“这人连暗影部队都派出来了，传说也上了，他们什么仇？”太空中的一艘星舰上一人问向同伴道。
　　“不知道，不过暗影到底是不是他的迄今为止谁也没有证据，说是他也不准确！”那人的同伴道。
　　“掩耳盗铃罢了，暗影不是他的，他为什么拦着卡罗特先生？”那人道。
　　“嘘！有些东西我们说不合适！”
　　“也是，我们不是他对手，这次受伤好像让他又突破了，你说他能像那位大人一样，突破极限么？”
　　“不知道！”
　　……
　　此时的战场上，未来众人已经绝望了，他们到底是没能守住老王的进化池。
　　那些黑色机甲见极光消失后，跟着那超强的机甲再次升空，准备覆灭未来驻地。
　　看来他们今天是要赶尽杀绝啊！
　　不过未来众人并不慌张，因为老王的进化被打断，就一定能和他们一起防守。
　　有了他加入的未来，那是史诗级别的加强。
　　但是老王让他们失望了，驻地的护盾都快被那传说机甲破了，他依旧没有出现。
　　伴随着那传说机甲的一道暗属性能量冲击，未来公会驻地的护盾终于是破碎。
　　“灭了他们全部建筑！”那传说机甲对手下说道。
　　“是！”
　　他的手下整齐的回答道。
　　但就在这时，未来公会驻地的天空忽然再次变暗，厚重的黑云在天空中汇聚成漩涡。
　　一道光芒从漩涡的中心直射海底，一台全身绽放着金色光芒，背后一对钢铁羽翼的机甲从海底缓缓飞出。
　　他的双翼一震，原本黑云压城的天空和波涛汹涌的海面立刻风平浪静。
　　“元素之主！”
　　“他进化成功了？”
　　“哈哈哈！诸位，接下来看他表演吧！”
　　……
　　没错这从海中飞出的机甲，正是老王的元素之主。
　　暗影部队的传说机甲看到他后，他那机甲下人们看不到的神情，变得有些凝重。
　　随后他对手下一挥手，暗影部队对的全部机甲都向着元素之主而去，暗属性的射线攻击将周围的光芒都吞没。
　　但他们的攻击还没到，只见元素之主单手向上一抬，一圈光属性力场凭空出现。
　　这些攻击命中力场壁后，只掀起一点波兰后就消失了。
　　而后，元素之主凭空消失，暗影军团的人立刻开始寻找。
　　但下一刻元素之主竟然凭空出现在暗影军团众人中央，他双手一画，一黑一白两道斩击凭空出现。
　　“小心！”那传说机甲喊道，然后立刻上前就要用空间跳跃救援众人。
　　但他失败了，他眼睁睁的看着全部手下，被这两道斩击碾成碎片。
　　老王这两道斩击是元素之主机甲进化后的新能力，机甲完美的掌握了深渊能量和神圣能量的体现。
　　黑色的斩击是深渊属性，拥有吸附周围敌人，锁定周围空间的能力。
　　白色的斩击是神圣属性，拥有禁锢周围敌人，沉默整片范围的能力。
　　这个被众人命名为“白加黑”的特殊能力，一出世就震惊世人。
　　虐的未来公会全部人欲仙欲死的暗影部队，仅仅是一个照面竟然被全灭了。
　　不过场上的战斗还没结束，或者说是才刚刚开始。
　　任谁都能看的出来，这传说机甲才是他们的进攻核心，如果没有他未来众人也不至于用命都守不住。
　　“闲杂人等退场了，接下来该轮到你了！”元素之主中老王毫无感情的声音传来道。
　　那纯黑机甲看着手下全部被杀，然后又听到老王的嘲讽，再也抑制不住自己的愤怒，怒吼一声后宛若一道幽光直奔老王而来。
　　他的速度很快，快到围观的众人根本没看清发生了什么，他和老王留碰撞在了一起。
　　他拿着一把由漆黑能量构成的能量长剑，贯穿了老王面前三道能量立场防御，但被老王第四道力场防御了下来。
　　他震惊的看了元素之主一眼后想后撤，但是老王的攻击已经到了。
　　七颗元素宝珠同时向他放出了射线技能，因为两人距离实在太近，七道元素射线全部命中。
　　被挂了一身负面状态的那人，想强行使用空间技能远离老王。
　　但是下一刻五道漆黑的枷锁凭空出现，束缚住了他的手脚和腰部，同时他的空间技能问失效了。
　　“空间枷锁？！”那人不敢置信的看着身上的锁链说道，这技能不是已经失传了么？
　　“还挺识货的么？那这技能你认识么？定海一棒！”
　　老王眼中金光一闪，将手中的如意金箍棒向他掷了过去。
　　金芒划过长空，眼看着就要洞穿面前这机甲，那人焦急的说道“快好！快好！快好！！！”
　　金光命中，强大的冲击爆裂开来，刺眼的光芒让众人不敢直视战场。
　　但是光芒消散以后，众人却惊讶的发现那人完好无损的漂浮在半空之中。
　　这种程度的攻击尽然没能给他带来丝毫的影响，这让众人有些不能接受。
　　“就算是星舰挨上一下刚才的攻击，防御系统也基本崩溃了吧？”
　　“这TM也太强了！他们到底什么来头？”
　　“那NPC周围的力场，我看着怎么那么像领域呢？”
　　“不是像那就是。”
　　“我靠，这是一个传说级别的NPC，千王竟然能跟他打的有来有回。”
　　……
　　玩家们议论着的时候，天空中的那人也是松了一口气。
　　刚才因为全力爆发领域将那些人清出战场，导致他的领域技能陷入短暂的瘫痪状态，差点翻车。
　　还好在关键时刻，他的领域恢复了冷却，要不然刚才他可能直接就没了。
　　“小子你真的很强，在我遇到的传说以下的敌人中，我愿意称呼你为最强！”黑色机甲的驾驶员说道。
　　“你姓宇智波？”
　　“……虽然不知道你在说什么，但是不重要，因为我要全力以赴了，就让你见识一下传说的力量，感受这黑暗领域带来的无尽折磨吧！”
　　那人越说越自信，身边的领域也开始向外扩张，很快就将老王笼罩在了其中。
　　被这领域控制，老王最直观的感受就是所有的属性都在下降，暗属性能量变得极端的难以控制。
　　身上不时的还会出现各种负面状态，给他带来了很大的麻烦。
　　那黑色机甲身上的气息缺是越来越强，他尝试着攻击了一下根本没有效果的同时，身上又多了一种负面状态。
　　“这就是我的暗之领域了，在这个领域之内暗属性能量由我掌控，并且每一秒都有几率给你挂上一种负面状态。
　　我的属性提高五成，你的属性下降五成，你攻击的时候会有一定的几率被挂上负面状态
　　同时你身上每多一个负面状态，我的伤害就会增加5%，上不封顶。
　　怎么样？感受到绝望了么？哈哈哈哈哈！”
　　那人给老王解释完自己的技能以后，就猖狂的笑了起来。
　　他感觉自己胜券在握了，根本不认为老王有翻盘的可能。
　　但是老王身后忽然出现了一个复杂且玄奥的魔法阵，一颗太阳一般的光球腾空而起后，他的笑声立刻停了下来，开始维持起了自己的领域。
　　老王一个强化后的旭日恒空光万丈，差点让他的领域破碎。
　　两人较劲时，场外的众人只看到黑暗领域宛如天幕一般包围着老王召唤出的大日。
　　二着交汇的地方能量剧烈摩擦，一道道的黑色闪电从摩擦处崩裂而出，周围的空间都受不了这强大摩擦，仿佛要破碎。
　　不过黑暗领域毕竟是传说领域，旭日恒空光万丈的大日终究是差了一筹，最终还是被那无边的黑暗给吞没。

第二六九章 选举就绪
　　“完了，凉了！”
　　众人一看老王大招都不行了以后，纷纷以为老王凉了。
　　即使林绮梦等人，也无不担忧了起来。
　　难道他真的不行了么！
　　“唉～”
　　就在众人为他担心之时，一声所有人都听的清清楚楚的叹息声响起。
　　一股让众人头皮发麻的感觉席卷全场，暗黑领域中一道七色光芒穿透而出。
　　一个和黑暗领域差不多的七色领域迅速将黑暗领域吞噬，场上的情况瞬间逆转。
　　“你怎么可能有领域？你明明不是传说？怎么可能？”
　　那黑色机甲的驾驶者看到元素之主的混沌元素领域后，整个人都不好了。
　　恐惧开始在他的心头蔓延，这是源于他对死亡的预感。
　　他感觉自己这次在劫难逃了，因为他完全感觉不到暗属性能量了。
　　这说明对方的领域比他的领域级别要高出很多直接剥夺了他对暗属性使用的权利。
　　甚至可以说完全碾压他。
　　他看着那居高临下，仿佛天神降临一般的身影放弃了抵抗，因为他知道一切都是徒劳了。
　　看着七种元素构成的利刃穿透自己的胸膛，他十分不甘的离开了世界。
　　解决了对方以后，老王散去了混沌元素领域。
　　周围的玩家们虽然不知道刚才里面发生了什么，但是老王赢了他们还是看得出来的。
　　“赢了？！”
　　“太强了！”
　　……
　　震山的欢呼声从未来公会众人那边传来，他们知道以后未来公会将在玩家之中再无敌手！
　　而太空中注视着这一切的监视者们全部沉默了，他们被老王40级斩传说的壮举震撼到了。
　　“他竟然掌握了领域！”
　　“应该还是他的特殊能力，不能持久的！”
　　“那也够了啊！我也想感受一下领域，也许我就能突破传说了呢？”
　　“相比较与这个，我更关心那人知道这情况以后，会是个什么反应？”
　　“暗影军团1/3的力量折在这里，他的表情一定会很精彩！”
　　“更为关键的是，他还得罪了卡罗特，这下他总算是和众人同一起跑线了！”
　　“先不说了，我们离开这里吧一会儿被他误会了那可就不妙了呀！”
　　“没错，溜了溜了！”
　　……
　　另一边
　　老王和未来众人打扫完战场后，查看起了自己进化后的属性。
　　这次进化老王只有一条路可以选，那就是混沌元素之主的进化型，圣•混沌元素之主。
　　机甲的整体属性没什么太大的变化，只是各种技能和属性强了一些，并且机甲等级进化成了完美级。
　　现在他的攻击已经有5000+了，血量6万+蓝量9万+，智力属性直接破千。
　　这种属性也是他战胜那传说机甲的原因之一，当然更重要的还是领域技能。
　　没有领域，真的无法和传说机甲对阵。
　　因为人家一个领域直接能把你削的站不起来，同时还能加强自己。
　　老王看完自己的属性以后，开始和众人分析起了这次的敌人。
　　不过因为他们并不知道这暗影军团，说以也没什么头绪。
　　“还是去找明白人问一问吧，先确定是谁的人，然后再确定他们为什么要这样攻击我们”林绮梦。
　　“好，我去找暗夜的人！”老王的人。
　　“对了还有，让援军们都撤了吧，别白折腾了，有动作的都好好感谢一下！”林绮梦。
　　“嗯！我去安排！”花姐。
　　“还还有你们快点升级，我感觉传说以后，风景肯定和现在不一样！”老王。
　　“还用你说！”*N
　　怼老王的时候是未来众人心最其的时候！
　　┑(￣Д￣)┍
　　众人商量完毕后，老王直奔时空号而去，暗夜的人现在已经在上边帮玩家们建设星舰了。
　　老王到达星舰后，一眼就找到了他们。
　　“老影！”
　　“千王先生！”影子。
　　“借一步说话！”
　　“好！”
　　……
　　目前时空号上暗夜的负责人是影子，老王找到他后很快和他说明了来意。
　　影子听完都没用去调查，直接就对他说道：
　　“那些人是暗影军团的！他是我们暗夜的死对头，因为总有人将他们犯下的罪行安插到我们的头上。
　　传说中他们是联盟高层张义将军的人，不过这个没有证据，你当一个参考就好了！”
　　“是他么！黄将军的事情是不是也是他做的？”老王问道。
　　“这个也没证据，但是根据那天的情况来看，那两个劫杀黄将军的人是没有能力杀他的。
　　他们一定有援兵，而且那援兵还能在空间被青龙军团大阵封锁的情况下使用空间传送。
　　这样一看当时星舰上的一众传说，就只有现在已经是传说九级的他能办到了”影子。
　　“你的意思是说他早就传说九级了？”老王。
　　“是的，但是现在还有唯一一个问题，如果他早就传说九级了，他不应该被那几个虫族所伤才对。
　　传说九级那是一个接近神的等级，一切的东西在他的面前都是虚妄。
　　对比起前面八级，九级更像一个单独的等级。
　　除非不还手，否则怎么也不可能被几个低级传说所伤。
　　但他受伤又是真的，只是没有他表现的那么重……”影子有些疑惑的说道。
　　但他的话让老王将这一切串联起来了，他为什么会不还手，显然是他看到了黄蕊，并认出了他。
　　别人可能不认识已经化为异虫的黄蕊，他肯定是很熟悉的。
　　然后在猝不及防之下被五只异虫偷袭，这才受了点伤。
　　现在老王基本可以肯定凶手就是他了，以前不敢肯定是因为他不知道传说九级可以打破青龙军团的时空禁锢。
　　可现在知道了，没有证据的情况下，NPC是不可能出手帮他的，靠玩家的话用多少命都填不死他。
　　他甚至不需要动，就开启领域站在那里，玩家们就攻不进去。
　　所以现在不是动手的时候，老王需要等机会，或者他成长到能对付他。
　　从影子那了解完情况以后，老王就离开时空号，他要去变强。
　　～～～
　　一个月后
　　这段时间因为时空军团的建立，玩家们又一次迎来了一次高速发展。
　　这次是整个游戏的玩家的高数发展，而不再仅仅是高端的那一点玩家。
　　因为时空军团的日常任务和建设任务，都是经验值非常高的任务，同时又很简单。
　　这些任务给他们提供了大量的经验，让他们的平均等级来到了30级。
　　第三次机甲进化后，普通的副本和黑鲨海盗巢穴，都变得简单了起来，他们身上的装备也越来越好。
　　时空军团新成立的武器部门，还能帮他们制作完美级武器，这让整体玩家的装备水平有了质的飞跃。
　　现在的他们想想以前，都感觉心酸。
　　这段时间老王也带队攻克了白莲巢穴，同时他的等级也来到了46级。
　　这是老王没日没夜努力的结果，他现在非常着急升到50级。
　　因为按照他的成长路线来看，他50级以后就能进阶到传说。
　　不到传说终究为蝼蚁，只有到了传说他才能在接下来的选举中取得话语权。
　　可惜40级到50级要的经验太多了，这段时间老王带队连下13颗星球，剿灭虫群无数，利维坦都被他打下来了两只，但是他依旧只升到了46级。
　　因为上次前哨星风波的影响，寻民打破规矩连任的美梦破了。
　　甚至因为少了太多的上层人员，他不得不提前卸任了。
　　这也意味着选举就要开始了，这次大选和玩家们注定是关系不大了。
　　他们手中虽然有票，但是台上没有玩家们的人。
　　这次参与竞选有四个人，张平安、李玉隆、张义和那个中立派神秘高手夜无忧。
　　因为选举马上开始，老王也从外域飞回，和时空军团高层们商量起了选举之事。

第二七零章 意外频出的选举
　　“千王大佬你不能参选么？”时空号的会议室中，众人入座后汪星河问出了众人最关心的问题。
　　如果老王能参加，他们想方设法也要把他推上去，哪怕这人是老王。
　　老王摇了摇头道：“参选除了军衔与军功要求以外，必须是传说级才行！”
　　众人闻言感觉有些可惜，但是他们也没多说什么，而是继续商量了起来他们怎么站队的问题。
　　“目前那些拉拢我们的人，对我们已经深信不疑了，我们这次是集体站一队还是继续演下去？”
　　这对众人而言确实是一个问题，全体站队高风险高收益，分散站队低风险低收益。
　　具体如何抉择必须好好分析一下，因为这次选举决定了游戏未来的走向。
　　“我们应该首先考虑，我们抱团能不能对选举起到决定作用，如果能的话那抱团就是高收益零风险！”杨万里。
　　“起不到！”*3
　　王千多、曲志华和汪星河同时说道。
　　杨万里：“……”
　　你们这样显得我很呆呀！
　　“我们一起抱团，完全没有什么特殊意义，因为玩家们是数量和这世界的NPC比起来还是太少了！”曲志华道。
　　地星才开启了星际时代不久，也就在月亮上的移民多一些，和机甲世界这无数星球比起来，实在是小巫见大巫了。
　　就算整个地星的人一起进游戏，也就在这次选举中能掀起一些水花罢了。
　　除非他们全力出手，各种手段全用，但是用如此大的代价辅佐一个NPC上位实在是太亏了。
　　“那就只能分散了，各自选自己的势力去吧，千王先生你选什么人？”曲志华。
　　“我当然是选中立派了！”老王。
　　“张义么？确实是一个好选择！”曲志华。
　　“不不不，是另一个！”老王。
　　“呃……祝你好运！”
　　老王其实根本没的选，他只要还想保留中立派的身份，就必须选夜无忧。
　　也只有选那人以后，一旦张义上位，才不好去针对他。
　　～～～
　　三天后
　　选举正式开始，这次一选举将持续一个月的时间。
　　以往每次选举投票开始，中立派大佬的票数一上来都是最高的。
　　因为中立派的人从来不留票，防止那些人来磨叽自己，他们一直都是上来就把票投了的。
　　但是这次不同了，也无忧上来只获得很少一些票，那些人把票都留在手里。
　　这是张义给中立派带来的影响，他已经传说九阶了，如果他能跨出那一步他就是世界第一。
　　他们不太敢得罪他的同时，也再考虑把他扶上去，看他能不能成为迈出那一步的可能。
　　如果成了人类就有了第二个史诗强者，这样一来在那人不出来的情况下，人类就有了反攻虫族的可能。
　　中立派的人，不管考虑什么，一切都是以对付虫族为第一目标的。
　　但是众人忽然发现那人的票沉寂了一小会后，忽然开始了迅速增长。
　　“谁的人出手了？”
　　“不知道啊？”
　　“是老罗么？”
　　“不管是谁，我忽然发现我们想多了，他能不能迈出那一步其实和成不成为一把手根本没关系，不成为一把手我们也一样也会支援他！”
　　“没错！”
　　“正好不用破了规矩了！”
　　……
　　他们想通了以后，那中立派大佬夜无忧的票数增长的更快了，甚至已经远远的超过了以往的水平。
　　起初众人并没在意，因为他们知道中立派那人是不可能出来当这个联盟一把手的。
　　但是两个红票和一堆黄票投上去以后，众人慌了。
　　特别是张义一方的人，一种不好的预感油然而生。
　　大选投票环节中一共有三种颜色的票，红色的票代表着军团长的选着，这个是最重要的票。
　　因为以前整个联盟也就只有四个军团长而已，现在也不过是五个。
　　然后是黄色的票，这个代表着传说强者的选择，也是非常重要的票。
　　最后是普通的白色票，除了上边两种票的持有者，其他的人无论你在什么职位你只有一票白色的票。
　　三中颜色的票除了代表意义不同外，其他的并没有什么不同，红的黄的都是一票。
　　至于为什么说那两种票重要，那是因为普通的民众会以传说强者和军团长的选择为参考。
　　还有就是如果一个人获得了七成以上军团长和七成以上传说强者的支持，或者是8成以上普通民众的支持，就会直接成为下一任联盟长。
　　夜无忧身上现在已经有两个军团长支持了，虽然知道他不可能再获得军团长的支持，但是会浪费很多的票。
　　这种浪费张平安和李玉隆能接受的了，张义接受不了。
　　因为他在普通民众的眼中，唯一的优势就是旗下传说强者多，但是他现在比不上夜无忧了。
　　普通人最爱干的就是跟风，因为他们实在没有时间去了那些参选者。
　　原本他手下虽然没有军团长职位，但是他传说强者多啊，这应该是他的优势地。
　　但老王和王大龙两票，让他对其他两方的一个大优势直接被废。
　　因为以前从来没有过一个人获得两个军团长支持的时候，这让他本就不顺利的选举之路可能会雪上加霜。
　　当第三张红票出现在夜无忧名字下的时候，他那不好的预感更加强烈了，连带着张平安和李玉隆都开始慌了。
　　这票是已经卸任的寻民投的，这三票让夜无忧直接将全部零零散选民的票全部吸了过去。
　　现在他已经遥遥领先了！
　　这个带动节奏的就是老王和未来公会众人带起来的，他们将自己的票都投给夜无忧后，中立派的人也跟着都投了。
　　王大龙本身就是中立派的代表，他是不可能投别人的。
　　而寻民显然是在因为自己被提前踢出局，耿耿于怀带着手下传说报复性的投票。
　　再加上中立派原本的传说，直接导致了夜无忧现在拥有三个军团长和四十多个传说支持，普通群众这边也是遥遥领先。
　　不过闹剧也就到此为止了！
　　因为老王一个动作，差点没给夜无忧这个工具人干出道了。
　　当三人旗下的人开始动了以后，这诡异的情况终于停了下来。
　　他们的支持票很快就超过了夜无忧，并并且开始遥遥领先。
　　因为普通散户手上票已经没有了，现在三人拼的就是自己旗下势力的大小了。
　　李玉隆和张平安起初根本没把张义放在眼中，他以前是松散中立派，旗下势力和联盟第一家族还有联盟最大学院根本没的比。
　　但是两人很快就发现了不对劲，他们两方的增长速度已经趋于平稳了，张义的票数却还在飞速增长之中。
　　“不对劲，给我去查，到底发生了什么！”
　　眼看着张义的票数都要拉开了他们一倍之多了，两边的人再也坐不住了。
　　调查的消息很快传了回来，张义的人竟然不知道什么时候，完全掌控了以母星星域为中心的七个大型星域。
　　他旗下人口数量早就超过他们的总和了，现在这情况只是一个开始，差距只会越来越大。
　　“现在怎么办？”张平安的手下有些束手无策的道。
　　“什么办法也来不及了，他们哪里来的钱呢？”一人道。
　　“会不会是前哨星那里捞的？”另一人道。
　　“前哨星的钱不都已经追回来很多了么？剩下的也不够啊？”
　　“什么啊，其实真正的脏款也就追回来了100多亿，其他的钱那是抄家的钱，根本不是脏款！”
　　“我靠，那他这是拿着脏款和我们打，那这要是让他赢了我们的脸往什么地方搁啊？”
　　“谁赢不能让他赢，他绝对不会是一个合格的统治者！让我们来结束这无意义的选举吧”张平安说着投出了自己的票。
　　投票目标夜无忧！

第二七一章 夜无忧
　　原本应该持续一个月的选举，10天就落幕了。
　　在确定了张义真的是用从前哨星坑来的脏款和自己玩后，张平安和李玉隆纷纷将手中的军团长票投个了夜无忧。
　　他们手下的传说强者也纷纷跟投，军团长们全票支持，传说强者也是七成以上支持，竟然就这么达成了。
　　一直以来中立派的工具人夜无忧，竟然真的成为了联盟长。
　　张义在收到这个消息以后，直接就摔了桌子。
　　他为了这个位置机关算尽，一而再，再而三的突破底线，现在竟然是这样一个结果。
　　他难以接受，他不会就这样算了的！
　　张义离开后，众人变得轻松不少，张平安和李玉隆岁虽然竞争失败，他们下次还有机会。
　　而且他们两个本身就是军团长，手中的权利并不会减少。
　　张义就不行了，如果他几年内如果不能踏出那一步，那么他就没有下一次机会了。
　　同时他这次参加选举用的手段太多了，又背叛出了中立派，可以想象接下来他将迎接的是怎样的打压。
　　为了对付异虫，中立派的人可能会帮助他突破那一步。
　　但那一步如果是靠帮助就能过的，联盟这么多年就不会只有那一个人成功了。
　　“现在还有一个问题，是不是先将我们的联盟长先请出来？”张义走后，李玉隆说道。
　　“我去吧！”老罗道。
　　“好！”
　　……
　　M-799行星
　　这是联盟曾经重要的星球本源产出行星，联盟如今的光明级星舰的本源，基本都是这星球产出的。
　　但是因为人类曾经的过度采集，这星球已经“死”了。
　　这个曾经可以让人类居住的星球，现在已经变得如地狱一般严酷。
　　天空中全部都是厚重的云层，闪电在云层中不停地穿梭，大地之上极端炎热，到处都是流淌的岩浆。
　　就是这些环境，夜无忧在这一呆就是300年。
　　他自己在这星球上修建了一个可以抵御严酷环境的基地，他就在这基地中宅着，自给自足！
　　青翼之龙轻松撕裂了天空中的云层，来到了夜无忧的基地前。
　　基地的大门打开，他进入了其中。
　　脱掉了机甲的老罗，看到一个30左右岁的大帅哥，正在拿着喷壶浇花。
　　这人就是夜无忧了，这个已经不知道多少岁的人竟然看上去比老罗还要年轻。
　　“大人！”老罗上前对他行礼道。
　　“嗯！这次来有什么事？”夜无忧没有看他，而是继续自己手上的工作问道。
　　“大人这次你不得不出山了，因为这一届的联盟选举，您被推选为了联盟长！”老罗道。
　　夜无忧闻言手上的动作一顿，然后疑惑的看着老罗，有些不敢相信的问道：“我？联盟长？”
　　“是的！您被选为了新的联盟长！”老罗。
　　“简直胡闹！有中立派的人当联盟长的时候么？这像话么？到底是怎么回事？”夜无忧表情有些严肃的问道。
　　“事情是这样的……”
　　老罗平淡将事情的经过和他讲了一下，绝对没有任何的添油加醋。
　　“我这个徒弟啊～
　　以前我就说过他，做人不要这样独，看来他是一点都没听进去啊！
　　但凡他要是听进去一点，早都已经跨过那一步了”夜无忧有些感慨的说道。
　　张义竟然是他的徒弟，这是老罗都没想到的。
　　他只知道眼前这位强到虫群传说利维坦看到他都要退避三舍，他具体什么身份他还真不了解。
　　从他加入联盟部队那天起，这人就眼前这样了，如今600多年过去了，他还是这样。
　　你丫的也不变老啊，让我们压力很大啊！
　　“现在已经不是说这些的时候，大人您真的应该出山了。
　　我知道您还想挽救一下这星球，但您一直这么守着也不会个办法。
　　您出山也许能找到别的方法呢？前几天球星忽然消失，他们的情况类似，也许会给您起发！”老罗再次说道。
　　“你说什么！球星消失？你确定？”夜无忧起身问道。
　　“确定！”老罗。
　　“行，我知道了，你去星空中等我一下，我这就来了！”夜无忧道。
　　“真的！好，我去等您！”老罗说完就再次召唤出了青翼之龙飞上太空。
　　夜无忧看着眼前这星球目光有些凝重，他召唤出了自己的机甲。
　　夜无忧的机甲是一台主体为黑色，齐上分布这深红色花纹的特殊机甲。
　　他的机甲一出现，周围的环境立刻变得更加的严酷，岩浆开始翻腾，雷霆如雨一般的落下！
　　看着这极端的环境眼神中有些不忍，但最后还是下定了决心，眼神也变得冷酷了起来。
　　他纵身一跃，凭空出现在了太空中的老罗身旁，然后对他说道：“稍微再等我一下，还有些事情要做。”
　　老罗闻言点了点头，然后他就见这传说中的毁灭之王机甲，缓缓来到了这星球的上空。
　　他双手高举，暗红色的能量汇聚，一只半径几公里的能量球出现在了那里。
　　他对着这星球将手中能量球丢出，能量球轻松破开云层，正中星球表面。
　　能量球命中后，并没有老罗想象中的爆炸传来，而是整个星球开始向能量球坍塌。
　　暗红色的能量化身成为了仿佛要将一切都吞噬的黑洞，将整个M-78星球完全吞噬。
　　也不知道是不是老罗的错觉，这星球被吞噬的时候，竟然有类似于野兽的嘶吼传来。
　　要知道他现在可是身处太空环境之中，听到声音都是不正常的。
　　当他仔细去辨认的时候，一起又都消失了，因为整个星球已经被暗红色黑洞全部吞噬了。
　　看到这里，操控着毁灭之主的夜无忧打了一个响指，暗红黑洞瞬间消失。
　　那星球仿佛重来都没出现过一样，消失的无影无踪。
　　一击灭星辰，这就是人类最强之人的机甲，毁灭之主的超级力量。
　　“走吧！”做完这一切后，夜无忧对老罗说道。
　　老罗虽然不知道他为什么要这样做，但是他并没有多问，只是跟上了他。
　　两人一起撕裂空间回到了母星基地，夜无忧省略了上任演讲这些他认为很麻烦的过程，直接召集众人来到母星基地。
　　……
　　“各位好，我就是你们选举上来的夜无忧！”众人入场后，会议厅中央的夜无忧对众人道。
　　曾经见过他的老牌传说强者，对他这状态已经见怪不怪了，而那些这300年上来的新人责是眉头一皱，因为他太不正式了。
　　“好了废话不多说，我这人其实不适合当这联盟长，也不太想当。
　　如果我想，也不会等到今天才被你们投上来。
　　这样我给你们三个月的时间重新准备，再次进行选举。
　　这次我不参加，你们谁上都行，但是有一点，千万不要骚扰普通民众。
　　如果谁被我知道骚扰普通民众，直接取消参选资格！”
　　夜无忧的话让会议室内沸腾了，张义神色复杂的看着自己的师傅。
　　人与人真的不一样，他费尽心机想要得到的东西，对方竟然弃之如敝履。
　　不过这样也好，他又有机会了。
　　只要坐上那个位置，他就有机会可以突破传说最后一步。
　　“先生，您的位置是众人选上去的，您这样会不会太不尊重选民了！”一人忽然问道。
　　他的话让房间中的众人一静，然后所有人像看傻子一样的看向了那人。
　　这种时候说这种话，你是真不怕犯了众怒么？
　　没看到张平安、李玉隆、张义三方的人已经开始摩拳擦掌了么，这要是他因为你这后话反悔了，这些人能活撕了你。
　　不过好在这种情况并没发生，看来这夜无忧是对这位置真没兴趣。

第二七二章 特殊星球
　　“没有异议的话，今天就到这里吧！一会张义你来找我一下，其他人解散吧！”
　　看到众人都接受了自己的提议以后，夜无忧解散了会议。
　　他对星空大事件，玩家降临什么的并没有太大的兴趣。
　　这是一方面是因为对自己实力的绝对自信，另一方面则是因为他早就知道了玩家们的降临。
　　他只是闭关又没断网，一些事情他还是会了解的。
　　……
　　众人离开后，张义找到夜无忧。
　　“师傅！”张义。
　　“说说为什么吧！”夜无忧直接问道。
　　“成为联盟长，带领人类打败异虫是我从小的梦想，不成为联盟长我心中的结解不开，跨不出那一步！”张义道。
　　“我说的不是这件事，再想想别的！”夜无忧。
　　“别的？什么别的？”张义表面上非常疑惑，但他心中已经有些慌了。
　　“真没了？”
　　“真没了！”
　　“没了就行，对了我听说你徒弟小黄被人杀了，你给他报仇了么？”夜无忧再次问道。
　　“不知道凶手是谁，还没有！”张义道。
　　“那不行，我徒孙被杀这种大事怎么能搁置，没给他报仇之前，选举你就不用参加！”夜无忧淡淡的说道。
　　他的一句话将张义从天堂再次打向了地狱，刚刚燃气的希望又一次破灭了。
　　“是，我知道了！”张义有些落寞的说道。
　　他说完后就离开了，也没管夜无忧让没让他离开。
　　离开了母星基地的他狠狠的攥了攥拳头，好像下定了什么决心一般。
　　～～～
　　“这夜无忧好吊啊！这场会议联盟几乎是他的一言之堂，关键的是那些说话算的人还没人敢反驳他！”
　　老王离开后，在聊天频道中说道。
　　“这人需要好好的主意一下了，他在NPC中的地位奇高无比！”曲志华。
　　“确实……”
　　刚才的会议老王给众人直播了，毕竟是新联盟长上位后的第一场会，他原本以为一定会很重要。
　　但是谁也没想到竟然会看到这样一场闹剧，不过这三个月对玩家而言，却是有不小的操作空间。
　　特别是老王，目前限制他参加这场选举的只有传说这一项，如果他在这三个月内成为传说，也不是没有机会。
　　虽然机会不是很大，但也总好过要等好几年。
　　“这件事情先不用急，突破不到传说一切都是妄谈罢了！
　　传说应该不是那么好突破的，先不说了我去努力了”老王道。
　　“好的！”
　　“大佬再见！”
　　……
　　告别了众人后，老王一人来到了前哨星，又一次的接受了一个开拓星球的任务后，就出发了。
　　随着老王这段时间的努力，整个人类的防线已经深入外域星空了。
　　距离和星灵们约定的地方，还有4/5的路程就要走完了。
　　虽然听上去是刚起步，事实也是刚起步……
　　但有了这良好的开端，众人的进度会很快很快的……大概吧！
　　根据星图，老王很快来到了航线上的一颗星球之上，并开始安装起了传送阵。
　　不过当他百无聊赖的等待着异虫降临的时候，忽然感觉不对劲。
　　“这星球上竟然有植物！”老王看着四周忽然说道。
　　如果是人类星域内那些适合居住的星球，星球上有植物那是再正常不过的事情了。
　　但是他现在可是在外域，这里异虫活动频繁，它们怎么会留下这样一颗拥有其他生命的星球呢？
　　同时老王的传送阵已经开始修建，虫群依旧没有任何动作，这引起了他的警惕。
　　“这些异虫以往都是他只要开始修建传送阵，就会立刻成群扑上来，今天这是怎么了？”
　　老王想着这些的时候，他脚下的土地传来震动，一头十几米高，仿佛假山一般大小的巨兽向他这里走来。
　　这巨兽看上去是一只大象，但是比山还高的大象谁见过？
　　老王没从这巨兽身上感受到杀气，所以他十分平静没有动手。
　　“你好，你这空间法阵的修建可以听一下么？我们王请您过去一趟！”
　　这大象竟然口吐人言，让老王惊讶异常。
　　他木讷的点了点头后，停下了传送阵的建设，跟着这巨象向着一处遮天蔽日的原始森林而去。
　　这深林他来的时候就见过了，但是那时他并没有注意到植物的事情。
　　现在回过味来，老王发现这星球上的所有东西都是大一号的。
　　树木、花草、一切一切，都拥有着超乎寻常的体型，就是没什么动物有些奇怪。
　　“原来动物都在这里！”
　　老王跟着巨像进入了森林，来到一处林中空地以后，发现树林中的动物不知为何都聚集到了一起。
　　天上飞的地上跑的水里游的，所有的动物都井然有序。
　　同时他也看到了巨象口中的王，一只长着如同树枝一样双角的梅花鹿，这是这些动物中体型唯一正常的动物。
　　“你好，人类！”梅花鹿迈着优雅的步伐来到了老王面前，用空灵的声音向老王问好道。
　　“你好！请问您是谁？”老王问道。
　　“我叫空，是这星球的守护者”空说道。
　　它的声音听上去空灵无比，有一种让人心安的力量，老王心中的防备都不自觉的放下了一些。
　　“你好像是要建设传送法阵是么？如果可以的话可以不要修建么？
　　我族世代居住于此，不想被打破宁静”空说继续道。
　　“可……我们不会打扰你们的，我们对您们这样的情况有一套专门的处理方案！”
　　老王差点下意识的答应了他，这让他心中警钟响起，瞬间就将对着梅花鹿的警惕提到了最高点。
　　让人下意识的答应它的话，这是一种多么可怕的能力！他差点中招。
　　老王没说出可以，空一点反应也没有，它继续说道：“真的不行么？”
　　“这里是我们规划航线的重要星球，而且我们完全可以合作，我们可以帮助你们抵御虫群！”老王看着他说道。
　　“虫群，那是什么东西？我们没有这种困扰啊！”空眼神中满是疑惑的说道。
　　“没有虫群困扰？”老王不敢置信的说道，难道这星球有什么特殊之处？可不可以推广到别的星球？
　　空在老王想着这些东西的时候，已经走到了老王的面前。
　　老王看着他的眼睛有些入神，丝毫没有注意到从他的腹部钻出的属于虫族的利爪。
　　这利爪一点点的接近这老王的元素之主，就在它要碰到元素之主的那一刻，元素之主周身元素能量绽放，将它击退了出去！
　　“切～功归一溃了，没想到你竟然能挣脱我的精神干扰，不亏为我族最大的敌人！”
　　那梅花鹿中的异虫破开了他外边的皮肤，露出了他奇异的本体看着老王说道。
　　他这本体老王见过，就是上次在熔金号的星舰上。
　　那个在那婴儿体内的异虫，和眼前这个一模一样，只是眼前这个要大了一些。
　　这次的画皮比上次在熔金商铺星舰上见到的要真实太多了，如果当时幽姬它们要是有这手艺，也不至于被老马发现。
　　其实那次主要还是那异虫重伤，要不然它的手艺才是们筑群中最好的，否则主宰也不会派他去完成那个任务。
　　这异虫率先动手后，老王周围的景色顿时变了。
　　原本井然有序的动物们，纷纷被一些异虫挣破了皮肤，原本安静的场景顿时变成了人间炼狱。
　　老王看着异虫们，整个人沉默了不少。
　　这些动物应该和那一家五口一样，原本应该是确实存在的，只不过是被它们杀了。
　　虫群这个种族，不管它们存在的意义是什么，真的很难被人喜欢。

第二七三章 击败
　　“我能问一个问题么？”老王看着那画皮异虫首领问道。
　　“请问！”
　　“你们辛辛苦苦设这个局到底是为什么呢？难道只是为了拖延人类和心灵之间的星际航线的建设？”老王问道。
　　“当然不是，主宰已经下令，必须活捉了你，这才是我们行动的终极目的！”那异虫说道。
　　“活捉我？为什么？”老王。
　　“当然是为了……我说的已经够多了，小子你束手就擒吧！”
　　那异虫说着说着脸色变了，显然是受到了主宰的警告。
　　“束手就擒？我的字典中可没有这几个字啊！”老王笑着道。
　　“这可由不得你！”那画皮异虫首领怪笑一声后，身形消失在了老王面前。
　　就在老王想飞上天空之时，他周围幻境变了。
　　这些原本平平无奇的高大树木，竟然开始扭曲了起来，他们化成了一个巨大的牢笼将老王和这些异虫们封锁在了一起。
　　这牢笼之中空间被封锁，老王的瞬移技能立刻失去了作用。
　　一些异虫开始不停的张老王吐丝线，这些丝线不怕水也不怕火，只要碰到就会牢牢被黏住。
　　老王只能召唤出一道道的能量力场遮挡，但现场还有另外一种异虫，他们专破能量力场。
　　老王一时间对他们竟然没什么太好的办法，而且伴随着大树们的扭曲，战场上光线也越来越暗，很快就变成了一片漆黑。
　　不过好在老王拥有夜间视野黑暗对他并没什么太大影响。
　　“雷霆万钧！！！”
　　不打算忍受异虫们折磨的老王选着了爆发，无尽雷霆从元素之主中爆发而出，洗礼了整个封闭空间。
　　但是让他意外的一幕出现了，他的雷霆竟然大部分都为这些树木吸收了，作用在异虫身上的只有一小部分。
　　这也导致他这一击基本没有什么效果，只击杀了几只杂兵。
　　老王看到这一幕后心中一沉，他又尝试了几种攻击以后，果然他的魔法能量全部都被这些树木吸收。
　　看来对方，真的是有备而来！
　　“不要再做无用的挣扎了，你一切的动作都是徒劳无功的！因为这里是主宰亲自布下的天罗地网”那异虫的声音从老王的周围传来。
　　它声音中的特殊魔力，在瓦解老王反抗的意志。
　　还好老王经过几次的机甲进化以后，他的精神力量成长了不上，否则现在他已经缴械投降了。
　　不过即使精神力量承受住了它的攻击，但老王现在的状态也不是很好。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼！
　　久守必失的道理先辈们早都已经告诉过我们了，老王虽然已经尽力防御了，但还是被丝线攻击命中了手部和大腿。
　　这两个异虫命中他以后，不停的拉扯干扰着他的状态，让老王越来越难以招架。
　　“这是你们逼我的奥！
　　……
　　不断扭曲憎恶与仇恨
　　能淹没一切的毁灭
　　虚与实共同开花结果的不详
　　仿如梦的欲望
　　该唾弃的脏腑
　　颠覆生命
　　直面苍白的世界
　　释放贪婪、忌妒、恐惧…
　　一切真实的情绪
　　众生凝视着的黑暗深渊
　　无光的颠倒世界大门
　　以我之名，命令你出现在这尘世之间
　　打开吧！
　　黑暗深渊之门！！！”
　　防守不住的老王至今召唤出了黑暗深渊之门，这技能老王进化后都还没用过，效果他也不太能确定。
　　但是这攻击肯定不会被吸收，因为黑暗深渊之门攻击，靠的也是它那吸收万物的能力。
　　老王的吟唱完毕后，一扇其上雕刻着各种恐怖图案的巨门从天而降，将困着老王树木全部砸碎。
　　紧接着大门直接打开，吸收一切的恐怖力量再一次出现世间。
　　战场上距离深渊之门很近的异虫直接被吸进了深渊之中，远处的一些正拼命抵抗。
　　老王趁着深渊之门持续，将束缚他的丝线斩断。
　　这些异虫应该不会有什么反抗的机会了，因为深渊之门持续的时间越长，吸力也就越大。
　　但就在他以为这场战斗会一直这样下去的时候，那画皮异虫首领动了，它竟然一跃直接向着黑暗深渊之门而来。
　　腹足伸出正中深渊之门漩涡中心，一声玻璃炸裂的声音传来，黑暗深渊之门竟然碎裂了。
　　“原来还可以这样！”老王看着这一幕有些震惊的说道。
　　刚才那画皮异虫的首领将自己的领域力量集中于了足尖之上，以点破面，击碎了黑暗深渊之门。
　　黑暗深渊之门这技能虽然很强，但是他毕竟连传说技能都不是，被全力爆发的领域击破也是情有可原的。
　　在击碎了老王的技能以后，那异虫首领并没有停下，它的口中一股酸液吐出，向着老王面门而来。
　　老王闪身躲避，但还是被一点酸液命中。
　　只是这一点，瞬间就让老王的移动速度下降了一半，异虫们的吐丝接踵而至，好在深渊之门砸碎了大树的封锁，他的传送技能恢复才躲过这一劫。
　　老王使用药剂解除了负面状态以后，他看着异虫首领的眼神中满是戒备。
　　这东西是他见过的最麻烦的敌人之一了，乘除不送的手段让他有些头疼。
　　“不对，真正让我头疼的不是他，而是这些不停的吐丝的东西，先解决了这些杂鱼！”
　　老王想到这里，双手上黑白二色能量汇聚，“白加黑”阴阳二色斩再次用出。
　　黑白二色斩击，旋转着向异虫首领身后的杂鱼碾压而去，它想故技重施击碎这两道攻击。
　　但是它发现自己的领域竟然被封锁了无法规矩，这是因为白色的神圣能量斩击拥有沉默敌人的特殊能力。
　　异虫首领毕竟是真正的传说，他还是用领域爆发打破了沉默封锁，然后击碎了白色斩击。
　　但是黑色斩击还是命中了他的手下，将一部分异虫碾的粉碎。
　　攻击奏效的老王并没有停下，手中深渊能量再次爆发，漆黑的深渊能量化为漫天箭雨，向众多异虫再次袭来。
　　这些虾兵蟹将在老王和异虫首领的战斗中，根本就是一些功能性的炮灰。
　　如果没有异虫首领一直守着它们，它们只要被老王的攻击碰到，那几乎就是必死。
　　老王的这次深渊能量箭雨之密集，异虫首领动自顾不暇，自然没有时间去护着他们了。
　　一些特殊异虫钻入地底躲过了一劫，但更多的大型异虫被老王这一击直接湮灭。
　　场上现在只剩下老王和异虫首领了，终于安静了下来。
　　他们彼此对视一眼后，再次交手到了一起。
　　老王此刻已经开启了凤凰模式和元素暴走，元素之主驾驭着无尽的元素组成的元素洪流，向着异虫首领冲刺而来。
　　异虫首领虽然已经开启了领域，但还是在这个模式的元素之主面前，还是被打的节节败退。
　　元素之主的强大超出了它的认知，与他为敌就好像与元素为敌，让它根本无力抵抗。
　　终于在抵挡一次元素冲击时因为失误，它的防御出现了漏洞。
　　老王立刻抓住机会，七种元素在手中汇聚成为元素宝剑。
　　“元素•弑神剑！！！”
　　伴随着老王一声大吼，七彩元素宝剑正中异虫首领。
　　元素宝剑命中他以后，宝剑直接消失，老王向后一跃远离了战场。
　　那异虫首领被元素宝剑命中后，一动不动的定在了那里。
　　过了一会后它的身体开始碎裂，七彩的光芒从它的身体中绽放而出。
　　紧接着就是一阵剧烈的爆炸，那异虫首领化为了灰烬消失在了天地之中。
　　老王没用他技能带来的领域竟，正面击败了一名传说敌人！

第二七四章 湮灭•森之盾甲
　　40级以后，老王发现自己越来越不受技能描述的限制了。
　　这让老王越发的觉得自己选择的道路的正确，正是他现在上千的技能，支撑了他现在随心所欲的攻击。
　　这一点在这场战斗之中，体现的淋漓尽致。
　　……
　　将那些钻地而逃的异虫找出一一击杀后，老王又用技能犁了两遍战场。
　　做完这一切他重新启动了传送阵的建设，并查看起了那异虫首领的掉落。
　　异虫首领掉了两件物品都是传说等级，可以说的上是“大”爆了，更何况其中还有一件是传说级的武器。
　　不过这是50级的武器，而且还是一把匕首，老王对他没什么太大的兴趣。
　　另一物品是一件传说级的消耗品，这东西就比较有趣了。
　　这件东西的名字叫［森林之王空的报答］，作用是使用后获得两亿经验值，这简直是雪中送炭。
　　老王使用了这东西后，等级正好能直接升到50级，只要再获得一些经验将身上装备进化。
　　他就能着手进行机甲进化了，老王也没废话直接选择了使用。
　　他原本以为这东西使用后会一瞬间就升到50级，但实际上却没有。
　　老王使用了它以后，他的面前出现了一只鹿的一生。
　　这是一只名字叫做‘空’的鹿，它天生血脉高贵拥有无与伦比的力量，是这星球星的王者。
　　它刚刚成年，就在上一任王者的手中接过了这星球。
　　它也没让星球上的生命失望，星球在它的带领下一片欣欣向荣。
　　但是这一切在天灾之后都变了，那些巨大的虫子从天而降，给万兽星带来了灾难与毁灭。
　　它虽然带领兽群极力阻挡，但还是力不从心，被它们一步步的蚕食。
　　就在这时，主宰向它招安。
　　不忍看着子民受苦，这时候它做了一决定，它选择了投降。
　　这个决定让它即使是死了，也带着无尽的悔恨。
　　它原本以为只要活下去就有未来，这才答应了虫群的主宰。
　　但是它太小看异虫的贪婪了，主宰承诺的是只要它们提供给虫群足够的能源，虫群就不干扰他们的生活。
　　但异虫对能源的需求根本满足不了，它们每次为异虫提供能源都正好不够，然后异虫会屠戮他们一个种族作为补充。
　　每次无论他们准备多少，都正好不够，无一次例外。
　　几次以后他已经看出异虫是在戏耍他们，但因为几次的损失让他们已经无力抵抗异虫了。
　　这时异虫也露出了它们的獠牙，原来他们其实也奈何不了万兽大阵，只能一点点的消磨他们。
　　那时他们再星际前线战事吃紧，它们才用这一个政策瓦解万兽防线。
　　它们多坚持一段时间，其实完全可以赶上老王的到来。
　　这些东西是那画皮异虫首领和它说的，它带着无尽的悔恨倒在了对方的利爪之下。
　　它死前给对方下了诅咒，谁能杀了这画皮异虫首领，就能获得他族传承！
　　……
　　老王获得的报答中不只有它的生平，还有空所在的种族中的藏宝地。
　　“还有这种意外收获？看来还是要对这些传说异虫下手啊！收获太丰厚了！”
　　老王将那地方记录下来以后，有些惊讶于自己的收获说道。
　　不过空的遭遇，让老王更加坚定了对付异虫的决心。
　　传送阵修建完毕沟通上前哨星星以后，NPC们开始向这边传送。
　　“这是一颗生命星球！！！”
　　传送过来的NPC负责人兴奋的说道，人类多少年没发现新的有生命的星球了？一百年还是两百年？
　　“不要兴奋的太早，这星球上的动物已经被异虫全部消灭，只剩下植物了！”老王道。
　　“真是可惜，不过即使是这样这里也很重要，我们终于又有了一颗可以补给的重要星球了！
　　这里的气候只要稍加改造，就可以适合人类居住，这星球的重要性甚至还要超过前哨星！”那负责人说道。
　　“有道理，你先修建防御系统吧，我要去探索一下这星球，有什么不对的情况，第一时间联系我，我马上就能到！”老王。
　　“好的！”
　　……
　　老王要去取出空的宝贝，他根据刚才画的地图，很快就来到了一处山洞之前。
　　这里就是空记忆中的宝藏所在地了，老王猫着腰走了进去，但是很快就停下了脚步。
　　因为空的体型是一只正常大小的梅花鹿，他轻松能进去的地方高达15米的元素之主根本进不去。
　　入口的地方因为够宽广，他猫着腰还能走几步，但是这洞穴越往里走越是狭窄，元素之主寸步难行。
　　老王无奈，只能收回机甲向内探索。
　　这星球上虽然有生物，但是齐上大气成分和地星还是有差别的。
　　好赖差别不大，老王凭借着四次进化带来的强大身体素质，还是能扛一扛的。
　　走过九曲十八弯的山洞，老王来到了空的藏宝地。
　　这里的宝物多数都是一些特殊材料，因为对于一只梅花鹿而言，钱财什么的并不重要。
　　材料什么的老王从来都没有缺过，所以他几乎没怎么看就将它们收起来了。
　　这里的宝藏中唯二让老王在意的，是一块石板和一朵颜色艳丽的花。
　　这花又是一个一次性消耗品，名字叫做［星夜的光辉］，具体效果未知。
　　因为它的效果一栏上写着“？？”，不过即使是这样老王还是非常郑重地将它收了起来。
　　不为别的，只为了他史诗级的等级。
　　而石板也给了老王惊喜，他原本以为这又是一个史诗级的技能，但是他仔细的查看了一下后发现并不是。
　　这东西竟然是一件装备的图纸，这是一件史诗级的装备。
　　湮灭•森之盾甲（史诗100%）
　　装甲涂层
　　等级LV1以上机甲可用（50级属性）
　　力量＋240
　　敏捷＋240
　　智力＋240
　　防御＋50
　　伤害减免＋30%
　　生命恢复+25
　　森之盾（被动）：降低15%所受到的伤害。
　　森之甲（被动）：受到攻击时反射25%的绝对伤害。
　　湮灭（主动）：主动使用后减免100%所受到的伤害，持续时间5秒，期间吸收的伤害平均反弹给1000范围内的敌人，冷却时间120秒。
　　升级条件：伴随着机甲的升级，每五级升级一次。
　　备注：勇往直前，视死如归。
　　这件装备的属性只能用爆炸两个字来形容，目前老王身上的装备，没有一件比的上这装备的属性。
　　“原来这才是真正的毕业装备么？”老王看着这装备，心中忽然有一种感觉说道。
　　不过这装备属性虽然爆炸，但是要的材料也是海量的。
　　其中大部分材料老王都见过，但是有两种史诗材料，他听都没听过，还有一种史诗材料他虽然听说过，但是他手上并没有。
　　他听说过的材料叫［龙甲］，听都没听过的两种材料叫［森之魔能晶石］和［王之心核］。
　　龙甲这种东西老王在老罗那见过，这个应该不难弄。
　　剩下两个他就不知道要到什么地方去弄了，真是叫人头大。
　　“先不想了，先把这防守任务做完，慢慢去研究它们吧！”
　　老王说完就向山洞外边走去，然后回到了传送阵位置等待NPC们建设星球防御系统。
　　这星球防御系统虽然每一个开拓的星球上都修建，但其实虫群如果动真格的这东西什么也不是。
　　剿灭星辰的利维坦王一发嘴炮下来，星球都给你打爆，这些防御系统有什么用？
　　但是不知道为什么，虫群和人类好像达成了什么默契一样，只要这防御系统一修建成功，我就进攻都不进攻了。
　　就算是进攻，也是两边摆明车马，硬碰硬的干一场。
　　这时候，它们好像失去了奸诈。
　　就很神奇！

第二七五章 王之心核消息
　　老王击退了几波异虫们的进攻后，这星球上的防御系统终于是修建完毕了。
　　果然，这防御系统已修建完毕，虫群就按照惯例撤退了。
　　老王的等级也在刚才的战斗中，成功的升到了50级。
　　那2亿经验太顶了，节省了他至少一个多月的时间。
　　星球防御系统修建完毕以后，这星球上的其他任务就激活了，接下来就是大量的玩家来这做任务，建设这颗星球。
　　这些任务的经验和奖励什么的也不低，但是和开拓星球比起来就差远了，所以老王没什么兴趣。
　　所以虫群一撤退，老王也就离开了这里，他要去接受开拓下一个星球的任务。
　　史诗装备的事情不急，他现在要将身上的装备进化，然后想办法先突破到传说。
　　至于装备可以在突破后，慢慢再研究。
　　……
　　接下来的半个月，老王又开拓了三颗星球，NPC的建设都快很跟不上他的开拓速度了。
　　他想开拓第四课星球的时候被人叫停了，因为再让他继续下去，建设的进度就真跟不上了。
　　“不让开就不开，反正经验也差不多够了”老王从任务大厅出来后，嘴里嘟嘟囔囔的说道。
　　回到基地中的一处僻静之地，老王将全身能进化的装备全部都进化到了50级，然后来到了能量池准备进化机甲。
　　他这次的进化需要的东西，他和师傅老罗研究了很长一段时间才确定，就用一套史诗级的元素结晶加史诗级的深渊与史诗级神圣属性宝物各一件为主要材料。
　　其他的东西全部为提供能源的物品，和他进化成为元素之主的时候相呼应。
　　但是老王刚刚打开能量池，还没往里放东西的时候，忽然就停了下来并又把元素池关上了。
　　因为他感觉到自己这样进去进化，绝对突破不到传说。
　　这种感觉像一种福灵心至，老王选择了相信。
　　因为他能在之前的等级突破时直接进化机甲等级，那是因为他但属性已经超过那些等级很多。
　　但是传说不一样，传说级是一个质变的等级，他现在的属性比一个最弱的传说都不一定能比的上。
　　能击杀那画皮异虫，是因为凤凰模式的强大加成。
　　所以他这次进化，大概率是不会突破等级！
　　“看来还要提升属性啊！这装备不做还不行了！”老王看着森之盾甲的石板说道。
　　“说干就干，先去取龙甲！”
　　老王说完直奔母星而去，他要去找老罗要他那史诗级的龙甲。
　　～～～
　　“要我的龙甲？你准备拿什么后换？”老罗在知道老王但来意以后，直接问道。
　　“师傅你说这话就见外了，什么你的我的，你的不早晚都是我的嘛。
　　你看你现在吃我的喝我的我都没说什么，要个龙甲你看你那个小气的劲儿”老王道。
　　“我什么时候吃你的喝你的了？”老罗疑惑的道。
　　“哎呀，我不都说了，你的就是我的么！”老王。
　　“……滚犊子，你个逆徒”老罗。
　　“你看你还生气了，那这样吧，你说你要什么？”王千多。
　　“我要你滚犊子！”老罗。
　　“那我拿着龙甲滚了啊！”王千多。
　　“快滚！快滚！”
　　“好嘞！谢谢师傅！”
　　……
　　老罗这人嘴硬心软，对老王真是没得说的，史诗级的龙甲说白拿就白拿。
　　当然这份情老王会牢牢的记在心里的，以后有的是机会报答。
　　史诗级的龙甲到手后，老王来到了时空号上，找到了暗夜的工具人之一的影子。
　　他是来打听另外两种史诗材料的情报的，关于这些东西他已经问过老罗了，老罗说他也只是听过这些东西的名字，并没有真正的见过，更不知道从什么地方获得。
　　说以他只能来暗夜看看了，如果他们也不知道的话，那还真就麻烦了。
　　好在他们知道其中的一种。
　　“这［森之魔能晶石］我确实不知道是什么东西，但这［王之心核］我知道”影子。
　　“什么价钱？”老王直接问道。
　　“不用什么东西，真的！因为这东西产出的地方就在暗域！”影子。
　　“心核您一定知道是什么东西了，它是一些星兽身体中的能量核心。
　　而这王之心核嘛，自然就是王级星兽的能源核心了。
　　什么是王级星兽，您一定已经猜到了！”影子。
　　“你说的是暗域周围漂浮的那些东西？”老王。
　　“是的！那些就是王兽！”影子确定的说道。
　　“那种东西真的是人力能对付的？”老王疑惑的问道。
　　“其实也不是所有的都很难对付，或者说有一些根本不需要对付。
　　暗域其实是人类起的名字，原因是那星域没有恒星。
　　但暗域对于那些王兽而言，那是他们墓地的所在地，就像传说中的大象之墓一样。
　　王兽在宇宙中大多数都是单独行动的，或者是带着自己的族群到处觅食。
　　那些漂浮在暗域之外的，是墓地的守护者，每一只都是传说级的恐怖生物。
　　它们大概100年换一次班，十分的规律。
　　……”影子和老王详细的介绍了一下漂浮在暗域周围的王兽。
　　“这些东西都成种族了，为什么以前重来都没听说过呢？
　　而且现在暗域中有那么多人进出，那些王兽好像也不是很在意啊？”老王疑惑的问道。
　　“很少有人听说王兽一族是因为王兽就不是一个种族，他是星兽中的传说联盟。
　　至于说为什么那些人进出暗域，它们熟视无睹，那是因为我们暗夜的首领和他们签订了契约。
　　我们保证他们的的目的不受到打扫，它们不干扰我们的进出”影子。
　　“这样么？那你说的方法是？”老王又问道。
　　“是这样的，你可以去暗夜找我们的首领暗，他有办法让你获得王之心核，到时候价钱你们两个谈就可以了！”
　　影子明显是收到了暗的消息，要不然他刚才都说了了。
　　“行吧，给我开个门，我现在就过去！”老王。
　　影子等人是有办法直接回到暗域的，只是这办法花费比较大。
　　但是他要去谈这么大单子，要求开个门真不过分。
　　“好吧！”
　　影子说完含泪给老王开了一个空间传送门，这一下好几万金晶又没了。
　　也不知道能不能报销？
　　老王跨过传送门，出现在了一个光线很暗的广场之上，他的面前是一个非常宏伟的玄黑是宫殿。
　　这里就是暗夜的总部了，老王也是第一次来这里。
　　“欢迎，千王先生请跟我来！”老王一到，暗就找上了他，并带他进去了宫殿。
　　宫殿的里边和外边截然相反，这里不但不昏暗，相反的十分明亮，颇有一些金碧辉煌的味道。
　　暗的面容老王依旧看不清，只能从体型看出他应该是一个男的。
　　如果是女的的话，那老王只能为她默哀了。
　　“先生的来意我已经知道了，其实这件事影子是可以做主的，但这次将先生找来是是因为我有一事相求！”暗说道。
　　“是不是不给办事就没得谈了？”老王。
　　“是！”
　　“漂亮！我喜欢你的爽快，说什么事吧！”老王。
　　没办法！
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　现在只有暗域能获得这王之心核，他还真就必须帮人家办事。
　　毕竟他单挑是真打不过那些巨大星兽，别说是他了他师傅老罗来了也不行。
　　这种大体积的星兽本身就十分的难对付，更别提他们还都是传说了。
　　你一个十多米高的机甲释放领域，和他们几万米高的东西释放领域，那是一个能量级的么？
　　这种体型领域一开出来，不管你的领域级别多高，都不可能无视他的攻击。
　　并且他们还是群居在暗域周围，不只一只是最麻烦的！

第二七六章 王兽墓地
　　“直接说吧，是什么事？”老王再次问道。
　　“其实不是什么困难的事情，刚才的话都是开玩笑的。
　　我们只需要千王先生去取王之心核的时候，顺便帮我们一个小忙，完成一个小小的考验！
　　当然这也不完全是为了我们，如果不参加这个考验，您肯定也获得不了王之心核”暗说道。
　　“考验？不是到那就取么？”老王道。
　　“当然不是了，我们先去再说！”
　　暗说着话的功夫，打开了一道空间门，带老王进入了其中。
　　一阵天旋地转后，二人来到了一处面前是一片巨大白骨的山崖之上。
　　这些白骨奇形怪状，唯一的共同点就是巨大无比。
　　就拿他们面前这不知名的肋骨来说，它的高度都要赶上他脚下这直插云端的山峰了。
　　老王正震撼的看着眼前的一切的时候，他脚下的山峰果然开始抖动，紧接着一只瞳孔比他本人还大的恐怖头颅从云中探出，看着山峰上的两人。
　　这是一之青蓝色的巨大龙…不对，应该是蛇头才对。
　　从他的状态和那些白色胡须来看，它已经极其衰老了。
　　老王下意识的想召唤机甲，但是被边上的暗拦下了。
　　就在这时，一道仿佛惊雷炸响一般的声音传来道：“你又来干什么？”
　　如果不是老王经过了几次强化，这声音足以将他震的七窍流血，好在他现在身体素质够强。
　　老王下意识的看了暗一眼，这家伙可从来没说会有这样的情况。
　　看来他也心思也不单纯啊！
　　暗如果知道老王在想什么，一定会大呼冤枉，他单纯的是和巨兽们打了几百年交道习惯了而已。
　　“蛇王好，我推荐我这位朋友来参加考验，请您通知其他几位王吧！”暗。
　　“你怎么骂人，不是！骂动物呢？”老王看着暗道。
　　“呃……千王先生，这种场合不适合开这种玩笑！”暗。
　　“哈哈哈哈！说的不错，说它们是几只老王八也没什么毛病，小子我看好你！”
　　那巨蛇听完后却是大笑了起来，他的笑声带着老王脚下的山峰都在震动。
　　它笑完后消失在了两人面前，显然是去找他的同伴们了。
　　“解释解释吧？”巨蛇消失后，老王问道。
　　“这巨蛇是来这里等死的，这些王兽为了防止自己死在外边，提前上百年就会来这里等待。
　　而我说的考验是指这些王兽的传承考验，根据它们所说远古时代人类也是这些王兽联盟中的一员。
　　但是魔能机甲都出现，让人类走上了和他们截然不同的道路。
　　暗夜从存在以来，就一直想取回人类的传承，可惜无数年过去了，一次都没有成功过！”暗解释道。
　　“我问得不是这个……等一下，你的意思是想让我来接受传承？
　　我接受传承了以后，不会变成那些巨兽一般的大小吧？”老王有些迟疑的问道。
　　不过想想还挺带感的！
　　“呃……那些巨兽并不是因为传承才变的那么大的，他们天是天生就是巨型种族。
　　因为他们大多都是生活在星空中的巨兽，没有这样的体型抵抗不了太空中的严酷环境。”
　　暗有些无奈的说道，然后他又说道：“这些东西你不用太担心，因为传承考验真的很难，您不一定能通过。”
　　“不通过的话，我还能获得王之心核么？”老王问道。
　　“王之心核在传承之地就是纪念品，只要你不太过分，带回一个当个安慰奖它们也不会说什么的”暗。
　　“那就好！”
　　只要能获得材料就好，传承不传承的不重要。
　　获得传承又怎样？他还能让他以人类身躯横跨星空不成？
　　那巨蛇很快就回来了，然后让老王和暗踏上了他的背，前往了考验地。
　　老王还看到了它口中的几只“老王八”，都是一些垂老的巨兽。
　　这些巨兽算上巨蛇一共有4只，其他三只分别为一只狮子、一只鹰和一只龟。
　　不过他们只是看上去像这些动物，你见过几万米高全身覆盖鳞甲，还长着好几条尾巴的狮子么？
　　“这就是这次的考验者？看上去有些瘦啊！”那狮子说道。
　　他和那巨蛇一个特点，那就是说话的时候声音特别大。
　　“我跟你们讲这小伙子，绝对是我见过最聪明的，一定有希望获得传承，我看好他！”巨蛇道。
　　“嗯！看上去还可以，而且没有那些人的欲望，还算不错！”巨鹰道。
　　……
　　这几只不知道活了多久的巨兽气息恐怖如渊，光是巨蛇一只老王其实还好，但几只一起让老王也有些难以抵抗。
　　它们当着老王就这样聊了起来，让老王有一种他去动物园看动物都既视感，只是人和动物的身份反过来了。
　　这几只生物明明都要死了，但是老王从他们身上看不到一点的对死亡的恐惧。
　　他们的气势依旧旺盛，就好像几只正值壮年的生物一样。
　　他们的气势别说是老王了，就算是影也有些受不了。
　　这不是说影比他们弱，而是他和老王一身本事全在机甲之上，仅靠人类的身躯，确实难以适应。
　　“几位，开始吧！”影有些艰难的说道，老王一会儿就要进去考核了，他可还要在这等很长时间呢。
　　如果拖延了太多的时间他可能会丢人，虽然说他已经不是第一次丢人了，但是丢人这种事情谁会喜欢呢？
　　几只巨兽闻言笑着看了看他，然后也没为难他，直接一起发力给老王打开了一道空间传送门。
　　看来这考核并不在这空间，而是在其他时空之中。
　　“进去吧，小伙子，里边千万不可以召唤你们那所谓的机甲，还有别太贪婪哦！”巨蛇道。
　　老王向他点了点头后，跨了进去。
　　……
　　“真是厉害！”
　　老王进入这考验之地后由衷的说道。
　　他说的不是这考验之地历害，而是几之巨兽的空间传送能力。
　　这是唯一一个没有让老王产生任感觉，就到达了目的地的传送技术，人类的传送大阵都比不上。
　　“出去之后也许可以请教一下，现在还是先看看这考核吧！”
　　与考核的内容无论是几只巨兽还是暗都只字未提，老王只能依靠自己摸索了。
　　不过他进来的目的本身也不是为了那考验，而是为了材料王之心核。
　　暗说王之心核在这里是纪念品，老王根本不信。
　　因为他已经在这满是迷雾的地方走了五分钟了，传说级的心核看到了两个，王之心核一个都没见到。
　　“这东西到底在什么地方啊？”老王看着周围有些自闭的说道。
　　老王都想放弃了，在这一成不变的环境中四处乱逛，简直就是一种折磨。
　　就在他要异域了的时候，一座与众不同的白色高山出现在了他的面前。
　　老王仔细的观察了一下，这哪里是什么高山，这是一个巨大头骨啊！
　　具体是什么动物的，老王可分辨不出来，他并没有那方面的知识。
　　老王从这动物都头骨上缺少的牙齿进入内部后，终于看到了自己心心念念的东西，王之心核。
　　这是一个比他还大的石头，他的属性上明确的写着王之心核几个大字。
　　老王将他用空间背包收起后，终于是无欲无求的在这迷雾世界中逛了起来。
　　可能是因为没有了追求，也可能是触发了什么条件，他很快就发展了一座宫殿建筑。
　　宫殿门口的石碑上，用现代汉语写着几个大字“人类传承考验处”，
　　“竟然还特么是黑体！
　　……
　　真就是一点逼格都没有！”
　　老王看着这槽点满满的石碑，一时间竟然不太想参加这考核了，实在是有些掉价！

第二七七章 传承
　　不过他还是走了进去，毕竟“来都来了！”
　　这可是国人的八大原谅之首，世界上没人能逃过的劝解。
　　除了它之外还有都不容易、都是朋友、是个孩子、人都死了、大过年的、给个面子、为了你好。
　　咳咳，扯远了！
　　进入传承殿的老王，终于开始了他的考核。
　　考核第一项，笔试！
　　此时老王的面前，一个淡蓝色的魂魄凭空出现并对老王说道：
　　“我是你第一项考核的考官，我叫云风。
　　这是你的卷子，你有十五分钟的时间填写。
　　卷子一共十题满分十分，获得六分就算通过，你有一次向我求助的机会，谨慎使用！”
　　老王：“……”
　　这考核太过儿戏，老王一时间竟然不知道应该怎么吐槽了，当他反应过来的时候考核已经开始及时了。
　　他只能接过卷纸看了起来，好家伙一道题他都不会。
　　这其实并不怪老王，这十题上到天文地理，下到母猪的产后护理，应有尽有。
　　而且还都是非常偏门的方向，他怎么可能会？
　　不过别人不会可能就挂了，但他可是有零这外挂的。
　　这些东西对零而言，简直就是小意思。
　　在它的帮助下，老王化身无情答题机器，十分钟就抄完了答案。
　　“交卷！”老王看着鬼魂云风自信的说道。
　　你问为什么这么自信？别问，问就是因为开挂！
　　云风接过试卷看看试卷又看看老王，有些不敢置信的道：
　　“竟然真的有人能答对这些题？”
　　老王：“……”
　　你不对劲奥！
　　其实不是云风不对劲，这第一关随机的十题再天才的人也就能答对两三道，正常人一道都不可能对。
　　这关本身考的就是反应了，老王需要用的是求助机会，求助他让自己过关。
　　谁能想到这个逼带挂进来，竟然真的靠答题过关了。
　　“恭喜你，都对了，这是你这关的奖励，你可以去下一关了！”云风将一颗传说技能晶石递给老王道。
　　老王接过后发现是一个已经学过了的技能，就收到了背包之中。
　　然后云风消失，老王来到了下一关。
　　第二关，面试！
　　又是一个幽灵出现，看上去长得竟然和云风有9分相像。
　　“考官你认识云风么？”老王想和他拉拉关系问道。
　　“就是我！”云风。
　　老王：“……”
　　你好像有那个大病，第二关还是你，你玩什么消失再出现？
　　“这关考什么？”老王直接问道，他已经不想再和云风套关系了。
　　累了，毁灭吧！赶紧的！
　　“这一关的内容是，让我永远记住你！
　　你有五分钟的时间，五分钟以后将由我来判定你是否……
　　艹！你干什么！！！”
　　就在云风说话的时候，老王手上魔法元素汇聚，轮圆了给了他一个大嘴巴子！
　　“您立住我没？”老王问道。
　　“我记住你了，小子你特么死……”
　　云风说着说着就停了下来，因为他刚才说那我记住你了，传承圣殿判定老王过关了。
　　他又一次消失在了老王的面前，消失的时候眼神中满是幽怨。
　　看来以后的关卡不好过了，不过老王才不在意这些呢！
　　他前世就像给那些提出这样煞逼问题的面试者一个大嘴巴了，今生终于实现了。
　　反正他是真不在意这传承，只要爽道就够了。
　　老王捡起第二关的奖励，一个史诗材料以后，动身千王了第三关。
　　第三关，审核！
　　不出意外，这关考核者还是云风。
　　这已经是考核的最后一关了，这关过去后老王就能获得传承了。
　　但是云风确实是恨透了老王，他，他在这已经无数年了，哪一个传承者进来不是客客气气的跟她说话。
　　这人竟然敢打他，真是找死啊！
　　云风显然不想让老王这么痛快的过关，但老王是真的没得怕。
　　“这关主要考核你是不是有真材实料，小子你特么死定了！
　　我决定考验你实战的能力，对手就是你手中王之心核的主人。
　　快点将心核放到召唤台上，你的考核可以开始了”云风猖狂的说道。
　　他给老王的心核，是一个传说九级人类强者留下的，看来他早有算计！
　　但是老王是什么人，他意识到自己可能过不去这关的时候，玩心再起，他将那巨大的王之心核放了上去。
　　整个机器顿时光芒绽放，一只遮天蔽日的身影出现在了擂台之中。
　　这竟然是一只上万米高的泰坦巨猿，整个传承宫殿全部被他顶破，宫殿中的法阵立刻破碎。
　　然后它就怎么出来的，就怎么又消失了，连叫都没来的及叫一声。
　　“怎么说？”老王看到一幕后，问向云风道。
　　云风：“……”
　　还特么能怎么说，阵法都没了还考核的毛！
　　你不对劲啊，你身上为什么会有别的种族的传承？你难道不是人族？
　　老王当然是人族，这一切其实和这个世界的本质有关系。
　　这片迷雾蔓延的世界原本的名名叫欲•望之界，这世界中是没有方向的，这世界会分辨你的欲望，让你去到特定的方向。
　　这世界本质上，更像是一个活物。
　　万兽之王们利用他的特性，创造了这传承之地，好让各族传承不发生混乱。
　　来这世界的都是为了传承来的，所以第一个到达的都是自己种族的传承之地。
　　但是老王不一样，他根本不想要什么传说传承，他第一想要的就是一个王之心核。
　　所以世界才会出现偏差，将他送到了一具王兽尸骨面前，这欲望被满修后，他才来传承地。
　　“恭喜你，你通关了，前边就是传承了，你进去吧！”云风的灵魂看上去有些低落的说道。
　　老王向他摊了摊手，一意思是我这么优秀怪我喽？
　　和云风嘚瑟完后，老王向着传承所在走去，还是那句话来都来了，不如进去看看。
　　但当老王背过云风后，他并没有注意到云风的眼睛已经变成了血红色。
　　他的脸上哪还有什么失落，取而代之的是一片冰冷的颜色。
　　“虽然和想要的身体不一样，但也算的上是一个好的夺舍材料了，就他了吧！”云风想道。
　　他是这宫殿的主考官没错，但是当面已经垂死的他选择成为这没有自由的主考官，为的就是夺舍重生。
　　但是远古时代的机甲出现，让人类退出了星空万兽行列，圣殿等了上万年，才遇到一个合格的传承者。
　　但那个传承者不是他负责值守，错过了机会。
　　他的运气不错，没值守多久就遇到了又一个。
　　但那人实在不行，他不惜被圣殿警告，放水让他过了前两关，第三关他是一碰就碎。
　　接下来的每过一段时间，就会有人来参加考核，但是都折在了第三关。
　　他都和圣殿斗智斗勇的弄出了两个几乎是必过的考核，但是那些人就没有能突破第三关的。
　　今天这小子是他唯一不想让他过的，但是他偏偏就过了。
　　还真是有些插花花不开，无心插柳柳成荫啊！哈哈哈哈！
　　云风在想什么老王是一点都不知道，因为他已经到了这所谓的传承地。
　　老王刚一进来，天空中一道光芒正中他的身体，然后一堆有用的没用的知识普通洪流一般冲进他的脑海。
　　要不是零全开火眼金睛的气候经常这样搞他，他刚才可能已经晕过去了。
　　大脑吸收知识的同时，他的身体也被改造着，或者说是进化着。
　　这种感觉是机甲进化时是一模一样的，一样的变强，一样的痛苦。
　　老王这边正痛苦不堪的变强时，云风的鬼魂出现在了老王的身后。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　他怪笑一阵，变身成了一道蓝色的射线，进入了老王的识海！

第二七八章 仙术师
　　老王的识海世界。
　　云风进入到这里以后，他发现这里和他了解的并不相同。
　　根据他修炼的夺舍魔攻描述，人的识海应该是一片白茫茫的空旷地带才对。
　　然后识海中会有一道金光，金光笼罩的地方会有一颗金色的球体，这东西代表着人类的灵魂。
　　而一些强大的人，这金色的球体会变化成那人的形象，并且能攻击。
　　但这样的人一般都是传说强者，或者是能够随意使用精神力量的强者。
　　但是这人的识海却是不同，首先这里就不是一片白茫茫的，而是一片星空的形象。
　　这个应该是修炼了什么厉害的冥想法，这种情况也是有记载的。
　　但是接下来的东西就让他闻所未闻了！
　　这人星空识海的中央也有一道光芒升起，但是这光芒却是一道银色的星光。
　　他来到光芒所在地发现，星光笼罩的并不是他的灵魂，而是一座让他叹为观止的宫殿。
　　他一咬牙进入宫殿后，终于看到了那正端坐在一座王座之上闭目养神的老王，他的周围漂浮着无数小型日月星辰构成的银河和传承的信息。
　　宫殿中还有十座象征着各种元素的雕像，向他俯首称臣。
　　这种情况让他一时间不知道应该如何是好了，那本教他夺舍的书上可没写遇到这种情况应该如何处理。
　　就在他还迷茫着的时候，大厅中的几个元素雕像动了。
　　他们身上的石块脱落，一只只真正的元素之王出现在了他的面前。
　　冰元素之王双眼向他射出一道射线，想将他冰封在那里，但是被云风躲过了。
　　不过他刚刚躲过，土元素之王和火元素之王合力放出的岩浆就到了。
　　云风只能继续躲避，他曾经是传说强者，如今虽然只剩下了魂魄，不过在这识海世界中并不影响战斗力。
　　但……他打不过这些元素之王中的任何一个。
　　躲避开火土元素的熔岩攻击后，他凝聚出了一把风刃长剑，向水元素杀了过去。
　　但他一剑都没刺破对方的冰盾，这可是他的全力一击啊！
　　而且更让他绝望的是，对方的风元素之王眼中光芒一闪，他发现自己竟然失去了对风元素的超控权。
　　云风活了近万年，还当了万多年的鬼魂，他觉的自己对风元素的掌控早就应该超越极限了才对。
　　但今天他才发现，原来他还远没到极限。
　　他这一身的本领全在风的超控上，如今风元素的使用权被剥夺，他几乎没怎么抵抗就被水元素之王冻结了。
　　七大元素之王将他捉住以后，带到了三只动都没动一下的元素之前。
　　这三只元素一只双目血红全身漆黑如墨，一只双目亮金全身也是金光闪烁。
　　还有一只最为特别，其他元素之王虽然都是人形，但是他们全都身高十多米。
　　只有这只全身灰黑交替，其体内遍布星光，可身形只有正常人类大小。
　　但其他元素隐隐以他为首，云风仔细的辨认了一下，这元素的的形状，不正和王座上那人一样么！
　　冰元素之王将冻成冰块的云风扔到了三只元素的面前，似乎是在询问怎么处理。
　　那全身金光的神圣元素之王看着他道，抬手劈了一下，意识是“杀了吧！”
　　他的动作结束后，漆黑的深渊元素之王手中的一柄利刃出现，举剑便要向云风刺去。
　　但最小的混沌元素之主抬手制止了他，他竟然能开口说话。
　　“主上马上就要醒来了，等问过他以后再处理吧！托他的福，主上已经能进入这里了！”
　　混沌元素之王的话音刚落，王座上的老王睁开了双目，一道金光从他的双眼中绽放而出直冲斗牛！
　　然后众人所在的宫殿开始变化，原本只有一个大厅的宫殿，满满的变化为了一座金碧辉煌的天宫。
　　这些元素之王除了混沌元素之王以外，同时向老王进行了跪拜。
　　它们的身体更加的凝实拟人了，并且身上还出现了和自己所统领元素一样风格的铠甲。
　　看着这些气息更更恐怖了的元素之王，云风知道了老王成功接受了传承，而且还是和他天赋十分契合的仙术师的传承。
　　仙术师，上古人类最强的几个传承之一，是他这风之使者的上位传承。
　　这种天骄以前都是人族的最高战力，是他当年可望不可及的存在。
　　他竟然想对这样的人物动手，“自己真是不知死活呢！”
　　……
　　另一边的老王接受完传承以后，看着四周有些茫然。
　　“这是什么地方？又又又穿越了？”老王看着这古典华风金碧辉煌的宫殿说道。
　　“先生！您没穿越，这里是您的识海世界”混沌元素之王向老王解释道。
　　老王看着这个除了颜色和自己不一样其他都一样的混沌元素之王，表情更加疑惑了。
　　混沌显然是知道他的疑惑，然后和他解释了一下这里的情况，又和他说了一下那动成冰块的云风。
　　老王基本一想问什么，还没等老王出口，混沌就直接说出了他心中的疑惑，简直像他肚子里的蛔虫。
　　“您不用疑惑，因为我是您的影子化身，可以说我就是您自己，如果您集中精神感知的话，我在想什么您也是能感觉到的！”混沌元素之王。
　　老王在他说完后，立刻用心感知了一下。
　　“真的哎，难道这就是传说中的身外化身么？”老王惊讶的道。
　　“可以这么说”混沌元素之王。
　　……
　　体验了一下这种神奇，和几个元素之王交流了一番以后，老王来到了那云风的面前。
　　他刚才的传承中，是有关于这些人的记载的，他曾经也是人类的中流砥柱，立下了不少汗马功劳。
　　不过他为了延寿，做了不少天怒人怨的事情。
　　人类曾经的强者看在他以前功劳的份上，将他设为了传承考官之一。
　　但功是功过是过，特别这次，他竟然想夺舍已经，老王肯定是不会放过他的。
　　“给他一个体面的死法吧！”老王对几个元素之主说道。
　　深渊元素之王手中宝剑再次凝聚，狰狞的一声大笑以后，一剑将其贯穿。
　　云风的灵魂被这剑命中以后，惨叫一声后，化为了精纯的精神力量消散在了老王的识海之中。
　　老王再次收获不小，但和这次的传承比起来，这点收获就不够看了。
　　老王这次获得的远古人类传承叫仙术师，这是一个掌控全部元素力量的特殊职业。
　　获得了这传承后，老王不召唤机甲的情况下，已经可以和10级以下的机甲单挑了。
　　召唤机甲以后，机甲的力量在他职业和变态身体属性的加成下，强了能有5成。
　　现在的他已经不像一个人类了，但是他的记忆却告诉他，他就是正统的人类。
　　因为只有人类，才能接受这仙术师的传承。
　　盘点完自己的收获后，老王离开了自己的识海世界，在传承殿中睁眼醒来。
　　他周围的东西都没变化，只有云风真的消失不见了。
　　“云风！你到底还是做了，你枉为人族！”
　　“没错，你这个人族之耻！”
　　“你一定会有报应的！”
　　……
　　就在老王要离开这里的时候，一道道声音传来，然后一个个的鬼魂凭空出现。
　　这些是和云风一样的考官，都是机甲世界人族的先辈。
　　他们每人轮番都负责一场成功的考核，这场考核只是轮到了云风而已。
　　“诸位前辈，如果你们要找的云风是那个考官的话，我只能遗憾的告诉你们，他刚才想夺舍我，被我打的魂飞魄散了！”老王道。

第二七九章 湮灭遁甲成
　　“什么！”
　　“不可能，云风你别演戏了！”
　　“不是演戏，云风的灵位碎了，他真的死了！”
　　“太好了，苍天有眼呐！”
　　……
　　这些鬼魂知道云风消散了以后，一个个兴奋了起来，看来那云风确实是不得人心啊！
　　“人族后辈，你获得的是什么传承？”一人问道。
　　“仙术师”老王如实说道。
　　“竟然是万法之源的仙术师，云风真是死的不冤！”一个鬼魂感叹的道。
　　“好！很好！看来人族又要迎来一次盛世了！”
　　“小辈，你且记住，身为传承者当以振兴人族为己任！”
　　……
　　这些“人”听到老王是仙术师后，变得更加兴奋了。
　　他们和云风不同，他们是真正的为人族发展鞠躬尽瘁，死而后已的先辈们。
　　“诸位放心，我一定会将使命放在心上的。
　　不过我们人族现在已经是这片宇宙的霸主了，万兽已经没落的看不到踪迹，人类已经屹立于万族之巅。
　　这盛世如诸位所愿，我会用手中的力量守卫人族的太平盛世！”
　　这一翻话在接受传承之前，老王是万万说不出的。
　　但是传承中不光有力量，还有各种知识和他们曾经为人族的贡献。
　　他们为人族付出太多了，老王完全是由感而发。
　　“哈哈哈！好！好啊！”
　　“我们这些老头子值了！”
　　“太平就好！”
　　“还有，不要忘了盯着深渊的动静，必要的时候我们允许你带着火种逃跑！”
　　“说什么呢！深渊都打退了！”
　　“我不是怕她卷土重来吗？”
　　“没错，我们当初和那些吃人的野兽组成联盟，为的就是对抗深渊，要不然我们早都和他们打的你死我活了。”
　　“也要感谢几种善良兽的调节！”
　　“不说这些了，今天真是高兴！”
　　“哈哈哈，是啊！”
　　……
　　这些鬼魂在狂笑声中消失了，和他们一起消失的还有传承这地，老王已经完成了传承考验，他们要等下一个人来拿传承了。
　　这里明显是游戏大后期的内容，老王这时候来确实是有点bug，更为过分的是他还成功获得了传承。
　　传承之地消失后，老王的面前出现了和来时一样的传送通道，他一步迈了进去以后，又一次出现在了几只巨兽和已经快撑不住的暗的面前。
　　这次出来，老王对他们身上自带的气势，已经没有什么特殊的感觉了。
　　“怎么样？获得了什么传承？”巨蛇将它的大脑袋靠近老王问道。
　　“仙术师传承”老王说道。
　　“厉害！这小子带来这么多人中，也就你有机会！”狮子用比它那比暗还大的指甲指着暗说道。
　　“确实很厉害，仙术师的传承，多少年都没有出现过了！”不怎么说话的了巨龟也说道。
　　……
　　老王在他们的赞扬声多，和已经要不行了的暗离开了这里。
　　两人回到暗夜的总部后，暗向老王询问起了传承和考验的事情。
　　“考验？你不是已经带着很多人去过了么？为什么还问？”老王疑惑的问道。
　　“呃……当然是因为以前那些人，考核失败后那部分记忆被抹除了，无法透露考核的内容”暗无奈的想道。
　　那些考核失败而出来的人，是没有办法说出传承之地中发生什么的。
　　不过这点他不打算告诉老王，所以他编了一个说法道：“所有人考核内容是不一样的，我想了解一下您的！
　　放心，我只是想了解一下而已，您获得的传承我们是不会抢夺的！”
　　他编的这个消息确实很准确，因为考验的内容真的是不同的。
　　这考验是由那些鬼魂考官提供想法，圣殿将他们生成考题，并且一个想法，每次的题都不同。
　　老王只是狐疑的看了看他和他的身后，然后大概的和他说了下自己的考核，就动身离开了暗域。
　　他只答应了暗，去帮他完成考验，可没答应他将传承就给他们。
　　而且这传承可不是老王想转让就转让的，没有传承的力量支撑，老王就是将那些东西交给他们，他们也学不会。
　　“就让他这么离开么？这东西我们惦记了这么多年，白白的便宜了这小子？
　　姓夜的能有如今的实力，和他通过了考验应该有很大的关系吧！
　　我们为什么不把他留在这里，套出传承的全部内容呢？”
　　老王走后，暗的身后一人凭空浮现，并对暗说道。
　　“问得好，你怎么知道我没想过……但是现在的他给我一种非常危险的感觉。
　　我有预感，如果刚才我们动手了，那吃亏的一定是我们。
　　而且他还发现了你，你难道没有感觉么？
　　姓夜的已经出山了，这段时间都给我老实一会！
　　反正已经知道了大内容，好好的准备一下，等时间一到下一个你去接受传承吧。
　　如果到时后失败了，再研究其他的东西吧。
　　想完成我们的目标，能对抗夜无忧的力量是必不可少的……”暗说道。
　　“行，不过我还是不甘心，他不是想突破传说么？他的能量那东西一定会喜欢吧！”暗身后那人道。
　　……
　　暗夜组织的事情老王一无所知，他现在正为自己最后一个材料发愁。
　　这［森之魔能晶石］他是一点线索都没有，魔能晶石这东西其实很常见。
　　史诗级别的也不少，熔金商铺就能买的到。
　　但是世面上的都是［火之魔能晶石］、［水之魔能晶石］等，七大元素的魔能晶石。
　　这［森之魔能晶石］暗夜的人都表示自己没听过，只有老罗依稀有些印象。
　　他以前好像在M-799行星见过，但是那颗行星现在已经变成尘埃了。
　　一点办法都没有了的老王，只能再次的拿出了怀表，然后心中默念［史诗森之魔能晶石］的名字。
　　他许愿结束后，怀表有了反应，他的面前出现了一副动画，是他在空的藏宝洞中的画面。
　　画面上终点标注了一颗魔能晶石，还有他拿着两件史诗宝物傻笑的场景。
　　老王立刻从仓库里翻出了那天他获得的材料，果然在材料中看到了一颗［森之魔能晶石］。
　　但是这东是一颗稀有级的材料，距离湮灭遁甲需要的史诗级差了不知道多少。
　　其实这东西能被老王忽略，完全就是因为它级别太低，否则以史诗材料那特殊的光芒，老王怎么可能看都不看就丢仓库了。
　　“我靠难道是我的愿望忘了等级了，但是不对啊，我说的是史诗级的啊！”
　　老王看着自己面前这稀有材料，百思不得其解。
　　但他又看了一遍以后，发现了端倪。
　　这回忆画面上可不只是出现了这晶石，还出现了另外两件史诗宝物。
　　湮灭遁甲的设计图肯定是没什么用了，那么有用的就是另外一件材料［星夜的光辉］了。
　　他从仓库中找出这消耗品将他和这稀有级的石头放在一起后，系统提示传来道：
　　“是否消耗星夜的光辉将材料强化到史诗级？”
　　“否！”
　　老王没有直接进行强化，因为他想试试这东西能强化别的东西不？
　　如果能直接强化装备，他有更好的选择。
　　湮灭遁甲其实是一件近战装备，他用的话有些属性是浪费的。
　　但是可惜，这花只能强化材料，不能强化别的东西，老王的愿望破灭了。
　　于是他用这花将材料强化到了史诗级，并且开始制作起了这湮灭遁甲。
　　史诗装备的制造过程就是不一样，老王制作这装备的时候光效隔着很远都能看到。
　　好在他现在是在未来的驻地，其他未来的玩家看到动静是他搞出来的也都见怪不怪了。
　　别说是一些奇异的光了，就算是他现在原地飞升，众人也不会有什么太大的感觉。
　　只会淡淡的说一句，“哇，成神了！”
　　这效果持续了一个小时左右才散去，老王也获得了他的新装备湮灭•森之遁甲。
　　但是装备上这件史诗装备的老王，表情并没有任何的高兴，反而还有些凝重。
　　因为他感觉自己的属性还是不够强，那种淡淡的感觉告诉他，如果要在他去进化，还是突破不到传说。
　　“难道要全身史诗才行么？”老王看着自己身上的装备说道。
　　如果真的是这样，那些几个月的时间可能不够啊！
　　史诗装备都是可遇不可求的，鬼知道他什么时候能筹齐。

第二八零章 找到原因
　　老王现在身上的史诗装备有能源核心［魔力本源］，核心引擎50级的［玄凤引擎］，推进装置［掠天之翼］和新获得的装甲涂成［湮灭•森之遁甲］四件。
　　这已经很夸张了，整个游戏已经知道的史诗装备都没有4件这么多。
　　现在他身上能换的也就只有机甲护盾和侦查装置了，但是这两件成长传说属性其实并不太弱。
　　还有就是武器，但50级的亢龙锏也不是很弱啊！
　　可属性就是不够，这种感觉甚是清晰！
　　“先把石头镶满，如果再不行的话，就只能浪费那一颗石头了！”老王看着自己的属性说道。
　　他现在手中是还有一颗［装备进化石］的，可以点一件装备成为史诗。
　　这石头是他在随机商店中买的，也是他买到的东西中最好的了。
　　老王原本打算是六十级以后，点一个60级史诗出来的。
　　毕竟目前好像满级就是60级，一个60级史诗和一个60级成长史诗属性完全相同，可以当毕业装备。
　　做完装备就是打孔了，史诗装备最难的就是打孔，因为打一个孔就需要分解一件传说装备。
　　第三个孔更是需要一件史诗装备，同时成功率还很感人。
　　不过老王不受成功率限制，钓鱼奖励都还没用完呢！
　　但是他受到材料限制，传说装备他不太缺，但是史诗不行。
　　他还没富有到把史诗装备分解，用来打孔的份上
　　好在玄凤引擎是一路进化上来的，在低级的时候孔已经打完了，这想相当于节省了一个史诗装备。
　　不像其他几件，6个孔废了老王6件传说。
　　还好他平时的随机商店，会刷出一些没用传说装备，要不然这传说都凑不齐。
　　孔打完了以后，老王看到了青龙军团的角舰，去军需官那里兑换了一套传说镶嵌石。
　　他的功勋其实是不够的，但是他身为第五军团时空军团的军团长能打6折，再加上他这些天一直的推星球，正好能换到。
　　这套石头镶嵌上以后，其他几个空位老王用几个完美石头应付上了，但是属性还是不够。
　　不过老王这次更加清晰的感觉到了差在什么地方了，然后他看向了手中的亢龙锏。
　　精神感知告诉他，他现在缺的是一件史诗武器。
　　亢龙锏是有史诗潜力的，但是需要他升到60级才行。
　　如果用强化石将他强化，那老王损失的就不是一件60级的史诗，而是两件了。
　　这让他有些犹豫了！
　　“难道要找找一件50级传说过度？”老王默默的想道。
　　用两件60级史诗换一件50级的老王肯定是舍不得的，所以他决定找一件50级的传说过度看看。
　　史诗装备不好找，传说还是有一些可能的。
　　“我要去刷世界boss［星空征服者］，有人想组队吗？”老王在群中发消息道。
　　世界boss［星空征服者］是一只55级的传说boss，15天一刷新，每次击杀必掉可以成长到60级的传说武器，是整个游戏最热门的boss没有之一。
　　老王以前这boss刚被发现的时候刷过一次，但那次掉的是一个辅助装备，被他分给了花姐。
　　之后因为没有需求，再加上因为成立军团，他需要忙其他的事情就没再去。
　　未来的其他人倒是去了几次，也抢到了两件装备。
　　“你对他还有有需求？”林绮梦问道。
　　这boss除了传说武器以外，其他的东西根本根本没有任何价值。
　　“嗯！我机甲进化，需要一件60级的传说或者50级的史诗也可以！”老王道。
　　“你真是越来越高端了！”
　　“我去，我要报名！”
　　“和老大刷boss，我一定要去！”
　　“还有我！”
　　……
　　未来的人报名很积极，老王很快就拉起了一个几百人的团。
　　为了防止翻车，老王这次让未来主力全体出动，再加上这几百人没有一个弱的，这完全可以说是未来第一团。
　　这团刷［星空征服者］，可能都不用别的公会出手，他们就能解决。
　　［星空征服者］下一次的刷新时间是两天后，老王和他们约定好时间后就下线了。
　　……
　　两天的时间一晃而过，这两天老王也没放弃过寻找史诗武器的消息，但是根本一点消息都没有。
　　史诗装备如果那么好获得，也不会到现在整个游戏也就那么几件了。
　　“都到齐了是么？出发！”
　　随着老王一声令下，众人驾驶着晨曦号前往了［星空征服者］的所在地。
　　无尽星空是中心星域和另一个星域交接处的星空的名字，它虽然沟通着两个星域本身面积并不大，但是其中磁场复杂极其容易迷失方向。
　　人类第一次探索这里在这绕了整整三年，因此得名无尽星空。
　　虽然后来证明了这里并不大，但是他们也没再改名，世界boss［星空征服者］就在这里刷新。
　　［星空征服者］其实就是一个迷失在这星域中的太空巨兽，这巨兽因为长的非常像哥斯拉，所以玩家一般都称呼它为哥斯拉或者哥总。
　　但是它们其实还是有区别的，它的头比哥总大很多，也更棱角分明，同时他没有哥总的背鳍。
　　但这并不影响玩家们为他起名！
　　虽然已经尽量提前到这了，但未来众人到达这里后，发现自己等人已经迟到了。
　　这里已经遍布星舰，他们都是来等待boss刷新的。
　　如今银河级的星舰，已经不是什么罕见的东西了。
　　大公会的分会，一些不甘平庸的高手建立的小公会，游戏中的公会已经有数万家了。
　　这些公会，每家至少有一台银河级星舰，多的走好几艘。
　　星舰已经成为玩家探索宇宙的重要工具，玩家们适应的非常迅速。
　　这片星空目前至少上百艘星舰规矩，他们就静静的悬浮在局里boss刷新地远远的地方。
　　打boss他们是不用星舰的，这不是说星舰不行，而是boss有可能将攻击它的星舰击沉。
　　星舰可以说是一般公会最重要的东西了，一但被毁可能就算抢到boss也弥补不了损失。
　　更何况还有可能抢不到，那不是赔了夫人又折兵么！
　　你想用星舰打boss这些人也不会阻拦，甚至会举手欢迎。
　　因为boss可是会将第一仇恨放在比较大的目标上的，有你帮忙吸引仇恨那可是太好了。
　　未来众人的到来，起初并没有人在意，因为掉落的原因每过几分钟就会到主星舰。
　　反正到时候大家各凭本事，他们才懒得关注呢。
　　但是当有人认出了晨曦号以后，情况就不一样了。
　　最直观的就是晨曦号周围的星舰都往远处躲了躲，以表示对这玩家中的“第一”星舰和未来公会的尊重。
　　因为时空号的原因，晨曦号现在可能不是最出名的星舰了，但是他的名气绝对差不了时空号多少。
　　因为这艘星舰，见证了未来和老王的崛起，同时他还是游戏中玩家的第一艘星舰。
　　“那里怎么了？他们怎么这时候就动了？”战场的另一边有人看到这边的情况，问向身边的人道。
　　“不知道！”
　　“是未来的晨曦号到了，他们在给它让路！”
　　“未来！不知道这次他们来的是谁？”
　　“只要不是那人，是谁都行！”
　　“我靠，你这乌鸦嘴别乱插旗啊！真是那人我们收拾收拾回去吧！”
　　“不能！不能！那人要是来了，我直播倒立拉屎！”
　　……
　　而晨曦上的老王并不知道那些人的赌注，如果知道他现在可能就会给对方亮个相，然后要一个直播地址。
　　虽然挺恶心的，但是这种奇观真的是不容错过啊！
　　也不知道他说话算不算？

第二八一章 对战星空征服者
　　在众人漫长的等待中，［星空征服者］终于在战场中央刷新了。
　　这只大蜥蜴一出现并没有直接攻击众人，而是抬头仰天好像在想今天吃什么。
　　其实这是扯淡，这［星空征服者］因为迷路在这片星空中无数年，所以异常暴躁，恨不得毁灭一切。
　　这巨兽之所以没动手完全是因为，还没有玩家进入它的仇恨范围。
　　星空征服者
　　LV55
　　领主•世界
　　HP20亿
　　MP10亿
　　攻击10000
　　防御200
　　技能：突袭、横扫、践踏、爪击、雷元素掌握、高级防御鳞甲、原子吐息
　　备注：迷失在了无尽星空中的巨兽，情绪非常的暴躁易怒，想要破坏眼前的一切。
　　20亿的血量看上去很多，但如果这不是世界boss根本就在众人手下撑不了多久。
　　但这世界boss不仅仅只依靠他那高额的血量，还有高达80%以上的免伤。
　　这种免伤，就算是真实伤害也会被减免，这也是所有世界boss麻烦的地方。
　　当然，其他低级的世界boss，是没有这么高的免伤的。
　　就在众人集结准备开boss之时，一台白色机甲如一道流星一般划过战场。
　　一道纯白射线从那机甲中射出，正中名为［星空征服者］的哥斯拉。
　　战争被打响了，玩家们也没想到这次竟然有人这么莽，以前不都是磨磨噌噌半天的么？
　　但实际情况没给他们多想的时间，那人已经扑上去了他们也不能再等了。
　　众人极速上前开始输出，但有一部分人却是认出了那道身影，然后就再没有上前。
　　“我靠，就说不让你插旗，你个乌鸦嘴！”
　　“他还真来了，着东西对他有用么？”
　　“不知道！”
　　“应该是带公会的人刷装备吧！”
　　“我记得他不喜欢代人刷装备来的！”
　　“也可能是别的原因，但是现在不管怎么样，他都已经来了，问题是我们还上么？”
　　“还上个屁，我是不上了，回去看乐爷直播，乐爷你什么时候播？”
　　“对啊！对啊！这不比世界boss刺激？”
　　“滚瘪犊子！”
　　……
　　像这伙人一样退出的不止这一队，这些人认出老王以后，走了一半多。
　　剩下的都是抱着捡便宜的心态在划水的，只有未来公会在认真的打。
　　但是这可是十多万人打的boss，现在有效战斗力连一万都没有，压力顿时来到了老王这边。
　　但是老王和其他人不同的是，其他人面对世界boss的攻击可能一击就残两下就死了，但是老王能抗住boss的普通攻击。
　　一万的攻击力而已，只要他不放特别的技能，根本就无法对老王造成多少伤害。
　　他以前没有湮灭遁甲的时候都不怕，更不要提他现在已经有了这超强装备了。
　　这一幕也给了所有人一个错觉，那就是老王和这“哥斯拉”打的有来有回。
　　两者在这星空中，你给我一拳我还你一炮打的好不热闹。
　　其实哥总是不想和他肉搏的，但是它没的办法。
　　它擅长的雷系技能，在对方身上一个紫色的战士虚影闪过以后就使用不了了。
　　它选择肉搏完全是被迫的，别看它“人高马大”的，但是蜥蜴一般的身体结构，其实是不太适合肉搏的。
　　要不是占据着体型的绝对优势，他现在可能已经被吊起来捶了。
　　未来公会其他人趁着这个机会全力输出就完事了，众人发现即使是没多少人在打，这boss的血量下降大速度也没慢多少。
　　平日里他们打boss，那次不是被这boss撵的东躲西藏的，哪有这么爽的输出的时候，不自觉的手中的动作都快了一些。
　　“靠，未来这些人也太爽了吧！他们平时都是这么打boss的么？”
　　“羡慕！也不知道他们还收不收人！”
　　“你没机会的，不知道多少人排队想进呢！”
　　“快看，boss要放大了，看他怎么应对！”
　　……
　　战场上“哥斯拉”的口中蓝色的光线亮起，这是他原子吐息的前奏。
　　以前他们面对这技能是时候，都是听天由命，被杀了是命不好，没被杀就是捡到了。
　　因为这技能不但攻击高，而且速度还快，同时哥总还会追着仇恨目标喷！
　　他们十分好奇老王要怎样面对面对，因为仇恨在他身上稳稳的，他根本没法躲。
　　但是老王却让他们再次震惊了，因为他根本没躲。
　　众人只见元素之主周身浮现出了三面齐上雕刻着兽面的能量盾牌，就这样硬生生的抗住了哥总的原子吐息。
　　他一滴血都没掉，相反哥总的血量却像是被抽水一样，哗哗的往下掉。
　　最后它不得不自己打断自己的原子吐息，湮灭•森之遁甲的主动技能湮灭第一次使用，就收获了夸张的效果。
　　唯一有效能用的技能被挡住，这已经确定了哥总的命运，更尴尬的是原子吐息技能的冷却时间和湮灭是一样的。
　　每一次的大招都被挡，毁灭一切的雷系技能不能用，肉搏……它看了一眼自己的小短手，算了不提了！
　　你牛逼，你赢了，行了吧？
　　毁灭吧，赶紧的，累了！
　　哥总这次出来，死的可以说是十分憋屈了，它感觉自己一身的力量两成都没用出来。
　　可能是因为哥总心情不好，他这次掉落的武器都不太正常。
　　落月耙（传说100%）
　　等级LV1以上机甲可用（50级属性）
　　攻击＋100
　　力量＋300
　　敏捷＋100
　　智力＋100
　　防御力＋30
　　防御力＋20%
　　伤害减免+20%
　　固体（被动）：减免15%受到的伤害。
　　坚固（主动）：开启后，减免60%受到的物理伤害。
　　下次进化条件：机甲等级60级
　　备注：能抗就行。
　　说实话老王看到这装备以后，他想再等15天。
　　这特么是什么东西？这确定是武器而不是防具？
　　还有耙是什么鬼？九齿钉耙么？这还真是一件相当有杀伤力的武器啊！
　　“哈哈哈！这武器真逗，还好你只是用来做材料而不是用来带！”鱼小鱼看到武器的属性后大笑着道。
　　老王：“……”
　　老王无语的看着他，我就是用来带的好么？
　　不过老王还是对他使用了强化石，这武器毕竟只是一个过度，不管他什么属性都不耽误自己的事情。
　　反正他又不拿出来。
　　同时，他真的耽误不起了，再耽误下去三个月的时间可就不剩多少了。
　　强化后的落月耙就像老王设想的一样，变化成了50级的史诗装备。
　　他的防御属性进一步加强，攻击也追上了亢龙锏一些，老王将这武器装备打好孔镶嵌上宝石上以后，他终于感觉自己的契机到了。
　　“接下来我要闭关一段，这几天无论发生什么，都别找我！”老王看着众人道。
　　“大哥你闭关就闭关，插什么旗啊！”老马看着他无语的说道。
　　老王：“……怪我！怪我！那我先回去了！”
　　“去吧！”林绮梦。
　　……
　　和众人道别以后，老王飞回了驻地，然后再一次开来到了海下能量池。
　　按照他和老罗的设想，老王开始向能量池中添加各种材料。
　　普通材料添加完毕后，老王开始添加核心材料了。
　　地、火、水、风、雷、光、暗七中史诗级材料每添加一种，未来驻地所在的星球的元素就浓郁一分。
　　七种元素添加完毕以后，海洋星上已经出现了淡淡元素之雾。
　　这些元素能量还只是元素池扩散出的能量，被元素池留下的能量可想是多么恐怖。
　　最后的神圣和深渊材料放入元素池后，老王一跃进入了元素池中，开始接受元素洗礼，进化机甲。
　　与此同时，太空中的某处，一只巨大的生物睁开了双眼，向着海洋星而来。

第二八二章 元素吞噬者
　　“这也太夸张了！”
　　未来众人看着自己面前淡淡的雾气，和闪耀着七色光辉的海面说道。
　　就算是还没开始研究自由使用技能的他们，都能清晰的感知道雾气中活跃的元素。
　　“确实！这次他出来以后，就是传说了吧？传说到底是一个什么样的等级呢？”
　　“谁知道呢？目前整个游戏，也就他了解一点传说！
　　……你们在干什么？”
　　众人聊着老王的时候，看到有一些人在嘛瓶子装这些雾气，疑惑的问道。
　　“这是［元素薄雾］啊，十分珍贵的稀有材料。”
　　“稀有材料才多少钱？不至于这么疯狂的装吧？”
　　“一瓶15金！”
　　“靠，我气体收集器哪去了？”
　　……
　　未来众人嗨了，15金一小瓶的材料，他们整个星球到处都是。
　　这材料虽然只是稀有级别的，但是它形成的条件非常苛刻，而且需求量不小，所以才这么贵。
　　要是一般稀有级材料，也就价值一金左右。
　　就在未来众人拼命收材料的时候，他们忽然发现整个星球的元素薄雾都在向星空中汇聚。
　　众人起初以为是，未来高层出手了。
　　这是吃肉都不让普通玩家喝汤啊，弄他他们颇有怨言。
　　但是当他们抬头后发现，天空中不知道什么时候多了一张大嘴。
　　这大嘴在不停的吸收着星球上的元素薄雾，大嘴的后边是一双如月亮一般的眼睛。
　　“升空迎敌！”
　　未来的上空传来了林绮梦的命令声，未来公会的玩家这才反应过来，这特么是来怪了啊！
　　“靠，这是我们的钱……不是，是我们的元素薄雾！”
　　“干它！”
　　……
　　未来玩家一起升空，因为元素薄雾的出现，未来驻地现在玩家数量前所未有的齐。
　　他们升上天空后，开始对着这巨口身后的生物进行着攻击。
　　未来众人飞上太空后，才发现这大口的后边是一只如同大鲵一样的生物，漂浮在太空之中。
　　这大鲵体长感觉比半个海洋星还长，体型之大众人一眼都看不到边。
　　它的皮肤光滑如境，众人的攻击打到它的身上以后，掀起一点涟漪以后，就全部都被弹飞了出去。
　　无论是中子弹，还是镶嵌在晨曦号上的冥河武装，攻击都没有一点的办法。
　　元素吞噬者（传说）
　　LV60
　　？？？
　　众人用特殊道具看到它一些属性以后，这才知道它为何如此变态。
　　“这是星空王兽？他怎么会出现在这种地方？”通过一些转播画面看到这大鲵的影子想道。
　　然后他立刻联系了暗道：“大人，在母星星域出现了一只星空王兽，怎么处理？”
　　“你不用管，看着就行！”暗说道。
　　王兽进入的母星星域，本身就有大问题，而且他攻击的是那人，他不太想管。
　　跟何况他回头看了看自己的副手，然后没有说什么。
　　“是！”影子回到。
　　影子和暗汇报情况的时候，海洋星上的元素薄雾已经被吸收完了，海洋星上的空气都因此稀薄了不少。
　　原本风景秀丽的海洋星，现在已经变得不太适合人类居住了。
　　但这大鲵吸收完薄雾以后，并没有离开，而是眼露凶光的看着海浪星的大海。
　　它盯着地方是老王所在的元素池，它感觉那里有自己一直以来追求的东西。
　　就当他的巨爪向着进化池所在伸来之时，一道血红色的利刃划过天空而来，利刃划过他的爪子以后，并没有停下。
　　在场的所有人和大鲵都没反应过来，直到大鲵的手脱落并发出震动整个星球的痛吼以后，他们才看清。
　　刚才那道攻击竟然直接斩下了巨兽的爪子，仅仅一击就将它重创。
　　巨爪如彗星一般落入了大海，一台众人重来没见过的黑色机甲，不知道什么时候出现在了大鲵的面前。
　　“知道这里是什么地方么？”那血红色机甲问向大鲵道。
　　那大鲵看着他并没回答他的问题，如深渊一般的巨口张开，恐怖的能量在巨口之中汇聚。
　　恐怖的气息让未来众人毛骨悚然，这根本不是他们能抵抗的力量。
　　但那黑色机甲依旧巍然不动，面对这已经向他而来足以毁灭行星的巨大能量吐息，他只是伸手轻点了一下。
　　一道血红色波纹凭空出现，波纹荡过，这恐怖的吐息直接破碎消失，化为了星光点点。
　　然后他又一次抬手一扫，一血色斩击直接划过，这大鲵竟然被一分为二。
　　但是它并没有死，而是化为了两个小一点的大鲵，但它们怕了，它拼命的向后逃离。
　　“别急着走么，来了不带点东西是不是说不过去，就将你的王之心核留下吧！”那黑色机甲又一次出现在了一天大鲵面前说道。
　　“饶……”
　　那大鲵想求饶，但是已经来不及了，黑色机甲的手臂已经插进了它的身体，取出了它的王之心核。
　　失去了力量本源的它，甚至连太空环境都适应不了，很快就蒸发成了娃娃鱼干。
　　“真碍眼！”黑色机甲看着这干尸似乎有些不满，轻轻的打了一个响指，这干尸立刻破碎成了灰烬，消失的无影无踪。
　　做完这一切后，他来到了未来的驻地，收回了机甲看向了元素翻腾的海底。
　　未来众人这时才认出，这人竟然是如今的联盟长夜无忧。
　　“突破传说么！难怪能引起这种元素波动，引来这种东西！”夜无忧看着闪耀着七彩光芒的海面淡淡的说道。
　　然后好像想起了什么东西一般，就这么静静的看着海面。
　　“那个谁，给我拿一个椅子！”
　　夜无忧站了一会以后，对远远的观察着他的众人中的老马说道。
　　老马闻言一愣，然后乖乖的去给他拿了一把椅子。
　　“这就对了么，以后有点眼力见奥！”夜无忧坐下以后，拍了拍自己衣襟说道。
　　老马：“……”
　　众人：“……”
　　这人的性格一直这么恶劣么？他是怎么坐上联盟长这个位置的？
　　我们投的么？那没事了！
　　夜无忧在海面坐着的时候，天空中又有一台机甲飞来。
　　那人到夜无忧身边将机甲收回后，对他微微颔首说道：“大人，调查清楚了，着王兽元素吞噬者确实是有人放进来的。
　　但是知情人全部自杀，线索已经被完全斩断了。”
　　“暗域周围那些家伙，和墓地那几个知道这件事么？”夜无忧。
　　“王兽们看样子是并不知情，王兽联盟实际上已经分崩离析了。
　　那几只老怪物一倒下，王兽们彼此之间一定会再次争斗起来！
　　暗夜有点嫌疑……”
　　“知道了，麻烦你了！”夜无忧看着海面淡淡的说道。
　　那人闻言再次颔首行礼，然后站到了夜无忧的身边。
　　他们两个的谈话用了特殊方式加密了，未来的人是听不到他们说了什么的。
　　今天元素吞噬者和夜无忧的出现，让未来公会的玩家们知道，他们距离顶点还差的远呢。
　　他们所谓的力量和那种足以毁灭星辰的力量，差的实在是太多太多了。
　　……
　　夜无忧和那人在海面上守了一个多小时，海中的七彩极光才散去。
　　“大人，他能成功么？元素之主的突破可不简单，而且他还是在这个等级突破！”夜无忧身后的人问向他道。
　　夜无忧看了看海面，然后笑了笑道：“你自己没感觉到，你周围的元素不听使唤了？”
　　“什么？！”
　　那人立刻感知了一下，他发现确实像夜无忧说的一样，身为地属性传说的他，竟然调动不了大地属性元素了。
　　这种情况他以前听都没听过，看来这人的传说领域不简单啊，难怪大人他要亲自来。
　　“又是一个天才么？”
　　“不要用又，这是一台和我机甲差不多的机甲！”
　　“那真是，太好了！”

第二八三章 传说
　　极光消失不久，老王就从海底飞出。
　　这次的元素之主有了很大的变化，机甲的整体已经不再是白色的了，而是深灰的混沌颜色。
　　胸前的能源核心，变化为了一副阴阳太极图，就连背后的掠天之翼上也出现了两个太极图的图案。
　　这是元素之主的新进化型［混沌元素之主•仙］
　　此刻老王还有些控制不住自己的传说力量，一阵阵的威压向着四周散溢。
　　但是每一次散溢，老王就对自己的力量精准的控制了一分，只用了半小时他就完美的控制传说的力量。
　　这件事未来众人和老王并不知道代表着什么，但是夜无忧和他的手下却是知道的。
　　“好小子，我当年收复力量都用了整整半天，他竟然只用了半小时！”夜无忧惊喜的说道。
　　手下：“……”
　　他刚想说自己用了半个月，你这话一出我还说不说了？
　　“你怎么了？”夜无忧看着有些无语的手下说道。
　　“呃……没什么！我去叫他过来吧！”
　　手下说着就飞上了天空，然后很快就将老王带到了夜无忧面前。
　　“很好！看样子你也拿到了暗域的传承，我也没什么可以交给你的了。
　　这本空间技术心得是我这些年终结的，你拿去吧，就当我代表联盟送你祝你突破传说的礼物吧！”夜无忧看着老王说道。
　　“万分感谢！”
　　老王郑重的接过了这本书后说道。
　　未来众人已经将刚才的危险情况告诉他了，他对夜无忧的感谢绝对是发自内心的。
　　如果没有他在，老王今天是不可能进化成功的。
　　一但失败，七颗史诗宝石绝对回不来的，到时候再弄这七颗东西，那绝对是一个艰巨的任务。
　　“不用谢，只要你时刻记住自己是一个人，关键时刻会为人类而战，那么就是对我最大的感谢！
　　好了，没什么事的话我就先走了，你的同伴都等得着急了！”
　　夜无忧说完，没召唤机甲徒手撕裂了空间，离开了这里。
　　他离开以后，未来众人才围上来。
　　“老大你成功了？”
　　“突破传说的考验是什么？”
　　“难不难？”
　　“传说以后，机甲有什么新的变化？”
　　“是不是无敌了？”
　　“老大，选举我们上么？”
　　……
　　众人七嘴八舌的围着老王问道，老王也将自己能回答的问题全部回答了。
　　“别人不知道，我突破传说没有考验，就是在一处满是元素的房间中感悟元素和空间。
　　应该不是太难，毕竟我没用多久就成功了！
　　机甲的变化么，我现在还没有来得及体会，目前只知道属性翻了一倍都不止，还有就是对元素和空间有了新的感悟。
　　无敌肯定还差的远呢，刚才的人你们已经捡到了，我对上他决对和那大鲵一样。
　　选举当然要上，要不然这么急突破传说是为了什么？
　　……”
　　好不容易应付完了众人以后，老王承诺他们举办一场重大的宴会，这才将他们打发走。
　　“哎呀，这些天好累啊，终于可以好好的休息一下了！”老王下线后，抱着林绮梦道。
　　“累你还不把手拿开？”林绮梦看着自己胸前的手说道。
　　“听说过以毒攻毒么？我要以累攻累！”老王。
　　“你还真是色出了新境界！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“啊～哈哈哈”
　　……
　　第二天
　　老王用自己的方法环节解了疲劳以后，上线认真查看起了元素之主的属性。
　　首先是血量已经突破10万大观，蓝量更是向着20万而去了，攻属性也突破了一万，达到了一万二。
　　但老王现在已经不太在意他的属性了，他召唤出全新的元素之主，对着面前的空气双手狠狠一插。
　　他的手竟然凭空没入了一片虚空，然后他微微一用力在自己面前撕裂一道足够容纳元素之主的空间裂缝，并直接钻了进去。
　　随后在未来驻地的中心，那曾经的海上平台上，一道空间裂缝凭空出现，一台深灰色的机甲从里边滚了出来。
　　没错！老王就是滚了出来。
　　而且滚了出来以后，他立刻解散了元素之主，然后爬在海边开始吐，整整10分钟才缓过劲来。
　　未来众人：(゜ロ゜)
　　老大这是在玩什么？喝多了么？原来这就是强者的世界呀！
　　世界个屁啊！他纯粹是被自己不成熟的传送技术弄晕车…不，是弄晕机甲了。
　　以老王如今这都可以以肉身对抗机甲的身体素质，都被折腾成了这样。
　　可以想象他刚才在空间通道中经历了什么，他感觉自己像是被扔进了一个一百倍转速的滚筒洗衣机一样，这感觉简直酸爽。
　　如果不是因为传送距离很近，老王可能命都没了。
　　唯一让他欣慰的就是，他的落点很准确，丝毫不差的到达了自己想要的位置。
　　这点在夜无忧的笔记上有提到，这是非常难得的一点。
　　“不行，看来还是要练习，这夜无忧的笔记也太糙了吧！只进入了各种空间技术的使用方法，具体细节一点都不提！”
　　老王缓过劲来后想道，他不打算自己硬练了，从仓库中拿出一袋茶叶，老王前往了母星基地去找老罗了。
　　就在老王离开不久，未来公会驻地空间又一次的开始波动，一个身影出现在了老王刚才撕裂空间的位置，好像从空间中要出来，但迅速又消失不见。
　　这一幕谁也没注意到，因为相比较于老王的动静，这身影的动静实在是太小了。
　　……
　　另一边，来到母星的老王找到了老罗，和他聊了一会家常以后，说出了自己的来意。
　　“师傅，这空间传送有什么特别的技巧么？为什么我的是这样的？”老王问道。
　　老罗：“……就我知道的传说中，就没有哪个二傻子一上来就玩空间跨越传送的。
　　空间跨越是有一定的危险性的，一个失败那就是缺胳膊断腿，甚至丢命都是有可能的！
　　突破传说以后，人们一般都会先熟悉空间，然后锻炼对空间的掌控，2～3年后才会尝试使用空间传送！
　　他们第一次传送和你的情况差不多，只是落点没你的准确。
　　然后练习好长一段时间后，才能逐步稳定住传送，并进行超远距离的空间传送。
　　当然，这是人类，星兽和异虫并不是这样，他们到达什么级别就会激发什么样的传承，掌控技能都是水到渠成的！”
　　“那这么说，我还是天才了！想熟练的使用除了练习没有别的办法了？”老王再次问道。
　　“办法也不是没有，一般来说空间传送的过程想稳定，穿梭的过程中魔力供应是不能断的。
　　你现在应该是用魔力撕裂空间，用精神力标定落点，然后就没然后了。
　　在虚空中这一瞬间，你就听天由命不再控制了，这是所有初学者的通病。
　　不过这东西大家都知道，但是那种感觉需要自己去体会，所以才需要不断的练习。
　　但是那是别人，对比别人你有一个巨大的优势，那就是你的肉身强度是他们比不了的。
　　你可以用身体感受空间，从而快速的找到这种感觉。
　　暗域的传承确实是好东西，可惜我当年没能通过考验！”老罗道。
　　老王闻言认真的点了点头，然后又和他聊了一会天后就离开了。
　　他回到了未来驻地，开始按照老罗给他的方法开始感受空间。
　　同时联盟那边他参选的意愿已经报上去了，但其他几人根本就没把他当成一个威胁。
　　甚至老王自己也知道他的机会不大，这次参选主要是为了帮玩家刷脸，为几年后的选举布局的同时，展示一下玩家的重要性。

第二八四章 选举计划
　　老王修炼着空间技术的时候，玩家门开始了他们的表演。
　　展示玩家力量这种事情，是时空军团众人一起开会定下的。
　　因为他们发现，不知道从什么时候开始，这些NPC越来越不重视他们了。
　　“千王大佬怎么没来？”时空号上的会议厅中，其他势力众人看着未来众人的方向问道。
　　“他刚突破传说，要巩固一下，没关系这种事情他来不来都一样，一些不知道的东西我们也可以直接就问”林绮梦道。
　　“好吧，其实也确实不用他来，既然这样那我们开始吧，这次请大家来的目的大家已经知道了。
　　大家有什么在这次选举中，能展现我们玩家力量的好方法直接就说吧”曲志华道。
　　“最好的方法当然是推千王先生上去了！”一人立刻道。
　　“这就不用说了，因为基本没可能，我们的影响力还不够，而且我们除了千王先生以外没有传说了，这点太过致命了！”另一个人道。
　　“这个时间点太差了，如果再等两年，我们直接就和他们挣了！”汪星河。
　　他已经躺平了，这种事情实在不是他一个公会会长擅长的。
　　“其实这次也不是没机会，你们发现没有这世界没有游说组织、智库、公关公司、民间社团这类的专业组织，这是我们的突破口之一！”一个专业人说道。
　　“这个可以有，而且我还发展我们的人其实是能下到基层去的，这些位置可是非常重要的。
　　这种位置一个人至少可以带动几百张票，毕竟县官不如现管，这世界的普通NPC还是很好左右的！”
　　“好办法，我们可以两条路都走，专业游说人员去劝说大的中立团体，然后所有人都给我想尽办法往基层派人。
　　还有就是各种演讲一定不能放松，把我们发现的问题都让千王先生讲一讲，然后承诺改善。
　　那些NPC不敢做的事情我们做，NPC不敢改的事情我们改……”
　　接下来整场会议就是这些专业大佬们的表演时间了，像汪星河、杨万里、林绮梦他们这样的不专业人，只能为他们回答一些游戏中的设定问题，其他时间就是躺平看他们表演。
　　不过该说不说，这些大佬的能力真的没得说，开会之前他们没人认为老王有机会。
　　而现被他们打完鸡血，他们感觉老王不但有机会，而且机会很大，好像下一刻就要上任了一般。
　　这种感染力，真不是概的！
　　但是知易行难，真正的操作起来，一定不会像说的这么轻松，而且他们时间也只剩2个来月了。
　　但有一个好的心态，才会有希望，不是么？
　　～～～
　　当天会议结束后，玩家们向系统申请注册了第一家游说公司，竟然真的被系统承认了。
　　而且系统不但承认了，还给了他们一些特权，那就是他们进行游说任务的时候会有奖励拿。
　　这下可刺激到了他们的热情，上百家游说公司瞬间建立，这些人在现实中可都是干这个的。
　　他们第一个任务，就是游说机甲世界的人们，给老王投票。
　　游说公司的人开始行动后，各大公会的干部也给自己公会的玩家下发了任务，那就是要他们成为各个星球最底层的官员。
　　当然了你要是可以，能成为高层那就更好了。
　　所以时空军团发布的公告是：
　　“大家尽量去当官，然后给千王投票，有奖励！
　　官不嫌小，当然越大越好，如果你有机会能负责一个星球，全军团顶力支持你。
　　如果你能有机会负责一个星域，全军团砸锅卖铁也支持你。
　　如果你有什么特别的办法分享，军团还会给你奖励。
　　有什么困难尽管说，援军马上到位！！！”
　　……
　　稻香星
　　老张是一个休闲的玩家，他对机甲战斗的兴趣不是很大。
　　他是游戏一开服就进入游戏的那一波人，但目前才30级。
　　要知道后进入游戏的人平均等级都三十级了，他升级真的很慢了。
　　老张玩这游戏完全是为了赚一些外快，给孩子赚点生活费。
　　所以相比较于战斗，他更喜欢安安心心的经营他的小农场。
　　十多个月以前一次偶然的机会，老张成为他所在农场星一名光荣的村长。
　　主要是他种田用的是一些地星的技术，相比较于很早就发展地外文明的机甲世界，地星的土地是非常紧张的。
　　所以为了用有限的土地种出更多的粮食，地星的种田技术要领先机甲世界很多很多。
　　老张就是凭借着这种技术上的优势成为的村长，带领全村种地致富。
　　前一段时间时空军团成立，老张以一个散人的身份加入了军团，并被分配到了后勤部队。
　　他在这里遇见了很多大神，他那点技术在大神那里根本不够看，在这些大神的指导下，他和他手下的NPC们赚的更多了。
　　不过财帛动人心，麻烦也是接踵而至。
　　他说在星球的最高官员，看上了他的技术，想让他交出去。
　　这其实没什么，机甲世界的粮食价格是非常稳定的，他和他的手下地就那么多，这技术分享出去对他完全没有影响。
　　但是人的贪婪有时候是没有限度的，那NPC不仅仅要他们的技术，还要他们滚出这星球。
　　这老张当然不愿意了，他在这星球经营了这么久，对方这是要断他财路啊！
　　于是双方发生了冲突，老张虽然只有30级，但对方的人级别也不是很高，两边基本属于臭棋篓子下棋。
　　不过还是老张这边臭一些，他们的人全部重伤收场，要不是老张是一个小村长，他们可能已经当场被杀了。
　　对方给了他们三天时间，让他们滚出稻香星。
　　“打听清楚了，对方的目的根本不是咱们种地的方法，那狗日的周扒皮是怕老张抢了他的稻香星城主之位！”一名NPC来到老张等人面前道。
　　老张：“？？？我怎么还能抢他的城主之位呢？”
　　老张非常疑惑，他距离城主的位置还差好几个大级别，怎么可能一步飞跃？
　　“你是后来的不知道也正常，这稻香星的城主之位其实是大家一起选出来的，而且还有几天就又到了选举了。
　　那周扒皮以前仗着自己有这星球上最多的土地，承诺众人将土地廉价租给大家，这才当上的城主。”
　　“什么廉价啊？他当上城主之后，租金不但没有廉价而且还涨价了。
　　但是不选他还不行，因为他们周家掌控着整个星球的粮食销售渠道。
　　看不惯他们家的都已经搬出这星球了，只剩下我们这些搬不起的，还有后来的比我们还穷的！”
　　“是啊！唉～原本我们打算这次选你当城主的，但是没想到他提前动手了……”
　　众人你一言我一语的，让老张知道了自己被针对的原因。
　　就在这时，时空军团军团公告响起，老张看到这公告笑了。
　　“这还真是瞌睡有人送枕头，来的早不如来的巧呀！哈哈哈哈！”
　　什么周扒皮，有时空军团那些大佬们厉害么？那些大佬走的都是什么路线，这一颗小小大行星他们都看不上。
　　老张不知道的是，其实后勤军团中和他交流种地的其实都是中心院的大佬。
　　就种地这一块，他的进度是要领先所有普通玩家的，也就那些大佬还能指点他了。
　　也只有那些大佬，才会对他这一个小村长平常对待。
　　老张看到公告后，立刻在群里求援道：
　　“报告，我有机会成为一颗星球的长官，但是现在遇到了一些非常麻烦的事情！”
　　老张这消息一发出，指挥部的人顿时就都精神了，竟然真的有人能负责一颗星球，这是他们都没怎么敢想的！

第二八五章 搞事情
　　老张的消息一出后，时空军团的人和他了解了一下详细的情况后立刻开始了行动。
　　他们派出三千名各个公会的精英，还把闭关中的老王都拉了过来。
　　他们驾驶着一艘星云级的星舰，并带上了这星舰附属舰队，通过空间传送来到了稻香星。
　　他们撕裂空间直接来到了老张农场的上空，无视了这星球的防御警报系统。
　　因为他们提前了解过了，这星球的防御系统连银河级都防不住。
　　看着凭空出现的舰队，正和老张一起商量着应该怎么办的农场NPC们，全部都变成了这个表情
　　(°ㅂ°)(°ㅂ°)(°ㅂ°)
　　“这就是你找来的外援？老张没看出来呀，你竟然还是一个大家族子弟！”
　　老张：“什么啊！我前段时间不是加入了一个军团么，这是军团给我派来的援兵。”
　　和这些NPC们相处久了，老张已经完全把他们当成正常人类了，或许他们本来就是。
　　“厉害！真不白加！”
　　“这次看周扒皮还怎么嚣张？”
　　……
　　NPC们和老张讨论着的时候，老王带着干部们从星舰上飞了下来。
　　“抱歉，来晚了一会，主要是等他来的！”曲志华上前指着老王说道。
　　(゜ロ゜)
　　“千千千…千王！能给我签个名吗？我儿子是你偶像，啊，不是，你是他偶像！”老张看到老王以后有些语无伦次。
　　他这么没想到，这人竟然亲自来了！
　　“没有问题！一会你给我个地址，我签好给你快递过去，对了用说什么祝福的话么？”老王。
　　“不会太麻烦您么？”
　　“不会！”
　　“那……就祝他考试顺利可以么？已经高三了，眼看着就要高考了，”老张有些期待的道。
　　“好，我记下了！先处理这边的事情吧，有人来了！”老王看着远方说道。
　　他的话音刚落，远处就出现了几个小黑点，慢慢的众人才看清，原来是几台机甲向这边飞了过来。
　　“你们是什么人？来稻香星为什么不汇报道城主府？”一个名叫周春生的NPC开口问向众人道。
　　他的态度非常嚣张，因为他稻香星城主的身份让他有恃无恐。
　　稻香星虽然防御系统不行，但却是一个非常重要的星球，因为它是整个联盟产量最多的四个星球之一。
　　这四个星球的粮食产量占整个联盟的6成，虽然稻香星在这四颗星球中排名第四，并且连第三的1/3都没有，但它还是有着无与伦比的战略意义。
　　不过因为他处于一个非常安全的位置，所以星球的守备力量才不多。
　　但是如果身为稻香星城主的他出了什么问题，联盟一定会追查到底的。
　　这些人从船上的标志来看，是联盟军方的人，那就更不会对他怎么样了。
　　“我们是什么人你先不用管了，周春生你侵吞土地，为非作歹的事情东窗事发了，还不束手就擒？”曲志华上前喝道。
　　其实这件件事情是轮不到老王他们管的，因为联盟有专门管这个的官员。
　　但老王是军团长，身为联盟长之下的权利巅峰，军团长拥有常人难以想象的权限，执法权就是其中之一。
　　张平安他们没用过这个权利，是因为他们的手下各个级别的人齐全，用不到这权利。
　　所以老王管他，合理合法！
　　“我…我…我……我没有！我知道了，你们是星际海盗，来人啊！快来抓海盗！”
　　周扒皮先是有些惊慌，然后选着了贼喊捉贼。
　　他身后的几个人穿着30级的人造机甲，就想着众人飞来。
　　没等其他人动手，老王直接召唤出了元素之主，并爆发出了领域。
　　老王传说后的领域依旧是元素之主技能带来的领域，只是现在他的领域已经不耗蓝了，想开就开。
　　这些人造机甲面对老王的元素领域根本连抵抗都做不到，因为他们的能源核心用的一般都是元素结晶。
　　元素领域直接剥夺了他们能源的使用权，整个机甲顿时变成了一堆废铁。
　　看着自己手下机甲坠落，周春生怕了，他想要跑但是被其他人拦下了。
　　众人将他从机甲中“请”出来后，将他束缚带往了城主府。
　　将事情通知了一下这片星域的负责人后，老王当着他的面开始查起他的罪证。
　　这人的罪证是真好查，因为他有写日记的习惯，并且每一件事都记得清清楚楚，同时还有照片。
　　这简直就是给法院准备的证物，老王都有些佩服他了。
　　众人不看不知道，这王八蛋真特么不是人。
　　烧杀抢夺，奸淫掳掠简直是无恶不作！
　　同时有他又贿赂上官，让上边充当他的保护伞，在这稻香星作威作福30多年。
　　要不是这次的事情，他可能还会继续下去。
　　这人属于巨贪的典范了，稻香星的粮食产量根本就没有这么低，他本来在是大粮星中应该排在第二的。
　　之所以这样，完全是因为他贪污的原因，这人可以说是靠着自己拉高了整个星球的粮价。
　　“你真是万死难辞其咎呢！我应该怎么处理你呢？”老王看着周扒皮说道。
　　这本日记的牵扯有点大了，他甚至牵扯到了李玉隆的副手。
　　如果在平时老王可能并不怕捅破天，但是现在这种敏感的时候，反而不太好弄了，因为这是把人往死里得罪。
　　万一李玉隆超常发挥夺得了宝座，那么掉头来一定会收拾老王的。
　　不过老王还是决定捅，实在是这王八蛋太特么不是人了。
　　李玉隆老老实实的把那些手下处理了还好，如果不处理那他拼了命也要让他不成功。
　　反正他这次机会不大，生死看淡，不服就干！
　　确定了要收拾周扒皮和他身后的人以后，老王准备带他去中央星域。
　　“我们一会要去中央星域，这稻香星上的事情你们自己处理，我一会用联盟长的权限任命你暂时代理城主，然后给你留1000人帮你”老王对老张说道。
　　“我行么？”老张有些不自信的道。
　　“如果没有时空军团，你现在就是玩家中职位最高的，所以自信点你可以的！”曲志华道。
　　“好！我不会让你们失望的”老张说道，他感觉自己忽然燃起来了！
　　“嗯，那我们先离开了！”老王说完带着周扒皮上了星舰，然后直奔中央星域而去。
　　老王他们离开后，老张走马上任了，其实也没什么别的事情，他现在主要负责清理周扒皮的烂摊子，和清算他的狗腿子。
　　主要还是清算这些狗腿子，他们中有些人比周扒皮还要过分，人性的恶在他们身上体现的淋漓尽致。
　　……
　　另一边老王等人，他们正飞王中央星。
　　去中央星就不能像来稻香星一样，直接撕裂空间过去，那样的话绝对会被人打下来的。
　　他们只能传送到固定的区域，然后申请飞过去。
　　不过好在老王现在有军团长特权可以不用排队，也用不了多长时间。
　　来到中央星后，他们直接将周扒皮关押，然后将他的罪行和证据送到了夜无忧的副手面前。
　　夜无忧人不在这，这些天的事情都是他这副手处理的。
　　他看着周扒皮的日记脸色有些阴沉，而且越看越阴沉。
　　啪！
　　看完全部内容后，他直接拍了桌子，这大理石的桌子兴应声而碎，看来他也不简单！
　　“来人，去给我讲李玉隆和他的手下全部找来！让我看看他到底想干什么！”那对远处的人道。
　　那人领命后就去找人了，李玉隆等人就在中央星等待选举，所以他们很快就到了。
　　“先生叫我来是有什么吩咐么？”李玉隆带人进来后看都没看老王他们，直接对夜无忧的副手说道。
　　“看看你的人干的好事！”

第二八六章 机会来了
　　李玉隆接过夜无忧副手丢过来的东西，越看脸色也是越难看。
　　他没怀疑这东西是假的，毕竟照片在那放着呢，其中一些不堪入目的东西他早就注意到了。
　　而且他身后的副手，此时已经开始颤抖了，一看就有问题。
　　是自己平时太放纵他们了，原本以为他们跟自己在一个清水衙门怕他们吃不饱，对这些事情他基本睁一只眼闭一只眼。
　　但没想到他们竟然已经如此过分了，简直死不足惜。
　　欲望这东西就像关在笼子里的野兽，一旦打开了笼子就再也收不回来了。
　　“这次的事情是我的错，请您给我三天时间，我会给照片上这些人一个交代的！”
　　李玉隆看着夜无忧的副手说道，这人是联盟的一个老牌传说，具体等级没人知道。
　　“可以，去吧！但是为了惩罚你，这次空出来的位置，你就不用派人上了。
　　那个谁让你手下出人去接收他空出来的位置！”那人对老王道。
　　“我们？”老王被这意外之喜砸的有些头晕，这不想当于将那星域直接交给他了？
　　联盟如今拥有12个主要大型星域，目前张平安保守派控制2个，李玉隆激进派控制3个，寻民控制了2个，张义手下控制5个！
　　要不是因为这样，张义也不会有野心和实力去争夺联盟长。
　　稻香星所在的星域从上到下基本都有问题，这些位置全换基本就是将这星域交给了老王所在的时空军团。
　　拥有了一个可以做主的星域，那影响可真是十分巨大的，这样一来时空军团就再不是无根浮萍了。
　　李玉隆看了看老王后，艰难的吐出了一个“好”后，就离开了。
　　他要去杀人，杀一个血流成河！
　　至于老王要参加选举的事情，他们都是知道的，但他们都没在意。
　　夜无忧的副官想的是平衡，李玉隆这星域丢了对他影响很大。
　　不过还不致命，但这星域如果给了张平安，那也不用选了，张平安可以走马上任了。
　　所以他才给了老王这个不太重要的人，至于寻民和张义，他从来没考虑过。
　　而李玉隆这边，他根本就没把老王他们当成过对手，甚至从来都没正眼看过他。
　　……
　　三天后
　　老王正式从李玉隆手中接过了东北星域，这几天他真的是杀的血流成河。
　　整个东北星域的高层被他砍了2/3，中下层砍了4/5，剩下的还抓了不少。
　　这摊子虽然很烂，但是难不倒曲志华这些大神们。
　　曲志华自告奋勇成为了东北星域的负责人，然后老王将所有权限都放给了他。
　　毕竟他是真不懂！
　　获得了权限以后的曲志华，带人开始安抚群中情绪，然后恢复和各种产业，只用了三天就将东北星域的情况拉了回来。
　　然后他们开始用各种方法发展经济，没有钱什么东西都是白扯。
　　现在的情况虽然看上去平稳了，但是他们账上没有钱了。
　　不出什么意外还好，如果再一次出意外他们拿不出钱，这立刻又会乱起来，并且安抚将更加困难。
　　这时老张所在的稻香星再次给力，他们从周扒皮家中抄出了大量的钱财，给他们狠狠的回了一口血，让众人彻底站稳。
　　东北星域这边行动之时，其他星域也纷纷传来捷报，众人计划初步成功，顺利的有些让人难有些以置信。
　　特别是张义所在的星域，玩家们几乎是想怎么安插人就怎么安插。
　　因为这些星域现在好乱，只要你有钱就没什么拿不下的东西，这是张义管理的结果。
　　不过仅仅是这样的话，老王想赢还是有些痴人说梦的。
　　因为他们手中的资本根本没有李玉隆和张平安多，他们在渗透低层的时候二人直接对高层进行渗透。
　　张义的五个星域，他们二人一人分了两个，中立派的人收回了一个。
　　不过中立派在意这些东西的人都去了张义手下，他们现在自顾不暇，剩下的人根本不在意这些东西。
　　他们能这样快速拿下的根本原因，还是张义现在参加不了选举。
　　夜无忧让他给老黄报仇，他已经麻了，怎么报？自杀么？
　　相比较于张义的星域，寻民手下的星域就稳定多了，他们两方根本没有伸手的机会。
　　不过玩家们还是能进行一些渗透的，毕竟他们走的是底层路线，别说寻民了，他们两个参选的都被渗透了不少人进去。
　　他们渗透的都是村长这样的不重要位置，他们两边也没注意到。
　　但是寻民和他的手下们注意到了，他们清楚的看到了老王等人的动作。
　　然后不查不知道，他们这一个刚成立不长时间都军团，竟然已经有了这种影响力。
　　特别是底层路线和游说公司，简直给寻民等人打开了新世界的大门。
　　原来还能这么玩！好在他们不去自己当年大选的对手，要不然自己当年一定会输的很惨。
　　“与其让他们赢然后清算我们，还不如让这毫无根基的小子赢！”寻民的副手说道。
　　“我也是这样想的，但是具体的情况还要再分析一下！”寻民。
　　“去找他一趟吧，看看具体情况！”
　　“好！”
　　……
　　摸清楚老王等人的计划后，寻民和手下商量了一下以后找到了老王。
　　他们两方商谈了半天以后，愉快的告别了。
　　寻民要的很简单，他只要老王上去以后不清算他们的人，他依旧保有自己的军团就够了。
　　这简直就不是事儿，因为老王他们从来没考虑过自己有机会，更别说换军团长了。
　　送走了寻民等人，老王等人将所有人又一次的叫来了驻地，原本以为根本不存在的机会竟然出现了，那自然要好好的把握住了！
　　于是一条条的计策被众人研究出来，他们要将一切做到极致。
　　如果这件事情七分天定三分人为，天定的事情他们决定不了，但人为的事情他们可以说自己做到了2.99，剩下的那0.01给意外一个尊重。
　　～～～
　　众人执行计划去了以后，老王再一次的闲了下来。
　　因为这些计划是不用他去执行的，他只要记好演讲稿，到期后演讲不出问题就行。
　　有零在，这些东西简直不要太简单，所以他又去练级了。
　　和实力比起来，什么东西都是虚的。
　　老王这次的目标不再是开拓星球了，而是一颗被异虫占领的星球。
　　他要为时空号进入外域做准备了，这星域是众人选定的大本营，在时空号进来之前，他们要清理一番。
　　其他人因为忙着选举，所以他只能自己先过来了，正好也练练技能。
　　这些天他一刻不停的领悟空间，终于基本上掌握了空间传送技术。
　　撕裂空间传送虽然还会有一些不适，但也基本没什么太大的影响了。
　　老王通过传送来到这遍布着异虫能量的星球后，看到了被虫子破坏的满目疮痍的星球。
　　这星球一看原本就是有生命的，但是现在已经被异虫全部覆灭了。
　　“这星球上的虫子有点多啊！他们入侵星球的标准到底是什么？”老王看着下方的异虫自言自语的说道。
　　此时异虫也注意到了天空中的敌人，他们嘶吼着向老王围攻而来，数目之多简直触目惊心。
　　“仙法•朱雀振翅！！！”
　　老王看着几乎无尽的异虫，使用了自己新领悟的传承和技能相结合的特殊技能。
　　一只遮天蔽日的朱雀虚影在老王身后出现，无声的鸣叫一声后双翅一振。
　　顿时无数的火焰以老王为中心爆发开来，所有被火焰笼罩的异虫全部灰飞烟灭！

第二八七章 阴阳两极盾
　　不过老王这一技能虽然可怕，但是异虫是一种不知道恐惧为何物的东西。
　　火焰消散以后，源源不断的异虫再次向老王这里扑来。
　　老王见此情形微微一笑道：
　　“仙法•朱雀再振翅！！！”
　　熟悉的虚影和熟悉的火焰，又一次将快要到达他身边的异虫焚烧殆尽。
　　然后异虫再补上，老王朱雀三振翅。
　　这次异虫被灭以后，不再上前了，他们是不知道恐惧，但是不傻。
　　这火焰爆发技能这名字听上去像一个大招一样，但这就特么是他一个普通技能。
　　指挥虫群的脑虫这要是还发现不了，主宰都不可能放过它。
　　看到异虫们不再上前，老王不乐意了，他主动向着异虫们所在的地方飞去。
　　“仙法•朱雀飞掠！！！”
　　异虫们熟悉的朱雀虚影和火焰爆发又一次出现，但合着你这名字就是特么随便起的是么？这几个明明都特么是一个技能！
　　老王如果知道脑虫的想法，一定会说一句“你猜对了！”
　　就在老王在这星球的上空肆虐的时候，一道深紫色的能量箭直奔他而来，好在老王反应快躲了过去，要不然就被射中了。
　　这箭无声无息的，消散是对方高手出手了。
　　老王循着箭的方向看去，发现一只甲虫模样的异虫正在向后逃遁，他直接撕裂空间追了上去。
　　老王来到甲虫上方手中一道冰剑出现，向着这甲虫投射了过去，冰剑直接将这甲虫贯穿并冻结。
　　就在老王准备看他掉没掉东西的时候，他的身旁一根尖刺从虚空中出现，将老王直接洞穿。
　　一只比刚才那甲虫异虫大的多的同款特殊甲虫凭空出现，看着被自己洞穿的老王笑着道：“挺简单么！”
　　元素之主闻言抬头看了看它，然后说道：“确实不难！”
　　话音刚落，他尖刺上的元素之主直接消散，然后一股极其危险的感觉从他上方传来，他立刻开启了自己的领域抵挡。
　　但以往防御无双的领域，让它失望了，只是顷刻之间出现在它上方的老王就突破了他的领域防御。
　　然后一柄七彩元素之剑从它的脊背轻松的刺进了它的身躯，再之后七彩元素从他的身体中爆发，这异虫竟然被元素之力直接湮灭。
　　轻松击杀了一个传说单位以后，老王拾取了掉落又一次踏上了清理异虫的征途。
　　他飞过一座高山后，终于知道这些异虫为什么要在这星球驻扎了。
　　他的面前尽然出现了一座完全由能量水晶构成的高山，这山已经被这些一种开发了三分之一了。
　　但就算这剩下的2/3全部都是最低级的能量水晶，这也是一个巨大的能源矿区，一笔无比惊人的财富。
　　关键的是这三在这星球上肯定不只有这一座，因为它是与地脉完全相连的，也就是说这是这星球的自然产物，而不是天外来物。
　　“都特么别动，那是我的！”老王看到这些采集工蜂还在开采，顿时就怒了。
　　竟然敢动他的钱，我看你们是活够了！
　　“真仙法•朱雀降临！！！”
　　完全凝实的烈焰朱雀出现在老王身后，振翅向异虫们飞翔而去。
　　它的口中不停的喷吐炙热火焰，所过之处连空气都燃烧了起来，这些异虫都没来的及骂老王无耻，就纷纷化为了灰烬。
　　老王本打算用他这特殊技能清空能量水晶山周围异虫的，不过又一只特殊异虫出现，打破了他的计划。
　　这是一只长着一张和身体一样大的半球脑袋的变异蜘蛛形状的异虫，它巨大的脑袋上有一张巨口，将老王的烈焰朱雀的火焰全部吞噬。
　　工蜂们在它的掩护下开始撤退，老王立刻闪身上前，想用手中的元素法剑将他击杀。
　　但这蜘蛛全身一卷，竟然变成一个球，弹开了老王的致命一击。
　　老王一惊立刻使用了空间跳跃进行了闪避，就在他刚消失的地方，几道蛛丝凭空穿梭，如果他在那里，老王绝对会被穿的通透。
　　老王躲开他的攻击后，又向他丢了几道元素攻击，但都被它的甲壳弹开。
　　因为攻击没有效果，老王停下了手中的攻击。
　　他仔细的观察了一下以后才发现，这异虫的甲壳竟然有些特殊，他的甲壳之上一竟然有些着阴阳太极图的图案。
　　这团老王看着有些眼熟，好像在什么地方见过。
　　“对了，这不是那人斗转星移使用时的图案么？但好像有些差别”老王忽然想起来道。
　　啊啊啊334455使用史诗装备斗转星移的时候，出现过这图案。
　　其实他身上就有这图，只是灯下黑了。
　　但如果它的甲壳真和那装备技能效果一样，那这怪物可有些麻烦了。
　　法术攻击没有效果，老王拿出了亢龙锏又实验了一下物理攻击，发现也会被弹开。
　　这让老王完全没有头绪，虽然这异虫奈何不了他，但一直被对方这么拖着，只会对孤军深入的老王越来越不利。
　　“我就不相信你能无限弹！”老王好像是恼羞成怒了，飞到了他它的上空不停用冰茅攻击着他道。
　　一根接着一根的冰茅从老王手中射出，仿佛一道冰晶射线一样不停的射击蜘蛛异虫。
　　但他只是无能狂怒罢了，他的攻击并奈何不了这蜘蛛异虫，只是将周围的一切都冻结了。
　　看到这异虫在冰里困难的移动，老王点了点头，感觉自己的布局差不多了。
　　他笑着看着这蜘蛛异虫道：“我就不信你身体没也一样不怕攻击。”
　　老王飞身上前单手按住了它的甲壳，极寒的力量从他的手中爆发而出。
　　这异虫只感觉自己身体一僵，然后就将老王甩飞了出去。
　　它感觉了一下自己身体并没有什么异常后，准备用蜘蛛丝攻击老王是时却发现，它喷吐蜘蛛丝的器官被冻结了。
　　然后是自己的腹足，然后是背后他引以为傲的遁甲，再之后就是他的大脑。
　　这寒冰由内而外的，将他的一切都冻结了起来。
　　蜘蛛异虫，猝！
　　它死后给老王留下了一个传说装备，是一个能量护盾装置叫［阴阳两级盾］。
　　阴阳两极盾（传说75%）
　　能量护盾
　　装备要求：LV50以上机甲
　　HP＋6000
　　MP＋6000
　　力量+60
　　敏捷+60
　　智力+70
　　防御＋30
　　伤害减免+20%
　　阴阳护盾（完美）:消耗20%MP，获得一道消耗MP二倍耐久的能量护盾，持续时间20S，冷却时间30S。
　　阴阳两级（阴/阳）：
　　使阴阳护盾拥有可以选择阴盾、阳盾、阴阳盾三种状态。
　　阴盾：无视法术伤害，受到物理伤害伤害翻倍。
　　阳盾：无视物理伤害，受到法术伤害伤害翻倍。
　　阴阳盾：受到伤害减免30%
　　阴阳护体：受到伤害减免20%
　　进化条件：机甲穿戴此装备从50级升到60级、阴阳太极石（0/3）
　　备注：孤阴不生，孤阳不长。
　　这护盾的属性要比自己身上的的熔火护盾好很多，而且还可以进化。
　　虽然没打造，但是老王还是直接装备上了，因为这装备进化的要求上写着要带它到60级。
　　万一一不小心升级了，那不是少了一件毕业装备。
　　熔火之心他也没分解，因为这装备是可以交易的全等级装备，其他人还可以使用。
　　“不过熔火之心的属性，应该是奇迹更适合！”老王看着自己淘汰下来的熔火之心道。
　　……
　　就在老王看装备属性的时候，这星球上的脑虫给整个星球的异虫都发送了脑波。
　　不能再被他一个一个的击破了，这样下去他们被全灭只是时间的问题。
　　他们必须一起上，耗也要将他耗死在这。
　　主宰已经同意了自己的击杀请求，小子接下来就让你看看异虫是怎样战斗的吧！

第二八八章 蜕变
　　老王正看着这阴阳盾，研究着怎么使用的时候，忽然天变黑了。
　　他抬头一看哪里是天黑了，这是数不清的异虫，将天空遮蔽了。
　　老王立刻飞身而起，又看到了漫山遍野的异虫。
　　这次的异虫规模，是老王见过的最大的一次，以前哪怕是开拓星球的时候，老王也没见过这么多的异虫。
　　就在老王感叹异虫之多的时候，这些异虫动手了。
　　一只只异虫前赴后继的向老王而来，远程近战攻击有序。
　　“不长记性！”
　　老王冷哼一生后，火焰再次从他身体中爆发，将扑过来的异虫焚烧干净。
　　但这次他的火焰没扩散多远，就有一群大肚子的异虫围了上来，将火焰全部吸收。
　　他们吸收完毕火焰后，速度变得很快，全力向老王飞来。
　　老王闪电全部将他们击杀后，他们竟然爆炸了，而且看威力属实不小。
　　同时天空中的异虫又要到了，他们向老王吐出了一张张的丝网，想要将他束缚，或者仅干扰他的行动也行。
　　老王只能再次爆发火焰，将他们焚烧干净，但火焰又一次被胖异虫吸收。
　　这次他们距离老王更近了，老王无奈只能紧急落地后，用冰箭再次将他们击碎。
　　就在这些异虫爆炸的同时，老王脚下大地中传来了震动，老王不看也知道有东西要从下边出来偷袭他。
　　“还特么想出来，让你们看看老子的指地成‘钢’，给老子冻上！”老王脚上寒冰能量汇聚，一脚踏向大地，将周围方圆几里全部冻结。
　　那些底下异虫再也没有出来的机会了，他们全部被极寒剥夺了生命。
　　解决了脚下的敌人后，老王将自己元素宝珠全部召唤出来，对着天空中的敌人开始扫射。
　　元素之主站在被他冰冻的地面上，像一台一刻不停的重机枪一样，每一击都会带走数个敌人。
　　但是他的攻击对比异虫的数量来说，却是有些杯水车薪了。
　　异虫们步步逼近，已经有很多攻击命中老王了，只是它们的伤害在传说的等级压制下根本就不破防。
　　不过癞蛤蟆不咬人隔应人，这些东西恶心的攻击弄的老王好烦。
　　终于他们都快要能碰到老王的时候，能量又一次从老王身体中爆发，那些胖异虫再次上前想吸收。
　　他们其实不仅仅能吸收火焰，只要是能量属性的攻击他们都能吸收。
　　但老王想道了这一点，所以他爆发的是地属性能量。
　　异虫们刚上前迎来的却是大地之下无数的石锥，以老王为中心这些石锥扩散了数公里。
　　大地之上的异虫全部被重创，那些吸收能量的胖异虫更是死伤惨重。
　　随后火焰再次出现，完成补刀的同时，将战场清理的干干净净。
　　老王又一次飞上了天空，看着这无边无际的异虫。
　　从看到这能源矿山开始，老王就对这星球上的异虫数量有了心里准备，但真正面对的时候还是有些心惊。
　　这无边无际的异虫简直让人绝望，甚至看不到希望的曙光在什么地方。
　　老王强制自己不去想数量的事情，反正以他的身体素质和元素之主的属性，根本不会疲惫。
　　于是老王一杀就是一天一夜，他已经记不清楚自己杀了多少异虫了。
　　不过他的脚下并没有异虫尸体堆积，因为他会定期用火焰清理它们。
　　说实话老王现在有一点点的疲惫了，不是身体上的疲惫而是精神上的。
　　因为这些异虫不时的会派出一些变异个体给他和惊喜，所以这一天一夜老王的精神状态都是时刻紧绷的。
　　这种精神压力下，如果不是因为他现在已经是传说级，又有着其他人没有的精神修为。
　　那这一天一夜的战斗可就不是一点疲惫那么简单了，可能已经让他崩溃了！
　　但是让老王有些许绝望的是，他面前的异虫依旧看不到尽头。
　　他不是没怀疑过，这附近有异虫母虫在源源不断地生产异虫。
　　他也突围找过，甚至差点被对方偷袭成功，可却毫无线索。
　　不过老王也不是一点收获都没有，要不然他找就跑去找援兵了。
　　他之所以在一直的坚持，是因为托这些异虫的福，他现在对传说力量的掌控已经得心应手了。
　　这无论是元素之力还是空间力量，老王现在都可以非常细致的使用了。
　　就比如说朱雀振翅这个技能，老王现在用出来就不再是普通的火焰爆发了，而是他可以控制火焰的范围、形状甚至是温度。
　　同时在这种精神压力下，老王的精神力量也在进步，云风留在它脑海中的力量开始被他消化，并真正的用到实战中来。
　　现在老王的精神力已经到了一个临界点，但是这一步辞辞的跨不过去。
　　老王感觉这一步跨过去，那就是一番新的天地。
　　就在老王有些急躁的时候，一道透明的能量波动正中元素之主，老王顿时感觉脑袋被什么东西打了一下。
　　就是这短暂的失神，让异虫们抓住机会用丝网将他束缚。
　　同时异虫中忽然杀出五只特殊异虫，它们一起用手中领域凝聚而成的能量武器命中了老王被裹成的蛛茧。
　　这五只异虫就是这星球上全部的传说异虫了脑虫也在其中，它们等的就是脑虫的这次偷袭，想要一击必杀。
　　他们五个命中老王以后，整个星球的异虫顿时全都安静了，原本充斥着虫鸣的战场，立刻变得落针可闻。
　　它们一起注视着面前的茧，想感知一下这让它们有些胆寒的敌人是否还活着。
　　低级异虫确实不知道恐惧，因为他们没有智慧，但是高级异虫虽然也被主宰控制，但是它们是有高级智慧的。
　　拥有智慧就一定少不了七情六欲，恐惧更是一定会有的情绪。
　　它们真的怕了，这人的恐怖超过了他们对人类的认知。
　　以往他们也不是没见过人类敌人，但是即使是那些高阶传说见到他们第一时间想的也是逃，而不是像这疯子一样的杀杀杀！
　　而且它们等待了一天一夜，才等来一个他精神松懈的机会，他的一切都刷新着异虫们对力量的认知。
　　好在现在应该是解决了……
　　就在几只异虫想到这里的时候，它们看到这个被它们刺穿的茧竟然开始碎裂，裂缝中透出了七彩的光华。
　　“后退！”
　　脑虫见此情形选择了后退，但是它没用脑虫的权限下达精神命令。
　　这就导致了只有四只传说异虫后退了，还有一只想要补刀击杀老王。
　　可当它持着自己领域凝聚成的长枪向着茧而来之时，这茧彻底爆裂来了，一股异虫能从来没见过的能量彻底爆裂开来。
　　一台与刚才不同的全新机甲，出现在了它的面前。
　　此刻的元素之主，全身是流动着的奇异黑色，机甲中还闪耀着淡淡的元素星光。
　　此时的他相比较于一台金属机甲，更像一个魔法生物。
　　而那突袭向他的异虫竟然被定身在半空之中，而后它就看着已经变了模样的元素之主，来到它的面前轻轻一点，它顿时就什么都不知道了。
　　而另外四只传说异虫看着自己的同伴灰飞烟灭，并没有什么替他惋惜心情，它们现在只想躲避再找机会。
　　老王没动，他就这样静静的看着他们表演，他的脑海中清晰的感知整片战场的一切，他可以让他们先跑五分钟。
　　就在几只异虫停下之时老王动了，没异虫看清他到底是怎么动的。
　　它们只感觉自己的复眼一花，对方就消失在了视野中。

第二八九章 选举再开始
　　消失的老王，瞬间出现在脑虫的上方，手中“白加黑”斩击直接甩出。
　　以老王现在对元素和空间的理解，“白加黑”斩击并不是脑虫所能抵抗的。
　　它发现自己无法逃跑后，精神领域全力爆发，一道精神力化成的锋利刀刃直奔老王而来。
　　精神具象化成实物，已经是非常高端的技巧了。
　　它是抱着和老王同归于尽的想法攻击的，所以完全没有保留。
　　但原本应该越过这黑白斩击的精神冲击情形并没有出现，它的精神冲击碰到白色斩击以后被直接撵成了碎片。
　　甚至它都没能让白色斩击有任何的停顿，就好像是以卵击石。
　　“怎么可……”
　　它的“能”字还没说出来，就被黑白斩击碾碎了。
　　期间老王使用了一个大药将状态回满后，再次向下一个异虫杀去。
　　虽然刚才老王凭借着脑虫的精神冲击和五只异虫的攻击不破不立的突破到了精神力的下一个境界，但是他受伤也是不轻的。
　　如果对付一两只传说异虫他还是可以的，但是如果他们五只一起上，那老王也肯定不好受。
　　所以他才一上来，就全全力以赴，瞬杀了送上来的一只异虫和脑虫。
　　如果异虫们可以查看状态的话，老王刚才其实已经半血空蓝了。
　　但现在一个天堂之心怼上以后，老王的状态再次回满。
　　虫群又没有了脑虫中转传递主宰的意志立刻陷入了混乱，接下来就是老王的猎杀时刻了！
　　混沌元素形态的元素之主再次消失，这次他出现在了又一只传说异虫身后。
　　这是一只使用元素之力的异虫，所以他面对老王根本没有还手之力。
　　没有机甲或者其他单位对元素的号令比元素之主更高，它面对元素之主任何技能都放不出来。
　　老王轻松斩杀它以后，再次空间传送到了又一只异虫的面前，同样的步骤将其击杀，而后来到了最后一个异虫之前。
　　之所以把这个异虫放到最后，是因为它有些麻烦，这是一只他曾经见过的异虫，就在熔金商铺的船上。
　　它和那老王等人怎么都打不死的异虫形状上长的一模一样，就是颜色有些不同。
　　说实话，老王目前依旧不知道应该怎么击杀它。
　　他只能用寒冰将他冷冻，然后准备再一次召唤出黑暗深渊之门。
　　如果没有这几乎不死的特性，它就是这几只异虫中最弱的，说是传说都抬举他了。
　　所以他被老王轻松控制，根本挣脱不出来。
　　可当老王的黑暗深渊之门吟唱刚开始，就停下了。
　　因为他感觉自己如果继续下去的话会有不好的事情发生，看来上次深渊之门被破的影响并没结束。
　　所以老王只能再想别的办法了，他用自己进化后的精神力量，仔细的端详了它一会儿以后，终于发现了这异虫不死的秘密。
　　那就是它的身体中有一个一直在移动的能源核心，这东西才是它的根本。
　　老王用精神力量将它禁锢，随后一击击碎了这心核，异虫立刻化为了一滩烂泥，然后慢慢消失不见。
　　到此这星球上虫群的七个传说力量全部被老王击杀，而后他开始了对普通异虫的清洗。
　　此时老王的机甲恢复成了他爆发前深灰色机甲的模样，只不过现在这形态是隐藏实力的形态了，他全力爆发时，机甲还是会变化为混沌元素形态的。
　　……
　　这些乱成一团的异虫，老王还是杀了两天才将它们杀的干干净净。
　　全部异虫被击杀后，老王联系时空军团的众人，这星球上的资源未来自己根本吃不下，只能靠军团中全体玩家的力量了。
　　因为这星球上还有其他四座和他发现的那能源水晶山一样的高山，虽然它们都被虫群不同程度的开采了，但依旧不是未来能吃下的体量。
　　“这哪是能源水晶山啊！这是金山啊！”
　　“这话没毛病，毕竟不管什么时候，能源都是硬通货！”
　　“真是漂亮，是金钱的颜色！”
　　“这地方谁选的，真是有眼光！”
　　众人看到这些由能源水晶构成的山后纷纷感慨道。
　　“别在那感慨了，干活吧！这下选举的资金算是有了！”曲志华看着面前的“金山”也是乐呵呵的说道。
　　“来就干活你也太黑了吧？资本家也没像你这样剥削人民啊！”众人道。
　　“滚滚滚！”
　　“哈哈！”
　　……
　　因为这几座“金山”的出现，补上时空军团和老王参选的最后一道拼图，他们现在前所未有的放松。
　　这次众人开发建设这星球的时候老王没再离开，而是留在了这里和众人一起建设这里。
　　这星球现在太重要了，老王害怕异虫卷土重开，所以他选择留下防守。
　　～～～
　　时间匆匆如白驹过隙，夜无忧给众人预留的三个月时间很快就到了。
　　这次参选人员的名单也出来了，和上次不一样这次参加选举的只有三人，分别是张平安、李玉隆和老王。
　　张义这次没有参加，这让很多人非常意外，不过这不包括参选这三人，因为他的情况众人已经调查清楚了。
　　如果都不知道对手上谁就上台，那无疑是愚蠢的。
　　会议宣布三个候选人后，就是他们第一次演讲拉票环节了。
　　张平安第一个，李玉隆第二个，老王大轴拖底。
　　两人上台后的演讲只能说是中规中矩，并没有什么特别之处。
　　之后就是老王了，和他们不一样老王根本没拿演讲稿上台，而是脱稿进行演讲，反正有零拿不拿都是一样的。
　　这是老王第一次在全部NPC面前亮相，首先是他的年纪就让所有NPC喊道了震惊。
　　张平安和李玉隆两个都是百多岁了，而老王的年龄一栏上清晰的写着28岁。
　　机甲世界还没有过这种年纪的人上台的记录，28岁他们都还在苦熬资历呢。
　　但没让众人过多的震惊，老王的演讲已经开始了。
　　“女士们先生们，我叫千王，是一名异世界的冒险者。
　　说道异世界，想必你们一定对所谓的异世界有很多的好奇。
　　我今天就满足一下大家的好奇心，说说两个世界的不同。
　　……”
　　老王的演讲一点也不深奥，甚至有些浅薄，但是张平安和李玉隆越听却越是凝重。
　　实在是老王口中的世界，对他们的冲击实在太大，他们好像以前从来没去想过了解一下异世界。
　　不过要说老王对他们造成了降维打击，那倒也不至于，只能说对他们有了一丢丢的的威胁吧。
　　这次演讲后，接下来的几天就是他们互相抨击的时候了，他们一边相互拆台，民众们一边投票。
　　张平安和李玉隆好像商量好了一般，他们上来就对老王一方火力全开，各种手段齐出。
　　主要使用的是老王等人旗下没有产业，不能为民众提供就业机会，和他们的根本就是无根的浮萍和玩家们初入游戏中的一些裂行来攻击他们。
　　不过这些确实是老王等人硬伤，但并不是他们的七寸，他们还是能翻转过来的。
　　同时老王他们也不是泥捏的，相比较于这两边黑料，老王他们这都不算什么。
　　可现在有一个问题，老王等人没有宣传渠道，他们很多声音传不出去。
　　除了网络渠道以外，他们根本没有其他渠道宣传。
　　而网络这个渠道，靠的还是零这个互联网之神的帮助。
　　可时空军团众人并不是根焦急，因为这点他们早都已经想道过了。
　　媒体渠道这东不是这么短的时间能解决的了，只能以后想办法，目前他们守住网络就够了。
　　更何况他们拉票靠的也不是这种渠道，他们靠的是他们的计划和公司。

第二九零章 稳了
　　可也正是因为这样，老王一开始就陷入了劣势之中。
　　这次因为中立派没有人参加，所以他们手中的票都还在。
　　至于老王中立派的身份，他们已经不承认了。
　　这样的情形一直持续了七天，在两方的攻击下这七天老王的票数一直不温不火。
　　这也让他们也终于不再关注老王了，因为这人怎么看都没威胁。
　　然后又过了三天，他们将手中的军团长票投给自己以后，众人知道时机到了。
　　“开始行动！”
　　随着曲志华一条消息下去后，众人立刻开始了行动。
　　先是老王将自己军团长票投给了自己，他们并没有在意，无用的挣扎罢了。
　　而后就是时空军团的人开始动了，上亿票瞬间让老王追回了一点点的劣势。
　　两方人马依旧没有在意，后续乏力也是无用的挣扎罢了。
　　然后寻民那边也开始动力，他将手中的军团长票投给老王，然后是他的手下和所管理的星域的民众也纷纷跟投。
　　两方人马一转头的功夫，就看到老王的票数统计向坐火箭一样蹭蹭的往上串。
　　无用的……你M的，他怎么都要追上来了？
　　但老王手下的动作还没停，游说公司那边也开始发力了，他们拉拢数千家公司，其中大型的中立势力就有数十家。
　　他们贴心的上门服务，让这些以前从来没想过自己还会有这种待遇的人，直接就答应了他们。
　　当然其中一些许诺是少不了的，不过都是一些不太重要的东西，他们第一次享受这种待遇，还没开始贪。
　　当然贪的也有，可这样的人老王他们是不会带他们玩的，回头成功了也会清算他们的。
　　这些人开始发力以后，老王的票数已经和两边持平了。
　　最后后那些下到基层的人开始发力了，老王的票数直接超越了他们并开始一骑绝尘。
　　基层干部的影响力远远超过了老王他们的遇料，他们带来的票数比他们现在负责的星域还多。
　　老王到这基本已经奠定胜利，记下来只要稳定别飘，基本他就可以准备走马上任了。
　　仅仅三天，情况完全逆转！
　　到了这时候，张平安和李玉隆的人才开始研究起他们的策略。
　　他们发现这人手中的力量其实并不强，但是他把每一份力都用在了刀刃上。
　　无论是游说公司还是挖他们的墙角下基层等，每一份策划放在平时都让他们拍案叫绝。
　　但现在他们感受到的的只有苦涩，他们不是没重视过老王，而是不够重视。
　　这些情报的碎片信息也出现在过他们的办公桌上，但他们没能将这一切串联起来。
　　同时他们以往只在意自己那一亩三分地，而忽略了其他的可能，他们输的不冤，心服口服。
　　“我们还有机会，中立军团还没投票，我们还有平局的可能。
　　只要打平，我们就能进入加选阶段，他们这些手段就没用了！”李玉隆手下一人说道。
　　“晚了，就在刚才，卡罗特带人将票投给了他，王大龙等人跟投了！”一人道。
　　“靠！他们要干什么？真让一个异界人当联盟长么？”开始说话那人拍了下桌子焦急的道。
　　李玉隆这次如果失败，他们的投资就全完了，一点回报不会有不说，他们也将变得危险起来。
　　这危险当然不是指老王清算他们，而是他们自己本身的敌人不会放过他们。
　　特别是他，平时嚣张惯了的他可是有不少仇家的。
　　“要不我出手？”那人拍完桌子以后，比划了一个向下切的手势恶狠狠的道。
　　“你自己想死别连累我们，你知道在联盟中央星，无声无息的杀一个传说有多难么？
　　那至少要传说五阶以上出手才能弄死一个初入传说的！
　　而且一旦打开了这个口子，你知道以后会面对什么么？
　　闹出一丁点的动静被人发现，那谁也救不了你！”李玉隆说道。
　　“是，我知道了，我就是说说”那人道，然后转身又嘀咕了一句道：“传说五阶以上么？”
　　他的声音很小，嘈杂的的会议室内应该没人听到。
　　……
　　张义倒下以后，王大龙和卡罗特他们就是目前中立派的核心，当然这是不算夜无忧的情况下。
　　他们选择了老王，就相当于整个中立派都选择了老王。
　　这下彻底没有悬念了，现在就等选举结束，老王就可以登上联盟长这个宝座了。
　　时空军团的众人在稳定情况的同时，已经开始规划老王上任以后，他们要做的事情了。
　　“答应各方势力的事情还是要办到的，但是一切要以人为本。
　　财阀和不配合的势力全部清算，那些大势力慢慢蚕食。
　　这个黑暗的世界，我们一点一点去改变，太快会适得其反……”
　　时空军团的大佬们在老王中央星的府邸商量着各种事情和细节，老王、汪星河这些公会的游戏少年就在一旁默默的……干着别的。
　　他们对这些事情也不懂，要不是为了升官汪星河他们才不会在这，而老王是不在这不行。
　　“就下这！”汪星河看着自己面的虚拟棋盘，将一枚黑以落下后道。
　　“确定了？”老王。
　　“确定！”
　　“好，那我下这，四个了两头堵不上了，一金谢谢！”老王道，没错他们下的是五子棋。
　　而且老王也是真狗，他用人工智能和对方下，对方一次都没赢过。
　　“悔一步，悔一步！”汪星河道。
　　“不行，没听说过落子无悔么？”老王道。
　　“千王大佬～给个机会！”汪星河用一种非常贱的声音道。
　　“不……先等一下，有客人来了！”老王忽然站起身说道，而且从这机会溢出来的杀意来看，来者不善呢！
　　“怎么了么？”林绮梦看到老王忽然神情有些严肃的站起来问道。
　　“不速之客登门，你们不用管，这不是你们能对付的了的敌人！”老王说道，然后他走出了房间。
　　此时老王这个联盟分配的府邸，已经被两层法阵彻底遮蔽。
　　里边这层红色的是禁锢大法阵，是怕老王他们逃跑，外边那层不知道什么颜色的，看样子是隔音隔影的。
　　他府邸的大门处站着一台和鱼小新有8分相识的星火之光机甲，这应该是它机甲的传说进化型。
　　光系传说级刺客机甲，擅长突进和收割，没想到他还擅长刺杀。
　　“都这时候还在开会啊！真是刻苦，你们胜利果然是有原因的！”那星火之光的驾驶者说道。
　　“你难道不知道我们这些异界人是杀不死的吗？你今天的行为除了暴露自己以外，还有什么……”
　　老王这话还没说完，系统的提示就到了。
　　“系统提示：联盟长终极考核开启，从下一刻起到上任之前，只要死亡任务失败，剥夺成为联盟长的资格！”
　　这系统提示简直是在打老王的脸，他的话都说出口了他才来。
　　老王抬头看了看天空，然后没说话，而是召唤出了机甲看向了门口那人。
　　如果这世界真的有神，谁都可以抱怨但唯独老王不行。
　　他得到的东西已经够多了，人要知道知足才行。
　　不过如果可以的话他还是想和那位商量一下，可不可以不要等他话已经出口了再给这提示，这打脸的感觉可不太爽。
　　对面星火之光看到老王停下了说话并召唤出机甲以后，没有直接动手，而是问道：
　　“看来你是知道了，我知道的时候其实也挺意外的，你好像不太受待见！
　　不过听说你这机甲很不一样，能不能给我说说有啥不一样的地方？”
　　“一会你就知道了！”
　　老王说完瞬间消失在了原地，燃烧着火焰的一拳直奔星火之光的面门而去。

第二九一章 击杀
　　砰！
　　一声金属与金属碰撞的声音响起，老王和那机甲狠狠的碰撞到了一起。
　　星火之光机甲单臂拦下了老王这一击，纹丝未动。
　　不过他脚下龟裂的地面和周围被火焰焚毁的建筑，印证了老王这一击的攻击之强。
　　“就这点实力么？”星火之光的机甲驾驶者，微微用力将老王掀出去后嘲讽道，看样子他是想杀人诛心呢。
　　“你确定不看看自己机甲的状态么？”稳稳落地的老王说道。
　　星火之光机甲闻言，这才注意到被老王命中的地方，竟然有一团火在燃烧。
　　这火焰他甩了甩手臂竟然无法覆灭，而且还有扩散的趋势。
　　然后他准备用光元素之力将火焰掐灭的时候，他发现自己竟然失去了与光元素的联系。
　　这让他眉头一紧，但没有时间给他多想，赶紧用纯粹的魔力将火焰覆灭。
　　“这就是你机甲的特殊能力？难怪叫元素之主，尽然能让我失去对光元素的感知！”星火之光机甲的驾驶者说道。
　　“说出是谁让你来的，我可以给你留一个全尸！”老王看着面前的星火之光机甲道。
　　“你以为你吃定我了？”星火之光的驾驶者道。
　　“是的！”老王非常朴实的道。
　　就在老王的话音刚落的时候，面前的星火之光骤然消失，下一刻就出现在了他的面前。
　　但老王只是微微一笑，避也不避的站在那里，只是召唤出了一道纯白色的护盾静静的看着对方表演。
　　星火之光机甲的速度很快，老王跟上他其实也有些勉强。
　　同时他的攻击力也不低，但是阴阳太极盾阳盾的特性是无视物理攻击。
　　虽然会受到双倍的魔法伤害，但是他的元素之力已经被老王给禁了，也就是说他没有了魔法攻击的手段。
　　所以众人只看到一道银白色的光芒不停的碰撞着老王召唤出的纯白护盾，短短的几秒钟的时间他至少攻击了几百下。
　　可是护盾中的老王硬是一滴血都没少，甚至还抻了个懒腰。
　　这阴阳太极盾在别人手里，阴盾和阳盾就是一个一次性抵挡技能的消耗品，为了不不被针对打完技能以后他们会立刻驱散护盾。
　　但在老王和在元素之主这里，这简直就是一件无敌神器，很少有机甲在元素属性被禁锢的情况下还能使用魔法。
　　或许有还是有一些的，但绝对不包括面前的星火之光。
　　“攻击完了？”老王看着停下了自己身型的星火之光道。
　　现在对方已经没有了一开始的自信，他看着已经被斩击余波切割的支离破碎的庭院，再看看毫发无伤的老王，感觉自己这次可能难了。
　　对方好像根本就是无视他的攻击，同时因为元素被禁的原因，他就连领域都开不出来。
　　“M的，这是初入传说会有的实力么？你特么脑子有坑才会让我来杀这种怪物吧！坑死老子了！”那人在心中想道。
　　“累了？我还是那句话，如果你说出是谁让你来的，我可以给你一个全尸！”老王看着那人道。
　　这句原本在房间中众人看来是死鸭子嘴硬的一句话，现在已经非常有说服力了。
　　但是那人没有理会，他显然是知道老王的屏障会消失，所以他在等。
　　老王也不急，他还要给对方一个惊喜，所以干脆陪他一起等。
　　当老王的护盾消失的那一刻这人再次动了，手持长枪再次化为一道白色寒芒直奔老王而来。
　　老王依旧一动不动，就在他的攻击要到的时候，三面兽面盾牌漂浮在了老王周围。
　　星火之光机甲的长枪正中老王胸膛，然后在时空军团众人的注视下，他被远远的弹飞了出去。
　　他头上的生命值一瞬间没了2/3还多，给众人都看懵了。
　　“这真么他攻击老王，老王没掉血，他反而要死了呢？”
　　“应该是什么特殊装备的效果吧，那三面兽盾一看就不简单！”
　　“稳了！这人挣扎不起来了！”
　　……
　　确实，就像时空军团众人说的一样，他已经没有获胜的可能了。
　　其实星火之光机甲输的很憋屈，他如果不是为了杀人诛心上来硬接了老王一拳，就不会被老王封印了元素。
　　不被封印元素，也不至于连一个技能都放不出来。
　　他毕竟是传说五级的机甲，只要不被老王碰到，老王就算是元素之主也禁止不了他使用其他的元素。
　　还有就是他这机甲和鱼小新的相同，老王知道他的元素是光元素也了解他的技能，这才直能接将他拉闸。
　　如果没有这些原因，老王对付他绝对不会这样简单。
　　残血的星火之光还想挣扎，但是阴阳太极盾的技能再次冷却好了。
　　他一直到被老王用元素长剑贯穿身躯，都没能伤害老王一根汗毛。
　　“这个能利用一下么？”老王看着跪倒在地的星火之光机甲，向房间中的众人问道。
　　他的尸体没有消失，就证明还有用，但是怎么把这人价值最大化，还需要房间中的众人研究。
　　“当然有用了，而且有大用！”曲志华等人上前说道，说完他们就开始安排了起来。
　　他们先将老王被袭击的事情汇报了上去，然后等待起调查人员的到来。
　　老王被袭击这件事情一点都不小，所以这次来的是夜无忧的副手，目前联盟的负责人李四。
　　当然张平安和李玉隆也都跟着过来了，他们必须来，因为这事他们是第一嫌疑人。
　　众人来到老王的住处后，看着里外两层法阵目光微微一凝，然后一起看向了李四后边的中央星安全负责人。
　　“回去以后辞职吧，别人都将阵摆家里了，废物！”李四是一点都不客气直接骂道。
　　但是那人却是一句话都不敢说，他现在庆幸的是老王赢了，如果他们被杀了那他可能要陪葬。
　　联盟长候选人在选举期间被杀，这得是多大的事情啊！关键是这口子一开，以后有人跟风怎么办？
　　和其他方法相比，这才是最简单的方法。
　　好在对方赢了，他虽然丢了官职，但至少保了一条狗命！
　　众人将这两套阵完整的保留下来以后，进入到了院子之中。
　　然后第一眼就看到跪倒在地的星火之光，李四立刻上前想触碰面前这他十分熟悉的机甲，但为了保持战场的完整性还是收回了手。
　　他转身问向老王道：“这人是你杀的？”
　　“没错，看来你认识他”老王上前看着眼神中满是悲伤的李四说道。
　　“他叫张三，是我的兄弟！”李四道。
　　“哦！”老王淡淡的回应了他一下，然后没有了任何下文。
　　“你这是什么态度？你不知道张三将军曾经为联盟立下过汗马功劳么？”李四身后的一人说道。
　　“那又怎么样？我站在这里让他杀？”老王看着那人道。
　　“你……”
　　“行了，先收集现场情况，然后调查张三为什么要来杀他”李四打断了那人说道。
　　此刻张平安和李玉隆两人眼神中满是震惊，他们如果没有记错的话，星火之光张三是传说五级的机甲，他竟然无声无息的死在了这里。
　　他们第一次对这人手中的力量有了真实的认知，他们以前好像从来没有重视过这个已经吊打他们的对手。
　　特别是力量上，整个势力就他一个初入传说，竟然在这种情况下这样干脆的就杀了张三。
　　真是让人匪夷所思！
　　“大人有异常情况！”就在两人震惊的时候，一人来到李四面前说道。
　　他的声音不小，所有人都听的清清楚楚，然后一起看向了他。
　　“直接说！”

第二九二章 血流成河
　　“是这样的大人，我们没找到张山先生的元素特征和领域留下的痕迹，张三先生可能不是在这里被杀的！”
　　那堵着调查的人说道，他说完还看了看老王，然后又隐晦的看了眼李玉隆方向。
　　“解释一下吧，千王先生！”张平安道。
　　张三虽然是中立派，但他其实是张家的远房亲戚，和张家有一些关系。
　　老王也看了下那人，然后召唤出了自己的机甲，其他人也立刻召唤出了机甲。
　　“呵呵，别紧张，我给你们解释一下这里为什么没有他的元素特征！”老王笑着道。
　　他召唤出了元素领域后，看着刚才调查消息那人继续道：“你来使用一下元素！”
　　那人是一台火属性机甲，他听到老王的话后想召唤火球。
　　但是这一刻他忽然感觉到整个世界的火元素都背离了他，他失去了对火焰的掌控。
　　众目睽睽之下，好几分钟分钟了他连一个屁都没放出来。
　　“你倒是召唤啊！在那想什么呢？”一人等的不耐烦的道。
　　“快召唤元素”李四也是催促道。
　　“我…我…我召唤不出来！”那人急得都快哭了。
　　众人闻言这才感觉不对劲，他们中的一些人也实验了一下，发现自己也召唤不出元素。
　　不过他们都是传说之下的，传说的几人都没动。
　　“元素之主？”李四问道。
　　“没错，在我的领域中，元素必定听我号令”老王收回了机甲笑呵呵的道。
　　这下所有人都惊了，这能力可太可怕了。
　　整个联盟除了有数的那几个机甲外，其他机甲都离不开元素，这人的能力简直就是专门为了杀他们的。
　　“你们还有什么疑问？”老王看着他们问道，因为机甲的关系他看不到众人的表情，但是老王相信一定很精彩。
　　众人沉默了一会以后，李四率先说道：“没疑问了！”
　　老王闻言解散了机甲，众人也跟着纷纷解散了机甲。
　　就在他们带着张三的尸体要离开的时候，曲志华说话了。
　　“诸位，你们没有疑问了，我们有！谁能给我们解释一下这围绕着我们住处的阵和这人到底是怎么回事么？”
　　他的话众人没办法回答，这次确实是他们对不起未来公会，不过人家问了一直不回答也不是个事情。
　　“这次是我们有工作失误，我会辞职谢罪的。”中央星的安全问题负责人道。
　　“如果我们被杀了，你谢罪有意义么？”曲志华问道。
　　“这……”
　　“所以这话你就不用说了，我们只要结果，这人背后不可能没有人，那人必不能放过。
　　我们并不是非要报仇不可，相信诸也知道他是在损害联盟的根基。
　　如果以后每次选举都有人动手，联盟以后选举会是什么样子诸位猜应该也能猜到吧？”曲志华。
　　“……放心，那些人我们一个都不会放过的！”那人道。
　　“好！但这是诸位应该做的，而我们想要的是，希望诸位能出售给我们一家大型的星际报社，弥补一下我们的损失。
　　为此我们可以不追究一些被连累的无辜者的责任，就比如中央星域的安全负责人阁下！”
　　曲志华终于图穷匕见，说出了他们真正的目的。
　　众人苦于没有自己的宣传渠道久已，这次他们认为这个机会千万不能错过。
　　“不行！”/“可以！”
　　曲志华说完后人群中立刻出现了两个声音，说不行的都是李玉隆一边的人，说可以的是张平安一方的人。
　　“为什么不行能给我解释一下么？”曲志华看着李玉隆一方的人问道。
　　“联盟重来没有过私人持有报社的先例”一人说道。
　　“我们不私人持有，只是想和诸位一样，入股而已！”曲志华。
　　“各家报社目前没有资金需求，不接受入股！”
　　“他们接不接受不应该是他们的问题么？你为什么能替他们做决定，你是有什么不可告人的秘密，还是说这次的事情和你有关系？”
　　“你……”
　　曲志华再次让那NPC哑口无言，但众人知道他肯定要被调查，他太活跃了。
　　不过有了他的教训，众人也没有人再跳了，他们也害怕惹祸上身。
　　但众人依旧没答应曲志华的提议，只说回去再商量商量！
　　……
　　他们来的快去的也快，只留下了被破坏的不成样子的未来驻地。
　　“好好的房子，刚到手没几天，被祸祸成了这个样子！”老王看着自己的院子感慨道。
　　“白来的你心疼个什么劲啊！”林绮梦道。
　　“也是，这些天就靠诸位保护我了，我就不逞强了，选举结果下来前，我不能死！”老王。
　　“交给我们吧！”众人。
　　～～～
　　老王这边为自己的安全操心的时候，李四开始调查起了张三为什么要去刺杀老王。
　　他和张三都是中立派的老资格了，两人也是战场上过命的交情。
　　他实在理解不了，张三是为了什么？不要命了也要去杀老王。
　　他去刺杀，就是不要命的行为，失败了就会被杀，成功了他也逃不掉的。
　　虽然老王公布的等级只有传说自一阶，但是他想杀一个普通传说一阶，也要全力出手才能无声无息。
　　但是这样是不可能不留下证据的，只要有线索那他就是跑不掉。
　　因为他杀的是联盟长的候选人，不可能有好结果的。
　　可就是这样，他还是去了，然后被人反杀了。
　　“查清楚了么？他是为了什么？”李四站在那里看着来汇报的手下问道。
　　“查清楚了大人，张三先生的儿子因为没能突破传说寿元就要耗尽了！
　　有人答应他用特殊技术帮他儿子突破传说续命，但对方的条件是杀了千王！
　　正是因为这样，他才选择了铤而走险……”李四的手下将张三调查的明明白白。
　　这种事情根想调查清楚其实并不困难，因为张三已经死了，他们可以调查他的一切信息。
　　“知道是谁做的了么？”李四问道。
　　“联系三爷的是张义的一名手下，但那人只是一个傀儡，从他那里只能一追到，李玉隆手下副官之一的一人。
　　和李玉隆有没有关系暂时无法确定，因为线索就到这里！”手下回到。
　　这件事情真是被他查的透彻了，他自己估摸着这事应该是李玉隆手下那人自己的动作，和李玉隆没什么关系。
　　他也是联盟长候选人，而且下一任他也不是没机会，应该不会自毁长城。
　　他将自己的想法都告诉李四以后，又问道：“先生，这些人怎么处理？”
　　“杀了！”李四淡淡的说道。
　　他这一句话后，又是血流成河的一夜。
　　这次的事情可不仅仅是李玉隆手下一人，和他在张义手下内应两个人的事。
　　这次的事情从那些负责掩护两个阵建设的士兵，还有那些提供信息的人，和这事直接或者间接有关系的人足足有上百人。
　　这些人李四一个都没放过，全都杀了，说是血流成河根本不过分。
　　老王等人看到这一结果后，都有些沉默，这就是这个社会强者对弱者的支配地位。
　　他们以前还没怎么在意，但是这次他们确实是被好好的上了一课。
　　“这种杀法不用多久，这世界就会向着赛博朋克世界狂奔了！”众人看着自己面前的消息说道。
　　他们的消息是暗夜提供的，知道老王有机会成为联盟长后，暗夜的人又贴了上来。
　　不过如果不是他们，众人的计划也不会这样顺利。
　　他们想要什么老王心知肚明，但是他还在考虑，他总觉得暗夜的人不太可信。
　　而他的感觉，一直很准！

第二九三章 上任
　　“他被杀了？”李玉隆的人再次聚集道一起后，一人问道。
　　“是的！李四亲自出手，一剑斩掉了他的头颅！”另一人道。
　　“你早就想过他会死了吧？要不然咱们不会被摘的这么干净，我不明白你为什么要用这种手段？”李玉隆手下中一人忽然问向李玉隆道。
　　那天开会他的每一句话，都是在引导那人去杀千王，可是众人知道他就算成功了，一样难逃一死。
　　他们没想过那人真会去，这简直出乎他们的遇料。
　　“我不知道”李玉隆否认道，然后什么也没说。
　　会议室再次沉默了下来，他们知道自己等人机会不大了。
　　～～～
　　一个月的选举时间很快过去，老王以绝对的优势当选了联盟长。
　　夜无忧今天罕见的出现了，亲自主持了交接仪式。
　　老王当选后，还完成了一个系统成就［权利的巅峰］，同时获得了一块装备强化石，弥补了损失。
　　交接结束后，老王上台开始演讲，他将自己选举期间承诺的政策全部推行了下去。
　　此外他还加了好多个玩家进议会，印证了那句一人得道，鸡犬升天。
　　除了这些东西，他还做了一件让证人匪夷所思的事情。那就是他淡化了联盟长手中的权利，加强了议会的权利。
　　“一个人的思维是有限额，过多的权利集中与一人之手，并不是什么好事……”
　　老王一番慷慨激昂的演讲给众人看傻了，他们原本都准备应付老王的清洗了，但没想放他直接砍了自己一刀。
　　不过众人一想，就明白了其中“深意”。
　　“他这是服软了啊！”
　　在他们看来老王将权利下发给他们，是想和他们和解。
　　这人虽然手段和计谋都很强，但是他毕竟根基太浅，如果不讨好众人将寸步难行！
　　这是众人心中最真实的想法，他们现在有些看不起台上的老王了。
　　但是夜无忧却饶有兴趣的看着对方，因为他知道老王根本就不在这这些东西，那他这样选择就有意思了。
　　老王的上任仪式弄了一整天，无数的人在这一天认识了这个新的联盟长。
　　普通的民众投完票后，其实就不怎么关注了，因为这些年无论是谁上台，对他们而言几乎没有影响。
　　或者说上边对他们的影响是潜移默化的，他们很难清晰的感知道。
　　但老王等人可不打算潜移默化，他们要大刀阔斧，首先就是用法律将普通人的尊严还给他们。
　　所以老王上任仪式结束后，就来了他上任的第一次联盟议会。
　　这次夜无忧又来了，这让众人很是差异，在他们的印象中这人几乎没怎么参加过这种会议。
　　他每次参加都是要有大事情发生，难道这次又有什么大事么？
　　“大家好，今天把大家叫来是有一些我想实施的一些法律条例，想和大家讨论一下！”老王最后一个登场坐在最中央和众人说道。
　　“立法？”
　　“就他还想立法？”
　　“先听听他怎么说吧！”
　　……
　　老王的话音刚落，现场的议论声就起来了，一点都看不出他们对联盟长的尊重。
　　老王也不着急，就这样静静的看着他们，等房间中的声音小了很多以后他才继续说道：
　　“既然大家平静了，那我先说第一条了，首先是关于人体器官买卖的。
　　我认为原本强制他人或者强行买卖人体器官者，给予严重的惩罚的条件并不全面。
　　我提议禁止以任何形式买卖人体细胞、人体组织、人体器官、遗体，违反该规定的买卖行为无效。
　　同意还是反对？”
　　老王的话过后全场安静了，他们没想道到老王会宣布这样一条法律，因为这法律在他们看来完全没有意义。
　　在他们看来，能坐在这里的人，基本不会和人体器官买卖这种生意沾边。
　　他们中可能手下有人会沾，但这样的人也绝对不多。
　　他们不明白老王宣布这样一条法律的意义在什么地方，真是让人摸不到头脑。
　　“诸位，同意还是反对？”老王再次问道。
　　一些人闻言，缓缓透出同意票，这条法律虽然他们不太理解但还是选择了同意。
　　他们想的是，想再看看这人到底想干什么。
　　但是让他们意外的事情发生了，他们原本以为不会有人反对，但发现身边有不少人都投了反对。
　　这些人竟然占据了总人数的将进1/3，不过因为同意者超过2/3，着条法律还是通过了。
　　“我反对这条提议，人是自由的，是否买卖器官应该由他们自己决定，不能由其他人替他们决定，法律也不行！”一人不甘心的站起来喊道。
　　“人是自由的？不能由其他任替他们做决定？”老王变表情怪怪的问道。
　　“是的！所以我不同意！”那人继续道。
　　老王看着他忽然笑了，然后给边上曲志华示意了一下，曲志华点头表示收到以后用全息投影放出了一个视频。
　　视频的内容是站起来说话那人旗下公司卖买人体器官的视频，他们打着自愿的旗号帮助顶级富豪收购人体器官续命，每年营收上百亿。
　　其中到他们那卖器官的人4/5都是被自愿的，更可怕的是他所在的部门掌握着联盟的数据库，那些人都是他利用职务的便利找到的普通民众。
　　“这就是你说的自由？”老王看着已经傻了的那人道。
　　“你这是污蔑，我要弹劾你，你们还等什么呢？控制住他啊！”这人已经歇斯底里了，但并没人理会他，包括他的盟友们。
　　然后众人只听见轻轻的一个响指，那人顿时捂着胸口倒在了地上，挣扎了两下以后就死了。
　　老王都没来的及阻拦，因为出手的是夜无忧，此刻的他面色阴沉，对一旁的李四说道：
　　“给我查一下刚才投反对票的那些人，有问题抄家灭族！”
　　“是！”
　　“等一下，我现在要说第二条，任何人不得私自剥夺他人的生命，执行死刑的权利只有法院拥有！
　　当然抓捕中反抗这种特殊情况，需要具体讨论。
　　谁赞成谁反对？”
　　夜无忧不解的问向老王道：“为什么？这些危害人族的残渣不应该死吗？”
　　“应该，但我相信他的家族中不是谁都该死，或许是，但从今以后只有法律能有这种权利，任何人不得拥有！”老王认真的说道。
　　夜无忧闭上眼睛想了一会后，忽然睁开眼睛笑到：“哈哈哈，好！好！好啊！我同意！”
　　他说完后立刻扫视了一下众人，众人也立刻同意，因为他们知道如果自己不同意，容易活不到明天。
　　这人的恐怖他们可是了解的，就算是没见过他们也是听说过的。
　　老王等人看到这一幕后，彼此之间看了看，然后用聊天频道交流道：“看来今天要顺利很多啊！我们是不是多弄几条！”
　　“当然了，这种理会可是机不可失，失不再来呀！”
　　于是他们将劳动保护法和人权法等一些这世界薄弱的法律全部补充完整。
　　夜无忧越听眼睛越亮，这些法律看上去限制了人很大的自由，但是他在这些限制中只看到了两个字“尊重”。
　　这是对生命的尊重，这是对那些财团的枷锁，没一条法律宣布，他都第一个同意，他要为这人保驾护航。
　　多少年了？联盟终于迎来了一个合格的联盟长。
　　这些东西他以前也想过改变，但是他不知道怎么弄，也不知道根本原因在哪里，没想到今天竟然有人帮他实现了。
　　因为夜无忧的原因，老王等人的新法通过的很顺利。

第二九四章 动作
　　不过虽然有夜无忧的帮助，但是老王他们并没有太过分。
　　这些人的根本利益他们还没动，他们只弄了一些保护这个世界普通人的法律。
　　有些东西需要慢慢去弄，步伐太快不是好事。
　　曲志华他们也不是万能的，两个世界也是有很大差别的，说以他们也没有将事情做绝。
　　但是今天的事情，彻底让这些人推翻了昨天认为这是一个怂包的认知。
　　有哪个怂包敢在夜无忧帮他的时候当场打他的脸，甚至他们有预感，就算夜无忧不在这里，他们大多数的提案也能完成。
　　只不过如果是那样的话，会多几个像那人一样的倒霉蛋。
　　同时他们也明白了昨天他为什么要削弱自己手里的权利，他是不想让以后的联盟长拥有更改自己确定下来的东西的机会。
　　“这根本就不是一只绵羊，而是一只下山的猛虎，不将人世闹个天翻地覆，他是不会收手的！”
　　众人一起在心中默默的想道，这次真的要变天了。
　　……
　　会议解散后
　　“老王，联盟的最高权利爽么？”老马问向回到驻地的老王道。
　　“不太爽，坐在那里压力真的不小，有一种如坐针毡的感觉！”老王认真的回道。
　　“嘁～联盟最高权利还不爽！”
　　众人只当他是凡尔赛了，老王也没辩解什么。
　　他说的其实是认真的，那种位置真的不适合他，他感觉自己还是适合开开心心当一个网瘾少年。
　　今天一天的会议，和那些人斗智斗勇让老王不知道死了多少脑细胞，这还是有夜无忧的帮助的情况下。
　　老王这边正想着这些呢，说曹操曹操就到了，有人汇报夜无忧来访。
　　“您好，不知道您这次来是为了……？”老王快速来到会客室后，看到夜无忧后问道。
　　这次他是自己来到，身边一个副手都没有。
　　“哈哈，不用紧张，我来只是想和你打听一下，你所在的世界到底是什么样子的？
　　不用太详细，说一说普通人的生活就可以！”夜无忧看着老王笑着说道。
　　老王大概给他讲了一下地星是什么样子的，没有任何的夸大和夸张。
　　不过他没有只讲的华后国，战乱的地方也提了一下。
　　夜无忧听完后闭着眼睛很长时间没有说话，直到他想道了什么后，将一块传说镶嵌石丢给了老王道：
　　“这是今天麻烦你的谢礼，你们以后好好的管理联盟吧，我会给你们兜底的。
　　走了！不用送我！”
　　夜无忧来的快去的也快，说完话后出了房间就消失了，老王也没看清他是怎么消失的。
　　……
　　一个月后
　　“老赵，前几天联盟新宣布的什么劳动保护法你看了么？”
　　在仙女星的一家工厂中，一名工人问向身边的工友道。
　　“看了，感觉和咱们没什么关系，咱们那老板可能给发加班费和交保险么？”老赵头也不抬的干着活说道。
　　“也是！”问话的人道，然后也开始了低头干活。
　　不过他们很快就被门口的声音惊动了，他们抬头发现是一群年轻人，正向他们这里走来，他们的身后是自己的老板。
　　打头的一人只是左右的看了看以后，就对身后的人说道：“现场环境不合格，未要求工人佩戴劳动保护护具。”
　　“别记！大人别记，我有话要说，借一步说话！”那老板一边向领头的人手中塞东西一边说道。
　　“再记一下，企图贿赂巡查人员，情节比较严重！”那人并没理会这老板，反而又记了他一下。
　　此时他的心已经碎了，这都是要罚钱的，同时公然贿赂更是要承担刑事责任的。
　　一个月前新法刚下，上边给了他们两周时间NPC整改，但是把这条命令放在心上的人根本没有几个。
　　特别是母星星域，一个执行的都没有。
　　他们原本以为法不责众，这些人会不了了之。
　　但一个星期前左右玩家们组建的巡查使下来开始调查，并严重的处罚就他们后，他们知道这些人是要来真的了。
　　不过这中间还有一些人带着侥幸心理依旧没改，这家水泥工厂就是这样。
　　这种高粉尘环境，他们连口罩都不给工人带，完全是草菅人命。
　　虽然这世界人的身体素质强一些，但依旧没我在脱离“尘肺”的困扰。
　　玩家们发现这样的工厂后，直接就罚，而且几乎是倾家荡场一般的罚。
　　这人这次肯定是逃不掉了，不过他们先需要找人来接受工厂。
　　毕竟犯错的是这老板，而不是这些工人们，他们还需要这份工作养家糊口。
　　不过接手工厂的事情他们从来都没担心过，因为玩家中的大神们，几乎是无所不能。
　　他们甚至有人专门举办，为的就是接手NPC们的工厂。
　　那老板怕了，他开始歇斯底里，然后想用武力反抗。
　　但这些能来干这个的玩家，都是40级左右的精英，他们很快就将他镇压。
　　很好又拿下一个！
　　“诸位不用惊慌，这人非法经营我们会将他带周，工厂这边我们会让人来接收，最慢三天就会从新开工！”
　　几人说完后，就让工人先回家了，这些工人也终于知道他们是认真的了，这些新法并不是说说的。
　　工厂这边的改革进度实际上不是很快，关于劳动者的条例的推行不是一朝一夕的事情，这是一件很长远的斗争。
　　但是关于人体器官买卖和非法贩卖人口有关的人，众人的打击是雷厉风行的。
　　同时因为有夜无忧的帮助，这些人根本没有挣扎的机会。
　　当把这联盟隐藏了无数年的黑暗摆到了明面上以后，所有知情的人全都沉默了。
　　他们没想到这些人贩子已经猖狂到这种程度了，也没想到这个产业链竟然如此庞大。
　　“这次的事情涉及到了310多个大大小小的家族，还有传说强者7人。
　　全部拔起联盟必定伤筋动骨，我们怎么做？”夜无忧的手下问向他道。
　　“那些人怎么说的？”
　　“他们说是零容忍，但是……”
　　“不用说了，按照他们说的做！”夜无忧淡淡的说道。
　　“好！”
　　那人回答后就下去，这次就不是血流成河了，而是血流成海。
　　手下离开后，夜无忧看着自己面前的数据，狠狠的捶了一下桌子。
　　“死不足惜！”
　　……
　　“快跑，往外域跑，这些异界人都是疯子！”
　　中央星域的一个贩卖人口的家族中，一人慌慌张张跑回了家中喊道。
　　但已经晚了，他们家已经被团团包围了，空间也已经被封锁。
　　“你们已经被包围了，还不束手就擒！”院子外边传来喊话的声音道。
　　这家族就是靠贩卖器官崛起的一个黑帮家族，他们崛起以后也没停下黑色产业，反而变本加厉。
　　他们从事这买卖已经上百年，手上冤魂无数。
　　他们家族是真正的从上到下，没有一个无辜之人的家族。
　　轰隆！
　　迎接围攻众人的是一发大威力飞弹，飞弹过后宅院中一人喊道：“跑，能跑一个是一个！”
　　他们显然知道自己做的有多过分，一旦被控制绝对没有生还的可能。
　　甚至他们可能会被送去人体实验，常年经营这些东西的他们是最知道那些事情有多恐怖的。
　　但一道从天而降的结界，彻底断送了他们的念头。
　　这家家主爆发了自己的领域，也没能突破这恐怖的结界。
　　“注射机甲麻醉喷雾，别让他们死了，这些人要公开审判，将他们钉在人族的耻辱柱上！”
　　这话是在那传说家主在晕倒之前听到的。

第二九五章 支援
　　300多个吸人族营养滋润自身的家族，一个有罪之人都没被放过。
　　无论他们曾经有什么功劳，或者有多少荣耀，都不例外。
　　因为他们触碰了人族的底线，这是不可被原谅的错误。
　　但这次行动对联盟也不是没有影响，因为这些人被杀他们的产业被清算，整个联盟各个方面至少倒退了10年。
　　如果以前的联盟是一个身患隐疾的壮汉，那现在的联盟就是一个大病初愈的年轻人。
　　这肉割的是值得的，身患隐疾的状汉虽然强壮，但是到下是早晚的事情，大病初愈的年轻人虽然虚弱，但是未来可期。
　　这些人全部被判死刑后，还通报给了全联盟，让天下人看到了他们的决心，也震慑了宵小之徒。
　　没有什么比鲜血更有说服力，没有什么比死亡更有威慑力。
　　～～～
　　法案的事情告一段落以后，老王继续去开始开拓星空航线，联盟内部的事情交给了那些大佬。
　　他们忙着争夺联盟长之位的时候，玩家们对星空航线的探索一直都没有停下过。
　　不过因为少了老王等人……进度反而更快了，是的进度更快了。
　　老王一口气探索10多颗星球的时候，整个航线的进度才到1/5，现在选举完毕了，航线进度竟然到了4/5左右，他们甚至都见过星灵的船了，对方的进度竟然比他们还要慢一些。
　　“这不合理啊！”老王知道了进度以后，有些无法理解的说道。
　　凭借着异虫们的抵抗力，他们这些高手不在，普通玩家应该寸步难行才对。
　　不过通过调查后，老王明白了其中原因，其实还是和他有很大关系。
　　他不是占领了一颗能源星球么，那颗星球是异虫非常重要的能源补给点。
　　异虫是能无限繁殖没错，但是它们繁殖也是需要能源的，那颗星球一丢他们再也无力，无限暴兵了。
　　“原来我这么牛逼！”知道真相后的老王感慨道。
　　不过这就是老王有点不要脸了，如果不是星灵拖住了异虫主宰和全部的利维坦王，老王他们的矿星早就被他们抢回来了。
　　还有就是夜无忧出山的原因，让异虫主宰不敢分兵派利维坦王来人类星域这边。
　　如果可以它宁愿人类和星灵整体一样强，也不想他们拥有夜无忧这个人。
　　这人才是他迟迟拿不下星际防线，不敢全灭人族的真正原因。
　　……
　　“先生，前线收到求援信息，星灵最前方探索队伍遭遇强大敌人，想让我们去支援！”
　　在人类最前线吃吃喝喝看着众人建设的老王，忽然收到手下的汇报道。
　　老王现在可是联盟长，虽然他交出去了大部分权利给议会，但他依旧还是名义上的联盟权利最高者。
　　这也就导致了整个联盟除了一些特殊NPC能给他一些委托任务外，其他NPC并不能给他发布任务。
　　他开拓星空航线的奖励都是系统直接下发的，和其他玩家有非常大的区别。
　　系统对他的要求是只要坐阵就行，毕竟他是联盟长，凡事都冲在第一线也不是个事。
　　听到手下NPC汇报的老王，顿时做起来了（他刚刚已经躺平了）道：“确定坐标，通知星球上时空军团成员，跟我去支援盟友！”
　　“是！”
　　那NPC闻言立刻下去准备了，老王只带时空军团玩家并不是信不过手下NPC部队，而是因为玩家不会死。
　　他带玩家们去支援星灵，出事儿了他不会有任何的心理负担，但NPC不行，因为他现在已经很难讲这些NPC当成电脑数据了。
　　经过这么长时间的锻炼，玩家们也很快适应了NPC们的节奏，那NPC通知下去以后，他们5分钟就集结完毕了。
　　“上船！”老王向已经集结完毕的玩家们说道，然后带头登上了一艘银河级星舰。
　　这星球上的玩家也就1000不到，这船装载他们绰绰有余。
　　星舰飞到星球上空，离开了空间封锁区域以后，撕裂空间直奔求援信号所在之地而去。
　　仅仅片刻之间，他们就到了另一片星域，并远远的看到一只几乎比星球还要大的巨大生物，带着无数密密麻麻的黑点，正进攻着一刻星球。
　　“我去，这利维坦怎么这么大？它一击不会把整个星球都摧毁吧？”
　　“利维坦王？！”
　　“应该是了，这次任务难了啊！”
　　“这种体型的生物，很难对付吧？”
　　……
　　众人议论纷纷的时候，老王看着眼前的生物也有些意外。
　　“这种生物为什么会出现在这里？异虫是不是有什么新的阴谋？”
　　老王不得不多想，实在是异虫们太过狡诈。
　　就在众人向着它靠近的时候，利维坦王率先发现了他们，它的巨口中能量汇聚，一道湮灭星辰的射线直奔老王等人极射而来。
　　射线横跨星河，转眼之间就到了众人面前。
　　这墨绿色的射线上的能量让人有一种面对天威的感觉，一种无法力敌的感觉从心底升起。
　　陨星之击，正面命中！
　　老王等人的星舰都没开启防御系统，就湮灭在了星河之中。
　　此刻星球上的星灵想法基本就是，“还好了！是人类援军……援军没了，那没事了！”
　　大起大落之间，让他们充分的体会到了生活的不易。
　　唉～
　　生活不易，星灵叹气，靠人不如靠自己……可这利维坦王……
　　就在星灵无奈的给自己喂着心灵鸡汤的时候，星空中一阵波动闪过，上千玩家一齐出现在了利维坦王背上，开始对它进行惨无人道的……搓背……
　　这是大多数玩家第一次和利维坦王交手，这些凭借着飞船上高手的特殊技能到达这里的玩家，根本不了解这东西的防御有多强。
　　他们的攻击命中对方的背部后，连它背部长年累月积累的石头层都打不破，说是他们是搓澡真不是埋汰他们。
　　玩家们能对利维坦王造成伤害的只有10人，但只有一点点的强制伤害，能造成真正有效伤害的就老王一人，可也就是几百点罢了。
　　他强大的无视防御技能在这里失去了作用，因为利维坦王的领域。
　　异虫族的利维坦王们都是统一的领域［防御领域］，这是他们凭借着如此巨大的身躯横渡星空却没陨落过一只的必胜法宝。
　　防御领域没有进攻的能力，没有剥夺别人领域的能力，甚至连爆发的能力都没有。
　　它只有一种能力，那就是抗揍，无比的抗揍！
　　“先生，他的特殊能量只集中在表皮，如果能让力量从他体内爆发的话，一定能对他造成巨大的伤害！”老王一筹莫展的时候，零忽然说道。
　　老王：“……其实我想道了，但是怎么实施呢？我的元素能量无论怎样都渗透不进它的身体，他比那装备了阴阳太盾的异虫还要麻烦。”
　　装备阴阳太极盾的异虫虽然麻烦，但是它的体积小啊！
　　这利维坦王巨大的身躯，他的元素都渗透不后过它的领域就得爆发！
　　老王等人虽然对它束手无策，但是异虫们可没放弃对他们的攻击。
　　利维坦王虽然因为体型太大不好出手，但是它可是带了很多兄弟的。
　　伴随着它一声震耳欲聋的鸣叫，无数的异虫放弃了攻击星球上的星灵，开始来到他的背部攻击老王等人。
　　星灵们大大的缓了一口气，但玩家们却是一时间陷入了苦战。
　　因为这些异虫中，竟然有两只传说级的异虫，它们对玩家的威胁是致命的。
　　除了老王以外，在场的玩家连50级都没有，怎么可能是传说异虫的对手。

第二九六章 利维坦王的陨落
　　“都向我这靠！”老王看着一个又一个的同伴被杀，向着众人高声喊道。
　　众人闻言开始向老王方向靠拢，两只传说异虫还在偷袭收割着玩家们。
　　它们显然是有意识的躲避着老王，看来他们是知道老王的厉害的。
　　不过就在其中一只传说异虫准备用手中尖刺击杀一名掉队玩家之时，他面前的玩家忽然变成了老王。
　　这让它的攻击一顿，然后被老王抓住机会直接抓住了它的脑袋。
　　这异虫想逃跑，可从元素之主手中爆发的寒冰魔能将它冻结成了冰晶，又被老王捏碎消散在了空气之中。
　　“干得漂亮！”
　　“你这移形换影这种时刻是真强！”
　　“好演技！哈哈！”
　　“千王大佬才是真强，传说异虫一招秒杀！”
　　……
　　原来刚才老王之所以会突然出现，那是因为摔倒那玩家拥有一个特殊的技能［移形换影］。
　　这技能可以让他和自己的任意一个队友交换位置，距离是空间跳跃的好几倍。
　　他先是示弱被异虫针对，然后瞬间换来老王，那异虫死的一点都不冤枉。
　　不过这技能就能用一次，异虫们都智慧都是高级智慧，第二次都不会上当。
　　当玩家们聚集在一起，因为老王的威胁那传说异虫不敢再上前，可是那些普通异虫却不懂什么叫畏惧。
　　他们铺天盖地，一刻不停的向众人发动着攻击。
　　老王虽然已经全力阻止了，可玩家还是在不停的减少，异虫的数量实在是太多了，他根本顾不过来。
　　“大佬，你不用管我们了，自己突围出去，看看能不能把发信号的星灵带走，我们尽量拖延他们一会！”
　　“对，还是任务重要，这任务完成了，我们都倒在这也不亏！”
　　……
　　老王闻言无奈点头，然后正当他打算突围向那行星而去之时，忽然他们面前空间开始波动，星灵们竟然用特殊技能传送到了他们面前。
　　而且看样子和他们使用的特殊技能相同，都是能在这空间封锁区域使用的特殊技能。
　　“就是您们发的求救信号么？能使用空间能力为什么不逃？”老王看着面前的星灵有些抱怨的问道。
　　“是我们，我们的空间技能在这种情况下只能突破到这里。
　　逃不出利维坦王的追杀，抱歉拖累你们了！”星灵中的一个年轻星灵，认真的回答了老王抱怨的问题。
　　“呃……我就是抱怨一下，现在想办法突围吧，你们有船么？”老王。
　　“有的，但是在下边的星球上，那些异虫没能发现我们的船！”
　　“得想个办法啊！”
　　“没有办法，只要有这利维坦王的封锁，根本逃不掉，什么方法我们都实验了！”星灵道。
　　“……那你们上来干什么？”
　　“我有办法突破利维坦王的防御，但机会只有……”
　　就在这星灵说话的时候，老王忽然杀气腾腾的，一个闪身出现在了他的面前。
　　对方被老王这突如其来的一下弄愣住了，他们没想到这盟友竟然要攻击自己。
　　可就在他们要防御之时，老王掠过那领头星灵的机甲，身后抓向了他的身后。
　　“小样，就你还想偷袭！”
　　老王看着手中另一个传说异虫道，然后他的手上烈焰魔能爆发，瞬间将这异虫击杀，并带着它的掉落回到了玩家之中。
　　“……多谢”
　　星灵们这才反应过来，老王刚才救了他们一命！
　　“不用谢，继续说吧，你说你有办法突破这东西的防御？”老王说着脚还踏了两下。
　　“是的，我有一招可以打开它防御无双的表皮，但是只有一秒的时间，如果能重创它的话，就能将它逼退！”
　　“那准备吧！我感觉它动了！”老王。
　　两边的人在人家背上肆无忌惮的研究对付人家的办法，利维坦王怎么可能不知道。
　　所以它打算率先行动，带着这些人去“太阳”边上溜达一圈。
　　恒星的热量利维坦王自己也是有些忍受不了的，但它知道它背上的这些小东西更忍受不了。
　　利维坦王开动之时，背上的众人开始了准备。
　　老王单手擎天，七色元素之力在其手上汇聚成了一个巨大能量光球，然后他又在光球中悄悄的注入了神圣与深渊的能量，还有空间能量。
　　而后能量球开始缩小，渐渐的从半径几十米变成了一个篮球大小，都没有元素之主一个手指头大。
　　“我准备好了，快点我坚持不了多长时间！”老王看着自己已经空了蓝条说道。
　　这一击是他全力以赴的一击，也是老王从进游戏到今天所掌握所有的手段的集合体。
　　他也不知道这东西威力如何，他感觉应该不会让自己失望。
　　星灵那边的人再次从震惊中回过神来，一台银色的机甲上前高高的抬起了自己的手。
　　他的手上银白色的特殊空间能量汇聚后，以手为刀对着下方的利维坦王劈了下去。
　　这银白色能量立刻化为一道射线爆发而出，“轻而易举”的在利维坦王的身上打开了一道伤口。
　　老王当然不会错过这个机会，他将手中的能量球沿着利维坦王的伤口打进了他的身体之中。
　　两人作完这一切后，同时摔倒在地，老王立刻药剂将状态补满，被能量球辐射伤的手臂也恢复到了原来的状态。
　　不过那星灵就不行了，此时他释放那攻击都手臂已经彻底报废，自身状态也到了一个极其虚弱的地步。
　　他们的人搀扶着他，气氛有些沉重。
　　老王想了一下后，拿出了一个神圣之光对他选择了使用，转瞬之间他的状态就已经回满，手臂也恢复如初。
　　星灵们：(・・)
　　他们已经傻了，完全一副没见过世面的样子。
　　“这是神圣之光？！”
　　“这种药剂不是失传了么？”
　　“太好了，您永远是我星灵一族的朋友！”
　　……
　　星灵们看着那银白色机甲恢复，简直比自己受伤恢复还高兴。
　　不过他们只兴奋了一会，因为他们发现脚下的利维坦王好像没什么反应，只是停下了动作。
　　“别着急么，让子弹飞一会！”老王淡淡的道，他已经感受到了元素的暴动。
　　如果此时有人能看到这利维坦王的全貌，一定会发现此时它的眼睛中正绽放着七彩的光芒。
　　元素的力量在他的体内横冲直撞，大量的身体器官被直接摧毁。
　　它用自己的力量去拦截，但丝毫没有作用，裹挟在七种元素之力中的神圣与深渊之力轻而易举的就能破坏它身体内的防御魔力。
　　它的领域扩展不到体内，根本防御不住这特殊魔力。
　　它想痛苦的哀嚎，但是它的声带已经被破坏了，哀嚎不出声音。
　　它想激烈的扭动，但是它的中枢神经也被切断，它无法有任何行动。
　　它想自爆结束一切，但是它的能源核心已经被击碎，自我了结都做不到。
　　它只能静静等待死亡！
　　此刻老王等人已经感觉到了空间封锁的消失，他们立刻用技能传送到了星零被围攻的星球之上，只留下了利维坦和它背上的无数异虫。
　　众人离开以后，利维坦王的皮肤开始龟裂，裂缝中是七彩的元素能量。
　　它身体出现裂缝那一刻，体内的元素能量好像找到了宣泄口，无尽的元素能量爆发一时间竟然可以与恒星争辉。
　　而后一道与星球一样大小的七色能量球在宇宙中爆发后立刻消散，七色能量消失后再也不见利维坦王的身影。
　　异虫们从来没有陨落过的利维坦王，今天陨落了。
　　它在这七色能量之中化为了灰烬，这代表着异虫的时代即将落幕！

第二九七章 光速弹
　　利维坦王陨落以后，星灵们开着星球上的飞船带着众人逃离了这里。
　　两边的人离开了这星球后其实是分开跑的，因为他们有预感异虫不会就这样算了的。
　　事实果然不出他们所料，两边人马刚刚用空间跳跃离开以后，一个个巨大的空间裂缝就出现在了利维坦王陨落的地方。
　　然后10多只和陨落的那只一样大小的利维坦王，从空间裂缝中横渡而来。
　　它们看着被老王击杀的利维坦王消失大地方，发出了一声声的哀鸣。
　　然后它们口中能量开始汇聚，一道道歼星射线射出，将这周围的一切都湮灭，甚至连星灵们想开发的星球和那颗恒星也没放过。
　　这片星空在他们的攻击之下变成了一片死寂之地。
　　异虫主宰在一只利维坦王背上默默的看着这一切，他的脑海中回放的是刚才老王和那银色机甲攻击利维坦王的过程。
　　“元素之主已经传说，空间之主也只差临门一脚了么？
　　宇宙盛世就要到来，难道异虫又要陷入无尽的沉睡等待下一次大世？
　　不！我不甘心，精神之主还没出现，我还有机会！还有机会！！
　　只要找回精神宝石，这宇宙终将是我的。”
　　异虫主宰想道这里，对全部异虫下令道：“给我继续寻找我族至宝，它在虚空中呆不久的，早晚会从虚空中出现！”
　　“吼！”
　　它的一声令下，无数异虫再第一时间一同嘶吼，全宇宙见证了这一幕的种族都在颤抖。
　　他们有预感，接下来异虫要开始疯狂的进攻。
　　决战就要来了！
　　～～～
　　宇宙中的小种族的预感是准确的，老王他们逃跑以后，异虫们好像疯了一样的开始进攻着各族。
　　各族苦不堪言之时，他们的后台星灵族也不太好受。
　　他们是被异虫进攻最狠的势力，异虫们集中了80%的兵力，来攻打他们。
　　和他们不同的是，人类这边反而风平浪静了，因为进攻人类的兵力全部被它们抽调去进攻星灵了。
　　但老王他们并没有放松警惕，唇亡齿寒这个简单的道理他们怎么可能不知道呢？
　　“报告，星灵再次发来求助信息！”人类开拓的最在端的星球上，一名NPC士兵向老王等联盟高层汇报道。
　　“知道了，回复他们我们马上就能与他们前线星球沟通传送，让他们再坚持一天！一天就行！”张平安道。
　　这颗星球上集中了人类联盟五层以上的兵力，他们是来支援星灵并且和异虫决一死战的！
　　不过他们并没有盲目的过去了，而是继续开拓着星际航线。
　　只要将这航线打通，他们进可攻退可守，对战异虫的胜率能大大的增加所以急不得。
　　“不能留这样硬等了，你们继续带队建设航线，我带人先去支援，顺便给你们探探路！”
　　老王想了一下说道，星灵们的求援越来越频繁了，老王害怕出问题！
　　“不行！太危险了，你知不知道，千金之子不坐危堂。
　　你现在是联盟长，你出问题对整个联盟士气打击太大”寻民道。
　　“你们应该知道，我和我的人是不会死的！”老王。
　　“知道，但是它们可能会封印你，到时候能让你求生不得求死不能”李玉隆。
　　“没关系，如果我回不来了，让曲志华接任时空军团军团长，你们再选一个联盟长！”老王笑着给自己插了一波旗后，走出了驻地。
　　张平安还想再说什么，但是被寻民阻止了。
　　他们其实都知道他们阻止不了老王，因为他们在这人身上看到了他们年轻时的血性。
　　……
　　老王离开会议室后，又一次召集了玩家部队。
　　“这次去支援星灵基本上是有去无回，诸位去么？”老王看着众人问道。
　　“哈哈哈，反正又死不了，怕个鸟啊！”
　　“跟千王大佬刷怪这千载难逢的机会，怎么可能不去？”
　　“大佬，直接飞吧，我迫不及待了！”
　　……
　　“哈哈！好，出发！目标，星灵星空最前线战场！”
　　老王看着兴奋的众人，直接选择了开船。
　　这次他们驾驶的是晨曦号，因为这船基本是送的，太好的船被毁会心疼，异虫们是不会放过这船的。
　　同时晨曦号上还装备了他们的秘密武器！
　　空间通道开启又消失，他们就来到了星灵和异虫的主战场之外。
　　远远的他们就看到正在集结交战的两边，战场上异虫族的12只传说利维坦王全到。
　　它们死死的包围着，星灵三艘光明级星舰构成的防御大阵。
　　大阵的中央是一颗星球，这就是目前星灵航线最外端的星球，上边有他们和人类约定好的传送阵。
　　星空中到处都是异虫和星灵的战机，两边的战斗让这片星域原本的东西出了那星球以外，其他的全部支离破碎。
　　同时这里的空间也因为两边超越量级的攻击，变得非常的不稳定，到处都是危险的空间裂缝。
　　老王等人到来后，正好看到三只利维坦一起蓄力完毕，灭星射线一起射向了三艘光明级星舰。
　　不过星舰的防御大阵虽然被攻击的晃动的很剧烈，但是还是拦下这次攻击。
　　可利维坦王们的攻击又开始蓄力了，他们早晚是王扛不住的。
　　同时大阵内的大多数星灵们又杀不出来，让他们坚持一天可能真的有些困难！
　　“准备［光速弹］，给这些讨厌的虫子一个惊喜！”老王道。
　　“直接开大？这东西还不稳定啊！”林绮梦。
　　“没关系，反正我能一会也要放弃飞船！”
　　“好！”
　　……
　　［光速弹］不是机甲世界的武器，而是中心院大佬们利用机甲世界的科技与魔法力量研究出的武器。
　　［光速弹］的原理非常简单，就是利用特殊的武器装置将一颗拳头大小的完美球体加速到光速撞击敌人。
　　这武器不会爆炸也没有其他效果，他只有动能撞击。
　　根据爱因斯坦的狭义相对论，物体的质量会随着速度的增大而增大，当物体速度接近光速时，其质量趋于无穷大。
　　以极其接近光速的速度冲向打击目标的小体积物体，利用相对论效应使其质量剧增，以巨大质量产生的巨大动能破坏物体物质结构将其直接摧毁。
　　这就是中心院大佬们最新的研究成果［光速弹］，一个诞生就被封印的武器。
　　地星法律规定此武器只可以在机甲世界中使用，并且不可无故使用。
　　不过目前这东西也只能在机甲世界使用，这武器的加速装置不复杂，只要肯牺牲资源就能达到。
　　复杂的是这拳头大小的子弹，这东西有两个要求，一是绝对光滑，二是要足够坚硬，硬度至少是钻石的一千倍以上。
　　大佬们依靠这世界的科技加魔法，用了好几个多月就做出了两个。
　　一个已经实验用掉了，现在就剩下一个了。
　　决定使用超级武器后，一根比晨曦号还长的炮管从飞船前伸出，整个星舰上警报开始响起。
　　老王对着一只利维坦王按下发射按钮后，全船的玩家都逃离了晨曦号。
　　众人离开后整个晨曦号开始颤抖并变红，而后这个见证了未来公会崛起的星舰绽放出了它最后的光华，化为了一道白光消失在了茫茫宇宙之中。
　　晨曦号消失的同时，一道白色的光线划过星空，照射在了一只正在蓄力的利维坦王的背上。
　　光线没有停留，直接穿透了他的身躯，然后又穿透一只它对面的利维坦王后，消消散在了茫茫宇宙之中。
　　老王等人的攻击，成功吸引了异虫们的注意，一只利维坦王转头就要向他们而来。
　　这只正是被光线照射的一只，可它刚一回头，就顿住了！

第二九八章 出动
　　那只利维坦王正想扑张老王等人的时候，它和另外一只利维坦王的身体开始了坍塌。
　　光速弹破坏了它们整个的内部身体结构，并且因为光速过快，它们感觉不到丝毫的痛苦。
　　两只利维坦王从身体坍塌，到解体于宇宙之中只用了短短的三分钟。
　　这三分钟整个战场都是安静的，所有人都看着这不可思议的一击沉默着。
　　原来科技的力量如此可怕，这武器生产子弹的时候虽然借助了魔法，但是仅凭借着科技的力量也是能达到这种效果的，只是需要时间。
　　这一刻人类凭借着自己的智慧，有了可以屠神的力量，虽然这种力量比较费星舰。
　　……
　　吼！
　　伴随着一只利维坦王的怒吼，剩下的全部十只利维坦王全部向老王这边而来。
　　它们的异虫附属部队遮蔽星空，数量如此庞大的异虫让老王等人不知道应该怎么办了。
　　面对十只利维坦王一起使用灭星之击射线，和老王一起来的玩家们走的很安详，灰都没有留下。
　　只有老王通过星灵空间之主的接引，用空间技能来到了星灵的星舰之上躲过了一劫。
　　同时星灵利用利维坦王们暴怒的过程，终于杀出了异虫们的包围。
　　一会就算它们重新将他们围住，星灵们也不会像开始的时候那样被动了。
　　“多谢你我的朋友！”
　　银色机甲中的星灵，对老王说道。
　　这个老王见过一面的星灵，就是星灵们的王子，星灵中空间之主机甲的拥有着。
　　“战争还没结束，现在不是客气的时候，星际航线还需要将进一天才能打通，我们还要坚持很久”老王。
　　“它们陨落了两个利维坦王，一天内基本是没机会突破我们的星舰封锁的，我们现在胜算很大！”星灵王子道。
　　老王：“……你这种行为在我们那叫插旗！”
　　事情证明，星灵王子疯狂给自己插旗，是因为他们有这个实力。
　　这次他们这次出动的传说九阶就有4个，其中星灵族两个，他们的盟友两个小型种族各一个。
　　这四个传说九阶就是他们的底气所在，直到张平安等人打通空间传送阵，异虫也确实没能突破他们的防线。
　　人类的援军到达后，异虫们就被压制了回去，这次不是他们围剿这里了，而是联军反攻异虫。
　　不过虫群主宰没有放弃，他们的优势其实还在，无论是传说单位还是普通单位的数量他都是碾压联军。
　　它没有理由放弃，它决定这次就将这些人全灭在这里，这样就再也没有谁能阻止它成为宇宙霸主了。
　　……
　　七天后
　　两边这一打就是七天，他们都没想到这场战斗如此持久。
　　这可不是什么计谋战，而是真正的硬碰硬。
　　随着战场之上的战况越来越激烈了，整个战场变成了一个绞肉机。
　　不仅仅是异虫，还有无数的人类和星灵将生命永远的留在了这里。
　　指挥部众人全力运转，但异虫的数量太多了，牺牲一刻都没有停下过。
　　“您干什么去？”就在又一舰队被灭的消息传来后，老王向着外边走去，NPC手下问道。
　　“不用管我，时刻注意战场情况！”老王淡淡的道。
　　“是！”
　　他真的忍不住了，他要去战斗，要去击杀异虫，哪怕不当这个联盟长。
　　老王到底还是那个心软的老王，看不得这越来越多的牺牲。
　　如果不做点什么，他心中那越来越强烈的谴责情绪让他无比的煎熬。
　　他来到了外边的传送阵上，通过传送阵来到了外边的一艘光明级星舰之上，然后召唤出机甲直奔这片战场。
　　老王动身的消息NPC高层们很快就收到了，但他们什么也没说，心中只有……羡慕！
　　他们羡慕老王不会死亡，羡慕他的无所畏惧。
　　但是他们不知道的是，老王决定去战斗时候收到了系统提示，如果他阵亡在了战场上，那么他将失去联盟长的位置。
　　可老王还是动身了，如果是他们可能会犹豫，但老王不会。
　　这个他们看来无比重要的位置，对老王来说只是一个实现改变这世界普通人地位和玩家地位的工具职位罢了。
　　现在这方面的过火种已经点燃了，老王真的没么在意它了。
　　………
　　星际战场
　　目前异虫们的十只利维坦王已经全部聚集到了一个方向，它们与星灵们的光明级星舰大阵对峙着。
　　这些庞然大物的中央，是无数异虫与人类和星灵战士们交战的战场。
　　异虫们的进攻方式只有一种，那就是无数的炮灰开道，特殊异虫隐藏在其中收割。
　　而联军的防守方式就多样了，他们彼此配合、组建阵地、互相掩护。
　　不过因为人类和星灵以前从来没有一起战斗过，他们之间的配合有些僵硬，更多的时候都是各自为战。
　　“防御住了，它们的冲击要来了！”
　　“不行啊，阵法还没恢复，只能交给星灵了！”
　　“完了，他们的防御阵也用不了，唉～”
　　战场上一大队人类和星灵围绕着他们两边星舰组成了一个阵地，不过因为没有配合好，两边的防御阵法开重复了，眼看着就要被异虫撕碎。
　　就在这时一道温暖的光照射到了他们的身上，他们顿时感觉身体中充满了无尽的力量。
　　同时他们的状态在恢复，要钱的异虫却是寸步难行，有些直接飞灰湮灭。
　　这种机会他们怎么能错过，这队人类和星灵立刻全力爆发将要钱的敌人灭了个干净。
　　而后他们才回头看到，一台仿佛魔法生物一样的机甲，正举着一个“太阳”飞翔在战场之中。
　　这太阳笼罩的范围，全部的联军都在恢复状态，交战这么久联军第一次击退了异虫。
　　来人正是老王，他开出了强化技能旭日横空光万丈，给众人回复了一波状态。
　　他举着“太阳”在战场上横飞，想尽量将所有人都照顾到了。
　　可就在老王横行无忌的时候，一道镭射激光划过星空，正中他的手中的太阳，将他的太阳击碎，技能也被打断。
　　老王沿着激光的方向看去，发现一只人形异虫正遥望着他。
　　这应该是异虫中的高阶传说异虫，它的攻击之强甚至不亚于利维坦王的剿星射线。
　　同时它还应该十分了解老王，因为他没有选着攻击老王本身，而是选择了打断他的技能。
　　如果是攻击老王本身，无论是阴阳太极盾也好还是湮灭装甲也好，都能无视点它这一击。
　　技能被破的老王眯起了眼睛，但他并没有直接去找那异虫的麻烦。
　　对方说在的位置太深了，他虽然不怕死但也不想去找死。
　　“冥河武装！”
　　老王大吼一声，召唤出了冥河武装，虽然这里的空间被封锁，但好像并不影响冥河武装这样的外挂装备到来。
　　与冥河武装合体后，老王立刻成为了战场上战场上最靓的仔。
　　联盟的一些传说机甲也有这装备，但是他们并没有出手。
　　老王到达传说以后，可以随心所欲的使用冥河武装了，也正是现在他才发挥出冥河武装最大的潜力。
　　一道道射线从冥河武装的炮口飞射而出，这些射线并不是直线飞出的，而是从各个方向向那打断老王技能的异虫飞去。
　　一些炮灰异虫想帮那异虫抵挡伤害，但是这些射线很容易就将他们穿透了。
　　不过那异虫也没有坐以待毙，它快速后退，还算轻松的躲避了老王的攻击。
　　这也就是这片战场空间是被封锁的，否则它一个空间跳跃轻松就能躲开。
　　老王放出的射线在异虫刚才所在的位置爆炸了，剧烈的火光让那异虫心惊不已。
　　可就当他稍微有些松懈的时候，一种非常危险的感觉忽然从它的心底升起。
　　它想躲避可已经来不及了，一道赤红射线撕裂刚才的火光，正面命中了它，将它击杀。
