本书名称: 主公我不想加班
本书作者: 寅时不睡
本书简介: 高武版三国自走棋该怎么下？
　　兵种，职业，羁绊，亮狗牌！
　　陈琛觉得自己脑子不够用，当不好谋主，本来只想找个主公干点活，得到庇护后去追求长生之道，可是主公不同意。
　　众人：“我等有一谋，剑走偏锋，可出其不意。”
　　刘备：“陈琛，你怎么看？”
　　陈琛：“我想下班。”
　　刘备：“为生民社稷造福怎么叫加班呢？想不出来就连班吧！”
　　陈琛：“......”
　　可是我真的不想加班啊！
　　曹操：坐拥天下百万军，奈何陈琛在敌营，唉……
　　【书友群：866808842。】
　　【关于职牌设定可看作品相关的解读，评论区也有解答书中疑惑的《主公我不想加班》百科全书~】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017478805

关于职牌的颜色、阶级、状态、效果、技能的解答
　　职牌的设定其实并不是由颜色来决定高低的。
　　颜色只是代表着这个职牌有着多少个真正的法则认可的技能，而这些技能才是决定一个人实力的重中之重。
　　而职牌颜色对于职牌拥有者并没有增幅，职牌颜色代表的是基础值、种族值，增幅则是由职牌的阶级来决定的。
　　职牌的颜色和技能个数分为绿色（一个），蓝色（两个），紫色（三个），金色（四个），红色（五个）。
　　而正常来说，由于技能是由法则认可的，而在该世界观中法则充满多元性和不确定性，所以并非职牌所拥有的技能都是好用的，而且每个职牌拥有者都有机会开发出专属于自己的天赋技能。
　　在该世界观中，也会出现类似于红色职牌的农民，结果五个技能全部都是吃喝拉撒相关并且无法做出贡献的。而有些蓝色职牌拥有者，两个技能能够相互连携，达成更好的效果增幅，无论是军阵、单体、民生、政务，都能够让他们发挥出来的作用远超过红色职牌拥有者。
　　而职牌都有九阶，一阶最弱，九阶最强，修炼和锻炼能够提升职牌的阶位，而职牌的阶位越高，则所带来的实力增幅和技能增幅都会更强。
　　但是存在所谓的职牌阶位层次锁，正常来说，绿色可达最高九阶，蓝色可达最高八阶，紫色可达最高七阶（冠军侯正常形态），金色可达最高六阶，红色可达最高五阶。
　　而像是张梁的情况，他原本只是五阶紫色职牌，而且技能有点垃圾，然后张角祭天法力无边，所以张角的五阶红牌实力被分解了，张梁获得了一个暂时性的实力加成，直接提升到七阶紫色职牌的巅峰状态，然后他会在一个月时间逐渐掉回五阶，而且从此没有办法再度提升阶位，算是后作用极大，代价极大的一个提升秘法。
　　而张角按照他搞出来的动静和他的实力来说，个人感觉给个五阶红色职牌不为过，而术法宗门的不能按照这个来算了，还有一些天才也不能按照这个算。
　　比如我透个底，冠军侯天赋技能和所有技能全开的状态下是紫色职牌十一阶的实力。
　　别问我为什么是十一阶。
　　而且冠军侯作为传奇人物，他的所有技能都是针对军阵的强化，可以说他带领的军队就是一把无坚不摧的长枪，接近无敌的那种。

【这个是之前的请假条啊，发回作品相关以免影响阅读】
　　卡文了，今晚写了又删好几次，有点头晕晕脸发烫的，不知道是不是感冒了，前面的铺垫已经挺多的了，不知道大家能够挖出来多少个我埋的坑，接下来就要开始相对来说对于我而言比较烧脑洞的剧情了，所以对于过渡的铺垫不是很满意，希望大家能够理解一下。
　　还有说一下选择并州的原因。
　　一个是刘备自边塞出身，自然也有戍边豪情，和曹操的愿为大汉征西将军一样，一个是南方不用讲，青幽的老大这个时候其实还是蛮坚挺的，并州能写得东西其实并不少，他的战略地位其实挺不错的，而且比较偏离核心战争圈，比较适合没有什么基业的刘备苟一苟。
　　大家如果有什么不同的意见可以在评论区提一提，明天通宵要推掉一些工作，把书的剧情再整理一遍，今晚缺了一更很抱歉！
　　对不起大家！

【人物档案】陈琛
　　【姓名】：陈琛
　　【长相】：俊朗
　　【身材】：中等偏瘦
　　【职牌】：职业【谋士】，阶级【五阶】，颜色【金色】
　　【理想】：希望世界变得更好，方便他更好地偷懒，享受社会红利。
　　【技能】：
　　“承运福泽：周期性小幅度提升己方势力全方面整体实力，并且在周期结束时可将这种小幅度提升转化为永久性增长，同时上个周期增长之后的实力将作为下个周期增长的基础实力。当你位于己方势力领土时，该技能生效，技能效果涵盖所有己方领土。”
　　“地脉梳理：将己方土地地脉连结，共享地脉气运，减少旱年灾年可能性，同时也大幅度削弱了获得丰年的可能性。当你位于己方势力领土时，该技能生效，技能效果涵盖所有己方领土。”
　　“兼爱非攻：在战斗状态中，你的全盛状态可以与所有人保持五五开，同时你与敌人战斗的优劣势将会以成数来表示，初始状态各为五层，随后你的优劣势状态将会按照你的体力消耗，缓慢缩减。（注：无视敌人实力状态。）”
　　“灵明归源：当你处于休息状态时，你的消耗会快速回复，且保持灵明状态。处于灵明状态时，精神力造成的控制、干扰、眩晕等效果对你无效，且你可消耗自身精神力，笼罩己方单位同样保持灵明状态。”
　　【性格特点】：懒，好吃懒做，怕死，持续性混吃等死，间歇性正能量。
　　【爱好】：追求长生之道，发展种花家特色道路，吃喝玩乐，睡觉。
　　【官配】：蔡琰（正妻），陈草儿（妾室）。
　　    【语录】：
　　    “若天下大乱，我等则举玄德公扶摇而上，以迅雷声势一统九州，还百姓一个清明安定的世道。若天下不乱，我等也能北抗异族，安定一州，开疆拓土夺回河套，亦是百世流芳之美名！”
　　     “故而我欲以赤色之名，彻底改造太原。”
　　    “高筑墙，占太行，广积粮，缓称王！”
　　【个人同名V信公众号已上线，搜索“寅时不睡”，点击关注，接收本书番外及设定内容更新，还有更多本人创作免费小说，文章等你来看。】

第一章 这个三国有点怪
　　“好了，陈伯，我们就在前面那处亭子休息一下吧。”
　　陈琛撩起了马车的帘子，看了看谷外的太阳，这古时候的太阳可真是够毒辣的，不知道是时代问题，还是世界问题。
　　他本不属于这里，无论是从时间角度来说，还是从空间来说。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯驾着马车，一边招呼着陈家护卫们分点人探查一下周边环境，其余人各司其职，做好防御袭击的准备。
　　这一路赶赴洛阳，虽然从颍川到洛阳城也不过四五百里的路，纵使少不了山路，按路程莫不过五日，但是如今匪盗猖獗，哪怕就五日，也应小心谨慎，所以陈家护卫们应对袭击的措施布置手法也较为娴熟。
　　出门在外嘛，安全最重要。
　　特别现在这个世道可算不上太平，且不说遇上那些藏匿山中穷凶极恶的匪贼流寇会如何，就是遇到了山林中游荡的蛮兽，都足够陈家的这个不足五十人的小团队，吃上大亏了。
　　“对了，陈伯，我们现在到哪了？”
　　放下了窗口的帘子，陈琛轻声问车前的陈伯。
　　陈伯是陈家老管家，见多识广，似乎体术也不凡，只不过陈琛没有见过陈伯出手，不知道陈伯的职业兵种。
　　“好的，少爷。”
　　“我们距离新郑应该还有三十里路，阳翟官路破败，走新郑管城一路较为安稳。到了管城我们就转向西走，过了荥阳和巩县，就能到洛阳了。”
　　陈琛沉默了一下，轻声交代陈伯。
　　“散去各自戒备，不可懈怠。”
　　“好的，少爷。”
　　陈伯在亭边停住了马车，取下了置于脚边的长剑，去布置戒备阵型，做一些简单的守备措施。
　　陈琛从马车上下来，这副皮囊皮肤白皙，相貌硬朗，身着锦服，端端一个俏公子，手上捧着一册书卷，在细细品读。
　　“少爷，少爷，喝水。”
　　马车上的帘子再度被掀开，一个娇小的侍女提着水囊，用丝帛细细地擦拭了一番，眨巴眨巴眼睛，将水囊捧着递给陈琛。
　　接过水囊，微微抿了一口润唇，陈琛的目光从书册上挪开，看了看这遍山的翠绿，眼神有些恍惚。
　　东汉光和六年，腊月。
　　距离黄巾事起只剩下两月时间。
　　此次从颍川出发前去洛阳，是按便宜老爹的意思，去观摩《熹平石经》的。
　　议郎蔡邕领衔的儒学大家天团从八年前开始正定五经文字的《熹平石经》，终于刊刻完毕，天下学子大多前去参观。
　　便宜老爹知道陈琛喜好经书，又爱看书，自然去拜访了蔡邕大家，此次火急火燎地让陈琛赴京，也是得到了蔡邕大家的准许，让陈琛入蔡府探究学习一段时间。
　　便宜老爹陈闲算不上是个简单人物，这两年才调去京中任职，任中散大夫，秩六百石。
　　陈琛的这个陈家是陈婴一脉，原本实力雄厚，颇得圣恩，曾孙女陈阿娇是刘彻的皇后，他的孙子娶了公主，曾孙也娶了公主，玄孙还娶了公主，不过牵扯了些许禁违之事，失了圣恩，好在保全了传承，这数百年传承下来，至陈琛高祖一代开始，嫡系便只剩一脉单传，陈家自失宠后行事低调，故而能保全至今。
　　陈琛并不知道来到这个世界，自己可以做些什么。
　　他没有穿越者的觉悟，也没有太多复杂的情感。
　　他只是很单纯的，懵逼，迷茫。
　　当人迷茫的时候，自然想找些有趣的事做，所以他就跑去书院上学，好在便宜老爹多少是个名门世家后人，虽然一苗独传又没实职在身，但是既然家里的独苗苗想去上学，自然寻了些关系，从许昌跑到颍川书院去求学。
　　老爹想法很简单，在哪学不是学，那就去最好的地方学，虽说颍川书院不是天下第一书院，毕竟还有洛阳的鸿都门学和荆州的水镜山庄呢。
　　但就谋士这一兵种职业来说，颍川书院的培养在豫州也是当之无愧的王者，甚至在颍川书院修行成功，合格毕业的，还能得到【颍川才众】的羁绊效果。
　　不说实际增幅的作用多好，至少在这豫州境内，许昌城里有个三五成群的士子逛街时能一起亮出【颍川才众】的牌子，那必然引得路人惊呼、少女侧目。
　　兵种职业，羁绊效果，亮狗牌。
　　陈琛一度怀疑自己是不是穿越的方式错了。
　　但是去了书院的博弈堂，他才发现，他的同学们确实是在斗法。
　　在学院制作的草棋盘上，用精神力控制着草兵草将在棋盘上厮杀，提前布局好棋子的放置，在沙钟里的流沙全部落下前布局完成，之后的厮杀则是一种类似于计算的法则来控制，双方拼至一方覆灭。
　　按照书院教授的说法，草棋盘是用来模拟实战、提升谋局意识，并不仅仅是个游戏，现实战场，也是如此。
　　实战中，无论是什么兵种职业，都会在交手的过程中出现亮牌阶段，而各部队的实力除了兵种自身情况，还需重视将领统帅的羁绊作用和技能作用。
　　自己确实到了三国。
　　可是这个三国似乎有点怪？
　　似乎这种自走棋式的战斗模式是一种无法探测的法则，这是真正做到了天地为盘，众生为棋的法则。
　　作为颍川书院的学生，陈琛自然是谋士职业，也能亮自己的狗牌。
　　亮过自己的狗牌，陈琛发现自己有三个技能，不过都是被动技能，而且在详细描述，都是未知，他只知道自己的精神力似乎颇为浑厚，运用能力也随着时间的流逝而增强，只不过那种增幅极小，陈琛若不用度量法，还真感受不出来。
　　这个世界中修炼体系主要划分为体和魄，武修体，文修魄。
　　并不是只有将领和文臣才能修炼，普通武者、士子，乃至乡野村夫，都能修炼，可这种修炼的成长与潜力有关，与天赋有关。
　　哪怕是个普通农民，他也修体修魄，只不过他修的体术也就让他挥锄头的力气大些，干农活的时间更持久些，修的魄法，也顶多让他想睡觉的时候提个神。
　　普通百姓都可以有变化，那到了部队中，普通的士卒本身实力就足以一拳击碎百斤圆木，轻松举起与自身等重的东西，而在将领的带领下，产生了部队增幅之后，有些精锐部队甚至能够做到真正的踏平山丘，说是有移山填海只能，也毫不夸张。
　　人尚且如此，那些山林中的猛兽，甚至被人圈养的家畜，自然也有所不同。
　　陈琛见过能撅蹄子踹翻一队人马的野驴，也见过能啄食细蟒的老母鸡，自然也清楚山林间的蛮兽，倘若是虎豹山猫之类的，实力会有多么强横。
　　此次洛阳之行，实在大意不得。

第二章 山贼当道
　　这次京都之行，陈琛直接把家里的地产分了些给侍奉陈家多年的奴仆，其余都卖了，凑了凑钱和行李，去投奔老爹去。
　　至于留地盘方便以后什么争夺霸业的发展？
　　陈琛可是知道的，便宜老爹一点都没有将陈家发扬光大的想法，似乎想专心地当一条咸鱼，每天陪陈琛的便宜老妈观赏星空，写写画画，轻松快活。
　　所以陈琛这世家之子，或者说安候陈家少主，也只是有一些空名，在颍川书院的这段时间，受颍川各世家子弟的尊敬，毕竟百年士族，传承许久，家教深远，虽无实权，但也颇有名望，所以陈琛自幼也多受了些聪慧淡泊的称赞。
　　不想发扬光大一回事，而且这地盘也不一定保得住，颍川虽多世家，但是黄巾起义的主战场就是在颍川，这次赴京不知何时才回颍川，发生点变故，谁能说这地还是他陈家的？
　　陈琛迷茫归迷茫，短期想法也算清晰，找个可靠的老板，认了主公，依靠着自己超越时代数千年的思维和窥探未来发展方向的能力，多少也能混个保全家族，娶个贤惠的老婆，每天准时打卡下班，回家和老婆看星星看月亮，好好享受这一生，死后管它洪水滔天。
　　原三国里，可没有陈琛这么一号名角，自己只要不跳脱，在这个群星璀璨的时代，混个安稳问题应该不大。
　　“少爷，附近并无异常。”
　　四散去侦查的陈家护卫都回来了，主家对他们挺好的，他们做事也都算尽心尽力，搜查也颇为仔细。
　　静坐在亭子中，取出了一卷书册，他陈琛，一贯如此好学。
　　《论名士的自我修养》
　　看了一会所谓的人生教科书，感觉有些没意思，陈琛重新拿起另外一本。
　　《如何做好一个合格的名士》
　　名士可以和吉祥物划个等号，陈琛觉得只要不当个祢衡那样骂出来的名士，应该还是能在哪里都吃得开的，诸侯都还是要声望的，到时候帮忙吹一吹就好了。
　　这本书里倒是多举了些有趣的例子，估摸着多半是野史，但陈琛没看过，也算是读得津津有味。
　　书籍总是容易让人深陷其中无法自拔的。
　　恍然一瞬便是过去一个半时辰，日头都将将西偏，阳光也没有中午那时那般晒脸，可是还没等陈琛主动从书本中的无尽妙处中清醒过来，他就被一阵喧闹嘈杂声吵醒。
　　“这二里山路是我开，翠岭更有翠峰台。倘若从我此处过，客官请留买路财。”
　　“当啷里个啷了当！”
　　陈伯他们怎么没反应？
　　陈琛心里咯噔一下，命如草芥，这乱世将起自当如此，但是难道自己霉运当头，才出门第一天就护卫们全军覆没了？
　　以陈家护卫们老道的经验，不可能让人这么摸近凉亭，并且如此喧哗吵闹，出现了这种情况，莫不是尽数牺牲了？陈伯、草儿都是陈琛亲近之人，自他记事起便跟在身边，若是今日折在了这里，陈琛觉得自己怕也是难逃此劫。
　　死了怕不是可以再回去？
　　反正也不知道怎么逃，那也不能就湿着裤子跪地求饶，古时人重气节，有个视死如归的扮相，或许能博点生机。
　　满面愤慨，视死如归的悲壮神色溢于脸上，陈琛狰着双眼，一副铁骨铮铮的气概，像极了奔赴刑场的豪侠义士。
　　“客官莫慌张，睡梦把地躺。您留买路财，侍从皆醒来。”
　　唱腔再起，这次陈琛不仅听出了蹊跷，他也看到了极为诡异的一幕，唱着戏的小山贼提着一柄比他脑门还大的斧头，蹦蹦哒哒地跳到了陈琛所在的亭子附近。陈琛面向这个突然蹦哒出来的小山贼，看了看陈伯、贴身丫鬟草儿和自家护卫的情况，发现他们虽然都垂着头，但是似乎更像是......
　　睡着了，或者说是被迷昏了。
　　小山贼重重地放下了手里的大斧头，扬着脑袋，嘚瑟地一舔嘴唇。
　　以诗文引人注意，以异行引人深思，以志怪引人叹服。
　　事情按着小山贼临时准备好的剧本走着。
　　他其实没有意料到陈琛竟然没倒，还特别清醒，所以也就只能临时想个办法，将陈琛唬住，让他乖乖送上钱财。
　　劫道的？
　　竟然有这种本事？
　　陈琛脸色一垮，面对一个不过七八岁的小孩子，哪里装得出那副慷慨赴死的模样，疑惑地观察着眼前这个举止怪异的小山贼，能把自家护卫，包括似乎是隐藏高手的陈伯迷昏，看来这个小山贼不是个简单货。
　　瞥了眼小山贼的大斧，刚刚这小山贼气势挺足的，但是这大斧提得也吃力，陈琛好说歹说也比他大上许多，在没有被迷晕的情况下，不至于打不过一个孩子，陈琛也就不发虚。
　　似乎看出了陈琛的意图，小山贼没有犹豫，稍稍后退一步，双手缓缓在身侧抬起，划出羽翼状的波动，同时他的头顶亮出了一个金橙色的牌子。
　　【方士】
　　召唤山海经中的异兽幻象。
　　“噌！”
　　小山贼的身周泛起一阵光，一道印玺一般的东西隐隐显现。
　　一道异兽幻想骤然出现在这山谷之中。
　　这幻象极为真实，周身萦绕着飘渺虚幻的烟云，虽然明知这是幻想，但是陈琛觉得这种迎面而来的真实感，属实让人心惊。
　　小山贼所幻化出来的异兽幻想，颇有睥睨天下之姿，异兽模样被烟云所覆盖，陈琛定睛也未能窥见全貌。
　　有一说一，懂得都懂。
　　一个人直面于传说中的恐怖异兽，这种刺激的体验，换作是谁都不会愿意尝试，而仅仅只是被这异兽的眼神锁定，那冷漠的双眸就让陈琛的后背浸出了冷汗。
　　大家都是人，会怕的嘛。
　　“我不愿多生杀戮，你留下财物供奉神兽，便可离开。”小山贼的声音坚决而柔和，似乎在说服陈琛做出放弃财物保命的决定。
　　回了回神，陈琛才镇定下来。
　　术法。
　　那这个小山贼动用的应该就是方士的术法技能。
　　如果陈琛没有猜错的话，不管是即将举起黄巾起义大旗的天公将军张角，还是那从未现身，却和这乱世息息相关的南华老仙，亦或者是戏弄曹操的左慈，乃至被孙策斩首的于吉，应该都是方士兵种职业的。
　　术法虽鲜有听闻，但亮牌环节总不会被隐藏，可是方士的术法技能实在是太过于诡异，所以世人也多觉得方士都是神仙下凡，毕竟他们行的都是神仙手段。

第三章 以势压人才是真正的快乐
　　眼前这小山贼，虽然是方士，又是天赋极高的橙牌，但毕竟年龄不大，言语行为间也让陈琛看出了破绽。
　　而悄悄动用了自己的精神力去试探那只上古异兽，并没有什么反应，所以陈琛完全确认了这只是一尊空有气势的幻象。
　　陈琛的行为谈不上是作死，他一直觉得有理有据地作死叫做试探。
　　“小家伙，这个年纪就学人家出来劫道，家里大人哪去了？”
　　陈琛的精神力异于常人，渗透到了四周，并没有发现任何强大的气息，自然轻松了起来，说话也难免有打趣的意味。
　　“你这年轻人休要多言，早早留下买路财，我便饶尔性命，收回我这上古异兽！”
　　这小山贼年龄虽小，但气势倒是极为上相，异兽虚空而立，他按着自己的大斧，头顶亮出的橙牌悬浮在空中，将他笼罩在金橙色的光芒中，那架势看起来，倒也是有些超凡脱俗之气。
　　陈琛觉得，这场景一点都不逊色前世最顶尖的特效。
　　“小家伙你知道吗？”
　　陈琛摇了摇头。
　　“我这个人，什么都好说，最烦的就是两件事。”
　　他并没有大声斥责，也没有抬高语调，而是仍用平日里温和的声音，缓缓地向眼前这个有门道的小山贼表达自己的不满。
　　小山贼感觉有些不对劲，自己身上的气势也随着陈琛的声音，一字一字地弱了下来，甚至按着自己大斧的手，都有些微微颤抖。
　　“其中一件，就是打扰我看书。”
　　陈琛眼神仍然保持着平和淡然的状态，但是身体却很诚实。
　　“噌！”
　　亮狗牌！
　　【谋士】
　　俨然也是一张金橙色的狗......牌子。
　　陈琛没有再保留着自己的气势，浑厚的精神力扩散而去，主动搅动天地间的精神力，引起剧烈波动，虽然这种精神力席卷四方的做法，因为陈琛并没有杀意和攻击欲望，并不会对人造成什么创伤，但是天地间的游离精神力波动，瞬息间就打断了小山贼作法召唤出来的幻象，那尊上古异兽模样扭曲了一阵，便化作白烟消散在了天地间。
　　嗯？
　　就这？
　　将捏在手里的书卷收进了袖子里的暗袋中，陈琛一步一步地走向了小山贼，而他并没有停止释放精神力，这种大面积大范围地用自身的精神力搅动天地间游离精神力的做法，可能就陈琛能干得出来，毕竟他一直以来都不知道自己的精神力到底多少，哪怕完全耗尽精神力会对自身造成一些元神上的损伤，他也想着尝试探究一次自己的精神力极限。
　　毕竟，人，还是对自己知根知底好。
　　小山贼早就松开了按着大斧的手，这天地间的游离精神力异动，虽然不会伤害到他，但是他并没有办法应对，而他本是修行之人，虽然修炼的是术法，但是这种天地之间的游离精神力异动，也引得他体内的法力异动，平日里温顺的法力竟然有些不听使唤地躁动着。
　　体外有着精神力异动的压迫感，体内有法力躁动的冲击感。
　　小山贼现在可是一点都不好受。
　　看着小山贼难受，陈琛倒是蛮快乐的。
　　势均力敌的战斗可一点都不让人愉快，碾压局才能真正地快乐起来，无论是自己碾压别人，还是别人碾压自己。
　　不过说是这么说，陈琛还是更习惯以绝对硬实力碾压别人。
　　当时在他摸清楚了草盘自走棋的精髓之后，他就在书院的博辩堂引起了一点小震动。
　　这除了实践课以外，常年不去博辩堂撸袖子对战的陈琛，竟然在博辩堂呆了整整一旬，而且这家伙竟然十天之内百战百胜，最后几日，那几位在书院久负盛名的才子也跑来和这家伙一决雌雄，没想到都被这家伙碾压过去。
　　而在草盘自走棋中，无论初期怎么发展，最终陈琛总是以绝对的兵力优势或者是实力优势碾压，哪怕对面再怎么运用战术，再怎么讲究兵法策略，再怎么奇门鬼谋，都被陈琛的强势正面进攻，如同摧枯拉朽一般击垮。
　　有人去揣摩陈琛的路数，发现他并不固定用什么路数，但是最终的结果都是，陈琛不是在兵力上占优，就是在实力上占优，而不管他哪方面占优，在教授客观的评价中，陈琛的整体实力就是比别人强。
　　人就是比你多，兵就是比你强。
　　你是越战越少，我是越战越多。
　　你打我啊！
　　且说这小山贼被陈琛的庞大精神力所震慑，缓缓地瘫坐在地上，待陈琛走近了以后，似乎是想到了什么，突然埋头下去，整个人蜷成一团。
　　这小山贼劫道是不对，但是并没有伤人，陈琛也并不想着伤他，只是打算以长者身份进行一些道德思想教育，不过这孩子既然能迷魂护卫们，陈琛自然也不会没有防备。
　　怕是自己这多到诡异的精神力给这小山贼带来了压迫感，陈琛轻轻地将那大斧提起来，丢到一旁，也稍稍做了提防，防止这小山贼暴起伤人。
　　做好准备之后，他便散去了自己这扰乱了天地安宁的庞大精神力，精神力一散，如同漩涡般倒流回了陈琛的身体里。
　　“呜呜呜！”
　　小山贼窝着脑袋，骤然爆发出的哭声，让陈琛一惊。
　　现在这个小心翼翼地扯着自己的裤腿，眨巴着一双泪眼看着自己的小家伙，让人如何也提不起教训一顿的劲来。
　　“别哭了，别哭了。”
　　陈琛无奈地俯下身子想把小山贼扶起来，没想到这孩子看着小巧，身子却着实沉，一时间陈琛竟然没能扶起他来。
　　“我……我这也是无奈之举，山里断粮了些许时日，师傅又身患重病，我只能下山来用不入流的幻术想骗些钱粮，去给我那苦命的师傅抓付药去。”
　　这可怜兮兮的娃娃和刚刚那个悠哉悠哉，如同山中小仙一般飘来劫道的小山贼完全是两种气质。
　　这小孩刨去刚刚的气势和形象，也是个皮肤白皙，纷纷嫩嫩的小萌娃，这时他这一落泪，陈琛也失了判断，取了一包随身带着的碎银，递给小孩。
　　可是才刚刚把碎银递给这小孩，一松手的瞬间，陈琛就已经意识到了不对劲的地方。
　　要是山里断粮，这孩子怎么就脸色圆润，气血饱满？
　　有这种本事的孩子，师傅岂能是普通人？
　　能患个病就没米下锅？
　　再说了，从一出场，陈琛就觉得这小子可是熟练得很，自己怕不是被戏耍了？
　　没等陈琛收回手，钱袋刚一落小孩手里，这小孩那苦苦哀求的作态一改，突然狡猾一笑，口中念叨了一声。
　　“小道这番有礼，多些施主资助，就此告别喽。”
　　他身在的位置猛然扬起一阵青烟，正对着这阵青烟的陈琛难免被呛了一口迷了眼。

第四章 养生是需要从小培养的事业
　　讲道理，说实话，就这么被骗了，确实有点丢人，好在这件事只有自己和那个小山贼知道。
　　“这哪跟哪啊？”
　　陈琛身上的精神力再次爆发出来，席卷了这山谷，再次被搅乱的天地游离精神力略微影响了一些天地之象，那青烟在陈琛的催动下消散得也快。
　　可覆盖了整个山谷的精神力，愣是没有发现刚刚那小山贼，或者说小神棍的踪影。
　　看着陈家侍从护卫们的样子，他们都还昏睡在四处，有几个还舔着嘴唇，似乎是梦见了什么事物，陈琛无奈地摇了摇头。
　　自己这可算是在这个不知名的小神棍身上，吃了亏。
　　虽然算不上什么大亏，但是那种被人戏耍的感觉，可一点都不好受。
　　七八岁的小孩都能有这种本事，能将人玩弄于股掌之间，陈琛算是明白了曹老板为什么会被左慈给戏耍得那么惨了。
　　唉，这世道啊！
　　唤醒了陈家侍从们，刚刚那小山贼身上有着许多古怪之处，此处仍处山野，哪怕是官道也可能有危险，陈琛可不愿在此处多留，紧赶慢赶地收拾好东西继续上路。
　　这绵延崇山，连结了司豫两州，天材地宝不少，野兽精怪也不在少数，故而此处虽天地之气浓郁，却也少有人类大规模入侵的踪迹，毕竟进了这山中，且不说遇上那些练皮锻骨，跨入了和猛将们一个层次的蛮兽们，就是这天地之气所形成的薄雾，也足以让普通人迷失在山中。
　　一个穿着破烂的小孩漫步在山林之中，一只手拖着一柄齐胸高的大斧头，另一只手掂量着这次收获的钱袋子里，有着多少银两。
　　三两四钱......
　　这小山贼对于这方面，可算是极为敏锐，都不需要秤砣，也不需要打开袋子，就这么轻轻颠了几下，就知道了这次的收获。
　　这小子着实可以称得上是人小鬼大，身子骨不大，但那走路的架势和姿态，晃悠着小脑袋。
　　这次可算是失策了，他是真的没有想到这么个守备不算森严，护卫不算精良的小车队，竟然有精神力这么强的书生。
　　不过有那种精神力基础，还是金橙色的职牌，没有形成印玺，倒是有些奇怪。虽说职牌的颜色代表着技能数量的多寡，但是并不代表着技能数量越多的职牌就一定更加厉害。
　　职牌本身品质越高，想要升阶的难度就越大，而有些绿色职牌虽然只有一个单一增幅的技能，却能依靠着高阶职牌带来的技能效果提升，碾压那些低阶的高品质职牌。
　　职牌颜色分五种，绿色、蓝色、紫色、金橙色和红色，绿色职牌有一个专属技能，其他颜色依次多一个技能。像这小山贼和陈琛的金橙色职牌，代表着能开发出四种专属技能。
　　瞧那小子的样子也不过舞勺之年，就能有那种的精神力，啧，还真是怪胎。
　　自己这次留了个引子给他，或许能够帮这个天赋异禀的少年些许小忙。
　　至于为何帮他？
　　小山贼停住了脚步，看向了逐渐褪色的天空，这夜色慢慢的侵蚀，挟着星辰显现，这小山贼的表情，也没有先前逢场作戏般浮夸，反而有着一种和表象极为不符的沉稳和凝重。
　　“这天星，着实是璀璨耀眼，积攒了数百年的星运都在此时了，倘若国泰民安，也将开启盛世。”
　　他叹了口气，手腕一抖，将大斧和钱袋都收起，随手一抹，原先小山贼的身形消失不见，取而代之的是一个年轻道人的身影。
　　“可惜了，不知这般时节，这凌空繁星，能有几多悬留，有几多陨落。”
　　“却不知又与我何干？”
　　迈着闲散的步子穿行在这山林之中，不知何时，这年轻道人竟悄然融入了山林之中，再无踪迹。
　　..............................
　　“陈伯，我们这是到了洛阳了吗？”
　　看着远处那雄伟壮阔的城墙，陈琛也难免兴奋起来，历史名城诶！古都洛阳诶！
　　虽是性子淡泊自如，但陈琛也并非老成无趣之人，来了这里，并没有太多其他乐趣。
　　在书院里，他平日也只是看看书，变着花样吃吃东西，写一写文章，并不热衷于名利，也不热衷于与人争斗，倒是比较喜爱通览黄老之学的相关书籍，虽然书院中并无黄老学说的嫡系传承，但相关的书籍倒也还有。
　　他们以为陈琛在拓展自己的知识面，纳百家之众长，塑自身之素养。
　　其实，陈琛只是在看这些和道学有关的书里，有没有关于养生之道和长生之法的记载和描述。
　　虽然喜欢把“我死后哪管它洪水滔天。”挂在嘴边，但是应该没有人不想更长寿一些，陈琛也不例外，而且他觉得哪怕这个奇妙的世界没有长生之法，依靠自己的养生和锻炼，应该也能延年益寿，自然就开始钻研养生之道。
　　据闻陈琛在平日里休息的时候还喜欢拿着书看，众人都觉得陈琛在课下仍然如此用功，有如此实力，自有其道理。
　　其实，陈琛只不过是将他们蕴养精神力的时间拿来看书罢了。
　　而且看书归看书，陈琛的书目里，大半与养生有关。
　　之前借书给陈琛的教习也有所发觉，但是他考察了一下陈琛，发现陈琛关于黄老学说的知识和水准确实都有所提升，故而也没有怀疑陈琛借这些书册是不务正业，在大好年华没想着提升自己而是研习养生之术。
　　陈琛并不害怕别人质问，但是他懒得引起那种恨铁不成钢模式的教导。
　　养生这种事是一辈子的事业，怎么能够因为年纪小就不养生呢？
　　难道待到风残烛年，行将就木之时再来讲养生，身子骨早就不行了，那就叫吊命了。
　　养生首要自然是要修身养性，这倒与书院要求年轻学子所需要做的事情相符合，这方面，陈琛也是获得书院教习们的诸多赞誉。
　　处变不惊，性行淑均，为人谦和，不爱与人行明争暗斗之术，虽说有时有些失了礼数，但是还是一个温和自谦的年轻人。
　　谦谦君子，未来可期。
　　虽然陈琛只觉得自己应该是反射弧慢了些，行为比较懒散一些，不过既然大家喜欢夸我，那就夸吧，反正也没有什么损失，按照《名士的自我修养》里的讲述，自己这正是在养望初期，应该不骄不躁，不拒不迎，对于世人夸奖应该处于一种正面的淡然态度。
　　成就名士，对于陈琛的计划是至关重要的一步。
　　他的计划很简单，当个名士，找个好主公，不会随便杀人的那种，然后靠着主公的大山，当上公务员，走上不加班、不熬夜、不通宵的三不公务员之路，上班时间也能浑水摸鱼，在快乐划水的过程中，继续钻研自己的养生之道，再靠着好主公的大山，找一找有没有什么长生的法子。
　　陈琛想得有些远，不过他发现自己来了这里以后，思维倒是有时候越来越发散了，甚至有些收不回来。
　　“好的，少爷。”
　　“这不是洛阳。”
　　陈伯理了理辕座上的东西，等等过城门该递交的文书什么，他都备好了。
　　“那这是哪？”
　　陈琛就是个没见过世面的铁憨憨，眼珠子随着摇摆的车帘转。
　　“好的，少爷。”
　　“这是成皋关，过了成皋关，便是洛阳了。”
　　成皋关？
　　陈琛觉得自己似乎有些印象，但是一时间竟然没能想起这成皋关的由来，不过既然不是洛阳，那便作罢，自由自地收了脑袋回车里，枕着草儿的双膝，享受她的脑部放松服务，这还是陈琛教她的。

第五章 大龄青年的伟大志向
　　晨露总归不是凡间俗物，未及日上三竿，便自顾自地消散在了这天地间。
　　天地有灵，一花一草都有灵气，而这晨露亦然如此。
　　东边那光将将破晓，洛阳的城门在值岗士卒的推动下，缓缓打开。
　　一行车队从刚刚打开的洛阳城门有序驶出，混着今晨露水的土地被轧出道道车辙，倘若是老道的斥候，一眼便能瞧得出这车辙意味着什么，这一行车队的马车虽然数量不多，但这车里，载着的人可不算少。
　　车队渐渐消失在了洛阳守城士卒的视线里，城楼上一道身影目送车队离去，他似乎在犹豫，不过片刻过后，他招呼了身后的侍从，递给侍从封密信，交代了几声，让侍从下城楼办事去了。
　　“坐作声价，好养死士，不知此儿终欲何作？”
　　反复地轻声念叨着这句话，他扶了扶身上的铠甲，冰冷而坚硬的质地，让他明白这句话到底是深藏着如何的恶意，他必须将此事再与家主言说，否则，家族必逢遭大难。
　　“希望你能以家族为重，唉。”
　　..............................
　　“诸位此去需谨慎为上，某家中应有所察觉，此次某回洛阳，必遭诘问，不过诸位勿忧，某自有办法。”
　　一个身形魁梧，相貌堂堂的青年端坐在马车之中，向着马车中五位年龄不一的士人交代此去事宜。
　　虽然这青年似乎已至而立之年，便是不适称其为青年，但其身姿所带来的气势，有一种难以明言的威严和蓬勃气息，马车中挤着坐着的诸位士人年龄都要比他大上许多，此时也似以尊其为首。
　　“明年某必说动朝堂诸臣，迎回诸位，近些时日诸位且保存大才之身，待他日报效朝廷。”
　　“某使命所在，唯望报效明堂，救天下苍生耳！”
　　青年行了揖礼，面色凝重，有孤勇意气，老神在在地端坐马车中，受了马车里诸位年龄足以做他父亲和祖父的士人们的大礼。
　　“吾等谢过袁公子，还请袁公子保重！”
　　摆了摆手，袁绍轻笑一声，扰乱了马车内有些沉重的气氛。
　　“不说这事了，诸位与某聊聊经义便好，此去一别，不知何时能再向各位大家讨教了。”
　　拧过了刚刚为国为民的气氛，马车内虽挤，但是论及了有趣的经义诗文处，也够热闹。
　　出城十余里，送别了这几位士人，袁绍本打算直接回城去，但是似乎想到了刚刚所谈论到的经义中，有些自己仍有疑惑和不解的地方，袁绍想到前段时间才落成的《熹平石经》，那四十六碑在落成时他便遣人去临摹下来，不过倒是还没有亲自去过，这段时间还在忙党人之事，倒是忘了这件事。
　　既然出城十余里，那便顺道去瞧一瞧那《熹平石经》。
　　“袁楠，去《熹平石经》的碑林那里。”
　　独自一人登上了马车，袁绍跟辕座上的家仆交代了一声，不着急直接回洛阳城中，毕竟他也是以趁早行猎的名义，不如去临摹两篇经义，解了自己的疑惑，也好留个理由。
　　“是。”
　　马车掉了个头，朝着回洛阳的方向驰去，车上只剩袁绍一个人，马车的速度自然快了些许。
　　《熹平石经》确实不负盛名，儒学大佬天团的实力也是有目共睹，这清晨便有三三两两学子已经来到碑林里，自备麻纸笔墨，取一方粗布，就能就地临摹。
　　袁绍带着袁楠漫步在这片碑林中，细细地看着碑林上的五经释义，不多时，看到了讲忠勇之人虽有所损益，却成全大局，心中颇有些激荡，他觉得此地此时此文，都应和了他心中所想。
　　虽然黑夜一直笼罩着属于他的天空，但是他有决心和信心，能用自己手中的剑将这夜幕划破！
　　他袁本初，立身立德于世！
　　为了家国，为了黎民众生，也将誓死与阉党做斗争！
　　只有他袁本初有勇气有能力去营救党人！也只有党人才能以才治国，才能使天下太平！
　　本初，古淳朴之风，古忠义之风！
　　我袁本初，必为大汉栋梁！
　　袁绍的慷慨激昂，都化作了无言的激情，化作了沉默的动力，他时常这般鼓舞自己，每每这个时候，便是他再燃斗志和希望的重要时刻。
　　“草儿，你看，这文章倒是扯淡了些，借名取利之事便是借名取利之事，还冠上了忠君爱国的名头。”
　　袁绍觉得附近有些呱噪，这声音在此时的他耳中，可是极为刺耳。
　　就像有人给浴火焚身的他当头浇了桶冷水。
　　“少爷慎言！此处还有旁人呢。”
　　女孩子糯糯的声音更让袁绍觉得烦躁，这女子此话，旁人莫不是指自己？
　　这等叛逆不道之言，自己岂能坐视不管？
　　“这位公子若是未有为国尽力之心，也不必取笑某这昭昭报国之情！”
　　袁绍再怎么说也不会在这里动手，而且君子行事自然也不是动手教训，发话的少年看起来气质不似一般普通少年，或许将来也能为国之大才，所以袁绍现在更想用劝说之法，来纠正这个少年的错误思想。
　　“忠君爱国便是忠君爱国，君不负臣，臣必当舍命报国！”
　　“哪怕天子为奸臣所蒙，那也仅是为臣者不尽责，君子不必功成于一役，常怀家国之心，方能以己之能扶持天下！”
　　袁绍虽然是在斥责这名少年，但是其实也是把最近这段时间的心中愤懑一一抒发。
　　虽然许多紧要的事没法说，但是寥寥数语，也能诉尽心中所愿，这番话他不仅是对这少年所说，也是对自己所说，更是对这天地所说。
　　袁家四世三公，乃世家楷模，受世人景仰，他袁绍也有登步金銮的野望，他想成为大将军，想成为太尉，想位列三公九卿之首，为大汉子民谋福祉！
　　“哦......”
　　那少年揉了揉眼睛，身旁的小侍女扯着他的衣角，自家少爷被人训斥，她可是颇为委屈，对于她来说，少爷说的就是对的，哪怕别人不懂，那便是别人没脑子，只是少爷这般引来斥责，自己也没有办法帮上什么，只能干着急，言语中自带着些许委屈。
　　“少爷，慎言，我们快走吧，不与他们争辩.....”
　　那少年抚了抚小侍女的脑袋，转身仰着头看着激情愤慨的袁绍，半睁的眼睛端详了袁绍一阵，似乎在猜测他的身份。
　　这个时候还对汉室如此忠心的能有谁啊？
　　猜不到。
　　“忠君爱国之事，取之于心，发之于礼，彻之于行。忠君爱国的人不少，为了理想，为了事业，为了信仰而死的人也不少，他们都是死于希望，有所为有所取，他们是真正的爱国。”
　　“可你看看这些文章呢？”
　　“这些文章满口忠君爱国，道德仁义，但是它们所描述的事情呢？你好好看看，那是真正忠君爱国的事吗？”
　　“不过是一群虚伪者在歌功颂德罢了，为自己的行为扯个遮羞布，找点颜面罢了。”
　　“你所说的，都只是停留在自己，真正的国家，真正的大汉，你可真正想过？它需要那样的大局吗？没有更好的解决办法吗？我现在就能给你列出十条！”
　　“不过是无能人搏名取利罢了，你还不如看那一册的。”
　　其实这少年此时也有些迷糊，怕是也只是随口一说，就这么提了一嘴，遇到了这么个傻大个，他也觉得有些无趣，给他指了另一处的石碑。
　　他转身走向了另外一处石碑，离开时留给了袁绍一句话。
　　“有句话说的好，有识之士悟其身，看看你只悟自身，还是悟家国，全看每个人自己选喽。”
　　袁绍若有所思，矗立在原地，愣愣地看着那少年临摹完这《熹平石经》的碑文，便着他家小侍女溜达回了马车上，不多时就离开了此处。
　　良久无言。
　　大龄青年袁本初的志向和操守，第一次被人质疑，或许原本他需要在将来经受磨砺之后才能觉悟，可如今波澜将起前，他便已经开始对自己的坚持，有了怀疑。
　　“袁楠，回府。”

第六章 安侯之后永不加班！
　　“好的，少爷。”
　　“到家了。”
　　陈伯停住了马车，让陈家侍从护卫们都从车上将行李和各种物件都搬运下来，刚刚在城门也只是略做检查一下，陈伯散了一袋银子，就免了详细的搜查。
　　这外地人来洛阳投奔亲友也是常有的事情，而陈家侍从们虽然携带刀兵，但也都不是制式刀兵，制作也较为粗糙，虽然陈家在颍川也算得上是小地主，但是养护卫还是极为耗钱的，装备哪怕和郡兵比起来，也不落下风，但来了国都洛阳这里，在守城士兵看来，那还是普普通通。
　　从马车上下来，带着陈伯和草儿站在了自家在洛阳的府邸。
　　不大，甚至和想象中的气派府邸比起来，寒酸了许多。
　　刚刚街上路过的时候，陈琛也有看到一些极为气派的府邸，自家这门看起来都要比人家小了整整一号。
　　不过......
　　“西华侯府？”
　　陈琛按着自家大门的牌匾念了一遍，念完之后，陈琛疑惑地看向了陈伯，陈伯有在洛阳和颍川往来过，他应该知道。
　　自家老爹什么时候成了侯爷了？
　　陈琛只知道自家老爹来洛阳当了个中散大夫的闲官，俸禄六百石，靠着世家积攒的积蓄，还算是能养活自己一家人，现在却突然当了个侯爷？
　　难道自家便宜老爹也去买了个爵位？
　　这掺和了卖官鬻爵可不是一件什么好事啊，毕竟自家家训不就是老老实实做人，规规矩矩做事吗？
　　卖官鬻爵的话，可有悖安侯后人的名声啊！
　　嗯.......似乎安侯后人也不算什么大名声。
　　跟人家留侯之后什么比起来，可能人家都不知道自家这安侯是哪位了。
　　陈琛还在思考安侯到底算不算是好谥号的时候，似乎明白了自家小少爷的疑惑，在和陈伯对接的侯府管家跟陈琛解释了一下。
　　“之前侯爷为天子解惑，被问及身世时，天子知了侯爷是安侯之后，取了家里族谱一观，觉得有开国再兴之兆，饱含天下平安之意，龙颜大悦，就顺手封了侯爷一个西华侯。”
　　侯府管家笑眯眯给陈琛说这事，毕竟这事也让他从陈府管家变成侯府管家，虽然这洛阳城里侯府管家千千万，但是位列其中，也与有荣焉。
　　“当然，天子也跟侯爷讨要了些府里的家藏。”
　　这句话管家倒是说得小声，虽然现在灵帝卖官鬻爵已经摆到了明面上来，明价标码，但是严格意义上来说，陈琛的便宜老爹封的这个侯倒不算是通过卖官鬻爵这个渠道来的，还算对得起陈家的名声。
　　这事陈琛还是觉得有些离谱，安侯后人一直乖乖待在许昌没有跑路过，真上心，能一直没发现？他安侯陈氏又不是归隐山林了，一直都在许昌名流圈里蹦跶着，只不过就是灵帝兴致来了换个花样卖爵位的套路而已。
　　“好吧，我老爹和老娘呢？”
　　这个问题不重要，继续当个侯爷之后，虽然这个西华侯也没有实际俸禄，但是开心就好。
　　但是现在陈琛觉得比较严重的问题是，被放养了两年的儿子跑来投靠了，为什么自家老爹和自家老娘没有火急火燎地想来见自己呢？
　　“侯爷和夫人......都还在睡觉。”
　　嗯......好吧。
　　确实是能够放心地把亲生儿子丢在颍川两年的人能干出来的事。
　　“老爹昨日可是加班了？”
　　不过，人间有真情，人间有真爱，或许老爹只是操劳过度，自己又来得早，所以没能及时起来，所以陈琛还怀揣着一丝希望，再问了一句。
　　“加班？哦哦，可是少爷之前所言的，回府后继续做职责之事？”
　　之前陈琛倒是跟家里提及过加班这个词，老爹老娘和家里下人们也应该都懂了，毕竟那时当堂给老爹解释的。
　　“嗯，老爹最近这么勤奋？”
　　“没有。”
　　“而且侯爷昨日与友人会面饮酒，谈及中散大夫职责之事，侯爷论及一句话。”
　　管家在陈琛面前还是很老实的，陈家家教极好，家中仆人也多受陈家家风影响。
　　“什么话？”
　　“安侯之后永不加班！”
　　“......”
　　不再为难这侯府管家，陈琛与他也认识，这是老爹老娘从颍川带过来的，搬家事宜管家和陈伯自会做好，陈琛现在打算先去给自己备好的房间休息，毕竟一路车马劳累，也需要安定一下。
　　带着草儿径直回了管家给自己安排好的东侧院落里。
　　虽然自家不大，但是几个院落还是能分得出来的，自家老爹老娘住的院落最大最齐全，假山水池，一应俱全，倒是陈琛这亲儿子住的院落，真就只有院落，院里一口井，一颗老树。
　　草儿给自家少爷摆放东西，虽然屋子已经收拾过了，但是她最懂少爷的喜好，有些东西和带过来的东西还是得再摆一次。
　　草儿收拾的时候，陈琛一边随手帮着，一边在想刚刚管家说的那句话。
　　啧。
　　老爹是个人才。
　　安侯之后永不加班！
　　看来这个可以作为新的家训，以后主公要让自己加班的时候，可以拿出来说事，毕竟孝道当先，倘若家训如此，自己贸然加班那便是违背家训了，知子莫如父，果然只有老爹最懂自己。
　　在自己的庭院里待了许久，陈琛和草儿一直在屋内闲聊。
　　“听说我儿子来了！”
　　“在哪呢？在哪呢？”
　　院外略有些吵闹，不过听到那嗓子，陈琛就知道来者何人了。
　　“儿子？”
　　“儿子！”
　　陈琛房间的门被猛然推开，撞到一旁的花瓶，扫落地上，门反弹回去，狠狠地砸在了推门而入之人的脸上。
　　“哎，嘶......”
　　一道人影匍匐在地上，慢慢地爬了起来，脸上身上还都是刚刚撞碎的花瓶里洒了一地的水和泥，看起来着实狼狈。
　　有这么个便宜老爹，陈琛也很无奈，不过好在陈家家风确实不错，自家这便宜老爹虽然不着调，不靠谱，但是在大是大非问题上，还是有着自己的判断和正确观点的，而且哪怕陈琛是他儿子，他也经常接受陈琛的意见，并不会自持身份。
　　对于陈琛来说，这性格和自己一样，懒懒散散又平和亲近的便宜老爹，倒也是好相处得很。
　　“我在这呢。”
　　放下了手中的镇纸，陈琛撸了撸袖子把老爹扶起来，这父子两倒是好生有趣，被陈琛扶起来的老爹欣喜地看着陈琛，从脑袋盯到了脚。
　　“我儿此次赴京可有遇险？”
　　老爹双眼饱含热泪，似乎看出了陈琛经受了千辛万苦才跑到洛阳来找自己，情真意切之处，实在是惹人潸然泪下。
　　不过，这屋子里，草儿没有哭，陈琛也没有哭，就老爹自己一个人继续营造煽情的氛围。
　　“咳咳。”
　　“老爹你不用装了，我知道这天底下你最放心的就是我了，我娘没跟在你后面，你别怕。”
　　陈琛拍了拍老爹的肩膀，不免有些感概，老爹这演技的水平又提高了，看来在洛阳这两年，在皇帝身边，没少磨练自己的演技，啧，真不知道老爹当时到底是靠什么样惊天地泣鬼神的演技，才能博得视财如命的汉灵帝开恩，先给好处再收钱的。
　　“哦，好嘞，没在就好，这两年我都要被她念叨得头疼了。”
　　老爹刚刚的煽情瞬息而收，撇了撇嘴，搂住了陈琛的肩膀，带着他溜到院子里闲聊。

第七章
　　“什么事不能在屋子里谈啊，非得跑到这院子里来？”
　　老爹倒是有些神秘，但陈琛就不怎么乐意了。
　　因为院子里冷。
　　在书院同学面前他倒是淡泊自闲，颇有隐士之风，可到了同样思维活跃、放荡不羁的老爹面前，这爷两有时候就是统一战线的战友，老爹对于陈琛对自己的说话语气也不怎么在意，所以陈琛有些话在别人家里看来就是目无尊长，但在跟老爹两个人呆一块，那就是日常了。
　　毕竟是腊月，洛阳也少不得雪。
　　露天的院子经常有人来打扫，虽然他们西华侯府的少爷还没来住，但是毕竟是侯爷独子，管事的也上了心，时常安排下人维持这院子的清静。
　　今日倒是还好，城外的《熹平石经》碑林里都还有晨露蒙着，腊月里略有些回暖倒也是稀罕日子。
　　不过这站在院子里久了，也还是能感受到寒意的。
　　“我不多说，不多说。”
　　老爹亲热地搂着陈琛的肩膀，凑近他的耳畔，神秘兮兮地跟陈琛说道。
　　“你今日好好休息，明日我带你去个好地方，记得跟你娘保密，一个字都不能透露，问起去向，就说是带你去拜访名流了。”
　　看着老爹有些奇怪的笑容，陈琛觉得似乎有些不妥。
　　“你也长大了，该带你见见世面了！”
　　...................................
　　“所以您说的见见世面，就是带我来青楼狎妓？”
　　陈琛将自己裹在貂裘大衣中，跟着老爹站在一处高楼前，青漆绿瓦，装潢甚是华丽。
　　“胡说，这是达官贵人常聚集之地，什么狎妓，权贵的事那能叫狎妓吗？这叫品酒赏曲！半大点孩子总是那套小大人模样，老爹带你来接触未来你该来的地方。”
　　陈琛无奈地摇了摇头，老爹学了这个梗都几年了，还总是挂在嘴边。
　　老爹给陈琛拢了拢肩麾，帮他掸了掸并不存在的雪，局促地给自己哈了口气。
　　“走，爹带你去见识见识。”
　　没等爷两朝着这莺歌燕舞之地迈出罪恶的步伐，老爹就被人叫住了，似乎老爹有朋友也来了此处，正与他打招呼。
　　“西华侯，好久不见！”
　　嗓门有些粗，陈琛还有点不适应老爹的新称呼，陈闲在颍川时在书院兼了个教授的教职。
　　不过他那性子，教书时也更喜欢让学生们自己去追寻真理，还说每个人都有属于每个人自己的路，只有自我发掘，才能找到最适合自己的。
　　此番话固然有道理，但也不是陈闲身为教授经常在课上小憩的理由，所以书院里的学子们都叫陈琛他老爹，闲先生。
　　陈琛在书院里也这么叫唤自家老爹，这骤然被封了侯，竟然就开始沾染这青楼风尘之事了？
　　倘若让老娘知道了，那自然是少不得被好生一顿教训。
　　“西华侯，这是令公子？果真一表人才啊！”
　　老爹拉着陈琛转了半个身，这才瞧见了身边跟老爹问好的人。
　　来人应是近而立之年，五短身材，前额微斜，鼻梁略高，容貌倒是平平无奇，可陈琛却敏锐地发现，来人的双眼，那猥琐风流的情感下，似乎潜藏着许多深层的东西，有如暗流翻涌，着实让人读不透。
　　这大叔也牵着一个孩子，这孩子倒是长得颇为俊朗，与陈琛差不多高，跟这大叔一样高，不过这孩子的一脸正气，让陈琛有些怀疑自己这是来了青楼了？还是到了书院？
　　“曹议郎，许久不见，犬子刚从颍川赴京，昨日刚到。”
　　陈闲性子也平和，待人接物也不会失了偏颇，哪怕是在青楼前，也足够讲究礼数，拉着陈琛给凑来打招呼的大叔行了礼。
　　“西华侯今日可是趁夫人未注意，也带着贵公子/来放松一番？”
　　“曹议郎也是？那不如一道？”
　　“不打扰西华侯兴致了，改日若操于府上设下宴席，倒请西华侯赏脸赴宴。”
　　“那是自然，议郎有请，岂敢不从啊？”
　　两个将近中年的大叔扯着笑脸相互客套着，丢着两个少年在青楼门口大眼瞪小眼。
　　客套完两位大叔拉着自家娃腾腾腾地上了楼，去了各自的雅座里待着。
　　陈家父子二人面对面坐着，等着店家上酒上菜。
　　虽说此处是青楼，但是老爹说的也确实没错，倒是少有人会在这种地方行狎妓之事，更多的还是来这里喝喝小酒，吃吃小菜，听听小曲，纳纳小妾什么的。
　　今日带着陈琛来，也只是想让陈琛适应一下这种风气。
　　陈闲是知道陈琛想当名士的，而名士大多是躲不开这种场合的，与其让陈琛以后临阵磨枪，还不如自己这个当爹的先带一带他。
　　自己的良苦用心，他是希望陈琛能理解的，他陈闲是那种为了自己享乐就带着亲儿子逛青楼的人吗？
　　自然不是！
　　“刚刚那位，姓曹？”
　　这青楼的侍女倒是姿色不错，上菜上酒的动作也轻柔，伴着悠悠的小曲，也算是能让人放松一些，不至于那么紧绷，陈琛来了这么些年，光是记忆融合和达到完全掌握身体就花了不少时间，分析局势，回溯前世对三国的描述，也花了不少精力。
　　今日，倒还是来此世界第一次这般放松。
　　洛阳短期不会有刀兵之祸，只要别总往皇宫跑，别去掺和那些党争，倒也都还算安全，接下来的时日，便是寻个好去处罢了。
　　陈琛奔赴洛阳这几日的警惕，也是让这柔情小曲，缓缓化解了。
　　“是喽，费亭侯之子，议郎之职，你别看他样貌不扬，但着实是个人物。”
　　陈闲取了双筷子，开始夹点小菜填填肚子，喝酒前必须得肚子里垫点东西，不然等等喝多了不好受。
　　“他也常来此处？”
　　陈琛若有所思，两个身份，倒也是确定了刚刚那大叔的身份。
　　说来也是有些令人发笑。
　　自己和曹老板的第一次碰面，竟然是在青楼？而且和自家老爹一样，两家人都是带着亲儿子上青楼？再转念想想，刚刚那场景可是颇为有趣。
　　那在曹操身边的那小孩，按照年龄来算，估计是他长子曹昂。
　　陈琛并不知道自己在洛阳城外嘲讽的那大龄青年就是袁绍，他觉得曹操是他遇见的第一个大地主阶级的历史名人。
　　“我不常来，倒是不知道他常不常来。”
　　陈闲想了想，自己先一个人动筷子好像不太好，回答了陈琛的问题，再取了双筷子递给陈琛，一边递着一边饮了口酒。
　　他是知道陈琛这小子的性格，话里有话，虽然再三交代过不能回家被夫人得知，但是他也决不会承认自己经常来这里。
　　“你这孩子总是爱关心太多，来，喝一杯。”
　　陈闲给陈琛满上了一杯酒，怂恿着儿子跟他一起一口干了。
　　心不在焉地一口闷了酒，陈琛在思考着刚刚曹操的眼神。
　　嗯？
　　陈琛觉得自己的脸有点烫，他眨巴眨巴眼睛，看到自家老爹一脸贱笑地看着自己，那架势似乎是在嘲笑自己。
　　不过......
　　好像有些头晕了.......

第八章 形骸放浪陈嚣张
　　陈琛没喝过几次酒，大多也只是浅尝几杯，没有醉过。
　　按照常理来说，此时的酒应是发酵酒，度数也和前世的普通啤酒差不多，陈琛一口闷之前就是这么想的，一杯酒入口了以后也没啥感觉，只觉得甜甜的，口感甚好，但是这才一小会，后劲就来了。
　　这酒，好喝！
　　这酒，上头！
　　“嘿，这是好酒吧？”
　　陈闲得意地看着脸颊酡红的陈琛，觉得自己的教育果然与众不同。
　　其实陈琛在颍川书院里颇有清才之名，不爱喝酒寻欢取乐，这对一个人的品行来说，是好事。
　　但陈闲总觉得自家儿子似乎有些太过于年少老成，并非如此不好，只是以他自己的性格，总觉得放养模式养出这么个成熟得有些妖孽的儿子有些奇怪。
　　好在陈琛偶尔会说一些前世常用的词汇，在陈闲听来，也极为新奇。
　　陈闲觉得自家儿子就是太爱端着一副老成的模样，是被书院里那些老学究设下的框框限制住了，实际上内心还是时时刻刻汹涌澎湃的，这些新奇的用词，便是陈琛闷骚性格的最好证据。
　　通过日常的观察，他发现儿子不喜喝酒，而酒又是最容易让人流露本真的东西，所有便有了今日，西华候带独子上酒楼。
　　“好......好酒，这是什么酒？”
　　陈琛感觉天地都有些许的倾覆，老爹的胡子好像都长到了鼻梁上去了。
　　颤颤巍巍地端起第二杯，陈琛好奇地问着老爹。
　　说实话，他都有些爱上这杯中酒的口感了，问清楚个名字，以后就喝这种酒了，哪怕很容易把自己灌醉。
　　“这酒啊，叫长生酒，也叫仙人醉。这酒里取的是灵气露华，被净化过的酒，可和乡野里的黄酒不同，口感好，易上头，却不会让人失去意识。”
　　陈闲看着陈琛端着酒杯的手晃晃悠悠的，银杯中的酒看似将将洒出，连忙扶住了陈琛的手。
　　“你这小子，闷过了懂了这酒的冲劲了，接下来就慢慢喝。”
　　“别洒了，这酒可贵了，一旬还只能买一壶，你慢着点喝，喝完就没了。”
　　扶住也没用，陈琛手晃悠得厉害，多少还是洒了些出来，落在了父子两的手上。
　　“你慢着点，你爹我这个月俸禄扣出来的钱就够买两壶，你这洒的不是酒，是银子啊！”
　　陈闲缩回了自己的手，舔了舔手上的酒，干脆取走了陈琛手上的酒杯，把那杯酒安安稳稳地放回了案上。
　　“酒呢？酒……”
　　陈琛仰着脖子，眼睛微眯，酒劲上头，不免脑袋发热，这种一直处于迷离的清醒，让他觉得什么新奇。
　　这是他从未感受过的，他的压力似乎也释放出来，整个人的言行举止更多依靠潜意识，而不是自主控制。
　　陈闲把陈琛的手指塞进了他的嘴里，看着在吮吸着自己手指头的陈琛，笑了笑，给自己再倒上一杯仙人醉，慢慢地品。
　　“不够！”
　　陈琛快把手指头舔得秃噜皮了，他对酒的渴望愈发强烈，在陈闲惊诧的眼光中，夺了那装了长生酒的金壶，就往自己嘴里倒。
　　“诶！”
　　陈闲还在一小口一小口地品着，在细细地品着。
　　可是没想到自家儿子平时有多早熟，现在就有多放荡不羁，这一壶仙人醉这么往嘴里灌。
　　对于陈闲来说，其他的暂且不提，什么陈琛丢掉的偶像包袱和矜持。
　　酒液一点一滴，犹如刀疤划心上。
　　儿子一口一两，喝光俸禄多荒唐。
　　你喝的不是酒是钱啊！
　　你到底是有多嚣张？
　　陈闲意识到自己教他一口闷是件错误的事，自己应该教导他不要暴殄天物，应该一口一口慢慢喝！
　　但是其实他最后悔的是带陈琛来这青楼。
　　“没了？酒呢？我要长生酒！”
　　陈琛往嘴里甩了甩金壶，一壶长生酒，半喝半倒，壶里已经空了，大半酒进了他肚子里，小半的酒则已经湿了他的衣裳。
　　形骸放浪的陈琛此时极为嚣张，酒品极为不好。
　　在雅座里朦胧着眼没能找到酒，他便扑腾着从座位上站了起来，手中还攥着金壶。
　　似乎是感觉到衣服上淋湿的黏糊，他随手解了发冠，又松了松自己的衣服，酒精带来的血液躁动，让他浑身燥热，若不是还有一丝清明，他估计都想赤膊上阵。
　　“我要喝酒！长生酒！仙人醉！好喝！再……再来一壶！”
　　陈琛跌跌撞撞地跑出了雅座。
　　这可把陈闲吓着了，自己这闷骚儿子竟然这么夸张，自己第一次偷偷带他来上次青楼，就能闹出这么大的阵势，怕不是遮掩不住了。
　　这事绝对会传到自家媳妇耳中。
　　不过现在不是顾得上后院起火问题的时候了，他得赶紧把儿子拉回来。
　　洛阳里最不缺的就是达官贵族，自家儿子这幅模样要是冲撞了哪家权贵，估计人家往上递一递话，自家就糟糕了。
　　可惜现在的陈琛哪里是人拦得住的？
　　“酒呢？”
　　“老板！拿酒来！”
　　“长生酒！长生酒！我欲长生随风流！仙人醉！仙人醉！谪仙饮酒天不归！拿酒来啊！”
　　衣衫不整，光着双脚，散着头发，双颊通红，手中攥着金壶，在青楼里撒脚狂奔，一边跑着一边喊着要酒。
　　不管是二楼雅座里的客人，还是在一楼大堂里喝酒听曲客人，都被陈琛惊动了。
　　看这样子是喝了这的招牌酒，长生酒，仙人醉，那可不是众人平时会喝的酒，要么是宴请至交好友，要么是王公贵族尝鲜。
　　这没个正样的小子可真是醉的厉害。
　　“那不是刚刚那位兄长吗？”
　　曹昂也随着曹操出了雅座，站在二楼栏杆看着已经跑到一楼大堂撒欢要酒的陈琛，有些好奇地询问曹操。
　　“刚刚看其儒雅随和，风度翩翩，怎么这般没有酒品？”
　　“人嘛。”
　　曹操抚了抚自己的胡须，嗤笑了一声。
　　“这西华侯家的公子，酒品倒也是差得离奇，今日他家夫人一定会知道西华侯父子二人一起上青楼的事。”
　　曹家父子对视一笑，他们两就隐蔽得多了。
　　“酒呢？”
　　“诶！那不是曹老板吗？还有小曹！你们有酒吗？”
　　“分我一点可好？”
　　嗯？
　　脸上的笑容有些僵硬，曹操曹昂父子扭头看着一楼的陈琛正开心地朝着他们两挥手，还高高地举着手里的金壶。
　　请问可以假装不认识他吗？

第九章 杯盏长生酒
　　“走了走了，咱回去。”
　　陈闲一溜烟跑了下来，扯着陈琛的袖子，想把陈琛拉回雅座，今天这脸可丢大发了。
　　二楼雅座里可是不少人出来围观，而一楼大堂里喝酒听曲的人也不在少数。
　　虽然他陈闲并不算出名的人物，但是就这青楼里，认识他的人不在少数，而且大多都是朝廷官员和名流名士，自己又不能丢着自家儿子不管，只能丢脸了。
　　“我不！”
　　摆了摆手，陈琛蹦上了唱小曲的小台子，举着金壶对着四周的青楼客人打招呼。
　　“大家好呀！诸位有酒吗？能否与我共饮？”
　　陈琛越说越乐呵，可还等他乐呵完，从楼上的一处雅座里出来了几个人，其中一个皱着眉头冷声说道。
　　“西华侯！您好大的威风啊？我们小店可禁不起贵公子这么闹腾！小本生意，做不起大买卖。”
　　这位却是这青楼的老板，算身份，也是皇室宗亲，后台搭着的可是皇室，自然是不怕有人在店里闹事。
　　陈琛今日倒也理亏，毕竟误了人家的正常营业。
　　“喂！这位大叔，这就没必要阴阳怪气的吧！”
　　陈琛打了个酒嗝，举着手里的金壶，朝着这老板招呼道。
　　“我给你这青楼写首诗呗。”
　　“你有酒，我有诗，诗配酒，酒配诗，岂不妙哉！”
　　这可把老板气乐了，这长生酒，仙人醉，可不是想买就能买的，平日里他能进到的量也只能限量供应，用真金白银来买都不卖的酒，这黄发小儿想用诗来换？
　　“你……”
　　可是还没有等老板嘲讽陈琛的不自量力，身旁伸出了一只手拦住了他。
　　“让他试试吧。”
　　声音不大，但是却饱含着力量，似乎具有一种神秘的穿透力。
　　“如果他作的诗确实不错，这个月留给我的份额全送他了，钱我替他付。”
　　“是。”
　　老板恭敬地朝说话的人点了点头，扶住栏杆，朝着还红着脸到处和大堂客人致意的陈琛喊了一声，不过以他的身份，可懒得跟一个孩子说，他是朝着陈琛身旁的陈闲喊的。
　　“西华侯，何将军说了，如果贵公子写的诗好，这仙人醉，还有。”
　　陈闲自然也看到了老板身边的人，心中一定。
　　哪怕那人身穿华服，也有一股难以掩盖的悍勇之气，可似乎又因为其沉稳内敛的性子，压住了那种悍勇之气，看起来气势极足。
　　那人朝着陈闲斯文地笑了笑，举起手中的酒杯示意。
　　“好诗就有酒？”
　　陈琛也看到了青楼老板身边的男人，那气质不一般，姓何，地位高，看样子气度不凡，如果真在史上是个留名的角儿，估摸着就是何进了。
　　虽然眼前这男子的气度不像是传说中那位略小而谋疆、有勇无谋的何大将军，但是借着酒劲猜一猜，还是没问题的。
　　“敢问楼上的可是何大将军？”
　　陈琛浮夸地双手一合，推手行礼。
　　“小公子说笑了，承蒙天子圣恩，何进现在忝为河南尹，兼侍中之职，已是兢兢业业，不敢妄受大将军之称。”
　　现在的何进还不是大将军，陈琛倒是忘了这件事，一直到明年黄巾起事，何进才从河南尹一举升为大将军，不过何进曾经也是洛阳街头的游侠，出身屠户的他，倘若不是受了妹妹的连携，不知何时才能得以成为人上人。
　　而何进出身微末，一直以来只有外戚身份作为支撑，哪怕在步入官途后，有了资源和较为专业的指导，让只拥有绿色职牌的他快速升阶，可他知道，想让自己在这朝堂越来越重要，在世间闻名，不可能只靠着自己何皇后兄长的头衔，所以他提携武者、礼贤下士，对于文人名士，哪怕对方是白身，也态度谦和。
　　“那小子先谢过何将军的酒了！”
　　陈琛举起了金壶，咧嘴一笑。
　　“其一曰。”
　　“仙酒斗十千，游侠多少年。”
　　仅仅第一句，就让众人收住了原先看笑话的脸色。
　　这耍酒疯的小子，也算是有些本事，哪怕是不太懂诗的人，也知道这诗读得顺畅，有种难以诉说的豪气。
　　原本还在暗暗不爽陈琛暴露了自己的曹操，此时也竖着耳朵，在听听楼下那个混小子，有何等诗才，这第一句诗，足以让他认可，也勾起了他对于这首诗的后续诗句的兴趣。
　　不过继续品诗之前，曹操悄悄地看了何进的方向一眼。
　　何将军不高兴。
　　他并不是一个很喜欢被提及过往的人，提携武者，爱护名士，都是他想要受上流社会认可的行为，也是他想要组建自己势力的行为，他其实比谁都想要抛开身上的枷锁和烙印，他谦逊有礼、礼贤下士，却难以接受他人提及自己禁忌，一是屠户游侠出身，二是外戚身份。
　　像极了想闯出属于自己天地的愣头青，他的权势来自于他的妹妹，可是他却不想被人说是只靠妹妹的男人。
　　陈琛这诗的头一句，就直接戳中了他的烙印。
　　游侠出身。
　　让他继续说下去，如果圆不回来，虽然何进不会直接报复，但是陈琛、陈闲一家，将被何进记进自己的小本本里，以后得势绝对不会用这父子两！
　　陈琛带着酒意的声音响彻整座青楼。
　　“意气为君饮，系马梅雪边。”
　　“其二曰。”
　　“出身羽林郎，骠骑战渔阳。”
　　“不向边庭苦，犹闻侠骨香。”
　　“其三曰。”
　　“能擘两雕弧，虏骑只似无。”
　　“金鞍调白羽，射杀五单于。”
　　“其四曰。”
　　“君臣欢宴终，云台论战功。”
　　“将军登殿来，佩印明光宫。”
　　全诗吟罢，陈琛伸手朝着楼上的何进挥手。
　　“何将军，此诗可否得酒喝啊？”
　　何进入仕以来，也有修读书册，虽然算不上文人雅士，可文学素养多少也有些，不会如同当时的青涩杀猪仔一般，陈琛的诗并不难解读，全诗下来，何进也明白陈琛并非攻击自己，反而，诗中所描绘的画面，让他神往不已。
　　此子，甚好。
　　何进此生，也想指点江山，挥斥方遒，以功拜王侯将相！
　　他还陷进了陈琛所描绘的画面中，一时间没有回应陈琛的话。
　　“西华侯，你陈家可是出了个诗才啊！”
　　既然都被陈琛逮出来了，曹操觉得这个时候做点事参与进这件必定会传遍洛阳的趣事中，回家再主动交代，稍微绕绕弯，或许能够不被夫人责罚。
　　“何将军，曹某也觉得这是首好诗，愿以家中珍宝献给何将军，来换长生酒赠与小陈公子痛饮。”
　　刷一刷名望。
　　除了不受家法，老曹也想顺便提一提自己有点臭臭的名声，哪怕从当洛阳北部尉以来，他当官都是素有能臣之名，可因为年轻时干的那些荒唐事，在德行上总被人诟病，所以拿珍宝换美酒给陈琛，刷一刷名望，也能拉近喝陈琛的关系，毕竟他对诗歌也极为热忱。
　　“咳，孟德也在，那是不必了，何进也觉得小公子的诗是好诗。”
　　刷声望的好机会，何进可不会让给老曹。
　　“请先生将何进此月的份额都送给楼下的小公子，今后这位西华侯家的小公子想来喝酒，都从何进的账上扣便好。”
　　交代完之后，何进朝着楼下的陈琛答道。
　　“小公子，今日且痛饮，何进就不打扰了，他日府上设宴，还请小公子和西华侯能赴宴。”
　　说罢，转身进了自己的雅座，心中也把陈琛记进了自己的小本本里。
　　不过是用来记值得招揽的人才的小本本。
　　台上的陈琛也接过了伙计送来的长生酒，丝毫没有顾及形象，往嘴里满满地灌上了一口，整个人更加兴奋。
　　“杯盏长生酒，一醉与天寿！”
　　“游侠多少年，且学冠军侯！”

第十章 父慈子孝的世界名画
　　“诶，李兄早上好啊，今日也来喝酒了？”
　　张山今日起得早，昨天听说了从集贤阁那里传出来的诗，难免起了酒兴。
　　仙酒斗十千。
　　哪种仙酒？
　　长生酒。
　　他们这些普通人家的士子没机会喝到长生酒，那喝一喝正常的黄酒总行吧？
　　酒虫被一首诗给勾了起来，自然一大早就直奔酒铺来了。
　　“今天来喝酒的人可不少，没多少位置，张兄不如与我同饮？”
　　被张山称作李兄的士子本名司，
　　没想到今早来酒铺的人会有这么多，没多少座位，张山也就顺着李司的意思坐下来共饮两杯。
　　“今日来饮酒之人如此之多，可都是因为昨日长生公子的诗作？”
　　张山不是很确定，他只知道自己是这样的，被流传出来的诗中的那种少年意气所震撼，也被那种辽阔志向所吸引，而所有一切都从开篇的长生酒起。
　　中华五千年历史，国恒以弱灭，独汉以强亡。
　　每一个汉人的骨子里，都是极为骄傲而好战的，无论是朝堂上的士大夫，还是乡野间的屠户，谁没有一个出将入相的愿望，谁不想要豪气冲天地在战场上，杀他个七进七出，万军中夺敌将首级。
　　陈琛的诗中所描绘的，不就是许多人心中的愿景吗？
　　现今许多人是没有机会上阵杀敌，但是来喝喝酒做做梦，有何不可。
　　不过说来也是有趣，来喝酒议论陈琛的诗的大多都是士人，还多为寒门，他们喝不上长生酒、仙人醉，也就只能在街头巷尾的酒肆灌上一口黄酒。
　　“那可不！”
　　李司给自己的碗里满上了酒，也顺手给张山满上，今天早上他一早就出门来酒肆，听到的消息也比张山多一些。
　　“你听说了没？”
　　“这长生公子啊，是西华侯独子，听从颍川来的士子说，这小陈公子在颍川书院，那是素有宠辱不惊、淡泊名利之名，而且热衷学术，性子沉稳，不爱出风头。”
　　李司学模学样地把自己在街头听到的话说给张山听。
　　“那不对啊，昨日长生公子那般作为，若不是有好诗压阵，可是有哗众取宠之嫌，在咱们这说，那就是酒品不好，耍酒疯。”
　　张山原本觉得能够写得出这种豪迈壮阔的好诗的人，应该会是个生性洒脱，豪迈自如的侠义豪杰，可是按照李司这么一说，这小陈公子似乎是个搞研究的文人？
　　虽然现在的士人也是读书为主，可在儒家思想还没有被过分曲解的时候，此时的士人，仍然以君子六艺为重。
　　哪怕是士人，也能上阵杀敌，也能挽弓御马。
　　就像现在刚刚和蔡邕一起修完《汉记》的卢植公。
　　他师承东汉大儒马融，和当代大儒郑玄师出同门，甚至还是郑玄的师兄，卢植下马能执笔馔修史册，上马能领军破敌，这才是当代儒学典范。
　　值得一提的是，也是因为卢植和郑玄的关系，郑玄后来把门生孙乾推去给一无所有的刘备。
　　“可不是嘛，有人说了这小陈公子如此行事的缘由。”
　　李司悄悄环视了四周，有些兴奋，毕竟说八卦什么的，都是人们最喜欢，觉得最刺激的事。
　　“你且附耳过来。”
　　用两人听得见的声音，李司告诉了了张山“真相”。
　　“原来如此！怪不得小陈公子会那般失态，不过也幸亏如此，才有如此好诗面世啊！”
　　张山听了李司告诉自己的小秘密，脸有些涨红，仰头又闷了一碗酒，拍案惊奇。
　　“诶，我说你惊讶就惊讶，别抢我太多酒，再开一坛，我这个月余钱也不多了。”
　　李司把自己的酒坛往回挪了挪，这张山叹一句话就要喝他一碗酒，当真不讲究。
　　……………………………………………
　　“所以洛阳文人们都在说我不是？”
　　陈闲无辜地瞪着眼睛，看看身旁无奈地陈琛，再冲着端坐在一旁的夫人眨巴眨巴眼睛，欲哭无泪。
　　“谁知道琛儿酒量那般不上台面？”
　　陈闲在自家夫人面前手忙脚乱地比划着，这锅他可背惨了。
　　昨日在那青楼里，有颍川出身的士人也在，自然认得出陈闲陈琛这对在颍川书院辨识度高的父子。
　　结合陈琛自入学以来的贤名。
　　不偷懒，不贪玩，不甚饮酒，不好闲逛，只热爱读书和宅在家里休息养生看天空的人，怎么可能会进了洛阳就放飞自我，在青楼耍酒疯？
　　反倒是他老爹陈闲的名声不太好。
　　授课时睡觉，爱好去其他教授家蹭酒，甚至公然带着酒去授课，还总喜欢教学生一些乱七八糟的东西。
　　倘若不是颍川书院是座包容性高的书院，而陈闲确实有才干，教授方法怪异，但是效果也算不错，估计他都能被辞退一百次了。
　　两相结合，这位颍川来的士子自然不难得出陈琛在青楼耍酒疯现场作诗的行为的背后，到底隐藏着什么八卦事件。
　　“重点是带我去的地方。”
　　陈琛虽然也是站着的，但是他心情就比老爹好多了，在这种面对便宜老娘的时候，老爹一般都是黑锅侠。
　　青楼。
　　父亲带儿子上青楼。
　　这绝对不是一件值得赞扬的事情，虽然在这个时候，上青楼也只不过是惯俗，但是父亲自己带儿子上青楼，那确实对于家风、私德的口碑都有影响。
　　陈琛这个补刀，着实漂亮。
　　这一刀，当真是直中要害。
　　陈闲能够感受到来自端坐着的夫人眼中那股视线，所带来的寒意。
　　哪怕夫人现在微微含笑，淑良温婉。
　　前有夫人家法伺候，旁有儿子精确补刀。
　　陈闲有些绝望。
　　这当真是相敬如宾，父慈子孝的世界名画呢！
　　“念在这次琛儿的名声没有败坏，是由你去顶锅的，所以家法就免了。”
　　夫人的声音着实好听，这番话在陈闲听来更是仙音。
　　“但是父亲大人在世的时候说过，我们陈家克己复礼，深藏若虚，以低调处世。”
　　“夫君这次又犯了父亲大人的训诫，需按父亲大人所言，誊抄遗训百遍。”
　　斗转直下，还是逃不过，陈闲垂下了脑袋，无奈地接受了这个事实。
　　陈琛看见老爹难得露出的倒霉样，心中偷乐。
　　属实是这老爹洒脱随性得不像是个古人，难以看他吃瘪的样子，也只有在便宜老娘面前，他才会被治得服服帖帖的。
　　“陈琛！”
　　陈夫人的话并没有结束。
　　“你仪容不整，举止不修，知情不报，以家法处置，也誊抄遗训家祖百遍。”
　　得了。
　　父慈子孝之后，又是难兄难弟了。

第十一章 家里老娘才是Boss
　　说来这陈家也是奇葩。
　　在当今父系社会中，陈家地位最高的人竟然是陈琛老娘。
　　不得不说，掌管了家法的老娘，是陈闲陈琛父子两恐惧的存在。
　　但是，怎么说。
　　首先陈闲是很爱自家夫人的，在自家夫人面前他并不会爱脸面什么的，结发十六年，他都未曾纳过一个妾室，只娶了她一人，虽然来洛阳后喜欢偶尔偷跑去青楼，但一般也只是去喝酒。
　　其次，陈夫人遵的是陈闲的老爹的家法。
　　陈夫人也是书香门第，家教极严，兰心蕙性，娴静端庄，颇受陈闲家二老喜欢，甚至他们觉得陈夫人比陈闲的心性更好。
　　陈闲着实像是一个浪荡子，而家中事交给陈夫人，有陈夫人制衡着陈闲，他们是放心的，故而才有了陈夫人用先人遗训整顿家风的行为。
　　而事实证明陈夫人都是对的。
　　这么多年陈家的产业也越发展越多，虽然陈夫人没有经常亲自外出检查，但是陈家的产业确实被她发展得有头有脸。
　　如果丢给陈闲，或许不出几个月就能拿去卖了换酒钱。
　　家里的奴仆，也都是陈夫人培养起来的，一直保护着陈琛的陈伯，其实是陈夫人的老仆。
　　所以这个家里，老娘才是大Boss。
　　陈琛陈闲父子两是不存在反抗余地的，所以一起乖乖地去了书房，按照要求，轻车熟路地誊抄起家祖遗训来，这么多年，都已经会背了。
　　熟练地研墨备纸笔，父子二人老老实实地一起誊抄家训。
　　“夫人，事情办妥了。”
　　在陈家大厅里，陈夫人依旧坐在位置上，从侧厅走来一个人，倘若陈琛在的话，便会发现这个人是陪伴自己多年的老管家陈伯。
　　“办妥就好，陈叔辛苦了，好好休息一阵，这太平日子怕是不久了。”
　　陈夫人叹了口气，眼帘低垂。
　　“可是夫人，助推谣言的话，对老爷的名声不好，为什么老爷还要这么做？”
　　陈伯是陈家老人，身份也已经不只是家仆，更多是一种保护着陈家的长辈身份，对于他来说，陈家是他唯一的归属。
　　“我也不知道夫君是为何。”
　　陈夫人看着大厅的地板，屋外的阳光只能侵占这大厅的一半，看着那分明却又模糊的界限，光明和黑暗的交融似乎从来都只是平衡的。
　　她是个聪慧的女子，她大概能够猜到陈闲的想法和准备。
　　但是她不知道那个时候来临的时候，自己到底能不能够仍然如同现在一般坚韧，能不能够如同现在一般冷静，能不能够撑起这个家，让陈琛继续成长。
　　“夫人，那我先退下了。”
　　陈伯没有多问，他也得去准备和侯府管家交接划分一些职责。
　　“去吧。”
　　陈夫人静静地端坐在大厅里，外面的阳光没有笼罩着她，她还在观察着地板上的光影。
　　..................................
　　誊抄完家训，已经是将近黄昏后了，陈闲对于誊抄家训这种事倒是习以为常了，他比陈琛快得多，抄完以后就跟陈琛嘚瑟了一番，找自家夫人去过二人世界去了。
　　“草儿。”
　　躺在自己的床上，适应着这个新的环境，哪怕来了这个世界已经多年，陈琛还是觉得不真实，觉得虚幻，曾经到哪里都能睡的他，如今睡觉也认地方了，也认被褥了，现在床上的被褥也是草儿从颍川抱来的。
　　“少爷，我在。”
　　草儿身上裹着陈琛给她披上的皮毛大麾，在陈琛穿的皮毛大麾下，草儿的身形更显娇小。
　　她正坐在陈琛身旁，握着陈琛的右手，轻柔地给陈琛誊抄了上百遍家训的右手按摩，陈琛少有这么一次性抄写这么多字，手腕有些红肿。
　　草儿有些心疼，盯着陈琛的手腕，动作也愈发的轻柔。
　　“草儿，你说现在是太平日子吗？”
　　陈琛看着自己的幔帐，精致的布料，似乎在告诉他现在的日子有多么富足。
　　“草儿不知道，或许是吧。”
　　将陈琛的手抬了起来，草儿用沾湿的布巾擦了擦他手腕的红肿处，按摩完以后，倒是消退了不少。
　　“只要少爷能平平安安的，对于草儿来说，便已经是太平盛世了吧。”
　　陈琛身体一僵。
　　所以只要身边最重要的人能够平平安安的，那便是太平盛世了吗？
　　“好了少爷，你早些休息，草儿也回屋了。”
　　将陈琛的手仔细地擦拭好，草儿将他的手收拢进了被窝里，耐心地给陈琛掖好被子，再帮他放下了幔帐，稍微收拾一番，就回了隔壁自己的屋子里去了。
　　她是陈琛的贴身丫鬟，对于她来说，陈琛就是她的天。
　　只要她的天不塌，她便心安。
　　她自觉是个普通姑娘，没有那么多展望。
　　少爷平安，便好。
　　陈琛静静地躺在床上，屋内外一片静谧，平日里容易使人安详入睡，草儿也给他点好了宁神的熏香。
　　不知是换了睡觉的地方，还是心事重，陈琛没有合眼。
　　对他而言，天下太平，是心愿吗？
　　可不作为，他又能安心吗？
　　陈琛不知道，在刚刚接触到这个世界的神奇体系时，他甚至有将这个世界当成游戏世界，有一种所有人都是npc的感觉。
　　可是慢慢地深入了解，他发觉自己更像是一个世界的旅客，除了超越了千百年的灵魂和眼光，他一无所有，甚至因为神奇的体系的影响，许多事物他都不能用后世的惯性思维去看待，因为这个世界大有不同。
　　有如不合时代的长生酒，有如不知从何而来的职牌。
　　他到底应该选择什么样的路走下去？
　　他觉得自己并不是天选之子，他没有那种一穿越就有着一统河山、建立霸业的雄心壮志，也没有凌驾世间的无敌实力。
　　他觉得自己更像是一个要在这即将到来的乱世里求生的小人物。
　　他应该选择去哪里？应该如何才能更好地保护自己的家人？
　　是唯才是举，选贤用能，但却杀性凶悍的曹操？
　　还是天选开局，雄主气概，却优柔寡断，断送美好前景的袁本初？
　　亦或是盘踞江东，安稳守成，但手下势力盘根交错，暴戾勇烈的孙家？
　　或者......是颠沛流离，半生失所，不过宅心仁厚的刘玄德？
　　陈琛很迷茫，这不是他第一次考虑这个问题，他甚至都做好了洛阳养望，奇货可居的准备。
　　但是他已经定下来了吗？
　　似乎没有。
　　吧？

第十二章 仆人与家人
　　腊月的雪也掩盖不住洛阳的繁华。
　　陈琛坐在马车中撩开帘子去看这洛阳城里的热闹之处，心中有些黯然。
　　谁能想，数月之后，乱世将起？
　　又谁敢想，数年之后，如此繁华的洛阳会被付之一炬？
　　大汉这个强盛而辽阔的帝国，在分崩离析前，依旧用着独属于他的风采和气概示人。
　　陈琛看着街上行走的挑夫走卒。
　　他们眼里的太平盛世，又是什么样的？
　　“等等到了蔡大家府上，把备好的书册一齐送到大厅。”
　　陈琛跟陈伯交代着，今日他算是奉父命，前往蔡邕府上谋个弟子的名号，无论陈琛是喜爱经义，还是想要成就雅名，蔡邕都是一个很好的选择。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯点了点头，今天他和陈琛同坐马车里，驾车的自有侯府的车夫。
　　陈闲并没有和陈琛一起来，说是锻炼陈琛，其实还是和自家夫人过二人世界去了。
　　“糖人儿！一副五钱！刚烙的，甜丝丝！”
　　陈琛正准备将车帘放下来，就听到了不远处的街角似乎有人在叫卖糖人儿。
　　汉时有没有糖人儿他不懂，但是五钱一个的糖人儿并不便宜，要知道，一个成年男子找家酒楼吃上一顿饱饭，差不多也就是三十钱，这一片小小的糖人儿，值五钱，看来这糖做的小零嘴，因为糖的成本问题，也算得上是轻奢消费品了。
　　“我去买副糖人儿。”
　　“好的，少爷。”
　　告知了陈伯一声，陈琛从马车上溜了下去，去那糖人摊子买了几副糖人儿，取了干净的丝帛包好，这冬日里，糖人儿哪怕包丝帛里，也不容易化。
　　“陈伯，这副糖人儿存车上，你帮我收好，等今晚回府了我拿给草儿尝尝。”
　　陈琛递了一副用丝帛包好的糖人儿给陈伯，再将另一副用丝帛包好的糖人儿藏怀里，蔡邕府上可不只蔡邕一个人住。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯保持着多年以来的和煦面容，接过了陈琛递来的糖人儿，小心翼翼地在马车上存好，这是给草儿的，陈琛和草儿都是陈伯看着长大的，草儿对于陈伯来说，也像是女儿一样。
　　作为陈琛的贴身侍女，草儿少有出街玩的机会，这糖人儿也是少有机会能尝尝。
　　陈伯收好了糖人儿，刚要抬起头，发现一副没有用丝帛包住的糖人停在自己的面前。
　　他表情一滞，诧异地抬头，看到了笑容吟吟的陈琛。
　　“陈伯，你也尝尝。”
　　陈琛看着陈伯的表情，心里暗暗发笑。
　　一直以来，陈伯都是面容和煦，但是从来不会有太多的表情变化，甚至面临危险的时候，他还是那个样子，似乎这成了他一辈子的面具一般。
　　陈伯看着他成长，他又何尝不是在看着陈伯老去。
　　如果不仔细看，他都难发现，陈伯的眼角已有了细纹，发根也有些许的白光。
　　“好的……少爷……”
　　陈伯接过了糖人了，静静地看着自己手中精致的小糖人儿，他一时间不知道说什么好，也不知道做什么好。
　　似乎是从陈琛开始会讲话之时，他会说的话就越来越少了，他似乎一辈子都只会说“好的，少爷”。
　　他又抬头看了一眼双眼放光，期待着自己吃下糖人儿的陈琛，心中莫名的慰藉。
　　因为陈琛那种眼神，是灵动的，是有着真正地情感的。
　　陈伯与草儿不同，他曾经作为陈夫人的仆人，经常外出办事，自然能见到更多的世间百态。
　　草儿闲暇时也只是坐在庭院里看着花草，看着被院落的围墙圈起来的方方天空。
　　陈伯进出过多个世家，接触过多个富贵人家，他知道真正仆人的待遇，也知道那是当今整个大汉的现状，仆命轻贱。
　　也只有陈家三口人，在对待仆人这件事上，态度与世人完全不同。
　　苛于家规，宽于为人。
　　陈府上下都下人似乎都被陈家人视为真正的家人，多年来，陈府仆人少有更换。
　　更何况，陈家人给了他们读书识字的机会，陈夫人让家中仆人以倒班制服，让他们有更多的闲暇时间提升自己。陈家主会抽时间亲自教导他们，甚至少爷都会来帮助他们，教给他们一些知识。
　　有主如此，仆复何求？
　　陈伯，紧紧地捏住了手里的糖人儿，他探出舌头，开始一口一口地慢慢舔舐着小糖人儿，那样子看起来着实有些笨拙，但是陈琛却笑得很开心。
　　因为他看见陈伯的笑了。
　　不是那种和煦的面具式地笑容，而是单纯的快乐。
　　“走吧。”
　　跟驾车的车夫交代了一声，陈琛也拿着一副糖人儿，一老一少就在这马车里，尝着刚烙好的糖人儿，相视而笑。
　　洛阳城很大，洛阳城也很小。
　　陈府到蔡府距离不算近，但是一副糖人儿的时间倒是差不多，取了丝帛擦了擦嘴，陈琛和陈伯便一起下了车，陈伯怀里揣着着一个小包裹，主仆二人交代了车夫一声，遍登上了蔡府的台阶。
　　叩了叩蔡府的大门，陈伯给陈琛披上了大氅，等待蔡府的回应。
　　“公子请问可有拜帖？”
　　蔡府的大门缓缓地打开了可容一人进出的口子，一个门房从里面走了出来，向陈琛二人行了一礼，大学者的府上，气质是从门房就要开始培养的。
　　陈伯从袖口里拿出一份拜帖，递了过去。
　　“请您稍等。”
　　门房接过拜帖，恭敬地回了个礼，转身进了蔡府，估摸着去找蔡大家了。
　　批了大氅，倒也不冷，陈琛站在蔡府门口静静地等着。
　　蔡邕是一个什么样的人？
　　单纯的大学士？
　　不见得。
　　蔡邕，年轻时，可也是一个像刘备一样充满了传奇色彩的人呐。
　　刘备在担任平原相的时候，被当地豪强派人刺杀，刺客反而因为刘备的人格魅力而折服，没有杀他，并告诉他情况。
　　蔡邕曾经被流放朔方的时候，仇家阳球派人去刺杀，结果刺客在蛰伏观察的时候，被其人格魅力打动，不仅没有杀他，还告诉了他有人想杀他。
　　阳球又贿赂了当地官员，想要毒杀蔡邕，结果收了贿赂的人反手就把阳球卖了，提醒蔡邕要小心谨慎。
　　如此一个有着奇特人格魅力的大学者，会是何样？

第十三章 五经大杀器
　　“陈公子请进。”
　　不多时，门房打开了蔡府的大门，已经得了蔡邕的允诺，自然来领着陈琛二人进府。
　　蔡府虽然只比陈府大上少许，但是不得不说装潢要精致得多，甚至整个蔡府的装潢都透露着一种书卷气，典雅而不失活力。
　　“陈公子，老爷在书房等您。”
　　门房将陈琛领到了院内，又转头看了看陈伯。
　　“东西给我吧。”
　　“好的，少爷。”
　　陈琛明白门房的意思，这种见面，一般都不会带家仆，从陈伯手里接过了装着书册的包裹，陈琛朝着陈伯点点头。
　　“放心。”
　　陈伯取下了陈琛的大氅，抱在了怀里，便随着蔡府的门房去另外一处厢房歇息。
　　这腊月的天，寻常主人家都是会赠些温酒下肚暖暖，不过蔡府不兴饮酒，家规也严，而大儒之家，招待自是周全，陈伯还是有被温热的茶水点心招待着的。
　　陈琛进了书房。
　　没有什么故弄玄虚，蔡邕就在书桌前，认真仔细地誊写着一副字，看到陈琛进来，蔡邕才放下手中的笔，理了理自己的袖口，邀请陈琛入座。
　　“今日登门拜访蔡大家，倒是叨扰了。”
　　陈琛虽然年岁不大，可气质倒是沉稳，又偏生和同龄的锐意进取不同，有些过于成熟，甚至蔡邕在他身上都能看出一丝暮气。
　　“这倒无妨，西华侯多次拜访，再加上前几日小陈公子所展示的惊艳诗才，老朽也是想看看诗酒长生的小陈公子的风采。”
　　蔡邕是大儒，但是并不是不会说场面话，特别是陈琛这种在他看来确实有些才华的。
　　“蔡大家。这里是小子对于五经的一些粗浅之见，还请蔡大家指点一二。”
　　陈琛将带来的包裹打开，将五份书册递给了蔡邕。
　　其实他知道老爹让他来蔡府拜访蔡邕，是想走一走后门，让蔡邕收自己为弟子，大儒名士的传承都是一代一代的，在这时，少有野生的大儒。
　　如果能够拿到一个蔡邕弟子之名，也有传承大儒的基础，更容易当个名士。
　　可是陈琛知道蔡邕的情况，既然能够成为蔡大家弟子，不如再有理想一些，当个亲传弟子或者是关门弟子呢？
　　虽然陈家传承是不加班，但是那不代表着就要咸鱼。
　　千百年的眼光，如果还需要走后门，而不能依靠经世积累的智慧，去融会贯通，那陈琛觉得自己有愧。
　　“哦。”
　　蔡邕从陈琛手里接过了五本书册。
　　接过书册的同时，他还抬眼看了陈琛一眼。
　　五经所涉及的东西其实挺多的，《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》，五经被研究了千百年，仍然存在着无限的可能性。
　　著书立作，发表属于自己对于经义的独道见解，是每位学者一生致力的事情。
　　蔡邕一生所愿，不也是注释经义、著作等身。
　　而能够开始对五经都有深入皮毛的研究的学者，少说也都是从三十岁之后才有勇气去尝试创作对于五经的见解，像是陈琛这种尚未及冠的孩子，蔡邕能信他读过了四书五经，但是断然不觉得他能有多少独道见解。
　　甚至，陈琛这举动，在蔡邕心里减分些许。
　　少年人有勇气是好，但是还需要自行量力。
　　刚刚他观察陈琛气质时，尚觉得他沉稳过头，有一丝暮气，现在看来，反倒是冒进过头！
　　不过。
　　作为一位优秀的学者，蔡邕该有的职业素养还是有的。
　　耐心地选了一册翻开。
　　《五经论-尚书论》
　　尚书，这算是蔡邕研究的主要领域，陈琛是否有真材实料，一览便知。
　　陈琛静静地坐着，垂首看着蔡邕练习完随手放置在一边的字帖，字迹颇有飘渺之气，却又苍劲有力，字帖以草书为主体，间以飞白体，飞白其实多以点缀作用，让整幅贴的字更显节奏美。
　　他没有去看蔡邕的表情。
　　《五经论》脱胎自苏洵的《六经论》，此时《乐经》并未被列入六经之中，当世大儒更着重五经的钻研。
　　苏洵，可能会有人不认识，但是若是说到苏轼，想必应该无人不识。
　　苏洵，苏老泉，就是苏轼他爹。
　　说来，苏轼的才华，怕不是继承他老爹的。
　　陈琛所写的五经论，并没有完全照搬苏洵的六经论的内容，而且根据自己一些符合核心价值观的观点，对于自己不是很理解的部分则剔除。
　　可以说，陈琛给蔡邕的这份《五经论》，是脱胎于苏洵《六经论》，融合了千年超卓见识和智慧的产物。
　　在这个时代，能有这种见解与设想的，陈琛这是独一份！
　　“从人情入题，融以百家。”
　　“好！好……这里倒是有些疑惑……应该这样！”
　　蔡邕细细品味着这陈琛版《五经论》，什么年少冒进，什么指点经义，都已经被他抛之脑后了，他对于这文章中所内含的观点，最为痴迷。
　　蔡邕大家一时间是出不来陈琛给他挖的这个坑，但是他跳的心甘情愿。
　　这可是真正的五经大杀器。
　　蔡邕神采飞扬，手中捧着陈琛的《五经论》，甚至在比划着空出来的手，喃喃自语，完完全全地进去了自己的学术世界。
　　“噌！”
　　突然，蔡邕的头顶噌的一声亮出了他的职牌。
　　看个《五经论》，竟然让蔡邕进入了技能开启的状态，陈琛这个时候也装不了淡定了，因为他其实还是很好奇，蔡邕的职牌是什么样的。
　　蔚蓝色的金属职牌悬浮在蔡邕的头顶，精神力感知敏锐的陈琛发现，蔡邕头顶的职牌，似乎在一波一波地朝着蔡邕的身上传递一种玄妙的能量。
　　谋士蓝牌。
　　来了洛阳，陈琛已是有段时间没见过职牌了，职牌的正常出现方式，都是通过战斗激发，只有极少数人可以主动激发，而像蔡邕这种并未有战斗，因为学术研究而激发职牌的，陈琛也是第一次见。
　　“经义彻身：当蔡邕处于浸入式研究状态时，获得经义彻身效果，通世经义贯彻全身，大幅度提升蔡邕对于新知识新观点的学习理解融合。”
　　技能详解！
　　陈琛这一次可没能做好自己的表情管理。
　　因为蔡邕，是他来到这里以来，见到的第一个他可以感知到职牌技能详解的人。

第十四章 一副糖人儿骗走一个姑娘
　　第十四章一副糖人儿骗走一个姑娘
　　不过他能感知到的技能详解就这么一个，蓝色职牌应该有两个技能，蔡邕的另外一个技能不得而知。
　　不过看来蔡邕这个状态一时半会出不来，陈琛也不敢去打断，生怕一打断，蔡邕就走火入魔了。
　　陈琛原本是想，蔡邕拍案叫绝，和他畅聊一番，然后指出自己的不足，自己再以此为资，顺势拜入他门下。
　　可是，似乎剧情有点不跟他的想象走。
　　甚至陈琛都躲到了书房靠近门口的角落了。
　　实在是蔡邕此时的样子，太吓唬小孩子了。
　　“圣人之象，自情而来，依情时而权变，再立属于自己的道！”
　　蔡邕的感知是敏锐的，理解能力也好，不过其实也是因为陈琛在写这一版《五经论》的时候，更多用的是口语化的表达，通俗易懂。
　　蔡邕的解读也是恰得其好的。
　　“爹爹又这样了。”
　　陈琛还在心惊胆战地看着开着职牌霸气侧漏的蔡邕在进行精彩的个人表演，一道空灵轻柔的声音从书房外传来，引得陈琛好奇地看向了书房外。
　　“可真是不让人省心呢。”
　　说话倒也和陈琛一样年少老成。
　　一个身形娇小的少女身着青绸缎做成的冬服，肩上搭着一件银白色的貂裘，不过，貂裘有些大，原本只是用来当披肩的料子，搭在她身上反而有些像是一件拖地的礼裙。
　　琼鼻亮眸，陈琛可怎么都说不出她年少老成这句话了。
　　毕竟，凡夫俗子的老成那是老成。
　　下凡的小仙女，怎么能说老成呢？只能说是气质典雅！
　　“小女蔡琰，见过陈公子。”
　　看到了转过身来的陈琛，蔡琰没有什么情绪波动，这些年她看惯了进进出出蔡府的拜访者，蔡邕归京以，确实是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　但是毕竟家教极好，无可挑剔地向陈琛行了一礼。
　　“见过蔡姑娘。”
　　陈琛思考了一下，果然是见到蔡琰了，不过她的性子似乎有些清冷，自己带的见面礼不知道会不会失了礼数和价值。
　　可是也没有带别的东西，他也是在路上看到了糖人儿摊子才想起来这蔡琰的。
　　没待蔡琰去关注蔡邕的情况，陈琛从怀里拿出了那幅糖人儿。
　　“蔡姑娘......”
　　陈琛连“一点薄礼”都不好意思说出来，毕竟，这是真的薄礼。
　　实在是蔡琰的气质让人难起亵渎的心思，哪怕是从街边买来的小点心，陈琛都觉得有些影响蔡琰的形象。
　　当然，陈琛这也只是单纯的欣赏，小蔡琰这种从小培养到达的书卷气和淡雅气质，是曾经的社会难有的，甚至从历史角度来说，也是难有的。
　　陈琛甚至觉得，如果蔡琰不是生在如此乱世之中的话，或许她的成就会让她有机会成为另一种传奇，不输于李清照、武则天的传奇。
　　可惜在这乱世之中，哪有那么多如果。
　　蔡琰毫无一丝烟火气地接过了陈琛的小礼物，又毫无一丝烟火气地从包好的布帛中取出了陈琛买的糖人儿。
　　陈琛低了低头，着实尴尬。
　　像蔡琰这种，估计来蔡府拜访的客人送她的都是一些典籍文玩之类的吧？再不济也会送珠宝玉饰，自己这五钱一副的路边糖人儿......
　　突然，陈琛的手被蔡琰抓住，被往里塞了个东西。
　　“你以后有空就来找我玩！”
　　嗯？
　　蔡琰嘴里叼着糖人儿，两眼放光地看着陈琛。
　　这小姑娘裹在貂皮大氅里，像个小松鼠一般嘴里叼着糖人儿，一双乌亮的眸子紧紧盯着陈琛，似乎他是什么珍世宝藏一般。
　　陈琛看了看快怼上自己的小脸，再看了看自己手里的那枚玉佩。
　　似乎也发现了自己行为的不妥，蔡琰迅速地还原成了典雅净素的模样，双手扶着搭在腹部，正了正脑袋，微微笑着，没有开口说话。
　　因为如果开口说话的话，嘴里的糖人儿就会掉下去了。
　　嗯？
　　陈琛问号脸。
　　自己是不是判断错了，这个像是没见过世面的小姑娘，虽然体态姣好，礼仪恭谨，可是这馋糖人儿馋成这幅模样的，实在是不符合形象设定吧？
　　就这模样，如何能够跟想象中的文学大家挂上钩？
　　应该是看出了陈琛的疑惑和不解，蔡琰歪了歪小脑袋，扭身进了书房。
　　蔡琰轻车熟路地绕过了沉浸在经义世界的老爹，对于自家文化人老爹的怪异行为她早习以为常，取了笔墨，将老爹刚刚写完的字帖翻了过来，挥墨写下了一行字，用镇纸将字帖压好，置好纸笔，就绕着蔡邕出了书房。
　　如果陈琛看到那幅字帖上，蔡琰写的字的话，或许会颇为惊奇。
　　这个老爹是文坛大家的小姑娘，非但没有继承老爹所创的飞白体，反而用一种圆润周正的字体，用这字体中匀称浑圆的笔墨，去鄙视自家老爹看起来飘渺斗折的飞白体。
　　若是说这字体像什么，陈琛估计会觉得和后世的正楷字体，更为相似，但是蔡琰的字有自己的味道，一种浑圆中透着清秀的书法味道，以笔墨尽处体现。
　　“走吧，我带你去看我蔡府典藏！”
　　从书房里出来，蔡琰手里紧紧地攥着小糖人儿，她决定带着陈琛这位新结交的知心好友去看看自家的收藏。
　　因为她知道，来拜访自家老爹的人，大多都是为了学识而来，而蔡府典藏丰厚，囊括各种书籍，经义典籍无所不有，对于这些为了学识而来的人而言，可都是珍宝。
　　嗯？
　　陈琛问号三连。
　　自己这是用一副小糖人儿就拐来了蔡府大小姐的友谊吗？
　　其实陈琛有所不知。
　　汉朝虽然民风开放，淳朴彪悍，但是作为蔡邕独女，再加上各种礼数礼法限制，年幼的蔡琰没有什么机会上街，而蔡府的饮食供应一向都是由老管家负责，饮食更贴合蔡邕的习惯，蔡琰倒是尝过不少山珍海味，但那对于小孩子的天性来说，并不是最爱，当初蔡邕归京再被起用，来家里拜访的士人不少，她倒是期待绵延不绝的客人们能够给她带点新奇的吃食。
　　可是谁知道那些笑容可掬的大叔们、老爷爷们，都是带着书籍、玉饰、珠宝之类的东西来送给自己。
　　那些东西好看是好看......
　　可是好看有什么用？
　　能吃吗？

第十五章 百姓苦矣
　　任由洛阳的雪散落在窗沿屋脊上，陈琛跟着蔡琰进了蔡家宝库。
　　对于蔡邕来说，他蔡家真正的宝藏，是这排列整齐，归类详尽的书册典籍，这天下所有妙极的道理与知识，都深深地藏在这满仓的书卷中。
　　对陈琛而言也是如此。
　　他生平也是第一次见到如此多的书册典籍，第一次见到如同博物馆一般的仓库，哪怕是后世的国家博物馆，也未曾展示过如此之多的书册典籍。
　　中华文化传承五千多年，多少先人的奇妙思想，多少先人的伟大道理，都被埋藏在了流逝的岁月里，在这些书册典籍中，会隐藏着多少超越时代的真知灼见。
　　哪怕经受了无数次的伤害、破坏，中华文化所能够完整流传下来的书册典籍百不存一，但在未来，中华民族仍然在古典文化领域，屹立于世界之巅，整个世界，只有她一个幸存者，也只有她一个坚持者，足以让无数人为之叹服。
　　陈琛知道，火烧洛阳时，蔡邕的存书，与繁华的洛阳城一同被付之一炬。
　　如此丰厚的库藏，如此齐全的书籍。
　　一朝一夕不复存。
　　陈琛承认自己在看到这书库的第一时候，对于董卓，对于让这些书籍毁于一旦的那些罪魁祸首，有着难以压抑的怒意。
　　对于爱书的人来说，如此之多的瑰宝未能流传，其中损失，其中遗憾，无法计量。
　　可是，说到底，导致这一切的，终究都是这腐朽的王朝，是这个时代。
　　蔡琰在陈琛身边，抚摸着存放着书册的厚实木架。
　　陈琛调整的很快，除了他，没人会知道这万千藏书的命运。
　　他心里已经下了决定。
　　未来，一定要保住这些存书。
　　还有......
　　“从我记事起，就有这些书架了，小时候，我看的都是一二层的书，后面高了，也能踩凳子了，就看三四层的。”
　　陈琛心里暗笑，这小姑娘才多大，说话就一股老气横秋的味道。
　　“现在我踩着凳子能够碰到第五层了，却发现，自己已经许久没有碰过一二层的书了。”
　　蔡琰蹲在书架旁边，轻轻地抚摸着书脊，她的眼中尽是温柔，对于过往回忆的温柔。
　　母亲早逝，父亲忙碌。
　　是这些书籍陪伴她长大的。
　　“来吧，我给你看看我以前看过的书。”
　　朝着陈琛招了招手，蔡琰轻轻从书架最底层抽出了一本书。
　　...........................................
　　洛阳雪不算大，远方的冀州雪要大上不少。
　　冀州的腊月比洛阳的腊月，景色要美上许多。
　　平川雪海。
　　飘雪悠悠荡荡地漂浮在天地间，天上是白色的，地上也是白色的，
　　今年的雪下得比来年的都要大，也要更美。
　　“子美兄，今年这雪可是够大的，这景色虽然美绝，但是可真够冷的，等等去酒肆喝上一盅，听说平云楼购进了一批在洛阳扬名的仙人醉，赶紧去尝一尝，看看是不是如同那长生公子的诗一般，能够一饮长生，哈哈哈。”
　　两个士人站在高楼之上，看着漫天飘雪。
　　其中一个缩着脖子有些畏惧地看着漫天飘雪，但是眼中仍然带着对如此苍天美景的欣赏和喜爱，他开口跟同僚打趣这雪的冷艳，让人又爱又恨。
　　可是他的同僚似乎对于他的提议没有什么兴趣。
　　这被称作子美的士子，静静地看着白到了天的尽头的大雪。
　　“百姓......苦矣。”
　　他甚至兴不起半点欣赏这绝世美景，他的眉间紧锁着担忧。
　　“有什么好苦的，我们冀州以钱粮丰盈著称，百姓们肯定能安然度过的，喝酒去吧。”
　　另一个人无奈地摇了摇头，子美就是喜欢担心这么多。
　　“嗯。”
　　子美垂下了头，他被困在这邺城里，没有机会深入民间，但是他总觉得不太可信，如果真的如此，他来邺城赴任的时候，所见乡间的百姓，不应该麻木着脸。
　　可是，现在的他，也无能为力......
　　无能为力的人，却也不止他一个。
　　“大哥，还有救吗？”
　　一个发须散乱的中年人跪伏在冰冷的地面上，仰着头盯着一个身着道袍的中年人，他的声音嘶哑，双目通红，可是表情却已经麻木了。
　　中年道人摇了摇头，他身上的黄色道袍，也覆着一层薄雪。
　　“这句话，你已经问我七十四次了。”
　　他伏下身子，轻轻地合上了死者瞪圆的双眼。
　　“他是被活活冻死的，也是被活活饿死的。”
　　张角从地上拉起了自己的兄弟。
　　“冻死的不会睁眼。”
　　张角让身旁的小道童取来草席，轻轻地盖在了这个被冻死饿死的男子身上。
　　这一路过来，他救活的，没有死在他眼前的多，哪怕他所掌握的医术甚至被民间百姓称作了仙术。
　　可是......
　　仙术都救不了饥饿，也救不了寒冷，这已经不是他第一次感到绝望了。
　　这么多年，他致力发展太平教，难道真的就是如同那些朝廷的士大夫所说的，从一开始就是有不臣之心吗？
　　他张角，也曾对大汉投入了自己的全部信任，他相信这世间的苦难在于病痛，在于伤不得治，病不得医，他得传半部《遁甲天书》，一朝通悟，所想所为也只是想要用自己这双手去治好大汉的百姓！
　　他张角，无愧于天，无愧于地，无愧于心。
　　羊只想着吃草，能够活下来，是谁取走了他们羊毛，他们并不在意。
　　只要能够活得下来，谁是羊的主人，这天下百姓，有谁会去在意，有谁会去反抗？
　　百姓，何错之有？
　　百姓，何错之有！
　　他们只想活下去而已。
　　张梁沉默地走在张角身后，两行清泪顺着他的脸颊淌下，他自己便是百姓，冻死饿死的已经不仅仅是百姓，更是他作为大汉子民的心。
　　一步一步的，他麻木地跟着张角行走在漫天大雪中，骤然之间，他看到自己的大哥取下了自己的发冠，那顶天师冠。
　　看着自己的大哥散开了自己的头发，那医者常用的发型。
　　看着自己的大哥，从自己的道袍之中，取出了那条普通的黄麻布裁剪而成的头巾。
　　“停！”
　　位于队伍最前方的张角，看着已经分辨不清的前路，抬起了自己的手。

第十六章 学医救不了大汉百姓
　　张角的手高高举起，在身后的亲信的注视下，缓缓地将黄色头巾系到了自己的头上。
　　黄色头巾，披散的凌乱长发，随着漫天飞雪，烈烈飘荡。
　　“噌！”
　　张角的头顶闪耀着一股红光，一个红色的职牌在空中悬浮，散发着一股强烈的能量波动。
　　这道红光妖异至极，甚至是这漫天的飞雪，都无法让其失色。
　　半部《遁甲天书》，让张角掌握的可不仅仅只有医术，也让他原本极难提升阶位的红色职牌，能够寻找到新的升阶方式。
　　【职业：方士】
　　红色职牌的方士所代表的含义有很多，而在阶位上已经步入了中等阶层的第四阶，如果说用一个简单一些的说法，比较不负责任的实力对比。
　　四阶红色职牌等同于五阶金橙色职牌，六阶紫色职牌，七阶蓝色职牌和八阶绿色职牌。
　　而自从有了职牌阶位划分之后，每种职牌在这个层次再往上一个阶位的存在，都已经在当世名震天下。
　　昔日冠军侯，也不过是七阶紫色职牌的拥有者，原本年仅二十三岁的他已经将紫色职牌提升到了七阶，在三十到四十岁这个巅峰成熟期之前的他，还有着无限的可能性，甚至可能打破紫色之上再难破八的说法，可惜英年早逝，过度使用了自己的天命技能，导致寿命极度缩减。
　　每个紫色往上的品质的职牌拥有者，都有着一个会缩减自身精元的天赋技能，这种技能是独有的，然而大量使用这种技能的后果，将会是寿命的极度缩减。
　　世上方有天妒英才之说。
　　半部《遁甲天书》，帮助张角开启了属于他的天命技能。
　　“撒豆成兵：天机造化，无中生有，一颗黄豆可夺天机，召唤黄巾力士一名。”
　　很简单，一颗黄豆，换一名黄巾力士。
　　可张角一直都知道，在这种看似占尽便宜的召唤术中，他所需要付出的隐性条件，让人窒息。
　　一颗黄豆，一天寿命，换一名黄巾力士。
　　如果不是走投无路了，谁愿意拿自己的寿命去换取这一线生机呢？
　　十余年，张角从来都不是只传播医术，他还将《遁甲天书》中，关于开启民智的思想传播了出去。
　　反对剥削，提倡爱与和平。
　　如果大汉能够有所改变，能够救济万民于水火，那他张角愿意一生只为救助百姓而奔走，只传播道义与思想。
　　但是，已经十余年了。
　　学医救不了大汉了。
　　十余年来，张角看着自己的病人一个接着一个死在自己的面前，看着自己视为兄弟姐妹的百姓身陷苦难而难以自救，看着无数的贪官污吏残暴剥削。
　　他渐渐地麻木了，也渐渐地对大汉失去了希望。
　　在他看来，那繁华之中的朝廷，就像是一只蚂蝗，深深地扎根在这片辽阔的土地上，无时无刻都在吸血，都在摧毁着这片土地的根基，杀害着这片土地上的生灵。
　　最终还是走到了这个地步了。
　　张角的头顶，那尊赤红色的职牌出现了明显的波动，似乎在与天地寻找着共鸣。
　　“太平教教众！”
　　张角猛然转过身来，看着跟随着自己的忠诚信徒们。
　　他能够看到他们对于自己的狂热，能够看到他们对于信仰的坚定，也能够感知到他们对于这个世界的使命。
　　“尊中黄太一，兴太平盛世！”
　　张角的声音嘶哑而苍白，但是随着他手臂的高举，太平教教众屹立在这漫天飞雪中，嘶吼出了来自于灵魂，来自于信仰的呐喊。
　　“尊中黄太一，兴太平盛世！”
　　张角能够感知到自己的职牌与天地之间的感应更加深入了一丝。
　　“张梁，张宝。”
　　“在！”
　　“在！”
　　“传令所有太平教众三十六方，今日起，聚众万者为大方，筹备攻陷州府之资；聚众不过万者为小方，筹备攻陷郡县之资。”
　　“是！”
　　看着队伍中的信徒悍然出列，分成数队四散在了茫茫大雪中，张角伸手探进了怀里，取出了一直伴随着他的半部《遁甲天书》。
　　它是他的指引者，也是他的缔造者。
　　天命一事，成败难知，但是张角知道，在这场举世而起的乱世战争中，自己绝对会身殒魂消，无论最终太平教是胜利，还是失败，自己都没有办法去见证最后的时刻，因为他要为这场战争，奉献出自己的生命。
　　如果可以，谁不想好好活着呢？
　　可是，天意如此，天命难违。
　　也许在他出生的那一刻起，他的命运就已经被定下了吧？
　　张角缓缓地摩挲着手中的书册的封面，他在回忆自己的前半生。
　　行走天下，救济百姓，布施贫民，已是无愧于心。
　　若是想要名流青史，流芳百世，那就此收手，他或许会被生民立祠，被尊为一世大善人。这是多少人心中所愿心中所想？
　　可是，都已经到了现在这个地步了，还能止步不前吗？
　　张角闭上眼睛，默默地回想起这十几年来见到的各种人间惨状，他手中握着的是可以被传唱千年的美名，可是如果带着这份沉重的回忆，百年之后，他能否心安理得地下土？能否无愧于心地接受着来自后人千百年的赞颂？
　　不能。
　　睁开了眼，还是漫天的雪。
　　在张角的职牌能量映射下，雪变成了红色，红色飘雪，绵绵不绝。
　　“甲子年甲子日，吾太平教，当兴兵救万民于水深火热之中！”
　　“各方备好黄巾，时辰一到，揭竿而起，吾等奉上天之名，崇百姓之事。”
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　张角取出自己的九节杖，高高地舞向了空中，身上压抑已久的气势完全激发出来，红色职牌散发出来的能量愈发狂暴，一时间，在太平教教众身周，竟是没有一丝飘雪，似乎他们独立于这冰雪世界之外。
　　“噌！”
　　张角头顶的职牌绽放出了可与天地争夺光辉的光芒，在这大雪天中，竟响起了轰轰雷鸣。
　　人间有妖孽出世，天上星宿异动，张角顺应天命而升阶，打破限制，未来，将是群星并起的时代！
　　缓缓地从高空中收回了自己的九节杖，张角的目光前所未有地坚定。
　　五阶职牌已成。
　　接下来，他所要开启的，将会是腥风血雨。

第十七章 小陈公子真儒士也！
　　“所以圣人之言因时因境而变，并非失了本心，而是权益之术。”
　　蔡邕若有所思，陈琛坐在他的对面，蔡琰给他们煎茶喝。
　　陈琛觉得这个时候对于茶叶的加工制作实在辣嘴，他提不起很大兴趣去品尝这种煎茶到底有几种味道。可是蔡琰在旁边盯着呢，如果陈琛不喝的话，估计那双眼睛能一直盯着陈琛，把陈琛盯出一个窟窿洞来。
　　“小陈公子真儒士也！”
　　蔡邕恋恋不舍地放下了手中的《五经论》，毕竟作者就在眼前，能够跟拥有写出这种深度的文章的人进行交流，又何必纠结于一时间不能将文章中所蕴含的思想读尽呢？
　　他蔡邕不是迂腐之辈，也不是舍本求末之人。
　　“蔡大家谬赞了。”
　　陈琛可不敢受蔡邕的推崇，喜欢可以，要是推崇过度了，在这个时候的朝廷，就是捧杀了。
　　“一些浅薄之见而已，还望蔡大家能不吝赐教。”
　　该说场面话的时候，陈琛还是有一套的，至少对于他来说，还是希望能够成为蔡邕弟子的，毕竟蔡邕的学识不仅仅只在四书五经，作为一名博古通今的大学者，蔡邕对于各种类型的书籍都有着自己的考究，甚至对于黄老之术，虽然蔡邕并不推崇和理解，但是相关典籍和解读，他还是有的。
　　蔡邕犹豫了。
　　凭心而论，陈琛资质，由《五经论》就能一窥一二。而品性，就短短接触无法判断，可是从待人接物的方面来看，似乎也是上佳之姿。从情理上讲，亦或是从内心上讲，蔡邕都很想把陈琛收入门下。
　　但是......
　　蔡邕觉得陈琛在经义方面的理解不见得比自己差，自己虽然好为人师，但是如果这么收一个不比自己差的天才为弟子，他也不知道要怎么教导，怎么指引他。
　　甚至蔡邕都迷茫了，他不知道自己能够教陈琛什么东西。
　　“蔡大家是觉得我资质不足吗？”
　　陈琛不禁苦笑，原本以为拿出自己这个大杀器，能够顺利地被蔡邕赏识，不过没想到虽然挺打动蔡邕的，但蔡邕似乎并不打算收自己为徒？
　　任由他再能算计，也不会去猜想，蔡邕会因为觉得自己学识不够渊博，理解不够深入，不知道教导陈琛什么东西而不敢收陈琛为弟子。
　　毕竟陈琛觉得蔡邕的学识并不只是经义一种，他更想学的是蔡邕的知识广度，可是还是因为他送上的《五经论》，在经义方面的杀伤力大到让蔡邕都忽视了其他因素，只是在纠结自己能否胜任陈琛老师的职位。
　　“小陈公子在经义一道的理解并不下于我，老朽惭愧，自认为无法教导小陈公子。”
　　蔡邕倒也是个痛快人。
　　叹了口气，他的心在滴血，如此美玉在眼前，自己却没有实力雕刻，实在是让人难受。
　　“蔡大家何出此言。”
　　陈琛才明白过来，这是自己没有把控好展示才华的这个度，反而让蔡邕畏难而退。
　　“蔡大家通读经义，熟读百家，心中所存，尽是文化珍宝，陈琛也希望能够跟随学习这些知识，成为一个通识之人。”
　　蔡琰一直没有什么存在感，不过生性恬静的她也并不喜欢插嘴打扰别人谈话。
　　不过对于陈琛成为蔡邕弟子这件事，她还是极度赞同的，因为从感情角度上来说，陈琛是第一个给她带喜欢的东西的朋友，而从性格角度来说，蔡琰觉得陈琛这个人随和淡然，又思维敏捷，思想异于常人，一点都不会无趣，相处起来甚是舒服。
　　而陈琛成了蔡邕弟子的话，也代表着以后她会有更多机会吃到街上的美食。
　　所以一向不喜欢打扰蔡邕说话的蔡琰，今天也突然开口了。
　　“陈公子又不是为了只学经义而已，他对其他学说也挺感兴趣的，爹爹你可以教他其他的。”
　　蔡琰给蔡邕递了杯茶。
　　接过茶品了一口，蔡邕突然觉得不太对劲，他猛然抬起头，看了看淡然温和的陈琛，再看了看自家女儿。
　　似乎有情况？
　　他是知道自家女儿的性子的，这陈琛是怎么让琰儿开口的？
　　他才回想起自己刚刚从顿悟中脱离出来，火急火燎地去找陈琛，却看到他和自家女儿在书库里阅读书册，原本他只是觉得自己的毛病怠慢了陈琛，自家女儿礼数周全，带着陈琛去书库看看典籍什么的，但是现在想来，怪异之处甚多。
　　蔡琰似乎也发现自己老爹的异样。
　　在屋内，三个人同时陷入了沉默。
　　从西华候的说法和颍川来的学子对陈琛的评价来看，陈琛无疑符合蔡邕心目中，翩翩君子的形象，可是这不代表蔡邕就乐意看到自己女儿和他走得太近，他一直以来都将蔡琰保护得很好，在还没有对陈琛这个人做出完整的判断和详细的了解之前，蔡邕还是会注意观察蔡琰和陈琛的关系的。
　　“好，但是我需要你先跟在我身边学习一段时间。”
　　蔡邕沉默了一阵之后，率先打破了沉默。
　　“等到差不多了，我就会收你为关门弟子。”
　　蔡邕似乎是下定了决心，人活于世，也该是时候为后半生做打算了。虽然他享有清誉，他也不知道即将会发生什么，但是对于时局也颇为敏感的他，能够隐隐约约地感受到未来的一些动向。
　　关门弟子和弟子的意义有着不小的区别。
　　关门弟子是所收取的最后一位亲传弟子，而一般关门弟子能够获得最丰厚的知识教育，而对于蔡邕这种只有独女的大儒来说，关门弟子还有着另外一层含义。
　　如果蔡邕百年之后，蔡府的藏书，陈琛也有资格继承。
　　但是老师与学生一直都是相互的，关门弟子需要像儿子一样，给师傅养老送终，事必躬亲。
　　蔡邕给出了这个选择权给陈琛，他想看看陈琛的选择到底如何，要么离去，要么就通过考察期，成为自己的关门弟子。
　　他重新抬眼看了看低头在思考自己的态度问题的蔡琰。
　　无论天下会变成什么样，自己终究是没有办法保护她一辈子，他也希望在自己故去之前，能够找到可以保护蔡琰的存在。
　　十岁了，再过几年，也是即将要出嫁的年岁了。

第十八章 洛阳养望
　　在陈琛出蔡府的第二天开始，洛阳就传遍了一个消息。
　　大儒蔡邕决定不日之后，收西华候之子，醉酒青楼的长生公子陈琛，作为关门弟子，暂时仍在筹备邀请老友前来参与拜师宴。
　　这个消息不是陈家放出去的，而是蔡邕拜托友人将这个消息传遍了整个洛阳，只要是关注学术圈子的人，就算是一些没读过几日书的王公贵族，也都知道了这个消息。
　　“公子，你说蔡师这么做是为了什么呀？”
　　草儿已经开始改口叫陈琛公子了，这是陈夫人要求的，陈府上上下下，全部都要改口叫陈琛公子，而不是少爷，当然还有一个人例外，那个已经喊了陈琛足足十四年少爷的老管家，陈伯。
　　草儿服侍着陈琛穿戴好衣服发冠，从今日开始，陈琛就要每日午后都前去蔡府，接受蔡邕的指导，蔡邕并没有告诉陈琛他的指导内容，只是吩咐他得定时去。
　　“原本以为蔡师不屑于学习俗世变通，现在想一想，还是我小看了蔡师了。”
　　陈琛苦笑了一声。
　　人果然还是容易陷进固有印象的套。
　　前世蔡邕因哭董卓而被王允下狱，那在陈琛看来，蔡邕是真性情，他不会去在意一个人在社会上的身份和风评，他在乎的，是董卓对他的看重，对他的尊敬，还有对于他的帮助。
　　一想到这，陈琛就有些疑惑。
　　董卓到底是一个什么样的人？
　　“公子为什么要这么说啊？”
　　草儿给陈琛折了折衣领，看起来会周正一些，她还是不理解蔡邕既然都说了只是先考察而已，为什么会提前告知京都众人，倘若之后反悔不收陈琛为关门弟子的话，此举难免被人诟病。
　　“蔡师将消息传播遍了洛阳，有三个用意。”
　　“一，让整个洛阳城的人都知道，他要收我为关门弟子，而多少与我同龄的士子想拜入蔡师门下，那这个消息一出，全洛阳的人都是蔡师的眼线，只要我有任何品行不端的行为，就会有人去蔡师那里告状，防止蔡师收了关门弟子，大家都没了机会。”
　　“可是蔡师传的消息不是确定要收弟子了吗？岂是那些眼红病能破坏的？”
　　草儿还是不理解，在她看来，蔡邕这种大先生，说话都是一言九鼎，怎么会因为一些人的言论就收回自己说过的话呢？
　　“蔡师只说了收弟子，又没有说什么时候收，而且在那个圈子里，只要还没有完成拜师礼，我就还算不得他的关门弟子，自然存在变数。”
　　草儿努了努嘴，在她心里，蔡师原本还是个博学多才的大先生，毕竟名满天下，可是既然他这么使坏招欺负少爷，她就不觉得这位大先生是好人。
　　“其二，是蔡师借这个名，开了这个口，那些洛阳城的达官贵人也不好意思再去他那里请教拜访，想把自家孩子塞去给蔡师当弟子，要知道那些纨绔，都是祸害精，蔡师估计一直都在头疼呢，这次倒是刚好顺势解决了。”
　　“蔡师心机真多！”
　　草儿愤愤不平，她觉得还是自家少爷好，哪怕自己不懂，少爷也会说给自己听。
　　“那第三呢？”
　　“其三，就是蔡师会借此看我反应。”
　　陈琛笑了笑。
　　“如果我听到消息以后，得意忘形，自然过不了这一关，如果我沉默以对，有可能是一时隐忍，也不一定过得了。”
　　草儿停住了给陈琛抚平肩部褶皱的手。
　　“那照公子这么说，不就是过不了吗？”
　　草儿不开心。
　　草儿很生气。
　　“这个老先生怎么这么多心眼！这不是在欺负人吗？”
　　瞧我家草儿这个暴脾气。
　　陈琛笑着伸手，按在了草儿的小脑袋上，轻轻地揉搓着。
　　“这关最好过。草儿，我问你，你觉得少爷我有什么不良嗜好或者是品行不端吗？就这十几年相处下来。”
　　草儿挺享受少爷的摸头杀的，这小姑娘眯着眼睛，抿着嘴却咧开了嘴弯。
　　“没有，我家公子最好了。”
　　这个问题对于草儿来说根本不需要思考，自家少爷是她见到过最好的世家子弟。
　　她也曾随着陈琛去赴宴，那些奇形怪状，性格自大的世家子弟，在草儿看来，都是混蛋，只有自己家少爷才是好蛋。
　　“那就对了。”
　　陈琛自己给自己的领子捏了捏，找了个稍微舒服一些的姿势。
　　“我除了咸鱼了些，平时做人行得正做得端，一切如常就好，人只要无愧于心，自然就坦坦荡荡。走啦，回来给你带好吃的。”
　　陈琛检查了一下东西，揉了揉草儿的小脑袋，就和等待已久的陈伯一起出门。
　　草儿小步小步地跑着，跟在陈琛身后，一直到陈琛出了陈府，登上了马车，她才倚靠在陈府大门边，停住脚步看着自家少爷慢慢地朝着远处而去。
　　“还是少爷好......”
　　........................................
　　到了蔡府之后，陈琛一切如常，在蔡邕隐晦的审视中，表现得仍然极为坦荡，甚至在休憩的时候，还和蔡邕提到了这件事，不过对于蔡邕的一些刁钻的问题，陈琛还是淡定自若地回答，在这些多少会考验到一个人品性的问题上，陈琛并没有偷奸耍滑，而是有一说一，实事求是。
　　似乎也就这求学的第一天，蔡邕有所考验，随后的日子里，蔡邕似乎都专心教导陈琛各式各样的知识，没有再开口问那些考验意味十足的问题。
　　但是陈琛知道，考验，无时无刻都在进行。
　　不过，只要心中坦坦荡荡，陈琛就不存在半点压力。
　　而在蔡府求学的这段时间，陈琛没有再去过青楼，但是何进在得知陈琛要被蔡邕收入门下之后，让青楼把每个月给他的仙人醉的份额分了一半给陈琛，如果不是陈闲执意要陈府自己出钱，他甚至想帮陈琛把酒钱给付了。
　　陈闲也美滋滋的，自己竟然有一天可以靠着儿子光明正大的在家里享用仙人醉。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　哪怕这两个词被用烂了，还是能精确地说出陈琛此时学习的状态。
　　【谢谢于晓北的1000打赏！于晓北宝贝还是票王！感动.ing】

第十九章 黄巾起义
　　腊月过去后，天也未曾回暖。
　　陈琛端坐在蔡府书房中，蔡琰在一旁拨弄着一架古琴。
　　蔡邕今天被临时叫去上朝了，陈闲也是，似乎今日朝野上下的官员勋爵都前往这洛阳中央那座华丽的宫殿去了。
　　“今早爹爹走得真着急，也没有交代我们今天读什么书。”
　　蔡琰轻轻地拨弄着古琴，对于这具古琴，她一直都是颇为喜欢的，今天蔡邕不在家，她就想着肆无忌惮地多玩一会，甚至连陈琛带过来的街上买的零食也没有怎么动，一整天就干坐在古琴前试弹了。
　　“应该是有大事了。”
　　陈琛沾了沾笔墨，在纸上继续临摹蔡邕的飞白体，作为弟子，老师的字体也是必学的项目之一，哪怕你以后不用这种字体，也至少也得掌握，更何况，蔡邕是飞白体的创造者，如果他的关门弟子连飞白体都不会写，岂不是尴尬得很？
　　今天二月已经快过了，前几日宫闱里的喧闹声，陈琛在夜里也听见了，他是知道那是发生了何事，但是这个时候，明哲保身为上，自然就不会出去掺活。
　　洛阳城的消息封锁得及时，百姓大多还不太清楚，但是今日既然临时朝会，想必是从四方传来的消息已经压不住了。
　　这个时候，如果没差错的话。
　　前些日子的动乱，应该就是唐周告密，马元义被擒闹出来的动静。
　　马元义被擒之后被送往洛阳车裂，而洛阳城内的黄巾信徒也有数千之众，马元义是黄巾大方统领，洛阳城里的信徒自然会为了救出马元义而付出一切。
　　但是在这洛阳城里，有多少禁军？
　　哪怕是这些禁军不少都成了废物，也不是那数千黄巾信徒可以逆得了天的。而收了马元义的钱财而作为内应的中常侍封谞和徐奉，也被一并抓拿。
　　按照事情发展顺序，今天开朝会，应该是为了派人前往冀州抓拿张角的时候，发现各地都起义了，需要派大军镇压，应该是要选定出征的人选和分部吧。
　　“能有什么大事，连爹爹都叫上了。”
　　蔡琰嘟嚷着，手里拨琴弦的手都重了几分。
　　对于她来说，蔡邕上朝带回来的都不是什么好消息。
　　哪怕平日里无事发生居多，可是在她的印象里，如今朝廷的朝会，不是一个好地方。
　　“好好弹琴，刚刚手重了，音也错了。”
　　陈琛目不转睛地盯着自己的字帖和老师的字帖，他要看出二者到底是在什么地方差别大。
　　“知道了，知道了。”
　　蔡琰重新沉下心来弹琴，陈琛在的时候，她弹琴错个音都能被揪出来，到底是谁学琴的时间久呢！
　　一缕檀香青烟顺着铜樽往上慢慢飘浮，这蔡府的平静祥和，似乎于这天下的纷乱格格不入。
　　..................................
　　“洛阳那边传来的消息如何？”
　　张角抹了抹自己的嘴角，刚刚调配好了自己这肺病的汤药，一口饮尽，唇齿间尽是苦涩。
　　他随手放下了盛药的木碗，询问了一头撞进帐篷里来的信徒。
　　“天师，马渠帅他...他...”
　　来者涕泪俱下，惊恐难言，放下了汤碗的张角有些心惊，心中早已有了不详之感，但是在没有亲耳听到确认之前他不想就这么承认心中那个想法，他重新抓起了木碗。
　　“元义他如何？”
　　张角沉声问道。
　　“洛阳车裂......”
　　“洛阳信徒，十死无生！”
　　来报信的信徒将脑袋深深地埋进了地里，对于他来说，马元义曾经亲自教授过他一些武艺，而前去洛阳传教的信众里，有着他的兄弟，这个消息对于他而言，也是个沉痛的打击。
　　可是，有谁会在意他的感受？
　　他只不过是这乱世中的一个小人物，一个工具人而已。
　　“你...去休息吧。”
　　“哐！”
　　张角背过身去，颤抖的手已经无法握紧汤碗，木制汤碗摔落地面，发出了脆响。
　　马元义，是他最看重的弟子之一。
　　他肩负着聚集荆州扬州两地的信徒教众，这次马元义被擒，不仅失去了扬州和荆州两地的生力军，还折了洛阳的内应。
　　而且这还只是开始。
　　张角知道，自己这番行事，自己教导培养了十数年的弟子们，怎么可能有几个能善终的？
　　其实他们自己也明白，这条路，不成功便成仁。
　　可他们还是义无反顾地跟着自己一起走上了这条路。
　　张角看着黑暗的帐篷顶，似乎看到了曾经的自己。
　　“我传给你半部《遁甲天书》，这天书，你便对世人说是《太平经》，内含太平要术。这天书所蕴含的东西，如果你能够行善积德，行走天下造福百姓，那便能助你青史留名。如果你用这天书，为非作歹。”
　　张角还记得师尊所说的最后一句话。
　　“你将万劫不复，永世不得超生。而你身边的人，也都将凄惨一生。”
　　所以，现在就开始应验了吗？
　　张角沉默着看着帐篷里的摆设。
　　难道我这么奋力抗争，不是在为了谋取这大汉百姓的未来吗？为何这便不是造福百姓？为何这便是为非作歹？
　　如果说这大汉不该亡，为何会让如此昏庸的朝廷当道？
　　张角转身走出了帐篷，看着辽阔的天，没有云，没有雨，没有雪，只有蓝天。
　　“我应天时而生，承扶苍生之实。”
　　“如果是这苍天想护着这腐朽的大汉朝，那就让我这黄天，拼尽一切，把他完全颠覆吧。”
　　“天不助我，我便逆天！”
　　张角整个人的气质更加狠竣。
　　“噌！”
　　头顶的赤红色职牌再度亮起，这次他的职牌变成了血红色，威势异常强大。
　　“轰隆...隆...”
　　万里晴空，降下了滚滚雷光。
　　张角的袖子一扬，无数的黄豆从他的袖子中洒出，他整个人的眼睛都变成了与雷光一致的颜色，头发披散漂浮，整个人浮在空中。
　　无中生有，撒豆成兵。
　　那些被张角洒出的黄豆，被天上降下的雷光一扫，在地上就凭空多出了一尊八尺有余，铁塔一般的巨汉，这巨汉不是一个两个，而是成千上万！

第二十章 阿父可有办法？
　　成千上万的黄巾力士出现在张角的面前，黑压压一片，占满了整个中军营地。
　　“大贤良师果然是神仙下凡，圣君转世！”
　　还在中军营地里的太平教信徒对于张角这一手撒豆成兵惊为天人。
　　虽然之前已经有过种种神奇的事迹，但是这一手无疑是神仙手段，原本对于当前局势而有些迷茫未来的太平教信徒，也不再去迷茫方向，他们相信只要跟随大贤良师的步伐，他们一定会取得最后的胜利。
　　不为别的，就张角这一手，足以让他们死心塌地。
　　但是他们并不知道，这些黄巾力士，每一个，都是张角用自己的寿命换来的！
　　“整军，开拔，今日席卷冀州之地！”
　　黄巾军大军的剑锋，无往不利，因为大多没有做好提前的防备，小的城池根本抵挡不住大军锋芒，甚至有些县令县尉在看到无数的黄巾军压境之时，直接弃城而逃。
　　一时之间，黄巾泛滥的区域，各种地主大户被洗劫屠戮。
　　“朕问你们！”
　　“到底该怎么办？平时不是都挺能的吗？啊！”
　　刘宏狠狠地拍了一下檀木椅的扶手，手掌被震得生疼，但是似乎对于他来说，此时这种手掌的疼痛，比不上他对于自己江山被人觊觎的疼痛。
　　黄巾起义，这是在他心口挖肉！
　　站在刘宏面前的一群内侍，大气都不敢出，真到了这个时候，他们清楚自己的能耐，这次的事情远远超出了他们的掌控，而且说实话，玩弄心机，他们还算是有一手，但说到治理国家，平定叛乱，也就都无能为力了。
　　“陛下应该马上召开朝会，启用能用之士。”
　　在刘宏身旁，一个面白无须的中年男子扶住了刘宏的手，从袖子里掏出一方丝帛，细细地给刘宏肿胀通红的手包扎好，虽然这样做并没有什么用，但是刘宏很吃这一套。
　　“阿父觉得应该用谁？”
　　刘宏心中一暖，在自己最需要帮助的时候，总是阿父站出来陪着自己度过的，这么多年了。
　　一时间，刘宏也陷入了思虑，到底应该用谁。
　　“老将皇甫嵩可用。”
　　张让思索了一下，说出了这个名字，他的声音有些沉闷。
　　“可是他们！那些自诩清高的文人们！不是一直都在想着迫害您吗？”
　　刘宏有些意外，他是清楚那些士人的，那些士人整天胡闹，他们有几个人知道他的难处，他们只看到他卖官鬻爵，他们只看到张让给他帮忙行贪污之事，可是他们可曾知道，如果他不如此，这个大汉朝该被那些裙带关系给腐蚀得透彻，最终这朝堂之上不还是派系之争？
　　刘宏的质问声音奇高，又有些发虚，因为他知道这个问题，问的不仅是张让，也在问自己。
　　那些人，他们问责的并不是张让，而是自己，但是他们不敢对自己如何，就只能想着一点一点地除尽自己身边亲近的人，让自己真正地成为一个孤家寡人。
　　刘宏已经怕了。
　　似乎没有人记得他是怎么坐上这个皇位的。
　　他们都只会说自己的不是，难道他们以为他们的议论，他就不清楚？其实他都知道，他刘宏能够稳坐皇位，靠的不是别人的尊敬，而是自己的夜卫。
　　可是他不会去做什么，他知道人们的口是堵不住的。
　　但是就像当初懵懵懂懂地被强行带到了这个皇位上，如同提线木偶一般被人挟持着，他不想自己再次回到那种任人摆布的境况！
　　这也是为什么他在位这么多年，整个大汉朝，没有擎天世家！
　　倘若有人仔细清算便可知道，他刘宏在势力平衡上，做得有多好！
　　但凡世家，必为文臣，但若为将，一人功成。
　　刘宏是绝对不允许一个世家里同时出现文武都在高位的情况。
　　他刘宏为了这个大汉付出了这么多，这么多年的边远叛乱，局势不稳，最后不都是被自己一一解决吗？
　　为什么那些士人就看不惯自己？
　　刘宏一晃神便想了许多，都是他不曾想通的。
　　“陛下！陛下！”
　　张让紧紧地扶着刘宏，掏出袖子里的丝帛给刘宏细细地擦拭着汗水。因为刘宏体虚盗汗，一旦多有活动或是思虑过多，便容易满头是汗，所以张让总是时常在袖子里备好干净的丝帛，一旦刘宏流汗，就上前帮忙细细擦拭。
　　张让一直都是如此，这么多年了，从未变过。
　　刘宏喘了喘气。
　　坐回了自己的位置上，才让一个内侍过来。
　　“传令下去，去召集群臣，一个时辰之后，上朝会。”
　　刘宏让这个内侍领了自己盖了章的旨意，就让其他的内侍退下了。
　　“阿父坐下吧，这些妖道闹腾，阿父有什么好的想法吗？”
　　刘宏只留下了张让一个人，让人送来了一张凳子，给张让赐座。
　　“需要提拔一可信可用之人，掌控军权，立为大将军，率左右羽林，五营营士屯都亭，镇守京师，并于京师周边多置用领军之将，驻守京师外围。”
　　张让沉思片刻，说出了自己思考了许久的想法。
　　“此为拱卫京都，此次贼子目标明确，在洛阳城内早布好内线，难保不会还有潜藏的暗子，而陛下您的安危最为重要，所以这拱卫京都是第一策。”
　　“其二。”
　　张让闭上了眼睛，不愿意去看刘宏的脸。
　　“如果朝堂之上，有人提出解除党锢，陛下就允了吧。”
　　长叹了一口气，张让知道这对他来说意味着什么。
　　“如果提出了解除党锢，必定有人请求处死老奴，倘若是为了局势稳定，老奴愿赴一死，成全世人心愿。”
　　张让突然站了起来，不知不觉间已经泪流满面。
　　他的声音有些颤抖，这让刘宏一惊。
　　“阿父何出此言，朕有今日，离不开阿父鼎力扶持，朕可是那种无情无义之人？阿父休出此言！何人敢胡乱言说，朕就斩了谁！”
　　刘宏声势冲天，似乎谁也动不得张让。但是张让仍然站在原地垂泪，声音没有停止颤抖，而是带着一种心甘情愿的哭腔，对着刘宏嘱咐道。
　　“陛下，此次妖道作乱非比寻常，能服侍陛下到现在，已是老奴此生万幸，老奴身体有些不适，且先回寝，安稳等着陛下召唤，如果陛下宅心仁厚，只需遣人给老奴送一匹白绫即可，老奴于屋等候圣听。”
　　嘱咐完了，张让没等刘宏挽留就独自离开了宫殿。

第二十一章 是非对错
　　张让一步一步的，慢慢地踏出了宫殿，他一直低着头。
　　他知道的，按照刘宏的性格，自己如此做，也只是将自己的性命保了下来，虽然不是虚情假意，但是他知道只有在这个时候，越为刘宏着想，越为他甘愿赴死，他才不会把自己当作替死鬼丢出去。
　　是的吧？
　　张让在心里问自己。
　　这么多年，他对刘宏的了解，已经很深了，他知道刘宏的性子。
　　他就像个小孩，心思却又深沉。
　　他能够布下夜卫牢牢地盯视整个京都，也能够在朝堂之上因为被人顶撞而昏庸地大举屠刀，他到底是一个什么样的人？昏君？暴君？明君？似乎都不是。但是张让知道的，自己就是为他担下罪责的人。
　　可是他不希望是现在。
　　太监们能有多少能力颠覆天下？
　　那么多年来对太监们的指责，只不过是给当权者随手扯一个不大的遮羞布吧。
　　他们这些身体残缺的人，哪里来的权势能够影响皇帝？只不过许多事，皇帝不方便干的脏事，就都只能通过他们的手。他们不仅仅只是皇帝的走狗，他们还是皇帝用来制衡监视朝堂的工具人。
　　可是为什么他们要挨骂？
　　张让以前从来没有想过，他一直觉得是因为自己太受恩宠，一直觉得他们只是眼红，但是随着他慢慢地发现，那些辱骂奏章所言之事，已经逐渐变味，已经开始慢慢地改变，每一张嘴，都想着把他撕碎。
　　谁是谁非，谁对谁错？
　　或许没必要知道的，张让只记得一件事，只有皇帝能够让自己活下来。
　　刘宏一个人坐在了大殿之中，他黑沉着脸，他对这天下的百姓不满意，也对这朝庭不满意，他确实动过将张让丢出去顶锅的念头，但是张让的行动让他打消了这个主意。
　　张让还是可以用的，他身边能够为他出谋划策的人已经不多了，那些臣子们，他一点也信不过，他们都只想着控制自己，只有张让这种控制在自己手里的人，才能用得放心。
　　“夜枭。”
　　刘宏没好气地摆了摆手，示意身后的夜卫从暗处出来。
　　“陛下。”
　　“去吧，跟着张让，我要知道他接下来的一举一动，如果他想逃跑.......”
　　刘宏一只手按捏着自己的脑门，他觉得有些头疼，虽然他已经想好了不动手的，但是一切都需要做好准备。
　　“记得让他体面点就好。”
　　“是，陛下。”
　　夜枭回到了之前的暗处，似乎并没有离开，但是其实他已经不在大殿之中了.......
　　张让并没有什么异动，一直耐心地在家里等待，让家人做了顿好饭菜，流着清泪吃完了这顿饭之后便一直在书房里看书。
　　而朝会就如同张让所说一般，以河南尹何进为大将军，率左右羽林，五营营士屯都亭，镇守京师，并于京师周围置函谷、太谷、广成、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小孟津八关都尉，驻守京师外围。
　　而时任北地太守的皇甫嵩和中常侍吕强，都提出了释放党人，解除党锢，甚至吕强还提出了诛杀奸罔张让的请求。
　　刘宏最终还是回绝了诛杀张让的要求，其余全都应允，甚至拿出他私有的中藏府以及西园厩中的良马，作为给出征将士的赏赐。
　　而全国各地的黄巾起义，刘宏下旨，各地允许自行筹备兵马应对叛乱，而颍川黄巾势大，有数十万之众，颍川是豫州距离京都最近的地方，在何进拱卫京都之后，从各地调集大军，派遣北中郎将卢植讨张角，左中郎将皇甫嵩，右中郎将朱儁讨颍川黄巾。
　　到了这种平压叛乱，平白拿得功绩的事情上，群臣都想着办法想参与进来，世家则是费些力气，多做些资源交换，将较为出色的家族子弟塞进军中，就希望能够靠着这次平乱拿一些功绩来作为今后入仕的资本。
　　闹出来的阵势确实大，但这也只是一次世家的盛宴而已。
　　倘若张角知道，自己穷尽一生想要逆反这苍天，去换取百姓的重生，却被世家贵族视为了一场争名夺利的游戏，不知道会作何感想？
　　黄巾事起，举国上下纷纷扰扰。
　　却丝毫干扰不了仍然在安安稳稳学习的陈琛。
　　“公子，幸好我们早就赶来了京城，还是京城安稳。”
　　草儿早就站在陈府门口等着陈琛回府，陈琛刚刚下车，草儿就匆匆忙忙上前搀扶，她今天也从陈伯处听说了黄巾叛乱的事情，知晓了黄巾叛乱的主战场之一就在颍川，心中觉得自家少爷是万般幸运。
　　陈琛听到草儿的话，浅浅地笑了笑，顺手撸了草儿的小脑袋一把。
　　“京城可也不见得能安稳几年。”
　　陈琛把东西递给了陈伯，转头瞄了一眼那座在整个洛阳城中心的皇宫，心中有些唏嘘。
　　黄巾起义开始了，三国也开始了，那些传唱千年的人物们，到底是个什么样子？自己到底何时能够见到他们？
　　“今天说是调动了数十万兵马呢！”
　　草儿觉得是自家少爷今天在蔡府学习得太用功了，所以不知道京城里的动向，今天城里兵马调动，她草儿的耳朵可好使了，能够听到那种跺地的震动声。
　　“兵马不齐心也没用的。”
　　陈琛带着草儿回了自己的院落，直奔屋子去，现在还没有到用晚膳的时候，陈琛要把今天从蔡府带回来的字帖收好。
　　“而且这真正能够杀敌的兵马到底有没有数十万，也不好说。”
　　草儿眨巴眨巴眼睛，她发现什么事情少爷总是很了解的样子，不知道少爷到底是天上的哪颗星星下凡的，怎生得如此厉害。
　　“公子又知道了。”
　　草儿娇憨地吸了吸鼻子，努了努嘴巴，开始给陈琛忙里忙外的，除了外衣，收好字帖，还得给少爷烧点水润润嗓子。
　　“好了，草儿你别忙活了，今天给你带了些小东西回来，你去玩一会，这些不着急弄的。”
　　陈琛宠溺地从怀里拿出了一个从蔡府顺回来的小玩具。
　　这算是蔡邕买来给蔡琰启蒙用的小玩具，被蔡琰搁置在书房一角，陈琛问了一声，得了蔡琰应允，就顺手拿回家了。

第二十二章 你开不开心我不知道，反正我开心
　　到了二月，洛阳便已经不下雪了，但是在涿郡，这大汉北国，雪还是停不下来的。
　　“快开城门，有紧急军报！”
　　一个衣甲不整的斥候从城外疾驰到了城门，勒住了军马，喘了几口大气，朝着城门上当值的守城将士们大声喊道。
　　似乎是处于战备状态，斥候刚刚喊完，涿郡的城门便缓缓打开，守城兵卒也空出了一条道让这个斥候快马加鞭疾驰而过。
　　一路飞奔的斥候丝毫不在意自己的模样，他需要把消息及时地传到郡府去。
　　到了太守府，连停住马下马都来不及，干脆整个人直接从马背上滚下来，连滚带爬地摔在了太守府的台阶上，他的膝盖都摩擦出血渍来，但是那种疼痛也没有办法延缓他的动作，一路闯进太守府的大厅。
　　“距离涿郡东南方向五十里外，黄巾反贼正朝着涿郡袭来！有五万之众，由黄巾渠帅程志远领军而来。”
　　斥候向一个中年文人禀报了自己探查到的消息，刚刚说完这个消息，斥候便双眼翻白，晕倒在了厅中。
　　“来人，带他下去休息，要悉心照顾。”
　　中年文人吩咐了下人一句，便回到了厅中告知其余人这个消息。
　　“如今贼寇来犯我幽州，虽然幽州在我掌控中的就寥寥几城，涿郡更是仅有的大城，而我涿郡守军不足五千，黄巾反贼有五万之众，兵法有言，十倍于敌则围之。如今刚刚过冬，我涿郡也没有多少存粮，倘若真被这些反贼围住，守不守得住是一回事，能不能供给粮草又是一回事。”
　　刘虞觉得自己很难受。
　　作为汉室宗亲，自己一个南方人，被派来北方当官。
　　当了幽州刺史，可幽州常年被异族侵略，自己就那么点城，那么点人。
　　人家异族下来劫掠的时候，他有心阻挡，却没有办法进行号召。现在的幽州倒是有个崭露头角的年轻将领，可是人家和异族打得有来有回，甚至被人称作“白马将军”，可他也招呼不动人家。
　　现在呢？
　　连起家造反的黄巾军都选择了自己的地盘作为开天辟地第一站了！
　　你说我刘虞还要不要面子了？
　　可是涿郡城里只有五千余守军，这还是自己那个出色的族侄带了五百多个乡勇才凑够了五千余人。
　　“大人，我觉得应该出城迎敌！”
　　刘虞还在想着该怎么办，手下仅有的拿得出手的武将邹靖，站了出来。
　　刘虞表情一滞。
　　出城迎敌？
　　对面五万多个人，我们五千多个人你跟我说出城迎敌？
　　刘虞不知道自己这个仅有的校尉到底在想什么。
　　“涿郡城墙已经年久失修......而且有多处小缺口，一旦被围，我们五千多人根本守不住......”
　　邹靖涨红了脸，这话还真就挺丢人的，承认自己守不住，可是确实，一个千疮百孔的城墙，自己这五千人连堵缺口都不太够了，谈何守城呢，只有出城迎战，正面对攻，才不会在战斗时害怕城内被烧毁抢掠。
　　听了邹靖的话，刘虞一阵沉默。
　　他终于想起来当初在上任的时候，也曾对着幽州地界有着自己的规划，甚至自己在堪舆图上看到涿郡的时候，还在高兴涿郡的战略位置和规模让人满意，而且公孙瓒也当过涿郡太守，有他在应该涿郡免于祸乱会保存得不错。
　　直到他来赴任，亲眼看到了涿郡......
　　他当时真的就想回京请皇帝把自己贬回江南！
　　公孙瓒是当过涿郡太守没错，但是他公孙瓒就是一个武将，和刘虞这种纯正的文官不同，他并不会治理城市，所以涿郡照样破败，也就城墙还有修一修。
　　刘虞发现自己的心思远了，自己应该考虑的是现在面前的危机该怎么解决。
　　说实话，刘虞一点都不想让手下仅有的几千人出城野战，那样会让他一点安全感都没有，并非是私心，而是刘虞当真对军事不是很了解，涿郡之中的百姓还有许多，他也不敢让手下出城，一旦战败城中百姓或许会被屠戮。
　　邹靖说完自己的想法，在厅中的各位文官武将都没有开口，刘虞还在思考着，一时间，大厅里安静得很，气氛也极为古怪。
　　“在下愿领麾下五百精壮，出城迎敌。”
　　突然，一道声音从大厅外里传来，听到了这熟悉的声音，刘虞顿时一喜，那张原本紧皱着得像便秘的老脸，一瞬间就舒展得像朵璀璨的菊花。
　　有他的话，刘虞觉得自己可以带着几千人守住涿郡，万一他没有成功，自己也能够抵挡一阵，有兵力保护，至于来人能不能做到退敌这件事？
　　来人可是刘虞认定的猛将兄！
　　是刘虞视为天人的悍勇之士！
　　他就是......
　　“族侄大义！此去归来，我必定向圣上禀明族侄之神勇！”刘虞上前握住了来人的双手，用菊花笑脸迎接来者。
　　嗯，刘备。
　　这耳垂略长，臂长略长的正气青年正是刘备刘玄德，也是刘虞心里的猛将兄，他可是亲眼见过刘备的勇武的！哪怕是他最为依仗的邹靖，在刘备手里都走不过十回合。
　　而且他还知道，自己这个族侄的两位结义兄弟更是了得。
　　刘备既然敢开这个口！
　　他刘虞！
　　就敢只给他五百人。
　　而且还是刘备自己带来的五百多人。
　　这件事就在刘虞的菊花笑脸中定了下来，涿郡文武都随着刘虞一起登上了城门，目送刘备带着自己当初带来涿郡的人马，缓缓地迎着黄巾军来的方向行军。
　　涿郡的满城文武笑得很开心。
　　他们觉得刘备他们一定可以杀退反贼，哪怕杀不退，也能帮涿郡的守城战斗降低点难度，减少些敌人。
　　骑在马背上的刘关张三人也笑得很开心。
　　这是他们一身本领终于有用武之地的机会，而且既然出了城，带的都还是自己带出来的乡勇，到时候观察一波黄巾军的实力。
　　是要把来犯的黄巾军当做扩充自己部队的机会，还是要避其锋芒望风而逃，都可以仍由他们选择。
　　刘虞开不开心，刘备不知道，反正他挺开心的。
　　如果明显守不住了，那他才不会傻傻地守着一个地方不放。
　　如果那个地方有百姓，他刘玄德情愿为百姓殿后，让百姓先逃，但是让他死守着一份土地，玩什么城在人在，城亡人亡，他是玩不出来的。
　　他觉得君子报仇十年不晚，土地是能够再夺回来的，可是人就不行。
　　刘备觉得自己很单纯，他不喜欢把人分很多种，他只希望自己能够永远保护好自己想要保护的人，比如自己的部下，自己的子民。
　　而在城墙上看着刘备带兵远去的身影，刘虞的神色有些黯然，自己来到幽州的时日不长，这是他第一次感受到军事力量的重要性，他捏紧了自己的拳头，心中有了别的想法，他突然不想回去了，他决定将这片荒凉的土地，治理好！

第二十三章 自走棋战争的前奏
　　“大哥，我们只有五百多个弟兄，真的要分成三队吗？”
　　一个面白无须，长相俊俏的玉面公子策马和刘备并行，不解地向刘备提出了自己的困惑。
　　虽然这帅哥长得俊俏得很，但是他的嗓门......
　　一言难尽。
　　哪怕是一向淡定自若的刘备，也被他喊得脸部有些变形。
　　“三弟，你再稍微小点声，太大声了，太大声了！”
　　仿佛无事发生地伸手抹掉了自己脸上的口水，刘备扭头朝着自己身边另外一个结义兄弟交代了一声。
　　“二弟，记得，你现在的技能只能放一次，记得一定要对准了对面的头领放，一定要记得！”
　　“哦，好。”
　　丹凤眼赤枣脸的关二爷骑在马上，手里捧着一本左传，边骑马边看书，他手里的这本左传，自打他识字开始都已经读了十几年了，还看得津津有味。
　　上一次清剿山贼的时候，关羽把自己的技能随手丢到了一个小头目身上，结果后面在冲进山贼里想直取大山贼头目的人头的时候，却意外发现那个大山贼头目的实力也不俗，在山贼军阵的加成下，竟然能跟没了技能的关二爷交手数招。
　　如果不是关羽以伤换命，及时地将那大山贼头目给斩于刀下，破了山贼军阵让山贼们失了士气四下逃窜，估计他很有可能被留在那山贼军阵中了。
　　刘备不心疼本来想要收服的将领被自家二弟给斩了，他心疼的是自家二弟胳膊受的伤。
　　毕竟那个山贼头目就算抓住了也不一定会投降，但是二弟是自家的啊！
　　所以刘备现在每次上阵前都会嘱咐自家二弟，技能瞄准了放，别浪费技能，万一对面主将在军阵加持之后变得有点强，拿技能怼他脸就好了。
　　“报！在大兴山东南方向发现大量黄巾反贼靠近！”
　　从前方返回的斥候向刘备报告了探查到的消息，黄巾势大，他们必须谨小慎微地对待，提前结阵做好准备。
　　在这个自走棋作为战争核心的法则里，想要由主将带领结成被法则认可的棋子，就必须及时结阵。而结阵行军会大幅度降低行军速度，所以在行军的时候一般都是散开列队行军，当遇到敌人要开始战斗的时候，才会临时结阵。
　　这是古代兵书记载的为将者需要掌握的行军技巧之一。
　　现在刘备军距离大兴山只有十里之遥，甚至刘备都能感觉到郊野战场里，敌方的军阵移动带来的天地之气的变动。
　　难道反贼首领也是熟读兵书之人，而且还派出斥候探查到自己这五百多人的存在，还小心谨慎地结阵推进？
　　刘备感受到对面已经结好军阵的气势，心中思绪万千。
　　讲道理，说实话。
　　带着五百个人，分成三个军阵，不算很精锐的士卒对于他们三个主将的加成可以说是可以忽略不计的。
　　结果出道战就碰到了对面带着五万多人，而且只结成一个军阵，对方也是懂得行军作战之术的人。
　　一比一百。
　　刘备感觉自己好像看不到赢的希望。
　　但是哪怕看不到赢的希望，他觉得自己也不能连交手都没交手就直接转身逃跑了。毕竟刘虞族叔对他的招待还是挺好的，也向皇上递了奏章，帮自己申请一个皇族认证，自己就这么不战而逃，弃之而去，实在是在良心上过意不去。
　　还是尝试一战吧！
　　分好三个军阵，按照锋矢之势前进，刘备身先士卒在最前端，张飞关羽在侧翼。
　　达成了连携激活条件，当他们这五百人的小型军阵结成之后开始挪动的时候。
　　“噌！”
　　五百多道职牌亮起的声音，整齐统一，一点都不伤耳朵。
　　只不过刘备这军阵里的狗牌并不是纯正的绿色，偶尔出现一些蓝色、紫色，算是颜色斑驳。
　　可惜这些蓝色、紫色职牌的士卒，在刘备询问之后，都只是一些无足轻重的技能，他们的职牌带来的实力优势，也顶多支撑他们成为小队长之类的基层军官，还有一些技能比较不错的绿色职牌拥有者，也被刘备任命成基层军官。
　　“准备迎敌！”
　　刘备从马的两侧抽出了自己的雌雄双股剑，他心里有些忐忑，但是行动一点都不含糊，他坚毅的背影被所有的将士们注视着，是那般挺拔，那般伟岸，就算是为了自己身后的乡勇们，刘备也绝对不会退后。
　　刘备头顶的职牌闪动，这是职业兵种被激活的效果，职业兵种被激活至少需要三个同兵种军阵激活连携才行，而张飞和关羽并不是禁卫。
　　【桃园三结义：当刘备、关羽、张飞结成军阵连携时，兄弟三人将激活最高等级职业兵种技能。】
　　【禁卫】
　　职业兵种技能：奋战（初等）/血战（中等）/死战（高等）。
　　技能效果：禁卫兵种的每次攻击都将提升一成/两成/三成的攻击力，半成/一成/两成的防御，总共可以叠加三次。
　　而军阵的职业兵种是按照主将的职业兵种来算的，所以刘备麾下的战士们，将会越战越勇，不仅战斗力变强，而且还越打越肉。
　　刘关张三兄弟的打法很简单，总是那么用，也很有效。
　　每次战斗的时候，都是刘备冲在最前面，在两军相接的时候，刘备会降低速度，并且呈防守反击的姿态，而作为【刀兵】和【枪兵】的关羽和张飞则以合围姿态，将敌军的剑锋给吞掉。
　　这次面对五万多人，刘备总觉得是自己这五百多人被吞掉。
　　不过，在刘备亲眼看到了黄巾反贼们的那一刻，他觉得自己之前的担心都是多余的，甚至感觉自己有些蠢得可爱。
　　为什么要去高估一群造反的百姓？
　　在认认真真地感受检查了对面五万多人的军阵之后，刘备更下下定了诛杀敌军首领，将这些无路可走的造反老百姓们收到自己手下好好安置。
　　让刘备有勇气以一敌百的，是黄巾的阵营军阵。
　　【黄巾】
　　阵营特性：乌合之众（专属）。
　　特性效果：当黄巾军聚集时自动结成军阵，但是该军阵默认无主将，即军阵对主将无加成，且该军阵无固定职业兵种，军阵战斗力将随着军阵人数的战损而减少。

第二十四章 他程志远，淡定自若！
　　“他们就五百人，我直接带五千人马一拥而上消灭了他们？”
　　邓茂轻轻地拍了拍自家渠帅的肩膀，示意自己出马就行了，毕竟那些人看起来有些铁憨憨，就那么几百个人，就想着螳螂挡车，蚂蚁撼树？
　　简直是不自量力！
　　“不急，听听这群傻子会说什么。”
　　程志远一抬手，淡定地按抚住了邓茂，这一路过来，也不是没有遇到这种带着一点人就想要拦住他们这五万大军的，可是那些都是笑话，连在邓茂手下都走不过几个回合，有什么资本叫嚣。
　　“唉，还不是那些什么，你们该好好为生活而努力，要相信大汉，相信皇帝和朝廷。”
　　邓茂捋了捋自己的散发，不耐烦地说道。
　　黄巾军只有张角召唤出来的黄巾力士穿着能够统一，其他的普通黄巾军都只是散开头发，戴上黄色头巾，就算是可以识别的标志了。
　　“也许能够玩出点新花样呢，你看他们那气汹汹的样子，是不是和之前那些招安的人不太一样啊？”
　　程志远举着马鞭，指向了正朝着这边移动军阵的刘备。
　　他淡定自若，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“渠帅说的有道理，那我们是不是也要结阵迎敌？”
　　有几丝头发垂到眼前，邓茂认真地吹了吹，没有吹动，主要是太多天没有洗头发了，太油腻，就吹不动了。
　　作为目前这股黄巾军中武力值仅次于程志远的头号大将，邓茂觉得自己必须要整理好自己的形象。
　　“不用。”
　　程志远微微一笑，一切了然于胸。
　　他程志远，最喜欢这种一切都掌握在自己手里的感觉，他程志远，跟随着大贤良师顺应天时而来，自然也是天将，既然是天将，那自己有何畏惧？
　　从出道到现在，他还没有遇到除了自己的师兄弟们之外的人可以打得赢自己的呢。
　　所以，拥有着天下一等实力的他，就是这般自信，这般潇洒。
　　他程志远，淡定自若！
　　就那几百人，他程志远挥挥手就能够轻易灭掉。
　　“渠帅有令，停！”
　　邓茂高举自己的长枪，示意身后的黄巾大军停住脚步，在这黄巾军中，邓茂就是名副其实的二把手。而邓茂又是程志远亲信，所以他的话，也被视为程志远的意思，黄巾军都会听从他的命令。
　　“唰！”
　　哪怕是乌合之众，这些黄巾军还是很听军令的，这让程志远很满意，能够将这些不懂军阵不懂军法的百姓们能够听得懂军令并且好好保持着，还是自己做得好。
　　他就享受这种一切都在掌握之中的感觉。
　　“来将通名。”
　　程志远举起了自己的马鞭，对向了往着自己这里过来的刘备等人，那神情中的蔑视，让刘备三人很是气愤。
　　“反国逆贼！何不早降！”
　　刘备举着自己的雌雄双股剑对着程志远，遇到这种欠收拾的小瘪三，刘备这种初出茅庐的血气方刚的年轻人可忍不了，一张口就劈头盖脸地开骂。
　　“吾乃下凡天将，你区区数百人，想让我投降？”
　　程志远轻蔑地看着刘备三人。
　　可不是。
　　为首的这个看起来倒是有几分气势，可是手拿双剑，怎么说都不像是马背上久经战阵的宿将。
　　而他右边那个面白无须，长得颇为俊俏的小郎君，竟然提着一杆比他人还高的丈八蛇矛？至于左边那位小哥......
　　怀里的书可没有塞好，倒是长得一副红枣样。
　　程志远原本还有些期待能够遇到一些能够跟强大的自己走上几个回合的，来缓解一下自己这种天下无敌手的但求一败的心态。
　　没想到来的只是几个直愣愣的愤青。
　　“就你？”
　　刘备一脸不可思议，似乎听到程志远的话是听到什么天方夜谭一般。
　　“还天将降世？你看看你那一脸和着苍蝇吃了大饼的臭脸，再看看你那被蚊子给叮歪了的鼻子，要是天将长这幅模样，那我们还念着啥飞升天界？我觉得我以后要是飞升天界了，在天上每次看到你都能吐出来。”
　　刘备唾了一口。
　　“你要是天将，我们兄弟三人还就下凡神君呢。”
　　程志远何时见过这种无赖泼皮的叫阵，自从在大贤良师门下学习以来，他都一直保持着谦逊求学，勤奋练武，与人交往，大家都会夸他一句敏而好学，天生不凡。
　　这种说话这么难听的，他还是第一次遇到，一时间难免控制不住自己的心态。
　　但是他是谁，他程志远，淡定自若，自然不能失态。
　　强行压抑着自己的怒气，程志远跟自己身边的邓茂吩咐了一声。
　　“邓茂，给我取回来那个嘴贱的家伙的脑袋！”
　　说完，程志远喘着气，靠坐在马上，收起了自己的马鞭，他相信邓茂的实力，邓茂这个人虽然轻浮了一些，但是实力还是很可靠的，哪怕是在无敌的自己手里，也能够走过好几招。
　　无敌的自己不需要出手，只要调兵遣将，做一个气定神闲、淡定自若的大帅就好了。
　　他程志远，无惧他人流言蜚语，做好自己，就是真正的淡定自若！
　　“噌！”
　　邓茂轻轻地一撩头发，亮出了自己的蓝色职牌，【长枪兵】。
　　邓茂的职牌发出了耀眼的光亮，这是邓茂的技能之一，用以提升威势的，虽然威势这种东西虚无缥缈，看不见摸不着，但是邓茂觉得挺好用的，够帅，所以他要为自己的帅气亮相添上一份气势。
　　邓茂挺起了自己的长枪，朝着刘备的位置直接冲了过来，他觉得就这三个只会逞口舌之快的跳梁小丑，根本就没有办法对自己造成威胁，所以他不在意，甚至用对方三个将领的脑袋来为自己的帅气亮相做背景，岂不是更帅？
　　邓茂带着自己飘翔的头发，自信地微笑。
　　张飞是个急性子，看到了有人朝着自己这边来，一夹马肚，策马而出，他的职牌也随之亮起，是和邓茂一样的蓝色职牌，不过邓茂并没有看到张飞的职牌上，那一层代表着进入了中阶职牌的银边。
　　挺起自己的丈八蛇矛，张飞身上附着了一层微光，那是他的百人小军阵给他的加成。
　　张飞这个人胆大心细，哪怕是面对一个黄巾将领，他也会尽可能的让自己的状态达到最好。
　　“来将通名！”
　　“吾乃黄巾大将邓......”

第二十五章 吃我一刀！
　　“还有谁？”
　　张飞一张俊俏的小脸狰狞得很，那种悍勇和他的长相不怎么一致。
　　他高高地举起了自己的丈八蛇矛，挥向了对面的程志远，那个装得一副气淡神闲模样的家伙，他看了就来气。
　　其实以张飞的习惯，他平时跟人作战都会出于对对手的尊敬，让对方把名字报上来再打的。
　　但是实在是这路黄巾军带头的这两个家伙太欠揍了。
　　他还以为这两个家伙有多强，结果没想到用力太猛直接戳死了一个，他张飞可以对天发誓，他并不是真的想要干掉邓茂的，其实因为大哥身边的将领并不多，所以他还是想帮大哥收服一两个将领的。
　　刚刚邓茂提枪出马，张飞只是习惯性地长矛前递，没想到他连张飞一个普普通通的平A都躲不开，直接被一矛捅在了心窝上，堕下马去，生死不知。
　　张飞不敢回头看自家大哥，他自己觉得不好意思，就只能朝着程志远叫嚣。
　　程志远有些惊愕地看着被挑落马下，生死不明的邓茂，自己是知道他的实力的，怎么就一个回合一眨眼他就被挑落马下了呢？
　　虽然心里掀起了滔天巨浪，但是为了维持人设，程志远还是淡定地看着在叫阵的张飞，缓缓地抽出了自己的长枪。
　　“噌！”
　　蓝色职牌：【长枪兵】。
　　程志远的职牌颜色和邓茂一样，但是职牌阶级倒是比邓茂高上一等，但也仅仅只是高上一等而已，但是程志远的技能要好上不少，那也是他被张角收为弟子的原因。
　　程志远虽然自傲，但是他在真正自己面对敌人的时候，并不会轻敌，他已经做好了十足的准备，哪怕那个俊俏的少年能够一击就杀掉邓茂，程志远也有自信能够跟他缠斗一阵，策马而出的他，心中安稳，淡定自若。
　　关羽将自己的书好好地塞进怀里，眯起了眼睛。
　　这黄巾军的将领难道都是参加了枪兵培训班吗？怎么都是蓝色枪兵？
　　自家三弟已经干掉了一个敌将，估计职牌的成长值又有上涨，自己不能落后太多，而且这个策马而出的家伙应该是对面的主将吧？刚刚大哥已经交代过了，自己的技能一定要瞄准了放。
　　那这个策马而出的家伙，请接好我的技能吧！
　　“噌！”
　　耀眼的紫色职牌悬浮在了关羽的头顶，那道紫色职牌闪耀着妖异的光芒，似乎充满了一种奇异的力量。
　　【刀兵】（已激活最高等级职业兵种技能）
　　刀兵高等职业兵种效果：增加破甲伤害50%，该伤害造成真实伤害。
　　关羽抬起了自己的青龙偃月刀，驾着身下的骏马开始慢慢地向前行走，再从小步行走变成了小步跑，渐渐地，骏马的速度逐渐加快，关羽将将垂在自己身后的青龙偃月刀，松松垮垮地随着骏马的奔跑而摆动。
　　嗯？
　　来了个局外人？
　　程志远原本将目标放在了张飞身上，但是关羽的斜插一脚，让他不得不调整目标，从那个可以一招秒杀邓茂的俊俏小哥身上，转移到了这个上了战场打仗都还眯眯眼没睡醒的大红枣身上。
　　既然能够同行，看来这个大红枣应该也不是个简单货。
　　程志远握紧了自己手中的长枪，已经想好了要怎么格挡关羽的进攻，转守为攻，直取他首级。
　　“来吧！”
　　“记住！杀你者，关云长！”
　　关羽紧紧地盯着程志远的动作，手中一直松松垮垮地拖着的青龙偃月刀突然绷紧，似乎之前的小碎步逐渐加速，都是为了累积自己的气势，而松松垮垮的拖刀，是为了积攒力量都保留在这一刀中。
　　拖刀斩，这是关羽的主动技能。
　　“拖刀斩：主动技能，通过一段距离的加速助跑，将自身的气力与精神力都附着在刀刃上，在与敌将接近的瞬间迅速斩出，当目标处于攻击范围内，拖刀斩具有锁定必中效果。该技能将使你的暴击几率翻倍，当暴击和破甲效果同时出现时，将触发一击必杀效果。”
　　程志远脸上露出了自信的微笑。
　　他知道眼前这个大红枣松松垮垮的拖刀是为了让自己放松警惕，好砍自己一个出其不意，但是他绝对想不到自己已经做好了格挡他斩击的准备了。
　　而且自己和师兄他们在对练的时候，不知道挡住了多少刀这种斩击，对付这种招式，他已经轻车熟路，而且已经有了自己的一套完整有效的反击方案了。
　　他的脸上写满了淡定与自信。
　　他程志远，淡定自若，天下无敌。
　　关羽眯眯眼，握紧了手里的刀。
　　“拿命来！”
　　程志远意气风发地大喊，他的枪杆上附着了一层光芒，这是他的技能之一，能够为自己的武器提升质地，他总是会用这一招，以枪杆作为盾牌，来抵挡大刀的攻击，随后，他将会抽回自己的长枪，在两匹马错身的时候，靠着自己的绝佳腰力，扭转方向，来个回马枪。
　　一枪定乾坤！
　　他神枪程志远的名号，一定会随着自己的强大而传遍九州！
　　“呵！”
　　“唰！”
　　电光火石之间，两匹骏马错身而过，只能够听到一声脆响，但是交手瞬间产生的力量光芒太过于耀眼，让众人看不清楚到底发生了什么。
　　程志远仍然提着自己的枪，淡定自若地笑着，他胯下的骏马朝着刘备军走了几步，停了下来。
　　而关羽则是满头大汗，一副失了不少体力的模样，看样子仅仅一个回合就他的体力就消耗完了。
　　刘备看着距离自己并不是很远的程志远，叹了口气。
　　他能够看到这个黄巾军的年轻将领，脸上那淡定自若的神色，他处变不惊的意志，实在是让人钦佩，可惜了......
　　程志远想要策马回阵，但是他发现似乎自己的身体并没有服从自己大脑下的指令。
　　发生了什么？
　　“噗！砰！噗呲！”
　　他发现自己的世界天旋地转，自己好像摔在了地上，但是为什么自己能够看得到自己的下半身还坐在马上呢？
　　他不知道，他只能够听到自己半截枪杆落在地上的声音。
　　他.......想当个被人传唱的神将啊......

第二十六章 想跟着曹老板混饭吃
　　“孟德，此次人情，老朽定会回报。”
　　在蔡府门口，蔡邕拍了拍曹操的肩膀，表情十分复杂，他也没有想到自己也需要来拜托别人帮忙办事，其实按他的性子，他是不喜与其他朝臣过多交涉。
　　“老师言重了，孟德曾受老师指点，现在只不过是知恩图报罢了。某可不能忘了老师的教育之恩。”
　　曹操向蔡邕行了一个大礼。
　　蔡邕曾在曹操年少的时候指导过他一段时间，虽然曹操极少用蔡邕徒弟的名头去参加各种文会，但是在需要的时候也靠过大儒之徒的名义，得了一些便利。
　　蔡邕在文坛的影响力还是极大的，哪怕曹操还只是一个记名弟子。
　　所以这一次蔡邕向他请托帮忙，他也是满口答应。
　　更何况这一件事不仅仅是帮蔡邕，更是帮到自己，现在曹操手下将领倒是有，毕竟曹家、夏侯家都是猛将辈出的家族。
　　但尴尬的是，曹操手下并没有一个可靠的谋主，甚至可以说并没有一个能力足够的谋士。
　　蔡邕这一次请曹操帮忙，是去接来颍川学院钻研兵家的教授，那是他的至交好友。
　　曹操心里划算着，在接来这位教授的途中，怎么说也能拐走一两个熟读兵书、善用兵法的谋士吧。
　　虽然乱象已显，曹操也大概有一些预判，但是他还是没有想到未来的景象到底是多么超出他的预料的，这时的他还只是想要拥有一个可以帮助自己在军伍之中出谋划策的人才。
　　他并没有把主意打到正在蔡府学习的陈琛身上。
　　他是知道陈琛的情况的。
　　长生公子，善经文，多文采，生性淡泊。
　　评价是不错，但是曹操并没有在他身上看出任何与军事相关的东西，顶多也就是那天他在青楼里吟背的那首诗里那个军事场景。
　　可是更是那个场景让曹操觉得陈琛在军事上的天赋并不靠谱，甚至他怀疑陈琛跟军伍相关的，只存在于他的想象之中。
　　毕竟孤身一人在万军之中，取敌将首级，那是多么离谱的存在。
　　难道这位长生公子就没有去学习过军阵吗？曹操相信，有了军政的存在，没有哪一位武将敢单独在敌军之中进进出出的。
　　哪怕是西楚霸王在世都不可能！
　　他曹操就算是从洛阳城墙上跳下去！就算是绑上石头沉了渭水河！他都不信有武将能够在万军之中进出自如！
　　思绪有些远了，蔡邕跟曹操交代着接应的密语，希望他能够带着自己的至交好友们安然归来。
　　“老师，曹公。”
　　陈琛刚好收拾好东西，要从蔡府回家，没想到会在门口遇到了许久不见的曹老板，当即行了礼。
　　蔡邕点了点头，又转头拍了拍曹操的肩膀，将希望寄托在了曹操的身上，而曹操则是向陈琛回了礼，再向蔡邕告辞。
　　蔡邕回了府，曹操先行要离开蔡府，而陈琛的马车也停在附近等着陈琛，两人一前一后走在街上，不是一个年龄段和朋友圈的人，自然不会有太多交流。
　　其实如果是平时，曹操或许会和陈琛讨论讨论诗文经义，但是今日曹操满脑子都在想着人才的事，自然没有什么心思搭理陈琛。
　　“曹公且慢。”
　　陈琛突然叫住了曹操，迈开腿，大跨步地追上了曹操。
　　黄巾起义爆发已经有一段时日了，这个时候曹操竟然还在京都，陈琛觉得这是一个机会。
　　他想去亲眼看一看这个世界的战争，还有能够将自己在博辩堂操练过了无数次的自走棋战略付诸于实战的机会，跟在曹操身边，无疑是一个好选择，曹老板还是很稳的，打黄巾军还没输过，自己跟在他身边可以放心地参与这次战役。
　　“小陈公子何事？”曹操转过身来，面色和蔼。
　　虽然陈琛的年龄可以当曹操的儿子，但是看在蔡邕和陈闲的面子上，曹操还是会温和地对待陈琛的，而且他只是不相信陈琛的军事能力而已，对于陈琛的诗才和经义才干，他还是极为欣赏的，但是在他心里，陈琛这种只能是如同镜花水月，在太平盛世的时候添上一份光彩，而没有办法在国家危难的时候出一出力。
　　说简单点，就是适合当个文坛偶像派。
　　“敢问曹公此去是要出征？”
　　陈琛想了想，笃定地询问曹操。
　　“是，奉命征讨颍川黄巾。”
　　曹操抬手朝着皇宫的位置虚敬了一礼，在旁人看来极为虔诚忠心。
　　陈琛看着这个身高跟自己差不多的中年人，抛去心中的不真实感，耐心地再询问了情况。
　　“曹公可是领了骑都尉一职，领五千马步兵，前往颍川助战？”
　　“没想到西华侯会和小陈公子说到某，确有此事，此次去颍川也受了蔡师之托，去颍川书院接人，想来西华侯也是颍川书院的教授吧？可是陈家有什么故人也在书院，曹某愿意提供助力，接应一二。”
　　曹操会错了意。
　　他以为陈闲回家和陈琛说了自己的情况，而蔡邕来拜托自己是去颍川书院，而陈闲和陈琛都是出自颍川书院，想来是有什么好友还在书院里。
　　他愿意提供帮助，也是因为确实听闻过颍川书院的名声，那是大贤集聚之地，教授出来的学生各有特色，像陈琛这种在曹操看来就是颍川书院在经义方面的人才，而陈闲的好友中，肯定也少不了大贤，大贤拐不到，曹操还是想多拐点大贤的弟子的。
　　“那倒不是。”
　　陈琛摆了摆手。
　　“曹公此去前往颍川，在下可否暂时充为曹公幕僚，随曹公前往颍川一行？”
　　陈琛并非此时就想投入曹操麾下，他只是想暂时当个打工仔，考察一下曹老板到底和自己看到过的那些历史、演义，有着多大的偏差。
　　“噢？”
　　曹操愣了一下，没想到这个小陈公子是打着跟自己一起前去颍川的主意。
　　他不是很清楚这个少年想跟着自己去战场上走一遭的目的。
　　充当幕僚是没有军功可以分的，而他的话里，曹操也听得明白，只是暂时充当幕僚，那他的目的，是想上战场见识见识真正的战争？
　　一时间，曹操心里更加确定了陈琛只是个军事大空想家了。

第二十七章 曹魏尚武
　　“小陈公子可知此行颇为凶险，贼众凶狠，刀剑无眼，我军此行深入敌后，实际上的战场与小陈公子所想的可不大一样，小陈公子要是出了些什么意外，我没法向西华候和蔡师交代。这随行就算了吧。”
　　曹操是个精明人，这一次长途奔袭直击对方腹地，他可不想带着个拖油瓶，更何况陈琛是西华候独子，蔡邕要收的关门弟子，如果陈琛跟着他去了战场有个三长两短，他回来可不好意思。
　　陈闲只是个闲散官，蔡邕也只是学者，曹操并不是害怕，只是觉得麻烦。
　　毕竟如果能够避免的话，谁都不想无缘无故的承担一些没有必要的责任。
　　“曹公请放心，小侄平日里也经常习武，精神力也优于常人，在战场自保应该问题不大。”
　　陈琛也大概品出了曹操的意思，现在的曹操愿意跟自己交涉，主要还是看在自家老爹跟老师的份上，毕竟陈琛并没有展现出任何与治世有关的才能。
　　而人的思维是有惯性的。
　　陈琛在经义一道，被蔡邕广为称赞，怕不是京城文学圈子都知道了蔡邕收了一个关门弟子陈琛，而且这个弟子似乎在经义上有独道的见解，所以他也被视为了蔡邕的学术继承人。
　　不是曹操不想尊重这些大儒，只不过曹操的想法很简单，大儒该玩文学就玩文学，政治的圈子，他们最好是别碰。
　　所以在心里已经被当做是儒生的陈琛，自然就不会被曹操看中。
　　曹操对自己的眼光是很自信的，他看人很少走眼。
　　“这样小陈公子不如跟西华候和蔡师商讨商讨，如果他们两位同意，我也没有什么意见。”
　　曹操看陈琛这小子死皮赖脸非要跟过去的样子，也有些无奈，只能让家长解决。
　　“这个好办。”
　　陈琛虽然能够感受到曹老板似乎不是很待见自己，但是毕竟要抓住机会，未来的安稳可是只能盼着几位大佬，其他的不知道何年何月才有机会见到，现在这位就在自己眼前......
　　像是得了准信一般，陈琛乐呵乐呵地和曹操告别回府去了。
　　................................................
　　“大哥，这是你的私生子？”
　　一个眉目清秀，但却留着豪放不羁刺猬头发型的年轻将领凑到了曹操身边，挤眉弄眼地悄声问道。
　　“你不怕大嫂知道了不理你？”
　　曹操没好气地用手中的剑鞘抽了他一下，让他离自己远点。
　　“滚远点，说话荤素不忌，这是西华候家的公子，和蔡师的弟子，算是我的小师弟。”
　　曹操跟自己身边的家将们介绍陈琛，并没有多热情，但是也没有少了礼数。
　　“陈琛见过各位。”
　　跨坐在高头大马上，陈琛淡然地向各位将领行了一礼，这些将领，或多或少陈琛都知道些，其中有些也是赫赫有名的大将，他也难免心生感慨，虽然蜀国五虎大将的名号很响，但是不可否认的是，魏国也是将星云集。
　　而且，其中曹家和夏侯家更是人才辈出。
　　刚刚跟曹操打趣的就是曹操的夏侯家族弟，夏侯渊，他身侧安静地环抱双手打量陈琛的是夏侯家族兄夏侯惇。
　　夏侯惇的长相和夏侯渊差得不多，眉目清秀得不像是个悍将，但是披散的长发却是给他加了一分与夏侯渊不同的洒脱。
　　有个说法，曹家和夏侯家本来是一家，曹操也是从夏侯家过继到曹家的，所以曹家和夏侯家一直都是利益共同体，自然倾尽两家之力支持曹操。
　　“小公子挺俊俏的，不知道怕不怕血啊？”
　　“这皮囊长得不错，可是就这细皮嫩肉的，怎么就想着跟我们一起上战场啊？”
　　“不会看到死人头就要回洛阳了吧？”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　家将们大多都是性子直爽之人，倒是夏侯兄弟只是笑了笑没有跟着起哄。
　　“别打趣小陈公子了，你们这些有几个大字都不识几个，还好意思说人家。”
　　曹操举着马鞭，调笑着教训自己这些家将，让他们憋着笑四散开。
　　“请小陈公子见谅，这些汉子都是粗人。”
　　夏侯惇过来给陈琛抱了个拳，就转身去整顿自己的部属了。
　　夏侯惇年龄比曹操要年长，而且为人稳重，平时深受这些曹家家将的拥护和爱戴，算是曹操麾下的头号大将，能够独当一面，有时候曹操都会放心地让他主事。
　　甚至家宴时曹操不止一次夸赞夏侯惇是大帅之才。
　　看来自己真的不怎么受待见啊......
　　陈琛自讨没趣，也不怎么想去和曹家家将们多打交道，看来曹魏尚武的风气果然是从一而终的，或许只有在曹操后来对谋士求贤若渴，才慢慢调整这个状态的吧？
　　“整军，开拔！”
　　曹操抽出了自己的宝剑，向着东南方一挥，在身后的陈琛看到了曹操的模样。
　　于马背上的曹操，剑指东南，有着一种与众不同的豪气和雄伟气概，陈琛敢打包票，现在的曹操气势之威武，与当日在青楼门口遇到的时候，简直天差地别。
　　“诺！”
　　曹家家将各自领兵，层层递进，井然有序，曹操从出仕以来培养自己的家将一直都是不遗余力的，家风优良，纪律严明，当初带去北部尉和顿丘当顿丘令的，都是这帮人，现在带来整顿军队，也是即插即用。
　　曹操当这个骑都尉，自然不是孤家寡人，也不是只带了家将，曹家和夏侯家的子弟，和他们家仆的子弟中，身强体壮，有进军立功进取之心的，也都经受过曹操的培养。
　　如今带来这军伍中，也是直接分散到军中，和老军卒搭配着分领小队士兵。
　　让陈琛觉得奇怪的是，曹操带领的这五千人，似乎现在就开始结成军阵了。
　　“行军！”
　　夏侯惇一声高喊，同时看向了自己身边表情回归严肃的弟弟夏侯渊。
　　“噌！”
　　夏侯渊举起了自己的长刀，头顶亮起来紫色的职牌，爆发出一股光芒，直接笼罩着了整个五千人军阵。一时间，就连陈琛也能够感受到这股光芒中蕴含的能量给自己带来的增幅。
　　嘶！恐怖如斯！

第二十八章 陈琛心中的未来
　　在维持军阵的情况下，能够拥有比普通行军速度还要快上一半的行军速度，简直就是闪电战大杀器。
　　陈琛坐在马上都能够感受到马儿的速度比之前都还要快上几分。
　　此次出军，陈琛并不打算给曹操出谋划策，虽然本来这次也没有必要，曹操自己带军都成功带到敌后遇到了刚好溃败的张梁张宝军，大杀了一阵，斩敌万余，抢走了大量的物资和部队的军旗和战鼓，算是这次战役中捞着好处最多的那一批。
　　陈琛是有办法让曹操的利益最大化的，但是他这次却只是想见识战场而已，而且他在行军开始之后，就有些后悔了。
　　他没法仇视黄巾军。
　　哪怕他们被视为洪水猛兽，哪怕当初从颍川到京都，也是考虑到黄巾事起，颍川会受影响，但是陈琛还是没法仇视黄巾军这个整体。
　　和那些割据的军阀有略微的不同吧，这些还都是百姓，他们的本质没有那么凶悍。
　　虽然有着不少的匪徒打着黄巾的旗号烧杀抢掠，但是大汉打击的主战场，都还是这些由普通老百姓组成的正统黄巾。
　　现在被杀的，被送去作为奖赏的资本的首级，大多都是未来的国家的子民吧？
　　陈琛知道自己的想法或许还很幼稚，带有现代人的圣母情结，但是他却又没有办法不去那么想，他更想的是大家都是你好我好他也好，能够达成共赢才是最好的。
　　这种内战，消耗的都是华夏的未来，消耗的是华夏的根基。
　　如果......
　　陈琛想着，如果他有机会有能力可以处理这一切，他想让国家安安稳稳的，百姓能够安居乐业地发展，最终达到国富民强的程度。
　　如果没有办法快速结束内战而达到全国统一，那是否能够找到方向，让国家进入一种发展平衡，有一致对外的可能性呢？
　　陈琛现在想不到很好的办法，但是他相信未来一定会有解决的可能性。而他现在能够做的，也就是先接触战场，让他把这些黄巾军救下来也不太可能，他现在没有那个实力。
　　随着大军的快速前行，陈琛的心情随着逐渐沉重，因为一路上他能看到许多兵荒马乱的痕迹。他不知道这些痕迹到底是由什么造成的，是造反的黄巾军，还是出征的官兵，亦或者只是趁火打劫的山贼。
　　他只能静静的看着，跟随大军出发以来，他一句话都没有说过，只是默默的跟在了曹操的后面，曹操也不是很关心他，对于陈琛的表现，他也只当做是他没有上过战场，也没有见过人间疾苦，而读的又是经义，讲的是仁义，被这画面冲击到，所以一时难言。
　　曹操心中更是把他当作了一个沉浸于书中的读书人。
　　对于文人曹操分为两种，能臣和读书人。
　　夏侯渊的技能倒是挺好的，曹操这次军队的进军速度是极快的，他们应该能够及时地赶到颍川战场，而且能起到作用，不仅仅只是助阵而已，或许还能成为一只奇兵。
　　陈琛没有任何动作和表情，他只是面无表情、静静的看着，跟随在曹操身边。
　　“报，前方发现大量黄巾军残党！”
　　也不知道过了多久，突然有斥候折反过来向曹操报告情况。
　　曹操原本微眯着的眼睛猛然睁开，亮出了一道精光，朝着还在用技能支撑着军阵快速移动的夏侯渊喊了一声。
　　“妙才，停下了吧，交给我。”
　　从自己的身侧缓缓的抽出了一把锋利的长剑，曹操将剑锋指向了斥候归来的方向，大喝一声。
　　“散开结阵，准备迎敌！”
　　“敌军溃败，士气正低，这正是你们建功立业的大好时机，取好敌人首级，这一次，军功都由你们自己去争取，能够获得多少封赏，都看你们出多少力！”
　　曹操没有说太多鼓劲的话，只是给了个承诺。
　　曹操这些年虽然有些混，但是他的承诺，值得人相信，当初北部尉曹猛人不是说笑的。
　　“杀！”
　　五千将士发出了喊杀声震天彻地，手上发出来的气是前所未有的高涨，哪怕是一路急行军过来，他们的体力还是极为充沛的。
　　陈琛只是觉得这挺违背战争的道理的，但是奈何人家夏侯妙才的技能实在是太过于惊人，真是不知道那些三国时代的猛人们都各自有着什么样的军阵技能和个人技能。
　　陈琛默不作声的驱马赶上曹操军，开始朝着溃军来的方向小跑过去。
　　他身上背着一把长剑，但是他并不准备抽出来，除非敌人真的朝自己动手，他才会做一些防御，他知道这一次战斗，曹操是会冲在前面的，陈琛应该会拖后，但是他还是会跟着曹操。
　　不因为别的，因为曹老板身边实力强劲的亲兵绝对够，多多少少都能够照顾到自己一些。
　　不过战场上刀枪无眼，靠着别人不一定靠谱，还是得看自己，陈琛自己在体术上实力也算不错，所以才有信心上战场来见识一番。
　　如果说真的要算个对等的话，陈琛或许还能算个超级兵。
　　所以待会儿在战场上，他还是需要有点眼力价，别碰着人家的将领。
　　陈琛这个人小心谨慎，哪怕是遭遇溃军，他也会先看重自己的人身安全，毕竟他也不是来建功立业的。
　　心思活泛的时候，远远的，陈琛就看到了斥候来的方向有大片的黄色朝着自己所在的曹军这个方向行进。
　　那些大片的黄色是密密麻麻的人头上绑带着的黄色头巾。
　　哪怕是遥遥的看，陈琛都能够看到他们衣衫不整，一些精锐也丢盔弃甲的，甚至军旗都斜斜歪歪的半扛半举地拖着。
　　这样的军队遇到曹操这些狼虎之师，不被斩首万余，都不太可能。
　　唉......
　　陈琛心里叹了口气，他能够看到在这些黄巾军中，不少都只是穿着粗毛的布衣和普通黄色头巾的黄巾军，这些黄巾军手上的武器都还是家常的刀叉棍棒什么的。
　　或许这些就是真正的百姓吧？
　　看了看身边曹军的锋利兵刃，陈琛竟一时不知道世间对错，到底由谁主宰。

第二十九章 相性这种东西很玄学
　　陈琛没有去欣赏曹军如何勇武的，他看到两军交战的时候，便跟在曹操身边，垂着眼帘。
　　曹操闲暇时有转头看了眼陈琛，见他那样子像极了怯战，便没有再说什么。
　　或许陈琛和曹操的相性不合吧。
　　相性这种东西很玄学的，也许是他们两个人之间缺少了些缘分，曹操应该是不会再认可陈琛了，至少从短时间来说，都很难对陈琛的印象有所改观了。
　　陈琛并不好战，虽然他也算不上是和平主义者，但是他确实不想看到血腥的杀戮，特别是华夏子孙自己之间的战争，如果面对的是异族，或许他就不会心生不忍，可是曹军现在的行为，其实大半也是在屠杀平民，很多黄巾军只想着逃跑，根本没想过反抗，他自然看不下去，而且因为黄巾军的首级奖励，也让曹军没有人愿意留下俘虏，而是哪怕对方扔了武器，跪下来求饶，也会被枭首。
　　陈琛觉得有些残忍，但是他也不是这领军之人，自然也不会去多舌。
　　而且他自己以后如果有机会能够成为领军之人，未必就不会如此，或许是立场不同，或许是为了自己手下的功绩，陈琛也没有办法保证自己以后一定能够不如此，所以他就只能提醒自己，不忘初心，方得始终。
　　原本是想体验战场的，但是却自己扰乱了自己的心情。
　　陈琛都觉得自己似乎有些太过于愚蠢和过于偏向现代人心态了，哪怕来了许多年了，也没能改过来。
　　以体验战场之名前来这里的陈琛，却一点都不关注战场，只知道跟着曹操跑，这次的战斗轻松异常，甚至后来曹操都解除了军阵状态让士兵们四散开追杀溃兵。
　　杀戮一直持续了很久，陈琛都看到一些土地，已经被染成了暗红色，似乎是被那些黄巾军的血，浸湿的。
　　默默地跟着曹军收拢了军队，清点了胜利战果，陈琛一直到曹操部队和皇甫嵩、朱儁会合，才恢复了一些表情变化。
　　作为曹操的子侄辈，虽然在战场上的表现有些不堪，但是既然他带陈琛出来，就会照顾好他，毕竟曹操还想着陈琛能不能介绍点颍川书院的优秀学子给自己认识。
　　曹家家将们跟在曹操身后进了大帐。
　　皇甫嵩在得知曹操成功阻杀黄巾军之后，宣布摆一次宴席，庆祝一番这次颍川战场的胜利，各位将领都能入座，而皇甫嵩是认识陈琛的老爹陈闲的，并且身为文人，也尊重陈琛的老师蔡邕。
　　所以陈琛的位置就在曹操旁边，曹操也乐意。
　　他并不是不待见陈琛，只是不认可陈琛在军事上能有才华，他更赞赏的是陈琛在诗文上的造诣和经义上的实力。
　　而在庆功宴这种大型宴席上，能够跟陈琛坐在一起，也就意味着曹操有机会听陈琛作出一两首新诗来，或者是将自己的诗给陈琛拼一拼，得瑟一番。
　　让人知道他的诗歌才华不在自己的治世才干之下。
　　曹操的才能算是已经被认可了，当年许劭在探查了曹操职牌技能的时候，只能探查出他技能效果的冰山一角，根本没有办法完全探查。
　　这对于向来无往不利的许劭来说是即为惊奇的一件事。
　　但是就这冰山一角的技能效果，就让许劭惊为天人，有勇气去推测技能的发展和真实情况，故而许劭给曹操留下了自己的评语。
　　“治世之能臣，乱世之奸雄。”
　　无论时代如何，曹操都会是成功的那个，这种评价看似让人用着不安心，但是其实却是一些帝王喜欢的，因为帝王大多不会承认自己所治理的天下不是太平盛世而是乱世，能够好好地用好曹操这种人，就能够让自己富有成就感。
　　曹操在在座各位的眼中，已经是一颗冉冉升起的未来之星。
　　一时之间敬酒人不计其数，看着身边意气风发的曹操，陈琛还是没法把当时带着自己儿子一起上青楼的猥琐中年大叔和这雄姿英发，谈笑风生的曹老板联系在一起。
　　主要是这次曹操立的功实在是耀眼，以五千人斩杀万余首敌军首级，并且将敌方首领追至穷途末路，还收缴了敌军的军旗、擂鼓等等。
　　这一次回京报道上去，曹操绝对会是快速晋升的典例和榜样。
　　大帐之中虽然没有歌舞升平，但是推杯换盏之间却也十分逍遥快活，不过陈琛没有喝几口，他现在嘴被长生酒给养刁了，普通的酒，尝起来味道也一般。
　　当大帐里的气氛十分融洽时，大帐的大帘子突然被掀开。
　　三道身影匆匆地从外面大步地走进来。
　　陈琛恰好正抬着头观察四周，刚好看到了进来大帐里的三个人。
　　一个长相周正，但是似乎有些手长耳大的年轻人，身旁还有两个年轻人，一个是脸红得像大红枣一般，看起来像极了猛将的年轻人。
　　这大红枣脸的怀里似乎有些鼓鼓的，如果不是陈琛眼尖距离又近，都看不到这看起来像是猛将的老哥竟然藏着的是一本书，而且似乎这本书还磨得秃噜皮了。
　　陈琛已经有七成把握判断这三人是谁了。
　　但是让陈琛怀疑和难以理解的是这最后一个人。
　　跟在他们两身后的，是一个眉清目秀，长相俊美的年轻人。
　　如果他们三人就是传说中的刘关张黄金组合，那么刘备和关羽的身份差不多可以靠体征判断，但是确实张飞差别极大了。
　　按照他看过的《三国演义》，张三爷那可是燕颔虎须，豹头环眼，声若巨雷，势如烈马，手提丈八点蛇矛，好不威风。
　　怎么到了这里就是面如白玉，俊美帅气，再加上那种服饰上和气质上的区别，张三爷那就是当代高富帅。
　　应该不是张飞张三爷吧？
　　陈琛拿着碗取了一块肉往嘴里塞，大宴的肉还是挺不错的，肉质鲜美，就着酱汁吃肉，陈琛继续思考来者身份。
　　他觉得这位公子应该是刘备带在身边的文书之类的，毕竟从气质上看来，应该也是懂得书法绘画之类的艺术创作。
　　不过当这位公子开口的时候，陈琛就明白自己错了。
　　这位俊俏的小公子，还真就是张三爷！

第三十章 突如其来的好奇
　　“皇甫将军，出事了！”
　　张飞的嗓子当真将大帐中的欢喜气氛给打乱得糊涂极了。
　　原本都因为大帐突然闯入一行人有些纳闷，但是居高位的皇甫嵩都没有发话，自然就没人开口说些什么。如今大帐里只有皇甫嵩在，朱儁的部分兵马在皇甫嵩部休养，其余的则是跟随朱儁继续往汝南和陈国地区进发。
　　并非皇甫嵩不愿意带上朱儁一起参与庆功宴，而是朱儁在前期面对波才部黄巾军的时候，连战不利，如果不是皇甫嵩定计火烧长社，有可能朝廷军队会直接被波才军击垮，所以皇甫嵩在这场战役中的功劳和作用已经确定下来，但是朱儁没有，所以他先行前往汝南平定剩余的黄巾军，皇甫嵩随后前往稳定局面。
　　对于闯进来的刘备三人，皇甫嵩并没有表露出不喜，而是让人带着他们安排了个席位。
　　“玄德，你且说与我听，出了何事。”
　　皇甫嵩出生北地将门世家，自幼喜好诗文，入京之后也经常与士人交往，被士人们视为他们的将门世家的代表。虽然皇甫嵩是个马上将军，但他却没有北地边塞出身的彪悍，反而气质儒雅，有儒将之风。对于同是北地出身，又同样有着儒将气质的刘备，他还是颇为欣赏的。
　　刘备三人是从刘备的老师卢植那边送过来帮忙的，不过当时长社大火已经烧起，皇甫嵩觉得卢植所镇守的冀州战场将会是颍川黄巾们逃离的主要方向，毕竟颍川黄巾的波才虽然这次战败，但是同来颍川张梁、张宝的直系部队都还留在广宗由张角调遣。
　　所以带着部分颍川黄巾溃逃的张梁、张宝在撤离的时候遭遇了曹操，还是尽力地逃回了冀州战场，尽管被曹操斩首万余，也有数万黄巾军通过不同渠道逃到了冀州战场，而这数万黄巾军，都算得上是不错的战力。
　　原本卢植独挡一面，还是直面黄巾军主力，能够处于拉锯小胜的状态已经是不错了，但是如今黄巾的第一战场被击溃，经过再整合之后，冀州战场成了黄巾的主力中心，卢植的压力将会变得更大。
　　皇甫嵩在看到原本带着自己部下五千兵马前去支援卢植的刘备回来，心中就警铃大响，只不过他并不喜形于色，自然是让刘备慢慢说给自己听。
　　“皇甫将军，老师被传令召回，换了并州刺史董卓，原本以为威震西北的董仲颖也是员悍将，没想到我们兄弟三人在半路上遇到他的时候，已经是从前线败退，现在冀州战场应该大半落入黄巾军之手。”
　　刘备突然凑近了皇甫嵩，附在他耳边告诉了皇甫嵩，自己的老师卢植所交代的。
　　“老师托我告知皇甫将军，切莫怠慢宫中之人，他吃了这次教训，临阵换将，这是大忌，已经料到在西凉威武无敌的董仲颖会败，只是害怕如果您也如此，大汉怕是无法挡住黄巾剑芒，所以他请您如果见到宫中之人，需谨慎对待，委屈您老了。”
　　说完刘备便回位置落座，眼观鼻鼻观心。
　　刚刚和皇甫嵩说的话，其实有些话他是说得极为不痛快的，比如夸董卓那狗东西的话，他并没有告诉皇甫嵩自己在奔赴冀州的时候恰巧碰到了董卓溃败，顺势救下了董卓，挡住了黄巾追兵，但是却因为身份问题，被董卓无礼对待。
　　不过他不是那种喜欢背后嚼舌根的人，自然还是照搬老师的原话。
　　说来刘备的身份也确实尴尬。
　　之前在冀州战场的时候，他是以自带乡勇义军，是主帅卢植的弟子，并且在作战方面勇猛有加，战绩彪悍，才得到军中众人的尊重，卢植之前也想上报刘备的功绩来给刘备换个功名。
　　但是当时冀州战场战况拉锯，而刘备虽然战绩彪悍，却大多都是面对普通黄巾军，虽然常胜，但也仅仅只是战绩亮眼而已。
　　那时卢植问及刘备的时候，刘备脑子一热就吹了个牛逼。
　　“备此时不愿成贪图功利之人，愿将战功积存，当攻破广宗，擒拿张角之后，再言此事也不晚！国未太平，怎敢言功！”
　　当时刘备跟卢植说这番话的时候有多热血多上头，现在坐在这宴席中喝着酒就有多心酸。
　　他也没想到学冠军侯来一句“匈奴未灭，何以家为”，竟然能够把自己给坑到这个程度。
　　他也没想到自己的老师在朝中这么有威望贤名的人竟然也会被临阵换将，直接被召回，自己连在军中的靠山都没了，那些功绩要是卢植来上报，或许能够有更多的封赏，但是要是换成别人，不知道报上去之后能不能封个将军都是问题。
　　吹了个牛逼，让自己出道以来的功绩化为乌有......
　　坐在这大帐里的，估计就自己一个还没有正规的朝廷给的官位，所以自己在帮了董卓以后，才被人家那么看不起。
　　看着自己身边，一边看书一边喝酒的关羽，还有知道自己大哥去告知了皇甫将军消息而放松地开始大吃大喝的张飞，刘备一时间就两眼汪汪。
　　他觉得自己缺少一个能够在关键时刻给自己精神上的引导，灵魂上的指引的人。
　　说得简单一点，就是缺个幕僚。
　　但是谁会跑来给自己这种没有官位在身的白身当幕僚？
　　皇甫嵩并没有在宴席上公布消息，所以大帐中的气氛没过多久便恢复到之前融洽的状态，哪怕是原本失落着急的刘备三人，不知不觉也被这种胜利的气息所感染，开始享用美食美酒。
　　在大帐中完全没有存在感的陈琛自个喝自个的酒，自个吃自个的菜，一点跟周围的将领们融入的意思都没有，毕竟这些人里面，他算是唯一不是军伍中人，要不是曹老板太强，他估计都没有机会被带来这里吃吃喝喝。
　　他偶尔会瞄几眼，看看刘备三兄弟，再看看曹老板一帮子人，有些感慨历史属实有趣。
　　不过.......
　　当陈琛有意地看了看刘备三兄弟的时候，刘备也在观察大帐中的人们，而此次同样带着五千人却立了大功的曹操，自然是他的羡慕对象。
　　在他看向曹操的时候，突然发现曹操身后有一个年龄不大的小公子，身上却是士子打扮。
　　他能够感应到这个小公子的视线有在自己身上停留，莫名奇妙的，刘备想用自己的技能观察一下这个士子，哪怕他可能是曹操的幕僚！

第三十一章 兴奋到颤抖的刘备
　　闭上了眼睛，刘备揉了揉自己的眼睛，手上还有着油脂，但是他并不是很在乎。
　　“兄台可知道那位穿着士子服饰的小公子是何人？”
　　刘备突然给自己身边的一个将领敬酒，想打探一下消息，他的理由还是有的，毕竟在这么多将领中间，坐着一个身穿士子服的小公子，确实会让不知情的人有所诧异。
　　“我记得我离开这里的时候还没有见到他，难道是曹都尉的幕僚？”
　　刘备旁敲侧击，不过还好，身边这位校尉，恰巧是从洛阳来的，自然知道一些陈琛的消息，而且曹操和皇甫嵩会合之后，军中也有不少将领好奇这个一直跟在曹操身后的小公子，原本以为是曹操子侄，后来听曹军的将领闲聊才知道情况。
　　“不是幕僚，就是个后辈吧，前段时间在洛阳还有些关于他的传闻呢。”
　　刘备抻了抻背，凑近了些旁边的老哥，想多探听点消息，他经常这种自来熟的做派，不过好在他这人也讲规矩，不会让人心生厌恶，反而自然而然地会和他聊起来，这个男人长得也不算帅，但是他却有种莫名的亲和力，似乎是一种来源于灵魂的趣味。
　　“什么传闻啊？老哥果然见多识广。”
　　拢了拢手，刘备给这老哥的酒杯满上了自己酒壶里的酒，听他的介绍。
　　“这小公子姓陈，西华候陈闲之子，叫陈琛。”
　　“他在京都，那可是有着长生公子的雅号。还是大儒蔡邕的关门弟子，据说啊，这小公子的经义理论，甚至惊艳了蔡大家，不过似乎蔡大家还收着不肯放出来他这小弟子的论著，应该是要好好研究，查缺补漏，再帮他在那帮文人的圈子里，立下名号来。”
　　“我看他啊，整天都跟在曹都尉身边，只不过都不怎么言语，倒是有些奇怪，可能和我们这帮丘八合不来吧。”
　　这来自洛阳的校尉，对那帮整天读书论著的文人没有什么兴趣，但是自家连襟也算是那个文人圈子里的，所以聚会闲聊的时候，也能够听到一些消息。
　　特别是陈琛大闹青楼，还醉酒赋诗。
　　那时候，可都是家家户户的饭后谈资，随后没多久就又传出了陈琛被蔡邕大家收为关门弟子的消息，一时只要和文人圈子沾边的，都会说起这个少年。
　　侯爷之子，颍川书生，大儒弟子，长生公子，醉酒成诗，也算是有些传奇人物的色彩。
　　“那看来他应该很受曹都尉器重吧？”
　　刘备不知道为什么自己说这句话的时候，语气有些酸酸的，看来这陈琛还真是曹操幕僚，竟然能够一直跟在曹操的身边，自己看来是没有什么希望了。
　　想到了自己在陈琛身上看到的光芒，刘备就感觉到光明的未来似乎在朝着自己挥手远去。
　　“这还真没有。”
　　这老哥神秘兮兮地压低了嗓门，凑到刘备耳边，偷偷说了些什么，这些话让刘备的表情越来越精彩，似乎看到了什么世间美景在眼前横铺开来。
　　“听曹家人说，这小陈公子只是曹操的师弟，曹操受蔡邕大家的嘱托来接颍川故人回京，这小陈公子估计是蔡大家派来跟故人联系的吧。而且啊，虽说这小陈公子跟着曹操，但是似乎听曹家人说这小陈公子在战场上表现一般般，所以曹操并不怎么待见自己这个小师弟，没有多热情，也没有多冷漠。”
　　“老哥当真？”
　　刘备扭头正视自己身旁这位洛阳来的校尉，眼中的欣喜难以掩盖。
　　“我骗你干嘛，来，继续喝酒。”
　　这老哥虽然觉得自己身边这家伙眼神有些怪怪的，但是毕竟卢植公的弟子，而且之前在军中的名声还是不错的，所以并没有多想，只当是自己喝酒喝多了产生了一些幻觉，举着酒杯就和刘备开始把酒言欢。
　　刘备相当高兴，举着酒杯的手都有些颤抖，这是他的坏习惯，一想到特别值得庆祝的事情，他总是会开心地颤抖，那种抑制不住的快乐。
　　“大哥又怎么了？咳......咳咳.....”
　　张飞用手肘捅了捅身旁在看书的关羽，他嘴里还塞着满满的牛肉，开口说话有些困难，这刚刚说完就被咽下去的牛肉给呛到了，随手抓起了案上的银壶，他连酒杯都懒得用，干脆就直接将整个酒壶拿起来把酒都倒进嘴里，和着满口的牛肉吞下去。
　　关羽不怎么想把视线从书上挪开，微微抬了抬眼，像个将老花镜架在鼻梁抬眼看人的老者一般，淡定地瞄了一眼刘备，回答了身旁的笨弟弟。
　　“估计他身边这个校尉武艺也挺好的，被大哥给盯上了。”
　　说完，他翻动了手里的书页，继续看书。
　　“盯上了？”
　　张飞探着手偷偷地从他二哥的桌案上拿走了酒壶，把自己喝空了的酒壶重新放回他的桌上，又从关羽的盘子里取了一些牛肉过来。
　　“就跟我们两个被大哥拐来当兄弟一样吗？”
　　张飞把肉一吞，腮帮子鼓了起来。
　　“不太一样，我们两在大哥心目中的地位可没那么容易被动摇。”
　　关羽笑了笑，伸手拍掉了张飞伸过来还想要偷肉的手。
　　“我们可是兄弟！......你又偷我肉，下次先锋得我来当。”
　　关羽一直笑眯眯的，但是毕竟皮肤太红，哪怕他笑着，也有些威严的感觉，而且眯着眼的关羽总让张飞有种错觉，自己的二哥看不到自己在干嘛。
　　“行行行......你当就你当。”
　　张飞嘟嚷了几句，无外乎是什么“兄弟之间的偷怎么算偷”，那是“共享”，便把关羽桌上的半盘牛肉直接端走，一边往嘴里塞肉一边嫌弃着关羽的牛肉已经凉了，哪怕人家做的牛肉本来端上来就是凉的。
　　宠溺地看着自己的臭弟弟，关羽的年龄和刘备差不多，但是张飞就要小他们两个许多了，他们俩算是大龄男青年，张飞就算是小年轻。
　　伸手拿自己的酒壶，关羽想喝口酒继续看书。
　　嗯？
　　抖了抖手里的酒壶，似乎是空的？
　　[ps:感谢云中散人的2000打赏！]

第三十二章 得想个办法把他拐过来
　　曹操觉得今天这酒宴上的酒分外的甜，可惜好像还是少了些什么，他感觉有点空落落的。
　　稍微扭头看了自己身周一眼，他看到了正在认认真真吃肉的陈琛，他似乎没有怎么动桌上的酒，只是作为解渴的饮品，偶尔喝上两口，曹操心思突然一泛。
　　他突然想起了当日在青楼里，陈琛的表现。
　　刨除这几天陈琛在军伍里表现不算好之外，其实这个少年的未来有着光明的前景，因为在他这个年龄就能够对经义有着能让大儒称赞的理解，想必未来也是一个读书立作，著作等身的大儒吧？
　　而且他诗文中虽然不切实际，但是也确实足够豪气，哪怕曹操这三十几年的经验告诉他并不存在可以一个人在万军之中独取敌将首级的人，他也曾经做过那样的梦。
　　因为哪怕是威名传扬至今的西楚霸王，还是功名赫赫的冠军侯霍去病。
　　更多的也都只是带领着强劲的军队战无不胜而已，那种一己之力数进数出万军的梦境，也终究都是梦境。
　　曹操莫名其妙地觉得，自己似乎有些认可自己这个小师弟了，他心中贸然有了一个有些荒唐的想法，如果有一日他当权，能够让天下太平的话，或许可以让自己的小师弟致力于教化百姓，或许这是自己这个小师弟的愿望吧？历代大儒的梦想，不都是如此吗？
　　那样自己也能够经常和小师弟探讨诗文了。
　　心中想着，曹操鬼使神差地举起了自己的酒杯，向陈琛举杯致意，正在细嚼慢咽牛肉片的陈琛有些惊愕，这还是曹操带他出来之后，第一次以这种亲近的亲和态度对待自己，一时间他竟然怀疑曹操是否有所企图。
　　不过既然人家曹老板都如此，自己也不能太矫情。
　　提着酒壶给自己满上，陈琛豪爽地一口干掉。
　　这酒确实一般般，陈琛感觉这才是真正的古代酒，像仙人醉这种长生酒，简直不应该存在这个时代，不过确实还是长生酒喝起来带感些，像现在喝的这种酒，只能算是没有什么味道的清啤。
　　曹操、陈琛这边倒是兄友弟恭，刘备那边倒是飞醋吃上天。
　　不是说好了不待见的吗？
　　不行！
　　我得想个办法把他拐过来！
　　刘备都忘了自己如今的处境，无官位在身，还没有接受封赏，凭什么去拐来一个大儒弟子，侯爷之后。
　　陈琛和曹操也只是喝上一口而已，随即曹操便要去应酬其他人，陈琛也没有多少相熟的人，曹家诸将对于他这个拖油瓶也不冷不热的，自然没有什么好朋友可以一起闲聊，还不如自己多吃点。
　　刘备犹豫了一阵，偷偷从自己这边的席位溜走，到后面跟侍者再取了一壶酒，想慢慢地挪进曹家诸将的席位中，毕竟陈琛虽然不受人追捧，但是还是安排在了曹操身后不远的位置。
　　平时看起来憨厚老实的刘备，这个时候如同做贼的一般，心虚得额头冒着冷汗。
　　毕竟现在谁也不知道陈琛和曹操的真实关系，如果陈琛早就已经选择跟随曹操，现在只是在蛰伏的话，那自己的行为无疑于挖墙角，挖墙脚这件事可是蛮缺德的，特别是对于一个主将来说，幕僚被挖代表他实力不足，还是挺丢脸的一件事的。
　　鬼知道是什么驱使了刘备去干这种他从来没敢想的事情，在庆功宴上挖别人墙角。
　　好在没有什么人发现，刘备还是顺利地溜到了陈琛的附近，找了个空位置坐上了。
　　有空位置也没有什么奇怪的，曹家家将里有那么几个没有捞到什么功绩，所以跟着朱儁一起继续去收服平定剩下的区域，而宴会安排是有准备他们的位置的，所以在后排还是能有一些空位的。
　　“小陈公子？”
　　刘备试探着轻声叫唤了陈琛一声，可惜周边推杯换盏的声音实在太过于嘈杂，一时间陈琛还在继续咀嚼嘴里的牛肉，听不到刘备的呼唤。
　　“小...陈...公...子...”
　　刘备拉长了一些声音，尝试在不被曹家诸将发现的情况下想让陈琛听见。
　　看着陈琛的背影，刘备有些着急了，如果贸然上前肯定会被陈琛周边扎堆的武将发现，毕竟他一直都是自己一个人吃东西，突然多个人跟他聊天肯定有问题，而不上前自己似乎召唤不到陈琛。
　　刘备正着急着，在想着有没有什么好法子能够让陈琛听见自己的声音，突然，曹操拍了拍自己的手，示意大家安静一下，他有话想说。
　　没办法，刘备就只能提溜着酒壶偷偷挪回自己的位置。
　　“诸位觉得今天的酒如何啊？”
　　曹操想到了一些东西，他突然来了兴致，虽然刚刚刘备跟皇甫嵩将军讲事情的时候很严肃，但是他觉得既然皇甫嵩没有什么表示，应该就没有什么大碍，自然就想着给这场宴席助助兴。
　　“好酒！”
　　不少人觉得这个面子还是得给的，虽然今天这酒不是很够劲，应该是有皇甫将军也不想大家都喝得醉醺醺的，只是用来助兴的而已，但是既然曹都尉都开口了，还是得吹一吹。
　　毕竟这次曹操的功绩实在给力，在众人看来这一次曹操应该将直接进入到大人物们的眼中，而且曹操的年龄也不大，还有更多建立功勋的机会，未来封侯拜相也未免不可能。
　　“哈哈哈，这酒是不错，但是诸位可知道仙人醉？长生酒？”
　　曹操话题一转，举起了手里的酒杯，向大家示意，一时间应和声四起，曹操压了压手。
　　“那诸位可知道，一直跟随在我身边的公子，可就是‘杯盏长生酒，一醉与天寿’的长生公子？”
　　曹操转身将原本还在吃肉准备看热闹的陈琛拉了起来，举起酒杯向众人示意。
　　“诸位将军，长生公子的‘游侠多少年，且学冠军侯！’，有没有说到你们的心坎上去？”
　　曹操此时笑得越得意，刘备提着酒壶往自己嘴里灌酒的样子就有多酸。
　　张飞又用手肘捅了捅看书的关羽。
　　“二哥，你看大哥这样子，好可怜啊......”

第三十三章 不知不觉中打了大家的脸
　　“那可不，长生公子诗才极好，我们可是都有所耳闻的。”
　　“对啊，那两句诗我还会背呢，仙酒斗十千，游侠多少年！”
　　“你个王二锤，是多，少年，不是多少，年。”
　　“就你个李麻子懂！”
　　曹操的发问一时得到在座的将领们的应喝。
　　这群人嘴上是看不起人家舞文弄墨的穷酸文人，但是谁不想被人夸上一句文武双全啊？
　　所以在论及诗文的时候，自然也想参上一脚，给自己提高点文学名声。
　　虽然他们自己也知道这种名声在别人眼里跟没有一样。
　　“大家静一静。”
　　曹操对于这种反应还是很满意的，皇甫嵩的表情似乎也在期待陈琛的出场，他自然也要顺着意思来。
　　心里还在寻思着，曹操还是客气地转身偷偷问了陈琛一声。
　　“师弟，你今天可能赋诗？”
　　这家伙......
　　陈琛看着兴奋的诸将，有些无奈。
　　不介绍还好，你曹孟德都已经把场子给我开好了，才问我上不上，这个时候说不上岂不是怯场？
　　陈琛立志成为德才兼备的新时代名士，对他来说。
　　这可是件丢脸事。
　　不过也刚好，这群将军们最喜欢的诗，莫不过是军旅诗，自己储备还算是够得很。
　　其实原本陈琛不打算抄诗的，毕竟抄出来一些千古名诗，让他自己解读，有可能他自己都太能全部说清楚，为了避免误会和尴尬，就不怎么抄诗。
　　更何况这个时代靠写诗出名的，似乎也没有......或许面前的曹操的儿子曹植能算一个。
　　反正之前他一直没有动啥抄诗的念头。
　　不过还是有转折点的。
　　自从那次在青楼醉酒赋诗事件之后，陈琛发现竟然没有人来问他写的诗有啥寓意什么的。
　　他就明白了。
　　人家都不好意思当面问的，文学圈子里的人多少还是有些文人相轻的性子，哪怕陈琛写出来了，人家也大概率不会跑去当面问他。
　　既然没人问，那怕啥？放开了胆子撸起袖子加油去抄！
　　陈琛才没有那么多忌惮和为多少年后的世界去考虑。
　　毕竟他都不能完全确定这个世界以后的走向，而且自己来了以后，也希望能够成为历史的书写者，所以去想那么多关于著作的事，纠结当不当文抄公，根本没有意义。
　　曹操得了陈琛的肯定回复，便扭头再抬高嗓子。
　　“我身后的这位，便是长生公子，今日就请长生公子为了这美酒，为了我大汉，赋诗一首！诸位可否捧场？”
　　“好！好！”
　　大帐中此时庆功宴的氛围算是到了热切之处，这些武将虽然大多对文学没有很多研究，但是听懂诗还是没问题的。
　　而且这些人也不乏脑子活泛之人，这些人对于陈琛的诗更有期待。
　　“那就有请我们小陈公子！”
　　曹操这个时候可像是个龟公，这一套一套的可是即为娴熟。
　　陈琛是不太喜欢这样的，而且也有些不习惯。
　　但老爹说过，文人的圈子也是如此，并非他之前所想象的大家坐下来喝茶慢慢说，而是像表演节目一样，各自展示一番诗文。
　　终究还是得适应的。
　　不过，或许未来他也有机会去改变这种风气。
　　“多谢各位兄长捧场，也多谢曹都尉抬爱，还要感谢皇甫将军让我继续随军。”
　　“这一路上，小子见了许多军阵交战的景象，虽然不会带兵打仗，但是胸中也是涨了不少豪情。”
　　陈琛从酒席中走了出来，随手接过了曹操手里的酒壶，就站在大帐中间，一边慢慢地转着向周围的将领们示意，一边开口说道。
　　“所以小子不才，借着这些感悟，为诸位赋诗一首，诗才有限，诸位请不要取笑小子。”
　　陈琛提着酒壶喝了一口，在大帐中踱步时许。
　　在大帐中众人的注视下，陈琛酝酿完情绪，才缓缓开口。
　　“秦时明月汉时关。”
　　“万里长征人未还。”
　　“但使龙城飞将在。”
　　“不叫胡马度阴山！”
　　陈琛想了想，还是拿了这首诗来搪塞一下这帮汉子。
　　原本他还想稍微做一些改动，比如将阴山改成燕然，蹭一蹭窦宪“勒石燕然”的传奇功绩。
　　毕竟在座的将领里不少都是将门之后，包括座上的皇甫嵩，他们的家族大多都受过窦武的扶持和恩惠。
　　而窦宪是窦武的族叔，吹一波确实很让人佩服的“勒石燕然”，是可以让这帮汉子对自己有些自然的好感。
　　毕竟“勒石燕然”作为东汉时期能够和“封狼居胥”相媲美的功绩，拿来诗中赞美也不会有人说吹捧过度。
　　但是！
　　在清醒地考虑了各方面因素之后，陈琛立马选择了放弃。
　　因为......
　　“勒石燕然”能不能让这帮人心生好感还是未知数，如果自己吹捧过度，估计好事还没来，宫里人就想干掉自己了。
　　此时陈琛更多还是想保持中庸之道，没有正式投靠谁之前，各方都不得罪为佳。
　　窦宪是做出了“勒石燕然”这份丰功伟绩不错，但是陈琛也在瞬间就想到了为何前世窦宪这赫赫战功为何知名度不高。
　　首先，窦宪打北匈奴，是用来将功补过的。
　　窦宪当时为了争宠，干掉太后宠臣刘畅，还嫁祸给别人，事发以后因为窦宪是自家兄长，窦太后给了他将功补过的机会，去打匈奴换命。
　　所以其实“勒石燕然”这个彻底将北匈奴打垮的战役，只是大汉一个罪臣拿来将功补过的......
　　其次，此时不能用这个典故的第二个原因，是窦宪在位极人臣以后，萌生了谋朝篡位的心。
　　且不说这只是当时帝王对于权倾朝野的窦宪心生忌惮，寻的借口还是真是如此。
　　谋朝纂位绝对是帝王无法容忍的底线。
　　所以陈琛还真就不敢用这个典故。
　　不用的话，也没什么？
　　陈琛觉得老老实实地搬出原诗，应该就能够让这帮汉子兴奋一阵了。
　　不料，大帐中的气氛突然沉默了下来。
　　陈琛有些不明所以，只能留下这首诗，喝着酒回自己席位去了。
　　他的这幅做派，让诸将更不是滋味。
　　陈琛以为这群人是真不懂诗，连场都不捧，自己待着也是自讨没趣，大家都不给面子那还是坐下来继续吃，但是他的动作在那些“听懂了”这首诗的人眼里，可是格外刺眼。
　　所以，我们被一个文弱书生给鄙视了吗？
　　“听懂了”陈琛诗文的人，默默对视，眼中已经没有了庆功的兴奋和得意，反而是有些落寞。
　　皇甫嵩更是缓缓地放下了手中的酒杯。
　　在平叛庆功时写边塞诗......
　　皇甫嵩微微颔首，脸上有些发烫。
　　这个少年是在骂我们这些人只知道对内逞威，对外却不如那些驻边将领吗？
　　皇甫嵩沉默了，他曾经也是边塞将领，继承了父兄的志向，为国家的边塞安全而奋斗。
　　可是如今的他似乎与曾经守护的地方越走越远，成了一个政客吗？
　　他怎么可能不知道自己所带领的军队屠杀的黄巾军里，大部分都只是普通的平民......
　　只是，他有着自己想达到的目的，但是这样的交换，值得吗？
　　大帐中不少人有些难受，大家摆庆功宴，你来了一首诗打诸位的脸，可偏生这脸打得他们有气没处发......
　　【感谢养肥就想杀的1000打赏！老书友的支持！真好n(*≧▽≦*)n】

第三十四章 再回颍川
　　大帐中没有人指责陈琛，但是也没有人能够再用那么逍遥自在的状态来面对这次宴会，虽然他们确实是大功一件，而且也确实是在平叛，但是他们大多都还是知道黄巾军的组成成分。
　　不在乎百姓性命的人确实有，但是有良心的将领也不在少数，更何况这些将领有不少都不是世家子弟，都是寒门出身，自然有不少还是会想到这些百姓，听得懂的不说话，听不懂的也不好意思开口，整个宴会出现了短暂的沉默。
　　“好诗！”
　　曹操愣了一会，眼神复杂地看了陈琛一眼，随即便给众人一个台阶下，圆场还是曹老板来好。
　　“皇甫将军可是边塞名将，长生公子此诗也是应题。”
　　“诸位喝酒，喝酒，此次回京封赏不少，曹某在这里就先祝贺各位今后步步高升，封侯拜相！”
　　曹操抬手敬酒，又是热情地招呼了一阵，才让原本诡异的沉默散去，恢复了一些交谈。
　　陈琛对于这一切漠不关心，他也只是应酬行事，所以干脆继续自己吃自己的，他刚刚突然想明白了，这里这些人尊不尊重自己，敬不敬佩自己，其实都无所谓，这个世界上人那么多，他没有必要面面俱到，他需要的只是在乱世到来时找到一个合适可靠的主公，给自己过上可以不加班轻轻松松的日子就行，
　　在满足了自身的基本需求之后，如果自己还能够被主公信任，那尽心尽力一些，做一些力所能及的事情，让自己也有机会去改变这个世界，让自己也有机会为这个世界上的大汉子民们做些什么。
　　陈琛似乎被宴席中的所有人都遗忘了一样，虽然所有人都会稍微注意一下他的举动，但是没有任何人会与他攀谈。
　　曹操没有，而刘备只是不敢在众目睽睽之下与他联系，怕被人怀疑。
　　整场宴席下来，在陈琛背完诗之后，气氛便有些古怪，但是陈琛并不在意，他只是把自己的肚子填饱，便安安静静地坐着喝酒，一点都不吵闹也不失落，很淡然很安静。
　　.....................................................
　　在从皇甫嵩部分离出来之后，曹操继续向着许昌前进，这一次就是前去许昌补给，并且去颍川接蔡邕故友和陈闲故友。
　　颍川的位置还在许昌之前，曹军行进自然先过颍川。
　　似乎是因为陈琛在大帐中的发言，让曹操心里有些认同感，在赶路的时候，曹操会时常跟陈琛并行，询问他一些诗文经义有关的内容。
　　虽然这个时候陈琛才十五岁，按照正常的惯例来说，男子都是到20来岁才会出仕，所以哪怕陈琛归心曹操，曹操估算着自己想要等待一个完全成熟的谋士，也需要五六年时间。
　　曹操不会相信这个世上真的有生来知之者。
　　所以五六年的时间，能够在这个年纪就有独道经义见解，又有一些涉及国策的态度和见识，曹操收回了之前的想法，他觉得陈琛或许真的是一个可造之才，未来有机会成为自己的肱骨之臣。
　　当然他不知道除了生而知之者之外，这一世界上还存在着穿越者。
　　随着大军停在了颍川书院的门口，虽然颍川是黄巾军起义的主战场，但是颍川书院似乎并没有受到任何战火的影响，除了大门紧闭之外，它的屋院墙也没有丝毫的变化。
　　陈琛仔细地看着书院的大门。
　　离开书院已经将近一年了，时间过得当真快，一眨眼，自己又潜心学习了一年，不知道自己这么多年来的知识调整和积累，什么时候才能把自己准备了多年的实力秀一把给人看？
　　似乎是想起了自己刚刚来到这里的样子，陈琛嗤笑了一声。
　　那时自己还觉得这个世界就是普普通通的古代历史，自己只是幸运的穿越者。
　　因为在家中长大的时候，家里任何人都没有展示过与前世认知不同的能力。
　　直到他步入了书院，再来书院的第一天，看到了两位师兄的斗法，他就知道这个世界跟他之前想象的普通历史。
　　完全不同！
　　后来偶尔回家，他才发现自己前些年都没有感觉到的异常，比如陈伯有时候带他上街玩完回家之后，总是比自己更快到客厅准备好热水给自己。
　　以前只以为是陈伯手脚利索，后来询问了才知道，那是用体术直接翻墙而过的。
　　就是陈伯翻了好多年的墙都没让陈琛发现半点倪端，想来也是有趣。
　　对于陈琛来说，颍川书院代表的可能就是，向他打开了这个世界那扇神秘的神奇力量大门。
　　“且慢，我和小师弟来。”
　　举手止住了想要上前叩门的属下，曹操翻身下马。
　　到了书院前，曹操更愿意自己的身份是以一个学者的身份进入书院的，所以便称呼陈琛为小师弟。
　　“师弟，这次是故地重游了吧？那可得你带我前去拜访一下。”
　　曹操笑着问身边也下了马的陈琛，指着颍川书院的牌匾。
　　点了点头，陈琛带头向着书院大门走去。
　　“全体就近休息，驻营搭灶！”
　　曹操不知道这次进书院需要花多久的时间，毕竟除了接人，他还有招揽一些青年才俊的想法，有可能得耗上不少时间，他对手下士卒也是体贴爱护，便让他们就近休息，在军纪严明的情况下自由安排时间。
　　曹操这次跟在陈琛身边，饶有兴趣地看着书院典雅自然的外饰，看起来倒是有些烟火气，也多了些人情味，这种感觉，还真是怪怪的。
　　因为这颍川书院说是书院，其实去了那块牌匾，路过的行人或许会觉得这是一座庄园。
　　其实这里原先本就是颍川荀家的一座别院，是当地世家中的名门望族荀家、陈家带头出资，由颍川四长陈寔、钟皓、荀淑、韩韶联手创办，临近颍水。
　　颍川四长皆是德才兼备的名士，之所以被敬为师长，是因为他们除了自身的政治生涯之外，更多的是在当地教化之功。
　　虽然颍川书院是世家所创，但是有颍川四长的坐镇，并不拒绝寒门求学的学子，甚至在寒门学子越来越多之后，还系统地划分了班级、教授，让书院更有秩序，对于学子，不论出身，一视同仁。
　　此时更是由荀淑六子，荀爽担任书院院长，荀爽没有当过多大的官，但是才学确是公认的强悍，甚至颍川有句话，“荀氏八龙，慈明无双。”
　　荀爽荀慈明，在民间有着极大的声望。
　　因为他不仅事必躬亲地进行课程的教授，还推动改进了书院的各项制度，为更多颍川当地的士子提供了求学大儒的机会。
　　哪怕是洒脱随性，颇有傲骨的曹操，在书院门前都摆出了恭敬地后辈态度。因为荀爽的名头，他也有所耳闻。

第三十五章 颍川书院
　　陈琛抬手敲了敲颍川书院的大门，刚刚上手他就知道不对劲了，这大门应该被加固过了，而且在大门后应该也有一些东西堵着。
　　“颖水之畔。”
　　一声有些苍老的声音从门口响起，同时书院的大门突然有着微微的亮光，似乎是被注入了什么能量一般。
　　“静学成海。”
　　陈琛笑了笑，自然地应答了一声，也抬起了自己的右手，精神力如同内力一般，从他的右手传导而出，他的手也按在了书院的大门上，将精神力注入到了大门中，两股能量相互融合，似乎刚刚的应答是一个令牌一般，毫无阻拦地结合。
　　“嘭！咿呀！”
　　加厚加固过的大门缓缓地打开，陈琛看到的是一张熟悉的脸。
　　院长荀爽荀慈明。
　　“院长好。”
　　陈琛执弟子礼，对于这位院长，他还是极为佩服的。
　　不仅是对方的学识，更是因为对方对待学识和学生的态度。荀爽从来不会因为一个学生的出身而瞧不起他，而是在秉持着有教无类的收学生理念态度，采用教有所长的教学方法。在颍川书院里，他是所有学子的榜样。
　　“陈琛？”
　　荀爽有些意外。
　　他的精神力极为雄浑，多年驻守颍川书院，已经让他的精神力与书院相互渗透融合，他可以轻松地感知到大批军队向着自己这里进发，所以激活了书院的防御反击措施，等待着军队的反应，没想到来人竟然是陈琛。
　　荀爽不会怀疑陈琛，因为陈琛的父亲陈闲的性格和他的性格荀爽都了解，所以自然就大概猜到了来意。
　　“曹操见过院长。”
　　后面的曹操跟着陈琛也给荀爽见了一礼，他在书院这里，态度还是摆得比较低的，虽然带着五千兵马，但是对于这种高深莫测的书院，曹操也是不敢轻易冒犯，而且这书院里的学子可都是他想要获得的人才，如果给人家印象不好，怎么可能有人才会跟随自己。
　　自己当初去许劭那里要来评语已经是冒犯了士林中人，如果自己真的对士人不尊重的话，那估计之后将没有人会投奔自己给自己做幕僚。
　　“荀爽见过曹都尉，还请入书院休息片刻。”
　　毕竟还是世家，荀爽是知道曹操的情况的，荀家在政治上的地位并不低，所以京城的消息也是通晓得极快的，曹操已经摆出足够的姿态，荀爽自然不会将人家拒之门外。
　　“多谢院长。”
　　曹操有时候挺不要脸的，顺势而为，打蛇上棍，干脆跟着人家陈琛叫院长了，正常来说或许曹操应该称呼荀爽这种大儒为慈明公。
　　曹家家将们可就没有被书院如此对待的机会了，全都去带领着各自的部曲在书院附近驻扎，只有曹操和陈琛进了书院。
　　书院的学子们都老老实实地待在教室里自习，刚刚是荀爽带着一些教授前去守门的，这群教授大多七老八十，三十好几的那些年轻教授则都在教室里随时给学生答疑解惑。
　　这个现象并非是要牺牲老者，而是与这个世界的神奇力量体系有关的。
　　一个修行精神力的士子，并非天生就能够拥有浑厚的精神力的，更多人只是拥有一点精神力种子，而他的识海容量，就是他理论上的精神力上限，每个人的天赋都有所不同，但是前人为了不让天赋成为永远无法翻越的阻碍，便慢慢引导开发出了能够用自身精神力为引，牵动天地之间的游离精神力的方法。
　　但是这种精神力的方法，也必须在使用者自身的识海已经修炼积累充满之后，才能使用。
　　因为识海充盈而让人体从原先的非传导性载体变成了可传导性载体，整个人的一举一动或多或少都能够引动天地游离精神力。
　　而这种修炼需要的是日积月累地读书思考，读书思考只是方式，目的在于提升一个人的思维层次，当他突破了自己原先的思维层次的时候，遍能相对地灵台空明，感悟天地，自然能够提升自身精神力的积累量。
　　所以这些七老八十的老教授，虽然大多身体不算很好，但是他们都已经达到了神识贯体的程度，身体受精神力的温养也会略微有所优化。
　　说实话，倚靠着颍川书院自身设计好的阵法，曹操手下的五千兵马估计是打不破颍川书院这座被加持过的大门的。
　　老而不死是为贼。
　　这群老教授实力一个比一个要强，而且还很鸡贼。
　　让那些年轻教授来估计引动天地之气进行加持的效果是远远比不上这些老教授。
　　但是也并非年轻不好，这些老教授的元气十不存一，对于乱军的进攻，他们倒是都想开看开了，他们如果要完全爆发出实力，必然会伤了元气，而按照他们现在的情况，一旦伤了元气便没了长寿的可能。
　　已知天命，何惧献身。
　　能在颍川书院隐世教书的老教授们，无不是看清楚了世间的道理，对于政治之类的事情已经没有什么精力和想法，只想在生命最后的时光能够将毕生所学传授下去，让自己的遗志能够被人传承。
　　而那些在颍川书院的年轻教授，有机会又愿意进入仕途的，颍川书院也不会阻拦，反而会馈赠盘缠书籍，祝贺他们能够达成自己的愿望。
　　这是个自由而开放的书院，也是一个充满了活力和经验的圣地。
　　陈琛深知从颍川书院走出去的人很多，璀璨的明星也有很多，在未来几十年里，他们的名字和成就如同永不陨落的启明星一般闪闪发亮，供后人敬仰。
　　而不为后人传诵的人才更多。
　　他们能够有所成就，不仅仅是他们本身的才能，更有颍川书院的这种风气的影响和因材施教的培养，每个人都有机会去发现自己擅长的一面，并且去强化它。
　　荀爽一直带着轻松和煦的微笑，带着陈琛和曹操进入了书院的会客厅。
　　陈闲走时是荀爽送的，如今陈琛回来也是荀爽来接待，只不过这一次陈琛回书院，身份倒是已经有些略微不同，只不过并非是所谓的侯爷之子，而是蔡邕的关门弟子。
　　“听说你被伯喈收为关门弟子了？”
　　曹操不是主客，陈琛才是，这自由的书院向来不会去在意来者的官职，他们只在意自己人，所以荀爽并没有关心曹操，而是关心陈琛。
　　“是的，我递了五经论给蔡师，蔡师十分喜欢。”
　　陈琛奉茶给荀爽，虽然他现在是蔡邕的关门弟子，但是对于荀爽，他仍然执弟子礼，有着发自内心的尊重。

第三十六章 王佐之才
　　荀爽开心地笑了笑，脸上笑出来的皱纹却也告诉着众人他也在衰老，颍川书院因为他的存在而人才辈出，可是他也是会老去的。
　　能够看到书院的学子越来越好，他还是极为欣慰的。
　　“那时候我就跟你说过你的五经论可以震惊世人，没想到你能憋这么久。”
　　荀爽指了指陈琛笑骂了一声，之前陈琛的五经论在书院里写成的时候，也有拿给荀爽看过，如果不是荀爽在建立了书院的时候已经发过誓不再收亲传弟子，而是将所有进入书院学习的学生都当做亲传弟子，荀爽真的想专心只教导陈琛一个。
　　“老师谬赞了。”
　　在荀爽面前，陈琛只有恭敬和礼貌，一点都不敢放肆。
　　“曹某还从未来过颍川书院，不知道可否在书院里溜达溜达？”
　　曹操坐在旁边喝了一会茶，觉得人家师生见面，自己掺和在其中也不是回事，便想着去书院里面溜达溜达，顺便物色物色人才给自己做幕僚。
　　荀爽笑着看了曹操几眼，他怎么可能看不出来这个年轻人的想法，颍川书院的学子是外界许多为将者最为想要征辟到的幕僚，而且很多颍川学子在外都能坐上一方父母官的位置。
　　不因为别的，就因为颍川书院的培养确实够格，能够从颍川书院顺利毕业的，肯定在某些方面会有长处。
　　虽然看破了曹操的想法，但是荀爽并不在意，如果书院内有愿意跟随曹操前去出仕的，他也不会拦着，因为在作为一个谋士，如果想要选择一个值得追随的人，拿来下赌注的是自身的才华和能力，而能否准确判断一个人是否值得追随，靠的是他们的眼力和自身的判断能力。
　　“曹都尉，那就让小侄荀彧带着你在书院里参观参观，荀彧从小在书院里长大，熟悉得很，而且他对于内政治理颇有心得，曹都尉曾经在顿丘的治理他也曾经研究过一二，曹都尉对书院有什么想了解的，或者是学识上想探讨的，都可以和他聊聊。”
　　荀爽亲切地抬手示意曹操自己侄儿所在的方向，说完遍朝着那个方向喊了一声，让自己的侄子去带着曹操逛一逛学院。
　　“荀彧！你带着曹都尉在书院里参观参观吧。”
　　一个年轻人应声从门外进来，朝着坐着的陈琛微微一笑，又有些无奈地眨了下眼睛，领了荀爽的命令，带着曹操出了迎客厅，朝着书院真正的生活区和教学区走去。
　　不知道为何，荀爽突然在曹操要离开大厅的时候开玩笑似地说了一声。
　　“曹都尉，荀彧未来可期，怕不是王佐之才。”
　　这句话没头没脑的，荀彧没有在意，曹操却暗自点了点头。
　　荀彧和陈琛可是老朋友了，而且两个人对于吏治曾经有过深入的探讨，从那以后惺惺相惜，而且陈琛虽然年龄比荀彧小上一些，但是却和荀彧是同一个班级的同学。
　　同为世家子弟，同为天才少年，也同样喜欢内治，两人的思想交流，可是极为深远的。
　　原本荀彧想着是自己叔父在和陈琛聊完以后会接待那位曹都尉，自己就能够与老友重逢，一起讨论讨论当今时政，顺便去博辩堂斗上一两局，但是没想到自己竟然被叔父安排了差事。
　　他现在可对于出仕没有什么兴趣，他自己清楚自己现在的情况，虽然内治稍长，但是通识不足，在他心里，比他小上一些的陈琛可是他的榜样，陈琛在书院里的所有通识分类都拿到甲等成绩，是出了名的通识见长。
　　颍川书院并非先教授通识课，再传授专精，而是并行，通识只是所有分类的基础，虽然通识见长并不代表着陈琛一定就是全能的天才，但是却也代表着陈琛有机会成为全能的，因为他的基础扎实，只要能够举一反三，那自然就触类旁通。
　　荀彧可没觉得自己现在比陈琛厉害，人家陈琛去了京都也在跟随大儒学习，自己自然也要继续深造，不能就这么想着出去博功名，所以对于身边的曹操，他现在是没有什么兴趣的。
　　“文若见过曹都尉，曹都尉这边请。”
　　荀彧礼数周全，延熹六年出生的荀彧现在已是弱冠之龄，已经有了表字，才二十一岁的荀彧第一次与二十九岁的曹操见面，却不怎么在意这位未来的大汉丞相。
　　而在曹操眼里，仪表堂堂，温润如玉的翩翩公子荀文若，可比十来岁的陈琛要有吸引力得多。
　　“就拜托文若了。”
　　曹操态度极好，如果有机会，他还真想把荀彧给带走。
　　对于曹操来说，荀彧是荀爽侄子，荀家嫡子，如果将荀彧收入幕僚，自己便是得到了荀家的支持，有这种名声大的世家的站台，那其他谋士的招募便会顺利不少。
　　再者，虽然荀彧是荀爽的侄子，但是曹操相信荀爽不会夸大荀彧的才能，毕竟荀爽的名声摆在那里，所以能够让荀爽评价为王佐之才，看来荀彧的实力，应该不俗。
　　王佐之才......
　　曹操迈出的步子突然停了一下，脸上闪过一丝苦笑，随即压了下来，好好地随着荀彧逛颍川书院。
　　.............................
　　“老师现在就打算开始押注了？”
　　曹操离开，迎客厅里就只剩下了荀爽和陈琛两人，气氛也轻松一些，陈琛开始开口逗趣荀爽，一句话就让荀爽摇着脑袋笑开了花。
　　“哪里是我，是荀家。”
　　捋了捋自己花白的胡须，荀爽也收起了在曹操面前摆出的样子，朝着陈琛，瞪着他看。
　　“你小子可是不见兔子不撒鹰？”
　　陈琛自然知道刚刚荀爽补充的话是什么意思，一句让人摸不着头脑的话，点明了曹操的野心，也点明了荀彧的作用，并没有明示曹操，一切还得曹操自己去争取。
　　而说自己不见兔子不撒鹰，也只是在说自己的姿态不像是已经投靠曹操的样子。
　　“可不是我不，人家估计没看上我这毛头小子。”
　　陈琛拿起茶杯抿了一口，无奈地笑了笑。
　　“不过老师的眼光是真的不错，这一两眼就看出来这曹都尉的实力了？”
　　“呵，你小子还想套我话。”
　　荀爽也拿起茶。
　　“许劭许子将的评语，可不是传闻中被威胁了才给的。”

第三十七章 曹操到底是什么样的曹操
　　看来曹操的那评语，还是另有隐情的，自从曹操从许子将处得到了那个让人惊叹的评语之后，曹操的陈年旧事不知道怎么的就被人翻了出来，又突然传出了原本许子将不想给评语，是曹操拿着刀逼着许子将给评语，对于那句评语的关注度，莫名其妙地降了下来。
　　陈琛看了看荀爽，心中有了揣测。
　　“君清平之奸贼，乱世之英雄。”
　　这是世家之人所知道的，许劭许子将给曹操的评语，而曹操在拿到这个评语之后是大笑而出，随后各方谣言传来，这件事被当作了曹操耍无赖的又一趣事，大家对于评语的关注倒是被削弱了，甚至还传出了曹操从许子将之处得到的评语是“治世之能臣，乱世之奸雄”的说法。
　　这件事就发生在前不久，陈琛在蔡府学习的时候也有所听闻，所以自然就有所了解。
　　想来许子将也不是个欺世盗名之辈吧？
　　陈琛喝了口茶，而刚刚荀爽的意思，他大致也明白，这个评语并非曹操拿着刀逼着许劭说出来的，毕竟对于许劭那种人来说，名声比性命重要，而且如果是被迫胁，随便给个中肯的评语就行了，为何给了如此分明锐利的评语？
　　也许......
　　陈琛心里有了一副画面。
　　曹操在拜访了许劭之后得到了“君清平之奸贼，乱世之英雄”这句评语，而这句评语对于曹操来说，虽然名声有益，但是毕竟如今刘宏如今正值鼎盛之年，谁也不知道刘宏能够继续在位多久，一个三十岁不到的皇帝，正是雄心勃勃想开创一番国业的时候。
　　而这句评语，对于皇帝来说，岂不是碍眼得很，如果被宫中之人知晓，这句评语反倒是曹操的追命符。
　　如果认定大汉清平，那奸贼曹操不得不除。
　　如果认定曹操是英雄，那岂不是预告着大汉将乱？
　　曹操虽然没有位高权重，但是名声却也不小，他入仕以来的政绩，可没有掺水。无论是他在担任洛阳北部尉的时候，大胆创新设立“五色棒”，棒杀宦官蹇硕的叔父，惩戒司隶地区的豪强世家违法之人；还是前往担任顿丘令的时候，顿丘大治，政教大行，一地清平。
　　这等政绩，这等勇气，当真是“一心为了匡扶汉室”的大好人才，和如今权贵攀附，阿谀比肩，州郡国县之内，结党营私，贪赃枉法大行其道的世道，岂不是形成了鲜明的对比。
　　在这种时代环境下去看，他曹操难道算不上英雄？
　　所以其实“治世之能臣，乱世之奸雄”这个评语，才是曹操拿着刀逼着许劭说出来的评语，也许许劭的评语并非只有一句话，而是分为两句。
　　并且被逼出来的第二句话，不仅只有评价的意思，还有因为被曹操迫胁，观察出了曹操的骨子里，还是充斥着疯狂和大胆的基因，所以许劭此言，还有劝谏的意思：如果你用你的才能去治理天下，那便是能臣，如果用来扰乱天下，那便是奸雄。
　　想到了这儿，陈琛突然沉默，他没有再开口，荀爽也没有开口多说其他的，只是捋着自己花白的胡子，布满褶皱的脸带笑看着陈琛。
　　他能够看得出来虽然陈琛是跟着曹操一起来的，但是并没有对曹操有归心之意。
　　哪怕陈琛刚刚谈笑说及：“人家估计没看上我这毛头小子。”
　　荀爽也能看出曹操对于年少持稳，颇有才华的陈琛并非没有招揽之心，但是陈琛似乎是先入为主的态度让双方几乎没有达到契合的可能。
　　陈琛知道的是什么样的曹操，他见到的又是什么样的曹操，而能够听闻到的曹操，和真正的曹操，到底还有多少区别？
　　经由荀爽这么一说，陈琛的心乱了。
　　曹操到底是什么样的曹操？
　　曹操是如此，那其他人呢？他们真正的样子，到底和自己曾经所了解的，有多大的出入？他们是否真如被历史所定性的那般？
　　荀爽看着陷入沉思的陈琛，隐蔽地叹了口气，已经决定将一生都奉献给教书育人的他，其实并不怎么愿意去参与到这些纷纷扰扰的事情，也不希望自己的学生们为这些而苦恼。但是在可以预见的将来，他相信自己这些优秀的学生们总有一天会同台对弈，到时候他们赌上的不仅仅只是博辩堂的一点积分，而是自己的身家性命。
　　他荀慈明虽超脱于世，但是也从未将视线从这世间抽离。
　　大汉将乱。
　　哪怕如今刘宏春秋鼎盛，这些积累了多年的世家大族都能够看得出，大汉的弊病早已没有办法医治，哪怕光武中兴，汉室所持续最后的高光时刻也已经结束了，哪怕刘宏有心治理，也是无力回天之局。
　　所以才有了朝廷逐渐失去了掌控的边疆，诸将听调不听宣，也有了诸多世家建造土堡养私兵，兼并土地之势愈演愈烈。
　　普天之下，有多少人已经在暗中开始了准备割据之事？
　　荀家多少还是有些良心的，以培养文臣为主的荀家，多年来也深受汉室眷顾，荀家之人大多都担任过高位，受朝廷恩惠极多。
　　所以如果可以，能够选择一个能够匡扶汉室，复兴大汉的有志之士，是他们心里最好的选择。
　　哪怕如此，陈琛是知道的，荀家不管怎么说，都还是老牌世家。
　　真正能够流传千年的世家，都是充满智慧的。
　　他们从来不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　所以才有了之后，荀彧、荀攸在曹操处担当重任，而荀谌没有和弟弟荀彧一起投奔曹操，而是继续为袁绍效力。
　　不管是哪一方败了，荀家都能继续传承下去，在这乱世之中，世家才立于不败之地......
　　哪怕自己本身也算是世家的一部分，但是陈琛还是难免想起一个问题，他犹豫再三，开口询问荀爽。
　　“那老师，你如何看黄巾之举？”
　　问题一出，陈琛紧紧地盯着荀爽，希望从他的嘴里得到能够让自己坚定信念的答案。
　　荀爽深深地呼吸了一下，他知道自己的这个学生没有变过，还是曾经那个在月下问自己世家土地兼并之举该如何制止的少年，哪怕他长大了些许，也沉稳了许多，但是他的初心从未变过。
　　作为真正的师长，荀爽会给他，他想要的答案的。
　　“自古以来，王朝兴覆，皆是以民为本。”
　　“学生知道了。”
　　陈琛站起来朝着荀爽行了一礼，低垂着脑袋，但是他的眼神，前所未有的清明与澄澈。

第三十八章 刘备的悲惨遭遇
　　荀爽点明陈琛的话，不是以世家人的身份，而是以师长的身份。
　　君子以立德存世，他不希望让一个充满热忱的少年丢了原来的赤子之心，哪怕这个少年的才华也许真的有机会对世家产生冲击。
　　慈明无双，不仅才华。
　　陈琛回了学校解开了近半年来的困惑，而曹操跟着来了趟颍川书院，却什么都没捞着，只是变成了一个高级工具人，纯属跑腿加保镖。
　　不得不说，如今只是乱象初显，这些颍川学子一个比一个精明，在没有明显的局势出现，他们不会轻易地就将自己的未来托付出去。
　　谋士跟主公就像是姑娘嫁郎君，嫁对人是好事，但是如果嫁错人，并非没有改嫁的机会，是所需要付出的东西，可是比第一次嫁人要重的多。
　　虽然说按汉代风气来说，改嫁并不是一件很丢人的事情，那就是对于一位女子的名声来说，肯定还是有所影响。
　　这个道理对于谋士来说也通用。
　　所以曹操一路闲逛下来，左右试探，遇到感觉比较有前途的士子，就稍微聊一聊天，这些士子跟曹操探究思想的时候，倒是百无禁忌，思绪齐飞。
　　但是只要曹操一说到关于招揽的事，一个个就三缄其口。
　　这些家伙油盐不进的样子，让曹操很是难受。
　　可是他又能怎么样呢？在颍川学院这些学子的意愿是他们的自由。
　　在陈琛拜访了自己老师要接的故人和自己父亲让自己接的故人之后，他便走上了返程的路。
　　这一次他并没有跟曹操继续同行，曹操要继续前往汝南，跟随皇甫嵩平定汝南黄巾军。
　　皇甫嵩虽然知道了卢植的情况，但是他也无能为力，只能按照卢植的嘱咐，对于朝廷派来的宦官黄门恭敬一些，所以皇甫嵩的位置还是挺稳定的。
　　而且虽然董卓最近都在打败仗，但是再怎么说董卓都还是一员边关骁将。
　　给董卓一些时间，让他熟悉了冀州战场和朝廷军队，他相信冀州战场并不会失败，至少也能和张角抗衡，等到他消灭了汝南黄巾，再集中兵力铲除张角。
　　..............................................................
　　陈琛骑着马，带领着曹操和颍川世家给他凑的一百私兵，护送着一行车队缓缓地驶向了洛阳。
　　虽然说私兵的数量不多。
　　但是陈琛觉得，自己带着这十来个谋士职业的老少爷们。
　　就算没法说战斗力很强，怎么说也不容易被别人偷袭打垮。
　　虽然精神力并不是实质性的力量，没有办法对人造成肉体的伤害，但是只要不是结成军阵，就黄巾军或者普通山贼那种等级的军队，是打不垮这只只有百人的车队的。
　　十多位谋士已经足够结成小型的防护罩。
　　或者是对天气进行一定程度影响，把晴天换成下冰雹，虽然是小范围，但是在冰雹区域，敌人还是会收到精神层面的影响的。
　　所以陈琛一点也不虚。
　　现在陈琛是不虚，但是有人可是虚得很。
　　而且这人，距离陈琛还不算远，两批人马也就相隔十数里，而且方向也都是朝着洛阳的。
　　如果不出意外的话，两批人马是会遇见的。
　　在这个时候奔赴洛阳，能有谁？
　　刘大耳朵表示自己很难受，自己很伤心。
　　一想到自己的悲惨遭遇，他忍不住就想流泪。
　　你说那叫什么事儿嘛！
　　卢植被朝廷召回，刘备跑去皇甫嵩将军手下效力。
　　原本是计划好好的，跟着皇甫嵩继续去平定汝南黄巾军，把自己的功绩顺势转移到皇甫嵩这边来。
　　但是谁曾想到，回到了冀州大营的董卓突然就想到了这三个“救命恩人”。
　　其实这事说来，还是陈琛这只小蝴蝶扇起的风。
　　董卓在冀州收缴了不少美酒，其中最让他喜欢的便是长生酒，仙人醉。
　　而在他喝了仙人醉的时候，他的属下有人给他顺道讲了这种酒有一首诗，并且把诗诵读了一遍，引起了曾经在西北边境做游侠的董卓的共鸣。
　　多年不做游侠的董卓，也心潮澎湃，特别是诗中有关封侯拜相的诗句，更让他兴奋，他也为了收买人心，便顺势在军中翻了翻军功簿，想要犒赏有功之人。
　　这军功簿啊，它不禁翻。
　　董卓没翻上几页就翻到了记载刘备军功的那页，关羽张飞算是刘备部将，军功一并记录在刘备名下。
　　问及他人，这个战功赫赫的刘备在哪，才有人说起来。
　　被人这么一说，董卓就觉得这三个从北地边塞来的家伙还挺不错的，心中也觉得自己那个时候态度差了些，就想着能不能弥补一下。
　　恰巧他最近的在冀州战场也有所建树，抓捕了不少黄巾头目，干脆就召回了刘备，安排了刘备押送犯人回京。
　　这其实也是个好差事，对于混子来说，可以远离主战场，提高存活率，而且这一次送犯人进京，是有面圣的机会。
　　再加上董卓觉得刘备的军功已经够了，足以让他讨份好封赏。
　　虽然他对刘备有点好感，但是毕竟刘备是前任的嫡系，他不想再用。给份押送犯人的工作，也不算是闲置他。
　　从道义还是从官理上都讲得过去。
　　所以刘备就苦逼了。
　　因为虽然这件事在正常的战场上讲得过去，但是在面对平叛黄巾军这件事上，其实对于骁勇善战的刘备军来说，并没有什么危险。
　　反而只要上阵了，就算是在捡功劳。
　　而且，如果是刘备军剿匪，哪怕是在朝廷的号令下，俘虏没有首级更值功绩，但是刘备还是会尽可能地留下俘虏，不杀降卒。
　　其他人可就不一样了......
　　为了功绩，可能对投降的士兵下手，甚至对周边的无辜百姓下手。
　　刘备心里是清楚黄巾军大多数还是由百姓组成。
　　被抽离了主战场，这就意味着他再也没有机会去拯救那些百姓。
　　所以无论是从个人方面考虑，还是从理想方面考虑，刘备无疑在押送囚犯的过程中都是难受痛苦的。
　　但是军令如山，董卓还是他顶头上司，为了将军功转化为实质，不为自己也为了跟着自己出来的五百兄弟兵们。
　　他还是得往洛阳走一遭。
　　当然，如果他知道此程能遇到朝思暮想的陈琛，他现在绝对不会这么愁眉苦脸。

第三十九章 命中注定的相遇？
　　陈琛带领着车队慢慢走着，好在回程之路就是大军来时的路。
　　大军刚刚过去，黄巾主力被打散，其他的山贼土匪估计这个时候也不敢出来兴风作浪，毕竟一个不小心撞上朝廷大军，那就是死路一条。
　　所以一路上连人影都没能瞧见多少，更别提遇到阻碍。
　　只是路过那些村庄，看到那些生灵涂炭之景，陈琛就觉得有些揪心，因为这些并非是因为朝廷大军坚壁清野，也并非是真正的黄巾军在烧杀抢掠，而是那些趁着黄巾军起义，冒领黄巾之名，行劫掠之为，将这些中原的百姓们屠戮一空。
　　可是他又能做些什么？
　　陈琛也不知道。
　　他明白了曹操所说的那句话，他的功绩无须他人认可，仅仅在十五年内就收复了北方的国土，让治下的大部分百姓能够安居乐业，避免战乱之苦，就这一点，就足够让他被万千子民所敬仰，但是他却遭到了世人的仇视，被视为汉贼、国贼，可是这么个奸贼，摄政十数年，从未有过僭越之举。
　　马蹄一步一步地敲击着地面，扬起了黄土，车队行过略微有些泥泞的土地，留下了两道深深的车辙。
　　在这片土地上，无数百姓仍然挣扎。
　　他们不知道何时天下才有真正太平的时候，如果可以，他们只想要守护着自己想要守护的一亩三分地，好好地度过自己的一生。
　　他们就像是被蓄养起来的羊，他们只在乎自己和家人能不能继续生活下去，能否可以吃饱穿暖，其他的，他们并不关心，也没有力气去关心家国大事，他们甚至不在乎是谁在他们身上捋羊毛，世家、朝廷、宦官、军队......
　　当陈琛还对着那焦黄的土地发呆的时候，他突然感受到了一丝震动。
　　为了护卫好这只可以算是重要的车队，陈琛将自己的精神力扩散而出，浩瀚的精神海源源不断地为陈琛提供着精神力，陈琛所能感知的细小的精神力丝线在空中结成了一张宏大的罗网，将周边数里的环境都包裹住，而只要在罗网之中或者是周边出现了大量人马，便会引起罗网波动，陈琛便能够感知到情况。
　　天地罗网这种精神力的使用技巧极为消耗精神力，但是陈琛恢复精神力的速度比供给天地罗网的精神力输出速度还快。
　　这就像是游戏中法师的蓝量。
　　目前陈琛试探不出自己的蓝量上限到底是多少，而天地罗网就像是持续输出的状态类技能，量化之后，如果天地罗网耗蓝的速度是每秒5，那陈琛回蓝速度就是每秒6。
　　天地罗网并非只有陈琛可以用。
　　那些天资卓越之人能够通过精简天地罗网的结构，而让自己的恢复速度和消耗速度趋于一致。
　　只不过是像陈琛这样，粗线条精神力织成的天地罗网，实在是太过于挥霍精神力了。
　　陈琛所感受到的震动，便是来自天地罗网的边缘。
　　他能够感应到有大批人马在向着自己这个方向靠近，但是似乎只是和自己前进的方向相似，并非直接朝着自己这个车队的方向来的。
　　陈琛并没有叫住前进的车队，而是任由胯下的白马驮着自己继续随着车队前行，一边将自己所布下的天地罗网撤回，一边又将自己的精神力朝着那大批人马的位置进行延展探索。
　　不知道为什么，陈琛在感应那批人马的数量的时候，却总感觉在那人马中有几道强大而熟悉的精神。
　　不过既然熟悉，应该就是在朝廷大军中接触过的，陈琛可没有接触过什么其他军队的人，如果是朝廷军队的人，那便没有什么影响。
　　而且......
　　陈琛看向了双方共同前进的方向，那是前往洛阳的官道，应该是哪支也要进京的军队吧？
　　想着干脆跟上搭个顺丰车，降低自己的护卫压力，陈琛计算了一下两批人马的前进速度和跟官道的各自距离，发现根本不需要调整自然就会遇上了，如果没有陈琛的天地罗网感知，两批人最终还是能够遇得上的。
　　既然如此就顺其自然吧，陈琛下了马，交代了私兵头领一声等等和人家说明身份，便自己上了车队中其中一辆马车休息，这一路一直保持着精神力的输出，虽然恢复的速度更快，但是大量使用精神力还是很容易让人精神疲惫的。
　　陈琛已经准备好等等的逍遥自在，有些人却还是苦着脸当押送官。
　　刘备愁眉苦脸的，还在想着自己距离能够建功立业的战场渐行渐远，背道而驰，明明心中所想与实际所为差那么多，可是生活如此苦涩，最终还是老老实实照做，他是真的难受。
　　关羽还在认认真真地看书，哪怕是在马背上，他还是坐得身体挺直，板着一张脸专心致志，无暇顾及其他。
　　就只有张飞觉得没有什么事情干，有些无聊得打紧，就开始观察周边的环境。
　　张飞向来都很讨厌赶路的过程，他觉得世间最无聊最挥霍生命的事情，就是赶路了，因为什么事情都干不了，作为将领也不好意思自己下了马，撒开脚丫子地跑，所以他只能像是被枷锁给固定在了马背上，无聊地看着周边地环境。
　　突然，张飞感受到似乎有人在窥探自己一行人，猛然从自己的马身抽出了自己的丈八蛇矛，整个人像是猎豹一般绷紧了身体，一双虎目巡视着四周，他想要找出在窥探的是谁。
　　可是周边是一片黄土丘陵，并没有什么可以隐蔽身形的地方。
　　但是张飞感觉到那种窥探的感觉越来越强烈，甚至让他感觉到了明显的不适，那种隐私被人窥探的感觉。
　　“你也感觉到了？”
　　张飞的丈八蛇矛突然被什么东西压了下来，扭头看了看，是自己二哥关羽。
　　关羽用随身佩剑的剑鞘压下了张飞的丈八蛇矛，原本还在看的书已经被他塞进了怀里，他的那双丹凤眼也眯了起来，在安安静静看书沉浸在自己世界的他，也感受到了那股窥视感。
　　“不用紧张，那应该是实力比较强的谋士，在这种地方会这么肆无忌惮窥探的谋士，要不就是坐镇朝廷驻军的大营。要么就是单纯路过的，用精神力感受一下周边的动态，不用紧张。”
　　刘备继续哭丧着脸，他的精神力修炼得比关羽张飞都要好上不少，自然分辨得清这种窥探感来自何方。

第四十章 陈琛，跟我干吧！
　　待到陈琛从睡梦中醒来的时候，他已经能够感知到自己的队伍已经不仅仅只有刚刚的百人，从这声响来感受，大概有千人之多。
　　成功搭上顺风车了吗？
　　陈琛伸了个懒腰，从马车中的卧席起身，揉着眼睛撩开了马车的车帘，看向了车窗外。
　　多出了些打扮和自己所带领的私兵不尽相同的士卒，不过这些士卒用的也都是制式兵器，衣甲看起来也都是精良装备，只是上面的破损和刀痕，不难看出这些士兵都是百战精兵。
　　自己这车队是遇到了谁？
　　陈琛环顾了四周也没能找到捎上了自己队伍的将领是哪位，看来还是得老老实实下马车去拜会一下人家。
　　在马车里整理了一下自己的衣服，确定了不会衣衫不整地去见客，陈琛才从马车上走了出来，顺势上了旁边慢步走的白马。
　　前后观察了一会，他发现自己的马车位于队伍的最中间，从规模上看，这支队伍确实是千人队，而且应该是押送囚犯去洛阳的，因为他看到了在队伍前面的那些囚车，而这支队伍是从北面的路回洛阳的，估计是来自冀州战场。
　　想必带队的将领应该就在队伍前端吧？
　　稍微动用了精神力感知，陈琛能够感应到除了自己护送回京的学术大佬们在自己身后，在队伍前方还有三道足够强大的生命气息。
　　“驾。”
　　双腿轻轻一夹身下白马的腹部，牵起了缰绳，陈琛驾着马从队伍旁边小跑而过，去前面拜会感谢一下领路的将领，顺便看看能不能了解一下冀州战场现在的情况。
　　陈琛现在是知道这个世界的三国并非完全符合《三国演义》的描述，也并非完全符合正史描述，他最多只能够依照判断，去预知天下大势。
　　他是在用未来的智慧和眼光，来看待这世间令人难以捉摸的天下大势。
　　所以他对于细节和具体情况，并不了解，如果真的把小说和史册所写的情况当作真实发生的，或许他有一天就会被坑得死无葬身之地。
　　越是靠近前端，他越感觉前方三人有些熟悉。
　　“小陈公子醒了？”
　　陈琛还没追上这三人，中间那人似乎有所感应一般，转头看向了身后骑着白马的陈琛。
　　“嗯？玄德公？”
　　陈琛没想到这三人竟然是刘关张三兄弟，而且刘备竟然认识自己，不过想来应该也是在皇甫嵩军中的宴会上所见，没想到刘备会记得自己。
　　他怎么都想不到，刘备何止是记得自己。
　　刘备的心里可是记挂得很呢！
　　玄德公？
　　刘备看着迎头赶上的陈琛发呆了片刻，自己陈琛可不一样，在皇甫嵩的那里，自己只是进帐禀报消息，随后落座就餐。
　　看来陈琛是有跟别人了解过自己？
　　刘备在这发呆的一瞬间想了很多。
　　陈琛自己带兵护送人离开了曹操的队伍，而且陈琛竟然认识自己并且关注过自己......
　　刘备现在的心态可有些飘，像极了感觉自己被女神垂青的暗恋者。
　　他觉得自己有极大的可能和机会能够将陈琛拿下。
　　咳咳......
　　招募过来为自己出谋划策，指点江山。
　　关羽和张飞没有插嘴，因为他们知道自家大哥应该是职牌有被动技能还是什么其他情况，反正如果刘备是自己一个人与想招募的人交流的话，有极大可能能够招揽成功，如果张飞、关羽插嘴的话，不小几率会招揽失败。
　　“玄德公？”
　　“刘将军？”
　　陈琛有些疑惑，刚刚能够那么迅速地发现自己靠近的刘备，为什么在自己和他并行面对面的时候会发呆？
　　在陈琛的呼唤声下，刘备才回过了神来，两个人都把对方关注过自己或者是了解过自己这件事都选择性地遗忘，而是开始了闲聊。
　　一番交流下之后，陈琛才知道刘备之前在参加完皇甫嵩大军的宴席之后，立马就被召回了冀州战场，而且被董卓安排来押送囚犯战俘，原本刘备靠着一路滚雪球的收服和统战，攒到了上千精兵，这上千精兵包括了当初刘备从幽州带出来的五百乡勇，以及从黄巾战俘和朝廷溃兵中筛选出来体格健壮善用兵器的人。
　　这上千精兵已经足够让刘备在战场上成为一把极为锐利的尖刀，但是才建成没多久就被卢植叫来给皇甫嵩帮忙，赶到皇甫嵩处，人家已经胜利，连残局都没机会收拾。
　　想继续跟着往汝南去，又被董卓一纸调令送来押送战俘......
　　陈琛都不得不感慨，在这场世家子弟和各地军阀大肆赚取军功攒下基业的全国战争中，刘备竟然被使唤来使唤去，难怪前世在黄巾大战之后只是当了个安喜县尉。
　　而闲聊之后，刘备原本担心的事情也有了答案，这让他心中的石头安然落地。
　　陈琛并没有追随曹操，也没有追随任何人，他只是负责护送自己老师的友人和自己父亲的友人而已，而曹操算是他师兄，又是陈闲的朋友，所以陈琛才会跟着曹操而不是其他人。
　　“小陈公子打算何时出仕啊？”
　　一想到人家的身份背景，刘备就觉得自己的嘴巴有些苦涩。
　　陈琛，大儒蔡邕之徒，西华侯陈闲之子，已经扬名洛阳。
　　自己只是一个自诩的汉室宗亲，皇族认不认都还是一回事，以前还只是贩卖草席的社会底层。
　　自己拿什么去招揽这位算得上是含着金钥匙出生的小公子？
　　苦涩归苦涩，事情还是得做的。
　　作为刘备一直觉得自己是一个悲情的理想主义者，他最喜欢的一直都是那些悲情英雄，所以很多事情哪怕很大概率是失败，他也会选择继续去做。
　　他一直觉得自己一生中所见最为震撼的场景，就是村里二叔提起了尘封已久的大刀，扛在肩膀上，骑上了平日里帮着村里人驮麦谷的大黑驴，被落日余晖完整地笼罩住，坦坦荡荡地笑着，一个人朝着那些围攻县城的胡人发起了冲锋。
　　他觉得自己有一天也会向二叔一样笑着走下去，哪怕结局可能不会很好。
　　但是那是为了自己的理想和信念，就像是二叔也是为了自己作为一个退伍老兵的信念而发起的一个人的冲锋。
　　所以......
　　“陈琛。”
　　刘备突然认真地扭过头看着陈琛，眼中带有澄澈而真挚的感知，向他发出了邀请。
　　“跟我一起干吧！”

第四十一章 吾之子房，吾之萧何
　　刘备的邀请来得突然，没有任何征兆。
　　陈琛还在感慨刘备的人生并非只有之前自己所了解的那么短短几行字。
　　没想到刘备突然就向自己发出了邀请。
　　如何选择？
　　陈琛虽然一直在考虑，心里也下了决定，但是他总觉得就这么在路上提出这种重要的邀请，刘备是不是草率了一些？
　　人家诸葛亮怎么说都还是被三顾茅庐才请过去的，你这路上闲聊聊着聊着就想把我拉过去搭伙，也太草率了吧！
　　本来陈琛是考虑好的，他也不打算现在就入伙，毕竟现在刘备应该还是没有体会到没有谋士的帮助的难受，现在的他还只是作为一个领军将领的存在，在心里仔细地思考了一下，陈琛有了一些想法。
　　他不想现在就决定自己的归属，决定自己未来投靠谁，而且之前在颍川书院，和荀爽的交流也让他知道了其实或许很多人与自己曾经的认知并非是完全相同的，而且每个人都是多面性的，就像曹操，这是他亲身接触过的，他不得不信。
　　他现在其实也没有办法确认眼前这个刘备，是否和自己认知的刘备一样，还是略有些不同？
　　所以他觉得先试探一下，不着急答应刘备的邀请。
　　这个时候，他可算是明白了前世那些所谓的欲拒还迎的恋爱套路了。
　　不能让他得到得太容易，不然那样他不会珍惜。
　　陈琛晃了晃脑袋，感觉自己好像想到了奇怪的地方去了。
　　但是面对刘备充满希翼的眼光，他还是决定问出自己很想问刘备的三个问题，当然并不是说回答完三个问题，刘备就能够招募到他，毕竟他现在还是觉得刘备太过于草率了，他都不考虑一下双方互相的了解程度吗？
　　刘备似乎也发现了自己实在是操之过急，一时间也有些后悔刚刚脱口而出的招揽，想着给自己圆回来场子，又能够不让自己的招募显得操之过急。
　　“如果你在我这里过得不开心的话，你随时都可以离开，我不会生气，也不会阻拦你。”
　　刘备的眼神让人无法感觉到他这句话中许下的承诺是假的，只是陈琛越发觉得两人的对话像极了某种场景的对话，难道刘备有颗备胎心？
　　陈琛还没有来得及问出自己的三个问题，刘备就开始了自己的演说，他的演说似乎有种异样的魅力，让人没有办法心生反感，而且还会打心底产生认同感。
　　“陈琛，希望我这么称呼你，你不会介意。”
　　刘备觉得这个时候的自己似乎从全身各处都传来了一股能量，这种能量并没有让他的身体或者是实力产生任何实质性的变化，但是他整个人都从这股能量中获取了活力，他能够感觉到自己的信念在实质化，在越发透彻，这种变化能够让他用语言和行为让人对他的话产生信服。
　　陈琛也感受到了这种潜在的变化，不知道为什么这种感觉极为明显。
　　难道刘备就是传说中的三国大演说家？
　　“我知道以我们兄弟三人的资历和身份，对于陈琛小兄弟你来说，可能实在是进不了眼，但是我们三个的实力，在我见识过来这些来自京都洛阳的诸多武将之后，我们自觉也应该能在天下排的上名号。但是其实我们三个的志向并不仅仅只是想要成为将领，我们这个团队的目标，是成为能够镇守一方的强大团体。”
　　陈琛看着在谦虚的刘备，感觉有些怪怪的。
　　为什么这个发言让陈琛有种刘备的身上怀着的其实是扶桑高中生团体的中二之魂的感觉？
　　“虽然你的年龄尚小，但是我相信以你的实力，应该不难看出这天下大势吧？”
　　刘备一脸正色，极为认真地看着陈琛，虽然陈琛比他小了将近一轮，但是他觉得这个让他能够看到光辉的少年，一定不会差，甚至是个超凡脱俗的存在，自己的意思他不可能不懂。
　　“嗯。”
　　陈琛点了点头，没有别的举动，也没有说别的话。
　　“备身为中山靖王之后，也算是皇室宗亲，游荡世间学得一身本事，遇到了云长和翼德，已经觉得自己应该为汉室尽一份力。可是奈何我们三人都是军伍出身，如果想要牧守一方，自觉不善于政务，除此之外，在军策奇谋上，我们三人也自觉不足。如今遇见陈琛你，备才觉得自己能够看到了真正清晰和光明的未来。”
　　“用古话说吧。”
　　“备觉得，陈琛你便是吾之子房，亦是吾之萧何！”
　　刘备对着陈琛一拱手，没有再多说别的话，他相信自己这番话虽然不长，但是却清晰地表达了自己的志向、现状还有对陈琛的看重。
　　他能够有所作为的就是如此，其余的，交给陈琛选择。
　　嗯？
　　陈琛沉默了。
　　看着极为真诚的刘备，他真的有些不知道说什么好。
　　他不知道刘备为何如此看重自己，在这个时候就如此直接地向自己摊牌，甚至给出了“吾之子房，吾之萧何”的评价。
　　要知道这个时候招揽别人，所用的称赞是不能重样的，因为招揽这种事最终还是会为人所知，如果某一天，某个主公的麾下两个得力谋士坐在一起聊天，出现了以下情况。
　　甲谋士坐了下来开始晒太阳，顺手拿了一壶茶在那闲饮。
　　没一会，乙谋士也坐了下来开始晒太阳，顺手拿了一壶茶在那里闲饮。
　　两个人喝着喝着，突然开始闲聊，乙谋士神秘兮兮地告诉甲谋士。
　　“诶，老甲，你知道吗？主公当初招揽我的时候，可是用上了吾之子房的评价，这个评价够牛B吧？”
　　甲谋士脸色一僵，放下了自己的茶壶，伸出了自己的手，竖起了大拇指。
　　“牛B...B，牛......”
　　乙谋士在那里洋洋自得的时候，甲谋士突然补上了一句。
　　“可是老乙.....主公招揽我的时候，也是用的吾之子房的评价，难道你没有记错吗？”
　　“嗯？”
　　甲谋士和乙谋士对视一下，同时别开了脸。
　　得想个办法干掉对方，让“吾之子房”这个评价只能留给自己，这个时候突然从旁边又来了一个丙谋士。
　　“诶，你们在说啥？”
　　“老丙，主公招揽你的时候，给你的评价和称赞是什么？”
　　“吾之子房啊！”
　　“艹！”

第四十二章 天道誓言
　　其实一个吾之子房这个称赞和评价已经足够了，刘备还给他补上了一个吾之萧何，这是真的是打算让陈琛做他谋主的节奏了。
　　每一个大集团谋士多了，意见肯定就多，意见多了就得有一个可以拿定最终主意的人，也就是在老板不在时候，可以全权代表老板做出决定的人，无论是张良，还是萧何。
　　现在刘备一次性把两个用来招揽人才的最高评价都给用了，陈琛都不知道今后刘备遇到那些人才的时候该怎么去称赞和招揽。
　　或者说，以后他招揽来的谋士如果表现逆天，超过了陈琛的话，刘备得用啥评价去夸赞别人？
　　刘备就这么确定一定要招揽到自己吗？虽然这只是小事，但是他就敢这么干了？
　　有一说一，其实刘备现在估计也想不到自己未来能够做成多大的事，他虽然有那个雄心壮志，但是想归想，刘备暂时给自己的定位还只是一方之首，能先有个根据地就挺不错的了。
　　不过将这两个称赞和评价都用在陈琛身上，他是不后悔的，毕竟他在陈琛身上看到的光芒，是前所未有的，与其说他相信陈琛，不如说他将信念付诸于自己，他相信的是自己，相信的是法则，职牌的技能不会出错的。
　　那是自己的天赋，是属于自己的，如果出错了，那便已经是自己背叛了自己，也没有什么可以后悔的了。
　　除了评价之外，陈琛也听出了刘备的意思。
　　他确实把自己的志向、团队现状、个人的眼光都展现给了陈琛。
　　牧守一方，用上了这个词，说明刘备也判断出了大汉如今的状态。
　　汉室的统治力在逐渐降低，各地开始逐渐摆脱汉室的直接控制，而未来汉室很有可能会重新启用州牧制，并且选用汉室直系的人选或者是当地最为强大的集团作为州牧，帮助汉室更好地统治管理这天下。
　　这证明了刘备的政治嗅觉和判断力。
　　而对自身实力和团队实力，刘备其实还是谦虚了，按照之前的闲聊，陈琛也大概知道了刘备的情况。
　　关羽、张飞，两个绝世猛将，刘备自身的战斗力其实也不差，甚至在不论加成的情况下，也能和关羽张飞打得有来有回，也担得起刘虞对他所用猛将兄的称呼。
　　而如今护送囚车的这上千精兵，都是百战精兵，虽然经历的战场都是与黄巾军作战，但是经常以少敌多、以一当十的他们，也不能说是没有打过硬仗，毕竟他们都是刘备从军士中挑选出来的精英，刘备兄弟三人练兵的能力也算得上不错，培养出来并不弱于一些特色兵种。
　　除了这一千精兵之外，还有由几个部将带领着的四千较为普通的军士，和刘备军中的战士们的家眷们一起驻守在冀州朝歌附近的一座被攻破的小城里，等待刘备从洛阳回归，再合作一处，那四千军士多数是刘备收服的黄巾百姓，由上万黄巾百姓挑选出的。
　　这四千军士的战斗力不如刘备带着的一千精锐，而且很多人都是负伤状态，需要休养生息，所以刘备就让他们在冀州战场后边狗着，那小城偏远些，也没什么大军会发现。
　　这就是刘备的全部家底。
　　至于刘备身上的军功，如果操作得当的话，就能够换来更好的利益，也算得上是家当了。
　　不过陈琛其实并不是很在意刘备的家当，毕竟曾经刘备有了家当又丢了，又有了又丢了，最终虽然晚，但还是成就了三国鼎立之势。
　　所以他看重的不是现在的实力，而是刘备的信念。
　　是时候抛出自己的灵魂质问了！
　　陈琛对刘备开了口。
　　“玄德公的心意陈琛知道，只不过在谈这个之前，玄德公需要先回答小子的三个问题。”
　　哪怕陈琛知道刘备的眼睛充满着一种魔力，能够让人对他的话信服，他也会选择直视刘备。
　　因为这灵魂三问，他想要获得的是刘备最为本心的回答。
　　而眼睛，是通向一个人灵魂的窗口。
　　“小子希望玄德公的回答，能够遵从本心，如有半点虚言，招揽此事莫要再谈，而且陈琛一辈子都不会加入你们的。”
　　陈琛的言语甚至有些生硬，但是其实也不足为奇，毕竟刘备的邀请来得突然，如果他轻易答应，反而不郑重。
　　“你小子怎么......呜呜......”
　　张飞看着陈琛这个年龄比自己还小的小子如此生硬地回应自己大哥的招揽，心中顿生不快，他是个急性子，开口嚷嚷着想斥责陈琛，却是被身边的关羽一把捂住了嘴，只能发出闷响。
　　虽然关羽拦住了张飞，但是他的眼睛也眯了起来，有些不快地看着陈琛。
　　他知道被拒绝也是正常，只不过这小子口气太傲，像是大哥求着他加入他们一样。
　　关羽还是比较相信自家大哥的，如果这个时候刘备让他提刀砍了陈琛，他绝对二话不说就上手。
　　可是刘备没有开口，他就不会有任何举动。
　　“好！”
　　刘备甚至没有开口问是否回答完这三个问题自己就能够得到陈琛，他知道陈琛的意思。
　　这三个问题一定会足够尖锐，但是却能够探寻到他们两人是否有着共同的信念，有共同的理想。
　　“备以天道职牌起誓，以下三个问题的回答，如果备有半句虚言，则职牌碎尽，体修全散！”
　　就像是二叔发起的一个人的冲锋。
　　刘备不害怕任何需要追溯本心的问题。
　　他选择坦然面对。
　　他向着法则，赌上了自己的全部。
　　对于一个人来说，特别是刘备这种有心想要有所成就的人来说，职牌和修为代表着很多。
　　“大哥！”
　　听到刘备的天道誓言，一向沉稳的关羽也没有控制自己，松开了已经涨红了脸的张飞，兄弟二人齐声想要制止刘备立下天道誓言。
　　“相信我。”
　　刘备笑着看向自己的两个兄弟。
　　“噌！”
　　他的职牌散发出清澈的光芒，随着他的起誓，一道印记缓缓地出现在了他的职牌上，那是天道誓言的印记，如果违反誓言，则职牌会顷刻之间碎成粉末。
　　刘备微笑着看着陈琛，他笑得很真诚，笑得很开心，像个傻子一般。
　　“我准备好了，来吧。”
　　“第一个问题。”
　　陈琛满脸复杂地盯着刘备，开口问道。
　　“平民百姓，在你心里是什么地位？”
　　【感谢水什么不是水的打赏！从今天开始以后打赏一个月开一次单章感谢！希望大家多多支持，投推荐票，给角色点赞，水一水评论本章说，还有投资！拜托大家了！】
　　【】

第四十三章 陈琛赠予的锦囊（四千字大章）
　　陈琛确实是没有想到刘备会像是一个红了眼的赌徒一般，完完全全地赌上一切，可是如今的情况根本还没有到那一步。
　　刘备愿意如此，是对自己的信任还有推崇，还是对自己的强大自信？
　　陈琛觉得不管是什么原因，刘备这种气度，已经足够陈琛认可了。
　　“百姓，什么地位？”
　　刘备有想过陈琛会问自己这个问题，但是没有想到会是开门见山，第一个问题就是这个。
　　陈琛希望获得什么样的回答呢？
　　刘备有考虑过，但是已经立下了天道誓言，他不会为了讨好陈琛而说出违心话。
　　陈琛虽是世家之子，却又是大儒蔡邕的关门弟子，从儒家道义来说，百姓的地位，并不低。
　　“备长自北境，冬日里经常烧薪取火，想要能够维持屋内的火不灭，就得有足够的薪柴。”
　　“在备看来，这火就是大汉，这薪柴就是百姓，如果没有百姓的心，大汉便会如同失了源泉的火，顷刻熄灭，如果没有火，薪柴便无用武之地。”
　　刘备思索了一番给出了如此的答案。
　　陈琛品了品刘备这番话的意思。
　　倒是大有当权者以百姓为基础而兴盛，百姓以正确当权者为奉献目标。
　　刘备的理解是双向的，并非只是单一的君民关系，而是让双方的关系成为一种交易思想。
　　但是这种交易思想却并非充满了市侩之气，反而会让人将二者的关系看得更加清晰，而且对于未来的共同努力能够看得更加明白。
　　只不过陈琛觉得刘备这番想法还是有些太过于理想化，而且没有足够的实践基础。
　　没有足够可以提升大汉百姓思想境界的科学纲领和系统性的指导思想，想要让民众了解这种关系和接受这种关系，还是实施难度比较大的。
　　因为刘备能够将自己的个人魅力扩散，依靠的是与人接触，并且利用自己演说天赋和实际行动来让人逐渐信服，并且能够使治下的民众保持极高的忠诚度。
　　这在短期的小范围治理是可行的。
　　但是如果将范围扩散到全国，未来的整个世界，都会存在着不少问题。
　　平民百姓更多的都是以自己的小家为主。
　　并非没有人愿意为国效力。
　　毕竟国家，国家。
　　这两个字，国在前家在后。
　　多少年来有数不清的英雄烈士投身于国家大业中。
　　但是不得不承认的是，这些英雄烈士大多在思想层面上与常人不大相同。
　　在一个时代里，英雄永远都是少数的，甚至是稀有的。
　　因为大多数更多是为了自己。
　　那句话并没有错。
　　人不为己，天诛地灭。
　　只是如果能够在建立一个庞大的体系时，将后续安排都做到详尽和清晰，想必很多人也会愿意为国效力，为集团效力。
　　因为你必须让他们看到他们的尽职尽责，能够为他们带来的是什么，安稳的家庭后续抚恤，后代的培养，许许多多因素。
　　只要他们知道，自己奉献出自己以后，可以没有后顾之忧，甚至还能拥有一个“国家英雄”的荣誉！
　　那将会有很多人愿意前仆后继地为国家尽力，为集团尽力。
　　反之，如果在国家内部或者是集团内部，有着一群蛀虫，或者是干脆体系混乱，没有办法让百姓们托付自己的信任，和给予自己的后背。
　　那这个集团在未来将会更难以获得百姓的支持和拥护。
　　而愿意为这个集团付出所有，慷慨前行的人也将会越来越少。
　　最终让英雄这个词变成贬义词，等比于傻瓜。
　　可以说，刘备的思想是未来社会所推崇和所期望建立的基础，但是所需要做的和考虑的远远不止刘备所思考的这样。
　　有人或许会觉得这种思想会对于皇权至上的封建社会产生较大的歧异和冲击。
　　但是实际上在大汉这个民风彪悍，心性淳朴的朝代，这种思想透露在各种细节中。
　　只不过因为以家族为主的世家的存在，导致时代的变动。
　　陈琛在一瞬间想了很多。
　　刘备的这个回答并不能算得上满分，但是却给他开启了一道新的大门。
　　他其实从来没有想过在这种封建时代早期的人，就已经能够感受到了领头羊和羊群的关系，并且有自己的一些见解。
　　不过，其实在封建时代的最佳答案或许是......
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　毕竟在这种君权为上的时代，以君主为主视角的观念，更容易为上位者接受，并且更容易让他们记住。
　　陈琛对着刘备点了点头，补充了一句。
　　“陈琛知道了。”
　　陈琛没有着急去帮刘备解读和表达自己的看法，而是继续问出了第二个问题。
　　“玄德公如何看待世家？”
　　百姓之后，便是世家。
　　这也是刘备有所设想过的，陈琛给的范围很泛，看似容易取巧回答，但是实际上更加难以界定。
　　刘备觉得自己如果没有好好地回答到重要的点上，也许就会在这个问题折戟。
　　陈琛能够问出第二个问题，就说明自己对于第一个问题的回答至少对于陈琛来说，还是差强人意的，所以自己可以放心地认真对付这。
　　刘备这一次沉默得更久，他觉得自己需要更加慎重地回答这个问题，而且天道誓言的约束力还在，如同一柄达摩克里斯之剑悬在自己的头顶，一旦自己有所欺瞒，这柄利剑将直接斩下。
　　一时间，离刘备比较近的陈琛都能够看到刘备额头冒出来密密麻麻的汗珠。
　　“玄德公请放心，陈琛向来觉得世界本是多元的，意见相左也并非代表着没有共同理想，玄德公尽管将自己的想法说出来便是了。”
　　陈琛知道刘备为何而紧张。
　　陈琛便是百年世家之子，虽然如今陈琛的这个陈家一脉单传已经和那些真正的世家有着实质性的区别，但是陈琛毕竟还是从小含着金汤勺长大的小少爷，或许他的立场是站在世家的也说不定。
　　“其实备对于世家并无太多好感。”
　　刘备长呼了一口气，打算将自己最真实的感受说出来。
　　“陈琛你是世家之子，备的祖上也算是真正的汉室宗亲，但是备出生微寒，自民间一步一步走到今天，对于大多数的世家，倒是没有什么好感的。”
　　陈琛认真地看着刘备，他知道刘备说的并非假话。
　　刘备颠沛流离一世，最终在蜀川建立起了属于自己的国度，但是一直以来他所受到的帮助更多的是来自于商人、武将和士人。
　　而世家普遍不看好他，或者只是把他当作一个工具，想着利用完就抛弃。
　　哪怕到了益州之后，刘备也被当地的世家牵制了不少精力。
　　但是陈琛也不能保证刘备不会变。
　　因为此时的刘备才二十多岁，而历史证明之后四五十岁的刘备，他的发展渐渐地接受了世家的存在，并且也学会了和世家一起分蛋糕，之前跟随他的那批出生寒门的老人们的利益越来越少。
　　这确实是有实力的问题，但是陈琛也没有办法保证如果依靠着寒门之人有所成就的刘备能否保持本心，不让世家继续把控着国家的命脉和百姓的命脉。
　　和世家的交易是无法避免的。
　　但是陈琛觉得，不能够让世家把握住最为致命的东西，那些能够掌控律法，随意揉捏百姓的权力。
　　“可惜人才大多都是为世家所出，未来如果备有所成就，势必需要与世家有所交易，但是备希望自己能够不忘初心，始终以民为本。如果备牧守一方，定会尽力开设私塾、书院，为当地的孩童和士子提供好的学习环境，看看能不能够多培养些人才。”
　　“备不在乎世家，备更在乎人才，选贤举能，唯才是举，备用人，只看才德，不看出身。”
　　刘备其实也不知道应该说些什么，因为如今人才大多都还是由世家输出，真正能够寒门崛起的人实在不多，他没有什么很好的办法去解决这个问题，只能向陈琛表明自己的态度。
　　对于教育的态度，刘备倒是极为明确，因为当初刘备年幼的时候，虽然家境贫寒，家中之有他和母亲两人，但是在教育学习上，母亲从来没有亏待过刘备，一直以来都是全力支持刘备好好学习的态度。
　　哪怕家中贫寒，母亲也在村里和宗族亲戚们借钱凑资，将刘备送离北境，前往洛阳求学，这也让刘备得以在年少时能够拜师卢植，并且文武双全，学有所成。
　　刘备拜卢植为师的时候，卢植仍然处于在野状态，只是一个大儒的身份。
　　其实刘备也没有想过现在能够依靠老师的关系得到机会缩短了进入军队核心的门槛，当然他也没有想到自己的老师没多久就被召回，现在自己又被挤出出了军队核心圈，所以这次押送囚犯他倒也没有多失落。
　　难过归难过，好歹有活做。
　　陈琛这次倒是有些诧异地看着刘备。
　　教育为本。
　　真不知道到底自己是穿越者，还是刘备才是真正的穿越者。
　　他是第一感受到这些能够流传千古的传奇人士的厉害之处，自己这穿透了千年时间迷雾所积累下来的智慧，刘备竟然在这个时候就能够萌生出类似的想法。
　　不愧是能够白手起家，一直到建立三大帝国之一的男人。
　　陈琛更加觉得刘备的成功不是偶然，也明白了曹操的那句“天下英雄，唯使君与操耳”，到底有着如何的深意。
　　对待人才的态度，天下只有刘备和曹操贯彻了同样的理念。
　　对于世家的办法和态度，其实陈琛自己也还没有考虑清楚，虽然刘备的回答有些僵硬，但是好歹也让陈琛明白了刘备的人才思想和教育思想，这是个好答案。
　　陈琛其实已经算满意的了。
　　哪怕他觉得这个时候，同样问题问曹操，曹操可能会回答得比刘备更好，因为曹操已经担任过一地父母官，比只停留于理论的刘备更加有自己独到的见解和面对实际问题的解决方案。
　　这里或许就会有人问了。
　　那为什么不投靠曹操呢？
　　嗯。
　　为什么？
　　其实陈琛也不知道，或许是感觉，或许只是觉得不合适。
　　再或许只是因为自己在曹老板那里一开始受到了冷落。
　　又或许是陈琛对于曹操之后会屠城的举动有着先天的排斥和反感，但是这也不妨碍。
　　在陈琛心中，曹操仍然是个英雄。
　　陈琛似乎发呆得有些久了，刘备见到陈琛没有吱声，有些担心自己的回答会让自己失去命运告诉自己的天命之人，便稍微给陈琛提了个醒。
　　“陈琛，不知第三个问题......”
　　陈琛回过神来，看着自己面前有些担忧的刘备，心中的第三个问题，他突然不想在这个时候问出来，因为在第二个问题上他看到了现在的刘备的问题，刘备还没有真正地去治理一地，现在问出了意义不大。
　　“玄德公的思想让陈琛钦佩，第三个问题待来日，你我皆有所成，陈琛再问吧。”
　　话音刚落，刘备职牌上的天道誓言渐渐消失，刘备摆脱了那种束缚感，浑身一松，呼了口气。
　　陈琛笑了笑，向刘备行了一个大礼，这个大礼是感激刘备对自己的知遇之恩，还有刘备为自己能够做到如此行为的感激。
　　“玄德公对陈琛的重视，陈琛万分感激。”
　　说完这句话，陈琛便驱着马转身离开，脱离了队伍的前方，回到了自己之前休息的马车上，并且交代了马车边的护卫，再自己从马车中出来之前，不要让任何人靠近马车。
　　“这小子！大哥何必受他这番鸟气？”
　　张飞气不过陈琛这番作态，连点准信都没有，就像是安慰备胎一样钓着自家大哥，偏生自家大哥像是对这个小子着了魔一般。
　　张飞俊俏白嫩的小脸甚至气得都涨红了，快和他身边的关二哥有得一拼，如果不是大哥看重，他真想拿起枪冲过去就把那小子给插自己的丈八蛇矛上。
　　可是刘备竟然没有半点失落。
　　而是呆立在原地，身子有些激动地发抖，不难看出他的状态，极为兴奋。
　　关羽扯住了张飞，开始捋自己的胡子，虽然他今年也才二十多，但是他的胡子倒是已经养得不错，挺好看的，他心情好的时候都会捋上几把，只不过动作轻柔得跟对待小老婆一样。
　　“臭弟弟，人家又没有拒绝，你急啥？”
　　关羽是品出了陈琛突然离开留下的话是什么意思，轻轻地拍了拍自家三弟的脑袋，让他养成不着急，先思考的好习惯。
　　“不是没答应吗？连第三个问题都要来日......”
　　张飞脸色一囧，从红色变成了猪肝色，他只是急性子，并不是蠢，自然也懂了。

第四十四章 其实刚刚有点慌
　　在刘关张兄弟三人的眼中，陈琛这番作派很符合他们心目中的高人形象。
　　说话留一半，富含深意，又能够为人指点迷津，高人们不就最喜欢这样的吗？有如当初让张良下水的黄石公，又有如传天书给那妖道张角的南华老仙，可都是这种作派。
　　“我觉得陈琛虽然年纪尚小，但是已经有古君子之风，我在他身上看到的光芒，足以证明他是个千古奇才！”
　　刘备不舍地看着陈琛进了马车，朝着身边的关羽和张飞说出了自己的看法。
　　之前他并不是特别肯定，但是就这一路的接触和交流，他更加坚定自己的信念，陈琛此人，他势在必行！
　　“我看不透他，他很不错。有如夏日飘雪，零零落落，高冷自然而不带烟火气息......”
　　关羽眯着眼睛，眼神却飘忽不定，看向了寂寥的远方，那里有着他所追求的诗意。
　　“云长，这才控制住几天，你又开始了，你这比喻也太奇怪了。”
　　刘备无奈扶额。
　　自己这二弟的快乐就是当个诗意青年，向往着的是诗和远方，他已经不止一次和刘备畅想未来的时候，表达了自己以后退休了一定要去当个游行诗人。
　　嗯，提着一把青龙偃月刀的一米九猛男型游行诗人。
　　“翼德你怎么看？”
　　刘备好奇自己这胆大心细，看似鲁莽的臭弟弟对于陈琛有没有什么想法，当然，指的是品质实力方面的想法，诸位不要想歪。
　　“俺...俺也一样。”
　　张飞也是心思活络的人，刚刚陈琛的话代表着初步的认可，虽然没有给出明确的准信，但是未来还是有很大可能会跟自己共事，而且其实他觉得这个小子那股洒脱劲还是挺对自己胃口的。
　　“我觉得大哥和二哥说得都对。”
　　张飞想了想，往下一挥拳头，砸在自己的手掌上，闷声回答刘备。
　　这两个家伙......
　　刘备觉得想要把这一个文艺青年，一个憨憨青年培养成能够独挡一面的大将，还是需要一些时间的。
　　刘备已经开始展望未来的时候，陈琛还在奥利给。
　　将将踏上马车内，才把马车的帘子放下，陈琛整个人紧绷着的身体猛然松弛，靠坐在了马车里。
　　刚刚那些云里来雾里去的高人做派，其实并不是陈琛的本意，他只是临场反应比较迟钝了一些。
　　一迟钝，就容易被人当做高冷。
　　被当做高冷人士，那就不能打破自己的形象。
　　陈琛说话的语气一直都是那样，没有太大的感情变化，甚至他觉得自己说话会有些慵懒，但是在别人看来却是淡然。
　　其实刚刚有点慌.......
　　陈琛没开玩笑。
　　刚刚刘备猛然一顿操作其实把他看呆了，把陈琛脑子都整当机了。
　　天道誓言这种东西是说立就立的吗？
　　难道他不知道这种东西跟flag是一个道理的？
　　立了就会真香？
　　但是当时脑袋当机了的陈琛也没反应过来，只是依照着自己准备好的问题，逐个问了出来，一直到第二个问题问完，陈琛才想起来怎么处理。
　　不是，招揽人才这种事我理解。
　　陈琛觉得自己很冤，要是以后有人知道刘备为了招揽他甚至立下了天道誓言，哪怕别人不知道他们谈的是啥，就这点，已经足够以后被人说他摆架子了。
　　当然那是在陈琛之后没有表现出自己价值的前提。
　　可是陈琛实在只想当条咸鱼......
　　咸鱼是可以有梦想的。
　　只不过一般不会去实现。
　　因为。
　　实现了梦想的咸鱼。
　　怎么可能还是咸鱼。
　　抛开这个不说，就刘备这个行为，陈琛想来就后怕，万一刘备为了招揽自己，耍个小聪明，天道誓言也是会应验的。
　　要是这么整，因为自己，刘备的职牌破碎了怎么办？
　　自己是不是得背个千古巨锅？
　　不过问题如此，陈琛打算先帮刘备一把，现在只是初步认可了刘备，之后的事情还得看看刘备如何处理。
　　他打算先给刘备一个建议。
　　如果刘备用上了，还用得好了，那自己自然就会顺其自然地去刘备那里继续苟着当咸鱼了。
　　这建议该怎么给？用什么形式给？
　　陈琛心里有了一些计较，自己碰巧烘托出来的高人形象，那自然趁这个时候多装装逼比较好。
　　不然以后一起干活了，自己这间歇性正常，持续性抽风的性子被发现了，就会被当成逗比了。
　　有一说一。
　　陈琛还是希望自己是一个可靠正面的形象的，毕竟要做一个合格的名士，好的名声可是重中之重。
　　要不然......
　　整个锦囊妙计吧？
　　嗯，去掉吧和问号。
　　整个锦囊妙计！
　　就这么坐在马车里，陈琛做出了开始真正直接影响历史的第一步。
　　抄袭！
　　抄曹操留锦囊给张辽的戏码，陈琛也准备搞个锦囊留给刘备他们三人。
　　好在锦囊这种东西在陈琛这是用来放些钱两的，所以陈琛随身也带着，将钱两塞到了袖口里的暗袋里，腾出来个精致的小锦囊。
　　陈琛没有着急下笔，而是靠坐在了车内，思考着自己应该写点什么，他决定从大局入手。
　　此次刘备进京，所能够使用的筹码有多少，陈琛差不多也了解，他现在更需要做的，是分析好在这个时候，汉灵帝他需要什么。
　　距离汉灵帝驾崩还有四年多的时间，而这四年时间是最好的发展时期，前世刘备最终尽管成立蜀汉帝国，可是毕竟等到他成功的时候，已经太晚了，他成功入蜀时，曹操已经统一北方。
　　前世水镜先生之所以评价诸葛亮。
　　“得其主不得其时。”
　　其实所说的就是当时曹操都已经统一北方，其势力集团已经得了天时，统一全国只是时间问题，而刘备当时还在流浪，没有一个好的根据地。
　　陈琛觉得如果能够在这次进京就为刘备讨要到一个合适可靠的根据地，或许刘备的成功能够更早一些。
　　那应该考虑的，就是地理位置问题和发展问题了。
　　不知不觉种，陈琛已经开始站在刘备集团的角度开始考虑问题了，他的归属，已经明了。

第四十五章 朕是否无人可用了？
　　一直到洛阳城下，刘备三兄弟都没有怎么见到陈琛出过马车。
　　饭菜是有仆役做好了送进去，但是人之三急他们确实是没看见......
　　张飞有偷偷问了问跟随在陈琛马车边的仆役，陈琛这几天是在干嘛。
　　这仆役就是每天准时给陈琛送饭菜的，也就他能够每天看看陈琛在干嘛。
　　“公子这几天都在那里静坐，还闭着眼睛，只不过皱着眉头，应该是在思考什么比较麻烦的问题吧？”
　　这是仆役告诉张飞的，也是张飞觉得有些奇怪的。
　　这小子真的很有才？
　　那想啥问题能让他想那么久？
　　“陈琛！洛阳城到了！”
　　今天洛阳城快到了，张飞才按捺不住地骑着马跑去陈琛马车边喊了一嗓子，随手撩开了陈琛马车的帘子，抻着脑袋朝着马车里探，想看看这小子这几天到底在搞些什么。
　　“我知道了，翼德请稍等。”
　　只见陈琛慢悠悠地将一张纸条卷好，细细地塞进了一个锦囊里，将锦囊的绳子系好，轻轻捏了捏形状。
　　“走吧。”
　　到了洛阳城外，陈琛和刘备他们就得分开了，毕竟刘备他们押送犯人属于公事，顺便护送陈琛属于私事，公私分明才不会让刘备在洛阳城的人门心中形象不好。
　　和张飞一起到了队伍的前方，刘备还在安排嘱咐下属们进城以后应该注意的各种事项，关羽站在他旁边看书。
　　“玄德公。”
　　等到刘备安排好了进城事宜，陈琛才从旁边出来向刘备行了个礼。
　　“陈琛是时候该将家父和家师故人送去，希望能向玄德公借几个亲卫护送一番。”
　　陈琛笑着说出了自己的来意，这是给刘备留下和自己继续联络的线人，现在陈琛在洛阳里还有其他的作用和目的，暂时不会跟刘备一起走。
　　“好。”
　　刘备朝一旁一个相貌淳朴的汉子招了招手，示意他带着自己的小队过来。
　　毕竟整个队伍也就上千人，刘备的亲卫总的也只不过是半百之数，这个汉子带着五六个人朝着这边过来。
　　“这是我族人，这六个汉子都是我从家乡带出来的，也都是百战精兵，悍勇不弱于寻常小将，他们为人也正直，你如果信我，便可放心用他们六个。”
　　“刘能见过小陈大人。”
　　这汉子是知道陈琛对于刘备的意义，也知道自己虽然像是被送给别人做亲卫，但是实际上责任很重，如果未来有人想抢陈琛，他们估计得绑架了陈琛马上跑路去找刘备。
　　选择性地遗忘了这个汉子的名字，陈琛继续向刘备交代其他的事。
　　“玄德公如果也信我，一定要等到入殿之前，再打开这个锦囊，公事结束之后如果有问题需要找我，西华侯府，蔡师府，都可留信前来。”
　　“此去保重。”
　　没有给刘备说其他话的机会，陈琛将手中的锦囊塞给了刘备，作了一辑便转身离开。
　　“大哥，这小陈公子搞神秘有一手的嗷。”
　　本来在看书的关羽在陈琛来的时候就已经把注意力从书上挪到了刘备和陈琛身上，只不过他眯着眼睛，也没人能够注意到他的眼神到底在看哪里。
　　这陈琛一走，关羽就开口了。
　　“俺也觉得！”
　　张飞跟着点了点头，他俊美白皙的脸庞透露着一丝疑惑之感。
　　“这几天都没出来，这好几天就捣鼓出来一个小口袋，我看到他往这口袋里只塞了一张纸，不知道的还以为是啥好东西呢！”
　　刘备没有说话，而是紧紧地攥着这个锦囊，他有一种预感！
　　他！
　　大汉励志好青年刘玄德！
　　即将翻身！
　　“大哥，咱不走吗？”
　　关羽捅了捅自家大哥，刘备正在四十五度仰望天空，浑身微微颤抖，似乎极为兴奋，他知道，自家大哥又开始做梦了。
　　“走！”
　　一挥手，刘备豪气冲天，来自北地贫寒之地的他，今日就要再次踏入洛阳，以一个青年优秀将领的身份。
　　.................................................
　　“阿父。”
　　靠坐在尊贵无比的金色龙椅之上，刘宏习惯性地叫了一声张让，可惜没有人应答，他忘了此时张让因为黄巾军造反之事，暂时被他叫回家去静养的事了。
　　他的声音在大殿中回荡着，偌大的宫殿虽然不只有他一个人，可是那些太监、宫女、侍卫，没有一个人敢大声喘气，生怕惊扰了他，这声音，自然就显得空幽无比。
　　颍川战场大胜的捷报已经摆在了刘宏的案几上，而冀州战场的情况还没有传来，但是那个所谓西凉无敌的董仲颖，对付这些黄巾贼，应该不会让他失望吧？
　　突然他听到了一阵零碎的脚步声。
　　“陛下，冀州战报。”
　　夜枭从阴影处走了出来，将一份密报递送到了刘宏的桌上，和颍川大捷的奏折放在一起。
　　刘宏皱了皱眉头，冀州战场的消息没有以奏折形式，而是以密报的形式送来，就已经代表问题了。
　　可是他不是已经把卢植那个不思进取的酸腐儒生给换下来了吗？
　　刘宏没有着急打开密报，而是出声询问夜枭。
　　“最近......张让的情况如何？”
　　“起居正常，并无异动，每日都会在香堂上香，朝宫里的方向跪拜叩首，在禁足期间其家人进出侯府次数共计二百一十三次，张让一次未出。”
　　夜枭的声音很冷，但是他给的信息很详尽。
　　刘宏低垂着眼帘，似乎在想着什么。
　　抬起手摆了摆，夜枭自觉地退入了黑暗中，这一次可没有任何声音，就像他本就是黑暗一般。
　　“朕......真的无人可用了吗？”
　　刘宏打开了桌案上的奏折和密报，仔细地看了一会，便忽然起身。
　　“摆驾长秋宫。”
　　“还有，传朕口谕，中常侍于社稷有功，赏金千两，明日继续回宫中服侍朕。”
　　言罢，刘宏头也不回地走出了大殿，朝着长秋宫的方向慢慢走去，他的身边跟着的是小心谨慎的太监和宫女们。
　　没有张让在宫中，他们都害怕自己哪个细节没做好，惹得皇上不喜，凭白地丢了性命。

第四十六章 罪臣刘备
　　刘备直挺挺地站在了宫殿的台阶下，昂着头，关羽和张飞去和洛阳城中的大牢衙役对接，而刘备则是被召去面圣。
　　其实按照正常程序来说，交接完囚犯刘备就可以离开了，刘备自己也清楚这个程序，所以他原本打算离开，只不过在他要离开的时候，突然被人叫住，说是皇上要他面圣。
　　这次押送囚犯，董卓知道皇上一定会要押送犯人的人面圣，虽然董卓并没有经常和皇上接触，但是他好歹也是一方封疆大吏，对于上位者的心思还是略知一二的。
　　之所以派刘备回来面圣，一方面是刘备确实战功卓越，不可磨灭。
　　另一方面就是刘备很明确的不是董卓的人，因为刘备是卢植的学生，也是由卢植提拔而进冀州战场，所以刘备说的话可信度更高一些，如果派的是董卓自己的人，或许皇上就会多疑。
　　而刘备的人品董卓是清楚的，虽然刘备不喜欢自己，而且自己也得罪过他，但是听说他为人厚道......
　　应该是吧？
　　董卓似乎忘了道听途说的评价其实并不可信这个道理。
　　但是遇到的任何人都在跟董卓说，诺，那个大耳朵年轻人，嗯，就那个刘备，人很老实很厚道。
　　甚至董卓的部下有和刘备接触过的人也这么评价刘备，人言可畏，三人成虎，反正董卓就这么稀里糊涂的在身边人对刘备的夸奖下，把进京押送囚犯和代为述职这两件事都交给了刘备。
　　可惜刘备只知道押送囚犯这件事。
　　抛开这件事不说，关羽张飞这个时候对于陈琛可是有些佩服，交接完囚犯觉得没有什么事情做的两人开始闲聊。
　　“嘿，二哥，你说陈琛那小子的脑袋是什么长的啊？他怎么就那么确定大哥会被召见？”
　　张飞觉得自己的牙缝有点小痒痒，估计是今天中午进了洛阳城大吃了一顿之后，吃太快把肉塞进牙缝里了。
　　从自己的腰间抽出了一把小刀，张飞对着自己的嘴巴比划着，想要找个好的姿势把牙缝里的东西钩出来，愣是对了大半天没找准角度。
　　“我就说大哥的判断没错，小陈公子是个人才。”
　　关羽倚靠着墙，抬头仰望天空，找着四十五度的仰角，想要学习自己大哥的角度去看看世界。
　　“我觉得，小陈公子很不错，有如冬日骄阳，凄美如霜，冰清玉洁，玉肌凝肤......”
　　“二哥，你的形容越来越奇怪了。”
　　张飞收起了自己的小刀，顺手从关羽怀里揪出了那本《春秋左氏传》，他一直很好奇呆在一块这么多年了，自家二哥怎么就能死揪着一本书看个不停呢？
　　关羽一个没注意，书被张飞得手了。
　　“唰啦！”
　　张飞才刚刚打开这本关羽专属的《春秋左氏传》，就不小心把封皮给撕掉了，顿时一阵尴尬。
　　可是当他准备俯身将那个封皮捡起来的时候，突然发现不对劲。
　　为什么掉了一个封皮，手上的书还有第二个封皮？
　　有些好奇地仔细看手中的书册，张飞才发现了自家二哥一直揣在怀里的这本《春秋左氏传》的玄机。
　　关羽竟然用自己看完的《春秋左氏传》的书封，套在了一本酸味诗词集上面！
　　“原来......唔...唔唔...”
　　张飞一惊一乍的，关羽刚刚没反应过来，现在迅速地抓住了张飞一把捂住了他的嘴巴，他可不想自己这个秘密搞得人尽皆知。
　　“唔唔唔.......”
　　张飞给关羽做着手势，示意自己懂得，不会乱讲，关羽才把张飞松开。
　　唉!
　　张飞把书塞回了关羽的怀里，有些自闭地蹲坐在墙角，继续等着刘备面圣结束。
　　他觉得自己挺委屈的。
　　关羽控制自己的套路已经越来越娴熟了，自己似乎反应再快都跟不上关羽的动作，一个动作就捂住自己的嘴巴，绑住自己的人。
　　要知道，对于一个喜欢大嗓门说话的人来说。
　　有知道的秘密却连声音都发不出来，那是多么凄惨的一件事。
　　关羽也有些难过，自己认真学习的诗词成语，想要用在生活中，怎么就会让人觉得奇怪呢？难道自己真的没有做诗人的天赋吗？难道自己真的一辈子都只能做一个冲锋陷阵的猛将兄吗？
　　一时间。
　　关羽也蹲在墙角，低头长叹。
　　他更爱悲春伤秋。
　　人们却总夸他是大将之才，猛将之能。
　　可惜，这种寂寞，谁能懂？
　　张飞和关羽这两兄弟蹲在墙角难过，刘备却还在等待着皇上的召见。
　　都已经过了半响，刘备还没有被皇上召见，不过也让他有足够的时间可以打开陈琛留给他的锦囊，认真仔细地看着锦囊中的字条，去品读字条上的每一个字，明白陈琛向他传达的应对之策。
　　有了陈琛提供的方案和应对之策，刘备心中有了些把握，自然昂首挺胸地站在殿下等待传召。
　　“宣！”
　　“冀州平叛军校尉刘备进殿！”
　　一道尖锐的喊声从殿上传来，身边也在等候的一个小黄门低着头，曲着腰，小碎步走到了刘备跟前，细声细语地叫唤刘备。
　　“刘校尉且随我来。”
　　说罢，也不管刘备听到没有，转身就朝着宫殿上的台阶迈着小碎步而去。
　　按照陈琛的吩咐，自己得有一副英明神武的沙场悍将的气概，却又要对皇上表示出自己的崇敬和极端尊重。
　　挺直了腰板，却低着头，刘备跟着这小黄门朝着殿上走去。
　　也不知道过了多久，刘备才算是迈过了大殿的门槛，进了大殿。
　　在这个过程中，他都没有抬起头，但是腰杆子挺直挺值的。
　　“冀州平叛军校尉刘备带到！”
　　那个尖细的嗓音再次响起，刘备应声而跪。
　　“砰！”
　　很明显地跪出了一声闷响，也在刘宏心里，跪出了一个份量来。
　　没有任何停滞，刘备跪倒之后立马行了一个大礼，高声喊道。
　　“罪臣刘备，拜见陛下！”
　　一时间，大殿上小声的议论声四处冒出。
　　这还是他们第一次见到这种普普通通的小校尉一上了殿就自称罪臣的，这个刘备，是要搞哪一出？

第四十七章 陈琛的安排
　　其实陈琛只是给了刘备一个提示，这其余的戏码都是刘备自己搞出来的。
　　他对于汉室确实有着比较重的感情，也因为自己的出身和姓氏，对于汉室有着比较重的使命感和正义感，又刚刚好陈琛给的提示是让他“持重恭谨，以退为进”。不过好像持重这一点他没有做到。
　　“哦？你何罪之有？”
　　停了一堆琐碎繁杂的事务之后，刘宏已经觉得有些烦躁，想着按照群臣的意思，召见一下冀州战场来押送犯人的人，询问一下冀州战场的情况，就赶紧散了早朝。
　　他原本都已经准备好接受群臣的吵闹了，毕竟卢植是这些文臣们推举出来前去负责冀州战场的，自己看卢植没有什么建树，就将他召回，换上了自己曾经从西凉提拔起来的并州刺史董卓，可是董卓从战绩来看，简直比卢植菜多了，这次朝会估计群臣要接着这个机会，用冀州战场的消息重新起用卢植。
　　只不过没想到竟然来了这么一个有趣的人，上来就自称罪臣的。
　　“臣为国效力太迟，为汉室效力太迟，为陛下效力太迟！”
　　刘备还是没有抬起头，仍然跪伏在地上，声音甚至带上了哭腔。
　　当然，刘备还没有开始哭，他在蓄力中。
　　而且他在渲染一个环境，虽然他对于汉室有着深厚的感情，但是还没有到夸张的地步，他愿意为汉室复兴，为大汉强盛奉献自己，但是并不愿意为了如今的皇帝去奉献自己。
　　但是现在需要让皇帝相信自己愿意为了他而奉献自己，就必须将这种对汉室和大汉的情感渲染移接到刘宏的身上。
　　“这从何说来？你且起来慢慢说。”
　　刘宏并不是智障，他也想要树立自己一个好皇帝的形象，像这面前跪伏哭泣的刘备，在他看来，就是他刷声望的最好机会。
　　刘备恭谨地从地面上缓缓站起，一举一动都符合礼制，当初跟着卢植学习的时候，他也是学过这些礼仪的。
　　挺直了身板，但刘备的脑袋还是微低着，从刘宏的视觉角度来看，这个刘备可是恭敬得紧。
　　“汉室宗亲，以皇为心。”
　　这是陈琛锦囊中纸条上的第二句话。
　　虽然刘备读着感觉怪怪的，但是也不妨碍他理解陈琛想要表达的意思。
　　自己汉室宗亲的身份是真的，毕竟刘家传承了那么多年，他祖上那位中山靖王可是号称“大汉播种机”。
　　自己这一脉在宗谱上也是有迹可循的，毕竟那么大的一个刘家村就待在涿郡。
　　每年也都有宗正丞跑到涿郡清点刘家村的人口，所以刘备还真就在汉室宗亲的宗谱上。
　　只不过大汉传承了数百年，刘家人又有不少播种机，传承至今，已经有近十万汉室宗亲，宗正府里存放宗谱名册的仓库都开始打算建第二个了。
　　“陛下！”
　　“臣自幽州涿郡来，出身贫寒，却始终以效忠汉室为目标，夙夜苦读，四处求学，年初听闻叛贼聚众造反，臣耗尽这些年积攒的钱财，求得义商资助，也才拉起了五百乡勇。”
　　刘备抬起袖子抹了抹眼泪。
　　“国家危难之际，臣以汉室子弟之身，却只能尽微薄之力，实在愧对先祖，愧对陛下，愧对大汉。”
　　“臣！”
　　“惶恐！”
　　刘备将重要的信息抛了出来，却仍然继续发挥着自己的演技，眼泪从袖口落下。
　　这番真情流露，倒是让群臣中一些忠正之辈，暗中赞许。
　　不愧是大儒卢植的弟子，为国为民之心，深得卢植公的真传。
　　不得不说，他的大演说家天赋，再加上贯彻了真情实感的表演，着实让刘宏一不在意入了套。
　　毕竟他觉得一个小小的校尉，凭什么敢给自己下套。
　　而且确实别说普通百姓，就连军中的将军能够见皇上一面，如果品阶不够，又没有特殊情况的话，是不太可能的。
　　他一个校尉被皇上召见，有这种诚惶诚恐的情绪，也说得过去。
　　“你说你是我刘家子弟？”
　　刘宏来了兴致，其实老刘家的皇帝都有个坏习惯，那就是都喜欢用自己人，然后在自己人成了祸害之后，又会想着办法除掉自己人。
　　好在刘宏执政以来，所重用的汉室宗亲都还算给面子，大多都将地方治理的不错，而在朝中任职的，也大多算是尊重刘宏，不会轻易参与朝党之争。
　　因为汉朝的朝党之争其实还好，并没有后世明时那般奇葩和严重分裂，大汉的朝党之争更多都只是暂时的，有个领头羊就差不多算是个朝党，而且也没有到后世那么夸张，当然那些想要造反的另说。
　　“宗正！”
　　刘宏从龙椅上直起了身子，饶有兴趣地看着大殿中这位年纪看起来和自己相仿的年轻人。
　　“臣在。”
　　宗正从朝臣中老老实实地走了出来，他是知道皇上是想要干嘛的。
　　“问一问，查一查，看看刘备是不是如他所说，是我刘家子弟。”
　　这事对刘宏可没有坏处，问出来了，给个汉室宗亲的名头，如果不是，那就随手砍了就好。
　　反正刘备闹了这一出，也算是小小地转移了朝臣的注意，也缓解了大殿上的气氛。
　　刘宏对待刘备的态度和汉献帝刘协对待刘备的态度天差地别。
　　因为刘宏如今还是权力至高无上的天子，哪怕黄巾事起，他对于大汉的掌控力和影响力还是极大的，而刘协不同，刘协在见到刘备这个皇叔的时候，已经是个傀儡了，刘备的作用和意义，可是有天壤之别。
　　“是。”
　　宗正迈步到了刘备的面前，问清了刘备的具体籍贯和祖上三代，便立马从殿门出去，赶紧得去宗正府取宗谱核对身份信息，然后在散朝之前赶回来，这可是个和时间赛跑的活。
　　“刘备，你先说说冀州战场的情况吧。”
　　安排好后，刘宏重新靠坐在了龙椅上，汉室宗亲这件事，退朝之后把刘备留下来就行，还是先解决冀州战场的事情吧。
　　“是。”
　　陈琛让刘备干的前两件事，恭谨进殿，忠心耿耿地对待皇帝，然后跑出自己汉室宗亲的身份，刘备都已经做了，接下来就是第三件事了，改变冀州战场的情况。

第四十八章 我不仅要坑你，我还要偷家
　　对于刘备。
　　董卓是觉得他不会说自己的坏话的，毕竟大家都吹他人品好，那他回来以后，自己还让人给他手下的兵卒都换上了好一些的战甲，虽然上面布满了刀痕箭痕，但是那更说明了这些战甲的坚固啊！
　　董卓是边塞出身的，他觉得刘备也是边塞出身，应该对自己有天然的好感度。
　　人这种生物。
　　总是会将事情往有利于自己的一面想。
　　而且在事情没有发生之前，是没有办法去预估一个人的智商下限和底线的。
　　这次出征黄巾叛乱，董卓觉得是小菜一碟，就没有把自己的得力助手，自家女婿李儒给带上，没了这个首席智囊的帮助，董卓的脑子就跟天然地被这些年长起来的脂肪给填充了一般，动得不灵光。
　　带着李儒的董卓就只懂得莽，人家是越老越成精，董卓反而是年轻的时候套路用得比老的时候溜。
　　但是其实刘备本来也没有打算坑董卓，他原本只是打算做好这份工作任务以后就看看能不能申请调任，可是上天让他遇到了陈琛。
　　陈琛对董卓可就没有那么多交际，他考虑问题还是出自刘备的立场。
　　而且陈琛对董卓的观感并不是很好，自然不会想着去帮董卓考虑，他给刘备的安排是......
　　“谋取并州，下取青幽。”
　　“西凉猛虎，屡战屡败。”
　　而董卓在担任中郎将前去平定黄巾军叛乱之前，正是领并州刺史、河东太守，并州正是董卓发展起家的地方，当然。董卓真正的老家在陇西，在西凉地带，董卓的认可度可是极高的。
　　目前幽州的情况刘备是知道的，幽州常年征战，但是兵马勇健，刘虞在幽州针对异族的怀柔政策似乎有所成效，而各地的兵马充实程度比他们当初从幽州出来的时候好多了，除了冉冉升起的边塞新星公孙瓒以外，其他人对刘虞都是唯命是从，哪怕是公孙瓒也是遥受刘虞统领。
　　虽说不至于到铁板一块，但是如果回了幽州，和宗亲刘虞对上，还是和师兄公孙瓒对上，刘备打心里还是不愿意的。
　　而青州也是如今黄巾叛乱极为猖獗的地方之一，对于如今兵少将寡的刘备来说，是个挑战，也是个机遇。
　　不过如今的问题倒是，青州刺史赵琰政治清明，哪怕这次青州黄巾猖獗也都被及时控制，大部分黄巾军都被分散开潜入了大山和四处的村庄。
　　青州黄巾真正养成了气候，并且清洗了一遍青州地界的时间，并非在这个时候，而是在赵琰的下一任青州刺史焦和在任的时候才发生的，所以现在过去也并非最好时机。
　　陈琛对于这两个原本应该是比较好发展的根据地分析了一下时局，便暂时性放弃了。
　　他把目光瞄向了董卓的家，并州。
　　陈琛想要并州作为刘备的根据地，其实想法很简单。
　　并州的本土世家力量相对于其他州要弱得很多，毕竟并州常年受到异族侵扰，匈奴每至秋冬掠袭骚扰已经让并州各处应付不暇，而大汉的并州土地，其实西北部分地区都丢的差不多了。
　　东汉时的并州总共包括九个郡。
　　太原郡、上党郡、西河郡、云中郡、定襄郡、雁门郡、朔方郡、五原郡、上郡。
　　而主要受南匈奴入侵影响的，主要是西河郡的地界。
　　但是实际上在这个时候，朔方郡、五原郡、云中郡、上郡，以及西河北部其实已经都不再东汉朝廷的掌控之中。
　　而所丢失的这几个郡，都属于河套地区，土地肥沃，草原辽阔，在这片地区上长成的马，都算得上是良驹。
　　陈琛瞄向了并州的原因有很多，刘备能够猜到的理由有不少，但是他其实还是不是特别清楚为什么陈琛会觉得戍边并州会是上上之选，要知道一直面对匈奴的话，自己如果没有能够很好地控制住边关，随时都有可能遇到被偷家的情况。
　　但是现在，刘备还是决定先按照陈琛的计划，坑董卓一把。
　　“陛下，董将军不愧是西凉猛虎，骁勇善战，勇于突进。”
　　董卓毕竟还是刘宏安排过去的，哪怕想坑一把董卓，也得先承认董卓的实力，如果董卓一无是处，岂不是刘宏没有识人之明？
　　“只不过黄巾反贼太过于狡诈，精通术法，董将军的兵种职业对于术法根本没有很好的解决办法，所以冀州战场现在还是屡战屡败，好在董将军治军有方，哪怕一直败也没有溃散了军心。”
　　刘备想了想，他这种老实人实在是不懂得怎么坑人，还是夸一夸好。
　　“你说冀州现在屡战屡败？他董仲颖边关戍守那么多年，还不如一个儒生？”
　　刘宏抓重点倒是抓得挺好的，一下子就抓住了刘备话语中的“漏洞”。
　　“陛下！您对儒可误解颇深！”
　　刘备还没有来得及应答，突然从朝臣行列中站出来了一个人，朝刘宏行了一礼，便开始抓刘宏的漏洞。
　　“儒生并非只舞文弄墨，卢植公乃当世大儒，君子六艺样样精通，对于兵法使用也甚是娴熟，更何况卢植公统军期间，和那些逆臣贼子打得有来有回，请陛下收回对卢植公的评价！”
　　这大臣应该是御史吧？
　　刘备眨巴眨巴眼睛，他没想到的是，这位大臣也看了他一眼，他的眼神中似乎充斥着赞许。
　　“行，行。”
　　刘宏有些烦躁地摆了摆手，他哪里想得到被自己提拔重用起来的董卓这么不争气，就单单从纸面上的战绩都还不如卢植一个文职京官。
　　“刚刚是朕失言了，不过朕刚刚说的不是卢植公，你们这些整天捕风抓影的人，别总是这般顽固。”
　　没几个皇帝敢杀御史的。
　　因为那样就遗臭万年了。
　　虽然刘宏明显不杀御史也算是得遗臭万年。
　　刘备没有插嘴，只是安安静静地等待刘宏的命令，但是在等待的时候，刘备偶尔会微微抬起头来看看刘宏，看一看这个年龄和自己相仿的宗族兄弟。
　　两人年龄相差无几，也都是刘家子弟，可是身份却天差地别。
　　刘备并没有在刘宏的身上看到他与普通人有所什么实质的不同的，或许只有那身久居上位的气势吧？
　　看着殿上的地砖，刘备突然陷入了沉思。

第四十九章 神清气爽刘玄德
　　世界喧闹，宛若天旋地转一般，刘备感觉自己都要被大殿上吵吵闹闹的朝臣们折腾得中风了。
　　一个个的，愣是朝着刘宏疯狂轰炸。
　　而还有另外一部分算是和董卓同立场的，则是和那些喷董卓的对撕起来，不过这群文人再怎么对撕也没把职牌亮出来。
　　在汉家帝王威信还在的时候，在大殿上亮职牌，那可真就是找死了。
　　刘备还是第一次感觉自家族兄坐的这个位置，滋味似乎也不是很好受，他心里也下了主意，以后自己和幕僚部下们要讨论什么事情，还是坐在饭桌上讨论好。
　　拿个小鼎做份羊羹，或者最简单的青菜烫牛肉也行。
　　只要有吃的，相信应该不会争吵得像大殿上这么厉害。
　　刘备觉得应该小鼎多加点榆木树皮干和八角，味道或许能再香一点。
　　大殿上的风风雨雨与他无关，说难听点，他就是个来送信的，这个时候就是皇帝和朝臣们开战了。
　　史书里要抹黑一个皇帝的最好办法，就是说他滥杀无辜，暴虐成性。
　　但是其实真正虐杀成性的皇帝，没几个，而汉室老刘家，在这方面都还不如人家吕家的一个女子狠。
　　所以刘宏虽然私生活不检点，但是对于百官的炮轰，还是得照单全收，正面迎着上去的，除非真有人一个人跳出来针对他，还是那种让他下不了台的那种，刘宏才会考虑是不是削了官抓起来。
　　“陛下！”
　　“陛下……”
　　大殿里还在吵吵，刚刚跑回去取了宗谱资料的宗正一路小跑地从宫殿外溜达进来，看到了吵闹的大殿，他自然知道朝会还没有结束，心中倒是舒了口气。
　　兄弟们给力，帮我拖住了时间！
　　宗正就站在了刘备旁边，气喘得有些着急，但是他还是从自己带来的包裹里拿出了一大份竹简，恭恭敬敬地摆到了刘宏的面前。
　　张让从刘宏身边的帷帐慢慢地走了出来，从宗正手里接过了竹简，开始帮刘宏仔细查看宗谱的信息。
　　“张常侍，你核对一下，冀州的事先放一放，你们也都先缓一缓。”
　　在大殿上，刘宏对于张让的称呼就不会是口头话的老爹式称呼。
　　张让拿着手中的竹简和书册，迈步走到了刘备的面前，刘备也有些好奇地看向了这个被世人唾弃的奸臣。
　　这个传闻中贪财到极致，又阴柔狠辣的宦官。
　　可是在张让的身上，刘备没有看到任何阴柔狠辣的痕迹。
　　这个男人，气宇轩昂，形貌迤逦，面白无须，如果不告诉刘备这就是张让的话。
　　刘备甚至觉得这是一个饱读诗书，为人正直的一代大儒。
　　“刘备，你且说一说你祖上的名讳，承自哪一脉的。”
　　张让的声音柔和友善，认真地翻开了手中的名册和宗谱，准备核对刘备在宗谱中对应的信息。
　　一提到自己的祖上，刘备瞬间又充满了自信和骄傲，为自己是汉室宗亲，为自己是刘家子弟而骄傲。
　　“备乃景帝第九子中山靖王之后，乃临邑侯枝属，祖父名雄，父亲名弘，世代皆仕于州郡，家祖曾被举为孝廉，官至东郡范令，家父早逝。”
　　张让按照刘备的描述，开始查阅宗正献上来的宗谱。
　　其实哪怕确认了，其实刘备的身份也只是汉室宗亲，跟汉室主系还是牵扯不到一个辈分去。
　　前世汉献帝是因为需要刘备的帮助，才给了刘备一个“刘皇叔”的名头。
　　实际上，刘备跟东汉汉室一脉根本就不是同宗的，只能说是同族都是大汉汉室宗族的。
　　汉室对于宗族的认同感还是很高的，汉室宗族便是正统，正统之名在很大程度上，因为大汉的百年威势，还是能够影响到很多人的。
　　比如部分世家，还有不少正直的读书人和将领。
　　张让仔细地翻看着。
　　从他个人角度来说，其实也很想刘备是汉室宗亲，因为这样意味着刘宏有机会能够得到一个可用之人，这样他的一些措施和政策实施下去，才能够有更好的执行者。
　　按照刘备刚刚的表现和情绪的感受，张让觉得刘备并非不是不能争取，哪怕他是卢植的弟子，甚至能够以他作为桥梁，和那些士族世家稍微恢复一下关系。
　　说来也可笑。
　　刘宏这个当今天子，身边最可靠的幕僚，却只能是一群太监。
　　那些士族世家，他从来都是将信将疑，因为他不是傻子，他知道那些世家之人想得更多的还是自己的家族，而不是自己这个皇帝。
　　仔细地端详核对了宗谱和族册上的信息，张让确认了刘备的身份，朝着刘备和蔼地点了点头，随即转身朝着刘宏一拜。
　　“启禀陛下，刘备身份属实，是景帝九子中山靖王胜之后。”
　　张让没有多做解释，刚刚他在翻找的时候也觉得头疼，这中山靖王刘胜有着一百二十多个儿子，而且这一百二十多个儿子多多少少都封了候，只不过是流传多年下来，还是侯爵的已经所剩无几，刘备就属于混成了屌丝的那些支系。
　　确认了身份，还是在皇宫大殿上确认的，一时间，刘备浑身舒畅，神清气爽。
　　虽然他对于汉室宗亲的身份其实并不是特别在乎的，他只是为汉室骄傲，但是实际上他并不是很经常拿出这个来说事，前世的刘备也是一直到称王之后，才会时常论及自己的出身。
　　有趣的是很多人都觉得刘备的汉室宗亲的身份是假冒的。
　　因为大汉播种机中山靖王刘胜的子孙实在是太多，而且经历了王莽篡汉那个时期之后，是否会遗失了刘家的宗谱族册，从而让刘备蒙混过关。
　　其实不然，刘备从出道以来，一直和刘焉都是以叔侄相称，而汉室宗亲的事情由九卿之一“宗正”负责，并且有完整的全国性机构和大量的文职人员。
　　宗正的职责就是掌控好皇族的名籍册，这里所指的皇族是从刘邦的子嗣开始追溯的汉家刘姓宗族身份，要区分好所有诸侯、汉室宗亲的嫡庶身份，还有与皇帝所在的族系的关系。
　　每年都会有宗正府，或者称作宗正寺的官员们到各地去寻找汉室宗亲的驻地，记录每年汉室宗亲们的出生和去世。
　　包括汉室宗亲犯罪之后的审理，宗正寺也会参与其中。

第五十章 牛逼的汉室宗亲们
　　“铛！”
　　随着一道明亮的钟声，朝会散了。
　　刘备现在对于刘宏来说，还算不上特别重要，只是已经上了刘宏和张让的关注名单，如果到了需要用人的时候，刘备就会有机会被他们用上。
　　能够被皇帝记住，不知道到底算是好事还是坏事。
　　这个刘备暂时不去考虑太多了，反正这一次朝会他已经得到了自己想要的，陈琛的十六字锦囊策略，他也一一履行了，不知道为什么，他就是觉得陈琛是自己的天命之人，所以陈琛想让他做的，他都努力发挥了。
　　而得来的好处，却也超出了刘备的想象。
　　在确认了刘备汉室宗亲的身份之后，刘宏又问了问刘备有没有啥功绩，刘备自然就顺理成章地将自己大小功绩都说了出来，其中五百乡勇破五万黄巾更是让朝臣大为惊叹。
　　甚至刘宏也在心中暗想着，自己这老刘家留下来的汉室宗亲确实都是宝藏，那些汉室宗亲不少都颇有才能，所以再多出个刘备来，他也不是很奇怪，反而觉得挺好的。
　　先说和刘备关系最近的幽州刺史刘虞，刘虞乃刘秀之子东海王刘强的后代，其父刘舒曾任丹阳太守，在南方出生成长的刘虞慢慢地在官场进步升迁到幽州刺史，他在幽州当官的时候，为政宽仁、安抚百姓，大量的安民政策被实施贯彻，深得北地百姓的尊敬。
　　而前世的刘虞的功绩并没有得到传颂和彰显。
　　刘虞在幽州的几年时间，通过开展对外贸易和进行盐铁生产的开发而带领幽州百姓脱贫致富，原本在刘虞上任之前，幽州甚至连官府的运行，给官员们发工资，都需要旁边的青州和冀州的救助，而刘虞上任后短短几年反而可以收留来自青州徐州的难民。
　　刘虞的实力和地位是极高的，因为他德才兼备。
　　董卓掌控了洛阳之后，就直接送给刘虞大司马和太傅的最高职称，想着就是要交好刘虞。而袁绍更是想直接拥护刘虞当皇帝，以制衡董卓所控制的朝廷，但是刘虞却抵挡住了皇位的诱惑，把持自己的本心，选择了拒绝，甚至说出了宁出走匈奴，也不违逆称帝的话。
　　刘虞在刘备的心目中除了叔父之外，更是人生启蒙人之一。
　　虽然刘备确实帮了刘虞不少，而刘虞也让刘备一个人带着五百乡勇迎战黄巾，但是也是刘虞让原本是白身的刘备直接提升成为军官的，这一步可是跨过了不少进程，也让稍微晚出仕的刘备能够节省点进步的时间。
　　所以之后在公孙瓒害死刘虞一家人之后，刘备借口前去救援孔融，从此离开了师兄公孙瓒，并且再也不回头，甚至公孙瓒界桥大战败亡之时，刘备也没有伸出援手。
　　在叔父被害那一刻开始，刘备和公孙瓒的关系，在刘备心里，已经不再是朋友，而是陌路之人。
　　否则以刘备对朋友的处事态度来说，哪怕成功概率再小，他也会去尝试。
　　刘备没有罗贯中笔下那般腹黑，也没有舍生取义的坚定原则，他其实也只是个有着属于自己底线的普通人，和别人没有什么区别，有着属于自己的天赋，也有着炽热的血液，有着真实的情感。
　　除了文官出身，北地高望刘虞之外，汉室宗亲的勇者并不在少数。
　　悍勇之士，当属耿直兄弟刘岱和刘繇。
　　兖州刺史刘岱，是个皇家血统比刘备还要稀薄的耿直男孩，对朋友和盟友尽心尽力的他被坑得地盘所剩无几，而在192年的青州黄巾大乱中，兖州守军兵力不足，刘岱亲自披挂上阵，带头冲锋，最终死在了青州黄巾的刀下，做到了城在人在，城亡人亡的地步。
　　而刘岱的亲弟弟刘繇，是个比自家哥哥还要耿直的超耿直男孩，年少勇武的刘繇在十九岁的时候就从强盗匪徒的手中救回了自家堂叔，单挑亲自杀死了强盗匪徒的首领。而当县长的时候，自家直系领导私下找他帮忙干点兼并土地之类的私事，刘繇觉得这不符合他的价值观，不仅拒绝了领导，还直接弃官而去。
　　而更加有趣的是，刘繇和他的猛将太史慈，在《三国志》的吴国列传中，是被陈寿给放在了吴国的帝王列传和后妃列传中间。
　　嗯哼？
　　其余的就更不用说了，单骑入荆的刘表，更是汉室宗亲中的名士，一个人控制了荆州八郡，将荆州营造成避难胜地，政通人和，安定平稳，其才华还需要大书特书？
　　还有汉明帝刘庄玄孙，陈孝王刘承之子刘宠，这才是真正的嫡系皇亲，跟皇帝从族谱上算是一族兄弟。
　　这小伙也是神勇无比，不仅箭术高超，而且剑法也不算逊色，有时候也是亲自上阵杀敌，而且心思活络，在此时已经开始私自征兵硬抗反叛作乱的黄巾军，要知道汉灵帝刘宏还在位，这个时候就开始征兵，意味着随时有可能被扣上谋反的帽子。
　　除了他们，还有更多的汉室宗亲在大汉疆域里担任要职，戍守边关，他们的才能也并不弱。
　　所以刘备对于刘宏来说，是多了一个可用之人，也仅仅只是多了一个可用之人。
　　但就是这份认可，刘备也成了对于汉室来说的自己人。
　　迈着轻快的步伐，刘备没有喜形于色，而是带着忠厚有礼的微笑，向给自己祝贺的群臣感谢，哪怕这里面绝大部分人他都是不认识的，他也没有一点厌烦，毕竟消息是很好的。
　　冀州战场的负责人，并州刺史兼河东太守，中郎将董卓，被下令召回，皇甫嵩带领颍川战场的朝廷大军与冀州战场的部队合并，由皇甫嵩接手冀州战场。
　　同时，董卓被革去并州刺史及河东太守，保留中郎将，贬为陇西太守。
　　刘宏一道圣旨，直接把董卓送回了老家。
　　而卢植留待察看，如果问题不大，应该还是会被重新启用。
　　而这次的最大得益者，是微笑着向身边的大臣们感谢祝贺的刘备。
　　刘备，汉室宗亲，勇武有谋，为人清正，功德兼隆，出身寒苦任不往还报汉室，今超迁护匈奴中郎将，领太原郡太守，治晋阳。

第五十一章 并州的优点
　　一开始其实刺史与州牧的区别还是很大的，刺史算是监察御史，州牧就是军政一手抓。
　　但是随后刺史开始执行一些超越自身任务的事情，因为监察各方，自然会遇到不少不尽职不尽责的郡守县令，而郡守县令相对来说掌控的地方实权更大，刺史想要及时处理自然也需要相应的实力。
　　所以刺史的权力逐渐衍生，越来越大。
　　西汉王朝就曾在一段时间内将刺史改换成州牧，意为代替天子牧守一方。
　　而州牧权柄实在太大，自然容易被上位者猜忌，之后又重新改回了刺史。
　　但是到了如今，刺史和一开始的刺史已经有不小的区别了。
　　从制度上来说，将刘备越级提拔成太原太守，其实单单论资历来说不太够。
　　但如果不是觉得朝臣太烦，刘宏甚至还有让刘备当上并州刺史的想法。
　　只不过提拔成一郡太守。
　　特别还是太原这种一年工资两千石的大郡，就已经容易让人觉得刘备蒙恩。
　　如果直接让刘备成为一州刺史，反而容易让刘备被刻上太深的印记，这不利于刘宏的计划。
　　刘宏暂时还是想靠着刘备和卢植的关系，还有清白的出身，作为和士族世家的缓冲带的。
　　让他作为纽带去维持一种平衡，却又能够有所封赏，不会寒了自己人的心。
　　这才是刘宏看来对自己最有利的做法。
　　而且从战绩上来看，这个出身边塞的汉室宗亲也是勇武难挡，放在并州去搞一搞匈奴或许更加合适。
　　所以刘备一提出想到并州去戍守边境。
　　刘宏就慷慨地手一挥给了个太原郡太守和护匈奴中郎将的高位。
　　而群臣没有啥反应。
　　世家也没感觉有什么利益冒犯。
　　其实原因很简单。
　　太原郡的治所晋阳虽然也是并州治所，但是其实并州相对来说比较安定富饶一些的是上党郡。
　　而太原郡的西面是西河郡。
　　北面是雁门郡和云中郡。
　　这三个郡有近半领土失守。
　　在太原郡的东面则是接壤幽州。
　　虽然各个方向都没有直接接触边界，但是按照匈奴内部近些年来的动向，极有可能再来骚扰边境。
　　而那几个本身就不算完整的郡县根本难以抵挡异族入侵。
　　那到时候，太原郡将直接成为前线战场。
　　本身在目前的世人眼中，并州地广人稀，物资贫瘠。
　　并不是一个发展的好地点，而且没有什么本土世家，大多都是普通百姓。
　　更甚的是，并州民风彪悍，百姓们各个家里都备好了武器。
　　当然，都不是制式的。
　　但是你见过半个人长的大镰刀吗？
　　他们用来割麦子的镰刀还需要兼具杀外敌的功效。
　　有时候要收麦子了，就得先准备好大镰刀、钉耙、大铁锤，如果来的异族多，那就战死算鸟，如果来的异族少，那就杀光他们。
　　这在并州，收麦子叫收麦子，杀异族人叫割麦子。
　　杀完来打劫入侵的异族，就卸下了简陋的布甲，用这些沾满了异族血液的农具，继续收割庄稼。
　　细思极恐......
　　正是这种平安长大便是幸福，日子就是这么惊险刺激的并州边境百姓，把普通的日子过出了洒脱大气的感觉。
　　他们不会吝啬吃喝，有好吃好喝的，能吃吃能喝喝，有朋友来了就把家里的牛羊杀了宴客。
　　因为存着东西对于他们来说没有什么意义。
　　太原郡的百姓其实还好一点，像云中、雁门、西河的百姓。
　　他们能多活一天是一天。
　　他们在等待。
　　等待地域辽阔的朝廷腾出手来夺回失去的那些土地。
　　可惜他们一直没有等到。
　　所以他们只能亲自去保护自己的家园，保护自己的生活。
　　所以并州的民风彪悍，据说刁民遍地，那些想要捞油水刷政绩的世家子弟，没有几个愿意选择去并州任职的。
　　之前有个世家子弟担任一方县令的时候政绩不错，被调任到了定襄郡担任郡守，结果那个世家子弟直接辞官不做，回家休息几年再出来。
　　刘备这个傻小子自己愿意去并州，可没有人拦着。
　　而刘宏的操作也让群臣心知肚明，如果刘备能够做出一番政绩的话，并州刺史估计以后就会落到他身上。
　　可是......
　　那有什么用呢？
　　刘备升了并州刺史，那更会被锁定在并州，因为他们可不觉得有人能够随意地选择地点担任刺史，那在之前可是没有过的事。
　　如果有人能够向皇帝讨要换个地方当刺史，他们也能服气。
　　当然，没人敢跟皇帝讨要换个地方当刺史，因为在几年后的未来，人家刘焉直接向皇帝讨要当了个州牧。
　　而且更离谱的是，刘焉原本向刘宏申请的是去交州当交州牧，想的是离中心战火远一点，在自己的晚年找个偏远的地方安享晚年。
　　他可没有争霸天下的想法，他只想割据一方当个土地主，自己在自己的地盘里搞点事情，搞点艺术，搞点寡妇......
　　似乎有些不对劲。
　　但是随后刘焉在听闻了益州有龙气，刚刚申请了交州牧的他转头就跟皇帝重新要了个益州牧，而且一去不复返，让他自己认定的干儿子帮忙把守益州和中原的连接口，从此跟中原隔断。
　　当然，在陈琛的计划里，并州却是一个绝佳的起步根据地。
　　而且他的准备，并不只是让刘备有实力去争霸天下。
　　并州在陈琛看来，是有不少的优点的。
　　首先，民风彪悍，百姓都骁勇善战，而且因为多年边境袭扰的问题，虽然并州人口只有几十万，甚至比不上一下中原大郡。
　　但是这几十万百姓，将近有三分之一都是青壮年，他们大多身强力壮，都是精锐部队的好兵源。
　　就如三国第一猛将吕布。
　　就是并州五原郡治所九原城出生的汉子。
　　现在的九原郡已经全面失守，所以其实吕布是个大汉帝国的黑户，没有户籍地的那种。
　　而他所带出来的三万并州狼骑，都是能够纵横中原的狠货，只不过是打一个少一个。
　　因为在三国混战的时期，并州几近完全失守，并州兵源自然不复存在。
　　还有雁门关出生的张辽张文远，也是曹魏集团的顶梁柱一般的存在，八百守军威震逍遥津，逆袭孙权十万兵。
　　除了吕布和张辽，还有一斧开山的怪力男徐晃，面瘫陷阵营主将高顺，还有吕布带出来的八健将的其他几个，上党太守张杨，后来的并州刺史丁原，都是并州人
　　而且不得不说，其实刘备去并州当这个太原太守，关二哥是挺舒服的。
　　因为关二哥也算是半个并州人。
　　毕竟河东跟并州粘的近。
　　当初关二哥是在老家河东解城杀了个人，畏罪潜逃到了幽州遇到张飞，又看到刘备在那张贴告示招募乡勇，才一起跟着刘备出道的。
　　虽然人不算多，但是并州军绝对是东汉末年战力最强的军队之一。
　　因为在其他的地方守军都在养膘的时候，并州军还在擦着刀子跟异族肉搏。
　　他们的彪悍程度，一点都不弱于西凉那些所谓西凉铁骑，甚至更强！
　　这里就得说说已经受到了旨意的董卓。
　　董卓其实从西凉被调到并州就任的时候，并没有把老家那边的部下都带过来。
　　而是让自己的两个女婿在陇西老家帮助自己继续巩固基业，而自己带着几个部属就跑到并州直接就任。
　　原本在西凉所向披靡、勇猛无敌的董卓，哪能想到自己根本治不住这些桀骜不驯的并州人？
　　外地来的并州刺史就是个摆设。
　　哪怕是他担任的河东太守，也是因为河东地处中原，受中原影响较大，才能在治下政令通达。
　　像是北部的那些郡县，董卓还没能短时间控制住。
　　所以这一次的旨意让他保留着中郎将的职称，回陇西老家当大哥去。
　　他也没有什么怨言，一个是确实自己打了败仗有点多，一个是回陇西的他能够更好的发展。
　　当并州刺史这两年他还是挺烦躁的，没有李儒帮忙，治理地方民生他并不擅长，一方面还得随时提防南匈奴搞事情。
　　就算南匈奴不搞事情，在南匈奴附近的休屠各族也会时不时搞事情。
　　而刘备在朝堂上的应答也传进了董卓的耳中，一时间董卓都有些感激刘备没有坑自己。
　　此时坐在家中的陈琛也觉得，董卓一定不会生气的。
　　毕竟这在陈琛看来，这是互惠互利的事情。
　　可是别人的想法，谁知道呢？
　　并州的好处是个好的兵源地之外，更是之后著名的黑山贼出现的地方。
　　虽然黑山贼听起来牛逼轰轰的。
　　黑山贼明面上的大哥是赵云同乡张燕，他与中山、常山、赵郡、上党、河内诸山谷的山贼们相互保持联系，众至百万，号曰黑山贼。
　　但是实际上，如同曹操吸收了三十万青州军一般。
　　黑山贼在陈琛看来也是极好的生力军和刘备的未来本钱。
　　因为黑山贼并非是一个整体，这只是一个统称。
　　其实黑山贼是分散开的，并且每一股势力的人数大概也只是少有几千，多有几万。
　　分而化之，按照历史上袁绍和曹操的做法修改一下就能够吸纳这些迷失人生目标的人。
　　可以说，刘备拿下了太原郡，在陈琛看来就像是拿下了并州，拿下了百万生力军一般。
　　可刘备现在还是很理解，为什么陈琛不让自己选择冀州、徐州、兖州这些相对来说富饶、人口众多的地盘？
　　难道是因为这些地方是四战之地？
　　他没有去问，他只是凭着对自己技能的信任，和对陈琛的才华的信任，去照做而已。
　　陈琛现在并不着急告诉刘备原因。
　　选择并州。
　　只有一个原因。
　　并州没有多少本土世家！
　　是大汉十三州中，世家势力最薄弱的地方！
　　现在的青州可还没有经受黄巾军的大清洗，还盘踞着不少世家。
　　只有在并州，才能定下刘备集团的基调！

第五十二章 蔡琰葬酱牛肉
　　董卓丢了新家，回了老家。
　　刘备春风得意马蹄疾，一日看尽洛阳花。
　　陈琛回了蔡府，和蔡琰谈论经义诗文音律，合作谱了曲子，听来甚佳。
　　刘备还没有回去复命，毕竟董卓都被赶回老家了，他连想复命都没有上司了，而关于护匈奴中郎将的一些东西，刘宏也要择日亲自发给刘备。
　　护匈奴中郎将可设府拥节，有着副中郎将、副校尉、司马、从事、掾史等官属，由护匈奴中郎将自己亲自任免聘用。
　　其实这个官职已经被废除了十数年。
　　因为南匈奴的问题已经尾大不掉，这个时候去监护南匈奴单于，干预匈奴内部的司法事务，估计会被赶走，而帮助南匈奴防御北匈奴的侵扰，现在的南匈奴估计都能成为一大隐患，随时可能会爆炸的。
　　刘宏想怎么利用好刘备这个棋子，刘备是不知道的，但是他知道，对于刘宏来说，自己确实只是个棋子。
　　可是......
　　当个棋子不好吗？
　　四品杂号将军呢！
　　之前的刘备只是个没有品级临时任命的不入流校尉，如今直接跨过了六品护军和五品偏将军这种常设将军以及鹰扬将军那种五品杂号将军的品阶。
　　说句不客气的话。
　　马超是大汉伏波将军马援的后人。
　　伏波将军是五品杂号将军。
　　刘备直接当了个四品杂号将军，那岂不是直接比马超他祖宗都要高贵了？
　　咳咳！
　　刘备自认为身为正人君子的代表，自然是不会做这种无聊的类比，再说了现在他又不认识马孟起。
　　但是当个棋子能够用自己的战功兑换成将军和地盘。
　　这个棋子他当得不香吗？
　　所以刘备那天出了内城之后拎起了蹲在墙角的兄弟二人，直奔酒楼好好地吃喝了一顿，顺便也找个地方住了下来。
　　值得一提的是，刘备升任护匈奴中郎将之后，他是直属朝廷的，所以他的那千人部队在洛阳城都有食饷的名额和军营，所以那些精锐也就跟着进了洛阳见见世面。
　　当然，他们大多数时间都是待在军营里的，而且只是在外城的一角，但是能够这么近地欣赏洛阳这座传说中的京都，他们也都心满意足了。
　　他们哪里见过洛阳，以往村子里有人去过郡城做生意，回来都能吹嘘上一些时日，现在他们不仅能够进到洛阳来，还能是护匈奴中郎将的直系部队！
　　这些汉子在营房外并排蹲着，看着洛阳的晚霞，和在香喷喷的烙饼里，吃起来分外的可口，他们突然有些明白了日子的奔头，也打心里对那个男人，有着由衷的敬佩。
　　无论是随着他从家乡奔赴千里，还是碰巧被相中收入麾下，这些汉子都不再后悔自己卷入军伍之中。
　　他们的日子似乎有了更远更好的目标，有了一种叫做愿景的东西。
　　今日刘备带着他们来到暂驻军营的时候，很真切地跟他们说了一番话，他们都信他，拿命信的。
　　因为他能够给他们带来更好的日子。
　　洛阳都来过了，那有个安稳日子娶个媳妇有块自己的地，那种日子还会远吗？
　　汉子们各自想着以后家里的地该种点啥，嘴里咀嚼大饼的速度也快了，洛阳的霞光映在他们脸上，柔和而美丽。
　　..................................................
　　陈琛本来还打算跟蔡琰讨论一下新谱的曲子该用什么名字好，却被三个上门来的粗人给绑走了。
　　“看来陈琛也要找到了自己的归宿吗？”
　　蔡邕轻轻地抚弄着自己的胡须，早上的朝会，他也在群臣之中，自然是认得这个一飞冲天的年轻人。
　　“归宿？”
　　在一旁一脸不满地看着那三个大汉将陈琛给塞进了马车里，驾着马车就要跑，蔡琰觉得这三个人的行为太粗鲁，太过分了！
　　简直就是土匪！
　　就是强盗！
　　就是...臭流氓！
　　心里不满着自己的新作品没有一个合适的好名字，蔡琰忿忿不平地朝着琴房的方向溜，她觉得自己刚刚藏在琴箱后面的酱牛肉应该还热乎着。
　　如果不是刘备他们三人上门来打扰，她就能够以陈琛做幌子，在琴房里好好地、慢慢地享受这份陈琛从街上带来的美味了。
　　蔡邕还站在门口思考着，这么长时间的相处，他也已经算是认可了陈琛这个关门弟子，也打算找时间把拜师宴补办了，以免将来自己百年之后，陈琛落下口实。
　　而陈琛如此快地选择了自己的效力对象，不知道是好是坏，蔡邕还是觉得这天下应该还没有到那种地步吧？
　　分崩离析也要有个过程，数百年的大汉朝，还有什么是挺不过来的吗？
　　微蹙着眉头，蔡邕神游物外，追忆往昔。
　　蔡琰倒是已经进了琴房，她虽然人矮腿短，但是溜得快，一阵踮脚小碎步快走，就如同一道清风一般飘进了琴房里，从琴箱后面翻出了自己藏起来的酱牛肉。
　　滋！
　　轻轻地吸了一口牛肉上有些滑腻的酱汁，蔡琰感受到了人生少有的极大满足感，从此酱牛肉就是她小蔡食谱的十佳美食之一了！
　　以往吃的都是清蒸水煮为主的家宴，蔡琰还是少有感受到这种强烈的香口美食，这个快十一岁的小萝莉，躲在琴房里吃得满嘴流油，似乎有了人间美味，便能忘却一切。
　　不过......
　　归宿......
　　蔡琰并不是很清楚父亲所说的，陈琛找到了自己的归宿是什么意思，她只知道归宿这个词。
　　陈琛找到了，那自己呢？
　　自己的归宿是什么？
　　蔡琰放慢了咀嚼酱牛肉的动作，突然开始思考这个问题。
　　莫名的，她的心头突然涌现出一阵酸涩之感，那种来自于迷雾一般的未来所带来的迷茫。
　　口中的酱牛肉，它突然就不香了。
　　一时间，如同嚼蜡。
　　因为蔡琰记起了陈琛将父亲的友人送到洛阳，那位世伯在和父亲叙旧闲谈的时候，突然提及了自己，似乎是好奇自己的情况。
　　“琰儿今年应该已经十一岁了吧？也是时候该订个婚约了。”
　　她在厅外有窥见父亲的神情，似有不舍，也似有决定，她突然有些难受，有些迷茫。
　　“也是到了该嫁人的年岁了，我看看相熟的世家中，有没有年龄合适的年轻嫡出子弟，也该让她以后的生活不需要为了吃穿用度什么的琐事发愁吧。”
　　媒妁之言，父母之命。
　　父亲研学儒学，自然将这个观念传递给了自己，那自己的未来，就掌握在了父亲的手里，也掌握在了未知的手里。
　　她是知道的，男耕女织，妇随夫纲，以丈夫唯命是从，这是天经地义的，是儒家所定的世间真理。
　　她也知道，大多女孩嫁人之后，都只是被养在了后院之中，一生难得几回踏足民间。
　　就像是......她现在这样。
　　虽然每日所学所感所接触的都是自己的爱好，琴棋书画，赋诗作词，品鉴典籍。
　　但是自己却并不喜欢这种没有自由的感觉。
　　并不是她喜欢玩，喜欢跑到外面去野。
　　她只是觉得这并非自己选择的，一直以来，她都只能是接受者，从来都不是一个抉择者。
　　娘亲离世，自己只能接受。
　　修读儒家经典，自己只能接受。
　　学习并不感兴趣的针织女红，自己也只能接受。
　　只能每天吃着没什么变化的饭菜，自己也只能接受。
　　被动地接受一辈子，就是自己的命运吗？
　　蔡琰不知道为什么，觉得自己有些可笑。
　　通读经义，精通音律，能够记住家中书库的大多数藏书的内容，自己天赋异禀，却只能得到一个“可惜是女儿身”的评价。
　　自己博览群书，经义通晓，拥有了远超正常男儿的思想境界和明晓事理的能力，却只能用来想象思考自己的将来将会是如何的生活。
　　为何不让我什么都不知道，老老实实、懵懵懂懂地去接受这一切？
　　明知未来是悲剧，却仍要接受，才是人生最大的可悲之处吧？
　　苦中作乐吧？
　　艰难地咽下了口中的酱牛肉，蔡琰没有继续吃，而是将剩下的酱牛肉继续用丝帛包裹起来，小心翼翼地拔下了自己的一缕散发，将丝帛仔细地捆好，揣进了怀里。
　　出了琴房，蔡琰径直地朝着自己的庭院走去，她没有什么心情去在意其他的，只是路过花台的时候，顺手取了一个除杂草的小花锄。
　　她并没有发觉一道身影在远处静静地看着她。
　　回到了庭院里，蔡琰坐在了庭院中的那颗桃树树下，蜷着双腿，倚靠着桃树。
　　这颗桃树是她之前和娘亲一起种下的，虽然那时的她才刚开始识字，但是她已经能记事了。
　　每当迷茫难过的时候，她总会跑到这颗桃树下呢喃给桃树听，她觉得娘亲会听到的，只不过是自己听不到她的回应而已。
　　今天她还是倚靠在桃树下，却没有开口，只是静静地坐着。
　　坐了许久，她侧过身子，开始在桃树根须旁的土上用小花锄挖洞，遇到了根须就轻轻地捋开。
　　过了半响才清出来一个可以容得下一个拳头的土坑，桃树的根须蔓延着，蔡琰却没有伤到桃树半分。
　　抬手轻轻地抹去了额头上细细密密的汗珠，蔡琰从自己的怀里取出了那份包着酱牛肉的包裹。
　　她解开了自己绑在了包裹上的头发，打开了丝帛，将头发和丝帛一起轻柔地铺在了土坑之中，还有一半的酱牛肉在丝帛中间，静静地躺在土坑中。
　　“娘亲，这次是酱牛肉，也是陈琛给我带的，你也尝一尝，可好吃了。”
　　“爹说要让我嫁人了，以后不知道还有多少机会能让你也尝尝我吃到的好吃的。”
　　“不过你可要放心哦。”
　　“爹说一定要是世家大族的嫡出子弟，亏待不了我的。”
　　蔡琰笑得有些难受，突然觉得悲凉。
　　自己如果嫁人了，是否没有办法再和娘亲的桃树再见了？
　　不知不觉中，两行清泪顺延着白皙的脸颊，滴落在了这块土地上，一滴一滴，一点一点，浸入了土壤里，消失得无影无踪，她哭得无声无息。
　　两眼含着泪，蔡琰用小花锄慢慢将挖出来的土重新填了回去，用自己净素的小手将土一片一片地压实。
　　抱着双膝静静地盯着这片土壤，蔡琰没有任何声响。
　　过了许久，她才孤零零地回自己的屋里去。
　　月光下，一道长长的人影，拖曳在蔡琰庭院的桃树边，他只是静静地看着桃树，离去时，地上竟也是润湿一片。

第五十三章 以后得拐点人帮我干活
　　蔡琰进入梦乡，已然不知自己到底纠结的到底是什么。
　　自己的未来？还是自由？
　　但是今日蔡府之中所发生的一切，陈琛都不得而知，他只是被刘备三兄弟绑架到了酒楼里。
　　刘备所获得的一切，所幸都在他的安排和谋划当中，并州甚好，太原郡也是极好的。
　　只是意外所得的护匈奴中郎将让陈琛颇为意外，毕竟一个能够拥节的四品派遣军将军，就这么轻易地送给刘备，一时间竟然难以明白刘宏的心思。
　　是否真的只是因为刘备是汉室宗亲，并且是个可用之人，刘宏才会如此厚待，还是确切地有着针对刘备身后的卢植所代表的士族集团有所企图。
　　不过那些都不重要，因为刘备已经拿到了实质性的好处，在未来的几年时间里，趁着这个庞大而腐朽的帝国分崩离析之前，刘备需要尽快地积攒自己的实力。
　　内部闪电战，这是陈琛所追求的。
　　不动则矣，一动必将兴兵百万，破敌朝夕，一战奠基。
　　当然，现在并不是去想这些的时候，莫名的，陈琛发现刘备他们三兄弟竟然是将自己带到了当初自己醉酒之后发酒疯的青楼。
　　自己就是在这里很尴尬地即兴赋诗一首，赢得了这洛阳满城的赞誉。
　　长生公子的名号，便是从此处流传出去的。
　　哪怕诗是抄的，之后陈琛即兴所感的长生酒，可也成了这各个酒楼推销美酒的名句。
　　“嘿嘿，熟悉吧？”
　　刘备毕竟还是第一次体验到如此刺激的官位飞升，这对于那个辗转千里百战敌军的年轻人来说，是极其不可思议的。
　　毕竟从涿郡首战之后，已经算是到处跑了有大半年的时间，而哪怕背景有着老师卢植这样的军中主帅，刘备的提拔也必须要按照程序慢慢地来。
　　但是，那个年纪跟自己相仿的族兄，却可以在举手投足之间，轻轻松松地给自己安排上了一个多少人梦寐以求的官阶。
　　当然，这梦寐以求也是刘备自己想的。
　　除了并州当地人，没有谁愿意去接手南匈奴这个烫手的还没有被点爆的炸弹。
　　对于官场的人来说，他们当官是为了能够有所作为，有些政绩，自然不可能把自己要成就事业的命丢在那种荒土边疆。
　　只有并州人，才会想着守护自己的家园，去建设自己的家园。
　　今天倒是来庆祝刘备的升迁之喜，倒是不用去想那么多，日后再说便可。
　　现在陈琛其实也还没有正式地答应入伙跟刘备一起干，可是刘备三兄弟已经是将他当做了自己兄弟，虽然在言语和行为上保持了敬重，但是在很多问题上，他们对于陈琛都没有隐瞒，也不避讳。
　　刘备也是个有心人，在出了朝会之后，也是有意去问了当初陈琛扬名的酒楼到底在哪，现在便是带着陈琛直奔这里。
　　因为现在的他，对于洛阳来说，也是初来乍到，但是他太原太守和中郎将的两千石官员的身份，也能够拥有自己的长生酒的配额。
　　当然，还是得用买的，他拥有的是购买资格。
　　尽管如此，刘备也愿意让陈琛喝，因为他和陈琛接触的时日也还短，他并不知道陈琛有什么爱好，世人既然盛传长生公子的名号，想必陈琛应该是爱喝长生酒的。
　　“今天我的份额我已经提前买好了，都给你喝，也不知道能不能让你过瘾。”
　　刘备憨憨地笑了笑，搓了搓自己的双手。
　　其实对于久负盛名的仙人醉、长生酒，说不馋是假的，可是谁让陈琛对于他来说更加重要呢?
　　一左一右夹着陈琛的关羽和张飞脸上也是闪过了一丝不自然的神色。
　　但是他们好歹还是懂的，也愿意忍住自己的欲望，让陈琛喝得满意。
　　轻笑着摇了摇头，陈琛心中有些明了，刘备的人格魅力不仅仅是在于他的志向和性格，更多的或许还是他对于别人的态度吧。
　　这天下能够如同他这般，不拘小节，以人才为重的人，能有多少人？
　　手指都用不着掰，多少也就曹操曹老板是一个。
　　但是能够做到刘备这样的，却是少之又少。
　　因为刘备所拥有的少。
　　《三国演义》中最为脍炙人口的桥段，莫过于刘备三顾茅庐请得诸葛亮出山，为他奠定了三分天下的基业。
　　可是如果那时的刘备已经坐拥荆州，兵强马壮，人才充足，那刘备还有可能去三顾茅庐吗？
　　应该是没有可能的。
　　因为哪怕刘备能够放下身段去请得诸葛亮，那他麾下的其余谋士，或许都会弃他而去，因为主公的行为很明显地告诉他们，诸葛亮最重要。
　　而如今的陈琛，便是刘备心中的宝。
　　甚至对于刘备来说，他的重要性更甚于未来的诸葛亮。
　　有人觉得刘备还没有颠沛流离前半生，还没有意识到一个谋主的重要性，但是他们却未曾考虑到刘备的眼界和思想。
　　他今年二十来岁，但是他已经颠沛流离许多年了。
　　四处求学，郁郁不得志。
　　十来岁的他，已经收起了那份玩闹之心，二十来岁的他，已经谋求出路许久，才抓住了黄巾内乱这个机会的。
　　他比任何人都珍惜自己得到的每一份东西，也更重视自己能够拥有的人才和手下对自己的信任。
　　他更喜欢把自己的部下当做家人。
　　所以他这般讨好的举动，在陈琛看来，倒也是可爱得紧。
　　“走吧。”
　　陈琛突然觉得自己也需要稍微放松一下，给予刘备自己最为自然的微笑，同时双手也搭上了关羽和张飞的肩膀，如同兄弟一般勾肩搭背。
　　只不过陈琛身高矮了些，看起来可滑稽得很。
　　“恰好何大将军有送我一半的份额，我想三位兄长应该都是豪饮之辈，不醉不归可能不行，但是应该是可以喝个尽兴的。”
　　“好酒这东西，就是得兄弟们一起分享。”
　　朝着刘备抬了抬自己的下巴，陈琛突然觉得，这种相处的感觉似乎挺不错的。
　　被人重视，被人珍惜，自己何苦热脸贴着冷屁股？
　　自己是没有什么太大的宏伟愿景，但是至少帮助刘备提升实力，也是在提高未来自己家人的安全性。
　　有句话说得好。
　　早加班早放假。
　　或许自己先累一些，帮刘备巩固好地盘，到时候多招纳一些人才，不就可以让自己轻松了？
　　嗯，就这么办！
　　心中想着未来到底要将哪些人拐来代替自己干活，陈琛被关羽和张飞架着进了这家熟悉的青楼。

第五十四章 曹操：就你？
　　汝南黄巾平定得倒是挺快的，这段时间曹操倒是没有再立下什么比较大的功绩。
　　正在军帐中端坐着处理军务的曹操，突然没由来地脑袋一痛，他感觉自己似乎是错过了什么，但是却又没有办法确定。
　　放下了笔，伸手揉了揉自己的太阳穴，曹操怀疑是不是自己最近睡眠不足导致的。
　　“孟德，朝里传来了消息。”
　　一道人影从军帐外窜进了军帐里，带进了一阵风，让曹操的头疼舒缓了一些。
　　来人是夏侯惇，一向成熟稳重的他，今日的神色，倒是有些不忿，这种情况还是少见的，曹操也没有去怪罪他进来的莽撞，而是更好奇朝中来的消息是什么，会让元让如此不满。
　　曹操现在虽然将领不少，但是人才还是相对匮乏的，像传递消息这种比较重要的事情，也就只能交给夏侯惇来做。
　　其他人要不是资历太浅，要不就是稳重不足，想来想去，还是夏侯惇比较合适。
　　所以现在夏侯惇还是一边领军一边当消息网中心，等到有合适的人选，还是会卸掉夏侯惇的担子的。
　　“元让莫急，坐下来慢慢说。”
　　曹操把自己的屁股挪开了一些，给夏侯惇腾出了点位置。
　　喘着气的夏侯惇坐了下来，缓了缓，才告诉了曹操自己收到的消息。
　　“我们上次在大宴上见到的那个刘备刘玄德，被董卓派去押送囚犯，不知道踩了什么狗屎运，竟然能够面圣！”
　　夏侯惇越想越离谱。
　　“就凭着汉室宗亲的身份，那皇帝就给他个比两千石将军做，还有一地太守，真是好生偏心！孟德你治政有方，还立下那么大军功，却还是没有给你个将军！我真是！哼！这皇帝可真是不识人才！”
　　夏侯惇心中觉得憋屈，曹操出道以来都是他一直陪着的，曹操对于地方的治理，对于各种政务的处理，还有行军打仗的天赋和才能，在他看来都是极佳的。
　　每次曹操升迁他都觉得是理所当然的。
　　这一次平定黄巾军反叛，曹操立下来的功绩，也是他觉得极大的功绩，可是怎么就让一个岌岌无名的后来人给后来者居上了。
　　特别是夏侯惇看到消息中汉室宗亲相关的论调，心里更肯定那刘备是靠着汉室宗亲的名头才蹭到了这份待遇，而曹操这种有功之臣却仍然被冷落，心中自然不忿。
　　“害......”
　　曹操笑了笑，拍了拍夏侯惇的肩膀，才知道自己这兄弟是替自己生气。
　　“没事的，玄德兄的事迹我也是有所听闻，五百乡勇打破五万黄巾军，也甚是神勇，在冀州战场也是常为先锋，冲锋陷阵从不推辞，将来也会是个国家栋梁，元让不必如此生气。”
　　曹操想了想，突然觉得有些不对劲，但是还是继续安抚夏侯惇。
　　“这只是比较早兑换功绩而已，等我们班师回朝，相信朝廷也会有所封赏的。”
　　继续轻轻地拍着夏侯惇的肩膀，曹操越想越不对劲。
　　“不过，元让，你把传来的消息详细给我说一遍。”
　　不得不说，虽然势力还很弱小，但是朝会上从只言片语还是让曹操的人打听了出来，关键的地方也没有漏掉。
　　曹操静静地听完了在朝堂上刘备的一些话。
　　“不太对劲......”
　　曹操突然陷入沉思，他有一种预感，刘备的行为，是有人在指引他，而不是刘备自己会选择做出来的事情。
　　虽然和刘备接触并不算多，但是在知道了他们的事情之后，曹操还是或多或少地对这猛将兄弟三人了解了一番，时刻关注人才，对于曹操来说是家常便饭的事情。
　　猛然间，曹操突然想到一件事情。
　　这件事有些巧合，但是却并非毫无关联，而且这似乎是在曹操的预料之外的。
　　“元让，你记得陈琛是什么时候护送颍川那些教授回去的吗？”
　　那种预感越来越强烈，曹操心神不宁。
　　“嗯？”
　　夏侯惇一愣，不是还在说刘备的事情吗？怎么突然扯到了那个小公子？
　　“陈家公子是在十天前和我们分开的，从颍川出发回洛阳的。”
　　“几时到的洛阳？”
　　曹操追问道，他的预感强烈得让他刚刚有所舒缓的头疼又有所复发的征兆。
　　“按那些回府的护卫说，大概是四天前。”
　　“那刘备上朝是什么时候？”
　　“就前日。”
　　夏侯惇尝试着把曹操询问的事情关联起来，却没有发现什么问题，他觉得曹操的状态有些奇怪。
　　以自己对他的了解，这种状态在曹操身上似乎很少出现，这种感觉似乎是......懊恼？
　　“陈琛和刘备可曾见过？”
　　曹操缓缓地问出了自己所猜测的点，他没有任何理由和证据去怀疑帮刘备出谋划策的人就是陈琛，但是他的内心在告诉他这种可能，并且可能性极高，这是属于他的直觉。
　　“陈家公子在回洛阳的路上遇到了刘备，之后护卫队是和刘备的押囚军一起回的洛阳，他们说挺安全的。”
　　夏侯惇想了想，想起了这个细节，但是他觉得这有什么，蹭一蹭别人的护卫，还是挺好的，至少不会遇到问题让自家将士减员。
　　“咳咳......”
　　曹操突然咳嗽了起来，他觉得自己应该是错过了什么，他向来都是很自信的，只是没有想到自己在颍川书院为了找人才撞破了头，可是人才其实就在自己身边。
　　他突然回想起来，陈琛跟自己待在一块的时候，自己那时候的想法似乎很诡异。
　　他感觉似乎有种诱导性的感觉让他轻视了陈琛，轻视了这个其实不该被轻视的人。
　　曹操的直觉告诉他，刘备能够拿到这样的封赏和待遇，和陈琛脱不了干系。
　　因为刘备在赴宴时都没有半个文人模样的人给他出谋划策，总不可能押送一次囚车就能在路上捡到一个谋士吧？
　　结果还是自己给他送去了陈琛？
　　曹操突然后悔自己为什么不以不安全为由将陈琛继续捆在军中，等到胜利了再一起带回去，哪怕陈琛并不是那个给刘备出谋划策的人，曹操这么做也不亏。
　　曹操：我真狗，我给别人送人才！
　　刘备：嘿嘿，我先得一分，不过.....老曹你是不是看不起我？怎么我就不能是自己的想法？
　　曹操：就你？

第五十五章 屠龙的勇者终将变成恶龙
　　刘备兄弟三人拉着陈琛在洛阳青楼里，红尘作伴，潇潇洒洒。
　　曹操在奔赴冀州的路上头疾难好。
　　张角却只是静静地站在广宗城墙上，看着南面的远方，静静地思考着。
　　八千黄巾力士，耗费了他二十余年的寿命，他所剩的寿命已经无多，原本身为一个医者，又通修术法，他也算得上是长寿之人，可是如今极力催动了自己的天赋技能，将原本不到四十年的阳寿消耗大半，他只剩下十年寿命了。
　　可是大业未成，竟有颓败之势。
　　临时起事，实在是太过于仓促，以致于一些安排的变化冲击了军队，让张角有些措手不及。
　　原本按照之前的计划，在他推演完三十六星辰周天大阵之后，才能够将黄巾军的阵营特性，由【乌合之众】转化成【万众一心】。
　　目前所有黄巾阵营的部队，都拥有【乌合之众】这个特性。
　　【黄巾】
　　阵营特性：乌合之众（专属）。
　　特性效果：当黄巾军聚集时自动结成军阵，但是该军阵默认无主将，即军阵对主将无加成，且该军阵无固定职业兵种，军阵战斗力将随着军阵人数的战损而减少。
　　但是其实在张角进行三十六星辰周天大阵的推演之后，将会修改黄巾教众的命数，将天下的黄巾教众的信念通过太平教义连结在一起，将黄巾的阵营特性进行转化提升，所以原本张角的计划中，黄巾军阵营的阵营特性，应该是这样的。
　　【黄巾】
　　阵营特性：万众一心（专属）。
　　特性效果：当黄巾军聚集时自动结成军阵，该军阵将默认无主将，但是可以统合性提升军阵中所有士兵的全方位属性，将领等同士兵，获得同样加成，而当军阵受到攻击时，攻击造成伤势将均摊给军阵中其他士兵，军阵战斗力增幅将随军阵人数的战损而降低。
　　这才是真正的黄巾军阵营特性！
　　虽然不至于无敌，可是却是异常强悍，而且适合黄巾军的情况。
　　因为黄巾军中，实力超群的武将本来就没有多少，那些将领哪怕是获得了军阵加成，在斗阵上怕也是比不过那些朝廷的沙场宿将。
　　但是这个【万众一心】的阵营特性一旦成型生效，人海战术将是黄巾军攻城略地的最好手段，哪怕是顶级名将，都能被黄巾军活活耗死。
　　可惜被唐周提前揭穿了计划，这个强大且契合的特性才没有能够达成。
　　而因为暴露了太早，距离推演结束还有将近六个月，张角也只能放弃，转向召唤出黄巾力士。
　　如果晚了六个月，如果唐周没有告密......
　　刘备的出道之战，估计会直接被人海战术灭杀，再也没有出头之日。
　　可是......
　　这个世上没有如果。
　　哪怕事情发生之后，张角已经万念俱灰，毕竟他十分清楚，如果没有这个特性，而是用【乌合之众】，那黄巾军哪怕有数百万之众，也难以掀翻这个朝廷。
　　饿死的骆驼比马大。
　　百足之虫死而不僵。
　　哪怕大汉已经腐朽，但是也不是一个没有依仗的太平教可以掀翻的。
　　张角明白，但是他还是要继续做下去。
　　因为这个时候已经没有回头路了，他别无选择。
　　在这个时候像个勇者一般，提上自己的破剑，勇敢地冲向恶龙，才是自己的选择。
　　站在广宗的城墙上，张角朝着城墙下面看了过去，城墙很高，像个无声的深渊。
　　他突然觉得自己的眼前出现了无边的黑色，而似乎自己就置身于深渊之上。
　　他没有慌乱，他这一辈子已经见过太多太多。
　　他知道这是什么情况。
　　术法。
　　“道友莫急，看完且想一想，贫道先走一步了。”
　　他听到了一句话，声音略显年轻，甚至还有些戏谑。
　　这种能够无声无息、不知不觉地潜入到自己的身边，说一句话给自己听。
　　并且能够让自己陷入障眼法困境中的人，实力绝对不在自己之下。
　　可是张角并没有挣扎的心。
　　也没有任何提防。
　　他放开身心，看向了这位同行想让自己看的深渊。
　　无边的黑色，慢慢地显现出了更甚的黑，最终形成了一幅模样，动态的，似乎是在讲述一个故事。
　　过了良久。
　　张角能看得懂。
　　那似乎是自己起义成功的命线！
　　那是通过推演，推算自己起义成功之后的情况。
　　自己成功了。
　　也做到了自己的承诺，共治天下。
　　但是事情并没有他想的那么简单，各地自治，盗匪四起。
　　混乱不一的社会秩序导致退休的张角不得不出来重新号召世人遵从教条教规。
　　可是教条教规的控制权已经不在张角手中。
　　所以张角用自己的号召力罢免了修订教条教规的弟子，并且自己亲自上阵，开始治理天下。
　　他的才能很好，治理得很成功，天下逐渐恢复到了和平安详的状态。
　　但是张角却在慢慢对国家的掌控中，改变了自己的初心。
　　因为那种全世界的权柄都掌握在自己手中的感觉，实在是太过于诱人，那种至高无上的感觉，胜过这世间任何一种快感。
　　最后，张角看到了黑色的张角坐在了王座之上，他睥睨天下，有万古大帝之姿。
　　可是张角并不自喜。
　　哪怕那个是自己，但是张角也觉得这样的自己很陌生，很可怕。
　　最让张角恐惧的，是那个黑色的自己，朝着自己看来。
　　二人对视，那双纯黑色的眸子，让张角心中一直坚定的信念，动摇了。
　　张角的身体止不住地战栗。
　　他似乎明白了。
　　当你在凝望深渊之时，深渊也在凝望你。
　　屠龙的勇者，最终也将会变成恶龙。
　　所以......
　　自己的所有努力，其实还是改变不了这种腐朽的制度吗？
　　最终还是会回到上天所制定的正轨吗？
　　沉默不语的张角，从广宗城的城墙下来，一言不发地回到了自己的住所。
　　他躺在了床上，不知道自己到底是天命的执行者，还是历史的破坏者，他不知道自己是对还是错。
　　可是每当他想起那道深渊中，那双属于自己的纯黑眼眸，他遍止不住的恐惧。
　　他在恐惧，自己变成了自己最为仇视的模样。

第五十六章 南华仙门左慈左阴阳
　　“你这么做可是有些不厚道呢。”
　　如同渺渺仙音一般，一道声音似乎从云端传来，进了站在高山上远远望着广宗城的一个年轻道人的耳中。
　　“哈哈，哪有什么厚不厚道呢。”
　　年轻道人似乎对于这道声音并不意外，似乎早有预料此人的到来。
　　“师傅到处乱跑，四处留情，我肯定得帮着收了些妖孽师弟回山门去吧？”
　　年轻道人双手环胸，很是无奈地说道。
　　其实他也不想这样跑着，到处掺和这些民间的事情。
　　他一直觉得世间事让其顺其自然就好，何必去多加干涉呢？
　　可是自家师傅就是不听话，总是乱跑，乱跑也倒还好，可是他却总是把师门里的东西乱丢给别人。
　　那些东西是说给就能给的吗？
　　而且给个什么人你也不看看给？
　　怎么都是些天资卓越的妖孽？
　　就比如这个张角，竟然能开发出专属于自己的天赋技能，而且还是无中生有类型。
　　这种过于离谱的造物法则，肯定会对司法者造成极大的创伤。
　　他是不知道张角到底是用了什么来契合造物法则的，但是他大概也能猜到，或许是用修为，或许使用性命。
　　所以他今日才在此处给张角施放了自己的术法，这个可不是简简单单的障眼法。
　　这个幻象，可是他的技能。
　　“那你收个人也不至于用上你的一眼千年吧？”
　　年轻道人的身边，幻化出了一阵虚影，随后一道光芒闪过，青烟散落，一个穿衣打扮和他相似的女子出现在他身侧。
　　这个女子，这副打扮，这个出场，倒也是一副天仙模样。
　　“莲华，你干嘛总是这么消耗法力，虽然你的出场方式吧，是挺好看的，但是你这消耗的法力也不小。”
　　年轻道人不满意地努了努嘴，他跟这个女人一副熟稔交好的样子。
　　“在所在空间直接构造幻境，就为了出场的这么点视觉效果？”
　　“宁真就天下第一败家娘们？”
　　“西天瑶池的钱都是被你败光的吧？”
　　“难怪连招人都不敢！是没钱粮让弟子们吃饭吧？”
　　“还嫌弃我贪财？要不是我在外面打拼，我南华仙门的牌匾都要被人摘去抵债了，你们瑶池倒好，祖师爷留下来的田都卖了。”
　　“要是你把门派的地都给卖了，不如来我南华山门当个侍女，我给你一个月两钱银子！”
　　“怎么样？大气吧！”
　　还没等来的女子说上几句话，这一年轻道人的嘴巴，就如同机关枪一般，巴拉巴拉的。
　　“左阴阳，你再多说一句，你信不信我今天就打上你南华仙门，摘了你的牌匾？”
　　女子冷冷清清地应了年轻道人一句，就把他话头给堵住了。
　　许久不见耍耍机灵还是可以的，但是真把这姑娘惹毛了，她说的事儿她还真敢做。
　　“别多说废话，左慈，你们南华这是打算干什么？又想让术法扰乱民间？”
　　身为阴阳代师的左慈，自然打嘴炮无敌手，可是遇上了莲华这种能动手绝不多逼逼的铁娘子，他还真不敢太放肆。
　　南华仙门嘴炮王，阴阳代师，左慈左阴阳。
　　西天瑶池铁娘子，经营鬼才，莲华莲破家。
　　这两位，在四大术法宗门当家的四个人里面，算是冤家。
　　另外两个当家的遇到左慈，都不会轻易搭他话茬，遇到莲华，也不会轻易开口说可以帮忙。
　　这年头，术法宗门当家的可都不好做呢。
　　左慈看起来仙风道骨，笑若春风，可是跟他聊起天来，当真是臭嘴一个。
　　而莲华虽然如九天玉女，但是倘若和她聊上三句，她就会开口借钱，还是冷着脸借的，更致命的是借了还还不起。
　　莲华质问左慈，南华仙门的用意，毕竟这次南华仙人作的妖影响实在太大了，都差点撼动了大汉朝。
　　其他两个宗门经营还算可以，不至于没米下锅，但是西天瑶池可就不一样了，她们的田地早就卖了，现在世道一乱，粮食买不到，钱又不够用。
　　所以莲华才从宗门跑出来，跑来看看什么情况，啥时候能结束。
　　“这哪敢啊？宁也不是不知道，我这苦命人哦，天天跟在我家师傅后面，帮忙擦屁股。”
　　“所以你嘴臭。”
　　莲华突然补了一句，脸上的表情却是没有丝毫变化。
　　左慈一愣，听懂了她话中的话之后，脸色一变，这个小娘皮也太不给面子了吧？
　　“莲破家，我警告你，你要是再学我阴阳怪气，我就去你瑶池偷东西！”
　　“我要把你瑶池的至宝偷出来！”
　　左慈最擅长的就是变化幻化之术，天下人能够破掉他所营造的幻境的人，寥寥无几。
　　哪怕是四大术法宗门当家的，一时不慎也会中招。
　　所以左慈说这话嚣张的很，但是也不是不可能。
　　莲华却很淡定，只是对着左慈说了一声。
　　“借我些银两，改日还你，借我我就不学你。”
　　看着眼前清冷淡然的可人儿，左慈咬了咬牙，从怀里掏出了一个钱袋，在手里颠了颠。
　　“三两四钱。”
　　左慈有些心疼地把钱袋子送了过去，用的是术法，隔空驭物没法驾驭大的，这巴掌大的钱袋子还是可以的。
　　“谢谢。”
　　莲华一把抓住，一改刚刚冷清静素的神色，朝着左慈绽放了一个明朗的笑容。
　　这一笑，倒是让这高山美景，失色不少，就连见惯了莲华这张盛世美颜的左慈，一时间都觉得有些恍惚。
　　没等左慈开始回味，莲华瞬间收回了笑容，继续保持冷清淡然的模样。
　　“我卖笑了，这钱我就不还了，你们南华仙门搞出来的事情你们自己解决吧。”
　　抛下了这句话，莲华转身就走。
　　她来的目的可不是质问什么乱七八糟的事情的。
　　她的目的很简单，搞点钱，让宗门里那些小姑娘有饭吃。
　　她也不想待久和左慈扯皮，宗门还没米下锅，等着她赶回去呢。
　　“真是的.......”
　　莲华一走，左慈脸就垮了，他也觉得挺无奈的。
　　好好一个西天瑶池，怎么就交到了莲华这种经营鬼才手里了？
　　四大宗门的关系挺好挺和谐融洽的，自然也相互了解。
　　西天瑶池那么多年攒下来的田地，山头，都被这败家娘们给卖了换吃的，只剩下瑶池主峰没卖。
　　术法宗门虽然隐居于世，但是也不能看着道友兼朋友混得这么惨。
　　所以另外三大术法宗门虽然经常被莲华打秋风，但也算是被打得心甘情愿。

第五十七章 术法宗门老大难
　　莲华是心满意足地离开了，但是左慈可没有。
　　他能够感知到张角虽然感受接收了他的一眼千年的技能效果，但是似乎并没有坚定下来离开民间的道心，只是有些动荡而已。
　　哪怕是游戏人间多年，见惯了无数人的左慈，也是第一次见到对于理想如此坚定的人。
　　难怪师傅会把半部《遁甲天书》给他。
　　左慈暂时也没有办法现身去将张角直接带走，更何况哪怕他是四大术法宗门的南华仙门的当家的，他也不一定能够打得赢张角，毕竟张角现在还是坐拥广宗城一城的人马，还有他自身强横的实力。
　　左慈是个术士，不是神仙。
　　其实这隐世的四大术法宗门，并没有想象中的那么光鲜。
　　他们其实也要为了弟子们的生计想办法，入门也得收一收学费，术法宗门收弟子的要求并不多。
　　首先要有天生术法根骨，才能够由其他职业兵种转化成术士。
　　其次就是技能，最好能够和宗门的术法有所相关，在转化成了术士之后，才能够更好地适应和融合进术法世界里。
　　谋士的世界里天地间充斥着精神力。
　　而术士的世界里天地间充斥着的是法力。
　　这世间充斥了太多太多能量，以致于不间断地改变原住民的体质，而极其规范化的世界法则之力也为这些能量的充盈产生了无数针对性的法则。
　　如同术士一般。
　　入了术法宗门这一道，最好就不要和民间有太多瓜葛。
　　这倒也不是什么玄乎的命理联系，什么天道因果，那和他们学术法的人没有啥关系。
　　扯那一套的人，绝对是对世界法则不熟悉的人。
　　而对世界法则的初步了解，是每个学习术法的术士新手所需要掌握的。
　　术士最好不要和民间有太多瓜葛，主要在于术士所转化生成的世界观属于术法世界，而如果跟民间有太多的接触，则会导致精神力或者是罡气之类的正常能量与他们的法力产生交融混合。
　　说实话。
　　有时候。
　　交融混合产生的不一定是更牛逼的东西。
　　而可能是爆炸物......
　　所以如果法力与精神力之类的正常能量体系有太多的混合的话，他们体内的法力就会变得愈加狂躁和暴动，从而降低了他们对于自身实力的控制力。
　　自然就会有了那种“天道因果，下凡废功”的说法。
　　其实术法宗门的人也并非住在天界，也没有什么神。
　　他们只是都尽量躲在祖师爷们在深山老林里开辟出来的共融之境，安安稳稳地各自修炼而已。
　　口渴了去取水喝，饿了去山里抓野味，也有自己的田地，试验培育一些含有法力灵气的稻米。
　　他们俨然如同普通人一般地生活，区别或许就是有着一身本领，在术法宗门的世界里相互交流，并且时不时地比比武，时不时推演一番天道之势。
　　当然，最重要的是他们需要镇守四方，一旦任何一处有出现实力足以对民间造成极大伤害的凶兽，他们就会赶去处理。
　　民间少有人知道他们的存在，他们过着他们的生活。
　　平时平平淡淡，要紧时天翻地覆。
　　他们守护着民间，但是他们并不是带着什么使命感和守护感去做这些事情的。
　　他们也没有觉得自己很伟大。
　　他们觉得，这只不过是他们身为术士，应该做的事情而已。
　　天授其才，必当其用。
　　天发杀机，移星易宿。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　人发杀机，天地反覆。
　　术士，就是一群维稳天地的人，因常着白衣，而不沾染灰尘，有见到术士的人们，都觉得他们如同上天的使者。
　　故称：“白衣天使”。
　　不过，就是这些看似担负着人类与天地维稳的天才们，他们也有着属于自己各式各样的难题。
　　左慈觉得自家宗门的式就不用说了。
　　南华仙门的弟子们都老老实实地在宗门里学习，从事各种生产。
　　反倒是南华仙门的师祖南华仙人，总是喜欢到处乱跑，四处留情，在外面收了不知道多少个弟子。
　　而左慈作为这一代南华仙门的大当家、掌门人，自然得跟在南华仙人屁股后面帮忙善后解决，把那些散落开花的弟子们收回南华仙门学习、干活去。
　　只不过南华老仙搞出来的事情，一次比一次大，倒也麻烦得紧。
　　而西天瑶池的情况，左慈也是知道的。
　　上一任瑶池圣女，也就是上一个西天瑶池大当家，当掌门人当得好好的，突然就跑掉了，据说是谈恋爱去了。
　　所以莲华这个和上任圣女同辈的大长老只能急匆匆地被推举上位。
　　原本莲华根本就没打算当掌门的，因为实在是太难了，她更享受每天轻轻松松修炼玩乐还能有饭吃的生活。
　　可是临时需要，总不能看着弟子辈的下山去化缘乞讨吧？
　　所以莲华还是只能临危受命，接任圣女留下来的掌门之位，开始了她的传奇宗门经营生涯。
　　不得不说，莲华当真是大汉第一经营鬼才。
　　因为瑶池里的粮食不多，她觉得应该要生产了，所以她指挥弟子们秋季播种，没有啥生活常识，冬季苗苗死绝，赔光了仓库里所剩无几的粮食。
　　没办法，就只能乔装下山把田地给卖了，换了钱粮置办些东西让弟子们好好过冬。
　　可是来年开春了，她又在荆州买了水稻种子，因为她听闻这种种子种出来的粮食好吃又多，结果她在西天瑶池的高山自留地里尝试播种。
　　嗯，这次倒是选了春季，温度也还行。
　　可是......
　　为什么没有人告诉她，种水稻是需要用水田的？
　　跟种小麦一样种水稻你西天瑶池还想有所收获？
　　左慈也觉得莲华的经营能力属实下饭，他那个时候听负责传递消息联络同门的弟子禀报了西天瑶池借钱借粮的时候，才知道了莲华干的蠢事。
　　当时他都为之悲痛地多吃了两碗饭。
　　好在四大术法宗门只是收徒方式和修炼内容不同，不仅没有矛盾，还相亲相爱一家人，所以西天瑶池第一年的难处，三大宗门也帮忙解决了。
　　但是他们万万没有想到......
　　这一帮忙就是帮十年！

第五十八章 一念成魔
　　左慈已经将自己想要传达给张角的思维，通过他的一眼千年术法技能，安置在了张角的潜意识中，张角如果没有调整好自己的心态，顿悟明了的话。
　　那种永不停息的内心拷问将会一直伴随着他。
　　至于接下来的路，只能靠张角自己选了。
　　其实左慈也没有预料到自家师傅随便给本书都能搞出这么大的动静。
　　当然，他并不知道南华大佬到底是有意如此还是率性而为，但是张角如今已成气候。
　　哪怕是左慈，也不太敢去正面和张角对着刚，毕竟现在的张角可不是一个人。
　　所以，像是托梦一般，左慈做好自己能做的，就该撤了。
　　左慈是撤得快，但是张角可就吃尽了苦头了。
　　............................................
　　“呼！”
　　大口大口地喘息着，张角再一次从睡梦中惊醒。
　　在白天见过了那个一眼千年的技能幻境之后，他发现自己根本无法安眠，一旦睡着，那故事，那梦境，就会再次出现。
　　每每他看到端坐在天下王座的那个黑色的自己，看向自己的诡异眼神的时候，他总是会被惊出一身冷汗。
　　“您又梦见了？”
　　一个女子听到了张角有些剧烈的喘息声，从屋外直接闯了进来。
　　她一直守在门外，一直在等待。
　　自从父亲大人今日在城墙上巡视检查回来之后，脸色就怪异得很，她一直很担心是不是出了什么事。
　　在进来送粥的时候，她才发现自己一向强大自信的父亲，竟然蜷缩在卧榻上，像个孩子一样，紧紧地抱着自己的头，她便发现了端倪。
　　所以，她一直守在门外，害怕自己的父亲出什么事。
　　她已经失去了母亲。
　　她不想再失去父亲。
　　“嗯......”
　　张角在女儿的搀扶下，缓缓地从卧榻上坐起，接过了女儿递来的温水，慢慢地抿了一口，润了润自己有些干哑的喉咙。
　　“宁儿。”
　　张角低着头，盘坐在了卧榻上，沉默了一会，突然抬头，看着女儿。
　　“明日寅时，你带着五百黄巾力士从密道走。”
　　张角喘了口气，最终下了这个决定。
　　“记住，以后不要自称黄巾军，也不要说你姓张，去找座山脉，隐匿几年，五百黄巾力士足以保护你在山林中立足。”
　　他极为郑重，因为女儿，已经是他在这个世界上唯一的牵挂了。
　　他可以为自己和兄弟们所理想的事业去付出自己，但是他不能将自己的女儿和他绑在一起。
　　“宁儿......”
　　张宁摇着头，她聪明伶俐，自然是知道张角如此安排是为了什么，两行清泪止不住地淌下。
　　“是爹对不住你，也没能给你找个好人家......是爹拖累了你。”
　　张角突然发现。
　　自从自己在接过了那本书之后，自己的心性似乎都发生了变化，自己似乎完全将自己投身到了事业中。
　　虽然他对于女儿还是疼爱，可是却很难抽出时间来陪伴她。
　　他对得起这大汉的百姓，哪怕他带来创伤，但是他数十年行走天下，救死扶伤，可无愧于心。
　　他对得起太平教的百万教众，因为他确实有着一颗赤子之心，想改变这个世道，可无愧于心。
　　他对得起这天下的任何人！
　　但是他唯一对不起的，就是张宁。
　　“没有的。”
　　张宁虽然流着泪，但是她并没有阻止张角的决定。
　　因为她知道自己父亲的性格，他做了决定的事情，绝对不会再改变。
　　虽然他给自己的陪伴很少，但是他也是已经倾其所有。
　　曾经的张宁或许还会有所埋怨，但是当她逐渐长大之后，她跟随着父亲行走天下，见到了父亲为之付出一生的事业，她便原谅了他，也理解了他。
　　因为当初，母亲正是因为得不到及时的救治，才撒手人寰的。
　　也是从那时开始，张角才选择研学医道，进山采药，才得传半部《遁甲天书》，化名《太平经》，开始建立太平教，在全国各地开枝散叶。
　　哪怕如此，生活清贫的张角，还是对张宁倾其所有，只为了弥补自己的缺席。
　　可是他并不知道，在张宁心中，他才是这天下唯一的英雄，也是真正的勇者。
　　“还有。”
　　张角认真地看着自己的女儿，他了解自己女儿的个性，他不希望她重蹈自己的覆辙。
　　他承认，在此刻，他是自私的。
　　“绝对不要想着报仇，我和任何人都没有仇恨，我只是个规则的破坏者，也是命运的赌徒，未来如何，都是我咎由自取。”
　　“明白吗？”
　　这是第一次，张角和自己女儿说话的时候语气如此之重。
　　也会是最后一次。
　　“你去吧，走的时候，别回头。”
　　张角重新躺在了卧榻上。
　　“噌！”
　　他的职牌突然显现，赤红色的职牌散发着妖异的暗光，一道光落在了张宁的身上，也激发出了她的职牌。
　　“噌！”
　　张宁的职牌，俨然也是红色的职牌，只不过这职牌的颜色，浅了许多，更像是桃花般的粉红。
　　一道道光芒从张角的职牌上传递到了张宁的职牌上。
　　这似乎是传输，但我更愿称其为传承。
　　过了良久，张角没了动静，张宁从能量的提升中醒来，看到了卧榻上的父亲，却是沉沉睡去。
　　跪坐在了父亲的床榻边，张宁静静地看着这个独自一人将自己拉扯大的男人。
　　如今的他，已经不复当年的雄姿英发，双鬓斑白，脸上沟壑纵横，熟睡的样子，像是一个糟老头。
　　腿后了几步，张宁对着自己的父亲，结结实实地磕了几个响头，遍从屋子里离开了。
　　张角传承给她的，并不是撒豆成兵召唤黄巾力士的天赋技能。
　　而是一种只有张角能够开发的兵种。
　　星辰力士。
　　这是黄巾力士的完整体，兵种特效兼具了真正的黄巾军和黄巾力士的实力，但是无论是目前刚刚接收的张宁，还是已经睡着的张角，都从未真正地了解过这种兵种。
　　同时，张角交给张宁的，还有五百黄巾力士的掌控权。
　　黄巾力士由张角的生命力和黄豆变成，他们并不算是真正的人，都只是战争机器，五百黄巾力士，足以保得张宁安全。
　　这是他作为一个父亲。
　　最后能够为张宁做的事。
　　【ps：其实张角从头到尾都只是一个悲情角色，如果有读者细心发现的话，会发现，每到张角的剧情，总是带着一种沉重的基调。因为在通宵的想象中，张角才是真正在黎明之前发起最后一次冲锋的骑士。】

第五十九章 这是燃烧生命的斗争
　　张角睡得很香。
　　他所见到的，虽然无时无刻地在拷问着自己。
　　可是当他将女儿送出去之后，他便觉得自己毫无牵挂了，因为他突然明白。
　　自己这是在做最后一次冲锋了。
　　哪怕自己的结局，于自己的本心而言，终究是失败。
　　可是。
　　他宁愿死在向理想冲锋的路上。
　　收拾了一下自己的床铺，张角连侍女都没有安排，只有每天进来打扫打扫院子的老朋友。
　　他的朋友不多，打扫院子的老伙计算是一个。
　　“报！”
　　张角才刚刚出了自己的院子，想再去广宗城的城墙上看看情况，就有一路轻骑从城外奔来，到了张角的面前。
　　“报！朝廷大军已经朝着我们广宗城进发，而且各方渠帅的消息也来了。”
　　轻骑头领吞了一下自己的唾沫，不敢怠慢，说出了所来的消息。
　　“颍川方已被剿灭，陈国方、汝南方相继被打散，东郡方及其他各方也大多被击垮四处逃窜。”
　　“还有，南阳方向师尊求援，如今他们困守宛城，已是绝境！”
　　将自己该传达的消息禀报给张角，这路轻骑马上朝着另外地方向赶去，前去帮忙加强城防。
　　张角静静地站在广宗城的主街上，静静地看着有些昏沉的天色。
　　如今已是八月了。
　　皇甫嵩已经接手了冀州战场，但是这才刚刚接手，就清空了周边黄巾军安插的一些驻点。
　　虽然初几次交手，朝廷大军和黄巾军有来有回，但是黄巾军如此困守在广宗城，终究不是长久之计。
　　但是他也不知道出路在哪里。
　　如今皇甫嵩更是侵略之势，倘如没有好的应对之策，怕是难以支撑。
　　“走，去军营，带我去找三弟。”
　　张角的三弟正是人公将军张梁，张宝年龄尚且大些，为人也相对稳重，虽然张梁确实作战勇猛，但是他的个性有些太过于盲目自大，有些时候容易疏忽，不够严谨。
　　张角正是了解自己弟弟的性格，才将他带在身边，生怕他出了什么纰漏。
　　有自己在，还能给他补上。
　　张角这一生，都为了别人而活，从来没有真正的为自己活过。
　　行走天下，救治百姓，是为了百姓。
　　传输能量，传承兵种，是为了女儿。
　　护佑在侧，查缺补漏，是为了兄弟。
　　而这一次，他想为了自己而活，哪怕最后填上的是黄巾悍勇的性命，他想做个恶人，去搏一搏充满了迷雾的未来。
　　皇甫嵩能征善战，有勇有谋，张角觉得按照张梁的性格，应该是没有办法最终战胜皇甫嵩，所以他决定借势而为。
　　“师尊，到了。”
　　驾车的弟子恭敬地朝着坐在马车里的张角禀报，便在马车下来的地方等待着搀扶张角。
　　张角的身体已经不容乐观，强行制造黄巾力士让他的身体直接受到了冲击，只剩下能够维持十数年的生命力，他此时看起来衰老得很。
　　“大哥你来了。”
　　在帐中的张梁听到了大帐外的马蹄声和马车车轮碾压过土石的声音，就知道是自己大哥来了。
　　他早就出了大帐，也在马车旁等待，搀扶住了下了马车的张角。
　　“嗯，进帐吧。”
　　张角指了指大帐，示意张梁跟自己一起进去，大帐中还在讨论军情和分管事宜的诸将看到张角，齐刷刷地站了起来，朝着张角鞠躬致敬。
　　他们或许各有各的秉性，或是桀骜不驯，或是高冷黑脸，但是对于张角，他们只有一个想法。
　　至高无上。
　　甚至张梁张宝的命令他们都不一定百分百遵守，但是张角的命令，他们绝对服从。
　　“大家都坐吧......”
　　张角和蔼地摆了摆手，示意诸将坐下，他有事情要公布。
　　“是。”
　　张角坐在主座，张梁坐在了他身旁，诸将老老实实地端坐在位置上，等待张角的发言。
　　“从今天开始，你们要遵守人公将军的命令，天公剑，我今日就传给他。”
　　张角从腰间解下了一把朴素的长剑，这把长剑在黄巾军的象征不小，和张角的半部《遁甲天书》有着相同的象征性意义。
　　诸将对于张角的命令没有不应允的。
　　“待会我将自己祭天。”
　　张角突然笑了笑，似乎这件事只是普通的家常话一般，自然而无畏。
　　“祭天之后，将换得八百星辰力士相助，由人公将军统领，并且在我祭天之后，我们黄巾军都会获得实力的提升和增益。”
　　“但是你们记住，这份增益只是暂时的，持续时间只有三个月，而且在这三个月内，会持续缩减，你们一定要在这段时间内做好决定。”
　　“是以一战毕万功，还是向边境突围求得一线生机，都由你们商讨。”
　　张角将自己想要交代的事情交代完了，便起身朝着大帐外走去。
　　“师尊不可！”
　　毫无迟疑的，在场的所有将领，都跪伏在地上，泣不成声。
　　他们不愿意张角为了他们而付出自己，他们更愿意为张角赴死。
　　因为他们这些人，都是张角一个一个四处收养起来的，也是张角传授他们本领，让他们有机会成为一方将领。
　　张角就是他们的天，也是他们的精神支柱。
　　他们不敢想象失去了张角这位人生导师，他们之后到底应该怎么走下去。
　　“你们大多都是我带大的吧？”
　　张角回身慈祥地笑着，此刻的他像极了村头看日出日落的老者，温和，善良。
　　“你们如今也都长大成人了，也是时候该自己学会飞了。”
　　言罢，张角便走出了大帐，那些跪伏着的将领们迅速地跟上了张角的步伐，他们没有办法阻止张角的决定，但是他们能送他最后一程。
　　黄巾军的大营中，充斥着一股压抑。
　　好在这个时候普通的士兵都去各处驻守加强防范，在大营中的大多都是将校渠帅。
　　这些将校渠帅如今都哭成泪人，朝着校场中心，跪伏拜地，他们在恭送他们的师尊。
　　张角站在校场之中，脸上的笑意越发的强盛。
　　想一想，他这数十年来，见惯了人间疾苦，反倒是没有这般真正地笑过，心中倒也是轻松得很。
　　这是他最后一场斗争了。
　　也是燃烧生命的斗争了。

第六十章 可是你所秉持的是错的
　　张角的献祭是掩盖不住的，毕竟他所引动的天地异象，实在浩大。
　　黑云压城，电闪雷鸣。
　　如同上天震怒一般，广宗城风云骤变。
　　无数惊雷同时响起，就连数十里外的皇甫嵩都被惊动了。
　　此时此刻，还在这片土地，这个随时会爆发战争的战场上，所有人的目光都被广宗城的动静所吸引。
　　而皇甫嵩也出了自己的军帐，静静地看着广宗方向的风云变幻。
　　他是个聪明人，不难猜出这个动静也就只有张角能够引得出来，甚至他都大概猜到了张角的情况了。
　　根据这段时间安排过去安插在黄巾军中的探子回报，虽然见不到张角，但是总总迹象都表明着张角的身体情况可能不是很好，整个广宗城的备战气氛很紧张。
　　各种安排似乎都透露出底气不足的样子。
　　而在这个世界，没有什么是可以凭空得来的，等价交换才是最终法则。
　　皇甫嵩并非不懂张角的想法。
　　虽然和张角素未谋面，但是精于战略的皇甫嵩还是让人搜集了张角这么多年来的事迹，原本是想要分析张角的行事习惯，但是他却发现。
　　如果抛开自己的敌对立场，张角前十几年的事迹，可谓是当世圣人。
　　而之后的那些举动，行为，皇甫嵩慢慢地品读，慢慢地理解，他大概了解了张角这个人。
　　此人虽反，但拳拳之心在民。
　　朝着广宗城的方向，皇甫嵩轻轻地抱拳行了个礼，这是对一个时代英雄人物的敬意。
　　但是他绝对不会因此停下自己进攻的步伐。
　　因为理智告诉他，哪怕从感性上去感受张角的真挚之意，属实真切，但是他的意识告诉他。
　　张角如此行事，却是错的！
　　“你所秉持的赤子之心，是错的啊！”
　　轻声地感慨了一声，皇甫嵩转身进了军帐。
　　哪怕张角自己所站的大义有多么的高尚，也不管张角的初心到底是改朝换代，还是真正的为民起义。
　　终究摆脱不了一个事实。
　　那就是黄巾起义，对于整个大汉，所造成的伤害太大了！
　　哪怕确实应该重症下猛药，也不应该是这种下法！
　　他张角可曾看到，多少蛰伏山林之中的凶狠山贼，跟着打起了黄巾军的旗号，到处烧杀抢掠，无恶不作？
　　他张角可曾看到，多少原本淳朴善良的平民百姓，在黄巾军中掌握了生杀大权之后，又会产生什么样的心性变化？
　　他张角可曾看到，他让多少人家破人亡，无处可逃？
　　哪怕本心无错，所致天下生灵涂炭，那也只能是错的！
　　如今的大汉虽然腐朽难修，但是并非病入膏肓，为何不能等待治世之才去慢慢调整，革除弊病，修正新政？
　　他张角的骑士精神他很佩服，但是那并不是真正对这个国度，对这片土地的善良。
　　那只是他对于自己本心的善良而已！
　　张角根本不懂得权力和利益对一个人的改造。
　　退一万步讲，皇甫嵩都没有办法想象如果张角成功起事之后，能靠谁去治理国家，能靠谁去治理天下？终究还不是让百姓受苦而已？
　　皇甫嵩自认可能没有张角这种一心为公的心态。
　　但是他却相较来说更懂一些政治和人性。
　　张角啊......
　　你把百姓想得太过美好，也把世家士族的官员们想得太过于黑暗了。
　　他们都是人，也都只是人而已。
　　皇甫嵩静静地端坐在军帐中，依靠精神力和体术的同时修炼，他对于多种能量的感应要灵敏的多，他能够感应到从大势上来看，广宗城的气势和实力，较之昨日，已经提升很多，不可同日而语。
　　哀兵必胜。
　　皇甫嵩整理了整理自己桌案上的书册和军令牌。
　　张角应该是真正地去了吧？
　　...................................
　　“身负天恩，济世于民！”
　　“号令天雷，助我破敌！”
　　张梁的双眼赤红，眼眶迸裂，血泪缓缓地在脸上流淌着，他大声地嘶吼着，跪伏在了地上，朝着张角献祭自己的方向。
　　张角的身体已经被一道雷柱所包裹，在雷光中的他，笑容慈祥，无拘无束。
　　“身负天恩，济世于民！”
　　“号令天雷，助我破敌！”
　　身在校场的所有将领都嘶吼着，跟随张梁喊出了他们的祭词与宣言。
　　他们不再去考虑其他，他们现在只想着将该死的朝廷大军击垮，以敌方大帅的头颅，来祭奠大贤良师的在天之灵！
　　张角如何都不会想到，自己才刚刚祭天，黄巾军的目的，便成了复仇。
　　随着张角的身影逐渐消失在了雷柱中，张梁和黄巾诸将的誓言也越发的响彻云霄。
　　“滋滋滋......”
　　吞噬了张角的那道雷柱并没有消失，而是突然四散开，没入了黄巾军的体内。
　　当然，范围只局限在坚守广宗城的这数万黄巾军。
　　张梁所接收的雷光最多，雷电在他身上的每一寸肌肤游走着，他的一头长发已经被刺激成了冲天的直发，他浑身散发着雷光，衣服也有所破损，幸好要紧处倒是安然无恙。
　　几乎所有的黄巾军士兵、将领，都感受到了自己实力的提升。
　　他们的职牌或多或少都直接提升了一阶或两阶，所带来的实力增幅，极为强大。
　　“号令天雷，助我破敌！”
　　张梁的声音变得很嘶哑低沉，但是却充满了一种恐怖的意味。
　　“整顿兵马，准备出战，直指皇甫嵩！此战定要夺他人头！以祭奠我大哥在天之灵！”
　　张梁感受到了自己的力量，作为血统与张角最为接近的人，他所受到的增幅强化效果最好，他觉得自己如今的实力，当是天下无敌！
　　八阶紫色职牌，哪怕没有冠军侯一般的天赋技能，单纯靠着所有增幅和提升，他相信自己也能媲美冠军侯！
　　趁此实力，当大破敌军！
　　因为他也不知道这种实力能够持续多久，他已经可以感受到自己的力量达到了提升顶峰，随即就要开始缓慢地流失了！
　　一时间，广宗城都动了起来，数万黄巾大军快速集结，他们只有一个目的，大败敌军，直取皇甫嵩！

第六十一章 搞买卖的陈琛
　　冀州大战一触即发，而洛阳却还是在一片灯火不熄的热闹之中。
　　有大将军何进坐镇，十万大军镇守帝都，洛阳城里的人们自然得以安然无恙。
　　该吃吃，该喝喝，该举办宴会的照常举办，陈琛都受邀出席了几次宴会，但是没有喝酒的他，可都是保持沉默，一言不发。
　　再过些许时日，刘备就该去赴任了，开始当他的太原郡太守和护匈奴中郎将。
　　但是陈琛暂时是没有打算跟着刘备前往并州就任的。
　　一个是因为陈琛此时还未及弱冠之年，另一个是他还有需要在洛阳继续做的事情，所以刘备赴任应该只能带着张飞和关羽，以及去冀州附近接回那四千部署。
　　刘备的人生轨迹完全被陈琛给拧歪了，而陈琛也必须得考虑该怎么处理。
　　好在如今刘备倒是提前了许多年拥有了发展自己地盘的机会，所以陈琛觉得这一世的刘备应该就不会如同前世那般窝囊，得颠沛流离十几年。
　　但是扎根并州，就不得不面对一个问题，那就是人才问题。
　　并州少有士族生存的空间，而想要有个能用的人才，就不得不考虑从别的地方打秋风。
　　现在刘备是冠上了中郎将、一地太守的名号，倒肯定还是人愿意来充当幕僚的，但是如果陈琛没有到位的话，就还需要有一位能够临时负责大局的人才。
　　对于暂时应该先用的这个人才，陈琛倒是有些头绪，但是需要考虑的问题倒也不少。
　　毕竟如今中平元年也快过去了，而陈琛所计划离开洛阳的时间要等到中平五年，在这四年时间里，能够有实力一直帮助刘备在并州立住脚，并且还能够不会影响到陈琛未来地位的人，能有多少？
　　而陈琛又能否捞到？
　　此次帮助蔡邕和自家老爹从颍川接出来不少好友，全都安置在两家合力置办的别院里，这是专门为书院的那些老友们安排的。
　　算是开了个小别院一般，几位教授对带过来的弟子们的教学正常进行，当然他们带过来的弟子们大多都是已经修习完通识课，跟随在一位教授身边学习专精的。
　　可是如果不是陈琛动了脑筋偷偷塞了几个自己熟络的，这些从颍川接过来的士子里，能够在历史留名的，还真就没有几个。
　　虽说他们的能力也都不错，按照专长来培养使用也能够起到不小的作用，但是能够独当一面的，却是寥寥无几。
　　“陈琛！今天该陪我去买书了！”
　　陈琛还在自己院子里思考着该去找谁给刘备帮忙治理好太原，院落外就先传来了一阵嘈杂，被打乱了思绪的陈琛无奈地起身。
　　“行了行了，来了。”
　　收拾了点东西，陈琛便出了院子，一个皮肤白皙，看起来有些瘦弱的年轻人正倚靠在他家的行廊里，怀里抱着一本经义典籍，朝着他挤眉弄眼。
　　“走走走......”
　　这小子扯着陈琛的袖子就朝着西华侯府外走。
　　“陈叔，陈琛我借走了啊！”
　　嚷了一声，也不管在大厅和老友闲聊的陈闲听见了没有，他就把陈琛连拉带拽地拉出了西华侯府。
　　“奉孝你这也太猴急了吧？”
　　陈琛不满地理了理自己的衣袖，都被郭嘉这小子给扯烂了。
　　这皮肤白皙的瘦弱年轻人，还真就是郭嘉，他通识课修习结束得早，遍已经跟随着教授研学军策，当时重生了已经有些时日的陈琛刚刚进了颍川书院的时候，自然跟这个和自己同年生的历史名人有所好奇。
　　郭嘉天性爱玩，虽然陈琛一直以乖巧懂事，淡然自若闻名书院，但是其实穿越回来的他，还是充满了各种新奇的想法和有趣的玩法的。
　　而郭嘉自然在和陈琛的相处中被他吸引。
　　两个同龄人又聊得来，自然就要比其他人关系要铁得多，甚至郭嘉之后进修军策，也是陈琛让自家老爹帮忙找的陈家世交，书院里一位深研军策的教授收了他。
　　郭嘉还是必须得拐走的，但是不是现在。
　　现在的郭嘉虽然奇谋巧思极为丰富，但是在细节方面还是有所欠缺，多在洛阳陪陈琛磨上些时日要好得多。
　　想要拐去给刘备当临时谋主的，必须要成熟持重，考虑周全，才能够一个人干好多人的活。
　　郭嘉亲自驾着马车，兴致勃勃地离开了西华侯府，他这么着急想去的，可不是口头上说的买书。
　　买醉押妓倒是真的。
　　为什么要叫上陈琛？
　　那还不是因为陈琛以一首格式奇妙的新型诗词，将长生公子的名头响彻洛阳，还得了大将军何进一半的长生酒份额？
　　得叫上陈琛，他才有机会喝上传说中的长生酒啊！
　　他郭奉孝翩翩君子，风流倜傥，什么都不爱，爱的就是美酒！
　　嗯，还有押妓。
　　嗯......还有五石散，好在暂时没啥人知道自己在服食五石散。
　　嗯，还有和陈琛一起玩。
　　他郭奉孝爱的不多......吧？
　　反正别的不管，郭嘉今天就是要去不醉不归一趟，其他的来日再说。
　　不得不说，和陈琛相处久了，郭嘉的性子更加洒脱，更加放飞自我，甚至陈琛一些无意间说出来的潮流语言，在他听来觉得新奇有趣的，他都一一学走了。
　　到了青楼外，郭嘉反倒是不着急了。
　　把自己额前的一缕长发轻轻地捋到了耳后，将自己已经准备好的折扇从书里抽了出来，脸上挂上了一副自信的微笑。
　　洛阳的青楼。
　　传说中的长生酒。
　　我郭奉孝来了！
　　把马车交给青楼的侍童，陈琛无奈地带着郭嘉进了青楼。
　　虽然陈琛在这里稍微扬了个名，但是实际上能够认出他的人也没几个，大多数也只知道长生公子的名，不知道到底是何人。
　　进了青楼也没有说什么吹捧接待，倒是如同往常一般，自有侍者将他们两人引到楼上的小隔间。
　　郭嘉利索地坐到了席上，等着店家上菜上酒，倒是陈琛还在隔间外观望了一会。
　　陈琛的观望漫无目的的，也算是碰碰运气。
　　他回洛阳以来都来了好几回了。
　　当然，他陈琛用自己的名誉发誓，他绝对不是奔着酒和美女来的，他来青楼是为了打听消息，物色物色人才。
　　如果有人知道这还没有表字的年轻人要物色人才，怕是要笑掉大牙。
　　今天的陈琛只是出于习惯，在二楼看一看大厅，再瞄一瞄其他隔间。
　　可今天，可就不是毫无收获了。

第六十二章 陈琛：我好像又坑了曹老板一把？
　　陈琛看到了一个在大厅里的小桌子那儿独自喝酒的熟人。
　　这位熟人，倒也是许久未见了。
　　荀攸荀公达。
　　说来有趣，荀公达今年已经二十六岁了，可是他得喊小他六岁的荀彧作族叔，荀彧比他大上一辈。
　　之前荀攸还在颍川学院的时候，倒也是经常和荀彧交往，自然也认识和荀彧相熟的陈琛。
　　陈琛在二楼思考了一下，这个时候的荀攸，似乎还没有成功出仕。
　　他是等到了四年之后，受何进的征召，才入朝担任黄门侍郎的。
　　虽然出身荀家，而且父亲也曾是一地从事，祖父也是一地太守，但是荀攸其实还是算是荀家旁支，家族的实力和支持也是一般，只能靠着自己的摸索，他目前还是处于养望的阶段。
　　而荀攸此人......
　　陈琛虽然并没有很深入地接触过，但是无论是历史评价，还是在学院里的表现，荀攸都足以让陈琛信任。
　　荀攸很低调，低调到让所有人都容易忘掉他，他有时候就像是个隐形人一样，只是默默地做事，他擅长灵活多变的克敌战术和军事策略。据说荀攸曾经在世时准备了十二计奇策，只有钟繇一个人知道。
　　可惜的是钟繇还没有来得及整理完整，就已经去世了，所以后世人难以读到他的著作。
　　而除了军务奇策上荀攸有所建树，在施政上，他也有所深入研究，在魏国成立后，荀攸就直接掌控尚书令。
　　有时候曹操看人还是挺准的，当然也有时候会有意外。
　　按照曹操给荀攸的评价，不难看出他对荀攸的器重和爱护。
　　“忠正密谋，抚宁内外，文若是也。公达其次也。”
　　“公达外愚内智，外怯内勇，外弱内强，不伐善，无施劳，智可及，愚不可及，虽颜子、宁武不能过也。”
　　“孤与荀公达周游二十余年，无毫毛可非者。”
　　曹操对于荀攸的评价极多，无不是在夸奖荀攸，而荀攸虽然受到曹操的器重，却一直保持低调，能够让曹操做出了二十多年来没有半点犯错的评价，当真是一代神人。
　　每个人或多或少都会有些毛病，但是荀攸却如同完人一般。
　　在重要的时候献上可靠实用的军策，直击敌方心脏。
　　在需要维稳的时候，他也能坐镇后方，处理政务，事无巨细。
　　而在为人方面，他也一直保持着谦虚谨慎，多谋深算，心思缜密，明智而能保守机密的习惯，二十年来从未变过。
　　这么看来，荀攸简直就是超级万金油，而且在军策上又有着自己独到的见解和思考，简直就是刘备带去并州的最佳人选！
　　但是现在的问题是，该怎么把心智已经成熟的荀攸给诱拐过来。
　　思考了一下，陈琛还是决定先把荀攸请上来一起喝酒，毕竟有交流才有机会。
　　迅速地下了楼，直奔荀攸而去，陈琛已经思考好自己该如何开口了。
　　而荀攸还静静地坐在大厅地小桌区域，没有喝彩，也没有欢呼，只是静静地吃着东西喝着酒欣赏着大厅的舞台上的歌舞。
　　但是他倒也不是冰山一座，而是一直保持着淡淡的微笑，让人心生好感，厌烦不起来。
　　“公达兄？”
　　陈琛探出手来在荀攸的身后拍了拍他的肩膀。
　　试探性地叫唤了一声，陈琛觉得自己已经将这种偶遇直接上前的惊喜表现得很真实了，演技也是足够的。
　　毕竟确实是偶遇，只不过自己多考虑了一会，并且心怀不轨...呸...惜才而已。
　　荀攸站了起来向陈琛轻轻地行了一礼，毕竟大厅人多，同辈行礼倒也不用太隆重客套。
　　虽然荀攸年龄比陈闲小不了几岁，但是陈琛又和荀彧交好，所以他们在书院里讨论过，还是各论各的，以同辈朋友相称。
　　“琛哥儿今日也来青楼了？”
　　从荀攸的嘴里出来，这句话的感觉和曹老板说出口的完全不同。
　　曹老板说的时候，感觉来这青楼就是为了狎妓来的，而荀攸说的时候，陈琛都怀疑他是不是单纯来欣赏歌舞的。
　　“公达何时来的洛阳，却是没有来寻我，今日得见，倒也得巧。”
　　陈琛拉着荀攸往大厅两侧的楼梯走。
　　“走，上楼同饮去，郭奉孝那小子也在。”
　　郭嘉的浪名在书院倒也算是出名的，毕竟被训导教授从青楼的被窝里抓出来上课，还浑身都是酒味的，就他一个了。
　　“可是奉孝拜托琛哥儿带他来喝酒的？”
　　荀攸笑了笑，这种事倒也不用想，张口就来的。
　　说来也有趣。
　　如今陈琛还没有表字，而同龄的郭嘉却有。
　　从理论上来说，应该是要在二十岁的时候举行冠礼，由父母或者师长给予表字。
　　但是郭嘉他家也是一脉单传，这家伙更惨的是老爹去世的也早，而郭老爹去世的时候，便给郭嘉留下了这个表字。
　　奉孝。
　　意思很简单，想要他好好地孝顺他家老娘，好好地照顾好她。
　　好在郭嘉浪荡是归浪荡，对于自家老娘还是很孝顺的，这次来洛阳，郭嘉的母亲倒是和郭嘉住在一个小别院里。
　　好在郭家的财政还是郭母掌控的，所以郭嘉没有机会太浪得起来，而也还有钱雇佣一两个仆役照顾起居。
　　荀攸的猜测倒还是很准的。
　　陈琛其实也不知道他是如何做到算无遗策的，但是没啥，带上楼先喝酒，他总不能算到我现在就想招揽他吧？
　　“诶，公达兄？”
　　郭嘉都快等不及了，却见陈琛从楼下引来了一位青年，仔细一看才发现是书院里的荀攸荀公达。
　　“奉孝，许久不见。”
　　仍然是礼数到位地见礼，荀攸的笑容也是真的有强大的亲和力。
　　陈琛越发地觉得其实荀攸跟刘备才是真的搭。
　　三人坐了下来，等待着侍者上酒上菜，倒也开始聊一聊书院里的趣事，和来到洛阳之后的见闻。
　　郭嘉是挺放松的，毕竟都来到这种地方了，不放松难道拘束地享受吗？
　　荀攸倒是连坐姿都挺板正的，倒也不是拘束，而是哪怕他微微懒散，那身姿也还是板正的。
　　陈琛突然觉得，自己打算给刘备筹来的这两位，实力好像都有点强，而且还有一个共同特点。
　　都是老曹家的......
　　自己好像曹老板一把？提前了挖墙脚了？
　　不行......
　　陈琛突然萌生了未来得回报一些曹老板的想法。
　　莫名其妙的。

第六十三章 激将法对我没用的
　　随着大厅传来的歌舞声，店家上酒菜的速度倒也不满，而现在多了个荀攸，陈琛自然也不会吝啬，把能用的份额都给用了，这个月剩下的日子再说。
　　毕竟今天是要找人帮忙干活的，不能太小气，是吧？
　　其实陈琛忘了，青楼里长生酒的配额还是何进给的他，虽然人家何大将军如今可能已经忘了他，但是这些喝到嘴里的酒，实打实的还是人家何大将军给的，可是他却忘了荀攸首先出仕跟着的人就是何大将军。
　　他用着人家的酒撬人家的墙角。
　　这个操作不可谓不骚！
　　但是陈琛有个毛病，干缺德事喜欢选择性忘记这些问题。
　　反正也没人管.....
　　“来，今天不醉不归！”
　　酒菜一上桌，还是由嗜酒如命的郭嘉抢了一坛仙人醉过来，直接起了封泥，开始直接想提着酒坛子就开始喝。
　　如果不是陈琛拦了下来，他还真就直接开始喝了。
　　“你先喝一杯试试再用酒坛子喝，我怕你这一两杯就醉了。”
　　递过了金银酒杯和酒壶，陈琛示意郭嘉还是先试试好。
　　郭嘉嘟嚷着什么。
　　“陈琛你是了解我的。”
　　“我的酒量可是书院第一，颍川第一。”
　　“我去许昌喝遍了青楼酒楼，都没有醉过。”
　　反正都是一些云里雾里的话，陈琛都当做没听见了。
　　刚刚料理好郭嘉，陈琛回头想给自己满上一杯，却发现自己的杯子里已经倒好了酒，荀攸已经双手捧着酒杯，开始在那一点一点地品酒了。
　　这个荀公达，倒是有一手。
　　举起酒杯向着荀攸敬了一下，两人碰了碰杯，各自开始喝酒。
　　荀公达还是一口一口慢慢地品，陈琛按照老爹教的，一口闷。
　　嘶......
　　一口闷的感觉，实在是太过于酸爽了，好在陈琛这些时日也稍稍练就出来了一杯不倒的酒量。
　　“好酒！好酒！”
　　一旁的郭嘉倒是已经开始放飞自我了。
　　他很爱喝酒，但是他看起来酒量奇差，一杯就能醉，正如此时陈琛无奈地看了看一边喝酒一边呻吟的郭嘉，他早已面色绯红，手里的杯子还就是抓着不放。
　　说他不能喝，他能保持这个状态一直喝下去，而且还能保持着意识。
　　甚至曾经陈琛在郭嘉喝醉了之后考察他的军策奇术，郭嘉也能对答如流，而且想法天马行空，又充满可行性。
　　而一旦扯到别的事情，郭嘉就开始大舌头。
　　“不管他，我们来喝。”
　　陈琛摆了摆手，向着荀攸敬了第二杯，而荀攸的第一杯酒也才刚刚喝完。
　　“乒。”
　　金杯轻轻地碰了一下，荀攸还是微笑着慢慢品酒，而陈琛这次学聪明些，没有直接一口闷，而是仔细地看着荀攸品酒。
　　“琛哥儿怎么不喝？”
　　荀攸有点怀疑陈琛这小子是不是要偷偷骗自己多喝一杯？
　　“公达喝酒都是这么慢慢喝吗？”
　　陈琛有些疑惑。
　　前世他是不喝酒的，也没有怎么上过酒桌，他只知道一口干很好爽，而且这种杯子一口干也就是真的一口，荀攸这一口一口地品，在陈琛看来倒像是狗喝水，一舌头一舌头地舔。
　　咳咳...有点不雅的形容。
　　“这仙人醉据说是术法宗门所培育的灵米酿造的，所以这就中有灵气的存在，慢慢地喝才不会容易醉。”
　　荀攸有些奇怪，陈琛可是这款酒的代言人，难道会不知道这种酒该怎么喝？
　　学着荀攸开始一口一口细细地品，陈琛才感受到了这仙人醉的甘甜美味。
　　比之前一口闷的那种痛快刺激感要更容易让人着迷。
　　喝着酒就着菜，郭嘉已经开始抱着酒坛子进入自己的世界里了，反倒是陈琛和荀攸边喝边聊。
　　陈琛的水准，荀攸知道的不是特别多，因为他出书院的时候，陈琛才进书院几年而已，不过好在陈琛似乎也有些生而知之的光环一般，在一些问题的探讨和深入见解，要比同龄孩子看得长远，看得透彻，所以荀攸那时便觉得陈琛这小兄弟将来也会是个人才。
　　而这一次酒桌闲聊，倒也是透露了不少消息。
　　他也更多地了解了陈琛的思想和见解。
　　“琛哥儿所说的异族人的问题，我之前倒也是未曾考虑过......”
　　论及了南匈奴和北境各族的情况，陈琛开始将自己所掌握的信息进行了一些艺术加工。
　　虽然这么说不代表荀攸就能相信那些细节，但是荀攸却一定能够从他的描述中了解到如今北地边境的情况。
　　如今刘宏健在，正值壮年。
　　何进坐镇京都，领大将军。
　　陈琛才不可能告诉荀攸自己的想法，虽然他觉得按照荀攸的实力，大概也能摸着天下大势的模样，可该遵守的明面规则还是得遵守的，得防止隔墙有耳嘛。
　　陈琛也并不打算直接让荀攸当刘备的幕僚，而是提供一个机会给荀攸，去为他自己博得一个晋升之资和干练之实。
　　毕竟现在的刘备哪怕坐拥并州一郡之地，领护匈奴中郎将，在世人眼里，先不说如今天下还未真正大乱，哪怕大乱了，他也不是绩优股。
　　所以他才让从未接触过边境之事的荀攸知晓边境一事，并且借他人之口讲述自己的认知。
　　北归的行者曾说，北地辽阔万里，不比中原地域要小。
　　而北地的那些异族人，都是欺软怕硬的野狼，等着从大汉的身上慢慢侵食血肉。
　　“公达最为擅长的莫过于军策了，那公达可敢去并州试试，恰巧我与新任的护匈奴中郎将玄德公有些交情，他正苦于无贤才相助，我倒是可以借机推举公达这样的大才与他相助。”
　　“当然，并州凶险，公达估计是不会想去尝试的吧？”
　　陈琛目光炯炯地盯着荀攸，这顿小宴席，他倒是终于把自己的目的揭露出来。
　　荀攸似乎对于陈琛的话并不奇怪，脸上的微笑没有任何一刻褪去。
　　“看来琛哥儿是当说客的，也不知荀某何德何能能入玄德公法眼。”
　　这倒是荀攸误会了，他还以为是刘备看上了他，才拜托陈琛帮忙当说客，毕竟陈琛护送颍川教授回洛阳，路上是刘备帮忙护卫此事，他也是知道的。
　　他只是奇怪自己从未和刘备有过接触，对方如何看中自己的。
　　“哈哈哈，看来公达是不敢了？”
　　陈琛的言语甚至有些挑衅，他清楚荀攸的性格，知道荀攸不会生气。
　　“琛哥儿，激将法对我可没什么用的，你是知道的。”
　　荀攸笑着摇了摇头。
　　陈琛有些失望，他这招揽手段确实也有些太过于稚嫩，难怪说和人打交道才是最难的，而且还是和厉害的人打交道。
　　“但是我倒是愿意一试。”
　　荀攸笑着看着这个比自己要小上一轮的小兄弟，他有他的考虑。

第六十四章 公达，加班这个重任就交给你了
　　愿意试上一试？
　　陈琛一愣，握着酒杯的手顿住了，荀攸这么答应了？
　　他其实还准备了不少的说辞，可是这个架势自己似乎都用不出来了？
　　荀攸笑着看着陈琛在发呆。
　　“试试也好，不过倒是需要和刘使君提个醒。”
　　荀攸又开始细细地品着仙人醉，他有着自己的打算。
　　虽然荀攸此时算是一个待起用的名士，而且他来洛阳时间倒是不久，可是以他的计划和准备，倒着这几年时间，足够让自己在洛阳闻名，而且这种闻名还是潜移默化的那种。
　　可是如今和陈琛相遇，他倒是突然有了另一种想法。
　　其实倒也是因为陈琛所言的边境之事，之前荀攸是知道边境战况惨烈，但是并不知道竟然严重到那种程度。
　　读书人，特别是颍川书院这种同样重视学生的道德素养培养的书院，会让他们有些时候产生当仁不让的心理作用。
　　如果可以，能够出一份力，那就出一份力。
　　而荀攸选择答应，并非是没有条件的，而且也同样谨慎。
　　“我去并州给刘使君充当幕僚的话，当食汉禄，若朝廷征召，我有权利回朝廷就职。”
　　荀攸思考了一下，说出了自己的条件。
　　他的想法其实挺简单的。
　　跟着刘备去并州尝试一下，也算是为国效力为国解忧。
　　而且，他所擅长的是奇谋军策，如今黄巾事起，但是镇压得也快，没有成规模的胶着大战，自然就展现不出自己的作用。
　　而跟随刘备在并州走一遭，消除匈奴隐患，成功了还能刷一刷自己军事方面的声望。
　　虽然荀攸更喜欢行事低调，老老实实做事，但是如果没有什么可以证明自己实力的话，想要遇到明主问题还是很大的。
　　而对于刘备他并不了解，如果刘备值得追随，那倒也可以继续跟着，如果刘备不值得追随，那便回洛阳来。
　　荀攸的算盘打得很响，他也不怕陈琛想到，与其欺骗陈琛，不如光明正大，按照他以前和陈琛打交道的情况来看。
　　陈琛心思敏捷，除了比较懒以外，没有什么太大的缺点，而谎言什么的，想瞒过陈琛的，并不多。
　　不如直接全盘托出好。
　　直接了当。
　　我就是给你打个临时工的，其他的以后再说。
　　陈琛也明白了荀攸的心思，倒是和之前的自己有些相似。
　　这些有才能有德行的天才谋士啊，还真就都这样呢？
　　等等，陈琛表示自己并不是主要在夸自己，他说的是实话。
　　夸自己只是顺带的。
　　在没有确定地掌握追随者的实力和性格之前，，还是不能轻易地决定把自己托付给谁，还是那个黄花大闺女嫁人的道理，改嫁第二次她就不香了。
　　陈琛思考了一下，决定帮刘备做决定，当然他也相信刘备能够看得出荀攸的才能的。
　　敬了荀攸一杯，陈琛开口答应了他的条件。
　　“如果你在那过得不开心的话，你随时都可以离开，他不会生气，也不会阻拦你的。”
　　陈琛这句话说得很熟悉，只不过他自己也忘了是什么时候听到的。
　　反正听起来说起来都挺顺耳的，拿过来用就好。
　　荀攸对于陈琛的答应倒是有些奇怪，停下喝酒的动作，认认真真地看着陈琛好一会。
　　陈琛被荀攸这反常的作派盯得毛毛的。
　　“公达你这是？”
　　荀攸点了点头，又看了看郭嘉，方才开口。
　　“看来琛哥儿不仅当说客来了，也准备追随刘使君了？”
　　荀攸脸上带着玩味的笑容。
　　陈琛这个作派倒像是能当家作主的，如果不是已经投了刘备门下，他怎么可以替刘备做决定？
　　这代表着刘备会听他的，而且刘备很重视他。
　　看来自己倒是可以放点心，有句话说得好，朝中有人好做事，虽然这里有些夸张，但是有和自己关系算是亲近的人和刘备关系够好，自己将来就算是想脱身，也还有机会。
　　对于陈琛的为人，他还是相信的。
　　毕竟安候陈家的名声，好了很多年，陈琛倒是占了出身的便宜。
　　而且刘备这次在洛阳小火了一把，自己情愿奔赴北疆，而且之前的事情也被人起底，大家对于他的评价倒都还是挺好的，再加上陈琛作保，所以荀攸也不太担心。
　　“哈哈。”
　　陈琛尴尬地笑了笑，自己的小心思倒是让荀攸摸得很清楚，只不过既然荀攸答应了，那就是好事。
　　毕竟备备的这条贼船，上来了的，很难再下去。
　　也不知道是不是备备的职牌有对应的技能，暂时陈琛还是摸不清的。
　　“那以后就拜托公达了。”
　　陈琛起身朝着荀攸行了一礼，又拍了拍他的肩膀，一副江湖人的作派。
　　“公达啊，你是知道我家的习惯的......”
　　“不知道。”
　　“咳......”
　　陈琛被荀攸的回答噎了一下，但是为了自己的利益，他还是顺着话茬继续说了下去。
　　“我家的习惯呢，传自我爹，我爹传自我祖父，我家这个传承从老祖那里就传下来的。”
　　陈琛有些嬉皮笑脸的。
　　荀攸淡定地看着陈琛，他大概知道陈琛要说什么。
　　“你就是想少做点事情吧？”
　　没等陈琛说完，荀攸接过了话茬，他现在倒也没有之后练就那般谨小慎微，面对陈琛这种低龄小朋友小兄弟，他还是比较放得开的。
　　“按照陈教授的说法，似乎是加班？”
　　“他说的是......”
　　“安候之后永不加班？”
　　“据说还是从你这里来的说法？琛哥儿你说说，这加班是个什么意思，怎么解读？”
　　荀攸突然来了兴致，书院里比较新潮的教授，也就是陈闲了，陈闲经常有惊人之语，虽然有些不文雅，但是却恰当切合得很。
　　每当书院里的人问陈闲教授如何解释的时候，陈闲教授总说是陈琛说的，他学来的，要问解释得问陈琛。
　　从此书院里，陈琛陈闲父子两，成了一对妙人，大家有些新奇的想法都会找他们探讨。
　　而陈琛作为教师子女，成绩也颇为优异，待人接物也颇为得体，自然名声不错。
　　“咳咳......”
　　“这件事我给你解释，不过，公达兄，今后加班这一重任，可就交给你了，普天之下在我看来能够接过这个重任的人，寥寥无几，你更是其中最璀璨的明星！”
　　“你确定我不是临时被你抓过来的？”
　　【ps：今天好懵，突然被百合姐给奶了，被观光团轰炸了一波，而且还收获了第一个万赏，好基友也刚好上了大风吹：《从观众席到娱乐圈》，就书里的长生酒。
　　其他的先不多说，我继续码字，等等十二点前一更，十二点后看情况加不加更，如果没有就是明天晚上加更庆祝一下。然后职牌的问题明天我写个单章解释一下，上次说要解释后面忘了。】

第六十五章 醒来第一眼，就看见蔡琰
　　荀攸轻轻地笑了笑，没有再呛陈琛。
　　虽然他只是提前对未来所谓要“加班”的日子进行提前报复而已，但是他还是绝对想象不到未来的日子里，他有多后悔没有在这个时候把陈琛掐死。
　　“那你说说加班吧，到底什么是加班？为何称之为加班？”
　　荀攸还是对“加班”这个词比较感兴趣。
　　因为他之前查遍了经史典籍，各种古籍也都翻过一遍，愣是没有找到关于“加班”这个词的解释。
　　而像他这种算无遗策，无所不知的天才，最为好奇的就是那些未知的东西，而浑身上下充满了未知的陈琛，在他眼里就是一个宝藏男孩。
　　“加班呢......”
　　陈琛额头开始冒汗，这些词他都只是随口一说。
　　可是谁能想到老爹就那么随意地学过去，还活学活用发扬光大。
　　更重要的是陈琛有些词自己其实都不知道为什么这么说。
　　比如加班......
　　没办法，只能开始胡诌了，好在自己就是这个词的发明者，怎么解释都有自己的先天立场优势。
　　“公达，你看，班，这个字是什么意思？”
　　荀攸思考了一下。
　　“如果我没有猜错的话，这里的‘班’用的是古意，分割玉石的意思？”
　　荀攸捏了捏自己的下巴，有些不敢确认地问道。
　　“对了！”
　　陈琛手指一指，一拍桌子，却是吓得旁边抱着酒坛子慢慢喝酒的郭嘉。
　　“我你...吓死...喝酒...”
　　没有理会在那里呻吟的郭嘉，陈琛就着荀攸的意思开始解读。
　　“公达你看，班，是切割古玉的意思，那加，自然还有再次的意思。”
　　“我之前观摩一位玉匠在切割古玉的时候，一刀没有切完，所以他就切了第二刀，所以这叫加班。”
　　陈琛煞有其事，毕竟这仙人醉让他的思维也有些混乱，这种奇怪的言论都能脱口而出。
　　也不能说不经大脑，反而似乎喝醉的陈琛会开启另外一个模式，用另外一种奇葩思维思考问题和奇葩逻辑处事。
　　“而那时候我就觉得，可以把加班这个词给广泛使用，为什么呢？”
　　“为什么呢？”
　　荀攸虽然一直喝得挺慢的，但是他酒量其实也不是特别好，而且也是比较少有机会喝这么多的长生酒，自然也有些醉意。
　　所以这个时候荀攸当起了复读机。
　　“因为啊！这加班，意味着你需要再次努力去完成之前没有一次性完成的事业，而因为之前的完成途径不能改变，所以你就必须分毫不差，或者是切合实际地去进行。”
　　“切合实际地去进行......”
　　荀攸跟着陈琛继续念叨了一声，复读机荀攸上线。
　　“而这个过程，必须是那种经验充足，做事值得信任，能够做到分毫不差的天才才能做的。”
　　“分毫不差的天才才能做的。”
　　荀攸的眼睛突然一亮，少有地表情变化比较生动。
　　在仙人醉长生酒的加持下，他似乎有些热血上脑，颇有一种士为知己者死的冲动。
　　他觉得刘使君未曾与自己谋面，就如此看重自己，陈琛与自己并非挚交，却也如此了解赏识自己。
　　荀攸心中有千万句话不知如何说起。
　　他觉得自己能够想象到那个画面。
　　刘备拍着陈琛的肩膀语重心长地跟陈琛说道：“陈琛，公达乃当世奇才，做事分毫不差，值得信任，你们曾经同在书院学习，应该有交情，拉拢他的事情就交给你了，如果可以我再亲自出面请他来！”
　　有一说一。
　　讲道理。
　　说实话。
　　正常的荀攸是断然不会有这种弱智的想法的。
　　但是他已经被陈琛灌了整整十二杯仙人醉了。
　　思维已经有些运转得迟缓起来，而他时常反省自己，时常告诫自己，压抑住了内心从人类原始冲动的荣誉感和炫耀感，也在这时稍稍地被释放出来。
　　并州太原，他去定了！
　　陈琛哪里想得到自己这么一番醉后胡诌，能够更加坚定荀攸给刘备打临时工的决心。
　　他现在自己的意识都不甚清楚。
　　“来，我再敬你一杯！”
　　陈琛举起了手中的酒杯，朝着荀攸敬了过去，两人碰了碰杯，又是一杯下肚。
　　也不知道过了多久，这个包厢里没有太多动静。
　　店家害怕长生公子在青楼里出点啥事，就让人进隔间里看看。
　　“主人，陈家的长生公子和他的两个朋友都喝醉了，我们怎么办？”
　　“害......你让侍童出几个人，让账房先生带长生公子他们回西华候府。”
　　“对了，记得让账房先生表明一下身份，但是别直接开口要钱，影响不好。”
　　“好嘞，主人。”
　　...............................
　　“嘶......”
　　陈琛揉着自己的太阳穴，这种宿醉之后的肿胀感，确实很难受。
　　他发誓自己下次再也不喝这么多了。
　　当然像这种发誓都是一时的，当不得真，也没有什么约束力。
　　突然，他在按摩自己太阳穴的手被一双柔软的小手代替，应该是草儿吧？
　　草儿之前倒是不会在自己没有要求她的时候主动触碰自己的脑袋。
　　之前陈琛好奇问过草儿。
　　草儿说：“少爷的脑袋精贵，草儿怕把少爷的脑袋弄坏了一点都不够草儿赔的。”
　　今个儿倒是更懂事了。
　　嘿嘿。
　　陈琛享受着草儿的按摩，眼睛有些疼，让他并不想睁开眼，而且喉咙也疼，嘴巴也有些干涩，陈琛有点想喝水。
　　“草儿，帮我取杯水来吧。”
　　费力地张开口，声音有些沙哑。
　　没有任何回应，但是那双手倒是从陈琛的太阳穴离开了。
　　过了一会，他感受到有人在扶他。
　　顺势坐了起来，有杯水被塞到了他手里。
　　唉，果然是有个贴身侍女比较贴心啊。
　　慢慢地喝上了水，陈琛一边揉了揉眼睛，才慢慢地睁开了眼。
　　“咕......”
　　陈琛突然被水呛到，但是他倒是不怎么在意，反而很认真地继续揉了揉眼睛。
　　眼前耐心地服侍他的人，竟然不是自家贴身侍女草儿，而是小师姐蔡琰？
　　嘶......
　　陈琛觉得自己一定是出现幻觉了。
　　醒来一睁眼，就看见蔡琰。
　　他心中突然冒出了一句打油诗，文不对题，没有任何文化价值。
　　可是面对她的时候，他却发现自己似乎有些正经不太起来。
　　“怎么是你？”
　　陈琛看着勉强带笑的蔡琰，让她坐了下来，两人交好那么多时日，坐在一起这种事，倒也是不避嫌。
　　“嗯...是我...”
　　蔡琰却没有平日里的活跃，反而有些沉默和悲怆之感，这让陈琛有些摸不着头脑。

第六十六章 陈琛，去找我父亲提亲吧！
　　“怎么了？”
　　陈琛抬手想要揉一揉这个小萝莉的脑袋，但是突然想到古时男女授受不亲，便刚刚想要伸出手，便收了回去。
　　蔡琰幽幽地看了陈琛一眼，伸出了自己的手。
　　“啪。”
　　抓住了陈琛的手，把这只手按在了自己的脑袋上。
　　这个动作一做完，蔡琰目不斜视地正视前方，缩回了自己的手，静静地坐着。
　　好吧......
　　陈琛顺着蔡琰的意思，轻轻地揉着蔡琰的小脑袋，柔顺的长发在他指尖乖巧得很，任由他摆布。
　　“想吃什么？我去给你弄来。”
　　陈琛低了低声音，不知道这个常年不出府的小萝莉，为什么会突然来到自己家里，而且还径直闯到了自己的房间。
　　古代不是这样影响很不好的吗？
　　蔡琰微微转过身来，看着比温柔贴切的陈琛，眨巴眨巴自己的眼睛。
　　似乎是在思考着什么，好不容易才做下决定。
　　“陈琛，去找我父亲提亲吧！”
　　蔡琰的声音有些颤抖，距离蔡琰不算远的陈琛，能够从手掌心感受到蔡琰说出这句话是耗费了多少的勇气。
　　这个时候，由一个女子主观意识地去选择对象，还真就是一件难事，除了大汉公主可能受宠的能有这个权利之外，其他的，除非女子当家。
　　而有一个大儒老爹的蔡琰，明显一直以来接受的教育并非如此，陈琛突然不知道为什么蔡琰会突然提出这个。
　　想归想，陈琛揉着蔡琰的小脑袋的手倒是没有停下来。
　　“好，我答应你。”
　　陈琛没有着急问为什么，他感觉蔡琰现在的情绪还是有些紧绷着，他打算先答应再说。
　　答应了，慢慢按抚她的情绪，再问清楚缘由。
　　而且，虽然他们两没有什么轰轰烈烈的爱情故事，但是陈琛是蔡琰懂事以来唯一一个几乎每日都在一起相处的近龄男子，而蔡琰也是陈琛......
　　好吧，其实草儿跟陈琛的时间更长。
　　但是陈琛觉得蔡琰给自己的感觉不太一样。
　　他没有被历史中的蔡文姬的形象所束缚，在他眼里，蔡琰只是一个女孩，一个小吃货。
　　而且她的思想也远比同龄女孩深邃，她的意识也更加独立自主，她所拥有的感情更让人有所感触，而且也算是多才多艺的。
　　这样懂事多才又可爱的女子，谁会不爱呢？
　　（草儿：所以少爷的意思是说，我草儿不懂事不多才也不可爱吗？渣男！）
　　答应下来也好，自己这个年龄订下婚约，似乎已经算有点晚了。
　　那为啥老爹老娘都不怎么在意我的婚事呢？
　　陈琛突然想到了这个问题，他们夫妻两倒是甜甜蜜蜜，所以自己才是真正的二人世界的阻碍吧？
　　陈琛叹了口气。
　　那还是自己成家吧。
　　听到陈琛丝毫没有犹豫就答应了，蔡琰的情绪才慢慢缓解了下来，陈琛都能够感受到她没有再颤抖了。
　　说来，陈琛这个下意识的动作，还是他们两人接触最亲密的一次了。
　　“所以......到底是发生了什么？”
　　陈琛轻柔地问道。
　　“之前你不是帮父亲护送了他的老友们来洛阳吗？”
　　蔡琰缓了缓，平复了些许紧张的心情，如今陈琛答应下来，虽然一时间没有办法完全改变态度，但是哪怕按照之前的关系，他们两相对来说还是很亲密的。
　　所以蔡琰顺着陈琛收了点手臂的动作，朝着陈琛的位置靠了靠，当然还是没有直接接触。
　　只是如今的陈琛让蔡琰很是有安全感。
　　“嗯。”
　　陈琛能够意识到蔡琰的状态，他大概也能猜到情况。
　　他把被子往后推了推，伸手帮蔡琰把脚收到床上来，让她把腿盘上，再扯过被子给她腿部盖上。
　　现在天还是有些冷的。
　　他怕她着凉了。
　　既然答应了，就要开始学着做个好丈夫。
　　蔡琰小脸俏红，紧致的脸蛋红透得快渗出血来。
　　但是她倒是没有反抗，顺从得很。
　　倒也是夫唱妇随的一个好场景呢......也不知道算不算。
　　“然后有位老先生就和父亲提到了婚约的事情，说是到了该订婚约的时候了。”
　　蔡琰慢慢地将事情的经过始末告诉了陈琛，同时说的还有自己的心路历程。
　　沉默了许久，陈琛才出声了。
　　“原来如此啊......”
　　他心里想的反倒是另一件事。
　　看来蔡琰和卫家卫仲道订婚的节点就是在此时了？那如果自己没有护送的话，就是曹操护送了人回来，所以才提的婚约之事。
　　可是如今既然到了这个情况。
　　蔡琰，自己肯定是要截胡的。
　　不说别的，在这个时候，能够遇到如此相性契合的女子，倒也是自己的福分，怎么可以就这么放手？
　　而且自己也没有任何理由放手。
　　必须提亲！
　　陈琛想了想，突然想到了一个问题。
　　“不过你怎么会在我房里？”
　　陈琛倒是想不明白的，好说歹说，进自己的院子，还是需要经过自家前厅的，老爹老娘一般都在前厅喝茶闲聊，晚上才回自己院子看星星，蔡琰是如何突破了老爹老娘的防线，到自己的院子来的，还能支走草儿。
　　呆萌地眨巴眨巴眼睛，蔡琰也有些懵。
　　“不是你让我来的吗？”
　　“嗯？”
　　和蔡琰讨论了一小会，陈琛才发现了事情的真相。
　　老爹老娘，是我错怪你们了！
　　你们果然挑儿媳妇比我起劲！
　　蔡琰其实一开始并没有什么想法，毕竟她也没有主心骨，但是在她迷茫的时候，陈闲去蔡府上门拜访，带着陈琛的贴身侍女草儿，草儿说是少爷宿醉，有东西落在蔡府，所以来取一下。
　　而草儿又塞给了蔡琰一封信，信中只有六个字“若有事，来寻我。”，甚至连落款都没有。
　　但是蔡琰认得是陈琛的字迹，自然就找机会第一次主动申请一起送东西到陈家，而陈家家主陈闲也在蔡家拜访，所以自然就和陈闲一起回了西华候府。
　　而到了侯府之后，草儿被主母喊去干活，陈闲也被友人叫走，所以只能让蔡琰送来东西。
　　而蔡琰进来看着陈琛没多久，陈琛就醒了。
　　“是的，是的，我宿醉醒来倒是头疼，忘了这回事。”
　　陈琛不要脸地认了下来，心中却是疯狂给家人点赞。
　　爹，娘，草儿，你们当真是神助攻啊！

第六十七章 其实这只是个套...什么套？
　　如果草儿知道，她一定会跟自家少爷说，自己其实是不乐意的，可是奈何家里说得算的还是陈闲夫妻两。
　　哪怕草儿心里有着一百个一万个不情愿，她还是得乖乖照做。
　　她就只希望自家少主母能够对自己好点了。
　　蔡琰眨巴着眼睛看着陈琛的奇怪表情，却没有半点厌恶，或许是天然亲近加成？
　　陈琛思考了一下，自己不能这么被动，自家人都给自己搭好梯子了，自己怎么可以不爬墙。
　　探出手来抓住了蔡琰的小手，陈琛觉得自己应该更坚定一点。
　　“我们现在就去提亲！”
　　“是你去，而且现在急不来。”
　　蔡琰给陈琛泼了一盆冷水。
　　“提亲不能贸贸然上门的。”
　　蔡琰研读过相关书籍，大概是知道古时候的提亲风俗。
　　“需要有媒人撮合，还得互换‘庚贴’，对过年龄和生辰八字之后，还要排八字，需要做的事情可多了。”
　　蔡琰掰着手指慢慢地说，说着说着，越发得觉得不对。
　　一抬头，才发现陈琛有些惊讶地盯着自己。
　　“你怎么这般看我......”
　　蔡琰预感到会发生什么。
　　原本好不容易褪去了艳红的脸蛋，瞬间又被粉红所覆盖。
　　慢慢地闭上了眼睛，蔡琰觉得自己已经做好准备了。
　　只是这种事情嘛。
　　女孩子家家都会害羞的。
　　只能被动接受，不能主动。
　　蔡琰的双手紧紧地抓住能抓住的东西，一只手抓住了陈琛的手，一只手紧紧地攥着自己的衣角。
　　嗯......
　　“所以你是预谋好让我提亲吗？”
　　原本紧张担心的事情没有如期而至，反而是陈琛疑惑不解的声音。
　　嗷......
　　原来不是啊......
　　蔡琰睁开了眼，浑身一放松，却不料眼前是陈琛放大了的脸。
　　嗯！
　　（陈琛你好会啊！）
　　“啪！”
　　“洗漱去！”
　　............................................
　　稍微洗漱整理了一番之后，陈琛倒是没有机会再牵一牵姑娘的小手了，只能老老实实地将蔡琰送回家。
　　不过将蔡琰送回蔡府的时候，蔡邕倒是没有在家，陈琛有些懵，任由陈伯拖着回了西华候府，不然他能在蔡府待上一宿。
　　让陈琛惊讶的是，今日陈伯一言不发，但是自己在他手里竟然如同小鸡一般，毫无还手之力。
　　陈琛被陈伯拎着后领就直接拖上了马车，被载回了家。
　　回到家之后，陈琛更懵了。
　　因为在家里大厅坐着的，有三个人。
　　陈闲，老娘，蔡邕老师。
　　“父亲，母亲，老师。”
　　抛却了小雀跃、小激动、小欣喜，陈琛突然觉得有些诡异，但是好在脑子灵活的他，大概能够猜到来龙去脉了。
　　蔡邕没有说话，只是朝着陈琛点了点头。
　　倒是陈闲发话了。
　　“琛儿。”
　　“我思来想去，这件事应该是瞒不过你，所以还是干脆直接跟你摊牌了。”
　　陈琛还没有什么反应，蔡邕倒是一愣。
　　这摊牌，是个什么东西？或者说，是什么行为？
　　陈琛朝着陈闲点了点头，他打算听一听老爹的解释。
　　毕竟今天这事，有些太过于紧凑精彩，自己只是一个刚刚宿醉之后刚刚睡醒的孩子啊！
　　“其实这只是个套。”
　　“什么套？”
　　陈琛心中的猜测，更是中了三分。
　　陈闲慢慢的将三位长辈的安排和计划全盘托出，陈琛才知道这次的惊喜到底是怎么来的。
　　这件事里，所有参与者都是知情人。
　　唯独不知情的，就是蔡琰和陈琛这两位当事人。
　　和蔡邕聊天的老友也是陈闲安排的，毕竟都是书院的老相识，自然能帮则帮。
　　而且陈闲也是那位老教授看着长大的，对着这个性格极好的孩子，他也是喜欢得紧。
　　所以登门当说客这件事，那时那位老教授倒是当仁不让地接了过去。
　　而以蔡邕和老教授两位谋士职业的大儒，拥有着极为深厚的精神力，怎么可能感应不到蔡琰在外面路过呢？
　　那自然就是老教授将准备好的说辞，抬大了音量。
　　随后蔡琰离开，两人才提起了陈琛。
　　其实如果没有陈琛的话，蔡邕倒是考虑河东卫家，当时卫家倒是有几个年轻人在自己这里求学，卫家家大业大，嫁过去也好。
　　但是如今有了陈琛，自然是更好的选择。
　　而且在经过老友的提醒，蔡邕被诱导着想起了陈琛的各种优点。
　　西华候嫡子、独子，将来候位继承人。
　　颍川书院才子，成绩优异，素养极好，这是老教授作证的。
　　和蔡琰有感情基础，作为蔡邕的关门弟子，陈琛大多数时候在蔡府都是和蔡琰以同学同伴的身份一起学习的。
　　毕竟教女儿顺带教学生。
　　而陈琛的人品，蔡邕也是看在眼里，又能和汉室宗亲里的新起之秀刘备交好，未来倒也前途可期。
　　综合一下情况，蔡邕也觉得陈琛是个极好的选择。
　　而那日蔡邕在偷听女儿在院里的树下所言，自然也听到了蔡琰提及了陈琛所带的东西。
　　所以在他心里，也认定了，蔡琰对陈琛的认可，以及陈琛对蔡琰的爱护。
　　蔡邕此人。
　　确实是大儒，学的是儒家，讲的是道义。
　　但是并非代表着他一定就是一个固执的老头。
　　对于女儿的婚事，他也是极为重视的。
　　他会因为婚约定下，遵守规矩，讲究信义，将女儿嫁出去，但是不代表，他会不理智地挑选女儿的未来夫君。
　　陈琛无论什么，都是上上之选。
　　而爱女心切的蔡邕，当日就上了陈家，和陈闲密谈此事。
　　但是陈琛回洛阳之后在蔡府又待了不少时日，但是陈琛和蔡琰的关系并没有多大进展，蔡邕都很理性地克制住了作为父亲的原始冲动，强行让自己给他们两个留出了二人世界的空间，但是他们两就是一个子的声音都没有。
　　所以才和陈家夫妇计划安排好。
　　可是一直没有找好时机，最后还是郭嘉奉陈闲的安排，吵吵的带陈琛去喝酒，所以才有之后这些事。
　　当然，陈琛遇到荀攸还是偶然的，哪怕不遇到荀攸。
　　在陈闲的安排中，郭嘉也得把陈琛灌醉，当然，如果是那样，又难说了。
　　所以除了长辈算计，还有机缘巧合，才铸成了现在的局面。
　　听完陈闲的话，陈琛一脸不敢置信。
　　嘶......
　　原来当着包分配，送老婆的。
　　而且，自家老师怎么就成了个把女儿赶着送去给别人家当媳妇的优质岳父？
　　这不符合他女儿控的人设吧？
　　陈琛一时间看了蔡邕久了一会，蔡邕黑红着脸，拿起了桌上的茶杯，用袖子掩住，佯装喝茶。
　　“老师，杯子里没有水。”
　　陈琛提醒了一句。
　　“你还没有修炼够，杯中无水，我心中有水！”
　　蔡邕觉得自己不能再呆下去，他突然有些后悔自己被陈闲骗来一起参与这次的策划了，虽然都是陈闲出的主意。
　　“西华候，陈夫人，蔡邕还有事需要处理，就先行告辞了。”
　　蔡邕站了起来，到陈琛面前，顿了顿。
　　“你莫辜负了为师的期盼。”
　　言罢，离去......

第六十八章 给别人牵红线的陈琛
　　“厉害了！”
　　朝着老爹老娘竖起了大拇指，陈琛轻松地笑了笑。
　　真没想到自家爹娘这么厉害的，真的就帮自己安排了媳妇。
　　自己果然还是亲生的啊！
　　“好了，解决了，我和你娘今晚要去摘星楼观星，你就自己在家待着吧。”
　　陈闲拍了拍陈琛的肩膀，陪着夫人回他们老两口的院子里去准备东西了。
　　好吧，又是二人世界被遗弃的狗子。
　　陈琛无奈地摇了摇头，他要收回刚刚那句话。
　　好在......自己也很快不是单身狗了！
　　果真是脱单之后，身心舒畅啊！
　　上门提亲的东西陈伯早就开始准备了，陈琛打算该干点正事了。
　　向他这种积极向上的好谋士，绝对不是因为想在以后偷懒才找帮手的。
　　他觉得自己就是一个牵红线的月老，专门给备备找合适的帮手。
　　该约荀攸和刘备见面了，这样过几天刘备前去并州赴任，可以直接把荀攸带上。
　　自己就能继续在洛阳恩恩爱爱...咳咳...发展发展了。
　　没有先约荀攸，陈琛倒是直奔刘备三兄弟在洛阳租住的院落，话说赏赐也有了，足够三兄弟一人在洛阳置办个不大的房产。
　　可是这三基友偏偏一定要住在一起。
　　真是让陈琛百思不得其解。
　　“小陈公子来了！”
　　门房朝着院里通报了一声，不知道在干嘛的兄弟三人一起从院里出来迎接陈琛。
　　“大哥，你说我们直呼陈琛的名字，是不是不太尊重啊？”
　　关羽思考了一下，把书塞回腰带夹住，突然朝着刘备开口问了一声。
　　刘备一愣，思考了一下，觉得有些道理。
　　“但是陈琛没有表字啊，那他外号是长生公子，我们叫他长生？”
　　关羽脸色一囧。
　　“大哥，那是我以前的表字。”
　　“不如叫琛琛！”
　　张飞最近看了一本书，上面提到了画作的落款可以提叠字，所以他最近突然开始研究叠字的功效，比如用来称呼人。
　　“那和叫陈琛有什么区别？还是叫姓名吧...唉...”
　　张飞突然被启发到，开始思考陈琛家老爹陈闲是不是也和自己一样对画作有所了解，看来他在给陈琛取名字的时候，就用上了叠字的妙用。
　　一脚跨进庭院的陈琛看到了刘备三人，脸色一变，瞬间把脚缩了回去。
　　没有为什么。
　　只不过光天化日之下，三位大汉都赤着上身，满头大汗，又不见兵器......
　　着实让人生疑。
　　陈琛怀疑自己这个小身板怕是不够他们三个人玩的。
　　所以不跑干嘛？
　　留在这面对三个罗体大汉？
　　“陈琛等等！”
　　刘备看到了陈琛的错愕，倒也反应了过来，扯着关羽张飞回屋换了一身合身干净的衣服，让陈琛在厅中坐着自己弄点东西吃，反正也不当外人。
　　过了许久，四人才安安稳稳地坐到了大厅里，陈琛才提到了自己今天来的目的。
　　“恭喜玄德公喽。”
　　陈琛笑着先给刘备道喜，这突如其来的道喜让刘备满头雾水。
　　关羽和张飞暂时不咋关心，他们在一边掰手腕。
　　“此话从何说起？”
　　“我前几日在洛阳遇到了一位故友。是我颍川书院的前辈，为人低调，但是其才......”
　　陈琛看着刘备，想钓一钓刘备的胃口。
　　可是刘备并没有半点着急的表情，而是继续淡定地听陈琛讲。
　　这就让陈琛不开心了。
　　我给你拐卖人才，你就这个态度？
　　“玄德公不期待？”
　　陈琛有点小脾气了，但是他还是面带微笑地询问刘备，毕竟他好歹还是淡然自若出名的，表情控制没什么问题。
　　“期待？”
　　刘备有些懵懂地眨巴眨巴眼睛。
　　“我有你了啊。”
　　“在备看来，陈琛你就是这个世界上最好的才智之士了，有没有其他人相助，我都不是很在乎。”
　　很认真地看着陈琛。
　　刘备希望陈琛能够感受到自己的真诚。
　　陈琛默然......
　　好的，谢谢，有被甜到。
　　咳咳，还是得说正事。
　　虽然对于刘备对自己如此推崇十分受用，但是陈琛肯定是不会傻到一个人包揽了所有，招人来帮忙加班，还是很必要的。
　　“此人才智不亚于我！”
　　虽然这么说很臭屁，但是既然刘备都这么说了，那自然打蛇上杆，反正吹牛也不犯法。
　　“世间竟然有能够与小陈公子媲美之人？”
　　刘备的表情更夸张了。
　　“大哥，陈琛，你们两够了，影响到我和二哥掰手腕了，你们有事说事，别寒颤人。”
　　“好。”
　　“好。”
　　异口同声地答应下来，刘备和陈琛一致认定他们对于古籍记载的主臣谈话不是很习惯，还是正常聊天好。
　　“荀攸荀公达，颍川荀家旁支，忠正密谋，抚宁内外，擅军谋奇策，且不说此次并州奠基之行，哪怕将来坐拥天下，他也能处理好事情的。”
　　陈琛想了想，照搬了曹老板的评价。
　　毕竟人都拐过来了，抄个评价怎么了？
　　难道老曹能够顺着感觉来揍他一顿？
　　“如此大才，竟然愿意前来相助？”
　　刘备还不是很适应自己突然被提拔起来的身份变化。
　　他很相信陈琛，陈琛说啥就是啥，他不会怀疑。
　　荀攸此人有如此大才竟然愿意投奔自己，实在让从来没有遇到谋士主动投奔的刘备颇为惊讶。
　　一时间，竟是热泪盈眶，心中有些感慨这些年的不易。
　　“玄德公先别高兴太早，公达相助是有条件的。”
　　“只要备能做到的，都能答应他。”
　　刘备正色道。
　　看来突然冒出来的名气也不是特别好用，果然招揽人才没有想象中那么简单会有人自己来投奔。
　　“公达只是暂时帮助玄德公处理太原诸事，而且帮助玄德公安排应对匈奴事宜，但是如果朝廷征召，如果他要回朝廷就职，玄德公不能不放人。”
　　“请他放心，备从来不会迫挟他人，只要他愿意，随时可以走，陈琛你也是，备绝无二话，十里相送！”
　　陈琛如此说，虽然没有明说，但是刘备也明白陈琛的意思。
　　荀攸这个人才是陈琛帮自己争取来的，而虽然只是答应暂时相助。
　　但是其实也是陈琛对他的考验，对于他有没有办法用自己的人格魅力，在和荀攸共事的时候，将他的心留住。
　　“备多谢先生。”
　　这一次，刘备对陈琛用上了先生这个敬称，因为他知道自己没有错，看对人。
　　陈琛已经开始尽心尽力为自己着想，当得先生这个称呼！
　　啊，昨晚半夜看书看到一本个人感觉挺不错的英雄联盟背景故事的同人小说《联盟窃取大师》，应该是新人写的，但是文风不错，耐读，主角符文带的行窃征兆，女主拉克丝，摸谁偷谁，经常会偷内裤、偷鞋垫、偷裙子、偷BRA......咳咳，故事性不错，个人观感挺好的，给大家顺手推一推，也算是......学百合姐，祭天一波吧！（这本我看完在追更新，我发誓我绝对不是毒草！而且绝对不是在转移buff！）

第六十九章 大汉神将皇甫嵩
　　刘备目送陈琛登上马车离开自己租住的府邸大门外的街道，他送陈琛送到大街上来。
　　陈琛已经告诉了他明日何时在醉仙楼和荀攸约会了。
　　醉仙楼是青楼最近改的名，还是请陈琛给改的，就因为何进一句话。
　　青楼掌柜想找何进求个新牌匾的手书，但是何进直接让他去找陈琛要就行了，连冠名权都顺手送给陈琛，因为他现在当大将军，可是没空去管这些事。
　　而且陈琛也在和刘备商量过之后，代表刘备向何进释放了善意，表示刘备虽然身在太原，但是也会以何进为尊长，听从指挥。
　　这倒是让何进很受用，新上任的护匈奴中郎将和太原太守迅速地朝自己示好，他能感受到自己升任大将军之后受到的尊重和官场人对待自己的待遇区别。
　　有着陈琛的筹划安排，和两边都暗地里缓和缓和关系。
　　刘备虽然被夹在中间，但是好歹在何进和宦官正式不死不休之前，刘备都还是安全的。
　　这四五年的时间，已经足够刘备在并州好好运作经营了。
　　而且有荀攸相助，应该能够超额完成陈琛给刘备定的那几个短期目标。
　　刘备和关羽、张飞相处的时候，总是时常会感慨，陈琛真是上天赐予他的珍宝，难怪名字就叫琛。
　　刘备还在想着陈琛对自己的好，脑中难免浮现出了那么一副画面。
　　陈琛每夜挑灯研究，夙夜忧叹，就是为了帮助他刘备定好一块地盘，而一夜烛火不知续上了几次，陈琛都没有休息。
　　甚至，他还担心陈琛会不会因为太过于辛苦而吐血。
　　随手取过丝帛擦掉咳出来的血，喘了口气，继续为自己出谋划策，定下天下大计！
　　备此生，无以为报，当一生不负卿！
　　刘备长叹一声。
　　“记住了，以后就叫先生吧。”
　　跟身边陪着自己出来送陈琛的关羽和张飞交代了一声。
　　哪怕陈琛年龄比他们小，与张飞相仿，但是先生这个正常用于尊者的敬称，他们用在陈琛身上，一点都不过分。
　　“如果觉得不好意思，你们叫小陈先生也行。”
　　刘备还是考虑到了自己两位结义兄弟的面子问题，但是他自己，已经将陈琛上升到了一种高度。
　　“回去吧。”
　　刘备朝着陈琛离去的方向行了一礼，带着有些懵的两个弟弟回了府。
　　此时。
　　陈琛正瘫坐在马车上。
　　“直接回府吧，送我回府后，记得将明日会面的时间地点告诉公达。”
　　陈琛交代了自家侍从一声。
　　陈伯还在准备他上门提亲的各种东西，这次出行倒是侍从负责的。
　　陈琛现在就想回家好好睡上一觉，补一补觉，喝酒啥的真的是太伤身体了。
　　“阳明，记得这次别对着人家乱笑。”
　　“好。”
　　陈琛突然想到自家这个侍从，或者说是护卫的习惯，补充了一句，随后就在车里小憩一会。
　　洛阳城里倒是安生的很，倒是时不时会有军队调动操练的声音，冀州战场的情况僵持不下，如今何进这边如此多的精兵悍卒，倒是一个都派不上用场。
　　和洛阳的安逸相比，皇甫嵩最近一直紧皱着眉头。
　　坐在帅位，一个人安安静静地看着面前的堪舆图，这是广宗城的堪舆图，算不上详尽，但是还算是清楚。
　　广宗城并不适合成为最终决战的地点。
　　皇甫嵩心中已经有所判断了。
　　广宗城不算大，守军可以轮流值守，而背处大江，只能从三面进攻，而如今黄巾的气势已经开始有所收敛，开始龟缩广宗城，想要用攻城战一举拿下，实在太难。
　　其实张角将自己祭天那时，皇甫嵩有所感应之后，便立即号令三军，后撤三十里，将一些拿回来的城池重新让了回去。
　　而且皇甫嵩率精锐亲自断后，果然被超级加强版的张梁给追上了，还略微交手了一阵。
　　一想到当时张梁的状态，皇甫嵩就感觉有些棘手。
　　巅峰状态的七阶紫色职牌。
　　虽然张梁没有天赋技能，但是巅峰状态的七阶紫色职牌的加成已经让张梁成为了这个时期大汉个体实力最强的战将之一。
　　如果张梁能够长期保持这种实力，皇甫嵩真的会觉得难以对付。
　　幸好之后按照安插在黄巾军中的探子说，其实在张角祭天的时候，张梁是直接被提升到八阶紫色职牌的，而之后追逐寻找朝廷大军花了些时日，就跌落到七阶紫色职牌了。
　　好在跌落的速度也快。
　　皇甫嵩大概估算了一下，应该将近三个月时间，张梁身上由张角生命换来的增幅，将消退，到时候的张梁，甚至不用皇甫嵩出手就能束手就擒。
　　可是他有三个月的时间吗？
　　皇甫嵩扪心自问，自己没有。
　　因为无论是卢植、董卓在前，还是以自己对于当今皇帝的了解，他都不会让自己避其锋芒长达三个月之久。
　　必须尽早结束这场战争。
　　好在他皇甫嵩，也并非庸人。
　　“噌！”
　　大帐中没有人，倘若有人在，便会惊叹皇甫嵩所亮出来的职牌。
　　六阶紫色职牌。
　　但是在职牌的两面，却分别刻着一种职业，而并非其他人那般，一面刻录职业，一面光滑无比。
　　【羽林】、【谋士】
　　谋士算是大路货色的法师职业，但是羽林却算是一种特殊兵种，需要经过皇家羽林军的职业石碑的认证的，羽林会拥有自己特殊的属性，一般很少在世人面前展现出来。
　　六阶紫色双职职牌，这才是皇甫嵩的依仗。
　　这是他花费一生的心血和努力，才成功获得法则认可，所铸就出来的传奇职牌。
　　哪怕为此他的职牌阶级永远停留在了六阶，无法去窥探七阶的强大，他也没有后悔过。
　　现在朝廷大军已经避其锋芒将近半个月了，张梁的实力应该已经掉落到了正常七阶职牌的水准了。
　　皇甫嵩觉得自己的计划差不多应该开始执行了。
　　张梁。
　　接下来这一战，将会是你的最后一战了。
　　皇甫嵩极为自信，这是他对于自己的实力和头脑的自信。
　　他一直坚定地相信着。
　　以一敌百，猛将可为。
　　以百破千，猛将亦可为。
　　以千破万，猛将犹可为。
　　但是倘若是十万级别的战争，或者是以千敌十万、百万的战争，只有智将才可为！
　　他是皇甫嵩，北地将军，大汉神将！
　　不仅充满智慧，他还凶！

第七十章 月伏山川鸡鸣时
　　张梁还是很理智的，哪怕皇甫嵩退守政策，放弃了不少的城池给他，他也没有分散人手去占领那些城池。
　　虽然他不敢自诩良帅，但是好歹也是梁帅。
　　他还是知道在敌众我寡的时候，更应该收缩兵力，好好地守好广宗城。
　　现在在张角祭天的加持下，张梁率领的黄巾军可以算是兵精粮足，如果坚持住，能够将朝廷大军阻挡在广宗城外一个月，或许曲阳那边还在打游击的张宝可以成功突袭来接应他们。
　　毕竟黄巾军的野爹其实就皇甫嵩一个，其他的多少都在黄巾军手里吃过败仗。
　　大汉良将朱隽是如此，所谓的西凉猛虎董卓也是如此，如今黄巾军只对皇甫嵩有所忌惮。
　　当然，张梁和张宝倒还是记得那时截击他们的曹老板。
　　好在曹老板现在还在汝南帮忙，他们不用面对多个棘手的敌人。
　　张宝那边在曲阳也有缓气的机会。
　　张梁和皇甫嵩的对峙还在进行着，一转眼又是半个月过去。
　　如今皇甫嵩也开始慢慢将营寨推进回来。
　　而张梁在这些时日也时常派遣精锐前去骚扰进攻，他能够感受到皇甫嵩应该是准备了什么策划，但是他并不明白。
　　只能希望自己的选择能够打断一些他的计划。
　　而随着分兵骚扰的行动开始，广宗城的轮守人员的轮班时间也被缩短了，他们好好地调整之后，也就是在天将醒那一阵会稍微减少警戒人员的分布密度，毕竟那个时候人最困。
　　而皇甫嵩安插在黄巾军的探子，也随着张梁的警惕，越来越少。
　　但是皇甫嵩已经记录好时间了，心中已经有了规划。
　　对付黄巾军，分而扰之，使其疲于攻守。
　　皇甫嵩用的并不是什么阴谋诡计，而是很坦诚的阳谋。
　　如果张梁不分兵阻碍皇甫嵩逐步进驻营寨，就地修建攻城器械，那皇甫嵩待攻城准备周全，也可以一举攻城。
　　而且时间越拖，张梁越弱。
　　所以张梁不得不在还有实力增幅的时候，去延缓皇甫嵩的进军进程，他没得选。
　　如果上天再给他一次选择的机会，他还是会分兵扰之，因为......
　　他没得选。
　　而且分兵前去骚扰，所派出去的也不能太少，否则会被皇甫嵩直接吞掉，这就导致了城内城防力量的再一次削弱。
　　“差不多了。”
　　皇甫嵩看了看距离已经不远的广宗城，也看着将将变暗的天色，朝着身边的副将说道。
　　明日，一切就将成为定局了。
　　“吩咐下去，号令三军轮流休息，今晚子时各军集合，人衔刀，马衔环，明日寅时一过，立即攻城。”
　　皇甫嵩让副将将命令传达下去，自己则是静静地看着广宗城。
　　他是沙场宿将，自然是知道，明日的这里，将血流成河。
　　皇甫嵩控制的部队，相对来说还是比较能够令行禁止的。
　　除了因为皇甫嵩在军中的个人威望高，也因为他赏罚分明，军略得当。
　　大家都知道按照皇甫嵩将军的安排，大家都可以好好地活下来，有谁会不愿意去按照他的安排去做呢？
　　看了一会，皇甫嵩便回到了自己的大帐中。
　　.................................
　　夜色如墨，黑暗中的行动总是容易让人忽视的，而且皇甫嵩也让军队都换下了明亮的容易反光的物件尽量都藏好兵器，无数的朝廷将士朝着广宗城下慢慢摸了过去。
　　不仅仅只是三面陆地，在河对面也有皇甫嵩安排好的伏兵，等待张梁所率领的黄巾军开始窜逃的时候，从缺面开始堵截。
　　如果城内战况不佳，则那面迅速渡河，夺取城墙。
　　而各种各样的细节安排，皇甫嵩都做得极好。
　　如果说冠军侯在草原上所向披靡，那皇甫嵩在这种攻城战中，也有着天下少有的天赋和实力。
　　张梁还是极为警惕的。
　　他在夜晚也安排了人手巡逻警戒，但是相对于之前来说，要少了不少。
　　而且其实在城墙上举着火把，如果人都是趴伏在地面上缓慢前进的，那他们也是看不到的。
　　皇甫嵩的安排是层次递进的。
　　一批先遣队身着黑衣，在地上匍匐前进，一直爬行到城墙脚下，潜伏起来。
　　而步战兵则在距离广宗城将近两里地的地方缓慢前进。
　　而骑兵则押后形成包围圈，一旦敌人出城迎战，或者是外逃，骑兵将从山林后直接杀出。
　　当然，细致的布置肯定不止这些。
　　但是皇甫嵩觉得这些安排已经足够打败黄巾军了。
　　“大帅，都已就位，何时攻城？”
　　从城墙下发出的一声叫声，似乎是动物的声音。
　　此时已是丑时，黄巾军巡逻的人也在困倦的时候，他们也不是很在乎这些繁杂的声音，他们只要注意好大规模的动静就行了。
　　殊不知，这是皇甫嵩定下来的暗号。
　　实在是基础差太多。
　　黄巾军的军士大多都还是农民匠人出身，虽然起义以来攻城拔寨，大大小小的仗打了无数场，但是他们还是对于战场，陌生的很。
　　没有相应的警惕感和发觉异常的实力，就注定他们在防备偷袭的时候，更加乏力。
　　而皇甫嵩带来的部队里，派出了的先遣队就是自己从北地召回的边境军。
　　他们经常会遇到袭城的情况。
　　虽然之前多是处在守方，但是当攻防转换的时候，他们也知道如何做可以不被发觉。
　　如此一来，自然是轻松潜伏成功，皇甫嵩的所有安排都成功落位。
　　朝廷军队，也没有那么差劲，只是缺少一个优秀的领导者而已。
　　“等。”
　　皇甫嵩不着急，哪怕落位比自己的预算还要快，他还是选择让大家耐心等待。
　　因为时候未到。
　　他曾经连续数天夜里观望广宗城的情况，了解他们的班值情况，而且也通过黄巾军中的线人确认了情况。
　　在寅时刚过的那一小会里，黄巾军将进行大规模的换岗，由白天出去骚扰的部队休息完来更换值守。
　　而这个时候一般朝廷这边也都在休息，所以黄巾军这边的更换是先撤再上。
　　这就会出现一定的时间差。
　　他要抓住的，就是这个机会，一举破城！
　　皇甫嵩静静地看着月色。
　　月伏山川鸡鸣时，当是广宗破城日。
　　书友群冷清得很，都没人聊书，如果不是看书评，我还以为自己开单机。
　　来书友群了解让我女装的条件，来吧，兄弟姐妹们！
　　群号：866808842。

第七十一章 广宗城巷战
　　张梁总觉得有些奇怪，今日他一直心神不宁。
　　他有一种直觉，或许是已经献祭了自己的兄长所警示他的。
　　明日朝廷将会大举进攻广宗城。
　　他决定在明日起来之后，让原本计划在午时前去骚扰的部队也一起加强城防。
　　朝廷大军的侵略之势如今已是挡不住了。
　　他知道皇甫嵩比自己厉害，无论是军策还是统帅。
　　现在自己唯一能够和皇甫嵩斗上一斗的，或许就是单挑。
　　可是皇甫嵩怎么可能会和他单挑，朝廷数十万还在摩拳擦掌等着拿自己开刀呢。
　　幸好......
　　张梁叹了口气。
　　宁儿已经成功地逃出了这个范围，只是不知道将来宁儿能否有个好的去处。
　　张梁觉得自己这一生，倒也是无怨无悔。
　　跟着大哥行走天下，救济百姓，他已是感受到来自灵魂层面的满足。
　　而如今他其实已经不后悔了。
　　他并不像大哥一般，有着真正建立太平盛世的宏愿，他对于这些事看得要淡些，他其实只是跟随着大哥的脚步，想着给自己看到的苦难，找一些解决办法。
　　和二哥不一样。
　　二哥能够镇守一方，统率一方，二哥也是大哥的太平盛世论的狂热支持者，但是自己不是，自己不一样。
　　他一直以来都是跟随在大哥的身边。
　　他只想着保护好大哥和宁儿。
　　他尚未成亲，没有子嗣，他也将张宁看作自己的孩子，如今张角祭天，张宁成功送走。
　　他已经一身了无牵挂。
　　哪怕是最终战死在广宗城，他也没有半点怨言。
　　如果生还？
　　呵...他可没想着生还，在这朝廷大军的包围中逃出去了又能如何？
　　自己如果去寻找宁儿，也只是给他带来麻烦，这个世界任何一处都不会收留自己，自己也没有投靠谁的想法。
　　并非他没有考虑二哥张宝，但是他知道，皇甫嵩大军在解决了自己这里的战局之后，肯定也将奔赴曲阳。
　　二哥的部队甚至还没有自己手上的部队精锐。
　　大哥祭天之后，自己是真的失去了主心骨，或许唯一的心愿，就是报仇吧。
　　可是找谁报仇呢？
　　张梁讪笑了一下，他自己也不知道，大哥祭天，他能向谁复仇？
　　皇甫嵩？
　　大汉？
　　或是......老天？
　　带着疑虑和自嘲地睡下，张梁不知道自己还能够坚持多久，临时增幅的实力会衰退这件事，估计是瞒不了皇甫嵩那只老狼的。
　　在张梁心里，皇甫嵩就像是一匹北疆的老野狼，凶而狡。
　　曾经陪大哥进山，他就和老野狼对峙过。
　　老狼不会贸然进攻，而是蛰伏着盯着你，用他的幽绿眼眸。
　　它会僵持着一动不动，让你以为它很虚弱。
　　但是一旦你动了，露出了弱点，他将在一瞬间露出他的獠牙，对你一击必杀。
　　带着愁思，张梁如何能睡得着，躺在床上，他静静地看着天色。
　　暗色还未破晓，却已是有了蒙光，天色似乎在转亮。
　　没有睡着，张梁和大哥多少学了些算时辰的技法，起床推算一下，不知不觉竟已是寅时。
　　看来明日又会有些困倦了。
　　“砰！”
　　一声闷响，张梁没有在意，以为是自己熬夜之后，神志不清的幻听。
　　“砰！”
　　第二声闷响，这次响声比第一次要大得多也清晰得多，张梁才意识到了危险和不对。
　　他一个跃身抓起了自己的长刀。
　　好在他是不卸内甲的，只需要将大件铠甲穿上便可。
　　如果他没猜错的话，应该是朝廷大军攻城了。
　　“敌袭！”
　　值哨的人终于发出了警告，声音虽然不算大，但是在这种平静的凌晨时分，格外清晰，军营中值守各处人也开始做出了反应。
　　黄巾军的军纪算不上好，但是张梁坐镇的黄巾，不至于被夜袭攻城所炸营。
　　反击还是紧张有序地在组织着。
　　但是有备而来的朝廷大军，已经成功进城了。
　　广宗城的巷战，一触即发！
　　“成队前进，盾卫在前，长枪探道，弓手射杀，全面推进！”
　　皇甫嵩冷静地下了命令，他已经站在了广宗城的城墙上了，朝廷大军已经占领了这一面城墙，他的脚下，是黄巾值更人的尸体，毫无生气地躺在角落里。
　　这里是个高处，是个辨别城内军事调动情况的好地方。
　　朝廷大军的推进速度很快，一旦有零散的黄巾军冒头就会被射杀，一点机会都不留。
　　而如果有好奇出来围观的百姓，也是在冒头的瞬间被射杀。
　　在战场上，容不得半点仁慈。
　　皇甫嵩是知道避免不了误伤百姓这种事情的，他只能让军队在推进的时候，同时有人用不大的声音喊着：“收复失地，切莫出门，待战局一定，朝廷再来登记核算人口！”
　　可是在这种巷道战场，这种提示能有什么用呢？
　　能够不直接破门而入已是好事。
　　好在皇甫嵩率领的部队军纪还算清明，也知道这个时候正是进攻的要紧时候，没有人会傻着跑去这个时候私闯民宅，抢掠百姓。
　　但是如此推进，也并非完全稳妥。
　　因为张梁也不是庸人，他也提前做好了准备。
　　在广宗城的民房中，有着不少的民房都是由黄巾军居住的，换个意思，就是有黄巾军士兵驻守隐藏在民房中。
　　这样既可以短时间内奔赴城墙支援，也可以在巷战的时候成为一只奇兵。
　　这些伏兵确实有所奏效，在朝廷大军推进的一些地方，这些从民房里突然窜出来的士兵确实给朝廷军队带来了不少麻烦。
　　但是更多地方，都是直接被秒杀的。
　　毕竟人数相比起来实在太少。
　　当朝廷在广宗城推进了将近三分之一的时候，在另一面的校场黄巾军已经集结成队完毕，也在朝着巷道行进，他们要守卫他们所占领的最后一座城池。
　　这是张梁的命令。
　　两批人马，在城中穿行着，随时随地都有可能转角遇到爱。
　　一时间，广宗城中，战火四起，喊杀声震天。
　　无数个转角成就了遭遇战。
　　而朝廷大军的人数优势在巷战中并没有办法形成优势，反而是受到张角祭天所增强的黄巾军，在巷战有着更为让人亮眼的表现。
　　可是这种表现，也仅仅是延缓了朝廷大军的步伐，并没有办法成功抵挡住。
　　毕竟皇甫嵩，可是安排了大量的弓手在高处对战况胶着的地方进行覆盖式射杀。
　　广宗城内，四处见尸，血流成河。
　　他皇甫嵩，可不迂腐，也并非仁义之辈，战争在他心里，就该如此。

第七十二章 黄巾覆灭与天下大同【加更】
　　陈琛是一直到十二月才听到了和黄巾军相关的消息的。
　　此时皇甫嵩才刚刚班师回朝。
　　而皇甫嵩的战绩不仅被送上了刘宏的桌案，也随着归来的战士们与洛阳的亲友在闲聊时，传遍了洛阳。
　　皇甫嵩果真大汉名将，名不虚传。
　　三月在颍川，皇甫嵩以少敌多，坚守不出，骄敌之策，一把火烧了波才黄巾军数十万人。
　　随后再败波才，收复颍川地区。
　　又在苍亭数次击溃从各方驰援的黄巾诸方，彻底平定最为严重的颍川、陈国、汝南三处黄巾军主战场。
　　九月，董卓被贬回陇西，皇甫嵩接手冀州战场，在张角病逝前止住朝廷方的颓败之势。
　　在十月张角祭天之后，又坚守阵地，避其锋芒，避免了无谓的损失。
　　最终在十月末，一举夺下广宗城，此战之中，朝廷大军斩杀黄巾军三万余人，驱赶到河里淹死的有五万余人，张梁一部溃灭。
　　随后十一月，皇甫嵩又在曲阳地区大败张宝，击杀黄巾十余万人。
　　张角兄弟悉数战死，而且如果将张角的祭天算是因为皇甫嵩带来的朝廷大军的稳定而进行的。
　　那皇甫嵩可以算是一个人灭了黄巾军。
　　张角奉天命行走天下建立黄巾，掀起惊世起义，而皇甫嵩又如应运而出，覆灭起义。
　　如果细细想来，皇甫嵩似乎真就是张角这颗大汉妖星的克星。
　　黄巾覆灭。
　　陈琛感觉自己的眼神有些恍惚。
　　这算是自己过来以后的第二件大事，没想到和第一件大事一样对自己都没有怎么参与地过去了。
　　第一件事党锢之祸，只不过那时陈琛还小，人又在颍川，自然没有什么影响。
　　而黄巾起义，陈琛提前到了洛阳，也就跟着曹老板回颍川接了老师和老爹的故友，就没有过多参与了。
　　虽然立志成为一只被供养的咸鱼。
　　但陈琛还是觉得自己不能总是不参加这种大事件，他心里惦记着下次的大事件。
　　不过......
　　陈琛还是感觉到了一种强烈的无力感。
　　那些死去的人，只能够成为数字，或者是某位将领的功绩，留在世间。
　　他没有亲临战场，他不知道这一次数十万人死亡，上百万人流离失所，到底会出现什么样的人间惨状，他没有概念，因为他也没有办法去亲眼见到。
　　陈琛第一次对于自己穿越者的身份有所思量。
　　自己能够做些什么？
　　自己应该做些什么？
　　那些死亡人数的信息如同一座大山压在了陈琛的心头，而他也由此想到了未来的乱世，和极为凄惨的五胡乱华时期。
　　那时候的人们，又将生活在如何模样的人间？
　　揉了揉自己的脑袋，陈琛站起身来，看向了院墙外的天空，清澈而未见云彩。
　　看来如果可以，自己也应该适当加班了。
　　而希望自己对刘备的未来安排，能够让治下的百姓避免见到那般的人间炼狱吧。
　　陈琛突然想到了自己印象中的一段话。
　　《礼记·礼运》：“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养。男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。”
　　成就治下大同吗？
　　那就先把大同拿到手吧！
　　陈琛发现自己的目标更加清晰了。
　　太原郡的治所是晋阳，而大同就在晋阳北面的雁门郡和定襄郡之中，那要做的，就先把真正的并州，拿回来！
　　陈琛心中已经有所准备，并州如今什么都缺，需要的东西都需要陈琛去思考。
　　人口、粮食、盐铁、土地、军事......
　　陈琛觉得有点头疼，果然一个人干这些事容易早死，真不知道诸葛小兄弟到底是怎么做到天天加班的。
　　还是得多拐带点人过来帮忙。
　　否则，陈琛不觉得自己一个人有能力可以帮助刘备构建起一个。
　　老有所养，幼有所教的太平盛世。
　　话说自己这是不是和张角目的一样了？
　　陈琛突然想起来张角所布告天下的太平教教条。
　　也不知道张角到底是什么样的人呢......
　　陈琛默然，他不了解张角，甚至没有机会接触过，他是对是错，他也没法评判。
　　或许他只是为无法生存的人们，讨一条出路而已。
　　刘备的功绩，不也是从黄巾军身上刷出来的吗？
　　陈琛无奈地笑了笑，终究只是成王败寇，哪里有什么是非对错。
　　只有真正地让自己治下的百姓能够平平安安地生活着，过上稳定福利体系的好生活，也只能算是治下大同。
　　如果想要天下大同，还是得将兵锋指向天下，也必须在军事实力上，成为最强。
　　高筑墙，广积粮，多爆兵，复国疆。
　　陈琛觉得，这应该就是刘备在并州前期应该做的事情了。
　　当完整地收复并州，才有真正的一战天下的资本。
　　而且，陈琛从来都不是一个喜欢有后顾之忧的人，能够提前解决的麻烦，他都喜欢提前解决掉，隐患不能放任它自由生长。
　　黑山贼、匈奴、鲜卑、休屠各族、羌、羯......
　　无论是什么，只要是在未来能够成为忧患的势力，陈琛一个都不想放过。
　　这些可都是他所憧憬的兵源和牧羊人呢。
　　重新坐回了椅子上，陈琛拿起了杯子喝上了几口有些凉了的茶水。
　　他在静静地思考着。
　　前段时间荀攸已经和刘备约会过了，陈琛并没有参与其中，他让他们俩自由发挥。
　　倒是没想到刘备的个人魅力确实强大，荀攸似乎已经暂时性地将自己紧紧地绑在了刘备这架马车上，最近倒是经常查询了解并州风土人情和边境情况。
　　而郭嘉这小子，陈琛也带着让他和刘备混了个眼熟，就是似乎还没有什么见效。
　　毕竟郭嘉这个时候还在深造，而且更多还是想着学习和玩乐。
　　按照郭嘉自己的话来说。
　　“事业？对我来说，那还早的很呢。”
　　而陈琛从颍川护送回来的士子里，倒也有几个寒门出身的普通士子愿意跟随刘备前去并州出仕，他们虽然不算特别出色，但是毕竟也是颍川书院的教授收来教导的弟子，在各方面都有长处。
　　倒也是解了刘备治理地方的人才缺口的燃眉之急。
　　但就这样的话，远远不够。
　　陈琛还是觉得如今的刘备势力实在过于单薄。
　　谋士能够拿上来台面的也就荀攸、陈琛、郭嘉，但是陈琛仍需留在洛阳，郭嘉肯定跟着陈琛跑，能用的也就是荀攸和颍川派的几位士子。
　　而猛将更是只有刘备、关羽、张飞兄弟三人，连刘备自己都要算进来。
　　和曹操如今已经动辄十来人的曹家、夏侯家家将比起来，可是差了不少。
　　更不用说袁本初和袁公路这两个占了袁家天下门生无数的名头的家伙了。
　　三国，甚至还未拉开序幕。
　　一切，都还刚刚开始而已。
　　陈琛放下了杯子，他决定先不去想这些，先去看看提亲的东西准备得如何。
　　【ps：这是收藏破5000的加更，不影响晚上的正常更新。
　　ps：之前说过的嘛，一直拖着。等收藏破1w的时候还会再加更。其实在免费新书期并不怎么适合加更的，因为新书需要时间等编辑安排推荐，通宵还需要等待后续的大推荐来帮助通宵再提高一下书的成绩，毕竟这本书是要用来恰饭和还债的嘛.....打赏的加更，是盟主加一更，总打赏金额到盟主也加一更，所以是一个盟主可以加两更，而零零散散的打赏到了一个盟主的时候也会加一更。至于上架加更的话，大家可以放心，通宵在努力存稿等待上架加更，到时候再规范地说一下，如果没有出通宵的意料的话，上架打底能加十更，再加上基础更新，上架的时候你们应该可以看个爽的。希望大家能够继续支持通宵，让通宵有信心和毅力坚持下去。在这里拜谢最近投票、打赏、留评论的所有小伙伴了！】

第七十三章 好的，少爷。
　　陈伯果然考虑得极为周全，什么东西都准备好了，就等着陈琛直接带着去蔡府提亲了。
　　老爹说是提亲得选好日子，给自己定了今日上门。
　　也不知道蔡琰那边是不是都急出心肌梗塞来了。
　　希望蔡师回府之后会把他们两家家长设的套一五一十地告诉蔡琰吧。
　　“陈伯，准备好东西的话，就去提亲吧。”
　　陈琛朝着庭院外的陈伯喊了一声，是时候该上门去了，不然蔡琰都等不及了。
　　陈琛倒是还好，他看得很淡。
　　毕竟就算这个时候结婚了，他也没法干点什么。
　　不对，他也不是那种很想干什么的人好吧。
　　“好的，少爷。东西都准备好了，马车也在府外候着了。”
　　陈伯进了院子，给陈琛抱来了一身衣物和挂饰，陈琛略微一看，便知道是那些富贵公子们的那一套。
　　他有点怀疑这种充满了铜臭味衣服穿在自己身上，会不会影响自己淡泊名利的仙风道骨形象。
　　但是这是老爹老妈要求的，说是什么卜卦阴阳推算出来应该要穿戴的东西，所以陈琛倒也老老实实进屋换装了。
　　将这些繁杂的物件都佩戴在了身上之后，陈琛才有些尴尬地从屋里出来。
　　“陈伯，帮我看看这形象会不会有点奇怪？”
　　陈伯不是外人，反正自己没穿裤子乱跑的时候陈伯都见过，倒也是不在乎穿上奇怪的装束给他看。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯很认真地围着陈琛打量着，过了片刻，才告诉了陈琛自己的看法。
　　“我觉得少爷这身挺好看的，倒是穿出了不一样的风采。”
　　“此话当真？”
　　陈琛可不觉得陈伯会骗自己，陈伯向来都是实话实说，不会为了讨好陈琛而说场面话，他的话在陈琛心里，都是可信的。
　　“那行，走，我们这就去提亲。”
　　陈琛心情大好。
　　自己这皮囊果然不错，穿啥都好看，当真是天生的衣服架子。
　　长得帅有时候还是很容易获得优待和青睐的，当然，现在自己在刘备心里应该地位不低了。
　　原本把自己这么帅的皮囊一直好好保养着，是为了将来能够靠脸当上名士，刷脸吃饭，不过现在自己的个人计划似乎有些走偏了，不过问题也不大。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯应和道，便跟着陈琛一起出了院子，打算一同前往蔡府，上门提亲了。
　　..............................
　　“夫人，这么多年了，倒是陈叔陪在琛儿的身边更多。”
　　西华候府的大厅中，两道身影坐在厅中喝茶闲聊，倒是陈闲和陈夫人夫妻俩在聊天。
　　“是啊。”
　　陈夫人吹了吹有些烫嘴的热茶，味道不算是很好，她想着姑且让它冷一冷。
　　“这么多年，陈叔倒是已经压抑住了那股劲了。”
　　“那可未必。”
　　陈闲苦笑了一声。
　　他的眼神中似乎包含着某种难以形容的状态。
　　或许是无奈，或许是担忧，或许是一丝在他身上少见的迷茫。
　　确实如此。
　　虽然陈闲一直以来在外人眼中，算是放荡自由的思想者。
　　但是哪怕他喝酒、睡觉、到处玩耍，都不代表他会迷茫。
　　相反，如果有善于识人的人和陈闲对视，那将会有人发现，陈闲的眼神，十分清明，比之世上所有人都要清明。
　　似乎他能够看清未来，似乎他能够看清世间所有真相，没有什么能够蒙蔽他的双眼。
　　他仿若世间的先知，却又用肆无忌惮来隐藏自己。
　　“你觉得有什么不对劲的吗？”
　　陈夫人温柔地看向身边的男子，如今世间或许只有她一个人知道这个男子的实力。
　　哪怕她曾经也是一代天骄，但是在他面前，还是觉得自己会黯然失色。
　　“陈叔算是完全平复了，但是如果有人会伤害到琛儿的话，或许到时候陈叔就压抑不住自己了。”
　　“难道你没有发现，无论陈琛说什么，陈叔的回答，永远都会多那句话吗？”
　　陈闲摇了摇头，悄无声息地握住了夫人的手。
　　“好的，少爷？”
　　陈夫人回想了一下，能够想到那句话。
　　“嗯。”
　　陈闲点了点头给了她一个肯定的回答。
　　“所以那时候封印陈叔的职牌之时，你帮陈叔定下的术咒便是这个？”
　　陈夫人想起了一些往事，那些往事倒是不怎么愉快。
　　但是如果没有陈叔的话，或许她也遇不到陈闲，也没有机会成为陈夫人。
　　“陈叔比任何人都想要将自己的职牌封印。”
　　陈闲轻轻地揉搓着夫人细腻柔软的手。
　　“当初封印不稳的时候，好在琛儿刚好满月，我便让陈叔视琛儿为羁绊前置。”
　　“从那之后，只要陈叔在和琛儿交流时，保持着念叨那句术咒，那他的职牌封印就会更加牢固一丝。”
　　陈闲的话有些惊人，倘若陈琛知道这件事的话，也不知会有何感想。
　　“这么多年下来，他的职牌封印已经足够牢固了吧？”
　　陈夫人思考了一下陈伯护送陈琛来到洛阳的时候，她所感受到的陈伯身上的禁制，已经结实到一定程度了。
　　“牢固是足够的，哪怕有人想杀死陈叔，陈叔或许都不会激发禁制封印。”
　　陈闲闭上了眼睛。
　　“但是如果琛儿遇害，或者是在陈叔面前受创濒死......”
　　陈闲没有直接说出结果。
　　“那道禁制封印的增强来源都是琛儿，而陈叔职牌的能量也逐步过渡供给到琛儿体内。”
　　陈夫人似乎明白了陈闲的话，她猛然将手从陈闲的手里抽了出来。
　　“所以一旦那样，陈叔的封印将会失效？”
　　“所以琛儿就成了解封的钥匙？”
　　陈夫人的质问声越来越强硬，她这个时候，只是一个母亲。
　　“那如果你让那些家伙知道了这件事，你知道琛儿会有多危险？”
　　陈夫人死死地盯着陈闲，她已经站了起来，站到了陈闲的面前。
　　“我知道。”
　　陈闲淡淡地说道。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌扇在了陈闲的脸上，陈夫人不敢置信地看着自己的丈夫，看着自己孩子的父亲。
　　陈闲的脸上出现了明显的巴掌印。
　　陈夫人的体术实力可是比他强的，而这一巴掌明显没有留力。
　　但是陈闲没有生气，而是看着自己的夫人。
　　他的眼中闪烁着光芒。
　　“所以，这件事不能让其他人知道。”
　　他也站了起来，面向自己的夫人，伸手轻轻地将陈夫人抱进了自己的怀里。
　　“我保证，在我完完全全地倒下之前，没有任何人可以伤害到琛儿半分。”

第七十四章 师妹，我来提亲啦！
　　“陈伯，你说这提亲这件事麻烦不？等等可是由你偷偷指导我哦。”
　　陈琛坐在马车里，陈伯爷跟着他坐在马车里。
　　今天的陈伯打扮得倒也喜庆，他沟壑纵横的脸上倒是绽放着轻快的笑容。
　　“好的，少爷。”
　　“不过......少爷，其实提亲麻不麻烦，得看蔡大家怎么做。”
　　陈伯的心情倒是挺轻松愉快的。
　　他自觉已经和过去斩断了，现在的他，只想要好好地陪着自家少爷长大。
　　毕竟陈琛是他看着从裤裆兜风的小娃娃，一直长到如今这幅俏公子的模样的，今日都还要提亲了。
　　都要提亲了，那成亲的日子还会远吗？
　　一想到自家少爷长大成人，也要结婚生子。
　　陈伯就觉得自己的人生算是很美满的，可以陪着陈琛长大，忘记自己曾经的痛苦。
　　人这辈子，还有多少追求？
　　他就指望着陈琛早日生个孩子，能够让他帮忙照看着。
　　在自己入土之前，还能够多给少爷尽一份力。
　　陈琛在他心里，就算是他的孩子，是他一生的羁绊了。
　　“老师应该.......不会为难我吧？”
　　陈琛不太确定，他心里觉得像自家老师那种女儿控，一定是会给自己设下重重难关的吧。
　　“好的，少爷。我们该登门拜访了。”
　　陈伯将马车里的东西妥善地分置好，最为重要的礼物由他拿着，其他的则是由随车的护卫侍从们带着。
　　“阎阳明，记得带笑，喜庆的笑，你要是用你那种危险的笑，少爷不管你，我就要管你了。”
　　陈伯将另一份贵重的郑重地递给身旁凑过来的护卫，若有其事地交代了一下。
　　“好嘞，陈伯，您放心吧。”
　　那小子朝着陈伯笑了笑，嘴角倒是咧开得宽。
　　就是明明这小伙长得也还行，怎么就笑起来有点慎人？
　　或许是因为他的眯眯眼吧。
　　陈琛之前就有过把自家这个年轻护卫丢去给关二爷当副将，看看两个眯眯眼能够迸发出什么样的激情来。
　　只不过这阎仁阎阳明倒是有趣，宁愿留在陈琛身边当个护卫，也不去当个小将军。
　　按照他自己的话来说。
　　那就是，少爷有趋安避危之能，自己跟着少爷可以在这奇怪的世道多活上几年。
　　如果不是陈琛知道这小子的实力，怕是真会以为这小子是怕死或者是实力不济。
　　现在倒不是计较那些的时候，陈琛理了理自己的衣冠，在蔡府周边人家稀奇却又似乎说着“果然如此”的眼光中，陈琛抬手敲了敲蔡府的大门。
　　这一年来，陈琛倒是经常登临蔡府大门。
　　那时候可是畅通无阻的，毕竟蔡大家关门弟子，如同亲儿子一般的待遇。
　　有进自家门被拦下来的道理？
　　陈琛心中都已经做好了应对各种刁难的应对之册了，毕竟想把人家养了十来年的女儿给娶走，太容易了岂不是丢娘家脸？
　　“西华候嫡子、蔡大家嫡传，陈琛求见蔡大家。”
　　按照陈伯的提示，陈琛要在大门大声地表明身份，然后等待蔡府开门。
　　倒是陈琛如今能够拿得出手的身份，却还只是西华候嫡子和蔡大家关门弟子的身份，其他的，像是长生公子之类的，倒是上不了台面。
　　“吱呀......”
　　蔡府的大门应声而开，似乎是已经等候多时，蔡府的门房和陈琛倒是颇为熟悉了，向陈琛行了个贺礼，朝着院内喊道：“蔡大家请陈公子入堂！”
　　陈伯跟在陈琛后面，满脸笑容地给门房塞了个随礼，装满了铜钱的小囊袋。
　　“老哥客气了。”
　　门房也给陈伯行了个礼。
　　“多谢今年对我家公子的照顾。”
　　陈伯倒是面面俱到。
　　陈琛不徐不疾地朝着大堂迈步走去，表面上看起来淡定自若，实际上心里慌得一批。
　　老师要荣升老丈人，啧啧啧。
　　蔡邕都曾经考虑过陈琛当初死皮赖脸非要当自己弟子，是不是就是冲着自己女儿来的？
　　当然，陈琛求学倒也是刻苦的，所以蔡邕后来倒是打消了这个怀疑。
　　在蔡邕这么多年收的弟子中，无论从学识还是到才智，从心智还是到人品，陈琛无疑都是最出色的那一个。
　　陈琛看见了自己熟悉的大堂，也看见了自己熟悉的身影。
　　没有看见蔡邕老师，但是却是蔡琰站在了大堂前等着陈琛。
　　蔡琰的小身板立在大堂前翘首以盼，她也是知道了今日陈琛会上门提亲，一早就梳妆打扮好，在大堂等待。
　　在大堂里，坐又坐不住，走来走去容易花了妆，所以她就站在大堂前等着，陈琛一进府院她就能看到。
　　陈琛的身影刚出现，蔡琰的眼睛就散发出了充满活力和灵气的光彩，但是她也受了规矩，不能下厅堂的台阶，就只能站在台阶上朝着陈琛文雅地挥了挥手里的丝帛。
　　老师不在的话......
　　陈琛有点飘了。
　　“师妹！我来提亲了！”
　　这声音倒是不小，大到将原本坐在厅堂中的蔡邕惊动了。
　　看着沉着脸色，背着手，从厅堂中走出来的蔡邕。
　　陈琛才意识到自己似乎变蠢了。
　　咳......
　　自己还是需要淡定的，就个提亲，自己没有必要表现得如此心花怒放的样子。
　　看着蔡邕那沉得能够滴出水的黑脸，陈琛就想给自己扇上两巴掌。
　　好在还有陈伯在，和蔡府的老管家交接好，两人合力处办，提亲事宜还是稳稳妥妥地进行着。
　　但是在这个过程中，蔡邕一直百思不得其解。
　　他的身体和意识倒是跟着提亲的程序走着，但是他的脑子里一直都在思考一件事。
　　为什么教导了陈琛将近一年的时间。
　　陈琛和自家女儿相处的时间并不短，但是却一直都循规蹈矩的。
　　他有时候也会关心一下他们两在书房里学习的时候会不会有什么逾越之举，但是却是秋毫无犯，每次都是一人在一边，各自做着自己的事情。
　　那自己女儿到底是怎么就被这个臭小子给拐走的呢？
　　蔡邕看着随着提亲进程的推进，陈琛那臭小子和自家宝贝女儿脸上同步显得明朗的笑容，他就觉得可能这个问题自己这辈子都不会知道的。
　　现在已经能够感觉得到这小两口的默契了，真的是女大不中留，随她去吧。
　　唉......
　　人生自古伤离别，更哪堪宝贝女儿被猪劫！
　　“老爷，你得高兴，你得笑，这可是喜事啊！”
　　蔡府老管家完美补刀，直戳蔡邕心窝。
　　陈伯和蔡府老管家两位老人家并排站着看着陈琛和蔡琰站在一起拜谢蔡邕的时候，不约而同地显露出了不符合稳重全能管家人设的姨母笑。

第七十五章 十里相送的修罗场
　　陈琛和蔡琰的互动其实一直都在蔡邕的眼皮子底下的。
　　他们两有时会互换位置互换做的事情，而且一直都用笔墨交流。
　　陈琛帮着蔡琰修改乐谱，蔡琰帮陈琛誊抄经义，你来我往的，自然便每日都有所互动。
　　而每次陈琛上蔡府都会买点小吃零嘴，藏着等蔡邕不在的时候给蔡琰塞过去。
　　所以蔡邕只知道陈琛偶尔会给女儿带街上的那些零碎玩意，但是他绝对想不到那是每天。
　　日久生情。
　　自然就有了情愫，再通过发酵，便生了异样的感觉。
　　当然他们两肯定是不会主动去告诉蔡邕这些细节的。
　　蔡琰心满意足地安心回屋去继续研究乐谱，陈琛倒是还有事情要做。
　　他得送一送刘备前去赴任，当然他也就送到洛阳城外十里，或许就是熹平石碑那块地，就要分离了。
　　刘备此去倒也是舍不得陈琛。
　　武有关羽、张飞，文有荀攸为首的颍川士子们，刘备此去倒有所依仗。
　　带着刘宏的些许赏赐和上千精锐，刘备整队离开了洛阳，陈琛倒是跟在刘备身边一起出了城。
　　他已经将近来的安排告诉给荀攸和刘备，并且也和荀攸探讨了很久一年内的各种情况的对策。
　　陈琛并非全能全知，他更多是提供一个政策基调，其余的，将在这一年多由荀攸全权负责。
　　虽然人还未到任上，刘备倒是已经在洛阳里疏通好了，而刘宏的态度也是放任刘备好好发展，所以在安排亲信属官的时候，倒也方便得很。
　　太原郡之前的太守和高级属官都被刘备的人替了下来，他们或许被安排到了别处，或许是干脆升迁，他们心里也不见得难过。
　　刘备领了太原郡太守的职分，又兼了自两年前战死的张修的使匈奴中郎将，可以安置的属官倒是可以分两个体系。
　　将军府的属官算是刘备的完全嫡系，而郡县方面的官员，虽然也是刘备的人，但是其实还是受命于朝廷。
　　使匈奴中郎将算不上正规的将军，但是毕竟还是个将军，所以关羽和张飞倒是各领了一个食禄千石的杂号校尉，算作是将军府的属官。
　　荀攸的安排是太原郡郡丞，算是满足了他的心愿。
　　陈闲遥领将军府司马。
　　没错，是陈闲，陈琛年龄尚小，而且如今也不想直接走到台面上，所以就让老爹代领官职，而将军府司马理论上来说不是使匈奴中郎将能设的。
　　但是好在刘备和刘宏私下聊天的时候，刘宏对于刘备的忠诚挺满意的，授节后倒也允许他按正规将军府的规格设属官，就是俸禄都会降级，而且还是刘备承担。
　　刘备的属官位置如今倒是空着不少，那些颍川士子他是打算做其他实际用处的，属官的位置将来应该多留给智囊团。
　　陈闲没有问陈琛太多，儿子想做的，他支持便是了。
　　刘宏倒是不怎么关心，陈闲在他这也是只有想起的时候才会请来咨询而已。
　　将军府司马类似于秘书、幕僚的角色，陈闲领着，没有长史那么重要，也不会丢了陈琛的份量。
　　“先生不必送了，早些回城休息吧。”
　　刘备笑了笑，他倒是不太好意思让陈琛跑太远。
　　张飞倒还在那头缠着关羽争论谁的杂号校尉的名号比较霸气。
　　“琛哥儿放心，荀某一定尽心尽力。”
　　荀攸站在刘备身旁，微笑着看着陈琛。
　　这几日的探讨和交流，荀攸才发现陈琛的思维和实力果真不凡，对于他在刘备心中的地位，荀攸倒也没有争宠之心，他对于陈琛提出来的计划很感兴趣，也会好好地细化完成的。
　　陈琛朝着刘备和荀攸行了一礼，希望再见的时候，大家都还安然无恙。
　　“先生多保重。”
　　告别之后，荀攸和刘备上了马准备继续往东行，毕竟还有四千兵卒等着刘备带去并州，那是他最基础的力量了。
　　“先生，我们在太原等你一起来吃烤牛羊肉啊！”
　　张飞拉着关羽朝着陈琛挥了挥手，关羽眯着眼朝着陈琛善意地点了点头。
　　摆了摆手，陈琛倒是觉得这两兄弟颇为有趣，于自己而言，没有对诸葛亮一般的疏离感，反而显得亲近。
　　“好，到时候，我带仙人醉过去找你们一起。”
　　“先生一定要多保重，如果需要，备策马入京，也会将您接到太原的！”
　　刘备也有些不舍，陈琛毕竟是自己的第一次......呸，第一位谋主，也不知再见会是何时。
　　“好，时机成熟，陈琛便举家前往太原。”
　　郭嘉有陪着陈琛来，但是除了荀攸，他跟刘备他们不算熟悉，这小子在外人面前倒也拘谨些，没有说什么。
　　最终还是得告别的。
　　但是在远处从东来，前往洛阳的方向，有大批人马经过的声音，倒是会撞上。
　　遇到人不尴尬，尴尬的是大家都认识。
　　陈琛看着迎面而来的快速前行的部队，就感觉自己有点牙疼。
　　为什么会在这个时候遇到曹老板？
　　领军返回洛阳的人，正是从汝南大胜之后回归的曹操。
　　哦？
　　曹操随意地看了一眼停留在官道边的那支部队，自然就关注到了在告别的刘备等人。
　　他敏锐的眼光看到了一个熟悉的人。
　　陈琛？
　　为什么他在这里？
　　曹操突然想到了自己前段时间的偏头痛，不知道为何，他看着陈琛和刘备站在一起说话，他觉得很不舒服。
　　有一种自己的女人被人夺走的感觉。
　　没有犹豫，曹操让部队继续前进，而自己策马上前，在刘备他们的注视下翻身下马。
　　他想笑一笑，可惜不知道为什么，他发现自己好像笑不出来。
　　“骑都尉曹操，见过诸位。”
　　拱了拱手，曹操看了看在场的人。
　　刘备三兄弟他是认识的，陈琛他也认识，而另外两个文人打扮的，估计也都是刘备的人。
　　看来刘备确实是个有实力有手腕的人。
　　才刚刚获任，就能够招揽到人才。
　　“师弟，别来无恙啊。”
　　“刘太原，好久不见。”
　　曹操给刘备行了礼，却是先向陈琛打了招呼，可是他看向的，却是刘备。
　　刘备的脸色没有丝毫的变化，保持笑容向曹操回礼。
　　他相信陈琛，也相信自己。
　　曹操的眼睛微微掠过一丝精光，他感受到了来自刘备身上的一种莫名的气质，似乎让他有些......警惕。
　　他突然有一种预感，和那日在宴会上遥遥看见不同。
　　面对面地站着，曹操感觉，眼前这个谦逊温和的男人，将会是他的宿敌。
　　一生之敌！

第七十六章 曹操的后悔
　　其实曹操有一种冲动。
　　无论是这种一生之敌的感觉，还是刘备似乎是抢走了他的陈琛，他都有一种拔刀将眼前这个温和带笑的男子斩于马下。
　　不过在认真地考虑比对了关羽和张飞的身材之后，他觉得自己应该不能做出这种不明智的举动。
　　所以他强耐住心中的波动，继续和刘备聊天。
　　他是知道刘备已经得封使匈奴中郎将兼太原太守，而使匈奴中郎将食禄比二千石，太原太守食禄二千石，所以刘备也是一个二千石大官。
　　虽然曹操现在也是食禄比二千石的骑都尉，但是其实在级序上，曹操可以称得刘备一声将军。
　　但是曹操怎么可能愿意承认刘备隐隐有上级之分呢？更何况两个人根本就不是同一处的，所以曹操用刘太原来称呼刘备，而不是刘将军。
　　刘备自小游历天下，自然也懂得察言观色。
　　他听着曹操刚刚的意思，是知道曹操的意图是什么。
　　给自己的心里种下一个怀疑陈琛的种子，然后再趁着自己前往太原，陈琛还未离开洛阳的时候，想将陈琛拉拢回去？
　　和曹操的不确定的感知不同。
　　已经和陈琛交流过部分思想的刘备，已经完全认定陈琛的才华，他觉得陈琛如今先透露给自己的那些计划，都只是陈琛心中的天下布局的一部分而已。
　　虽然如今能够据守一方，以然达到了刘备当初的愿望。
　　但是当他们私下挑明地分析天下大势，谁又能不为未来做点打算呢？
　　坐以待毙可不是忠君爱国之事，只有立身立德于世，才能回报汉室。
　　这在前世刘备随着曹丕废除汉献帝之后，马上称帝一般。
　　有人会觉得这是他虚伪，露出了真面目，其实如果刘备不称帝，难道就真的要去承认自己比曹丕这个小辈低上一头？
　　难道刘备真的就去听从曹魏方面的管制？
　　无稽之谈！
　　他们刘家的子孙，只要是汉室宗亲，当天下动荡，无可扶之主时，当亲身以示天下！
　　如今的大汉皇帝刘宏，难道不是从散落的旁支挑出来的汉室宗亲吗？
　　刘备在洛阳的这段时间里，陈琛倒是一直不动声色地去用自己的思想影响着刘备。
　　当然，他并没有明说，陈琛只不过是用着各种合适的经义典籍中的故事，充分地补充自己的论据。
　　让这种思想的对错慢慢地影响刘备的思想。
　　他不希望刘备为名声所累。
　　需要养一个好名声没有错，毕竟要吸引人才，但是绝对不能够因为害怕影响名声而束手束脚。
　　“师弟和刘太原竟然是好友？”
　　曹操佯装不知，用有些惊奇的语气询问陈琛，他反正就是不想坐实陈琛已经跟随了刘备这件事。
　　毕竟他的临时分析中。
　　陈琛看样子是来送别刘备的，而既然刘备赴任没有带走陈琛，或许就说明了问题。
　　也许陈琛并没有完全投靠刘备，他曹孟德，还有机会！
　　这个时候曹操虽然不是可以完全确认陈琛的实力，但是他却清楚地感知到。
　　陈琛不能从自己的手中溜走，毕竟自己都还没有给陈琛一个表现的机会。
　　其次，他更不能让陈琛落到也许会是自己一生之敌的人手中。
　　他曹操，将有才之士捆绑在自己的战车上，宁可他们不愿意为自己效劳，但是他曹操绝对不会做资敌这种蠢事！
　　刘备没有急着回应曹操，而是看向了陈琛。
　　陈琛倒是明白刘备的意思。
　　自己跟随他的这个信息，要不要告诉给曹操？
　　陈琛感觉心头一暖。
　　果然刘备此人的人格魅力，不仅仅只是他的演说能力，更多的是他对于身边人，从细节上的关心和呵护。
　　在这种主公的身边待着，哪怕再艰难，再苦再累。
　　都能够在刘备的身上感受到那种如沐春风的温暖与和谐。
　　在这种日常相处都能够一直很和谐的环境下工作的话，你怎么可能烦恼自己没有一展抱负的机会？
　　陈琛很认真地朝着刘备点了点头，但是他不准备让刘备帮自己开口缓解尴尬，他决定自己跟曹操说明白。
　　其实是没有必要解释的。
　　可曹操毕竟也是自己的师兄，也是便宜老爹的朋友，而且曹操曾经也帮助护送自己到颍川，或许军中不少人都将自己认作是曹操的谋士了。
　　“陈琛恭喜曹公班师回朝，相信此次战果，定能让曹公更进一步。”
　　陈琛没有直接回答，而是先恭喜曹操。
　　虽然曹操并不是一个喜欢被人奉承的人，但是听到这种话，原本有些紧绷的笑容，略微缓解了一些。
　　“陈琛也在此多谢曹公护送之恩。”
　　陈琛朝着曹操行了一个大礼。
　　“来日若有机会，陈琛定当厚礼以报。”
　　这倒是让曹操略微地有了一些错觉。
　　陈琛这是在刘备面前表态和自己的关系够好吗？
　　所以，或许自己还有机会？
　　可是还没等曹操仔细思考一番，陈琛的下一句话，让他极为不适。
　　“陈琛在回京途中有幸遇到玄德公护送，相谈甚欢，得玄德公赏识，将来陈琛弱冠之后，将在玄德公幕府出仕，故而此次玄德公前往就任，陈琛十里相送，以报玄德公知遇之恩。”
　　既然已经做出了选择，那就别想又当又立。
　　陈琛的想法很简单，其实也是有一种少年心气在作祟。
　　之前在曹营，他与众人相处得并不算愉快，而曹操对自己也没多大重视。
　　但是他又需要告知曹操，自己还是一个知恩图报的人，这也让曹操没有办法拿交情之事做文章。
　　因为刘备的知遇之恩，陈琛的态度极为明确了。
　　“那倒是恭喜玄德公了。”
　　没有明说什么，曹操倒也不是输不起的人，而且他如今的心也没有那么大，他并不是很清楚未来的走向，他只当是自己错过了一个可以帮助自己的人才而已。
　　只不过是刚刚那种感觉，太过于玄学，让他心生忌惮而已。
　　毕竟又能如何？
　　陈闲是朝中官员，刘备也是一方郡守，这个亏自己也只能打碎牙吞肚子里。
　　曹操有些无奈，他现在越发地肯定自己所感知的，错过了什么，应该就是错过了陈琛吧？
　　他有些后悔，后悔自己当初为什么不稍微重视陈琛一些，也和自己的家将们交代一声。
　　他曹孟德看走眼了吗？
　　曹操并不觉得。
　　他现在越想越觉得奇怪，但是却没有办法解释，或许这是命运在作祟吧。
　　驱散了自己心头的那种忌惮感，他觉得自己应该更加重视刘备，他觉得那种忌惮感是刘备带来的。
　　但是曹操并不知道，这已经是他第二次没有足够重视陈琛的重要性了。

第七十七章 此子未来不可限量
　　关羽虽然文静，张飞虽然皮，但是他们毕竟也都是行走过江湖的人，自然也感受到了来自曹操身上，若有若无的敌意。
　　两人已经不动声色地站在了刘备的身边成犄角之势，如果曹操有任何异动，他们俩都能够及时反应过来。
　　曹操深深地看了一眼陈琛之后，便将注意力转移到了刘备身上。
　　陈琛看着这两位未来大佬会面的场景。
　　突然想到了青梅煮酒。
　　如今刘备也能算是攻守易势了吧？
　　陈琛突然脑补了刘备和曹操的中间摆着一个桌子，两人喝着酒，刘备对曹操说上一句：“孟德，我看好你，天下只有你我是英雄。”
　　也不知道曹老板会有啥反应？
　　如果没有关羽和张飞站在旁边，也许直接提刀砍了？
　　应该不至于吧，毕竟刘备还是刚刚任命的新官，这一刀砍了多不给皇帝面子。
　　但是他不知道刘备给曹操带来的感觉，有多么强烈。
　　好说歹说，刘备和曹操总算是止住了短暂的交锋，而是相互客套一阵。
　　陈琛觉得这种修罗场实在是太过于致命，告辞之后马上带着郭嘉回洛阳去了。
　　好在曹操更多的把关注点放到了刘备的身上，所以陈琛倒是不用多跟曹操打交道。
　　陈琛对于刘备此行倒是很放心，毕竟荀攸在，他倒是不担心刘备会出现什么决策失误，而关羽张飞在，也不会有什么战斗力不足的情况。
　　所以并州这边的，陈琛不操心，而洛阳这边，他的计划也将开始进行了。
　　陈琛呆在洛阳也不是为了什么，只是提前为未来做些准备而已。
　　但是在洛阳城的名流看来，陈琛却是一个混吃等死的咸鱼，好在他的文采倒还不错，参加各种宴会的时候，能够时不时地拿出一些颇具才气的诗词来，而他在经义典籍上的实力，也让京城诸多研读儒学的学者颇为叹服。
　　..................................................
　　当值结束的张山按照惯例去了酒肆喝酒，上次白天喝酒的时候在书阁里当值被上司教训了。
　　后来，他换作当值结束再去喝酒，没想到除了能过一过酒瘾，还能晚上让夫人夸上自己几句风流倜傥。
　　所以他就将喝酒的习惯改成了当值结束再去喝。
　　没成想，自己的老朋友李司也改成了晚上喝酒，所以两个老朋友自然凑在一起继续天天喝酒扯皮了。
　　今日的李司似乎有些神秘兮兮的，这让当值看了一整天典籍的张山有些不解。
　　这老哥今天又怎么了？
　　“来来来......”
　　李司神秘兮兮地朝着张山招手，他今天可是有着大事件要告诉自己这兄弟的。
　　“怎么了，又神秘兮兮的？”
　　张山把自己手里的典籍放在桌上，从桌上取了一个碗，从李司的酒坛子里倒了满满一碗给自己。
　　不过李司没啥反应，和上次倒是不同，因为李司今天的注意力可都在自己准备告诉张山的消息上了。
　　“你还记得长生公子吧？”
　　李司压低了声音，左顾右盼，发现没有人注意自己这边。
　　“记得啊。”
　　张山老神在在，他总觉得自己这兄弟成了长生公子的脑残粉了。
　　过一段时间就神秘兮兮地告诉自己。
　　啊！
　　长生公子又写了一首好诗，感人至深！
　　啊！
　　长生公子写给蔡家小姐的情诗，果然是感人肺腑，让人羡慕他们的神仙爱情！
　　啊！
　　长生公子又......反正长生公子做的事情就是那么棒，出彩绝伦！
　　张山虽然也欣赏长生公子陈琛的诗才，但是他可比李司理智得多，因为李司热爱诗文一道，但是他张山可是经义典籍的忠实拥簇。
　　所以欣赏归欣赏，他是绝对不会和李司一样当个脑残粉的。
　　“你可知道长生公子又出了什么新作品？”
　　李司的眉毛抖了抖，从自己的怀里掏出了一份典籍，偷偷塞给了张山。
　　“又是什么所谓好诗吧？”
　　张山微微撇了撇嘴，当然，他并不是不满意陈琛作的诗，而是不满意李司这种浮夸的态度带来的并不是那么对他的胃口。
　　随手拿出了那份典籍，张山一手捧着酒碗喝了一口。
　　嘴巴里含着酒，顺便看一眼长生公子最新出来的诗是怎么样的，这次感觉厚实一些，难道是出了一本诗集？
　　《五经论》
　　五个字，在一瞬间牢牢地抓住了张山的眼球。
　　他一瞬间想起了一件事。
　　长生公子陈琛，可是不仅仅只是诗才卓越，他可还是京城里闻名的大儒蔡邕的关门弟子。
　　他的经义典籍应该不会差，虽然应该没有办法称得上是大儒，但是应该也是对儒学了解极深吧？
　　此书值得一看！
　　张山的兴趣被牢牢地抓住了，他放下手中的酒碗，在自己的衣服上抹了抹，抹去了手中的酒液，慢慢地翻开了这本李司带来的典籍。
　　《五经论-尚书论》
　　张山最先看到的，就是当初让蔡邕惊叹，获得灵感的尚书篇的解读。
　　这......
　　张山一个字一个字地看了过去。
　　在他看来，《五经论》带来的观点和那种解读想法，真的是为他打开了一道新的大门。
　　这种思想上的领先和新奇，是他遍览群书都没有感受到过的。
　　他张山，愿称长生公子，为最强！
　　李司看到了张山精彩的表情，就知道自己这次把老朋友给哄住了，其实虽然他对于儒学经义研读不深，但是在细读陈琛的这部《五经论》的时候，也感受到了震撼。
　　一种从思维层面上的震撼。
　　“你可知道，蔡师可是说了，当初他收长生公子为关门弟子，就是因为为此文所感！甚至蔡师觉得在经义上，他不如长生公子啊！”
　　嘶！
　　张山突然想到了一个问题，如今长生公子陈琛，年龄还未及冠，而其诗才也逐渐被认可，
　　如此年龄！
　　如此才华！
　　如此心性！
　　此子未来前途不可限量啊！
　　【ps：家里出了点事，今天先一更欠着，明天处理完了补齐，对不起诸位，也没时间感谢打赏，明天一起感谢。事情比较麻烦也比较多，希望能够早点处理完早点休息。】

第七十八章 幼苗扼杀者
　　《五经论》快速地在洛阳的士族圈子里掀起了一阵不小的经学讨论风波。
　　在《五经论》中，陈琛的切入角度与以往的解读略有不同。
　　他先是从“情”为落脚点，讲述了圣人作经书的出发点，都是“以情为本”，更是要顺应“人情”和“物情”，而随后用“权”的变化，来说明的经书典籍存在的时代性和重要性，最终再以“道”作为灵魂注入其中。
　　由此以来，以往的圣人有道，圣人无情之类的理论都或多或少被牵扯其中。
　　而陈琛的《五经论》如此解读，将圣人的行为更加鲜明化，也更加容易为民众、读书人解读，理解并学习圣人学说，倒是儒家如此多年没能办好的。
　　儒学本身是没有多大错的。
　　错的只是那些滥用乱用的人。
　　而真正的儒学本质，从来都不是那些只懂得恶意诽谤的龌鹾之人所声称的。
　　真正的儒学，从来不屑于那些道德绑架，也不屑于坑蒙拐骗。
　　教化人心，开启人智，明悟人生。
　　才是儒学的本质。
　　陈琛来到这个世界这么多时间，已经不仅仅只是在这里混吃等死，他真切地接触到了很多之前从来没有接触过的学识。
　　他也对于还未经历过各种文化断层的儒学有着极大的兴趣。
　　儒学并非到后世被那些所谓公知们妖魔化的那种腐朽学说。
　　在深入地了解和探究之后，陈琛才理解到了儒学的含义，而且在接触过诸多涵养极高的大儒之后，陈琛更加确定了一个道理。
　　儒学归儒学。
　　儒生归儒生。
　　正如学识只是学识，而学者有着不同的人格。
　　不过其实可恨的，陈琛觉得还是那些冠着儒生之名，行狼狗之事的人。
　　对于圣人，他还是佩服的。
　　所以陈琛才能够在这里，在相关已经有些模糊的情况下，用自己的文字，将五经论的灵魂核心，复刻了出来。
　　他原本想着的其实也只是当个名士。
　　顺便看看能不能混个教育家，改变一下时代的教育情况。
　　可是现实告诉他。
　　没有足够的实力，空凭一个名士的头衔，是当不成代代大教育家的，因为名士没有实力去应对来自部分世家的冲击。
　　好在他选择了刘备。
　　一个还没有获得士族世家资助的刘备。
　　也好在他选择了并州。
　　一处受士族世家影响极小的并州。
　　西凉的局势太乱，在天下大乱之前方且还有数次反叛，而且董卓的老根也还在西凉盘着，人生地不熟的刘备奔赴西凉，估计还是得被吊锤。
　　而如今并州。
　　需要应对的敌人比较明确。
　　野心复燃的南匈奴和休屠各族。
　　并幽以北的鲜卑。
　　太行山脉中潜伏着的大大小小的山贼们，也就是将来聚众的黑山贼。
　　还有西河正在慢慢发展力量的黄巾余党，未来的白波黄巾军。
　　每一个，陈琛虽然算不是完全掌握并且能够有多么厉害的谋略，但是他已经向荀攸和刘备提供了大概的思路。
　　并幽以北的鲜卑暂时不足为虑，因为幽州刘虞和公孙瓒会是鲜卑主要的纠缠对象。
　　南匈奴和休屠各族的冲突和流血事件，包括未来的入侵西河的时间，都在三年后，到时候陈琛已经到了太原郡，可以到时再说。
　　而陈琛主要给荀攸提供思路的，就是如何针对未来的黑山贼和白波黄巾军。
　　其实黑山贼背靠太原，他们更多都是在幽州和冀州搞事请。
　　但是谁让他们本身坐拥的人口就是并州所稀缺的资源呢？
　　这块大肥肉自然就被陈琛给盯上了。
　　而且如今而言，黑山贼还未真正完全互通有无，如今的太行山黑山贼，应该都还是各自为政的状态。
　　陈琛给荀攸的建议分三步。
　　第一步，就是很简单的分而化之，步步侵蚀。
　　而且化被动为主动，组建足够的侦查部队，以太原郡为中心扩散式地搜索，从而消除可能会在刘备和匈奴和休屠各族正面刚起来的时候，有人在后面偷家。
　　第二步，是遁入其中。
　　选用合适的人才，组建真正的山地作战部队，在控制了太原郡周边的太行山脉之后，在重要的通行关口附近设置据点，在不暴露真实归属的情况下。
　　藏兵于山，用兵于山。
　　第三步，是控制全部的太行山脉。
　　在尽量不被发现的情况下，控制住所有太行山脉的要处，在面临冀州的时候，拥有着居高临下、易守难攻的地形优势。
　　随后借用黑山贼的名义，在冀州、幽州进行小范围少量地说服百姓加入并州。
　　并且以黑山贼替天行道的名义，去掠夺下属郡县的作恶的大户，将钱财分给百姓。
　　要求在不对平民造成杀伤的情况下，能够慢慢吸引更多人口到并州，提高后勤实力。
　　前两步其实都还好，在第三点上，陈琛一开始其实并没有考虑好是否如此。
　　他之前因为曹操在历史中所做的屠城之事，而心存忌惮，那自己现在所安排布置的事情，从道义上并非光明正大的。
　　但是他却还是告诉了刘备这个最后的打算。
　　刘备一开始并不是很能接受，这也让陈琛心中暖了一下。
　　但是随后他告诉了刘备两句话。
　　“这只是最坏的打算，但是如果能够让并州成为一个让其他州郡的百姓所向往的地方，那到时候不需要我们偷偷挖人，百姓们自己就会前来的。”
　　“而能否达到这个程度，这在于玄德公你，和我，我们的努力。”
　　虽然是这么说。
　　但是其实陈琛心里已经在开始考虑到时候应该让谁来背这个黑锅了。
　　他很无赖。
　　反正他要当名士，他要当咸鱼，这锅他不背。
　　毕竟这种事情算是偷偷挖人家墙角。
　　不过陈琛感觉似乎这种事情他都已经做习惯了。
　　他都已经考虑好到时候黑山贼是不是可以排个一百单八将来震慑冀幽了。
　　这是面向于黑山贼，陈琛告诉刘备和荀攸的大概思路和安排。
　　这是计划将黑山军扼杀在幼苗阶段。
　　而针对未来直捣洛阳的白波黄巾军，陈琛倒是觉得刚好在自己的计划内，所以他并不担心。
　　如果能够治理好太原郡，树立起并州中安全稳定之所的形象，那太原郡将会成为边境人民向往的土地。
　　而在规划中掌控住了西河郡，陈琛让荀攸做好初期的控制和分散工作，而等自己奔赴太原的时候，再进行思想工作和宣传工作。
　　白波黄巾军估计也会被扼杀在幼苗阶段。
　　这种起义如果被提前数年得知，并且提早做好各方面的防备，那是没有办法掀起什么波浪来的。
　　在近一两年内，陈琛还会留在洛阳，并且与张让和何进同时搭线。
　　他所要确保的是在将来南匈奴躁动入侵事件结束之后，能够将西河郡、雁门郡和云中郡纳入刘备的势力范围里，哪怕没能够将并州刺史掌握在手中，但是如果能够明面化地手握四郡之地，但是又专心致志地抗击异族的话。
　　陈琛相信，只要自己在朝中打好关系。
　　到时候刘焉进言重启州牧制的时候，并州牧的大权，绝对逃不出刘备的手掌心。
　　在陈琛的规划中，未来的刘备，将会是各种身份的结合体，而这种身份的结合，将给刘宏带来足够的安全感，让他能够直接主动将并州送给刘备。
　　到时候和可汗被杀的南匈奴的战争，刘备必须大放异彩。
　　而对内必须对朝廷有着足够甚至过量的尊敬，让刘宏有种自己已经成为刘备偶像的错觉。
　　当抗击异族的先锋，顽强坚守在前线的斗士，努力治理地方的清官，对朝廷保持绝对尊敬的忠臣，都统一在一个人的身上的时候。
　　这个人身上的汉室宗亲身份，将一锤定音。
　　甚至陈琛都已经设计准备好了到时候需要表演的戏码。
　　刘宏不是庸人，这一点陈琛很清楚。
　　一个年幼时便能够掌控朝廷，灭杀外戚上位的少年天子。
　　怎么可能真的是一个愚蠢昏庸的废物？
　　更何况......
　　陈琛已经不是第一次感受到了这洛阳城中，有着不少眼线，而自己有时在青楼的时候，也能够感觉到有强大生命力的存在，隐匿在青楼附近。
　　他不会蠢到去惊动那些存在，但是除了当今天子，还有谁能够在如今天子鼎盛之年的时候，在洛阳城里安插这么多强大的眼线。
　　再结合陈闲曾经讲给自己听的一些传闻，陈琛更加确定。
　　刘宏手中的力量，并不只是明面上的外戚和近臣。
　　否则......
　　怎么去解释，刘宏在位的时候，那些蛰伏的世家，一个个的乖得跟狗一样？
　　哪怕刘宏发动党锢之祸，也没有人敢正面站出来跟刘宏刚？
　　所以。
　　陈琛决定了，在刘宏在世之时，绝对不能够让刘备被刘宏怀疑，而且也不能在战略布局上有表露出任何野心之举。
　　无论是上党，还是河东。
　　这两个郡，一个距离司隶地区极近，一个就在司隶地区，这足够富饶的地盘，刘备在最近这几年，是绝对不能够染指的。
　　否则，哪怕表现得再恭敬，再听话。
　　如果你手中掌握的实力超出了刘宏觉得能够产生威胁的范围，那以他的性格，或许还是会怀疑上你的。
　　哪怕陈琛根本没有见过刘宏任何一面。
　　他还是根据自己所了解到的蛛丝马迹，进行了大胆的推理。
　　在这个时候绝对不能去忽视了他的力量。
　　甚至要将刘宏的势力和影响考虑到最可怕的地步。
　　当然......
　　想归想，做归做。
　　现在又还没到陈琛发力的时候。
　　刘备他们现在到了并州太原，也只是干一干建设工作、剿一剿匪，顺便做一些面对异族的政策修改。
　　这些都是很正常的，所以陈琛还没必要直接去搭线。
　　他最近倒是经常出席各种诗文酒会，时不时的能够和各种士族世家之人聊上一聊，还能在何进和张让这些大佬面前混个眼熟。
　　除了这些，他的小日子或许就是每天跑去蔡府找自己的未来小媳妇调调情了。
　　提供了可行性思路的陈琛，就是这么闲！
　　在他看来，他这可是已经干完活了，到了应该休息的时候了。
　　未雨绸缪什么的......
　　在他这里是不存在的，那种需要动脑筋的事情，还是交给别人去做吧！
　　还有......
　　陈琛突然意识到一个问题。
　　自己以后是不是可以觉醒一个称号。
　　“幼苗扼杀者”
　　这么想着，倚坐在院子里看天空，陈琛突然觉得自己似乎应该多动一动关于扼杀各种势力幼苗的脑筋了。
　　他觉得这个称号还是挺霸气的。
　　【PS：今天直接写接近两章的量，没有分章，因为需要处理的事情太多，时间太紧，明天就算是正式处理完一部分了，如果明天不出岔子的话，明天会重新恢复正常更新，通宵会尽快处理好这些乱七八糟的事情的。】

第七十九章 当陈琛遇到袁家兄弟
　　咸鱼琛今天又收到了一份新的宴请邀约，只不过这次的宴会主办方，是四世三公，门生遍天下的袁家。
　　陈琛没有拒绝。
　　毕竟哪个名士会拒绝袁家刷脸的机会？
　　而且陈琛其实还是很想看看，传说中的大帅哥袁绍和公子哥袁术到底长啥样的。
　　算算年龄，袁绍倒是和曹老板差不多。
　　不过据说两个人站在一起会有点像伟光正男主角和猥琐老叔叔的集合。
　　曹操：“我…他…？？？”
　　曹操倘若知道了，一定会很想问上一句。
　　你陈长生为什么要一而再再而三地伤害我？
　　我五短身材招谁惹谁了？
　　没有听过人有五短必有一长吗？
　　你当我这资深的人妻慰问战略局局长是白当的吗？
　　曹操正在府中整理思考这次出征黄巾军所遇到的问题，突然感觉天气有点冷。
　　“哈湫！”
　　曹操打了个喷嚏，鼻涕垂在鼻尖，不小心滴到了桌上的书册。
　　他手上的书册正是陈琛的《五经论》。
　　“看来入冬了，该多添置点衣物了。”
　　曹操想了想，放下了书，去找自家夫人商量一下该买点什么衣物。
　　陈琛穿着银色貂裘，可是一点都不冷。
　　他按时抵达了醉仙楼。
　　今日袁家办的宴席，也是在这里办的。
　　据说是为了庆祝袁家嫡次子袁术袁公路的冠礼成年，场面倒是不小。
　　当然人家冠礼赐字什么的都是早就弄好的，这次宴请只不过是将大家邀请过来庆祝一番而已，做东的说是袁家，其实也是袁术。
　　这公子哥如今正式成年了，自然想着大摆筵席庆祝一番。
　　“感谢西华候公子前来赴宴。”
　　今天的醉仙楼算是被袁术包了下来，而门童也被换成了他的家将。
　　这个身材健硕，长相极正的年轻武者，满面笑容地朝着陈琛行了一礼，接过了陈琛递来的请柬。
　　“俞涉！来，给你这个。”
　　突然醉仙楼里有个衣冠富贵的年轻公子，朝着俞涉丢过来了一个小袋子。
　　“今天小爷我开心，这个你拿回去用。”
　　那年轻公子肆无忌惮地笑着，似乎今天是他大喜的日子。
　　陈琛思量了一下，跨步进了醉仙楼。
　　“多谢公子！俞涉不胜受恩感激！”
　　俞涉眼睛一亮，将那个袋子塞进了自己的衣服里，朝着那公子一拜。
　　这种袋子他熟悉得很，这袋子里的钱财，值得他抛去脸面在这里当门童了。
　　俞涉默默地在心里给自家公子又记上了一个好。
　　“长生公子陈琛？”
　　陈琛刚想闪身进醉仙楼，突然被那个丢钱给俞涉的年轻公子给拦住了，这个年轻公子似乎对陈琛挺感兴趣的。
　　“交个朋友？”
　　这年轻公子嬉皮笑脸的，模样有些轻浮，甚至让陈琛感受到了来自他身上一种似乎是长期保持着的傲气。
　　“袁术，叫我公路就好。”
　　这年轻公子正是袁术？
　　虽然不是很习惯袁术的轻浮，但是毕竟郭嘉也像是这种习性，所以陈琛也没有多反感，只是不咸不淡地跟袁术行了一礼。
　　“多谢公路兄宴请，陈琛当不得公子一称。”
　　陈琛有点疑惑，袁术的态度为什么还挺不错的，不是说他倨傲无礼吗？
　　他怎么知道，其实袁术也是有所期待。
　　陈琛之前受邀了不少的宴会，有时候会因时因景做一些诗词，而那些诗无不是脍炙人口的好诗。
　　今天是袁术的冠礼，他也想着能够得到陈琛为他的冠礼宴会赋诗一首。
　　这样，他袁术袁公路，可就很有面子的。
　　毕竟在他们那些个公子哥的圈子里，谁能够办上一场让长生公子陈琛赋诗一首的宴会，那可是很有排面的！
　　他袁公路。
　　要的就是排面！
　　“我说你当得，你就当得！”
　　袁术自来熟地揽过了陈琛的肩膀，这倒是让陈琛有些不适应。
　　不过袁术似乎没有发现陈琛的不情愿，而是搂着陈琛朝着醉仙楼里已经入座的宾客们喊了一声。
　　“诸位，我袁公路今日可是将长生公子请过来了，你们爱不爱长生公子的诗啊！”
　　毕竟只是一个小辈举办的宴席。
　　所以在场的宾客，倒也多是二代和一些依附袁家的官员。
　　袁术发话，在场的人怎么敢不迎合？
　　“那可是爱煞我等了！”
　　“那是！长生公子的诗啊，不说名满天下，那也是名满京城了！”
　　“袁公子确实厉害啊！”
　　“可不是吗，听说长生公子一般都只是大型的集会，像这种宴会，可是很少能够请到他的！”
　　............................
　　陈琛终于发觉不太对劲了。
　　自己最近赶场子赶太多了，竟然都赶到了这种私人类型的小宴会上了。
　　其实也怪不得陈琛弄混了。
　　虽然说的确实是袁术的冠礼，但是实际上袁术爱面子，宴请的请柬上，用的是袁家的名义。
　　所以陈琛还以为是袁家的长辈要为袁术开宴会。
　　他来的时候还在想着怎么袁家这么疼爱袁术的，一个冠礼都这么大排场。
　　毕竟需要以袁家名义邀请的，大多都是京城的权贵人物，也是陈琛之前经常刷脸的圈子。
　　结果搞半天是人家的私人宴会，人家自嗨用的。
　　不过既然来都来了。
　　也没办法直接转身就走吧.....
　　那样的话，陈琛保证按照袁术这种爱面子的性格，一定会和自己结仇的。
　　尴尬而不失礼貌地笑着，陈琛只能好好地应付这个场面。
　　但是他却没有发现，在宴席主座中，有个人在认真地看着他，并且心思活泛。
　　这个人五官端正俊朗，有着十足的正义感和亲和力。
　　如果说刘备给人的感觉是温柔亲和，那这个人给人的感觉就是正大光明。
　　说句不尊重的话，这位有种能够建立伟业的正能量形象。
　　倘若陈琛此时脑子清明一些，认真看的话，或许他就能够辨识出来。
　　这个人，正是他来洛阳当日在城外的《熹平石经》的碑林里遇到的那个叹气的青年。
　　袁绍，袁本初。
　　袁绍和袁术可是同父异母的亲兄弟。
　　虽然袁绍是庶出，但是他一直以来的优异表现倒是让他在袁家的地位不低，而袁术这个时候对于自己这位哥哥，还是一直保持着尊重的。
　　当然这种尊重到底是对他实力认可的真正尊重，还是表面上的态度，不得而知。

第八十章 袁某有志，公子可知？
　　陈琛不是很喜欢出风头。
　　他装逼那么多次，其实大多都是被逼的。
　　尬笑地推迟了袁术让他坐上主位附近的位置，陈琛选了个地方就坐了下来。
　　因为他也看到了那个坐在主位的男人。
　　那个大帅哥，他可是眼熟得很。
　　他也想起来了自己刚刚来洛阳的时候，有些荒唐的对话。
　　陈琛不是蠢人，他只是有时候懒得动脑子。
　　但是吧.......
　　用膝盖想一想。
　　用屁股想一想。
　　都能够猜到这个坐在主座的大帅哥，应该就是那位伟世英豪袁本初吧？
　　陈琛沉默地坐在了自己的座位上，他能够感受到袁绍的眼神停留在自己身上。
　　妈蛋......
　　陈琛有些欲哭无泪，自己为什么会脑子抽抽跟袁绍搭话，还说了那种不咋过脑子的话？
　　还有，袁绍到底是怎么保养的？
　　为什么他一个跟曹操算是同龄人的大叔，能够长得这么帅，还看起来这么年轻？
　　那日他睡眼朦胧，没有仔细看袁绍的长相。
　　今天倒是可以了，可是陈琛却不怎么敢看。
　　那是真的尴尬。
　　后期的袁绍且不说，陈琛可是知道目前的前期袁绍是个什么样的存在。
　　天下楷模袁本初。
　　秉忠贞之志，守谦退之节。
　　逆风盘天下无敌，顺风盘下出死局。
　　自己为什么会去教如今的袁绍怎么做人呢？
　　陈琛后背出了点冷汗。
　　自己那个时候说的憨批话，会不会促使袁绍提前黑化？
　　不过......
　　现在的刘宏还没有开始他的那些神仙操作，目前来看大汉还是有救的，袁绍应该还没有黑化的前置条件。
　　那袁绍会不会去举报自己？
　　陈琛突然很想抽自己两巴掌，自己没睡醒的时候，怎么就那么容易回到那种质朴的思想？
　　这里是大汉。
　　这里时时刻刻都会成为战场。
　　这里是乱世前兆。
　　自己的潜意识，也不知道为什么总是怀抱着前世的那种淳朴和天真呢？
　　这里可不是红色飘扬的安全社会。
　　陈琛突然觉得，这个时代有些许可悲，而这个时代下的百姓，也更加可悲。
　　一时间，陈琛倒是更加坚定了心中，做好闪电战准备，打好闪电战的想法。
　　可是这所谓闪电战的开始，也是遥遥无期的，百姓，终究还是避免不了受苦。
　　他陈琛只是一个普通人。
　　这一世也只不过是多了千年的预知眼光，也多了些现代社会所带来的学识和经验。
　　他并不是一个天资卓越之人。
　　只不过是背靠着的资源，比这世界的所有人，都要雄厚得可怕。
　　他有点担心自己对不起刘备对自己的重视和尊重，所以他更想做到能够与之对等的事情。
　　比如......
　　多挖点人过去帮忙。
　　俗话说得好。
　　只要锄头挥的好，不怕墙角挖不倒！
　　他陈琛，要成为大汉第一猎头！
　　毕竟自己的作用也只能给大家提供提供思路和一些方法，具体的实施，其实还是得看刘备手下的人才。
　　陈琛觉得自己真正能够亲力亲为并且做得好的，或许就是教育了吧，而且是传授正统的儒家思想。
　　其他所谓军务军策，他也都只是理论大师。
　　毕竟根正苗红的应试教育人才，理解性背诵默写这种事还是很轻松的。
　　如果实际情况与他所掌握的见闻和知识相符合，或许他还能够活学活用。
　　要是遇到完全没见到过的情况，他觉得自己还不如一些不识字的将军有用。
　　陈琛也没想到自己就参加了这么个宴会，就会联想到这么多，但是这也让他更加明确了自己的身份和情况。
　　不能被这些繁华和吹捧迷失了自己。
　　这些，都不是自己的成绩。
　　“公子可在疑虑？”
　　突然一句柔和的问候在耳边响起。
　　陈琛有些放空地抬头看向了身边。
　　呃......
　　袁绍袁大帅哥。
　　他刚刚不是还在主座吗？怎么突然就下来了？
　　“公子且放心，当日公子所言，确实有理，而那番话倒也是为袁某着想，袁某受教了。”
　　袁大帅哥说着说着，态度极为谦和地朝着陈琛行了一礼。
　　“哈？”
　　陈琛看着这个谦逊有度的大帅哥，觉得有点诡异。
　　“没事没事......”
　　“在下袁绍，公子可称呼我表字，本初。”
　　袁绍没有因为陈琛的年龄而不耐烦，反而是借着一年前的相见，和陈琛套了套近乎。
　　找层关系聊一聊，不会显得尴尬。
　　“公子的《五经论》，本初也曾细细钻研过，公子的思想，深邃而精准，本初实在佩服。”
　　袁绍目光炯炯地看着陈琛。
　　在他心里，陈琛是值得争取的好帮手。
　　他和别人不同，他不只是关心儒学方面，他更是看出了陈琛关于“权”的论述和思想，他觉得陈琛在政治上的天赋和实力，一定不会差！
　　为此，他还去咨询过族老，也得到了肯定的回答。
　　陈琛感觉这个对话的赶脚不太对。
　　这袁大帅哥怎么有种舔狗的感觉。
　　不过......
　　讲道理。
　　说实话。
　　被这种牛逼哄哄的人舔，还真是舒服啊！
　　“如果可以，袁某希望能够多向公子探究学问一道，不知公子意下如何？”
　　袁绍打算由情入理，先培养感情，再收入囊中。
　　这是他喜欢的套路，他觉得这种套路能够让人更加容易适应和接受。
　　他袁本初，最在意别人的感受。
　　这也是他受人尊重和佩服的原因之一。
　　陈琛虽然不觉得自己很聪明，但是他还是看清楚了袁绍的目的。
　　招揽？
　　说实话，如今的袁绍给人的印象，倒是极好的。
　　热心热血，忠君爱国。
　　虚心受谏，明晓事理。
　　不耻下问，爱兵爱民。
　　如果袁绍能够一直保持这个状态，陈琛难保自己不会心动。
　　可是，袁绍顺风局的表现实在是太掉评价了。
　　优柔寡断，犹豫不决，这在至关重要的时刻，将会成为满盘皆输的败点。
　　而且袁绍哪怕对一个人极为赏识，也不一定会完全重用他。
　　并非只因为他的个人原因。
　　还有他的家族原因。
　　袁家的势力实在是太大，门客无数，想要跟刘备放权一个人的那种情况，在袁绍此处绝对不可能发生。
　　而陈琛的愿景，也永远不可能在袁绍此处实现。
　　所以哪怕你袁本初再怎么一代明主的姿态，陈琛都不会动摇自己的信念的。
　　看到了陈琛的犹豫之色，袁绍想了想，下定了决心。
　　“袁某有志，公子可知？”
　　袁绍的气势只包裹住了陈琛一人。
　　陈琛在他身上，似乎感受到了一代豪杰雄主的非凡气概。
　　别的不说......
　　陈琛默默地想着。
　　这个时代，这个世界，这些特效，都是由灵魂感知的，是真的牛逼。

第八十一章 挖人失败，禁止套娃
　　决定为刘备保守好自己的贞操的陈琛可不敢被眼前的雄主袁本初给魅惑了。
　　这可是能够正面怼惨曹老板的男人。
　　袁绍这个人实在是太香了，可惜他的阶级立场跟陈琛基本不一致，而且也没有刘备那么能狗，没刘备那么能够活得久。
　　所以陈琛还是想当好良家的。
　　“这......恕难从命，陈琛不日之后将离开京城，还请袁公子见谅。”
　　直接堵住了袁绍的嘴，陈琛可不觉得这么做不好。
　　不然自己要是真的完全知道了袁绍的志向，他能放自己走？
　　还不如直接落下点面子，当机立断地拒绝了好。
　　袁绍有些错愕，但是他还是迅速调整了自己的心态。
　　绝口不再提此事。
　　陈琛的拒绝已经足够直接了，再多说袁绍觉得陈琛应该会反感，至于被拒绝的恼羞成怒，袁绍倒是不存在这种情绪的。
　　这也让陈琛有些佩服，这种被人当场拒绝打断的情况，袁绍还能不急不躁，态度和善。
　　从性格品质来说，他确实是个值得让人敬佩的人。
　　袁绍回了主位，陈琛继续混在人群中。
　　袁术在热闹中也忘了自己想让陈琛来帮忙赋诗一首的事，陈琛这次就仅仅只是来混吃混喝的。
　　不过他倒是好奇一件事。
　　不动声色地从席间离开，陈琛溜达到了醉仙楼外，看到了刚刚在迎客的俞涉。
　　这个年轻人的伙食挺不错的，但是却是一个人坐在台阶上环顾着四周，一点都不在意路人的看法。
　　“俞护卫？”
　　陈琛试探着喊了一声俞涉，他才回过头来。
　　“西华侯公子？”
　　俞涉一愣，他没有想到会有人途中离席来找自己聊天。
　　“可是招待不周了？”
　　俞涉挺在乎自家公子的面子的，如果有出现招待不周导致客人提前离场，那可是很掉公子面子的。
　　“那倒不是。”
　　陈琛摆了摆手，也不嫌台阶脏，跟俞涉并排坐了下来。
　　“听说俞护卫以前也是京城里有名的部队里的军司马？怎么会选择当护卫呢？”
　　陈琛是听说到了俞涉的一些事情。
　　“哈......”
　　俞涉尴尬地笑了笑。
　　“家母染疾，家中积蓄都耗尽了，幸好遇到了我家公子，请人帮忙诊治家母，而且公子待我不薄，不仅给足钱财让我购置药材，还亲自请了良医救命。”
　　有这番事？
　　陈琛沉默了一阵。
　　“我还以为你家公子一直都是傲气十足的样子呢？”
　　陈琛接过了俞涉递过来的一个鸡腿。
　　“公子平日里倒也都温润和善，一般倒是开心时会比较不拘小节，实际上他做事都有为我们这些仆人着想。”
　　俞涉笑了笑，心中暖暖的，今日袁术丢给他的小包里，那些黄金细软，够他供养老娘一段时间了。
　　这收入可比他当军司马高得多。
　　“将来有没有想过边塞杀敌？”
　　陈琛对俞涉有些动心。
　　毕竟俞涉虽然在武力上算不得很优秀的武将，但是他的实力还是够看的，毕竟未来能够当上袁术家大将。
　　他想挖人，这心思是他看到袁术让俞涉当门童才有的。
　　俞涉笑着看了看陈琛。
　　“涉这条命，这辈子倒也就卖给我家公子了，如果公子要去边塞，涉就跟着去，否则，涉就会死守着公子。”
　　“哪怕为公子战死，也不会后悔。”
　　俞涉看了看天，倒是挺蓝的，看着让人好生愉快。
　　“有俞护卫这样的人才死命追随，看来公路兄倒也是有心之人。”
　　这倒是陈琛没有想到的，俞涉如此死心塌地地跟着袁术，看来袁术的人格魅力也并非很差。
　　“与其说公子有心，不如说公子常怀着一颗赤子之心吧。”
　　赤子之心吗？
　　陈琛脑海一阵恍惚。
　　袁绍度量宽宏，袁术赤子之心。
　　看来能够做到一方诸侯的，都有着各自吸引人才的潜质，所以袁绍和袁术的部下，倒是也不少忠心耿耿，死心塌地之人。
　　原本想着袁绍意图招揽自己，那就从袁术身上挖挖墙角，没想到刚刚拒绝完别人的自己也吃瘪了。
　　（袁术：wdnmd......我哥干的混账事，为什么是我来付款？话说要不陈琛你投靠我？）
　　套娃容易导致被套娃。
　　被挖失败的陈琛在挖人失败后，没有在宴席待太久。
　　他重新混迹在人群中喝上几杯佳酿，便随着人群散去。
　　回了府，陈琛才认真考虑总结了自己的想法。
　　如果自己能够在前期就多找点足够死心眼地跟着刘备的人就好了。
　　陈琛想了想，或许自己的动身计划需要略微提前。
　　毕竟洛阳能够捕捞的人才并不多，哪怕有，也多少名花有主。
　　像俞涉这般不好挖动。
　　就是陈琛的动身必须完整彻底地将陈家和蔡家的典籍资料完全送到太原去，才能将这些宝藏一般的书册保留下来。
　　好在西华侯府的书册典籍什么的，都已经一点一点地送到了太原郡，由刘备帮忙安置了。
　　而陈琛和蔡琰虽然是订婚了，但是目前还没有正式成婚，可是陈琛和蔡琰讨论过，让蔡邕用一部分府库藏书作为嫁妆，一起送往太原。
　　陈琛跟随刘备的决定。
　　对于陈家和蔡家而言，都已经是半公开化了。
　　陈家一家子也就他们一家三口，拿主见的反而是陈琛，陈闲夫妻俩专门负责支持。
　　无论陈琛做啥决定，他们两都是高举双手双脚支持的。
　　而在京城并不受皇帝待见的蔡邕，也干脆打算随陈琛的安排。
　　他也只是感慨人生。
　　他觉得人像鸟儿一样，今天在这儿，明天就在那儿了。
　　十几年前他还被流放到朔方，辗转千里避难到吴地，自家小侄女贞儿因为年龄尚小，还托付在羊家，自己带着女儿赴征召回京住上几年。
　　可妻子染重疾病逝，只剩下自己父女二人相依为命。
　　在京城也没住上几年，这就要随着准女婿搬去太原了。
　　也不知道太原如何。
　　他倒是对陈琛提了个要求。
　　去太原的话，稍微绕个路回老家看看，好在陈琛也答应了。
　　陈留......自己也忘了多久没回去过了。
　　陈琛倒是记得陈留还有遗珠等着自己去打捞。

第八十二章 面对疾风吧！
　　大批的车马慢慢地驶离了洛阳的东城门。
　　好在虽然规模不小，但是低调得很，路过的人也只是匆匆看过一眼。
　　陈琛骑着马，在队伍中间。
　　本着以人为本的原则，陈家人和蔡家父女两都在队伍的中间，而愿意跟陈家蔡家一起搬迁的颍川友人们也都在队伍中间。
　　而陈家的护卫并不算很多，所以也只能将将护住车队四周。
　　这只队伍看起来有些薄弱，似乎有人带队稍加冲击，就能够轻松地打散这只队伍。
　　但是其实如果有人真的这么实践一下的话，一定会发现自己的想法错得离谱。
　　这只车队里可是有着数十个中高阶职牌的谋士团，其中不乏七阶绿色职牌、六阶蓝牌、五阶紫牌这种牛逼哄哄的人士。
　　哪怕他们的技能不一定适合作战，但是以他们的精神力，怕是贸然攻击车队的人，能够被他们的精神力绞杀给按在地上摩擦。
　　毕竟这种规模的谋士团，能够发挥出来的实力和作用，不比一直军队差。
　　但是有哪方势力能够舍得将这种规模的谋士团拿出来去当军队用的？
　　不过这也是颍川书院能够在乱世之中屹立不倒的原因。
　　这个世界的谋士，可不见得就是手无缚鸡之力的。
　　出了洛阳城的前几天，倒还都是挺安稳顺畅的，前往陈留其实也算是半顺路，大家算是一起旅游一下而已。
　　有趣的是，洛阳各方势力对于陈家和蔡家的集体搬家并没有很大的情感波动。
　　一个是因为这两家其实算不上有钱。
　　一个是因为这两家也算不上有权势。
　　也就学术界和教育界的士人们会想着挽留一波，其他人都还是挺无所谓的。
　　当然，这些人不包括曹操和袁绍，哪怕袁术都有点想留下陈琛来当个小伙伴。
　　曹操坐在自己的书房中。
　　继续看着桌面上的《五经论》。
　　他其实是有些别样的想法的。
　　他并不希望别人能够得到自己得不到的东西。
　　但是这种事又是他所控制不了的。
　　思考了一番，曹操还是放弃了自己有些危险的想法，并没有出书房去找人，而是继续在书房里品读陈琛的《五经论》。
　　不过......
　　曹操不找陈琛麻烦，不代表陈琛遇不到麻烦。
　　太原搬家团终于在偏离官路的地方，遇到了麻烦。
　　陈琛面色有些复杂，他只是静静地看着眼前的这伙子人马。
　　这群家伙是从哪里冒出来的？
　　陈琛怀疑自己是不是有个隐藏属性。
　　“每次走山路都会遇到奇怪的山贼。”
　　这伙山贼的模样.......
　　陈琛觉得说他们是黄巾军，都有些丢黄巾军的脸了。
　　“我说......你们黄色麻布不够的话可以不绑，每个人头发上都别上一小块黄色麻布，玩行为艺术吗？”
　　陈琛觉得自己隐藏了许久的口嗨属性要觉醒了。
　　反正拦路的山贼听到了陈琛的质问，脸色都还照常不变。
　　为首那人，倒是潇洒得很。
　　这个身材健硕的男子，一身破烂衣服，破洞多得难以计数，而且他的发型散乱，只能草草地在脑后绑个辫子散开，手中提着一把短朴刀。
　　陈琛突然觉得这个形象有些熟悉，但是一时间却想不起来。
　　“我们可是黄巾军，奉天公将军之命，在此开关设卡，交了过路费就能走。”
　　这个男子似乎是酝酿了一下语言，才开口跟陈琛沟通。
　　还好，是个讲道理的山贼，不对......陈琛越发得觉得自己存在奇怪属性了，遇到的两个山贼都是这般古怪。
　　“天公将军已经没了。”
　　陈琛淡淡地开口，倒是让那男子有些惊愕。
　　“我们奉的是地公将军传的天公将军的命令。”
　　他的声音很质朴，听起来像个老实人，但是这造型着实浪荡。
　　“地公将军也没了。”
　　“我们奉的是人公将军传的命令。”
　　“人公将军也没了。”
　　“你...我...反正我就是开关设卡的黄巾军，交路费就放你过去。”
　　这男子似乎也有所感觉陈琛是在诈自己，可他确实并不知道外面的情况，他都带着弟兄们躲在这山里多久了，先借用黄巾军的名头。
　　毕竟数百万大军啊，不会那么容易就输了吧？
　　可是似乎眼前这个小子说的，不似作伪，所以他也就只能改一改口。
　　如果能够不动刀兵直接拿到钱财，就是好事。
　　这伙车队的马车那么多，看起来也都挺沉的，看样子像是搬家，财物绝对不少，如果自己兄弟们弄好了，能再买多少大米躲山里蹲上半年！
　　虽然看起来护卫精锐，但是富贵险中求。
　　他周仓是赚和气钱的。
　　和气生财。
　　这是他行走江湖的原则。
　　现在的周仓刚刚出道，不仅武力值不高，还脑袋简单。
　　他现在的武力值，或许也就差不多是两个陈琛。
　　武力计量单位——陈琛。
　　“不交。”
　　陈琛坐在马上，看着这个男子，他总觉得这个男子有些有趣。
　　“嗯？”
　　周仓鼻音一震，目光一凝。
　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒！”
　　“来吧！面对疾风吧！”
　　周仓抽起了自己的刀，朝着陈琛飞奔而来。
　　“噌！”
　　一块蓝色的职牌在他的头顶亮起。
　　三阶？
　　陈琛有些打消了自己心里的疑虑，毕竟三阶蓝色职牌，应该没有什么资格在史上留名的吧？
　　随后。
　　在他身后的山贼兄弟们的头顶也出现了阵营属性。
　　【黄巾】
　　阵营特性：乌合之众（专属）。
　　特性效果：当黄巾军聚集时自动结成军阵，但是该军阵默认无主将，即军阵对主将无加成，且该军阵无固定职业兵种，军阵战斗力将随着军阵人数的战损而减少。
　　当真是黄巾余党？
　　原来刚刚他的话也不是假借名头啊。
　　陈琛笑着朝着自己飞奔而来的周仓点了点头。
　　“面对疾风吧！”
　　周仓的嗓门闷闷的，当他快靠近陈琛的时候，又一次喊出了自己的口号。
　　陈琛恍惚一下，终于明白了自己的印象是什么了。
　　那个E往无前的男人！
　　“阳明，留活口！”
　　陈琛迅速地喊了一声，好在足够及时。
　　刚刚还在大喊着“面对疾风吧”的周仓已经被阎仁阎阳明给放倒在了地上，而阎仁的佩刀正贴在周仓的脖子上。
　　冰冷的刀脊紧紧地贴在了周仓的脖子上，再往前一寸，就能取他的人头。
　　可是周仓似乎并不害怕，而是直愣愣地看着陈琛。
　　“你叫什么名字？”
　　陈琛下了马，来到周仓身边。
　　陈家的护卫们已经上前按住了周仓，而其他人也将那些山贼兄弟们逮住了。
　　周仓在被按在地上的时候，就认怂了，
　　“周...周仓。”
　　“面对疾风吧是你的技能？”
　　“禀公子，好像是，但是我不知道怎么用，好像还没激活。”
　　“好的，亚索。”
　　“公子，我叫周仓。”
　　“你还是叫亚索吧。”
　　“哦...哦哦.....”

第八十三章 周亚索的培养指南：这是快乐的力量
　　陈家的护卫们不费吹灰之力地制服了由周仓率领的黄巾山贼众。
　　而在陈琛亮出了包吃包住，食宿全免，每年还有劳金的条件之后，这些人迅速地申请加入队伍。
　　他们已经换上了陈家准备的多的布甲。
　　虽然手中的刀兵还是之前他们手里的破烂货，但是好歹衣服换新了。
　　他们每个人倒是都洋溢着幸福的笑容。
　　诺，我们这些人也都是领工资，上班打卡的人了。
　　他们对于黄巾军的身份倒是不怎么在意。
　　而陈琛也看着他们原本的阵营属性直接溃散成了一阵青烟，消逝在了天地之中。
　　原来这种阵营的变换，是在获得承认之后才会形成和改变的。
　　那这些家伙是怎么获得张角的认可的？
　　陈琛若有所思，因为他也在考虑刘备麾下也需要一些特殊兵种，而且将来天下大乱之后，如何为刘备势力塑造好阵营特性。
　　当然，他肯定是想不到，获得黄巾特性简单到什么程度。
　　身上带点黄色。
　　喊上一声口号。
　　你就是黄巾军这个大家庭的一份子了！
　　相比起阵营特性，其实陈琛更感兴趣的是周仓本人。
　　他怎么都没有想到会在这个世界遇到和快乐风男如此相似的男人，而且看周仓这个样子，似乎有着快乐潜质。
　　既然如此......
　　为什么我不自己培养一个快乐风男？
　　陈琛的想法逐渐危险。
　　但是实在是看到了这个样子的周仓，这种想法是没有办法抑制住的。
　　“周仓，你有字吗？”
　　陈琛问了在自己的马旁边为自己牵马的周仓一声。
　　“禀告公子，没有。”
　　周仓的声音瓮里翁气的，老老实实地回答了陈琛的问题。
　　他所掌握的对待尊者的词就“禀告”一词，所以就都带上。
　　生怕这个新老板会把自己给丢了。
　　“那你就字亚索吧。”
　　陈琛想了想，最终还是没有停止自己的邪恶想法，将亚索之名赋予了周仓。
　　实在是这种快乐的情绪很容易被传递到每个人的身上。
　　“好的，好的，多谢公子赐字。”
　　“周仓周亚索......”
　　周仓仔细地琢磨了琢磨，还是没能够琢磨出什么味道来，毕竟他也不识得几个字，自然也不懂得这个表字寓意着什么。
　　他只知道，这位公子是位读书人，读书人懂得多，所以这个表字一定有深刻内涵！
　　“你的技能是怎么回事？”
　　陈琛对于周仓的技能更为好奇，毕竟他目前为止亲眼见到的技能，也许就老丈人蔡邕和夏侯渊的技能，他自己的技能似乎还没有完全觉醒，而周仓现在告诉自己他有技能，但是不会用，倒是让他觉得有些好奇。
　　“我有两个技能，公子请看。”
　　“噌！”
　　周仓的蓝色职牌从他的头顶上亮了出来，而陈琛的精神力试探着接触到了他的职牌。
　　【短刀兵】
　　【有可提升特殊职业，未激活状态。】
　　“踏前斩击：向目标进行突进，可以进行一段短距离位移，将近十米，没有冷却时间，每次使用技能将会消耗小部分体力。（有职业激活条件，目前状态：未激活）”
　　“浪者无敌：在战斗中可以大幅度增加攻击对目标造成致命伤的可能性，在移动中可以获得天地之力赋予的防护作用，可以削减任何攻击带来的伤害和影响。（有职业激活条件，目前状态：未激活）”
　　让周仓将职牌收了回去。
　　这还是陈琛第一次见到还能有可提升特殊职业的情况，而且这两个技能极为熟悉。
　　这难道就是传说中只有被动和E技能的亚索吗？
　　周仓老老实实地继续牵着陈琛的马走着，他觉得公子这种读书人一定能够明白自己为什么会用不出来技能吧？
　　陈琛也开始思考这个问题。
　　周仓的未完全激活的职牌，激活条件到底是什么？
　　他其实也是一头雾水的，但是既然和亚索那般相似，陈琛觉得还是应该让周仓试试。
　　“周仓，以后练刀的时候，记住要去感受风的力量吧。”
　　陈琛神秘兮兮地让周仓牢牢记住自己的安排。
　　“风的力量？”
　　周仓呢喃了一声。
　　“对，以后当你在磨练你的刀法的时候，记住要闭上眼睛，迎风而站，去感受风的力量和风的方向。”
　　陈琛声音很小，似乎在传授什么传家之秘。
　　“这就是传说中的疾风刀法，等你练成之后，哪怕你没有办法天下无敌，你也可以在万军之中来去自如！”
　　“万军之中来去自如！”
　　周仓的眼睛骤然一亮。
　　这可是他梦寐以求的事情啊！
　　哪一个男人，不希望能够拥有在万军之中来去自如，直取敌将首级的那种潇洒和快乐呢？
　　当然，周仓可能对陈琛的话有了一些理解偏差，但是这并不妨碍他对那种实力的向往。
　　“不过......”
　　周仓突然有些迟疑，毕竟陈琛说得太过于玄学，这种东西怎么可能直接相信。
　　虽然他是笨了点，但是他觉得自己不傻。
　　“噌！”
　　陈琛亮出了自己的狗牌。
　　金橙色的四阶职牌。
　　【谋士】
　　金橙色的狗牌直接亮瞎了周仓的眼睛，这还是他第一次见到这种已经进入了中阶位的金橙色职牌。
　　以往他看到的金橙色职牌，大多都是一阶，而且技能杂七杂八，花里胡哨，不够实用的。
　　而在这个世界的力量体系中有个默认的道理。
　　那就是如果技能实用性不强的话，是很难将其阶级提升起来的。
　　当然，也曾有技能全都是从事生产的天才，将自己的职牌阶位提升了起来。
　　比如造纸的蔡伦侯爷，据陈琛所知，他的职牌技能增幅，导致这个世界的纸张发展速度更快，虽然价格仍旧不菲，但是也是有所流通。
　　且说周仓看到了陈琛的四阶金橙色狗牌，不自然的就拿过来对比。
　　四阶金橙色......相当于五阶紫色......相当于六阶蓝色职牌！
　　三......六......是自己的两倍！
　　周仓的计算方法倒也是朴素得很，在他心里，原本陈琛只是一个读书人的形象。
　　如今却更是变成了一个高深莫测的强者！
　　这位公子年纪轻轻就有如此这般的实力。
　　实在是......恐怖如斯！
　　一时间，周仓不怀疑陈琛是在哄自己，而是老老实实地记住了陈琛的交代，决定今后一旦训练，就要按照公子的安排去做。
　　自己要选择一个高处。
　　腰挎佩刀。
　　正面朝风来的方向。
　　闭上双眼。
　　去感受风的流动，感受风的力量。
　　快速抽刀，顺着风的缝隙斩出！
　　哈撒给！
　　不知道为什么，周仓感觉到随着自己在感受挥刀的时候，这三个音自动地出现在自己的世界里。
　　“这就是疾风刀法的力量吗？”
　　有所感受的周仓睁开双眼，炽热地盯着陈琛，询问道。
　　“不，这是快乐的力量！”

第八十四章 土匪琛：你不开门，我就硬闯了！
　　一直到了陈留地界，都没有遇到第二波山贼。
　　陈琛获得了陈家和蔡家当家的权力，所以能够翻身起来把歌唱。
　　可惜他怎么知道，自家老爹和自家岳父下了一路的自走棋，自家媳妇跟着自家老娘学了一路的御夫经。
　　所以其实所谓的当家权，就是在外面风吹日晒操持事情。
　　这种当家权，无论是陈闲，还是蔡邕，还是陈夫人，可都没有半点兴趣。
　　陈琛其实对于自家老丈人还是有所误解。
　　蔡邕是大学者，是大儒，但是并不代表他憨厚老实，其实蔡邕只是喜欢保持风度而已，其实肚子里的坏水也不少。
　　陈留郡的人自然不会无视这么一大批车队，好在陈家这队伍并没有很重的匪气。
　　所以倒也有当地的世家豪族前来接触。
　　陈琛将这些事交给了陈闲和蔡邕来处理，毕竟是他们想来陈留的，而陈琛自己则是带着周仓、阎仁他们带着一些护卫一起离开大部队，约定了之后在郡城见面。
　　陈琛虽然身边就带了十来个人，但是战斗力还真不算差。
　　现在每天一定要站在墙头闭着眼睛撒尿的周仓，勉强算得上是小头目的实力，而整天眯眯眼的阎仁能够秒杀周仓，在战力上算得上是普通将领，而陈琛还带出来了刘备当初塞给自己的刘能等人，整体实力可以硬刚百人队了。
　　而且还有个深不可测的陈伯。
　　陈琛和陈伯呆在一起那么久了，还是不知道陈伯的实力到底多强。
　　他只记得孩提时代，陈伯可以手撕大老虎。
　　嗯，徒手生撕野大虫。
　　所以陈琛觉得自家陈伯的武力最低标准，都是武松了。
　　这么十来个人一起出行，倒也不会引起太多的怀疑，行事也方便了许多。
　　都取了车队的马，他们的移动也更加迅速。
　　陈琛来这里的目的，可是为了人才的。
　　还是那句话，能够找到越多的合适的人，那以后自己干活的时候就能少加一分钟的班！
　　他要为不加班而努力奋斗！
　　为了快速闪电战结束分裂状态而奋斗！
　　陈留。
　　最容易找到的是谁？
　　陈琛觉得不是典韦。
　　而是毛阶。
　　典韦这个时候不知道还在哪里当黑暗势力的快乐打手呢。
　　反而是毛阶还一直在陈留当一个小县吏，随便跟人打听打听如今陈留郡的县吏就行了。
　　不过这件事想起来简单，做起来倒是不容易。
　　陈琛装成了外地来找朋友帮忙的富商，也是一连问了二十来家店铺，才知道了毛阶现在到底是在哪。
　　毛阶当的是陈留郡的县吏，但是其实他家倒是住在高阳亭，而且平时的工作也都是在高阳亭进行的，所以郡城里的人们熟知他底细的也不算多。
　　这倒是巧了。
　　陈琛还是记得的，自家老丈人好几年后，倒是被董卓给封了个高阳侯。
　　高阳亭的规模倒是小的很多，在陈留郡城南面，快马加鞭也就半日的时间就能赶到。
　　在天黑之前，陈琛一行人倒也是顺利地找到了毛阶家。
　　“砰砰砰！”
　　周仓赶着上前敲门，但是这声响倒像是砸门的。
　　毛阶今天刚刚当值回家，他还没有成亲，家中父母又离世得早，之前都是由几位叔父一起抚养长大的。
　　如今新选任了县吏，倒也算是混得不错，他自己也能有自己的家了。
　　倚坐着。
　　毛阶思绪纷飞。
　　他觉得自己差不多是时候应该找个合心意的可人儿来和自己相伴一生了。
　　毛阶开始幻想自己的理想型。
　　应该是个年龄比自己大上少许，成熟温婉，而且能够将自己的生活照顾好的。
　　自己为人习惯低调，找来的姑娘也不能嚣张跋扈。
　　应该两肩圆润，恰好握在手中.......
　　“砰砰砰！”
　　毛阶才刚刚想到了重要的环节，突然被一阵急促的砸门声打扰了。
　　心中难免有些窝火，但是一直以来保持着的素养，让毛阶没有直接发脾气。
　　他只是起身出了屋子，去门口开了门。
　　“咿呀！”
　　周仓敲完门被训斥了一声，乖乖地站到了后面去，陈琛站在门前，带上了礼貌的微笑，希望能够给毛阶一个好的印象。
　　他是了解过了，毛阶没有什么不良癖好，而且一人独居。
　　随着门打开，陈琛看到了一个年轻人一脸惊愕地看着自己。
　　“颍川陈琛，见过......”
　　“嘭！”
　　还没等陈琛自我介绍完毕，招呼都还没有打完，毛阶就迅速地将门给关上了，整个人背靠着大门，额头上止不住地冒出了密密麻麻的汗珠。
　　陈琛有些迷茫，这毛阶竟然这么不礼貌？
　　略微思考了一下，陈琛突然回头，自己也被身后的大汉们吓了一跳。
　　“你们怎么回事？”
　　陈琛感觉自己的眼皮压不住地跳动着。
　　为什么自己来拜访个人，这些人都把武器拿了出来，并且结结实实地挤在一起，围在自己的身后。
　　这任谁来看，都会觉得是上门抢劫的。
　　连阎仁阎阳明这个家伙都笑眯眯地紧握着自己配刀的刀鞘。
　　我是来请人的！
　　不是要杀人的！
　　“公子不是来寻仇的吗？”
　　阎仁舔了舔自己的嘴唇，眯起了眼睛，别人却能从他的眼缝里品出危险的味道来。
　　“谁说的？”
　　陈琛觉得自己的脑阔疼。
　　这些大汉让出了身位，露出了躲在最后面的周仓。
　　狗日的......
　　陈琛觉得自己有点自作孽不可活。
　　自从开发了周仓的闷骚快乐属性，这货似乎就开始继承亚索的精髓。
　　这世间，独我一人快乐。
　　坑队友，那是日常，一对一，那是战场，快乐，才能所向披靡！
　　周仓乐呵乐呵的，他觉得自己这么机智，一定会被夸奖，不由心中燃起了一种名为快乐的力量。
　　回身轻轻地敲门，这次陈琛自己来，也轻声细语地隔着门安抚毛阶。
　　可是毛阶哪里敢开门？
　　且不说别的，哪怕刚刚站在门口那位公子给人感觉温润如玉，但是他身边那十数条大汉，可都是凶神恶煞的。
　　谁知道是不是那位公子要诈自己出来的。
　　“孝先兄，可否开个门？让我入门一叙？”
　　陈琛保持着自己的风度，毕竟淡然自若陈公子的名声，可是在颍川极好的。
　　“不行。”
　　毛阶僵着脖子，浑身冷汗，他发誓自己死活不会开门。
　　.................................
　　僵持了良久，天色已经完全暗了下来，陈琛觉得自己的耐心快要磨没了。
　　“你开吗？”
　　“不开！”
　　“你不开门，我就硬闯了！”
　　陈琛的声音传进了毛阶的耳中。
　　“周仓！上，撞门！”
　　“是！公子！”
　　“咿呀！”
　　毛阶浑身是汗，猛然打开了大门，他只看到陈琛笑嘻嘻地站在门口，看着自己，其他人都没有异动。

第八十五章 孝先，想当大官吗？
　　毛阶的屋子并不大，如今满满当当地挤满了大汉，更显得窄小。
　　陈琛观察了一下屋子中的物件。
　　毛阶确实和自己印象中的那个清贫敬业的毛孝先没有太大区别，同样都保持着清贫乐道的好习惯。
　　毛阶是个清官，还是个能吏。
　　且不说毛阶现在当县吏，其实可以捞油水的地方还是有的，但是他的生活还是如此清贫，倒也可以窥见他的心境。
　　无论是“奉天子以令不臣”、“屯田养兵”，还是“天下三分”，都是毛阶在曹魏阵营当谋士时的主要功绩。
　　而且在后来担任人事官的时候，毛阶更是任劳任怨，费尽心力地挑选出了清正廉直的能吏。
　　可毛阶在之后崔琰被逼自杀后，心生不满，被人告密说他在参加宴席的时候口出怨言，而差点被杀掉。
　　最后在友人帮忙求情的情况下，虽然免去刑罚，但也丢掉了官职，最后在家中去世。
　　毛阶的能力和品质都是值得信任的，而陈琛此次前来，也是为了将毛阶带到并州去。
　　并州目前还是缺粮缺人的，而主要的青年劳力都成了战士，所以陈琛觉得应该将毛阶这个“屯田法”的提出者带来实际尝试一下，看看能否在并州实施一套行之有效的“屯田养兵”的方案。
　　毛阶可不知道跟自己一起并排坐着的公子在打着将自己整个人抬走的主意。
　　他现在全身仍还是处于浸湿状态。
　　至少他觉得这比自己晌午的时候跑东跑西流的汗要多得多。
　　“孝先兄，在下颍川陈琛，此次从洛阳前往太原，路过此处，听闻孝先兄贤名，特来拜访。”
　　陈琛礼数做尽。
　　但是哪怕他再怎么彬彬有礼，也改变不了他是像土匪一样强行威慑，闯进人家家里的事实。
　　“久仰大名，久仰大名，”
　　毛阶看着周边都放松下来的大汉们，他们这群人的气势倒是都挺杂的，有个看起来像个土匪，有的看起来像是百战精锐，有的看起来像普通人，而有的......
　　毛阶跟眯眯眼带着笑的阎仁对视了一眼。
　　像变态！
　　陈琛这个名字，毛阶似乎有所听闻，但是一时间紧张之下，也没能想起到底是在哪里听到这个名字的。
　　陈琛倒是看出了毛阶的敷衍。
　　应该是自己这群人给他的压力太大了。
　　“你们都去外面找个合适的地方租住一下，我和孝先兄单独谈谈就好。”
　　陈琛吩咐了一声，他们相互看了看。
　　陈伯倒是先走了出去，少爷的话，他是百分之百听的，但是他可不会走远，他会守在毛阶家门口，防止出现意外。
　　剩余的人也都乖乖地出了屋子。
　　毛阶倒不觉得奇怪，毕竟虽然这个公子年龄不大，但是他身上的那种气质，可是隐隐有着一种名士风采的。
　　毛阶觉得自己看人还是很准的。
　　“害......在下陈琛，西华侯之子，蔡邕大家弟子，江湖人送外号长生公子。”
　　陈琛很不想用这种介绍方式来让别人明白自己是谁。
　　可是奈何自己现在本名的知名度，实在是不如这些人家流传在外的称谓。
　　“长生公子？”
　　毛阶才知道自己的印象来自哪里了。
　　醉仙楼的长生酒啊.......
　　醉仙楼可是全国连锁的超级产业，但是其实却都是加盟模式，只不过他们都是有各个地区的长生酒代理权。
　　而长生酒据说是东面那家术法宗门捣鼓出来的产物。
　　说到这。
　　左慈家的南华仙门和莲华家的西天瑶池，确实都是术法宗门中的经营弱者，人家另外两家可都是有产业养着宗门上上下下的人吃饭的呢。
　　好吧。
　　陈琛发现“长生公子”这个奇奇怪怪的诨号，反而是别人最熟知的。
　　实在也是因为他在醉仙楼最后留下的那首短诗，被各处的醉仙楼做成宣传语了。
　　天下不识陈琛名，何人不识陈长生？
　　“咳.......”
　　陈琛准备开门见山，直接说自己的目的。
　　“孝先，想当大官吗？”
　　嗯？
　　毛阶看着眼前这个态度极为认真的少年公子，觉得现实似乎有些荒谬。
　　大晚上的，一个少年公子带着一群人闯进自己的家中，竟然就是问自己一个问题？
　　想当大官吗？
　　哪自然是想的。
　　点了点头。
　　毛阶不是一个虚伪的人，对待任何人，他都秉持着自己的信念和态度。
　　刚正不阿，率性直爽。
　　其实这也是为何他并不被人重视，也没怎么留名的原因。
　　相比于那些官场来往，他更感兴趣的是政策的实施，和地方的治理。
　　学得一身屠龙术，为的不就是有朝一日实现梦想吗？
　　只不过这个实现梦想的机会，实在是让人觉得有些荒谬和不可置信。
　　“孝先不知公子何意？公子此行难道是要去何处赴任？”
　　这个时候的毛阶可还没有很认真地去分析天下大势，他更在意当地的民生治理，他其实也没有去思考大汉会短短的时间内分崩离析。
　　而对于洛阳的消息，他也是不知情的。
　　他权且当成这位陈琛公子是要赴任，想招揽点人才，顺路瞄上了自己而已。
　　“不是帮我。”
　　陈琛摇了摇头。
　　“你可知汉室宗亲，如今新领使匈奴中郎将及太原太守的玄德公？”
　　不得不说，陈琛张口就来。
　　扯起了汉室宗亲的大旗，而吹着展望未来的牛逼。
　　如今的士子，对于汉室的情感，还是多少有的。
　　“公子是前去投奔玄德公的？”
　　毛阶眼睛一亮。
　　他是知道刘备的，当时刘备请愿戍边，也算是好好地刷了一把声望。
　　不仅仅是在洛阳和朝堂，在民间，关于刘备的说法，可是四处流传的。
　　大破黄巾军，五百战五万。
　　义无反顾将奖励换成前往边境的机会。
　　发誓要为大汉鞠躬精粹，死而后己。
　　这种能够凝聚民族情绪和家国情绪的勇者，可是会在这种单纯的时期，成为不少人才心目中愿意为之效力的人。
　　很赶巧，毛阶对于刘备这种声名鹊起的大汉新兴宗室，有着极大的兴趣。
　　“算不上投奔。”
　　陈琛朝着毛阶笑了笑。
　　他刚刚可是发觉了毛阶的情绪的变化，这家伙，还真是藏不住情绪，难怪会因发小牢骚被问罪。
　　还好，刘备和曹魏家的人不一样。
　　疑人不用，用人不疑。
　　拿下毛阶，陈琛心里也已经有了七分把握。
　　“其实在玄德公入殿之前，陈某便已经与玄德公熟识。”
　　“如今玄德公奔赴边境，为国为民，却缺乏足够的人才和实力基础，而陈某才疏学浅，所以才要寻找有志之人，于玄德公相助。”
　　“陈某可以个人名誉发誓。”
　　陈琛没有让毛阶开口的机会，他打算学一学刘备的演说方式，看看自己有没有效果。
　　“玄德公此人，实乃明主，你以所学托付于他，他则以国士之礼相待。”
　　“陈某才疏学浅，因为玄德公筹划些许谋略，便得玄德公推崇至极，他对我的好，实在是一时间难以言尽。”
　　扯完自己，陈琛又开始扯毛阶。
　　“而孝先兄的才名陈某来陈留多有听闻，走访打听之后，便认定孝先兄乃大贤。”
　　“窃以为，小隐隐于林，大隐隐于市。”
　　“陈某觉得，孝先兄正是隐于世的当世大才！”
　　陈琛演说完毕。
　　可是他发现自己的演说虽然模仿了刘备的模式，但是却没有什么特殊效果。
　　看来应该还是刘备的技能或者是天赋了。
　　陈琛心里思量着下次自己得拉着刘备一起去招揽别人，看看刘备到底是什么个情况。
　　虽然没有特殊效果，但是陈琛这番话可还是说到了毛阶的心坎里去了。
　　虽然大家都心知肚明。
　　这只不过是商业互吹而已。
　　但是这种自己的才华突然被人发现并且认可的感觉，确实很棒。
　　而且按照自己所掌握的信息，和陈琛的描述。
　　刘备的形象是符合他毛阶心中的明主身份的。
　　他毛孝先无牵无挂。
　　这并州，倒也不妨去走上一遭。
　　“陈公子......”
　　毛阶突然有些犹豫，他心中倒是不排斥去太原出仕，毕竟现在在高阳亭这边当的县吏确实是不足以让他施展一下拳脚。
　　可是，他倒是有些不好意思开口。
　　“孝先兄且说，无论是什么疑惑，陈某应该都能为孝先兄解答一二。”
　　陈琛客气极了。
　　毕竟自己现在还没有完全将毛阶拉上贼...自家的船。
　　该有的礼数还是不能丢的。
　　“好吧。”
　　毛阶虽然觉得自己这样有些不太礼貌，但是毕竟涉及到奔赴千里之外的大行动大计划，他还是觉得询问一声稳妥一些。
　　“我有个问题。”
　　“陈公子所说的大官，是多大的官？毕竟如今我在高阳亭当县吏，未来...应该还有上升的机会的吧...”
　　毛阶自己都说得有些不敢相信。
　　毕竟没有背景，想上升，难度实在不小。
　　原来如此。
　　陈琛笑了笑，他倒是不怕毛阶提条件，只要提了条件，就有可能上船一起干。
　　“至少有一县之地可以任你发挥，甚至整个太原都行。”
　　这种包票，陈琛还是敢打的，自己受刘备重视，而毛阶自身的实力也在那，自己说的发挥也没有说的明确，但是却已经告诉了毛阶一个很重要的信息了。
　　毛孝先，我陈琛，很中意你！
　　【做个宣传，由通宵作词的新单曲《春潮》，今天在在网易云独家上线，大家可以去前排留个评论，也可以关注一下我的音乐人账号（九龙潭ALEX），有新歌会发动态的。希望疫情能够快点过去，全国人民一起努力！】

第八十六章 有刺客！
　　在陈琛的高官厚禄的诱惑下，毛阶还是收拾收拾行李，把房子托付给族叔。
　　本来他想卖点换点盘缠的，但是陈琛直接掏了一箱珠宝给他。
　　到时候找刘备报销就好。
　　相信对于人才招募这种事情，刘备不会吝啬的，陈琛花起别人的钱来，轻松得很。
　　带着毛阶踏上了返程的路。
　　陈琛并不打算去找典韦。
　　毕竟典韦可是保护曹老板前期人身安全的重要人士。
　　如果没有典韦的话，老曹怕不是一百次都不够死的？
　　而且这个时候的典韦可不比毛阶好找。
　　还在当游侠的典韦现在应该还窝在哪里干活，行踪和毛阶这种稳定领国家俸禄的公务员可不一样。
　　所以虽然眼馋典韦，可陈琛还真没有找典韦的想法，甚至可能现在他人都不在陈留的。
　　但是他不眼馋典韦。
　　不代表他不被人眼馋。
　　他们待在毛阶家休息，打算第二天再出发回到郡城，毕竟现在也是深夜了，并没有紧张到需要连夜启程的程度。
　　这是时候可就有人盯上他们了。
　　很巧，盯上他们的，正是典韦。
　　世间的巧合多到容易让人怀疑人生，现实也是如此。
　　任陈琛怎么想都不会想到。
　　自己还没有打典韦的主意，典韦就开始打自己的主意了。
　　蛰伏在街道中的典韦屏息看向了毛阶家。
　　他倒也算不上想干坏事，他只是眼馋陈琛的马而已。
　　今日在陈留郡城里闲逛的典韦看到了行迹可疑的陈琛一行人，觉得这些外地人有些奇怪，便跟了一段路。
　　却发现了陈琛胯下的宝马是自己一直渴求的。
　　典韦其实很想要拥有一匹好马。
　　之前他攒钱买到的马，虽然也算是良驹，可是却也在他追着人猛锤的时候，被自己活生生坐死。
　　典韦的下肢力量太大，打起架来一激动，容易直接双腿把马夹死。
　　所以典韦一直以来都是步战。
　　可是如果能够骑着马打架的，谁愿意步战啊！
　　典韦更喜欢有一匹好马能够载着自己，让自己尽情地挥舞着双戟，见着谁就逮着往他脑袋锤。
　　可惜步战的话，典韦只能被动挨打，或者是直接打对方的马腿。
　　陈琛的马可是何进遣人送的，虽然不是最好的马，但是也算是不可多得的良驹。
　　正常来说市面上也都是买不到的。
　　难怪典韦眼馋。
　　有了那匹好马的话，自己岂不是如虎添翼？
　　可是典韦可不知道，在他靠近了毛阶家，将注意力都放在了拴在门外的马上的时候，他已经被发现了。
　　阎仁对于人的气势是十分敏感的。
　　而典韦身上的那种强盛生命力，也让阎仁有一丁点的察觉。
　　其实如果不是典韦太过于专注，不自觉地释放出了自己的气势，阎仁还真的感觉不到。
　　但是当典韦一露出马脚，正靠着毛阶家大门跟陈伯在聊天的阎仁瞬间有所察觉。
　　不只是他，陈伯也感受到了。
　　原本在交流的两人没有异动，只是过了一会，陈伯进了屋子里去，只留下阎仁一个人在屋外看守。
　　这在典韦看来，就是一个好机会！
　　他任侠意气，倒是只想偷马，并不想害了他人性命，所以如果只有一个人的话，自己把他打晕应该就行了吧？
　　观察了片刻。
　　典韦发现那个眯眯眼的小子似乎略微有些放松警惕。
　　看来时机正好。
　　典韦将一把手戟别在了自己腰上，手中倒持着另外一把手戟，慢慢地靠近了毛阶家。
　　来了......
　　阎仁眯起了原本就不大的眼睛，在来者看不见的方向，他的另一只手已经紧紧地按在了自己佩剑的剑柄上了。
　　来者不会弱，但是到底有多强，阎仁没有什么概念。
　　“唔。”
　　典韦从黑暗中骤然窜了出来，他这种身形的大汉是不可能做到完美的潜行的。
　　想要达成完美潜行的条件。
　　那就是干掉所有可以看见自己的人。
　　当然，典韦这时没想杀人，他这个时候可还是守法好公民，他只想敲晕阎仁，然后把马偷走。
　　“刷！”
　　阎仁迅速地抽剑，狠狠地将手中的剑刃对准了突然袭来的大汉劈了过去。
　　他的身形不壮，力气也不算特别大，但是胜在动作精准。
　　典韦也在快速靠近阎仁的过程中，发现了阎仁的动作。
　　那道剑光一闪而过，速度极快。
　　好在典韦也是好手，手中倒持着的短戟直接迎了上去，因为阎仁的剑，没有可以在前进过程中闪避的角度。
　　他是从下往上斜劈的。
　　所以典韦只能用短戟去格挡这道剑式。
　　“锵！”
　　武器碰撞在一起，发出了刺耳的摩擦轰鸣声，阎仁的剑被快速地反弹，甚至他只能横着剑在身前，退后几步稳住身形。
　　嘶......
　　阎仁的眼睛眯得快看不见了，而他脸上的笑容也越发的诡异。
　　来者实力很强，单单从力气上说，可能两个自己都不是他的对手。
　　甚至可能高估了自己的力气。
　　阎仁微微舔了舔自己的嘴唇。
　　“唔......”
　　典韦没想到自己不仅被发现了，而且对方也已经做好了准备，一时间他不知道是该干掉眼前这个人，还是直接偷马。
　　偷马吧！
　　典韦朝着毛阶家的庭院疾驰而去，随手将一枚小手戟。
　　“叮！”
　　阎仁将黑暗中的那道亮光用剑格挡开，才发现那个偷袭自己的大汉朝着公子的方向去了。
　　不好！
　　“有刺客！”
　　周仓等人都在附近休息着，阎仁大汉一声，提醒他们，也是告知院里应该还在和公子讲事情的陈伯情况。
　　他拦不住那刺客！
　　喊完之后，阎仁迅速地窜身进了屋内，直奔那个大汉。
　　“唔！”
　　典韦闷哼一声，从腰间抽出了另外一把短戟，双手持着短戟，一手迎向了进了院子的阎仁，一手迎向了从屋里出来的陈伯。
　　他打算朝着他看上的宝马的位置挪动，带着马马上走。
　　“砰！”
　　毛阶家的大门再次被撞开，周仓、刘能那些大汉从屋外涌了进来，将正在跟陈伯和阎仁对峙的典韦团团围住。
　　糟糕......
　　典韦有些头疼。
　　果然自己考虑问题还是欠缺了一些啊......
　　看来得打过一场才能脱身了。

第八十七章 良驹万匹，日战夜训
　　“贼人！”
　　“面对疾风吧！”
　　周仓朝着典韦猛然挥刀，他改变了之前大开大合的野生刀法，而是用出了最近“特训”所感受到的那种极致的刀法。
　　传说中的疾风刀法。
　　经过了公子的指导，他觉得自己变强了。
　　“噌！”
　　周仓头顶的蓝色职牌在黑色的庭院中散发出了耀眼的光芒。
　　而这似乎是一个信号一般，庭院里的人大都亮出了自己的职牌，一时间，毛阶家的庭院亮堂堂的。
　　当然，全场只有陈伯没有亮出自己的职牌。
　　典韦的职牌清晰可见。
　　【虎卫】
　　六阶紫色职牌。
　　靠......
　　在场的所有人心都抽抽了一下。
　　很明显，这家伙是特殊兵种职牌的，这种特殊职牌的技能一般都不会太差，而这家伙竟然还是恐怖的六阶紫色职牌。
　　为什么这种高手回来暗杀公子？
　　要知道哪怕这家伙的技能不适合统兵打仗，也不至于会成为一个刺客吧？
　　而且......
　　拿着双戟挥舞起来像个狂战士的刺客？
　　杀光所有人就是完美潜行了。
　　都紧了紧自己手中的武器，哪怕对手如此强大，他们也没有放弃的道理。
　　因为在屋中的公子，有着让他们都为之拼命的要素。
　　“砰！”
　　周仓的刀没能够落到典韦的身上，反而被典韦用短戟将刀架开。
　　而腾空的周仓也被典韦一脚踹在了腹部，瞬间踢飞了出去，撞在了墙上。
　　没啥毛病。
　　周仓连阎仁都打不过，而阎仁也不是典韦的对手。
　　要是周仓能够打得过典韦，那才怪了。
　　可是这种实力差距过于悬殊，竟然一招就被秒了。
　　好在被一脚踹到了墙上的周仓也只是胸口一闷，摔在地上呻吟了两下就起身再次握住了刀柄。
　　“上！”
　　阎仁是陈琛的亲卫，也算是这行人里除了陈伯以外带头的人，他轻喊了一声，挥起手中的剑朝着典韦一个跨步上身而去。
　　刘能等人也持着自己的兵器紧跟其后，从四面八方围住了典韦。
　　“唔...呵！”
　　典韦虽然身形壮硕高大，看起来像是一只大黑熊，可是他的动作却一点都不笨重，反而灵活得很。
　　他在顷刻间，瞄着各个朝着自己而来的武器。
　　挨个的按照速度和方向，挥动起了自己手中的那对短戟，用短戟的戟尖和把柄尾部，将所有的武器都格挡开。
　　而他也发出了一声来自喉咙深处的低喝，一种悍勇的威势从他的身上喷薄而出。
　　众人一时间都被武器的反震给顶退了几步。
　　“乒！”
　　众人退后的时候，一道身影迎了上去。
　　典韦还没有机会来得及喘一口气，就举起短戟格挡来者。
　　一连串的兵器碰撞声在庭院中响起，上前的人分明就是陈伯。
　　陈伯的动作丝毫没有被年龄所限制，轻快而迅捷。
　　可是典韦在接陈伯的攻击的时候，却能够感受到了那种来自兵器接触的地方传来的震感。
　　强！
　　这是典韦对于陈伯的第一印象。
　　但是身体弱了！
　　陈伯和典韦交手的这个片刻，典韦就能够从交手的细节去判断对手的实力。
　　这个长者的技巧很强，甚至已经达到了一个很高的层次。
　　但是正是因为他根本不用实力和自己交锋，而是一直用着技巧去格挡闪避。
　　而在交手的时候给自己带来阻滞感，并不是这位长者的力气跟自己相当，而是他用了一种特殊的技法技巧。
　　那种能够通过武器接触产生反震的技巧，是极难练成的。
　　甚至典韦也不会。
　　他走的是以力破巧的路子，而眼前这个长者的技巧，明显是他现在的力不足以直接破开的。
　　“剑荡重浪？”
　　阎仁的眯眯眼盯着陈伯和典韦的战斗，这种战斗他可不能随意上前，他也拦住了身边的人。
　　这种棋逢对手的战斗如果有实力不足的友军进场，很容易让陈伯顾此失彼，造成失误。
　　而且陈伯还是以技巧和典韦对攻的，一旦出现失误，被典韦抓住了，那就会瞬间溃败。
　　阎仁也大概猜出了陈伯的剑技。
　　“什么荡浪？”
　　已经从地上爬起来专注地看着战斗的周仓站在了阎仁身边，有些疑惑地问了一声。
　　“剑荡重浪。”
　　阎仁抖了抖自己手中的佩剑，眼中带着一丝向往。
　　“这种技巧是通过在交手的时候迅速地震荡武器，在极短的时间内在对方的武器上急速敲击，从而卸掉对方武器上的力道，并且给对方造成力气使进泥潭里的感觉。”
　　阎仁的剑技就是陈伯教导的，这种剑技之前陈伯给他讲解过，但是从来没有演示过。
　　“这种技巧的要点不多，但是必须保证对于武器的掌控度高。”
　　周仓若有所思。
　　而典韦和陈伯的战斗也没有持续多久。
　　陈伯的技巧虽然强，但是身体已经不太行了，而且典韦现在正是年轻气盛的时候，气血极为强盛，战斗起来的持久性也要远强于陈伯。
　　陈伯的体力一旦跟不上，就出现了颓势。
　　“乒乒乒......”
　　陈伯一步一步地退后，而典韦似乎也是被有些胶着的战斗激起了血液中的凶性和悍勇，他的气势越来越强。
　　“嗡！”
　　突然空气一阵剧烈的波动，典韦的动作一滞，而陈伯似乎没有受到什么影响，用剑挑开了典韦的一根短戟，就迅速抽身站到了出了屋子的陈琛身边。
　　在场的所有人都感觉到了极为短暂的停滞和不适。
　　那种感觉就如同整个人的精神突然遭受到强烈的冲击一般。
　　陈琛没干别的，就是故技重施而已。
　　在瞬间将自己身体力似乎是无穷无尽的精神力对着一个方向倾泻而出。
　　而刚刚典韦就处在陈琛疯狂释放精神力的豁口处。
　　“唔...呼。”
　　受到了冲击，典韦也冷静了一些，长呼了一口气，看着陈琛。
　　“我不是刺客。”
　　典韦的声音极为厚实，他现在也是有些无奈，可是既然被人抓住了，就只能说一说话。
　　“我只是看到宝马，想要前来一观的，看它是否与我有缘。”
　　这行人的实力如此之强，典韦也不想起太大冲突，如果能够脱身自然最好，如果没有交流的话，那自己也就只能杀出一条血路出去。
　　“哈？”
　　陈琛觉得有些离谱。
　　双手短戟，紫色虎卫职牌，身高体阔，实力极为强劲。
　　而且在陈留地界。
　　他不难猜出眼前的人正是典韦。
　　但是他却猜错了典韦的来意。
　　看着样子，这是偷马来了？
　　“典韦？”
　　陈琛突然开口，被唤出名字的典韦脸色一滞，有些惊愕。
　　这个年轻公子怎么知道自己的身份？
　　自己似乎并不认识他。
　　陈琛突然有了个奇怪的想法。
　　典韦看样子是想要战马，而刚刚和陈伯交手的状态，他也有所察觉。
　　“良驹万匹，日战夜训。”
　　陈琛开口，对着典韦说道。
　　“什么？”
　　典韦有些疑惑。
　　“跟我走，当个将军吧。”

第八十八章 命中此劫
　　“要去哪？”
　　典韦不爱说太多，但是他却不傻。
　　“并州，跟着刘太原，打异族。”
　　陈琛不知道典韦对于这种事有没有兴趣，自然没有说太多。
　　“并州......”
　　典韦倒是没想到陈琛一开口就是千里之外，直接到了国土边境。
　　但是不可否认的是，刚刚陈琛所说的，都是可靠的。
　　良驹万匹，日战夜训，在直面异族的并州土地，还真是存在的。
　　而刘备刘太原的大名，他也是有所听闻，毕竟之前那支队伍也有从陈留经过，据说这位新上任的太原太守，也是位豪杰。
　　可是典韦其实并不是很想奔赴千里之外，毕竟这里还是他的家乡。
　　“我考虑考虑。”
　　典韦微微颔首，他没有办法直接做出决定，毕竟他还有交好的朋友，如果一去并州，日子会过得如何，他也是没法预料的。
　　“最近几日我都在陈留，如果你想通了就来寻我。”
　　典韦确实里厉害，没有不留下他的道理。
　　但是陈琛知道强留也留不下，提供个可能性，让他自己选择便好。
　　北地人多悍勇，武将倒是没有谋士那么匮乏，能招揽到典韦最好，不能招揽到也没必要强求。
　　“好。”
　　典韦朝着陈琛抱拳，恋恋不舍地看了看陈琛的宝马。
　　啧......
　　陈琛抬手摩挲着自己的下巴。
　　看来这典韦还真的很渴望有一匹好马啊。
　　让众人散去，陈琛也回了屋内，跟毛阶继续谈一谈一些政策的观念。
　　.......................................
　　典韦并没有考虑好，他在陈留还有不少好友，刘万就是他最好的朋友之一。
　　他平时要是犯了些小事，都是刘万收留他的。
　　当他没钱的时候，也是刘万资助他，因为二人是同乡，刘万的妻子也将典韦当做自家弟弟看待。
　　这次的事情，他也想去找刘万商量一下，在他看来，刘万可是他的大哥。
　　没有休息，典韦连夜步行前往陈留郡城。
　　等到他到了陈留郡刘万家门口的时候，他却发现了些许不对。
　　刘万家的大门并没有关紧，而是虚掩着，而且典韦也闻到了空中弥漫的一丝血腥味。
　　常年猎杀野兽的典韦对于血的嗅觉极为熟悉。
　　他甚至能够感知到，这血是不久之前出现的。
　　他心头一跳，有种不祥的预感。
　　“碰！”
　　典韦直接闯进了刘万家大门，院落里空无一人，安静得很。
　　但是典韦却越发的确定，他能够嗅到空气中那种明显的血腥味，比刚刚在门口的感知更加强烈。
　　“大哥？”
　　“大哥？”
　　典韦喊了几声，却没有得到回应。
　　他猛然闯入了厅堂中，却发现了待自己如亲弟弟的刘万大哥，正躺在地上，胸腹中插着一把短刃。
　　而对自己也极好的刘大嫂，也是面朝地板趴着，她的身下有着一滩血液。
　　命中此劫，典韦终究还是会遇到的。
　　“大哥？”
　　典韦蹲到了刘万的身边，探了探他的鼻息，没有半点动静。
　　一时间，他的心凉透了。
　　是谁会在自己出去的时候，将刘万大哥一家杀尽？
　　蹲坐着，典韦开始沉思。
　　他不可能放过凶手的。
　　刘万大哥的仇人不多，最有可能的自然是富春长李永。
　　在陈留这边地界上，能够这般杀了刘万大哥一家人的仇敌，只有李永一人。
　　典韦知道自己的脑袋动得不够快，所以他不会去完全思考出来。
　　他只知道李永嫌疑最大，而且李永和刘万大哥的冲突很是过界。
　　之前李永也派人在郊外截杀过刘万大哥，幸好自己有在。
　　新仇旧恨一块，典韦攥紧了自己的拳头。
　　此仇不报，他誓不为人。
　　但是要报仇，必须做好十足的准备。
　　因为李永任富春长，家中的护卫侍从极多，而且戒备森严。
　　毕竟被李永逼得家破人亡的人可不在少数，而李永本人也经常遭到寻仇者刺杀，自然对于护卫之事极为上心。
　　从屋里取了席子，典韦将刘万大哥一家的尸体都摆放好，准备先匿名报官下葬，而自己则是做好如何袭杀李永的计划。
　　夜色依旧凝重，典韦从刘万的家中缓缓走出。
　　他的武器也有一部分放在刘万家中，这一次，他全副武装，全身上下装满了手戟，别好自己的两支短戟，遍隐没在了陈留的街巷里。
　　.............................
　　“孝先兄，不需要和族人道别吗？”
　　陈琛让护卫们帮着毛阶收拾好行李放在马车上。
　　毛阶的行李大多也都是书册典籍，里面包含了一些他所研读的和他在当县吏的时候对于县中各种情况的总结和分类。
　　毛阶在陈留当县吏，主要还是在高阳亭帮助农桑之事，也有他对于地方农业情况的总结和思考。
　　带着毛阶回到了陈留，属于毛阶的马车也正是加入到了陈家的北上大军中。
　　谁都不知道刘备人在并州，就收获了一位陈留的人才。
　　回到了陈留郡城的陈琛，那也算是这里的大户人家眼里的人物。
　　毕竟长生公子的名号可是算是传遍洛阳，而这些世家大户里不乏有家人在洛阳当值，自然就有所听闻。
　　长生公子经常出没在洛阳名流的宴席酒会上，诗才无双。
　　能够出现在自家宴席上的话，也算是变相地抬高家族的地位。
　　所以陈留此处的世家大户都热衷于邀请陈琛出席。
　　陈琛还是给面子的，毕竟强龙不压地头蛇，更何况陈琛不觉得自己算是强龙。
　　其实陈琛在陈留待着的时候，还是很期待典韦的到来的，可惜似乎典韦并无那意，在这几天里，陈琛已经让陈留的人知道了自己的住所和行踪，典韦都没有上门来。
　　看来也是无缘了。
　　不可能因为一个典韦而拖慢行程，在陈留待的日子也算是挺久的，应该启程了。
　　毕竟在这个大队伍里，不仅有着颍川书院不少出身寒门的教授，还有着郭嘉、毛阶，这些年轻的优秀人才。
　　将他们安全送到太原，便是最好的。
　　不能顾此失彼。
　　所以到了既定的日子，陈琛还是带着陈家的车队，缓缓地驶离了陈留。

第八十九章 古之恶来
　　车队浩浩荡荡地驶离了陈留。
　　本来当地的世家大族们还想多留蔡邕和陈琛他们几日，毕竟蔡邕也是陈留出身的大儒，不少陈留子弟在洛阳都受过他的照拂。
　　但是如今车队的主事人是陈琛，他更想趁着这段时间造反的人少，赶紧赶到太原，能够更安全些。
　　陈家的车队逐渐北上，陈琛还是被丢在外面主事晒太阳。
　　陈琛突然有种古怪的感觉，似乎远处有人正在快速靠近。
　　让车队继续前行，而他则是来到了车队后面，看看情况，用精神力感受一下来的人多不多。
　　蓬勃的精神力快速地扩散在了空中，陈琛开始感知附近的动向。
　　嗯？
　　确实有一批人马，但是那些人的气息和数量感觉都不算强，至少他觉得没有打劫自己车队的实力。
　　原本打算让护卫们戒备一下，就回到队伍中间，他却突然感受到了一股有些熟悉的精神力。
　　似乎是......
　　典韦？
　　那天夜里陈琛对着典韦来了一次精神力大炮轰炸，也算是感受到了典韦的精神力状况。
　　在距离那批人马不算很远的前方，典韦一个人的精神力在剧烈地波动着。
　　而他奔跑的方向正是自己车队的方向。
　　难道是回心转意了？
　　陈琛有些疑惑，为什么要今日才来追车队。
　　那他身后追来的人是什么情况？
　　陈琛突然想到了典韦的背景故事。
　　据闻，他是为同乡好友刘某，杀了富春长李永一家。
　　按照记载，典韦这次行动可是计划好的。
　　首先，典韦驾着卖酒的车，载着鸡酒，停在了李永府门口，装作是在等待朋友。
　　然后，当李府开门时，他看到了李永本人出门，便迅速靠近，用藏在怀里的匕首直接了结了李永的性命。
　　再将和李永一起出行的李永妻子也给杀了。
　　杀了人的典韦没有直接跑路，而是慢慢走出来，取出藏在车上的双戟，步行离开。
　　由于李永的住处靠近集市，整个集市的人都震惊了。
　　虽然李永的护卫们上百人追赶着典韦，但却没有人敢靠近典韦。
　　因为一旦靠近，非死即伤！
　　徒步行走的典韦走了大概四五里的路，遇上赶过来的李永的同伙，双方转战不久，典韦脱身而去，自此为豪杰之士所赏识。
　　那后面跟着追杀典韦的人，应该就是李永的同伙吧？
　　陈琛让车队放慢速度，将车队的前后距离拉长，随后就在车队尾端等着典韦的到来。
　　而典韦在遥遥地看见了车队的时候，奔跑的速度更加迅猛。
　　这十来里的路，都是他用脚跑出来的。
　　并不是他不想骑马，而是他骑马的话，可能马也就只能跑个几里就会被他夹死。
　　他可还没有遇到可以承受自己的下肢力量的好马呢。
　　没马的苦。
　　典韦觉得只有自己知道。
　　“车队末尾那辆马车，赶紧进去吧。”
　　典韦才赶到车队末尾，陈琛也没有问他什么，只是告诉了他该怎么做。
　　这次典韦没有推辞也没有提防，直接按照陈琛的吩咐，纵身进了车队后面陈琛特意清出来的马车。
　　而典韦进了马车之后，陈琛示意车夫带着这辆马车往前走，自己则是慢慢地回到了车队中间。
　　没多时，那伙人就追了上来。
　　陈家的护卫不算少，而车队的规模也不小，那伙人只能找到主事的陈琛，询问情况。
　　来者都带着刀兵，陈家的护卫自然不能让他们轻易地靠近陈琛，而是只让追来的人中带头的，由阎仁和周仓陪着去见陈琛。
　　“公子，刚刚车队中可有人看见一个浑身带血的人路过？”
　　来者看到陈琛的气度，还有这些装备精良，样子像是正规军的护卫们。
　　他也有些犯怵。
　　一旦打起来，自己那帮人估计不够人家砍的，所以问话的时候也客气极了。
　　“浑身带血？”
　　陈琛抬了抬眼，看着面前这个面色尴尬的男子，开口道。
　　“好像有，刚刚突然从我们车队后面穿了过去，往东边跑了。”
　　陈琛随手指了指车队的左面。
　　“好的，多些公子。”
　　有去向就好了。
　　来者觉得一个陈留当地的游侠儿怎么可能认识陈琛这种洛阳来的公子，所以也不怀疑陈琛会包庇典韦。
　　但是等他回到了他们那帮人中，告诉大家询问的结果。
　　“那车队是今晨刚刚离开陈留的长生公子的车队，那是洛阳来的大人家，他们的话一定不假。”
　　“那混账往哪跑了？”
　　“对啊，我们得抓住他为李大人报仇！”
　　“长生公子说是往东边跑了。”
　　带头的指了指刚刚陈琛指的方向，他可是记得牢牢的。
　　“嗯？”
　　“大眼哥，你确定你没有记错？”
　　一个壮汉摸了摸自己的脑袋，有些疑惑地问道。
　　“你指的方向是西面啊。”
　　“我......”
　　那个带头的思维突然陷入了停滞状态，他开始回忆陈琛指的到底是哪个方向。
　　是自己听错了，还是自己看错了。
　　等到他们意识过来的时候，陈家的车队已经走远了。
　　..................................................
　　“他们走远了，可以出来了。”
　　纵马到了马车边，陈琛轻声说道。
　　典韦从马车上下来，就想给陈琛行个大礼，陈琛本来还想扶一下，意思免礼一下。
　　没想到自己要去托住典韦的手臂的手掌如同被千斤重物压住了一般。
　　尴尬......
　　典韦没有发现陈琛一个踉跄差点摔着，而是认真的宣告着自己的入伙誓言。
　　“今日典韦大仇得报，愿随公子前往太原为刘太原冲锋陷阵，屠灭异族！典韦多谢公子愿伸以援手，今日之恩，来日定以命还！”
　　“好了好了，别说晦气话，等等沿河休息的时候，你也洗一洗吧。”
　　陈琛拍了拍典韦的肩膀。
　　典韦肩膀坚硬的肌肉震得陈琛手掌有些痛。
　　强忍着想要呲牙咧嘴的冲动，陈琛伪装一副淡定模样。
　　那模样，让典韦更觉得陈琛是一个豪气之辈，值得作为朋友相交。
　　“你先在马车上休息吧，等到了并州，我让翼德给你挑一匹好马！”
　　典韦其实已经足够疲倦了。
　　陈琛派去打听典韦战绩的人也回来了。
　　他以凡人之躯，达到这种程度，属实厉害。
　　典韦徒步奔徙了将近二十里地，而且这二十里地是在边战边退的情况下，快速移动的。
　　而从陈留郡城出来的典韦一个人打飞了上百个人，随后在李永同伙的围攻下杀了数十人之后，抢了马脱身跑掉。
　　在路上马受不住死了，典韦又继续跑。
　　这种体力、耐力和实力，陈琛只能咂舌表示惊叹了。
　　虽然人家都不是什么牛逼人物，可好歹都是一方好手，你典韦跟砍菜切瓜一样解决战斗。
　　真就把战斗变成了割草无双。
　　真不愧是有着“古之恶来”的称号的男人。

第九十章 承运福泽！陈琛技能大揭秘！
　　陈琛最后将自己的宝马让给典韦代步，自己也坐进了马车里开始休息。
　　毕竟拉着车的马似乎在典韦坐进了马车里之后，加速起来就有些吃力了。
　　好在自己那匹宝马算是有些实力，驮着典韦还能撒欢跑。
　　陈琛其实想把自家小媳妇拉来马车里谈情说爱的。
　　可惜现实两座大山压着自己。
　　老娘死命拽着蔡琰不让她进陈琛的魔爪里，而郭嘉这小子也背着草棋盘来找陈琛决斗。
　　之前在颍川书院的时候，他们两就没能分出个胜负来。
　　都是各有输赢的。
　　郭嘉喜欢兵行险招，陈琛喜欢直接平推。
　　而郭嘉的奇谋并没有办法每次都奏效。
　　毕竟对比起来兵少将寡的，直接被陈琛四面八方围住，什么险招都用不出来。
　　郭嘉印象最深的是他有一次用上了无往不利的冠军侯，献祭了自己能上棋盘的将领名额，本来想着用冠军侯的特性，在草棋盘上杀进杀出，直捣黄龙。
　　可是谁知道陈琛直接用上了淮阴侯，开始了全图爆兵。
　　郭嘉把冠军侯的属性和技能效果刷野怪刷完练满了以后。
　　却只能够带着七百个龙骑面对陈琛那边将整个草棋盘都挤满了棋子的百万大军。
　　嗯？
　　狗子，你这是怎么做到的？
　　以往草棋盘能够刷满十万大军都能够算得上是史诗级棋局了。
　　而对于陈琛而言，十万大军只是一个起点。
　　郭嘉觉得没有人能够感受到自己当时的绝望于痛苦。
　　他那时就觉得手里的冠军侯棋子，他不香了。
　　不是冠军侯不强。
　　而是草棋盘上的土地都被陈琛给占了，密密麻麻的棋子让冠军侯根本没有施展的空间，连骑兵都跑不起来了，只能被团团围住。
　　郭嘉最后只能一脸绝望地看着陈琛淡淡笑着赢了自己。
　　并非郭嘉没法赢，但是郭嘉发现自己赢却不能形成可以很好针对陈琛的套路。
　　只能略微压制一下。
　　这次郭嘉总结出了一个略微合适的套路，准备在路上狠狠地洗刷自己之前的耻辱。
　　这还是他从陈琛念叨过的所谓战略既定，战术灵活的思想受到启发的。
　　初期，用训练成本低的部队去反复骚扰陈琛的初期积累。
　　中期，用培养出来的强势兵种去追着陈琛的据点打，直接深入腹地。
　　后期则是控制住陈琛不要爆兵到变态程度，就还有可以一战的机会。
　　这个战略存在不小风险的。
　　初期的骚扰意味着郭嘉要一边分心打陈琛溜陈琛，还得一边抓紧自己的强势兵种的培养。
　　而中期还未完全成熟的强势兵种其实比起已经成型的普通兵种军阵也强的有限。
　　通过以战养战的打法只会越打越少。
　　而后期也只是一个概念而已。
　　郭嘉并没有十足的把握。
　　但是对于陈琛这种兵力匮乏恐惧症患者来说。
　　爆兵是胜利的唯一真理。
　　“来来来！”
　　陈琛被郭嘉一把按进了马车里。
　　郭嘉从背后解下了草棋盘，直接摆在两人中间。
　　“我郭奉孝，今天就要将你斩于马下！”
　　看来非得分个你死我活了。
　　陈琛按耐住了想去找自家媳妇调情的心思，好好地应付郭嘉。
　　面对郭嘉，哪怕是未完全体，他也得使出浑身解数来，才能勉强压制。
　　这家伙在军事战略上的天赋确实非同凡响。
　　摆好了草棋盘，两人双手各自扶在棋盘两侧，闭上了眼睛，开始将精神力通过双手注入到草棋盘中。
　　草棋盘中的天地算是环境，但是又极为真实。
　　陈琛和郭嘉的意识各据棋盘中的一方天地，如同上帝视角一般，用精神力控制着棋子的变化动向。
　　其实草棋盘的战斗并不是全靠意识和战略的。
　　棋手的天赋技能加成，是可以作用到草棋盘中的。
　　郭嘉一直怀疑陈琛是不是有个被动技能是和爆兵有关的。
　　否则没有办法解释陈琛的发展速度超过常人，而且全方位提升速度都很快，那种发展在前期如果不被制止的话。
　　会形成一种滚雪球的情况。
　　基数越来越大，增幅越来越多。
　　其实陈琛确实有这种技能，只不过作为被动技能的存在，没有展示给别人的机会。
　　等到他到达了太原以后，他的技能就开始有用武之地了。
　　“承运福泽：周期性小幅度提升己方势力全方面整体实力，并且在周期结束时可将这种小幅度提升转化为永久性增长，同时上个周期增长之后的实力将作为下个周期增长的基础实力。当你位于己方势力领土时，该技能生效，技能效果涵盖所有己方领土。”
　　这个技能还是陈琛在达成了博辩堂百人斩的成就以后完全觉醒的。
　　而陈琛也明白虽然这个技能可以让自己成为各方势力的香饽饽。
　　但是在大汉还没有完全分崩离析之前，自己的技能要是让别人知道了。
　　那一般就是两个下场。
　　要么被抓走当吉祥物供着，但是会被严密看守锁定活动区域。
　　要么就是直接被杀掉。
　　拥有这种技能的人才一旦落到对手手里，就是一场灾难。
　　没有人会不清楚这个问题的。
　　只有到了太原，得到了保护，陈琛才会告诉刘备自己的技能到底是什么，干啥的，让他安心。
　　郭嘉只是猜测，他并不清楚陈琛的技能是如此的。
　　这种如同滚雪球一般的技能。
　　就像是利滚利滚利滚利滚利的高利润贷一样，时间越长越可怕。
　　要是他知道是这样的话，绝对不会跟陈琛玩什么后期。
　　前期哪怕拼着杀敌一千自损八百，他都会选择直接在前期就把陈琛干掉。
　　可惜他现在还是想着用适应性战略，培养出后期无敌的冠军侯，在后期打垮陈琛。
　　可是他还是要失算的。
　　陈琛的技能增幅是全方位的。
　　所谓的全方位，自然不是只有爆兵速度。
　　还有陈琛的普通兵种也要比其他人的普通兵种强上一线。
　　虽然从单个小兵来说，强上一线算不上什么。
　　但是在初期来说，陈琛和郭嘉的普通小兵对砍起来，最终赢的还会是只剩一些血皮的陈琛方小兵。
　　而如果郭嘉前期没有完全消灭陈琛的第一批训练出来的小兵的话，等到中期，这些已经接受过多次周期增幅的最初一批小兵，则足够结成军阵抵挡郭嘉的强势兵种。
　　果然有些东西，是没有办法以常理去揣测的。
　　郭嘉只考虑了爆兵的情况，却没有考虑到陈琛的兵种略微的实力增强。
　　周日小型祭天仪式，特地早点更新选好时间。
　　《回到明朝做昏君》纣胄，周周妹子正在强推上的书，今天刚刚上架哦！写得很棒，无论是文字还是剧情，都值得收藏订阅月票三连！
　　《从诛仙开始复制诸天》简单旋律，旋律老哥也是上了三江强推的科幻新书，看起来很爽，节奏不错，大家喜欢无限诸天流的可以走上一波！
　　祭天结束，希望上天明白我的心意，降下无边气运！

第九十一章 太原相见
　　不出意外的，郭嘉从初期开始就失败了。
　　派出去骚扰的小兵直接被陈琛吃掉，随后又是如同滚雪球一般的被陈琛压倒。
　　不过哪怕是郭嘉还未达到完全体，他的学习能力和发现问题的能力还是很强的。
　　这次输得没有之前惨了，跟陈琛差不多是四六开。
　　而且这一次他算是没有用上自己那些奇谋巧计，纯靠战略实力跟陈琛对弈。
　　他似乎也发现了陈琛的技能的问题，但是他没有开口问，而是招呼着陈琛再来上几盘。
　　陈琛也只能陪着郭嘉继续下草盘自走棋。
　　毕竟他也没有什么事情好做的，除了下棋就只能睡觉了。
　　这一路去太原还需要不短的时间，有个还没有成长成自己完全玩不过的郭嘉陪着自己。
　　体验一下暴打小朋友的快感。
　　他当然知道并非自己的在军事上的战略目光和战术意识比郭嘉强多少。
　　能够赢得了郭嘉，主要还是靠两方面。
　　一方面是陈琛有着数千年的战争智慧的加成，虽然并不是特别了解，但那些耳熟能详的战争故事其实也都是战术意识的培养。
　　另一方面则是陈琛的技能实在是开挂的。
　　挂逼打赢天才，需要理由吗？
　　不过如果说将职牌的技能也当作天赋的一种的话，或许陈琛也是天才。
　　一路到太原将近一个月的路程，因为东西多，马车多，所以行进速度也相对慢了许多。
　　而郭嘉跟陈琛下了无数盘草盘自走棋，陈琛从一开始能够随意发挥遍能够形成碾压之势。
　　当车队抵达太原地界的时候，郭嘉已经能够让陈琛认真思考并且还能打出五五开的情况了。
　　找了借口把郭嘉赶下了自己的马车。
　　陈琛怕自己再跟郭嘉下个几天，认真起来都没法赢过郭嘉。
　　这个小子在军事战略上当真是妖孽。
　　也不知道将来能够成长到什么程度。
　　到了太原，陈琛已经派人快马加鞭先去跟刘备报信。
　　能有人接应引路会好上许多。
　　并不是因为陈琛持宠而骄，而是这个车队里的这些教授和书籍，值得派人前来接应。
　　方才过了上党和太原的交界处，陈家的车队是沿着太行山的山势往北走的。
　　进太原境内走了没多久，在车队前面探路的护卫遍回禀陈琛。
　　在前方数里处，有大批人马在等候。
　　竟然是刘备带着张飞和上千人马来边界这里等候接应。
　　不得不说。
　　刘备做人做事，实在是到位。
　　陈琛在马车里整理了整理自己的衣服。
　　跟郭嘉在马车里没日没夜地下了一个月的棋。
　　衣服都坐出了褶皱来了。
　　检查了一下自己的仪容仪表，陈琛才跟典韦要来了宝马，骑上宝马到了队伍前头，准备跟刘备他们碰面。
　　....................................
　　“大哥，先生来了！”
　　张飞扛着自己的丈八蛇矛，挺着腰朝着远处望去，远远地望见了一支长长的车队朝着自己这边慢慢移动。
　　他嗓门大，对着刘备喊了一声，连远处骑马赶来的陈琛都能听得到。
　　刘备在张飞旁边，被他的粗嗓门震了震，好在他已经习惯了。
　　掏了掏自己的耳朵，揉了揉太阳穴，刘备也赶马上前去迎接陈琛。
　　“先生一路可安好？”
　　下了马，刘备迎上了到了自己面前下马的陈琛，扶住了陈琛的肩膀。
　　这一年不见，陈琛倒也又长高了一些。
　　“还算不错，玄德公倒是沧桑了不少，是我来迟了。”
　　陈琛有些惊愕地看着刘备和张飞。
　　哪怕来迎接陈琛之前，他们都已经好好地洗漱了一番，但是他们脸上的那种风吹日晒的痕迹，可没那么容易褪去。
　　“哈哈。”
　　刘备拍了拍陈琛的肩膀。
　　“毕竟这是好不容易得来的土地，怎么说也要尽心尽力造福一方百姓吧？”
　　刘备有些感慨。
　　这一年来，因为手底下人才不足的问题，不少事情都是他亲力亲为，他们三兄弟不仅抓练兵，也抓民生。
　　好在军事行动的大体布局有荀攸在帮忙，他们需要做的就是按照安排直接带兵平推过去。
　　倒也是不需要多掉几根头发。
　　但是无论是谁，都期盼着陈琛他们的到来。
　　陈琛来了，可就是拯救他们于水深火热之中。
　　别的不说，就民生这一块，别说刘备三兄弟并不擅长，就连荀攸对于基础民生的了解也不算详尽。
　　“好在先生来了，我倒是能轻松些了。”
　　“今后那些事情可就托付给先生了。”
　　刘备笑着，陈琛也笑着。
　　想让我加班干活？
　　那是不可能的，我早就做好准备了。
　　“其实我对于这些也不擅长，不过好在这里来的路上我为玄德公登访了一位治理民生有一手的大才，还有一位勇武不下关二哥和张三哥的猛将投奔。”
　　“还有我订亲的事情，玄德公应该知道吧？”
　　刘备点了点头，陈琛指了指身后的车队。
　　“蔡大家也跟着举家搬迁而来，那些和家父和家师相交甚好的老先生们，不少带着弟子随我们一起来此修养。”
　　“可能要多劳烦玄德公费心了。”
　　“哪里的话！”
　　刘备可别提多高兴了。
　　不愧是自己下定决心，倾尽所有拐来的谋主。
　　就这么一年时间，给自己带来了如此多的劳动力和隐性财富。
　　刘备可是聪明人。
　　自然知道蔡邕、陈闲和颍川书院那帮子教授到了太原的话，能够为太原带来什么。
　　“先生车马劳累，今日就不设宴，给前来太原的诸位安排好，我们明日再大摆宴席！”
　　刘备倒是豪气的很。
　　但是其实现在的太原还是有些穷的。
　　哪怕晋阳不仅是太原治所，更是并州治所。
　　可是为了这波人才阶层的大补血，刘备还是能够咬咬牙大办一场的。
　　“等等！”
　　没等陈琛回答，旁边还在开心这么久没见到陈琛，今日得以再见的张飞，方才反应过来陈琛刚刚说得话。
　　他最近去乡下看种田看多了，反射弧拉得有点太长。
　　“琛哥儿，你刚刚说有个不下于我和二哥的猛将？”
　　“嗯？嗯。”
　　陈琛被张飞一把拉住，在一旁的刘备无奈地扶额叹息。
　　这一年里，张飞可是被垃圾的对手养出了小爷脾气。
　　现在太原郡周边的盗匪，听到张小爷的名号，可都是闻风丧胆，望风而逃的。
　　现在有些膨胀的他。
　　被陈琛一句话激起了战意了！
　　看来新来的猛将兄，要跟张飞来上一战了！

第九十二章 备此生此世，定不负先生！
　　“今日先生刚到，你那些小心思先收起来，过几天再说。”
　　刘备拍了拍张飞的后背，让他别太兴奋。
　　刘备和陈琛都在，张飞还是能够控制一下自己情绪的。
　　在他看来，这个世界以前能管得住自己的人也就二哥一人，后面一起投奔了大哥，就有两人。
　　现在大哥和二哥都听小陈先生的话，那自己也听就对了。
　　所以这个世界上只有三个人能让他听话。
　　刘备带来的部队上前接替了陈家护卫的责任，让他们能够放松一些。
　　让张飞打头，领着车队朝着太原郡缓缓驶去，刘备和陈琛倒是溜达在车队后面，陈琛要给刘备提前交代一下挖来的人才，而刘备也想跟陈琛诉苦一下。
　　“先生......”
　　“玄德公......”
　　两人看着车队的前进，同时开口想要告诉对方事情。
　　“玄德公先说。”
　　陈琛虚抬了一下手，长者先言，他觉得刘备比他老上不少，得给老人家点面子。
　　特别是原本将近30岁的刘备其实已经是中年大叔了，来并州太原操持这半年，他整个人又沧桑了不少，看起来更老了。
　　也不知道他50岁的时候会长啥样。
　　想了想孙家那位姑娘嫁给50多岁的刘备的时候，陈琛难免有些恶趣味的猜想。
　　“幸亏先生请来了公达先生相助，不然备真的分身乏术，这太原虽然也是一方州郡，而且还是并州治所。”
　　刘备苦着脸，他觉得陈琛一定有办法。
　　而且他也想让陈琛知道他对自己的重要性。
　　“但是太原真的穷啊。”
　　“哪怕已经按照先生的意思藏兵于民，精简部队，多数青壮带着武器屯田，但是这里的收获还是并不可观的，而且虽然大多是青壮年，但这太原的人口还是太少了。”
　　“我们从太行山脉收服的匪徒山贼们，经过先生的建议，进行了初步筛选。”
　　“又由公达先生筛选了数次，一部分精锐直接安排进部队，其他的作为劳动改造新汉民安置到了各个县城去，但是也解决不了劳动力不足的问题。”
　　“这太原才十数万人口，而精简后的部队也得有将近三万，能够领军的将领又只有二弟和三弟，我坐镇太原，事情繁多，真是棘手啊！”
　　刘备将问题一一说来。
　　荀攸虽然挺全能的，但是这种治理北境的经验是没有的，在陈琛的部分意见下，有一些不错的措施实施，但是见效并不算很好。
　　陈琛也听得懂刘备所说的话是什么意思。
　　就是在给自己哭穷，哭办法。
　　缺兵，缺粮，缺钱，缺人。
　　反正他就是要把手一甩，让自己却解决。
　　好你个主公，我千里迢迢跑过来，你就是这么想让我开始加班吗？
　　陈琛舔了舔到了太原地界就有些干燥的嘴唇。
　　“先生我跟你说啊。”
　　刘备偷偷瞄了瞄陈琛，发现陈琛没有什么表示，就又开口了。
　　“这治理地方我觉得我还行，但是那些民生什么的，实在是让人头疼。”
　　“你说我也不是专门做民生的，何苦相互为难呢？”
　　“是吧？所以先生？嗯？”
　　刘备给陈琛挑了挑眉，示意他表示一下，要帮自己接过重担。
　　一年不见陈琛，刘备还是保持着那份初心，将陈琛当作自己人。
　　在他面前，他从来不虚伪，他的目的和意向极为明确。
　　就像当初招揽他的时候一样，直接说出了“吾之子房，吾之萧何”的期望与评价。
　　这种期望与评价与陈琛而言是好的，但是刘备却有可能被人冠上谋逆大罪的名号，自比高祖，其心可诛。
　　或许正是这种真挚和诚恳，才让他能够得到陈琛的青睐吧。
　　“其实吧。”
　　陈琛笑了笑，开口说道。
　　“其实不是你和民生政务相互为难，而是单纯你被民生政务为难而已。”
　　刘备脸色一囧。
　　“不过玄德公倒是可以放心。”
　　陈琛指了指前面的车队，刘备是开得起玩笑的，似乎到了太原以后，刘备被当地民风所影响，又放开得多。
　　“这次来，这车队里能帮你把所有问题都解决了。”
　　“嗯？”
　　刘备一脸惊愕。
　　自己这是捡了个什么神仙谋主？
　　困扰自己一年的事情，连如今被刘备视为多才多智，算无遗策的荀攸都没有特别好的办法解决并州的先天性劣势。
　　自家先生千里迢迢赶过来。
　　告诉自己。
　　诺。
　　我带来的这个车队，都能解决。
　　有一说一。
　　讲道理。
　　说实话。
　　如果不是因为人太多，刘备真的想现在当场将陈琛抱住猛亲。
　　不过他觉得自己要是真那么干。
　　估计这个车队就马上调头回洛阳了。
　　做人要懂得克制......克制！
　　他现在对陈琛有点盲目服从信任了，陈琛也有点发现，所以他计划让自己的谋划在某些比较不重要，不会损坏根基，不会伤人性命的情况下出错，让刘备意识到自己并不是百分百正确的。
　　他是来当名士的，不是来当宠臣的。
　　宠臣晚年下场可不一定好！
　　“车队里有位治理民生颇有心得的大才，是我在陈留郡寻访来的。”
　　陈琛先介绍毛阶，先解决让刘备焦头烂额的问题。
　　“毛阶毛孝先，虽然年纪轻轻，但是其才华和眼光，足以治整个大汉。”
　　陈琛给出了合适的评价。
　　毕竟毛阶在曹魏阵营虽然算不上主力谋主，但是在一些重要节点都提出了战略性意见。
　　“挟天子以令不臣”
　　毛阶版“三分天下”
　　“屯田养兵，藏兵于民”
　　这都是毛阶的重要思想，而他出身陈留县吏，虽然只是普普通通的小公务员，但是他还是对整个郡县有所调查了解。
　　他是一个可以深入基层，又能够稳坐高层的人才。
　　只不过并不引人注目，没有大放异彩的机会。
　　“能得先生此评语，看来备可以放心地将太原的民生交予毛阶先生了。”
　　刘备点了点头，他是认真的。
　　他敢用人，仅凭陈琛的评价，他就敢做好放手让毛阶大干一场的准备。
　　“还有此次也有两位壮士投奔。”
　　陈琛指了指骑着马护送着马车的典韦和周仓。
　　陈闲、蔡邕、颍川教授和弟子们，还有郭嘉，他们倒是不用提，刘备是知道的，而这些半路收来的好帮手，才要跟刘备好好说道说道。
　　可别人才到了手上，因为不受重用，就跑了。
　　“一位是陈留典韦，可力战数百人，若排个天下英雄的名号，他可在前五。”
　　陈琛还是说得保守一点，也留点空间。
　　谁知道这个世界会不会窜出来个怪物？
　　“一位是黄巾出身的周仓，我赠他表字亚索，希望他如周太尉一般，能够索取敌军大将首级。”
　　两员顶级大将？
　　刘备手又开始抖起来。
　　激动的心，颤抖的手。
　　“不过周仓现在实力尚弱，我在寻找方法为他解开枷锁，真正觉醒的他，肯定不弱。”
　　陈琛想到了之前哄周仓的那句话，现在可以哄刘备。
　　“至少在万军之中，来去自如！”
　　“嘶！”
　　刘备瞠目结舌。
　　自家宝藏谋主到底是什么存在，给自己捞了这么多怪物吗？
　　“对了。”
　　陈琛觉得现在郭嘉和刘备有些没有来电，他也决定让刘备提高对郭嘉的重视。
　　“郭嘉郭奉孝，玄德公是知道的吧？”
　　“知道的。”
　　刘备老老实实地回答。
　　“奉孝可是一等一的军策奇谋的天才，有了他，玄德公不必担心我们会输给谁。”
　　陈琛狂吹郭嘉。
　　对于郭嘉的话，刘备其实何止是知道。
　　那日初次见面的时候，郭嘉懒得抛头露面，而且刘备当时的注意力也不在他身上，自然没有注意。
　　后来有一次他们众人喝酒，刘备才认认真真地用自己的天赋把酒席里的各位看过一遍。
　　才发现郭嘉这小子身上的光芒也丝毫不弱。
　　只是那种光芒有些虚幻，让刘备不是很确定自己看到的是什么情况。
　　对比陈琛那种自带高亮金光背景板的未来，已经厚实到能够凝聚成实体状态，刘备是一辈子都不可能丢掉陈琛的。
　　陈琛可是他的宝藏男孩。
　　那时知道了郭嘉也是妖孽，刘备已经有交好之心。
　　但是毕竟郭嘉是陈琛好友，而刘备已经招揽了陈琛，吃相太过难看可能反而会让陈琛不舒服。
　　而且当时也接近离开洛阳了，也就只能不了了之。
　　如今陈琛再次提到，刘备也算是明白了陈琛的心思。
　　小陈先生果然为了尽心尽力。
　　到处寻访大才猛将来相助，一点都不担心他在自己心里的地位被代替。
　　实在是......
　　刘备已经能够想象，陈琛一路从洛阳奔赴太原，经历了多少挫折磨难。
　　为了寻访这些大才猛将，他费了多少的心力和口舌，就是为了自己！
　　天佑他刘玄德！
　　万古春秋得一才！
　　此生能够遇到陈琛，遇到一个为了自己如此尽心尽力的妖孽天才，刘备心中感动地无以复加。
　　“先生！”
　　陈琛刚刚吹完郭嘉，在考虑近期得安排点啥，却没想到刘备突然泪流满面。
　　“玄德公这是......”
　　“备此生，有幸得先生相助！备此生此世，定不负先生！”
　　陈琛一脸惊愕。
　　刘老板这又是吃了哪门子的药了？

第九十三章 人间多少情，需晓少女心
　　只能让刘备扯着自己的衣服抹鼻涕擦眼泪的陈琛无奈的摇摇头。
　　自家刘老板果然想法奇特。
　　但是自己却也不能打扰了他的兴致。
　　在刘备絮絮叨叨的嘘寒问暖声中，车队安安全全地抵达了太原郡成，而刘备也早就为各位颍川书院来的教授和士子们准备好了专门的一大块地盘，让他们居住。
　　当然，他也是有预谋的。
　　在陈琛的建议下，这块地盘将来将成立一个新的大汉书院。
　　而这些教授会作为镇院老教授，而那些士子如果无心仕途的，可以负责教授学生，从而享受郡府补贴。
　　刘备让几个机灵能干的小吏去安排车队的事。
　　一切都有条不紊地进行着。
　　而刘备也有其他政务该去处理，陈琛一家人也需要时间休息。
　　在太原郡郡城，刘备已经给陈家和蔡家，还有荀攸、郭嘉等人都准备好了府邸。
　　太原这里。
　　没啥优点，就是地多。
　　其实也是因为人少导致的。
　　算是全民皆兵的太原郡，如今常设的明面部队也只有万余人，而分散在了太原郡附近的山脉里的山寨里，分散了近万部队。
　　他们不仅是藏在暗中的奇兵，也是保护太原后方的护盾。
　　其实在山脉里的人口一点都不比太原郡的少，有些被转移到了太原郡，由荀攸统一安置，有的则是继续留在山寨里负责后勤供应。
　　太行山的各种资源还是都很丰富的。
　　至少养活数十万人都不是问题。
　　而如今刘备的兵力也不足以让他朝着太行山深处迈进，甚至是跨过山脉去找黑山贼的麻烦。
　　但是单单太原郡附近的山贼就已经够他的实力提升一档了。
　　说来也是这些山贼可怜。
　　首先，陈琛给刘备、荀攸确定好目标，提出了占山夺寨的方案，而不是以往的杀了了事。
　　其次，是由荀攸制定战略，张飞执行战术。
　　这些山贼头领哪里是张飞一合之敌？
　　哪怕张飞如今年纪轻轻，他也是个七阶蓝色职牌的强者！
　　如果张飞摸到了门槛并且踏过去，成就八阶蓝色职牌，那这天下没有什么地方是他不能去的了！
　　而且张飞还年轻，未来充满无限可能。
　　不过有些坎，有的人跨过去用了一瞬，有的人穷尽一生也没能突破。
　　除了常设万人部队，藏山万余兵马数万人口，荀攸还设了预备军，也接近两万人。
　　其余的虽然不少青壮年都有着当兵的实力和潜力，但是刘备并不打算透支并州一地的生命力。
　　如今他文有陈琛、荀攸、郭嘉、毛阶、颍川诸才...还有自己。
　　武有关羽、张飞、典韦、自己、阎仁、周仓等。
　　这个阵容，怎么说？
　　如果匈奴真的如陈琛所说的会大举入侵，刘备相信自己也一定会胜利！
　　刘备还在考虑着下一步自己该干什么。
　　陈琛已经开始在谈恋爱了。
　　“我们待会就一起将桃树植到院里去。”
　　陈琛宠溺地揉了揉蔡琰的小脑袋，看着她笑时月牙般的双眸，心中颇为轻松。
　　“好。”
　　柔柔地回应着陈琛，蔡琰的心中，倒是充满了对陈琛的认可。
　　之前或是因时既缘，而又有人助推，蔡琰自己也不清楚自己到底对陈琛的感情有多深。
　　只是那种相处恬静，相濡以沫的时光，她却是心中是欢喜的。
　　而陈琛也不是个不懂情的莽直男子。
　　搬家时，蔡琰不舍得自己院子中的桃树，在院落里站了许久，陈琛去蔡府接她和蔡邕的时候，难免有所疑问。
　　还是蔡邕告诉了陈琛这株桃树的由来。
　　“我们把它带到太原去吧。”
　　蔡琰还记得，那时陈琛笑着，也是揉着自己的头发，告诉自己。
　　蔡琰不懂得什么是情，什么是爱。
　　她弹过凤求凰，也读过凤求凰。
　　但是她从来未能品得其中的心迹。
　　但那时，陈琛的笑，确实让她心动不已，她突然有些明了那曲中的一些情愫，也明了了一些字词。
　　于她而言。
　　陈琛所说的。
　　便是她听过最美的情话。
　　人间多少情，需知少女心。
　　陈琛亲手带着蔡琰将桃树的根系完整地从花圃中挖了出来，用木桶盛了原土，又用多层麻布包裹好。
　　其实挺辛苦的。
　　但是当蔡琰在一旁蹲着凝望着他，时不时用丝帛帮他拭去鬓角、额前的汗珠时。
　　他便觉得一切都值了。
　　相处的时日久了。
　　他便不再为了蔡琰的身份和历史的名头而感觉新奇和怪异。
　　他只知道，如今的蔡琰，只是一个小女孩。
　　一个懂得良多，博学多才的小才女。
　　也是他值得守护一生的琰儿。
　　陈琛懂得蔡琰，懂得她值得怜惜之处，也有了属于他们二人的共同记忆。
　　蔡琰今后的身份也会是他陈琛的正室夫人，也会是他唯一的夫人。
　　撸起了袖子帮着蔡琰将桃树种进了院落里，陈琛前世多少还懂些农事，再加上这个世界的神奇力量体系，这株桃树在来太原的路上也被蔡琰细细照顾，才活到如今。
　　种进了土里，今后还需要蔡琰好生照顾良久，才能恢复到原来的样子，甚至更好。
　　“夫人。”
　　坐在地上，拄着花锄，陈琛看着眼前已经铺土种好的桃树，轻声地唤了一声蔡琰。
　　“嗯？”
　　蔡琰正在打湿丝帛，要给陈琛擦汗。
　　“你刚刚叫什么？”
　　蔡琰眨巴眨巴眼睛，抬手扶着陈琛的肩膀，帮陈琛擦汗。
　　“琰儿夫人。”
　　陈琛放松地笑着。
　　“讨打！”
　　蔡琰将丝帛甩在了陈琛怀里。
　　“还没成亲呢，轻薄......”
　　说着说着，她脸色微红，似乎想起了一些书籍中的描述。
　　“以后这就是我们的家了。”
　　陈琛擦了擦手，伸手握住了蔡琰的小手，着了水的小手有些冰冰凉，柔柔的，给陈琛带来一些舒适感。
　　“咳！”
　　“什么你们家？这是老夫的家！这是老夫给琰儿留的院子！”
　　一声熟悉的声音从身后传来。
　　蔡琰有些慌乱地从陈琛手里抽出了自己的手，脸色从微红直至滚烫艳红，头也不回地直奔房屋里去。
　　而陈琛只能尴尬地回头。
　　“老师...您来了？刚来？”
　　从地上站起来，行了弟子礼，陈琛有些尴尬地舔了舔嘴唇。
　　这太原的空气可真干燥！
　　蔡邕背着手，斜了陈琛一眼，眼睛多是眼白，似乎在不爽陈琛的行为。
　　“老夫已经站了半晌了。”
　　蔡邕傲娇地一扭头，转身走了，和之前在陈府一般，走时留下一句话。
　　“君子重德，注意举止！”

第九十四章 行走于黑暗，侍奉着光明
　　被自家老师加未来岳父从新蔡府中赶了出来，陈琛只能回府里去换身干净衣裳。
　　可惜回到家中。
　　他也只能面对老爹老娘的嫌弃脸。
　　陈琛心中难受，下定决心要赶紧成婚，搬出去住。
　　这陈府没法呆了。
　　这偌大的陈府，竟然没有他的容身之处！
　　草儿在和陈伯、侯府管家一起在领着下人们整理安排搬家事宜。
　　陈琛一个人倒是有些无趣，自然就只能带着倚在门口的阎仁往校场去逛逛。
　　“阳明。”
　　阎仁亲自驾车，这次闲逛也就他们两个人而已。
　　太原毕竟还是刘备经营了一年多的地盘，而且名义仍归汉属，郡城里也没有什么世家大族，自然也不会有太多人闲着来刺杀陈琛。
　　而且如果阎仁都挡不住都话，陈家的那点护卫也挡不住的。
　　“怎么了？公子。”
　　阎仁解下了缰绳，轻轻抽了一鞭子拉着车的马，马车慢慢地驶离陈府，朝着来日路过看到的校场行去。
　　“你有没有兴趣去当个小将军？”
　　陈琛像是开玩笑地问了一声。
　　但是他其实是认真的，如果阎仁有参军入伍的想法，他就会将阎仁举荐给刘备。
　　毕竟他一直觉得以阎仁的实力和性格，很合适当统军之人，如果为了给自己当一辈子的护卫统领，而断了他的未来前途，陈琛自己也会很不舒服的。
　　毕竟阎仁也是陪伴了他许久的伙伴。
　　他在心中不将阎仁当做护卫，而是当做自己的兄弟。
　　“将军？”
　　驾着车的阎仁开心地笑了笑。
　　“我可知道自己几斤几两。”
　　阎仁心中倒是因为陈琛会为自己着想而有些感动，但是他也不是一个喜形于色的人，而且和陈琛相处多年。
　　他自然也知道陈琛的性格和人品，他说的话，不会作假。
　　“如果按照公子当年给我描述的，当个威风凛凛的锦衣卫大头领，我倒是还可以有点作用，带兵打仗，还真不是我在行的。”
　　阎仁想起了小时候自己刚刚流落到陈家的时候。
　　这个如同玉雕粉砌的小公子，收留了自己。
　　在自己身体极为虚弱，发烧发热，神智不清时，是公子带着草儿救治自己的，给他讲了许许多多的故事。
　　其实一直以来，他都有听过一些碎言碎语。
　　“那个阎阳明，不过是陈家公子捡来的一个大玩具。”
　　“可不是？陈家公子带着小侍女好好地过了一把大夫瘾咯！两个小娃娃给一个十几岁的人治病，哈哈哈。”
　　“他还为陈家公子给他讲故事得意，人家是讲给贴身小侍女听的，他一个脑袋烧糊涂的人，谁讲故事？”
　　那些语言倒是尖锐，直刺阎仁内心深处。
　　但是他却从未忘记，从不怀疑陈琛对自己的好。
　　毕竟公子对他，确实仁至义尽，而他跟随陈伯学习，之后十五告辞陈家，游历天下当个游侠。
　　他遍访名山，寻尽宗门。
　　四处拜师学艺，练得一身好本事。
　　就是为了回报公子。
　　当时他在荆州学艺有成，回颍川寻陈家，听闻陈家搬家了，不知缘故的他以为陈家搬回了祖地江淮。
　　去了江淮听陈家友人说陈闲老爷去了洛阳做了侯爷，他便直奔洛阳。
　　阎仁学成之后，奔波数千里，就为了回报陈琛当年救命之恩和教导之情。
　　是陈琛让他重获新生了。
　　让他从一个流浪者成了如今持刀护卫阎阳明。
　　他一直牢牢记得公子当时赐他表字的时候，所说的期许。
　　“阎仁，今日我赠你表字阳明，希望你今后能够摒弃过去，如同这阳光一般，光明强大，生存在这世间，为你自己而活！”
　　而那么多年的游侠经验，还有对自己技能的掌握了解，阎仁更是总结了自己的信条。
　　行走于黑暗，侍奉着光明。
　　哪怕他擅长的是在暗处行动，他的心中也会牢记公子的叮嘱，常怀着一轮明日。
　　做人做事，光明磊落，无愧于心，无愧于理。
　　阎仁回想着过往，笑着回答陈琛。
　　“其实当什么都无所谓，公子安然无恙，我就逍遥自在了。”
　　“嗨呀，你......”
　　陈琛轻笑着摇了摇头，阎仁的性子倒也是明确，他不想做的事情，怎么逼他都没用，他想做的事，哪怕前方是刀山火海，他都会毅然决然地踏上去。
　　阎仁吹起了口哨。
　　公子有这份心，就够了。
　　陈琛也没有再提这茬，害怕阎仁觉得自己是故意赶他离开的，他便和阎仁扯了扯其他的，听阎仁聊一聊那些年他游历世间的经历。
　　而陈琛也从阎仁的见闻中接收到了不少信息。
　　这天下的有趣之处，还真是不少。
　　“公子，前方就是校场了。”
　　阎仁停下了吹口哨，扬起马鞭指了指前方的军营，军营之外还是有卫士在把守的，毕竟军事重地，总归不能让人随意进入的。
　　“来者止步！”
　　拄举着长矛的卫士拦住了马车，想让陈琛下车。
　　阎仁拦住了他们，出示了陈琛递给他的令牌。
　　这是刘备来了太原之后刻下的令牌，专门发给自己的幕僚们的。
　　有了令牌倒是可以轻松地进入军营、工坊、军屯等要紧的地方。
　　“放行！”
　　阎仁回到马车上，将马车慢慢地驾入了军营之中，陈琛也撩起了马车的车帘，看了看刘备在城内捣鼓了好久的军营。
　　守营门的卫士身形壮硕，看起来不像是吃不饱的样子。
　　其实张飞可是经常带着这帮汉子，按照陈琛的指导意见，跑到北面去打秋风。
　　现在跟西边的南匈奴还没有正式翻脸，还是不太好意思直接对人家动手的，所以大多都是北上绕过雁门关，延着太行山脉已经打下来的营寨潜到并幽交界处。
　　之前打太行山脉的山贼可是把张飞憋屈的，他感觉自己像把屠龙刀被拿来杀鸡了。
　　从打通了山路，联通北面熟悉的草原之后，他就像脱缰的野马一般，撒欢了直奔鲜卑的各个小部落去。
　　张飞带着的骑兵大多都是骑乘黑马。
　　虽然不是来去如风，但是也算是百战不输，愣生生的在鲜卑南面闯出了一个黑马将军的名号。
　　在鲜卑南面一东一西，和白马将军公孙瓒遥相呼应。
　　只不过那些鲜卑族的大部落都还是不知道这个黑马将军到底是从哪里冒出来的。
　　但是他们能够闻到阴谋的味道。
　　因为所有被征讨消失的鲜卑部落，都是聚集点太靠近汉人的地盘了。
　　据说那个黑马将军屠戮完部落里的主战力之后，就会召唤出大量妖魔鬼怪，将那些部落的女人、孩子们带走，然后将整个部落的财富洗劫一空。
　　就连草原上最英勇的汉子，都有点胆寒。

第九十五章 关二哥战典恶来！
　　所以其实从鲜卑那里抢来的牛羊牲畜，以略低市价卖给了太原的百姓一部分，换了部分粮食填粮仓，又往上党和河东卖了一些其他掠夺来的多余物资。
　　也是这样处理，才勉强度过了这一年。
　　论民生，刘备是真的不擅长，荀攸也并非此道老手。
　　这种抢了别人的补自己的消耗的，才撑过来这一年。
　　虽然说是撑过来的，但是其实他们的生活水平还是不低的，至少吃的肉也不在少数，所以一个个把杀异族当训练，还能结实得很。
　　还不错。
　　陈琛收回了眼光。
　　这些军士可都能算得上是精锐了，上马是并州狼骑，下马是并州狂战士。
　　这些一生都在战斗的军士，可和中原地区的武者不同。
　　他们的实力，代表了他们的生命。
　　强者，才能够在面对异族的时候活下来。
　　并州人，信奉强者，也只有强者才能够带领他们生存。
　　所以在武力方面算是有着强大实力的刘备，有着关羽坐镇太原，张飞在外打劫，自然将太原本地的那些豪杰们制的服服帖帖，甚至不少都选择加入军队，随着张飞跑去北境打劫鲜卑。
　　“忒！”
　　陈琛朝着大帐而去，据刘备说关羽平时都会在这里，负责训练士兵，和坐镇太原。
　　可是他却听到了一声熟悉的喊声。
　　这似乎是关二哥？
　　让阎仁停下马车，陈琛却看到了阎仁很快乐地将手肘撑在膝盖上，托着脑袋朝着一边观望着。
　　这是在干什么？
　　陈琛有些好奇，从马车中探出身，才发现此时马车正路过校场，而校场中正站立着两个壮汉，正面相对，肩膀抵着肩膀。
　　像是两只角力的公牛。
　　他们都赤着上身，双脚牢牢地钉在地面上。
　　“唔...呵！”
　　陈琛从马车上下来，才看清楚了这两个在比试力气大小的壮汉是谁。
　　关羽和典韦。
　　虽然是张飞回到军营里先跟关羽嚷嚷着要去找典韦单挑的。
　　但是其实张飞只是打多了胜仗，有些膨胀。
　　而关羽是真正的快憋出内伤来了。
　　这一年多他几乎就在太原城里驻守着，随时做好对于那些大规模的土匪、异族入侵的防护和抵御。
　　但是谁知道这一年多都没有遭受到攻击，他这一年里都没能真正地动上几次手。
　　张飞一直在外面撒欢了跑，而军中能够跟自己角力，武斗的猛男又没有，他倒是寂寞得很。
　　这次典韦来了。
　　张飞在那里叽叽喳喳地喊着。
　　关羽却是默不作声的直接去找典韦，邀请他来武斗，想试试他的水准。
　　关二哥，人狠话不多，有事直接做。
　　典韦虽然低调沉闷，但是也自信没有多少人能够敌得过自己，之前打人也都是开无双模式一样，砍瓜切菜好没乐趣。
　　如今，有个来邀请他角力武斗的汉子。
　　他心中不知道有多兴奋，跃跃欲试。
　　而刚刚他们已经试过了几回合了，如今直接完全相互顶着角力。
　　陈琛和阎仁坐在一旁的马车上吃瓜，看着两个史前巨兽一般的大汉。
　　关羽眼神凌厉，和平日里的咪咪眼不同，他很认真地看着眼前这个长相不甚出众的汉子。
　　关羽浑身的肌肉都鼓起，气劲不断地渗透出皮肤，他露在外的肌肉紧绷，他脚踩着的石板都出现了明显的裂纹。
　　而典韦则是一如既往地闷着声。
　　他耸着鼻子，双脚之下的石板都已经破碎，但是相比于关羽有些硬挺的下盘，典韦的下盘似乎更加稳健。
　　他甚至能够略微挪动一下自己的落脚处。
　　一挪动又是碎一块石板，怕不是他们今天角力结束，这校场就没得用了。
　　“呼...”
　　关羽的手有些颤抖，呼吸有些不畅，原本就有些红的脸涨的暗红。
　　此时正是关羽前力刚失，后力不继的时候。
　　似乎是抓住了这个瞬间。
　　典韦身形一沉，发出了一声闷哼。
　　“唔...哈！”
　　他顶住了关羽，下盘往前一顶，瞬间将关羽顶起，借着这个劲，直接将关羽甩了个侧翻。
　　“嘭！”
　　关羽壮硕的身体被典韦甩在了地上，结结实实地砸在了石板上。
　　这声音大得......
　　陈琛看着听着都觉得很痛。
　　可是被摔疼了的关羽脸色却没有变化，而是缓了缓就从地上站了起来。
　　典韦长呼出一口气，刚刚的角力，虽然赢了，但是他也赢得不容易。
　　关羽的力气没有典韦大，毋庸置疑。
　　但是能够跟他僵持那么久的人，典韦也是第一次见到的。
　　“典兄弟，实在厉害，关某生平还是第一次见到如此天生神力之人。”
　　关羽的性子就是这般。
　　咱划下道道来。
　　厉害的，能够被他认可的，就是兄弟，就是先生，亲近对待。
　　弱者，没有出彩之处的，就客客气气，该怎么来怎么来，冷冷对待。
　　典韦刚来的时候，他也是称呼对方为壮士。
　　现在为他的神力折服，就叫兄弟了。
　　“过誉。”
　　典韦是知道关羽的身份的，其实关羽还是他见到过的，活的，最大的官之一。
　　刘备和张飞各算一个。
　　而且在典韦看来，这种戍边的将军都是大佬，和陈留那些软脚虾不一样，如果这样的将军能够带着自己上战场的话，或许自己就能够立下战功，得到一匹好马。
　　人，总是喜欢追求自己的理想。
　　哪怕典韦知道自己的马战实力不如自己的步战，他还是更向往骑马打架的生活。
　　主要是。
　　骑马看起来更威猛一些，阵前斗将，人家骑马，他跑步。
　　那岂不是很尴尬？
　　且说关羽这么一夸，典韦竟然还会害羞，一张大黑脸透着一丝红润，虽然竭力掩盖，可还是嘴角止不住地上扬。
　　瞧，大佬夸我了！
　　“不知典兄弟可擅长马战？”
　　关羽不是输不起，他承认典韦在步战上比自己估计要强。
　　但是毕竟自己现在也是大哥手下的头号大将，总不能太掉分了，让人家觉得大哥麾下的将领也不过如此。
　　他便想让典韦跟自己试试马战。
　　马战，关羽可是自诩是天下有数的高手，毕竟他的绝技可就是马上功夫。
　　“不擅，没有好马。”
　　典韦挠了挠自己的脑袋。
　　“哈哈，我太原就不缺马，等等我带你去马场挑马！只要你看上的，我做主，直接送给你！”
　　关羽难得豪气做东一回，看得一旁的陈琛一愣一愣的。
　　他原本以为会是张飞先和典韦比试一番，没想到是关二哥，而且关二哥还输了。
　　啧。
　　人生多奇妙。
　　陈琛下了马车，带着阎仁朝着已经结束比试的两个巨型壮汉走了过去。

第九十六章 关二哥的人气，关二哥的好奇
　　“先生来了！”
　　典韦背对着陈琛，倒是关羽先看到了朝着这边走来的陈琛。
　　许久不见陈琛，关羽甚是想念。
　　对于陈琛，他还是服气的，毕竟如今他能有这个校尉做着，也是靠着陈琛给刘备支的招。
　　“二哥许久不见啊。”
　　陈琛笑了笑，随手将刚刚从旁边取的两块干布丢给关羽和典韦，让他们两个肌肉男擦擦汗。
　　典韦仍旧沉闷，但是陈琛却能够感受到他似乎有些小兴奋。
　　怎么了？
　　因为棋逢对手吗？
　　陈琛没有多问，而是让关羽和典韦换上衣服，去大帐里聊一聊这一年的情况。
　　其实他不知道。
　　典韦的兴奋是在于关羽刚刚的许诺。
　　一个马场的好马仍由他挑选!
　　典韦可没有想到自己的人生目标就这么轻易地实现了。
　　实在是......
　　不可思议！
　　典韦的心中有些小雀跃，对于这种彪形大汉来说，能够如此轻松地完成人生理想是很不可思议的。
　　阎仁虽然是陈琛的护卫，但是他的实力典韦也交过手了解一些，不是个普通护卫，而关羽对于陈琛那是爱屋及乌。
　　特别是陈琛坐镇千里之外却能够提前妥善布局好初期发展方向，那更是让关羽佩服。
　　小陈先生，真乃神人也！
　　“先生近来可好？”
　　客客气气地从陈琛手里接过了干布，关羽嘴上也不忘着关心。
　　这可对于关二哥来说，是件难得的事。
　　要知道关二哥一向都更爱他的文艺世界，也就对刘备和张飞会比较在意，而对别人，他可是一向高冷懒得说话的。
　　这一点军营里的将士们都能证明。
　　这种上司可能有人会觉得不好处，但是其实军营里的并州汉子们，倒是都没有什么想法。
　　因为其实这样的将军，他们还是挺喜欢的。
　　因为关二哥，真就是人狠话不多。
　　他不喜欢多说别的话，但是他和将士们一同操练，而且训练的量要远超普通将士，而他经常和将士们同餐同饮，不会有什么架子。
　　而每个月的军中大比，大家也都有目共睹。
　　关将军啊，那可真的是神人下凡！
　　而且关将军赏罚分明。
　　在训练中刻苦认真的，在大比武中优胜的，都能够得到关将军的嘉奖，并且能够作为关将军的亲卫队，在战时作为冲锋陷阵的第一序列。
　　而且关羽也许诺了在战时，有功必赏。
　　跟着这种将军，他们一点都不担心会战败。
　　除了这个天神一般的将军喜欢一个人躲在一个地方看书。
　　然后嘴里总是念叨着一些让这些不通文墨的老大粗们听不懂的话。
　　他们觉得这种将军就没什么缺点了。
　　甚至他们对于关羽，有着一种狂热的崇拜。
　　“关将军好！”
　　陈琛颇为惊奇地看着沿路遇到了关羽的将士们都一脸狂热崇拜地看着关羽。
　　理论上来说，谁都不鸟的关二哥，不应该有这么多迷弟啊？
　　他哪里知道这一年里，没得打仗的关羽将整个军营的将士都挑了一遍。
　　并州的男儿，只信拳头！
　　典韦一直跟着进了大帐，他倒是一言不发，可是一切都看在了眼里。
　　这大黑货内心戏并不少，他只是不善言辞而已。
　　毕竟也不是谁都能做到，在对小孩子和善地微笑的时候，能够把小孩子当场吓哭吓尿的。
　　反而黑沉着脸时，典韦发现别人看自己比较顺眼。
　　而军营中的将士们对关羽的态度，典韦也是在心中暗暗羡慕。
　　他越发地觉得自己跟着陈琛来并州这一趟，来对了。
　　因为他发现。
　　自己似乎也想成为这样的人。
　　那是一种打心底的渴望。
　　好男儿哪有不爱功名不爱受万人景仰的？
　　“先生这次来，可是给大哥带来了不少大才和高手啊。”
　　大家在大帐中随意地席地而坐，关羽笑着眯眼跟陈琛说道。
　　别人都不说，单就这个典韦，关羽都不知道陈琛是从哪个旮旯掏出来的奇人。
　　力大无穷，战技强劲。
　　关羽觉得单单就战力而言，典韦就不下于自己，甚至步战自己不会是他的对手。
　　当然，怎么说也是读了十几年春秋的高级知识分子了。
　　关羽感觉自己治军应该是要比典韦强上不少。
　　可是单从战力上，典韦就已经足够关羽折服的，这也是关羽会开口许诺让典韦随便挑马的原因。
　　“此次前来的，确实有不少大才，像恶来，若但说战力，在这天下却是能够排到前五。”
　　陈琛随意地回答到。
　　这里坐着的，都是自己人，陈琛自然会说出评价。
　　“哦？”
　　关羽眼前一亮。
　　他在陈琛这句回答里，捕抓到了重要的信息。
　　“先生是说，你知道这天下的能人异士的实力？”
　　关羽有些好奇，也有些期待。
　　“那先生觉得关某能够在这天下战将中，排得上号吗？”
　　关二哥心中还是自傲的。
　　哪怕步战输给典韦，但是他自信马战自己能赢。
　　而跟自己比起来各有千秋的典韦竟然是天下可以排得上前五的猛将，那自己自然也不会差吧？
　　所以他倒是很期待陈琛的话。
　　不仅是和天下人比较，他更想的，其实是陈琛的认可。
　　毕竟以大哥对陈琛的态度，关羽是知道的，所以他也想得到陈琛的认可。
　　关羽这么一问，陈琛突然想到了自己的话里的问题。
　　他从颍川奔赴洛阳的时候，途中遇到了那个小山贼，其实手段已经算是了得了。
　　这个高武版的三国世界，可能并非像自己记忆中的那么简单。
　　可能还有着各种各样深藏着的强人。
　　比如帝师大剑侠王越，百鸟朝凤枪童渊，左慈左元放，于吉等等。
　　这些并没有在三国大舞台完全露面的人。
　　在这个世界里，是否存在？
　　或者说，他们在这个世界里，是个什么样的存在？
　　陈琛不得而知，所以他觉得自己应该改口，之后好好考虑一下这个问题。
　　“倒是我说得不妥，我说的战力排行，倒也是天下的武将，这种感觉比较特殊。”
　　陈琛看了看关羽。
　　“二哥给我的感觉，未来也是天下实力前五的名将。”
　　想了想那个顺口溜，陈琛老老实实地吹一把关羽。
　　“哦？”
　　关羽更是好奇。
　　陈琛不说假话。
　　这是大哥告诉他的，所以对于陈琛的话，他不会怀疑。
　　但是他更好奇在自己前面的人是谁，而典韦......
　　他看向了老老实实端坐着的典韦。
　　到底谁更强，排行更前列？
　　祭天啦！
　　手腕受伤码字慢，唉，语音码字，还有一更，争取十二点前......
　　《三国之随身魔法塔》，蜥蜴哥的书，大家应该可以在六频看到，跟我一块的。蜥蜴哥的大势爽文，值得一看！有老作品打底，大家放心品鉴！（祭天1/3）
　　《陛下实在太强硬了》，始皇帝实在太硬了！~~~骚骚的皇帝哥的书，也在六频，老作者的有趣灵魂，写出来的书也是有趣的很，大家走一波观光分享一下阅读体验感！（祭天2/3）
　　《从综艺巨星开始》，朋友的都市文娱小幼苗，出场就是大佬啊！幼苗这种东西，此时不杀，更待何时？冲！奥利给！（祭天3/3）
　　呼，祭天仪式结束，希望保我气运，绵延不绝！

第九十七章 典韦挑马—一挑一个准！
　　“那在我和典兄弟前面的，有谁？”
　　关羽搓了搓手掌。
　　他虽然平日里爱读书，爱文静，但是打心底还是一个好战分子的。
　　毕竟哪有武将不好战，哪有书生不好诗？
　　陈琛看关羽这个架势，似乎是只要自己给他报上天下前列的英豪的姓名地址，他能直接快马加鞭赶上门。
　　堵人家的门。
　　啧......
　　自己得找个说辞。
　　“这个我也不太清楚，我只能有大概的感应和猜测，当然，在这个排行的人站到了我面前，我应该是能够知道他的实力的。”
　　陈琛觉得自己不能把话说满。
　　而且他突然想到，那日陈伯短暂的爆发，竟然能够跟典韦旗鼓相当。
　　那如果是年轻的陈伯，是否能够和典韦继续斗下去？
　　细思极恐......
　　陈琛突然意识到一直慈祥和蔼的陈伯，也是一个高手。
　　这种感觉，就像是你每天上学路过的早餐摊，陪伴了你好多年的早餐摊阿伯，突然有一天换上了超人制服，告诉你，他要去拯救世界一般。
　　“好吧。”
　　关羽起来的兴致被泼了冷水，看来他短期也就只有张飞和典韦可以来过过招了。
　　看着关二哥突然蔫了下去，陈琛觉得可以给他透露点信息。
　　“如果我没有算错的话，天下第一战将，应该就在这并州和南匈奴的土地上，只是不知道他如今人在何处。”
　　陈琛想了想吕布。
　　丁原这个时候还没有起家，还在当个小校尉，那吕布自然还没有出并州。
　　而出并州之前的吕布还是主要在草原上乱跑的，只不过不知道他现在到底在西河，还是在朔方。
　　关羽没有出声，陈琛偷偷瞄了他一眼，发现关二哥瞬间容光焕发，似乎充满了新希望。
　　唉。
　　真不知道刘备这一年到底让关羽做了些什么，怎么好端端一个文艺青年，想打架想到憋出病来。
　　陈琛觉得关羽这是病，是心病。
　　“唔...马...”
　　阎仁对聊天没有什么兴趣，他知道自己的水准，自然没有兴趣去了解自己上不上得了这个排行榜。
　　而一直老老实实端坐着的典韦，有些忍不住出声了。
　　典韦表示自己很委屈。
　　他是真的很心急，想要拥有一匹属于自己的好马。
　　所以他出声想提醒一下关羽，能不能带他去挑马。
　　“嗯？”
　　陈琛离典韦近些，听到了典韦的话。
　　妈？
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　“妈？”
　　陈琛一时间没有反应过来，侧身问了典韦一声。
　　虽然典韦觉得陈琛的发音怪怪的，但他还是认真的点了点头，他已经迫不及待去见他未来的伴侣了。
　　他都在心里设想好了。
　　自己遇到自己的真命天马，将它带回家养着。
　　好水，好草，好粮食，伺候着。
　　以后还要用俸禄给它修个豪华的马厩。
　　每天都要给它擦拭身躯，要给它梳理毛发，好好地爱护它。
　　在他心里，自己的真命天马是要跟随自己相伴一生的好伙伴，值得如此对待！
　　关羽才想起了自己刚刚跟典韦说过的话，而陈琛已经忘了自己之前招揽典韦说的话。
　　“先生，关某带典兄弟去马场挑马，不知先生可愿去一观？”
　　奥......
　　陈琛拍了拍自己的脑门，自己最近到底都在想些什么，自己当初可是许诺了典韦，现在跑过来就忘了。
　　不过好像自己说的是良驹万匹，没有马这个字。
　　嗯，所以不是自己的锅。
　　“好！我之前也答应了恶来，他来了能有良驹万匹，任他挑选，此次倒是二哥帮了忙。”
　　陈琛一口应允。
　　“唔......公子，我不叫恶来。”
　　典韦的声音瓮瓮的，他不知道陈琛为什么叫自己恶来，但是他觉得自己得澄清一下。
　　“我说你就如同古时的恶来一样厉害。”
　　陈琛额头开始冒出了密密的汗珠。
　　看来旅途劳累，他需要休息了。
　　他决定今晚早睡，明早晚起，好好休养生息。
　　“唔......好，那就叫恶来吧。”
　　典韦其实也不知道恶来是谁，但是这称呼倒也听起来有点厉害的样子，叫着不亏。
　　没在大帐待多久，他们四人，一车一马一跑步，直奔城外不是特别远的马场。
　　马场不小，骏马倒是肆意地在草场上奔跑。
　　这片草地没有被开发成耕地，也不能开发。
　　因为这里已经是太原郡中唯一的大马场了。
　　这里的马虽然不如河套地区的那些顶级好马，但是也都不会逊色太多，放到南方，也都是不可多得的好马。
　　在出发前害怕自己再骑死了马，会被关羽拒绝选马的典韦，谢绝了关羽让他先在营地里挑匹马的好意。
　　硬生生地一路快跑过来。
　　老典比任何人都想看看自己的马，比任何人都想见识见识万马奔腾的场景。
　　“典兄弟，这马场最好的马就在这块了，你随便挑。”
　　带着兴奋的典韦进了马场，关羽指了指马场中心的那块地方。
　　那里有着一些看起来相当神骏的各色大马在闲逛，他示意典韦自己挑上一匹。
　　典韦站在远处看了看，心中选好了目标。
　　直奔一匹毛发纯白的白色大马冲了过去，在大白马没有反应过来的时候，一把抱住了马脖子。
　　“关将军，这匹成不成？”
　　典韦的声音第一次这么响亮，陈琛都听得暗暗称奇。
　　关羽上前看了看，有些疑惑。
　　“成是成...但是这匹马我倒是没见过，不知道何时来的......”
　　“公子，那是你的马。”
　　一直美怎么说话的阎仁突然插嘴。
　　陈家的车队来了太原之后，所有的马匹也就送到这里来统一养上几天，由马倌调教调教，能够更适应此处的地势和风水。
　　没想到典韦一上来，就又相中了自己的马。
　　为什么自己要用“又”？
　　听到了阎仁的话，典韦脸色一囧，尴尬地松开了环抱着大白马马首的手。
　　自个跑去旁边继续物色马了。
　　“哈哈，看来恶来确实会挑马。”
　　陈琛无奈地笑了笑，典韦这是真的爱马，自己这马确实是好马，可是倒是不方便转送。
　　好在马场里的马还有不少。
　　“关将军，这匹可以吗？”
　　不远处，典韦的声音又传来，笑容满面的关羽转过头去。
　　“可......”
　　“典兄弟，那是我的马！”
　　嘶......
　　关羽心中暗惊。
　　这典韦挑马，真是一挑一个准啊，眼光毒辣，会是个好马倌！

第九十八章 命中注定的相遇
　　典韦怏怏地离开了自己挑中的第二匹好马。
　　关羽真心觉得典韦这应该对挑马有着一种天赋。
　　其实那是典韦之前闲得没事做的时候，天天跑去人家马厩偷偷看马。
　　整天分析，整天研究。
　　他想要有一匹自己的马，想到快疯掉了。
　　折腾了好半天，典韦才挑好了一匹枣红色的大马，得到关羽的应允，便翻身而上。
　　典韦不敢太用力，提着缰绳轻轻地挥动了一下。
　　枣红色的大马温顺地慢慢溜达着，看来这匹马还是能够承受典韦的体重的。
　　就是不知道跑起来战斗会怎么样？
　　关羽看着像个孩子一般的典韦，不着痕迹地笑了笑，看来有机会和他试试马战了。
　　可是没等关羽笑多久，他的脸色又僵住了。
　　“唏律律！”
　　典韦才刚刚用劲想让这匹差强人意的骏马加速冲刺的时候，双腿一夹。
　　这匹枣红色的大马便哀鸣一声，直接侧面扑地而倒，将典韦甩了出去。
　　这......
　　陈琛等人目瞪口呆，这匹枣红色的大马虽然算不上是最顶尖的名马，但是也是能够作为正常骑兵将校的坐骑的。
　　就典韦这么一骑一加速，就没了？
　　赶紧招呼马倌过来看看，好在这匹大马没有原地去世，只是力竭倒地而已，被典韦双腿夹过的腹部，有些外伤淤青。
　　典韦面色沉寂，夹杂着尴尬和绝望。
　　果然自己就不配有马骑吗？
　　关羽心惊胆战，刚刚典韦挑的那匹马，哪怕是关羽都能好好用，但是就这么倒下了，连跟人动手都没有。
　　实在是......
　　绝了！
　　关羽觉得自己不能让典韦继续试马了，按他这个强度，估计这个马场的马都不够他折腾的。
　　“典兄弟！”
　　关羽朝着还站在原地看着摔在地上的枣红色大马而发呆的典韦喊了一声。
　　“唔......这......”
　　典韦恢复到死人脸，一脸郁闷，不知道怎么跟关羽解释自己并不是故意的。
　　“没事的，估计是这些马配不上你的实力，在河套那边听说有着不少觉醒了兽牌的骏马，那些异兽应该能够满足你的需要。”
　　关二哥头一回如此和善地劝说和着急。
　　因为虽然并州盛产军马，但是好马也受不了这么遭罪啊。
　　而且将典韦的注意力引到匈奴人的地盘上去，以后再满足，不会让典韦想着出走。
　　“唔......好！”
　　典韦没想过走，他只是觉得自己估计难以找到合适的异兽。
　　虽然关羽给了他新的希望，但是他其实并不抱太大希望。
　　觉醒兽牌的名驹，能有多少？
　　“没事的。”
　　关羽以为典韦在郁闷自己差点坐死了一匹好马，善意地拍了拍典韦的肩膀，安慰他。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　突然从不远处跑来了一个人，他的身影倒是颇为熟悉，口中喊着的也是陈琛。
　　“谁来了？”
　　关羽还揽着典韦的肩膀，遥遥地望向了来者。
　　他很少如此在意一个突然到来的人。
　　但是他感受到了一种冥冥之中的感应，似乎来者和自己有一些关联。
　　不由的，他便有些在意。
　　“亚索？”
　　陈琛能够认出来是谁跑了过来，也不知道周仓这个时候来马场找他们干什么。
　　“公子！玄德公让我前来寻你。”
　　周仓跑得不慢，也不怎么会大喘气，声音都稳得很。
　　到了太原之后，周仓被陈琛举荐先去给刘备帮忙，也就是方便联络一下陈家这次来的人。
　　所以刘备需要找陈琛，就让周仓来了，而周仓也是一路问了陈琛的行踪，才找到了马场。
　　“有何事？”
　　“玄德公没说，但是似乎并不是特别要紧，只是让我来说一声今晚之前去一趟将军府，公达先生也在那里等你。”
　　陈琛思考了一下，估计是得要安排干活了。
　　“这位壮士，你要马吗？”
　　关羽突然插嘴。
　　不按照正常套路出牌的关二哥让在场的人都愣了一下。
　　典韦脸色也有些古怪，自己还以为是得和关羽打过一场之后，才能够领马的。
　　原来入伙的都能有？
　　关羽开口之后，也有些疑惑自己的行为，这完全是下意识的行为。
　　周仓也是一愣，关羽他也是听说过的，战力强劲，统军大将。
　　而且长得很有特色，所以他也能直接认出来。
　　不过为什么关将军一见面就要送马呢？
　　“不用，多谢将军，我不要马。”
　　周仓确实不需要骑马，他的疾风刀术，在他看来，是需要全身上下一起运用起来。
　　他有一种感觉。
　　如果他一直骑马的话，他就永远开启不了自己的那个隐藏职牌职业，也就一辈子没有技能可用。
　　他宁愿多跑一些路。
　　“好吧。”
　　在场的所有人，只有陈琛一个人心知肚明。
　　看来历史还是有一定的惯性的。
　　自己将周仓带来了这里，关羽莫名其妙地看上了周仓，这或许真的是他们二人的缘分。
　　民间传闻说这二人之间有段故事。
　　原本周仓是在关羽千里走单骑的时候，打算前去追随，想要带上个见面礼，所以就从卧牛山下来找好马打劫。
　　随后周仓看中了路过卧牛山的关羽的赤兔马，不由分说上去就要抢马，和关羽战在一起的周仓一点都没有发现眼前跟自己过招的人就是关羽，争斗了许久之后不分胜负，停手时关羽询问他抢马的用意时，才知道这个憨憨的汉子是要投奔自己。
　　被关羽点醒的周仓才认出了关羽，随后就成了关羽的随身护卫，和关平一起跟随在关羽左右，平日里为关羽持刀。
　　而之后一直作为关羽的亲信将领，跟随关羽征战四方，镇守荆州，也是他在关羽水淹七军时，生擒了庞德的。
　　之后关羽父子被害时，他听到了消息，就自刎而死。
　　其一生没有多少出彩之处，但是却跟着关羽从未离弃，最终也是为了关羽而慨然赴死。
　　关羽忠肝义胆。
　　周仓何尝不是。
　　在后世人为关羽立的关帝祠中，周仓也一直作为守护在关羽身侧的亲随大将存在。
　　这两个从本性上都是以忠诚和义气作为自己的持守的男人，有着来自灵魂的默契。
　　这是命中注定的相遇。
　　无论是在多少个时空中，多少个世界里。
　　陈琛都觉得这两个铁骨铮铮的汉子，会相聚，并且并肩作战一生。
　　可能区别就是如今的周仓无法触发隐藏职业职牌，还没有提升自己的实力，和如今的关羽比起来，不是一个档次的。
　　现在让周仓跟关羽打上一场，估计周仓能被关二哥单手拎起来吊锤。
　　可是哪怕周仓一点都不符合关二哥的友好准则，但关羽还是主动向他释放了善意。
　　“那你可有意从军？”
　　关羽想了想，追问了一句。
　　“亚索，以后你就跟着关二哥去草原上溜达溜达吧，或许实战，能够帮你激活你的职牌。”
　　还是陈琛发话。
　　周仓是个实在人，他觉得自己是被陈琛带来的，哪怕要去从军，也要征求一下陈琛的意见。
　　其实他自己自然也是愿意当个将军的。
　　好男儿，哪个不愿意当将军？

第九十九章 曹操的那年今日
　　关羽和周仓，王八看绿豆，看对眼了。
　　虽然这个比喻很不恰当，但是毕竟是这个理。
　　刘备这边已经开始了积极的战事筹划和拓荒运动，陈琛也已经带领着新血液注入到了太原中。
　　相较于刘备这边提早了不知道多久的基业准备活动，曹操却仍旧窝在老乡，待在家中普普通通地过着每一天。
　　此时倒也接近是中平二年的秋季了。
　　这时节。
　　这光景。
　　日子倒是过得真快。
　　他一个人站在植了松柏的庭院内，背负着双手，仰望着这片似乎从来没有变过景色的天空。
　　他总是有种感觉。
　　家乡的天，要比洛阳的靓丽不少。
　　也比济南的天，清澈许多。
　　曹操这一年过得并不顺心。
　　去年的这个时候，他还以骑都尉之职，领五千兵马，打破黄巾军，斩首数万级。
　　立下了赫赫战功，班师回朝，直接升迁了济南相。
　　济南相的职责破重，地位也不比刘备的太原郡守差。
　　甚至济南的繁华程度，远胜太原，坐拥十余个县城的济南，有着不少世家。
　　所以，在曹操到济南之前。
　　这里虽然繁华，但是百姓的生活并不轻松。
　　在曹操看来，这里的百姓，活得更没有活力和灵性，他上任前换了朴素的衣裳，亲自到济南的民间去走访了一波。
　　世家的剥削，还有来自一些小地主的压迫。
　　来自官府的繁刑重赋，都让这些被生活压垮了腰的百姓，活得越来越麻木。
　　他们不知何为生，不知何为死。
　　他们像是一只只蝼蚁，为活而活，闻死则死。
　　曹操有着自己的信仰，有着自己的追求，如同他当初就任洛阳北部尉一般，他敢于治政，敢于用政。
　　选贤举能，不拘泥于世家和贵族。
　　所以他雷厉风行，以法为旨，大刀阔斧地在济南进行改革，他亲自在民间寻访，收集证据。
　　当他就任济南相的那一天，在就任宴席上，布下守卫，当场罢免了一部分贪官污吏。
　　上任一旬，曹操上奏罢免了济南此处十之八九的长吏，换上了年轻能干的有才之人。
　　一时间，济南大治。
　　政教大行，一郡清平。
　　但是曹操并不快乐。
　　因为他在济南，看到的只是一个放大版的顿丘。
　　当初他担任顿丘令的时候，他便是如此行事，而如今担任济南相，他仍然是如此行事。
　　可是让曹操真正难受的是，无论是顿丘，还是济南，还是他曾经到过的那些土地。
　　那些令人作呕，令人欲杀之而后快的贪官污吏，蛀虫，永远都会存在。
　　直至有日，曹操让夏侯兄弟前去自己曾经担任过一地之长的顿丘探望探望自己曾经扶持救助过的人家。
　　回报的信息，给了他致命的一击。
　　这一击，穿透了他曾经一直把守着的心。
　　新任的顿丘令，是个花钱买官的世家子，只是外放镀金，准备调回洛阳的。
　　所以曾经有过短暂光辉政治清明的顿丘，又重新成为了蛀虫们喜爱光顾的常驻点。
　　天下可只有一个曹孟德！
　　自己似乎一直以来都只是在医治大汉的表皮伤，从未能够真正地更改过这片土地的规则。
　　还是应该登上最高的山峰，以君临天下的态度，来改变规则，彻底改变现状吗？
　　曹操有些迷茫，但是他不会停下步伐。
　　他永远都是一个实干家，他相信自己最终还是会在实践中找到自己真正的方向。
　　不过卖官鬻爵的说法，甚嚣尘上。
　　哪怕三公九卿之位，都被明价标码，朝堂诸官戴上了散发着铜臭气息的官帽，世家用钱财作为政治资本，大肆地侵占着这个国度的领导团体。
　　曹操的精神已经压抑了许久。
　　他时常在夜深人静时问自己。
　　这个大汉，她怎么了？
　　自己能够做些什么，还能够做到什么？
　　自己何时能够安安心心地托付后背，以大汉征西将军之名，为这片土地上的人民，为这个他儿时深爱的国度，开疆拓土，留下万世芳名。
　　他的偶像，也是那个迂回万里，踏平塞西的年轻身影。
　　他希望他死后，他的碑文能被赋予汉征西将军、冠军侯的荣光。
　　让他真正让自己内心做出个了断的，是他才刚刚将济南治理大好，却被人花了钱财买去，调任东郡太守。
　　原来真正的官场仅是如此吗？
　　曹操出仕以来，第一次如此厌恶和仇视官场，他突然不愿意在这个污浊之处，继续呆下去了。
　　他选择了辞官回乡。
　　回乡之后的他，春夏读书，秋冬狩猎，过起了轻松惬意的生活，但是这并没有让他的心能够安定下来。
　　治世之能臣，乱世之奸雄。
　　清平之奸贼，乱世之英雄。
　　曹操还记得许劭给自己的这两句话。
　　无论是哪一句，他觉得如今的自己似乎都配不上，他似乎没有那份初心和勇气了。
　　一个人能够由热血和勇气驱动着去做一件事，但是却很难用热血去做一辈子。
　　特别是备受打击的情况下。
　　曹操既是如此。
　　他自己都没有发觉到自己的心态和理念正在悄然发生了变化，他所涉猎的书籍越来越广，所调整的想法也越来越多。
　　偶然时，他会想起在洛阳的那个少年。
　　醉仙楼醉酒赋诗，豪放大气。
　　行军途沉默寡言，若迂若智。
　　庆功宴指桑骂槐，淡然自若。
　　他越发确信自己看走眼了，也越发觉得自己当初的观念有所误差。
　　他心中萌发了一个以往从未如此坚定和清明的目标。
　　将来若有机会牧守天下，开府募士，他定不以年龄、家世、身份、性格作为喜恶的标准，而是一定要秉持一个准则。
　　德才为重，有才为上。
　　选贤举能，唯才是举。
　　倘若有朝一日，他登临高位，他定当如此，绝不违心。
　　“夫君，该歇息了。”
　　从屋内缓缓走出了一位美妇，体态清瘦，有勤持之象。
　　她手中取了一件披裳，轻轻地披盖在了曹操的身上，揽过了他的手，用自己的手掌捂住，微力揉搓着，为他取暖。
　　在她心里，无论孟德选择什么，她都会跟随，为他操持好家事。
　　“这些年，辛苦你了，让你从洛阳随我回这里，偏安一隅。”
　　曹操觉得丁夫人陪着自己奔波了这些年，从未有过怨言，实在是自己对不住她。
　　这段时间，远离了官场，他反而当了个好丈夫，能够多陪伴在夫人身边。
　　“怎会辛苦。”
　　美妇巧笑嫣然，一双明眸弯成月牙状，清新净素的模样，倒让曹操觉得，似乎回到了年少时，刚刚遇见她的时候。
　　那是曹操的那年今日，他一眼就相中了她。
　　“这里清净了许多，我也是喜爱的。”
　　丁夫人笑了笑。
　　“倒也是好过在洛阳，你还会时不时去醉仙楼寻那些莺燕姑娘们。”
　　“没了你沉迷于莺歌燕舞，我倒能少吃不少飞醋。”
　　曹操在洛阳的事，丁夫人不是不知道，只是自家男人疼爱自己，尊重自己，她也会为曹操留足脸面，佯装不知便好。
　　“夫人你知道啊？”
　　原本还忧愁国事的曹操，如同偷吃了鱼的猫被抓包了一般，老脸一红。
　　“可不是。”
　　丁夫人揽住了曹操的肩膀，将下巴轻倚着，随曹操看这乡野的天色。
　　“夫人我其实......”
　　曹操的求生欲还是极强的，想为自己辩解两句。
　　“不怪你，无需多言，且看这天色......”
　　丁夫人轻轻地用手指柔柔地贴住曹操的嘴唇，让他陪自己，再多赏一会这空中的美景。

第一百章 共谋举事？不可与谋也！
　　曹操的清闲日子也没有想象中的那么容易。
　　已经闯出了些名声的他，如今在一些较为活跃的团体眼中，是值得争取的一员大将。
　　无论是政治博弈，还是地方治理，亦或者是军事行动。
　　曹操都展现出了自己异于常人的一面。
　　他不找事，不代表事不找他。
　　屋内的丁夫人还在休息，曹操就已经早早起了床，在庭院里活动活动身体。
　　秋意渐近，想来也是时候去附近的山中狩猎一番。
　　随着曹操的退隐，那些一直跟随他的曹家、夏侯家的年轻将领们有些继续在军中熬资历。
　　有一些，比如夏侯惇、夏侯渊兄弟们，则是随着曹操一起回了家乡隐居。
　　毕竟在军中，除了曹操的话，他们不听别人指挥。
　　他们倒是毕竟可惜被洛阳收走的那些军士。
　　好在真正的亲信都作为私兵的身份被他们带回了家乡，倒也不算损失太大。
　　而曹操的堂弟，曹仁和曹纯还留在洛阳，叔父曹炽去年新丧，好在堂弟曹纯小小年纪，就颇有手段实力，治家很严，规范了家规家教。
　　所以曹操还是放心的。
　　而这样的曹操，虽然隐居，但是其势力网和实力都不容小觑，自然会有人想着来拉拢他。
　　之前曹操已经打发了不少结党营私之辈。
　　但今日倒是迎来了胆大妄为的不速之客。
　　听了家中的门房来传的消息，曹操去了厅堂等待这清晨就造访的来客。
　　“不知曹公近来可好？”
　　未见其人先闻其声。
　　一个相貌堂堂的高大男子从厅堂外走了进来。
　　“无事一身轻，倒是这病还是好不全。”
　　曹操说着，虚咳了几声。
　　虽然没什么人会在意他这种小人物，但是毕竟当时他是称病辞官，若是落了口实，也不太好。
　　曹操对来者没有什么印象，所以也只是客套话说着聊起天来。
　　聊天，聊成了绕圈子，曹操心思活泛，隐约能够猜到此人来意。
　　果不其然，没过多久，这人就表明了自己的来意。
　　“曹公可不是肺病，而是心病。”
　　言之凿凿，此人觉得自己所言，定是真相。
　　“哦，兄台何出此言？”
　　这一年半载，他倒是将自己的心性磨练了不少，不会像之前那般，有时会控制不住自己的杀意。
　　他不喜欢有来路不明的人，或者不是自己人的人，太过于聪慧，去揭穿自己的伪装，去过多干涉自己的事情。
　　他疑心病，自小就有！
　　“曹公怕不是对当今朝廷心有不满吧？”
　　来者的笑容极为自信，结合其他高大威武的身材，看起来倒是阳光帅气。
　　曹操眼神一凝，杀机遁去。
　　这货是个蠢货。
　　无需杀之。
　　狐狸尾巴终于露出来了。
　　不过。
　　就这？
　　不配被称作狐狸。
　　无非就是想要举事谋反那些，想找自己共商大计，让自己入伙。
　　共谋举事？
　　竖子不可与谋也！
　　“兄台说笑了。”
　　曹操举了举茶杯，一饮而尽，嬉皮笑脸地看着这个自认为才智之士的帅哥。
　　“今王冀州欲举大事，举合肥侯登临高位，归德于刘氏本宗，欲拜曹公为三公，不知......”
　　“哈？操觉得今日风景倒是独好，这山林野宿，也是操人生最大追求了，不知兄台可愿留下与操作伴？”
　　曹操避而不谈，反而起身指了指外面的天色，景象。
　　“曹公，此事必能成功，吾等......”
　　这帅哥有些着急，声音都大上不少，起身要告诉曹操计划安排，想吸引曹操。
　　“兄台！”
　　曹操转身一喝。
　　面目有些狰狞，恶狠狠地盯着此人。
　　“操今日心情甚好，欲伴夫人前往淬清池。”
　　“今日......”
　　“操！不想杀人！”
　　曹操虽然不及他高大，但是气势，却被曹操完全压倒。
　　他发现自己的嘴唇在哆嗦，说不出话来。
　　他觉得正恶狠狠地盯着自己的曹操，那眼神，似乎带着幽色的光，如同夜中蛰伏的恶狼，随时扑上来咬断自己的咽喉。
　　“我...我...曹...曹公，我这就告...告退...”
　　此人此时可没有刚刚进曹家的那种气势和自信，他直哆嗦着，生怕下一秒曹操就拔剑杀了他。
　　他感觉此时眼前的这个男人，真有可能如此。
　　来者落荒而逃，只留下了曹操一个人站立在厅堂里。
　　此事只当不知，亦不可。
　　曹操决定马上去写禀明情况的书信，但是不寄出去。
　　刚刚的声势，其实也只是曹操的演技。
　　他不会杀他的。
　　他只是不想听到对方的计划。
　　一旦听完全了，自己就真的进了那个泥潭了。
　　“呼......”
　　曹操的呼吸如同不停抽拉的风箱一般急促，他闭上了眼睛，在平复自己的心情。
　　他可还是知道那个深宫中的男人的手段的。
　　天下人或许都小看了他。
　　但是曹操不会。
　　........................................
　　洛阳此时的天有些阴沉，似乎让人看不到这云后的光。
　　皇甫嵩坐在厅堂中静静地听着来者所说的话。
　　等到来的小黄门将话说完，皇甫嵩才抬起头来。
　　“请帮我回禀陛下，嵩没有多少钱财，买不起三公的高官，那顶帽子，皇甫嵩戴不了。”
　　这位帝国老将声音很柔和，也有些虚弱。
　　似乎和一年前仍然能在战场上叱诧风云的那位帝国神将，有着天壤之别。
　　现在的他，褪去了战袍，似乎只是一个普普通通的长者，一位半截入土的老人。
　　可是他这种半活不活的语气，却充满了不可否决的气势。
　　“皇甫将军，这......您这让我难做啊。”
　　小黄门有些着急，这是死命令，必须得到皇甫嵩的应允。
　　“老朽真的戴不了这顶金银帽，请回吧。”
　　皇甫嵩闭上了眼。
　　他觉得格外的心烦。
　　这个他守护了这么多年的大汉，她怎么了？
　　如今的皇帝，为何如此？
　　曾经能够以稚童之位发动政变，从大将军手中夺权的刘宏，似乎已经失去了那种清明了吧？
　　他觉得自己像是一个牧羊人，四处寻找着遗失的羔羊。
　　找到了之后，却发现自己和羊群走丢了。
　　再也找不到家的方向。
　　他累了。
　　这具躯体，或许等不到大汉清明那一天了吧？
　　小黄门无奈地离开了皇甫嵩的家，回宫禀报去。
　　这件事的授意直接来自刘宏的。
　　在皇甫嵩看来。
　　刘宏只是想让他这位德高望重的老将军坐上三公之位，用以服天下人之口。
　　并不是皇甫嵩不忠心朝廷，他只是觉得自己的心有些冷了。
　　谁都不想成为别人的工具。
　　以国器，窃私欲！

第一百零一章 空有其心，却无其力
　　“他说他戴不起这顶帽子？”
　　刘宏一下子从卧榻上站了起来。
　　“朕说他戴得，他就戴得！”
　　他很生气。
　　面孔狰狞，气势格外的霸道。
　　他用力地将桌案上的冰镇葡萄果盘，摔在了皇宫的地上，玉盆顷刻碎裂，碎片溅了一地。
　　他霸道地踩在那些碎片上，所有的怒气都随着那一摔攀升到极致。
　　但是只有他自己知道，他的霸道都只是伪装。
　　他没有那种可以霸道的底蕴。
　　年幼时就被扶上了皇位，他没有任何底牌和底气去对抗当时如日中天的窦大将军。
　　但是他学会了隐忍，学会了借势，学会了培养自己的人。
　　所以在收到消息说，窦大将军想对宫内人动手，他便给出了自己准备已久的致命一击。
　　“九月辛亥政变”
　　这将是他一生的闪光点，也将是他实力的一次升华。
　　成功除掉了手握重权的窦大将军，刘宏觉得那将是他带领这个庞大的帝国的光辉开端。
　　他希望自己能够再次中兴。
　　可惜他只懂得宫墙内的机关算尽，也只懂得阴险狡诈是何样，他只懂得了如何去玩弄人心，只想着学习如何将朝堂掌控在自己手中。
　　但是他却没有发现。
　　自己不会治国。
　　所以大臣武将，他是一批一批地用，一批一批地弃。
　　能够被他如此反复启用弃用的人，大多都寒了心，谁还会为他尽忠？
　　或许是那些还没有见过他的人。
　　刘宏生性多疑，而且极度自信。
　　他不会觉得自己有错。
　　因为他认为自己的所有出发点，都是为了让这个大汉更好。
　　之前张让曾与他闲聊，夸奖过他活得通透。
　　因为刘宏跟他说过。
　　他要让这个帝国富强起来，他并非不热衷权柄，反而，因为他极端热衷于将权柄把控在自己手中，所以他更想让帝国强大。
　　帝国越强大，他的权柄越大。
　　可是张让并没有说出自己的意见。
　　因为他也看不透，他不敢说。
　　“陛下，消消气。”
　　在殿外刚刚到来的张让，碰巧遇到了这一幕，他急忙上前。
　　也不管玉碎会扎伤自己，连忙清理起了地上的玉碎，却没有半句说教。
　　“陛下切勿伤了自己，不过劲往老奴身上砸便是了。”
　　张让用布帛将玉碎包裹好，他的手上多出了不少血痕，都是被划破的。
　　看着有些虚弱无力的张让，刘宏的气消了许多。
　　他自诩明君，自然觉得自己要懂得听劝，要会驭人。
　　“不气了，不气了，阿父何苦如此，来人，包扎一下。”
　　刘宏让人去传太医，自己则是扶着张让到了一旁坐下。
　　“陛下，这次的安排，已经进行了一半了，算是颇为顺利。”
　　张让先说了个好消息，再小心翼翼地问道：“陛下生气，是因为皇甫将军的事？”
　　“哈，阿父不用小心翼翼的。”
　　刘宏挤了挤笑容，一副好说话的样子。
　　张让干笑了几声。
　　你这个操蛋皇帝，坏得很哦。
　　骗鬼......
　　不用小心翼翼的人，都不知道现在在哪片土里了。
　　张让这么多年，能够一直活着，而且在宦官中能够稳坐第一把交椅，靠的不就是这份揣摩上心的本事吗？
　　“皇甫嵩这老家伙不答应。”
　　刘宏叹了口气。
　　这件事是他和张让商讨出来的。
　　卖官鬻爵。
　　借机扶持人上位。
　　刘宏一直以来都将世家、将门的人当作假想敌。
　　一旦他们有什么越轨的行为，就会被刘宏直接宣判终结。
　　有如他发动的“党锢之变”。
　　因为他忌惮他们，哪怕他们并没有朝他露出爪牙。
　　而刘宏立志要比列祖列宗更强，所以他不会仅仅选择扶持外戚上位，他还想将曾经被卡住了晋升渠道的商人，抬到朝廷中，成为一股可以被自己掌控的势力。
　　让世家，将门，士人这些相互交融，无法分清的势力，受到制约。
　　在他看来，这样一举多得，既能够提升自己的实力，又能够充盈自己的库房。
　　“其实老奴这边也有遇到坎。”
　　张让想了想，把一个问题告诉了刘宏。
　　“世家要求买官之人必须要举孝廉，入仕途......”
　　张让刚说道一半，看到刘宏的表情又有恶化的倾向，连忙快速补上了后面的话。
　　“不过老奴争取回来了，只要举了孝廉就行。”
　　“我们到时候只要安排那些人举孝廉便可。”
　　刘宏的脸色缓和了下来。
　　“果然阿父还是靠谱的，这些世家之人，实在是得寸进尺！”
　　刘宏咬了咬牙。
　　他卖官鬻爵的决心愈发坚定，他必须要将这朝廷完全掌控在自己手里。
　　“皇甫嵩那边，就得拜托阿父走一趟。”
　　刘宏起身，让来给张让清理伤口的太医去帮张让敷药。
　　他踱步走到了殿前，战在小腿高的门槛前，看着宫殿外的天。
　　这天下，是他的。
　　谁都不能从他的手里夺走任何权利，天下人必须对他言听计从！
　　可他却不知道。
　　他这个人，只是空有其心，却无其力。
　　“如果他再不答应呢？”
　　张让伸着手让太医清理伤口，出声问了一句。
　　“那他就不用再待在洛阳了。”
　　刘宏背对着张让，静静地看着宫殿外，他的声音幽幽的，冷冷的，让张让不自觉地打了个寒颤。
　　张让的牙关在微微颤抖。
　　他知道刘宏这句话的意思。
　　没由来的。
　　张让也感受到了一丝恐惧和害怕。
　　如果将来自己也失去了利用价值的话......
　　刘宏会怎么对自己？
　　皇甫嵩这位为了大汉付出了一生，有着戎马功劳的老将，竟然能够被弃之如履。
　　张让心中冒出了不该冒出的想法。
　　难怪这个天下，那些世家，那些士人，那些将门。
　　都会一个一个地失去了对你的信任，失去了对你的认可。
　　要知道，当初刘宏上位之后，多少世家其实也算是尽心尽力地在为刘宏办事的？
　　张让的背后，凭空多留出了不少的冷汗。
　　“是，老奴明白了。”
　　“陛下。”
　　从宫殿的一侧，突然出现了轻微的脚步声，张让和太医都没有看清楚是否有人出现。
　　而刘宏的手中却凭空多出了一卷文书。
　　背对着太医和张让，刘宏缓缓地打开了手中的文书。
　　“冀州王芬欲反，谋立合肥侯。”
　　“寻前骑都尉，济南相曹操，操以病拒。”
　　薄薄的一张纸，却记载着可以令人恐惧的信息。
　　刘宏手中的夜枭，到底是个什么样的存在？
　　刘宏将这张纸撕碎，洒在了地上。
　　如果人心一般。

第一百零二章 毛孝先的怨念
　　洛阳城风云骤变，四方云起。
　　在刘宏仍然精力十足的时候，没有人敢冒出头来当出头鸟。
　　哪怕在这平静的局面下，已经暗流涌动，各有筹划。
　　袁绍、袁术，也根据家里的安排，最近暂时辞去了官职，在家遛狗养鸟。
　　曹操遁隐在老家乡下，等待着局势变化。
　　别部司马孙坚，还在等着别人造反，因为......
　　哪里有战斗，哪里就有他！
　　刘备倒是山高皇帝远，整个势力范围莫名奇妙地洋溢着一种欢乐轻松的生活气息，和其他人那种风云诡变的压抑状态截然相反。
　　要入秋了，整个太原的非战劳动力都在毛阶的调动下动了起来。
　　“记得要好好宣传啊。”
　　陈琛也没想到来到太原没偷懒多久，就得被抓来帮忙。
　　而且抓他来帮忙的还不是刘备，而是荀攸和毛阶。
　　刘备还在幻想着陈琛为他呕心沥血，只有毛阶知道陈琛倒是每天都很轻松。
　　“一定记得将白布挂高点，让大家都能看见。”
　　陈琛仔细地交代了几个小吏，将自己刚刚写完大字的长白布做好处理，去悬挂在城中各处。
　　“这样有用吗？”
　　毛阶黑着眼圈，一脸狐疑地看着陈琛手书的这几个大字。
　　“劳动最光荣！”
　　“举起镰刀，秋收做好！”
　　“闲时再收一石米，换得衣裳一身新！”
　　“太原百姓一条心！哪里害怕异族侵？”
　　“跟着刘太原，保证衣食全！”
　　不止这些。
　　被毛阶抓来帮忙做些百姓秋收动员工作的陈琛，没有给他出啥主意，反而是找人拿了一堆各色的长布，在长布上写下了一堆毛阶觉得奇怪的文字。
　　“不知道呀。”
　　陈琛松开了一直揽着的袖子，将笔收好。
　　“这些东西也太乱七八糟了吧？”
　　毛阶在那些长布前面走来走去，好好地看着上面的文字。
　　“读起来虽然异常顺口，但却过于直白。”
　　陈琛笑着走到了一副字前，指着这幅字。
　　“劳动最光荣！”
　　“那你看得懂吗？”
　　陈琛问毛阶。
　　毛阶捏着下巴，思考了一会。
　　“能懂，但是这种表达方式和这个奇怪的符文，有何意？这对读书人来说可没什么作用。”
　　毛阶并非迂直之人，他也想到了陈琛的面向对象是自己所需要动员的百姓。
　　“而百姓大多是不识字的，又该怎么办？”
　　其实如果不是因为并州这边的风气，毛阶是不会这么抓紧动员秋收的。
　　因为如今并不是播种的季节，毛阶的部分政策还是得等到来年才能实施。
　　而因为每年秋收都会有不少来自西面和北面的异族，
　　西面的南匈奴和一些羌胡，北面的鲜卑，都有可能入侵抢夺，所以百姓们大多都不爱从事农业，而毛阶所想的秋收，是在附近的山林中的各种野生种粮食。
　　所以毛阶提出了赏购制度。
　　以两百钱一石的价格去收购野生种的稻谷。
　　两百钱在这个时候可是足够扯上一匹布，做上几件衣服的。
　　原本毛阶以为并州的民众能够因为个人利益而去收野生稻谷，但是没想到竟然没有多少人。
　　眼看着这种进度，附近的野生稻谷都没有办法作为储粮备着，毛阶就有些难顶了。
　　“自然会有人读与百姓听明白。”
　　陈琛倒也不是帮毛阶做应急处理，他只是搞一点思想宣传，然后为未来的思想培养做一点先行举措。
　　顺便帮帮毛阶喊喊口号。
　　“不过你收野生稻米是为何？”
　　陈琛更奇怪的是毛阶收山脉和附近荒野的野生稻米有什么意义，听本地人说，那种稻米并不好吃，不过大多都是在秋季被异族入侵过后，没有粮食的时候，会去那些地方寻一些都快烂光的谷粒回来充饥。
　　他们对于异族的骚扰和入侵已经有些习惯了。
　　一直有人在带领着抵抗，但是都是胜少输多。
　　去年刘备等人到了此处时，太原也刚刚被附近各个异族和山脉里的山贼洗劫过。
　　所以刘备才跟陈琛说穷苦。
　　“百姓们觉得官府存粮也是被抢的份，自然不愿意交出来了。”
　　毛阶叹了口气，有些无奈。
　　刚刚来到此处的他，仔细走访了解过了才清楚，在刘备来的那年秋天，虽然太原身处并州腹地，但是还是被异族一路打到太原城下，用借粮的名义，取了不少粮食去。
　　那时的太原太守，也是在那次因公殉职。
　　“我先去忙了，你可别想着偷懒，不然小心我让主公让你，嗯......那啥？”
　　毛阶威胁了陈琛一声。
　　“加班。”
　　陈琛帮他给补上了。
　　“对！加班！”
　　“你要是不帮忙，我毛孝先要是还待在这破地方，我就不姓毛！”
　　毛阶瞪了陈琛一眼，看着一脸淡然，仍旧保持微笑的陈琛，他傲娇地一甩头就走了。
　　啧啧啧......
　　陈琛依旧淡定地摇了摇头。
　　毛孝先啊，毛孝先。
　　你看我像是那种会加班的人吗？
　　不过说来毛阶属实可怜。
　　他这几天可是忙里忙外，跑来跑去，刚刚陈琛老远的就能够看到他有些糟乱的头发，和发黑深陷的眼窝。
　　看来这段时间是真的没睡好。
　　再看看陈琛。
　　唇红齿白，皮肤极好，吹弹可破，也就是在这关西地界上，有些干燥发红而已。
　　其实毛阶这么惨，也还是人才问题。
　　陈琛呢，整天摸鱼。
　　荀攸呢，忙了大半年了，如今有人救急，也赶紧称病休息休息。
　　郭嘉......现在不知道到太原哪个地方喝酒去了。
　　而陈琛带来的那些颍川教授则是因为车马劳顿，在府中修养，而他们的弟子们也都在照顾老师。
　　之前跟荀攸一起来的能吏团也因为老师来了，跑去照顾。
　　所以这几天干活的，还真就毛阶一个人。
　　孤家寡人的。
　　怪可怜的。
　　陈琛觉得自己还是得帮点忙，再咸鱼，不然以后被人家揪着领子按在桌案上加班，那可就尴尬了。
　　他找了个地方坐下来，给自己满上了一杯水。
　　毛阶所说的问题，其实也是这个秋季必须要解决的。
　　异族入侵问题。
　　其实此时的异族入侵问题，陈琛有所了解，并没有朝廷方面想象的那么简单。
　　无论是西面的匈奴，还是北面的鲜卑，还是现在还不甚出名，到处打劫的乌桓。
　　其实并非被拒之境外。
　　而是完完全全地渗透进了并州。
　　之前刘备刚刚到太原的时候，也在太原境内驱逐了不少异族，并且在太原边境各县加强城防和戒备。
　　一旦有异族入侵的情况，随时警报。
　　好在这个时候还没有丢了烽火狼烟这个东西，还是能够获得警示的。
　　但是这不代表就能够很好地解决异族入侵的问题，只是让受袭时的反应能够更快一些而已。
　　自己必须和荀攸他们讨论一下，拿出一个合适的方案，来解决这件事。

第一百零三章 觉得人生很扯淡的张辽
　　陈琛觉得，对于异族的防御态度，所制定的计划必须是长短期结合的。
　　但是所谓的长期计划，也得在五年之内完成。
　　在诸侯讨董之前，必须将并州铸造成一个结结实实的铁桶，能够作为大本营而没有任何隐藏忧患。
　　陈琛想了想，准备自己先做个基础计划，然后去城里将郭嘉逮出来，再带去找荀攸和毛阶，商讨一下计划的细节和战略方向。
　　略微思考了一下，陈琛在脑海中寻找了一下相关的记忆，便寻了个地儿，自己取来笔墨，开始攥写太原防御计划的初版。
　　而并州这片土地，可并非都如同太原如今这般安静。
　　雁门关。
　　天下第一险关。
　　天下九塞，雁门为首。
　　雁门关坐落在代县以北20里外的雁门山上，作为一颗钉子，牢牢地钉死了异族大举南下入侵的要口。
　　虽然还有其他道路可以绕过雁门关。
　　但是如果真的要大军南下，必须经过雁门关。
　　和大汉内部的将门世家相比不同的是，雁门关的边将世家，世代驻守雁门关。
　　雁门聂家，或者如今应该称之为雁门张家。
　　已经在这里驻守了不知道多少年了。
　　张家先祖聂壹，是西汉时著名的豪商，也是著名的马邑之谋的发起者。
　　还出现了着“引君入瓮”、“功亏一篑”两个成语来代指这次史上著名的西汉和匈奴摩擦互战的代表事件，马邑之谋。
　　而后马邑之谋的失败，导致聂家转移，隐姓埋名，改姓张，跑到雁门关当起了守将。
　　每一代的张家人都会出上一个戍边而死的边将。
　　张辽也觉得自己未来的归宿会是戍边而死。
　　如今十七岁的他，已经应召在雁门郡中担任郡吏，未来弱冠之后，不出意外，就会接任叔父的雁门守将之职。
　　未来会如何？
　　张辽不知道。
　　他有些郁闷地取下了腰间的水囊喝上一口，他正在赶赴邻县送递文书。
　　他可是一直都在马背上的，自小就在马背上过日子的他，可以轻松地在马背上做任何事情。
　　之前他从雁门到上党送加急文书，可是在马上吃喝拉撒......
　　好像有些不对劲。
　　但是张辽可没有下过马背，而且松紧有度，不仅没有把马跑死，还比正常的信使速度快上许多。
　　那次可就得了郡守赏识，提拔当了个小头目。
　　可惜郡吏的小头目，还是郡吏。
　　张辽其实很向往南面的世界。
　　一直以来，他真正生存的，只有雁门山的那片土地。
　　往北望，是寥廓无垠的大草原。
　　往南望，是破败残废的小郡城。
　　他的世界永远都只有这么大。
　　无论他因公南下到了何处，最终还是会被羁绊牵引着回到雁门关。
　　他似乎能够一眼望穿自己的未来了。
　　唉......
　　这操蛋的人生啊！
　　张辽觉得如今这世道啊。
　　风高飞鸟瞎扯蛋，人生何不早尽欢。
　　对于张辽来说的欢，是不被束缚在雁门这个地方，可以去看看这个广阔无垠的世界。
　　他可还没有去过洛阳。
　　他也听说过天下英雄的故事。
　　有西凉猛虎董仲颖降服羌族人的，也有和自己一样边将出身的老将皇甫嵩平定叛乱的，也有出身微末的汉室英豪刘玄德，带着他的结义兄弟们以一敌百，五百乡勇打破五万黄巾的传奇故事。
　　年纪轻轻的他。
　　只能一直听说。
　　其实他也想成为这种传奇故事中的主角啊！
　　来个数百守军，阻挡十万大军在塞外。
　　或许就是他能够想象的自己的传奇故事的极限了。
　　毕竟他一直以来，都看着叔父守城，在他看来，攻城拔寨并非最强，以一敌百，戍守一城，勇据无数敌军，才是真男人。
　　可惜这操蛋的人生啊......
　　北面的鲜卑现在可还在头疼着幽州的白马将军，哪里有时间去入侵这又穷又苦的并州。
　　并州的入侵大多来自西面。
　　雁门关已经许久没有战事了。
　　张辽打磨了十数年的武艺，一直都没有什么用武之地。
　　所以他开始改行读书学习了。
　　因为他可是有个偶像的。
　　如今的太原太守刘备刘玄德。
　　据从洛阳来的行商说啊，刘备此人，允文允武，为人忠厚正直，对汉室也是忠心耿耿。
　　这大半年的，他也路过太原郡，看到太原确实有些改变。
　　估计刘太原还在努力吧？
　　张辽可是打算好好加油，未来能够有资格去见刘太原一面的。
　　啧，刘备竟然有迷弟了。
　　其实这并非是巧合。
　　而是陈琛的安排。
　　当然，这不是针对张辽的，而是针对天下人的。
　　他在刘备赴任太原之后，在洛阳里其实也使了不少钱财，大多都落到了暗处，这种短时间看不到效果的事情上。
　　他买通宫中之人，有意识地引到出了朝廷中人对于刘备的评价。
　　之前安排好刘备在朝堂上的表现，成了最好的引用点。
　　当时洛阳民间都有着同样的看法，刘备是个憨厚老实的热血汉室宗亲，能文能武。
　　而陈琛也有意在各大商行联系沟通传播的情况下，在这一年来，让刘备的名声传遍了大汉。
　　当然这种事情不能独一份，不然以刘宏的状态，如果刘备民望过重，亦会有疑。
　　所以陈琛让人传播出去的，是整个黄巾之乱的表现。
　　不仅以老将军皇甫嵩作为最大的挡箭牌，也提及了曹操、何进、董卓等人的形象，算是有蛋糕大家一起分的典范。
　　当然，其中刘备隐隐有种天命之子的形象。
　　再邀请一些交好的名士，在一些宴席上发表对于刘备的看法，另外一些暗线出来反驳，但是最终驳辩的结果，都是更加肯定刘备的实力和心性。
　　这就是舆论战。
　　陈琛所开战的不是如今大汉里的任何人。
　　而是未来。
　　他要让天下人对刘备有个先入为主的忠厚长者印象。
　　而这种印象，不仅仅来自于刘备本人给人的感觉。
　　更是一种民众化，舆论化的虚拟形象。
　　如果你问陈琛这是个什么鬼谋略。
　　陈琛会告诉你，这是杂糅版的大汉KOL及社会效应战术。
　　或许此时有人会有名望推广的一些举措和想法。
　　比如名士许劭，还有各种做月旦评的名士。
　　但是他们不可能跟陈琛这般，能够根据前世自媒体大行其道的社会经验和常识，来做出完整的计划。
　　每一个举措都能够相互照应，并且能够获得一定的增幅效果。
　　陈琛留在洛阳的这一年，可不是白留的。
　　如今的刘备，不仅仅只是在并州因为治政和守疆、剿匪的成绩被百姓们看见而被尊重。
　　在南面，在东面，那些世家、寒门不计其数的地方。
　　刘备，那也是一颗冉冉升起的明星。
　　至于西边......
　　那种消息闭塞，整天造反添乱的，也没多少行商会往那边走了。

第一次祭天大典
　　2020年3月8号，庚子年农历二月十五。
　　《主公我不想加班》第一次正式祭天
　　通宵书稿祈福。
　　皇皇上天，照临下土。
　　集地之灵，降甘风雨。
　　各得其所，庶物群生。
　　各得其所，靡今靡古。
　　今通宵敬拜皇天之祜，薄薄之土。
　　今愿以天下有志者之文墨，以苍生勤勉者之书典，以祭我泱泱上德之籍。
　　愿得一日集周天之数，化万古长青之岁，得以绵延福泽，得续神荫。
　　祭天第一弹！
　　《别拿师兄不当大佬》，幻想武侠，作者：折天。
　　〔2020火爆武侠〕闭关备战的搏击王夏墨意外穿越到勇者大陆，并成了流云派大师兄，开启领队征战的彪悍人生。
　　看着伏地跪拜的众人，夏墨身边的小师妹轻轻叹气道：“叫你们别拿师兄不当大佬，怎么就不信呢？”
　　这是一个地球人称霸异界的故事。
　　本书又名《一不小心无敌啦》、《我师兄超猛的》、《地球人打爆诸天神佛》、《完美无敌大师兄》……
　　通宵的朋友，老作者萌天新作，此前有过精品，更品和质量有保证，大家先去瞅瞅，感觉合口味的话就支持下，目前每天两更保底，早晚八点各一更，不定时小宇宙爆发。
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　祭天第二弹！
　　《从今开始当学霸》，都市学霸，作者：悠闲疯。
　　“学霸好厉害。”
　　“学霸天天都在读书。”
　　“我都愁死了，方超这孩子现在整天就知道读书……他连玩都不去玩了，我怕他这样下去要单身一辈子啊……”
　　方超：我也想玩，可我不读书就会死啊！
　　通宵的老朋友，稳定老作者，感兴趣的走一波。
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　祭天第三弹！
　　《太岁官婿》，架空历史，作者：黄律师。
　　厌恶商界尔虞我诈而意外穿越古代的妖孽少年，竟然成为温陵一名为民请命的百姓官。
　　刚刚上任，拥有楚楚动人的未婚娇妻，却是个受人控制的傀儡官婿。少年天性桀骜，如何甘愿为棋？
　　于是，大乾王朝一位不受约束、豪放洒脱、怼天怼地、人人忌惮的“太岁官婿”诞生了！
　　【娱乐架空，切勿当真。】
　　某位老朋友开的新书，颇有实力，大家感兴趣的走一波。
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　祭天第四弹！
　　《平易近人大剑豪》，幻想武侠，作者：袁三改。
　　宋终身为正派弟子，潜入最凶残的魔教当卧底。
　　经过一段时间的磨炼后，宋终发现他非常适合修炼魔教武功。
　　宋终：“我真不是大恶人，我只是提前送他们上路而已，这又算得了什么恶人呢？”
　　宋终：“我叫宋终，一剑送终的终！”
　　武侠新作强势来袭，兄弟你叫啥？宋终？通宵差点被吓哭，所以必须把他祭天了。老作者，有做好人设和章纲，大胆品尝！
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　祭天第五弹！
　　《从今开始当大佬》，都市生活，作者：舍庄。
　　刚看完2019年春晚的郑歌，来到一个商业氛围浓郁的世界。
　　故事从一场贷款危机开始。
　　已有两百万字，而且作者每日五更急速更新！作者可是大美女，大家感兴趣的冲啊！
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　祭天双响炮！
　　不一样的历史朝代，不一样的历史故事！
　　《大明不可能这么富》，朕乃千古第一财皇，富有七大洲五大洋的那种。
　　《虞书》，比较传统历史的小说，对于正统历史感兴趣的童鞋可以一观。
　　祭天压轴弹！
　　《无双庶子》，架空历史，作者：漫客。
　　李信，平南侯的私生子。
　　母亲病逝，跟随舅公进京寻亲的他，被平南侯府骂作“野种”，赶出了家门。
　　于是，这个无家可归的少年人，被活活冻死在了破庙里。
　　等他再次醒来的时候，另一个李信来到了这个世界。
　　作为一个光荣的穿越者，李信给自己定下了两个目标。
　　一，活下去。二，打倒渣爹！
　　通宵的老基友漫客巨的老书，书荒的朋友们可以开宰！有两百万字老书《将白》保底，放心去看！
　　(该点为品读鉴赏占楼区。)
　　长期祭天最终弹！
　　《从观众席到娱乐圈》，娱乐明星，作者：杯盏长生酒。
　　简介我就不贴了，相信你们大多数人都见过他，仙人醉，长生酒，本书旮旯角配角，不配拥有剧情的那种。
　　这个狗子帮我想的书名和简介，铁杆的那种。
　　那是我兄弟，得加钱！
　　以后祭天收尾必然是他，到他开新书就换成新书祭天。
　　皇皇上天，唯吾心愿。
　　以书祭天，换我通宵，万古不眠！
　　啊！
　　祭天完之后，感觉整个人都升华了！

第一百零四章 夜袭
　　送完了文书，张辽也算是正式放假休息了。
　　雁门郡的郡治只能算是一般，更多的时候都是忙着活着和抵抗。
　　不像南面的太原郡一般，还能够有些娱乐场所，还能有地方喝酒吹牛打屁。
　　雁门郡这儿，可大多日子过得紧张。
　　大家都是把脑袋捆在腰带上的，哪有太多时间去潇洒？
　　以往倒还好，近十年，雁门郡的生活环境，可是越来越差了。
　　张辽也没别的地方好去的，跑到郡城里的酒肆打上满满的几壶酒，就骑马直奔叔父所在的雁门山而去。
　　他的爱好，或许就是靠坐着雁门关的城墙。
　　翘着腿，支楞着胳膊肘。
　　小口小口地喝着酒，看看北面的草原。
　　去想想这片草原到底会有多大，在草原的尽头会是什么样的景象。
　　感受着那种涩口的酒液顺延着喉咙而下的辛辣感。
　　感受着自草原吹来的冷风化作阴阴山风。
　　张辽觉得自己的人生大抵如此。
　　七岁的时候他就已经开始在这靠着城墙喝着烈酒了。
　　十年后的他也还是靠着城墙喝着烈酒。
　　酒这东西，真他娘的不是个好东西。
　　张辽皱了皱鼻头，微微抹了一把嘴角，骑在马背上思考的他不知不觉打开了一囊酒开始喝。
　　他喝了十年烈酒，用了十年的酒囊，靠了十年的城墙，吹了十年的冷风。
　　不知道南方的世界里，人家喝酒是什么样的。
　　不知不觉，骑着马朝着雁门关靠近的张辽，思绪却越来越飘散，或许是因为这酒吧。
　　雁门关一如既往的冷清。
　　异族不往这儿走，人们也不从这里出塞。
　　这里曾经的名气都已经成为了过去。
　　因为如今雁门关后的土地，早被异族入侵得千疮百孔，这处战略要地，已经失去了用处。
　　守在这的，也只不过是心中的一种执念吧。
　　仰头望天，张辽抿着酒。
　　他觉得人生挺无趣的，也不知道什么时候可以遇到机会。
　　熟练地翻身上了城墙，张辽打小就经常在这里蹦蹦跳跳，对这里的路都熟悉得很。
　　斜阳映照。
　　在这汉北的边塞之上，雁门关顶，一个少年倚靠在城墙角，一口一口地喝着酒。
　　嗯？
　　也不知道喝了多久，张辽能够感觉到了一丝异样。
　　似乎......
　　有马的声音？
　　天色渐晚，夜里是看不清什么的，张辽觉得有些奇怪。
　　虽然他心中告诉自己可能是自己幻听，也可能是哪匹马从马厩跑出了，自顾自地往草原上去追求广阔世界。
　　不排除......可能是鲜卑人夜袭。
　　鲜卑人可大多没有夜盲症，他们那些部落勇士可都是吃肉食为主的。
　　反倒是中原有些缺乏肉食的部队，会有夜盲症的问题。
　　当然，这不代表边塞。
　　至少雁门关的这些边军，再不济也能自己上山抓野味。
　　张辽虽然有些醉酒，但是意识还是清醒的，他迅速地起身看向了关下。
　　他只冒出半个脑袋，一双眼睛紧紧地盯着关外的动静。
　　遥遥的，他发现了似乎有一队骑兵朝着雁门关袭来。
　　夜袭？
　　张辽的酒意瞬间消散无踪，整个人都瞬息清醒起来。
　　他将脸贴在了城墙上，感受着这批骑兵的规模和类型。
　　生于边境，长于边境。
　　张辽已经对于骑兵已经有种敏锐的感知了。
　　他并不急着预警，因为雁门关里值守的人已经敲起了铜钟。
　　“当！”
　　雁门关的兵卒都迅速地抓起了手边的武器，朝着城墙涌去。
　　他们已经习以为常，但是他们也从未懈怠。
　　因为他们是边军。
　　他们一旦懈怠，所付出的代价，将会是他们自己的生命，以及背后所守护的家园。
　　还好.......
　　张辽仔细地听了听，马蹄声的规模并不算大，城墙也没有出现任何震动，所以来的部队规模应该算不上多大。
　　如果是数万骑兵靠近雁门关的话，城墙就会出现明显的震动。
　　张辽看到了叔父已经穿戴好兵甲，屹立在雁门关之上。
　　“嗖！”
　　突然，张辽看到了一支箭从远处飞射向了雁门关的城墙上，直奔张辽的叔父而去。
　　“叔父！”
　　张辽才刚刚出声提醒，那支箭就已经到了张辽叔父面前了。
　　“锵！”
　　张通抽剑拨开了这支箭，虽然速度快，但是那么远距离的射击，箭飞到他面前的时候，已经没有什么力道了。
　　所以他能够轻松的拨开。
　　在雁门关戍边为将十数载，他倒是已经习惯了。
　　鲜卑的秋季骚扰，又来了。
　　每年到了秋收的时候，北面的那些鲜卑部落如果遭了灾，便会南下想通过雁门关，去郡中掠夺。
　　但是在雁门，一直有一种怪圈循环。
　　小部落打不进雁门关。
　　大部落不屑于打雁门关。
　　但是小部落会跑来打雁门关博取一线生机，大部落则是更喜欢在幽州玩。
　　值得一提的是，刘虞因为某些公事，被罢免了幽州刺史，又在去年秋天被调到了甘陵国当国相，如今已经成了宗正，代替了之前给刘备查宗谱的宗正。
　　而顶替刘虞上位的新任太守郭勋，则是上任没多久就被广阳郡的黄巾军杀掉。
　　要知道郭勋手里可没有刘备这种猛将兄，而公孙瓒在刘虞调走之后，重新接任了涿郡太守，也不听郭勋的使唤。
　　所以如今的幽州，倒是鲜卑人的欢乐场。
　　只要是不靠近公孙瓒，不被公孙瓒逮到，他们在幽州就还算是自由的。
　　所以雁门关的防守压力，大多都被幽州分担走了。
　　而鲜卑并不是一个很团结的民族。
　　许许多多小部落并不想被吞并，而幽州有着一个公孙瓒在，小部落入侵幽州，大多都是直接被公孙瓒一口吃掉。
　　与其必死，不如试一试打打雁门关。
　　这个看起来有些破败的百年老关，或许更容易啃下来一些。
　　对于小部落来说，雁门郡再穷，他们也能吃饱喝足过完这个冬。
　　张通很清楚这一点，所以他依旧淡定。
　　因为这种仗，他已经打了一辈子了。
　　这次进攻的小部落，应该也是出了个实力超群一些的勇士吧，或许是善于骑射。
　　刚刚那一箭，就是对自己下的战书。
　　雁门关奇险。
　　城墙上可以一览无遗。
　　再隐蔽的夜袭都会被发现，不如光明正大地开打。
　　看着逐渐逼近雁门关的部队，张通预估了人数。
　　近五千人。
　　看来也不算是小部落了，五千能战之士，确实有能试一试雁门关的资格。
　　雁门关如今，有八百守军。
　　看来今夜又不用休息了。
　　张通从身后抽出了一把长柄大刀，架在了城墙上，又让人取了一副弓。
　　他们张家的传统艺能，就是耍大刀，射射箭。
　　【ps：今天有点头胀，动作慢了些，今天重新查阅了不少资料，确定下来了幽州的情况。184年春夏幽州爆发的黄巾之乱的初期，还是刘虞当幽州刺史，然后刘备走后刘虞离职，应该是因为黄巾的事情吧，随后郭勋接任，再广阳郡和广阳太守待一块，被黄巾军杀了。
　　184年，黄巾起义。广阳郡的黄巾军杀幽州刺史郭勋及太守刘卫。
　　刘虞在被罢官之后没多久，在黄巾之乱中后期，也就是184年秋天，接任了朝廷委派的甘陵相，任务是恢复民生，而原因也是之前刘虞在幽州当幽州刺史的时候，政绩不错，被百姓爱戴。而在当地恢复得不错的情况下之后，刘虞被调回去接任宗正，时间差不多是185年。随后因为郭勋被杀，幽州刺史的职位空悬，直到187年，张纯作乱，刘虞跑回去当幽州刺史，然后在188年，直接以幽州刺史的官职去升成幽州牧。
　　而对于很多读者误以为的刘焉当的幽州刺史的问题，我也特地仔细重新查阅了一番，刘焉一辈子都没有到过幽州，他是江夏人，距离幽州最近的也只是当过一段时间的冀州刺史。
　　刘焉的个人履历是：历任雒阳令﹑冀州刺史﹑南阳太守﹑宗正﹑太常等官，后任益州牧。而文中这个时候是185年的秋季，刘焉应该是在朝中担任太常，而刘虞也跑去担任宗正，所以前任宗正其实可能就是刘焉，那给刘备找宗谱的那位就是刘焉了。
　　附上刘虞个人履历：刘虞的祖父刘嘉曾任光禄勋，父亲刘舒曾任丹阳太守，刘虞通过举孝廉担任曹吏，因能履行职务而获升为郡吏，后因累积政绩迁为幽州刺史，刘虞任幽州刺史期间，在鲜卑、乌桓、夫余、濊貊等外族间有崇高威望，随时朝贡，不敢侵扰，百姓传唱歌谣赞颂刘虞的功德。后因公事被免官。
　　公元184年(中平元年)，黄巾起义爆发，黄巾军攻破冀州诸郡，朝廷任命刘虞为甘陵相，前去安抚灾荒后的百姓，以俭朴为下属榜样，不久升为宗正。
　　而在188年，朝廷重新让刘虞接任幽州牧的理由是刘虞在北地素有威望，这种威望是作为一种幽州本土晋升起来的名士的威望，所以在之前所些的刘备接的是刘虞的招募令，而不是刘焉的招募令，依据如上。
　　如果有书友能够提供更充足有力的证据证明当时在幽州的是刘焉，欢迎贴上证据。
　　对了，别拿三国演义当证据......这个时候的张飞还是个少年，161年出生的刘备才25岁，关羽设定24岁，张飞设定是小刘备8岁，今年才17岁，只不过是发育得早。顺便提一下，陈琛和郭嘉都是170年出生的，今年就15岁，荀攸157年生，29岁，陈闲设定152年生，34岁。（取185年时间点）】

第一百零五章 射杀弓箭高手，需要几箭的机会？
　　“奏鼓！”
　　张通一声大喝，军鼓的声音随之响起，这是雁门关每次守关的必备壮胆环节。
　　毕竟每次守城作战面对都是数倍于几方的敌人，雁门关的将士们，也是人，也会胆怯。
　　只不过是无数次的战斗让他们忘记了胆怯的滋味而已。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　三声鼓响，张通站在了雁门关的关门正上方，抓起大刀遍猛然朝地面一顿。
　　“亮军牌！”
　　张通身先士卒，头顶上亮出了一块绿色的职牌。
　　这个戍边十数年的边关老将，只有一个技能，七阶绿色职牌，已经是他的极限了。
　　“噌！”
　　【禁卫】
　　一股气息从他身上，散发开来，和这座百年古关联通了起来，似乎他的职牌增幅的，不仅是麾下的将士们，更是这座雁门关。
　　“边城戍卫：戍守边疆城关时，将使部队与城关获得共享增幅，从而增强守卫能力，减少城关薄弱点，小幅度提升城关整体防御能力。”
　　这个技能是张通第一次提着自制的小武器爬上了雁门关的时候觉醒的。
　　那时他就选择重新锻铸职业，成为禁卫。
　　因为族中长辈告诉他。
　　守住这座雁门关，将会是他一生的使命。
　　城墙上各色各阶的职牌都显现了出来，他们严阵以待。
　　“啪哒哒......”
　　马蹄声越来越近，近到城墙上的每个守军都能够看到了这次来入侵的异族人。
　　异族人的职牌，不出预料，应该还是【游骑兵】，那种根本不适合攻城的类型。
　　但是架不住他们人多。
　　“冲关！”
　　雁门关险峻，并不适合骑兵冲阵，但是他们却有他们的办法。
　　“阿鹿桓食！”
　　鲜卑人的姓倒是特别，这声喊声，倒是让阿鹿桓食明白了要干什么。
　　他就是刚刚将箭射向了张通的神射手。
　　“弓箭手跟我离队！”
　　阿鹿桓食朝着队伍中反复喊着，不多时带着一批鲜卑汉子从部队中分离，朝着雁门关两侧奔去。
　　阿鹿桓萍是阿鹿桓部族的现任族长，他为了攻破雁门关，抓了个幽州的汉人，问了不少消息，也做足了准备。
　　阿鹿桓食带领的弓箭手停留在了雁门关三百步左右。
　　他们停住了马，开始朝着雁门关上抛射。
　　【弓箭手】
　　阿鹿桓食竟然是蓝色六阶的勇士，这种实力的勇士，在草原上已经是强者了，如果他不是弓箭手，而是其他近战职牌的勇士，那他或许能带领阿鹿桓部族去征服草原上其他小部族，当然，他们已经那么做过，并且成功了。
　　“远抛：队伍进行高角抛射，可以延展抛射距离，抛射射距可拓展为三百步。（需所率队伍统一为【弓箭手】职牌。）”
　　“齐射：队伍进行齐射，可以由主将所射的箭作为圆心，界定射击范围。（需所率队伍统一为【弓箭手】职牌。）”
　　百步将近一百二十米，三百步将近三百五十米。
　　原本职牌、体术对于弓箭手身体的增幅，也仅仅能让普通的弓箭手们做到两百步左右的有效杀伤抛射射程。
　　而陈琛所在的世界的普通弓箭手，更是只有百米内的射程，哪怕是抛射，想要保持杀伤也只有一百五十米之内。
　　而阿鹿桓食所带来的增幅是能让齐射抛射准确地降落在三百步远的地方。
　　难怪是草原上小有名气的神射手。
　　他们停在了最远距离朝着雁门关抛射，是干扰雁门关的弓箭手对冲关的鲜卑骑兵造成杀伤，他们的任务只是骚扰而已。
　　还有四千余鲜卑骑兵朝着雁门关冲了过去，似乎有一种想一头撞上雁门关城墙的感觉。
　　因为阿鹿桓食的干扰，雁门关上原本数量不多的弓手也只能举盾挡箭，没法对冲关的骑兵先造成杀伤。
　　“分！”
　　阿鹿桓萍一声大喊，大批的骑兵骤然减缓了速度，剩下将近数百骑兵继续朝着雁门关冲去。
　　“弩手！”
　　张通明白了这些异族人想做什么，虎目睁圆，让弓箭手操作弩机。
　　“嗖！”
　　床弩的射程远，但是张通不舍得远距离放，因为容易被避开或者是准度不够。
　　而如今最打前的这数百鲜卑骑兵，已经逼近了两百步的距离了。
　　粗大的木制弩箭直接连人带马贯穿了，发出“噗！”的一声，数十个鲜卑骑兵被死死地钉在了地上。
　　居高临下的床弩，就像是裁决器械。
　　“再分！”
　　阿鹿桓萍眼睛赤红，虽然已经做好了准备，可是那种死状实在太过于惨烈，后续的骑兵避开了被钉死地上的同族人，继续冲向雁门关。
　　而最先靠近雁门关城墙的那批骑兵，已经探出了钩爪，朝着雁门关的城墙上甩去。
　　雁门关的城墙并不高，如果被钩爪勾到，反应快的人，十秒内就能上了雁门关。
　　当然，战时一秒都能够决定生死了。
　　虽然雁门关上的守军及时地将大部分钩爪砍断，但是还是有零星的鲜卑人抓住机会窜上了城墙。
　　短兵相接。
　　整个过程，从发现敌军开始，不超过五分钟。
　　因为力量体系的变化和实力的提升，这个世界的战斗，远比陈琛原本的世界更加迅速、强劲、残酷。
　　当鲜卑人的铁刃扎进了守城士卒的胸口时，张通直接挥刀砍下了那个鲜卑狗的头颅，随即继续迎敌。
　　他没有管倒下的部下。
　　这个时候倒下，几乎活不成了。
　　雁门关守军的处境并不好受，虽然这不是张通守雁门关遇到过人最多的敌军，但却是最棘手的。
　　因为阿鹿桓食。
　　之前的雁门关守军有弓手先行消耗，随后守好城墙就行。
　　但是如今需要举盾随时防护飞矢的攻击，还得正面迎敌。
　　而除了第一批冲关的鲜卑人马撞上了城墙，直接死亡，而冲墙的鲜卑人也只耗费了雁门关守军的一点时间。
　　但是这一点时间已经让随后而至的鲜卑人占据住了雁门关城墙上的一个小口。
　　“辽儿！”
　　张通明白自己这个时候需要什么帮助。
　　他举起长刀冲向了那个被占据的小口。
　　他必须将那些鲜卑狗打下去，让他们滚回草原去。
　　雁门关上的城墙根处，流动蔓延的血流到了一处，顺延着墙角根流进了雁门山的土壤里。
　　这么多年，雁门山，都成了红土了。
　　张辽嘴上叼着一支箭，手中持着一支，他站在了隐蔽的一角，远远地瞄准着远处的阿鹿桓食。
　　他明白对于如今战场来说影响最大的人是谁。
　　远处的高抛齐射让雁门关守军束手束脚，还无可奈何。
　　张辽觉得自己还有些酒劲。
　　击杀一个弓箭手专精的高手只有一箭的机会，张辽必须把握好。
　　瞄准了许久，张辽手微微一松。
　　“嗖！”
　　长箭破空而去，直奔阿鹿桓食的心窝。
　　嗯？
　　正在继续引领抛射的阿鹿桓食止住了动作，他感觉到了一种熟悉的锁定感。
　　那种感觉像是自己曾经锁定敌对部族的首领一般。
　　他的额头骤然冒出大片的冷汗。
　　毫不犹豫的，他直接侧身下马。
　　可惜动作晚了些。
　　“呲！”
　　好在这箭没有射中要害处，只是射开了阿鹿桓食的箭袋带子，他的箭散落一地。
　　趴伏在地面上的阿鹿桓食牙关止不住的颤抖。
　　他刚刚差点就死了！
　　对面也有精通弓术的高手！
　　城墙上的张辽尴尬的抹了抹额头的汗，看来喝酒果然有影响，以后不乱喝了。
　　击杀一个弓箭手专精的高手其实有两箭的机会......

第一章 上头的张辽，归程的张飞
　　“呸。”
　　从嘴里取下了箭枝，张辽唾了一口干沫。
　　张弓，搭箭，瞄准，一气呵成。
　　一箭不中，被山风吹过，张辽整个人也清醒不少，而他也明白此时战场每时每刻都有人伤亡，越早解决这个神射手，越能帮助雁门关守军。
　　可是阿鹿桓食并非蠢货，他一直趴伏在地上不敢起身，而自己也借着马匹之间的缝隙观察射自己的人是谁。
　　不过张辽也并非没有建功，至少现在阿鹿桓食没有办法带领弓箭手小分队骚扰雁门关守军。
　　张辽一直瞄着，阿鹿桓食一直趴着。
　　雁门关的守军失去了骚扰，肉搏起来也更加放得开，更加生猛。
　　硬生生地止住了鲜卑人冲击占领城墙的攻势。
　　甚至反推了十数步。
　　“杀了那个小子！”
　　阿鹿桓萍毕竟还是鲜卑部族首领，也明白改变战局的重要点在哪。
　　鲜卑人如果说马战，还有信心跟汉人斗上一斗，但是如果说是短兵相接的肉搏，鲜卑人可没有什么信心能在张通带领的这帮老边军手里讨到便宜。
　　先干掉张辽！
　　十几个身手敏捷的鲜卑勇士听到了首领的号令，直奔张辽而去。
　　他们宁愿身上被砍上几刀，也要杀了张辽。
　　因为这次草原的灾荒实在太严重了，如果不入关，他们今年还是会饿死不少人，娃娃，女人，甚至他们这些汉子，都没有可吃的。
　　为了活下去！
　　可是雁门关的将士们，又何尝不是？
　　都是为了生存的战斗，没有谁对谁错，只有站着的，和躺下的！
　　十几个鲜卑人还是有好几个到了张辽的面前，身上已有数创，但是仍然恶狠狠地将手中的刀朝着张辽劈了下去。
　　他奶奶的......
　　张辽一直没有亮的职牌骤然亮起。
　　金橙色四阶职牌有些亮晃了鲜卑人的眼。
　　金橙色职牌，草原人也不是没有，甚至红色职牌也有见过，但是他们都还是第一次见到三阶以上的金橙色职牌的。
　　【骑兵】
　　灵活地躲闪过了鲜卑人的劈砍，张辽迅速地取下了搭在弓上的箭枝，捏着箭枝的金属锐利之处。
　　一把抓住了其中一个鲜卑人的肩膀，借势腾空而起，避开了一个拦腰横砍，顺手将箭枝割开了被自己其中一个鲜卑人的喉咙。
　　职牌一开，张辽的动作和速度又有所增幅。
　　身周除了被他按着肩膀的鲜卑人，其余几个都瘫软在地上，喉咙都被割开。
　　“解决了。”
　　张辽舔了舔嘴唇，喝烈酒果然容易口干舌燥。
　　轻轻地抽拉。
　　他用箭枝割开了最后这个僵直呆傻了的鲜卑人的喉咙。
　　随手将箭射了出去。
　　“噗呲！”
　　观察到张辽被围困，刚刚从地上爬起来，想要重新指挥鲜卑弓箭手干扰的阿鹿桓食，直接被张辽一箭射中了心窝。
　　箭枝没入了阿鹿桓食的胸口。
　　他猛然地喷出了一大口血，洒在了雁门山的土地上。
　　但是好在他没死。
　　“走......”
　　阿鹿桓食含糊地说了一个字，便晕倒在原地。
　　三百步的距离不是张辽极限，但是似乎刚刚杀了身边几个鲜卑狗之后，张辽的箭枝的箭头钝了一些，而阿鹿桓食又恰巧戴上了护心镜。
　　所以张辽刚刚那箭击碎了阿鹿桓食的护心镜，也扎进了他体内一些。
　　但是没有直接刺穿心脏。
　　阿鹿桓食还能活，但是短时间内估计是没有再战力了。
　　而城墙上的鲜卑人也一时间被张辽所展示的身手所震慑，虽然很快又继续跟雁门关守军互博，但是却莫名地弱了气势。
　　“撤！”
　　阿鹿桓萍还是极为果断的，没有了弓箭手的帮助，以他们这点兵力，并不足以攻陷雁门关，再战只是损失。
　　和几十个好手断后，鲜卑人虎头蛇尾的战斗，倒让张辽想继续骑马追杀出去。
　　可是他却被叔父张通给拦住了。
　　“穷寇莫追。”
　　张通拄着长刀，劝住了想要继续追击的侄儿。
　　“可是......”
　　张辽还是有些不甘心，此时的他年轻气盛，还未到之后那般成熟。
　　“我们只是守军。”
　　张通喘了几口气，调理气息，这个侄儿是他们张家实力最强，资质最好的新生代了。
　　他也希望张辽能够带领张家重回当年的名望和风光。
　　可惜他已经老了。
　　“守军的职责，只有守。”
　　刚刚赶走了鲜卑狗的张通，在张辽的眼中，却是那般的固执和不可理喻。
　　张辽在城墙上看到刚刚断后的阿鹿桓萍等人一拉开了距离便不再保持断后姿态，而是落荒而逃，他更觉得机不可失。
　　“我不是雁门关守军，我一个人去！”
　　张辽一咬牙，转身就走，取了箭囊和长刀，翻身上马，夺了关门便朝着阿鹿桓萍他们逃遁的方向追去。
　　他有些上头了。
　　可是毕竟是少年心性，而且还没有吃过什么亏，再加上一直在思考的以少敌多的英雄事迹。
　　更有烈酒壮胆。
　　平时还算是小心谨慎的张辽，这次可是彻彻底底地上了头。
　　“将军，多有得罪！”
　　几个刚刚经历过血战的小伙子，牵了马，也追着张辽而去。
　　在刚刚的战斗中，他们都是失了父兄的人。
　　张通沉着脸，拄着长刀，看着张辽带人远去的方向，眼中有些担忧。
　　但是张辽的技能和天赋，如果要脱身倒也不是问题。
　　“呼......”
　　张通扒拉开身上的铠甲的甲片，他身上有十数处箭头，刚刚都被他顺手直接砍断了箭枝，只留了箭头在体内。
　　“收拾战场。”
　　他只要活着，就还是雁门关守将，就不会离开雁门关。
　　不管遇到什么事。
　　他拄着长刀，屹立在雁门关上，他这辈子一直陪伴着这位老朋友，面北而立。
　　张辽带着身边几个年轻边军，快马加鞭想要追上阿鹿桓部族，趁着天色还没有完全暗下来。
　　张辽还是对于自己那一箭没能射杀阿鹿桓食而懊恼。
　　应该快赶上了吧？
　　..........................................
　　与此同时，做完了秋季人口拐卖最后一单的张飞张三爷，正在带着士卒和收获返回太原的路上。
　　这是入秋之后的最后一趟草原行了。
　　这次回去之后，太原郡的劳工数量也暂时足够用了。
　　而物资也算得上是充沛，而将这些人汉化的事情就得交给陈琛那帮子人了，他张飞可管不着那么多。
　　骑着大黑，张飞扛着自己的丈八蛇矛，晃晃悠悠地打算绕开雁门关，从太行山脉回太原。
　　但是似乎，在他返程途中，还有新的收获？
　　张飞看到了远处隐隐约约出现的不少人马。
　　看来这秋季的最后一单，是买一送一的啊？
　　嘿嘿嘿嘿......
　　张飞咧了咧嘴，举起了自己的丈八蛇矛。
　　送上门的买卖，不做的都是王八蛋！
　　【ps：今天书友群达成一项协议，总打赏额满100000点加更一章，盟主直接加两章，掌门加一章，现在的总打赏额已经到87800了，大家要不今天冲一冲？】

第二章 玄德家的谋主们
　　“陈长生我警告你！要是我头发都掉光了，我就把你的头发拔下来给我自己披上！”
　　毛阶红肿着双眼，黑着眼圈。
　　跟陈琛拍桌子。
　　陈琛这家伙，属实不是人！
　　在家里休息了好几天，跑出来就说自己有了个想法，但是看他那模样一定没有多费心费力，毛阶想跟陈琛换个位置做事了。
　　“哎，别呀，我这不是来给你分担工作来了吗？”
　　陈琛笑眯眯地拍着毛阶的肩膀，义正言辞的样子。
　　让人想往他脸上来上一拳。
　　可是毛阶看了看陈琛身边的阎仁，考虑了一下自己的动手能力，便放弃了这个想法。
　　“不过吧。”
　　陈琛撇了撇嘴。
　　“孝先可不用骗我，以你的精神力和体术，虽然说身体弱了一点点，但是也是能撑个七天不睡的。”
　　陈琛觉得自己说得很对。
　　但是毛阶并不打算点赞。
　　这是看自己996的繁忙生活还不够，想把自己整成007？
　　当真要一整天压榨自己，压榨七天？
　　今天如果他毛孝先不好好以理服人，教训一趟陈琛。
　　告诉陈琛，人才不是一次性消耗品。
　　他不成功以理服人，他就不叫毛孝先！
　　毛阶撸起了袖子，探手要去抓陈琛的领子。
　　“哼？”
　　一旁的阎仁眯起了眼睛，弯起了眼角，一只手虚按在了腰间的佩剑上。
　　啧......
　　毛阶迅速地收回了自己的手，他害怕自己的手被阎仁跟剁鸡爪一样剁掉。
　　这位小爷倒是护短得紧。
　　“好了，你们别闹了，琛哥儿把我们叫过来，是有什么大手笔了吧？”
　　一旁跟郭嘉喝茶的荀攸，开口劝这两个活宝别闹了。
　　刚开始毛阶接手荀攸手头民生方面的工作时，干事勤快又干练，让荀攸觉得这个家伙挺可靠的，没想到接触旧了竟然和陈琛、郭嘉是一路货色。
　　“现在咱们四个都在。”
　　阎仁在院子里摆了张桌案，他们四人倒是可以坐下来好好地喝喝酒、煎煎茶，聊上一聊。
　　“现在大家都是自己人了。”
　　陈琛从荀攸手里接过了一杯茶，润了润喉咙，开始说今天召开小会议的用意。
　　“在这里，算是玄德公的核心智囊团了，都是谋主了。”
　　对于陈琛这句话，他们的反应倒是各异。
　　荀攸只是笑了笑，微微点了点头，这一年的相处，他也是真正认可了刘备的综合素质和可发展实力条件，觉得目前来看跟着刘备干活。
　　刘备未来最不济也会是一方封疆大吏，也许就是并州刺史。
　　此时的刺史虽然说起俸禄比一地太守都低，但是权柄倒是极大，在正常情况下，一地刺史兼任该州的治所郡县的太守，就能够很好地掌控这个州。
　　而他荀攸的影响力，最少也能够覆盖到一个州，也算不上是一身才华无处施展了。
　　如果往高处想......
　　刘备是汉室宗亲，未来如果功绩卓越，封王也未必不可能。
　　而从刘备本身的品质和德行来看，荀攸觉得刘备虽然算不上是无可挑剔，甚至也有不少错误，有时候情感表露会有些浮夸，但是他那种以善为本的思想，倒是颇为荀攸放心的。
　　陈琛倒是说过一句话。
　　怂且认真，始终如一，这就是现在的刘备吧。
　　所以对于自己成为刘备的谋主，荀攸已经没有什么意见了，甚至他觉得自家主家那脉，也可以来个人投资一波。
　　而毛阶的反应直截了当得多。
　　“陈琛！你又想给我加担子！我不要！我只管民生！你再逼我...我...我就不干活了！”
　　毛阶觉得陈琛把自己当谋主，绝对是又打着给自己加担子的想法。
　　毛阶觉得自己真的不行了。
　　提出方案，提出计划，完善计划，计划实施，基层落实，到处走访。
　　完完整整的民生治理恢复计划，都是他一个人做的。
　　连个端茶送水的助手都没有。
　　他给人家当县吏的时候都没有这么累的。
　　现在挂上了太原郡郡丞的名头，竟然还得干杂活。
　　毛阶觉得自己被陈琛坑惨了。
　　之前担任太原郡郡丞的荀攸转成了将军府长史，专门负责日常统筹规划和一些军事战略的安排。
　　但是被坑归被坑，毛阶觉得自己离不开这里了。
　　这种自己的理想理念能够不受上级阻拦地施行，实在是这辈子都难有的。
　　虽然嘴上不说，可是毛阶对于陈琛和刘备对自己这种放手，这种信任，还是极为感激的。
　　他现在只想陈琛给自己配几个助手。
　　郭嘉倒是眨巴眨巴眼睛看着陈琛。
　　自己就是一个过来蹭吃蹭喝蹭住的逍遥书生，怎么就被自己好基友给卖给刘备了呢？
　　“我也是？”
　　郭嘉指着自己，将信将疑地问陈琛。
　　“嗯。”
　　笑了笑，既然郭嘉是自己的基友，那就绝对不可能逃出自己的手掌心，而且自己还要帮他改掉一些坏习惯，让他跟自己一样懂得养生。
　　“好吧，那记得给我发酒钱。”
　　郭嘉倒是无所谓，他现在还是跟在老师身边学习，出仕之事为之尚早，他可不想跟陈琛这样，年纪轻轻就被琐事束缚。
　　这个年龄，好好潇洒才是王道。
　　郭嘉不喝茶，他从毛阶那儿抢过来了酒坛子，给自己倒酒喝。
　　刘备家的这几个谋主，还有被他视为未来股肱的陈琛，看起来似乎都不怎么靠谱。
　　或许就荀攸老成稳重些。
　　“好了，该说正事了。”
　　陈琛摆了摆手，示意大家得严肃认真点。
　　虽然他算是在座各位里年龄最小的，但是他此时的气质并不会让人小看他。
　　“通过我在洛阳观察的这大半年，以及我从各种渠道收集的信息和买通的消息。”
　　陈琛决定先放出个大炸弹。
　　“这大汉的天下，不出五年，必然分崩离析，到时候天下大乱，神州之地，将生灵涂炭。”
　　陈琛觉得这个消息应该够爆炸，毕竟刘宏春秋鼎盛，皇权的实力还很强大，怎么可能短短几年说乱就乱？
　　所以，自己这个基于未来先知的判断，应该会引起其他人的疑问......吧？
　　嗯？
　　陈琛看着一脸无所谓的郭嘉，抬头思考人生的毛阶，还有一脸“说得好，请继续”的荀攸。
　　索然无味。
　　真是能不能一起好好玩耍了。
　　一点装逼的成就感都没有。
　　好在荀攸还是给面子的。
　　“当今陛下春秋鼎盛，再掌政数十年或许都不是问题，琛哥儿为何下了这么个判断？”
　　“不过天下倒是乱象已显，攸也听到不少朋友说到各地并不是特别安宁。”
　　“原本以为是神州烽火四起，没想到琛哥儿会觉得大汉会直接分崩离析。”
　　荀攸顺便提了提自己的看法，这些年的大汉，可算不上安宁。
　　“陛下的身体，没有表面那么好。”
　　陈琛拿出了一张表，上面是他花了不少价钱买来的皇宫采办的单子，上面珍贵的补药药材占比，一年比一年重了。
　　荀攸先拿起看了看，他的智商不难推测出情况。
　　颍川书院也是教过一点点正常的药理学的。
　　【ps：今天过1000块打赏总额了，等等还会加更一章，今天三更，推荐票比较不给力，但是如果达到了，绝无二话，每天三更走起~】

第三章 赤色太原，炎汉传承【打赏总额盟主加更！】
　　“是有点道理，那琛哥儿怎么打算？”
　　荀攸抿了一口茶。
　　他对于未来，在没有出现较为直观的势力分割的情况下，他不会轻易断言如何。
　　他一直是这样的人，看透一切却佯装不知。
　　“打算......”
　　郭嘉和毛阶都打算先听，他们两一个是还是实习期谋主，一个是还没出道的。
　　陈琛酝酿了一番自己想说的。
　　“汉本火德，汉室宗亲即炎汉传承。如果将来有朝一日，群雄并起，再出七国之乱，玄德公所传承的，是三兴炎汉的使命。”
　　陈琛直接把话挑明。
　　其实都已经选择当谋主了，大家将来很长一段时间都是奋斗伙伴，也没有必要遮遮掩掩。
　　该展露出来的野心，该展现出来的霸气，没有必要藏着掖着。
　　连自家人都不给予目标和信心，怎么可能成功？
　　“哦？”
　　荀攸挑了挑眉，他对陈琛一向的了解都还是淡然自若，淡泊名利，他没有想过陈琛会这么赤裸裸地将僭越之举摆在明面上说。
　　“既然有光武中兴，那炎汉三兴也不值得稀奇，反而承接天运。”
　　“我等逢遭乱世伊始，又得玄德公如此明公，又坐北朝南，据守并州，天时、地利、人和，我们都有了。”
　　陈琛神秘莫测地说道。
　　“你这分析有点离......”
　　郭嘉在一旁突然出声，陈琛这哪得来的天时地利人和的结论啊。
　　“闭嘴。”
　　陈琛少有地凶了郭嘉一声，郭嘉瘪着嘴委屈得像个小媳妇，在那里喝酒听陈琛继续放屁。
　　“天下逢乱，遭罪的都是百姓，琛相信诸位都与玄德公一般，心中存有仁德善良之心。”
　　“既然如此，何不为了这天下百姓，早做筹划。”
　　“若天下大乱，我等则举玄德公扶摇而上，以迅雷声势一统九州，还百姓一个清明安定的世道。若天下不乱，我等也能北抗异族，安定一州，开疆拓土夺回河套，亦是百世流芳之美名！”
　　陈琛的声音越发坚定，气势越发锐利。
　　哪怕荀攸觉得陈琛所说甚虚，有空想理论的嫌疑，但是也不得不承认，陈琛所的话，却是切入了他的心里。
　　人活于世，安存于世是最基本的。
　　那安存于世之后呢？
　　荀攸觉得，是付以自身才学于可忠之人，为这天下，为一地百姓，带来生活的改变，才是他所想追求的。
　　并不只为了百姓，人没有那么大的善心和同理心。
　　荀攸很清楚自己要那么做所追求的是什么，至少自己能够青史留名，而且留下的是芳名。
　　“你我奋斗一生，其实也是为了未来子孙后代的日子能够过得好些。”
　　这句话陈琛是对毛阶说的，毛阶不由地点了点头。
　　“那如果未来的大汉，能让大部分人衣食无忧，让大部分人安居乐业，那未来你我的后人，日子再苦也不至于难过吧？”
　　陈琛很真实。
　　这个世上哪有会完完全全为了他人而活一生的人？
　　只不过是为了追求自己的理想和目标，能够一直做对得起他人，有益于他人的事的人而已。
　　可是有些事情，看过程和结果就够了。
　　能够以正面积极的方式方法去推动结果，那就是陈琛所想引导他人的想法。
　　毕竟，若以心论圣，则世无圣贤。
　　但是又不能够忽视那些为了达到看起来好的结果而不择手段的行为。
　　“你我皆有私心，但是若愿于我一同与玄德公开创一个或许能够流传万世的基业，不妨大胆想象。”
　　“你们可知在我大汉之外，还有多少疆土？多少汪洋？多少异族等着我们去发现，去征服？”
　　“格局放大，若能成，我等必万世留名，若不成，我等亦是为理想而死。”
　　“我欲以赤色之名，彻底改造太原，让这星星火光，也能燎这一方天！”
　　“说来有些冒犯，也有些冒险，我想我们能做的，是让所有人都有向上爬的通道，每个人都有着成为世家的潜力。”
　　“以你我之名，为了我等能够共同开创这万世基业而努力奋斗。岂不美哉？”
　　陈琛的演讲。
　　其实漏洞百出，但是愤慨激昂，这种气势在他身上是少有的。
　　所以荀攸和郭嘉给他鼓掌捧了捧场。
　　毛阶倒是陷入了陈琛的描述中去了。
　　他和荀攸、郭嘉不同，他出身贫寒，学得一身本领，其实说白了，也是有自己的人生目标的。
　　之前是为政一方，真心为民，因为他很享受那种帮助了百姓之后，受百姓爱戴敬仰的成就感。
　　如今陈琛给他所描绘的蓝图，让他更为心动。
　　成就万世基业，让天下人都有通过努力和机遇成为世家的机会。
　　那他毛孝先，能否青史留名？
　　“可琛哥儿，你这是否断了世家的路？”
　　荀攸苦笑一声，在场的，除了毛阶，谁不是世家子出身，只不过陈琛和郭嘉都是单脉，荀攸是个旁支，所以对于那种盘根交错的大型世家并不熟悉，但是他却明白了陈琛想的事。
　　在世家嘴里虎口争食。
　　百年的王朝，千年的世家。
　　世家的力量，从来都事难以对抗的。
　　“并非如此。”
　　陈琛有些头疼，世家这种存在，是极其难以断绝的，他也只能思考着和其求平衡，或者是......将世家这种存在，进行某种程度的转化。
　　“世家掌握的资源，能让他们更快的起步，比如说，赢在起跑线上。”
　　荀攸低头思考这种事情的可能性，倒是毛阶回答了陈琛。
　　“世家怎么可能愿意如此？若是我等都是大世家嫡系子弟，怕也是不愿有人跟我们竞争吧？”
　　毛阶摇了摇头，这是个死套。
　　而且......皇族就是最大的世家吧？
　　他也想不出更好的办法来。
　　“那就用绝对的实力，让他们屈服，再温水煮青蛙，改变世家存在的本质情况，你们别忘了，我们现在在哪，接下来我们要做的，就是如何再太原先进行这样的改造。”
　　“我们的改造不能引起浩大声势，引人怀疑。”
　　“我们要为颍川的教授在太原郡办设一个并州最大的书院，他们坐镇书院，他们那些愿意入仕的弟子则交给孝先和公达，为你们分担事务，并且安插到太原郡各处，最好能够锻炼出几个郡县之才。”
　　“不愿入仕的，由郡府承包福利和俸禄，在接受统一的培训之后，三人一组，去各个县城开设分院。”
　　“这是开启人才培养通道的第一步，之后我再拿出方案来。”
　　陈琛缓了缓，接过了荀攸满上又递来的茶水。
　　“我们以太原百姓为最核心的后勤供给力量，大力招募工匠、行商为我们所用，将太原的基础建设作为未来五年内最核心的要点。”
　　“孝先，屯田、水渠、整合作坊等事情就得交给你，到时候我再为你出谋划策。”
　　“公达、奉孝，毗邻西河的匈奴，东面的太行山众贼，北面的鲜卑，需要你们作为谋主，统筹军事，我也会为你们提供意见。”
　　“接下来的五年，我想好了十二个字。”
　　“高筑墙，占太行，广积粮，缓称王！”
　　陈琛可算是把自己一直以来准备着的想法和计划说了出来。
　　这十二字诀一出口。
　　无论是毛阶，还是荀攸，亦或是郭嘉，都突然眼前一亮。
　　陈琛的这十二字诀，倒是颇为精炼，而且直接概括了未来五年内的发展思想。
　　“在天下未乱时，未雨绸缪，将来便可以，无后顾之忧，无前阻之险，势如破竹，达到你所说的迅雷声势一统九州。”
　　荀攸为陈琛的思想做了个总结。
　　一旁的毛阶已经开始叹气了。
　　“看来未来五年的担子很重，我的压力可不小了。”
　　毛阶明白了，这是自己从996朝着007的正式进化。
　　一旁的郭嘉见势正准备溜，被陈琛一把逮住。
　　“关我什么事？我要五年后再出仕！我要五年后再出仕！”
　　一手扯着郭嘉的领子，一手负于身后，陈琛站在亭中，看着空中的火烧云。
　　这天地之色，倒颇为应景。
　　虽然仍然只是初始，只是一个虚无缥缈的理想。
　　但是作为一个华夏子孙，作为一个汉人。
　　他也要让这太原，布满赤色光辉，要让刘备成为三兴炎汉之主！
　　或许他幼稚，或许他可笑。
　　但是......
　　一辈子如果没有为一个理想而奋斗过，那便有终生的遗憾。
　　更何况是两辈子呢？
　　上天再给了他一次机会，那便好好地追逐理想吧！

第四章 太行军
　　此时张飞还在骑马赶回来的路上。
　　他在归程的时候又抓到了不少免费劳力，据被他单手抓住的那个阿鹿桓部族的族长所说。
　　今年草原大灾，冰雪满天，实在是没有食物供给部族的族人们生存，所以才会想着南下打秋风。
　　张飞可不管那么多，异族人就是异族人。
　　不杀只是因为这是上好的劳动力。
　　先生可是说了要开发太行山脉的，需要大量的劳动力，所以自己这一年才跑了那么多趟，将抓到的鲜卑人送到太行山的各个山脉里分散开。
　　妇孺则是送到太原郡靠近太行山脉的阳曲县安置好，而大量的劳动力则是被安排到太行山脉里的各个营寨里干活。
　　山脉营寨从虑虒县到阳邑的延展范围，都有所分布，相当于在整个太原郡的东侧倚靠太行山脉，形成了一道防线，并且在山脉和晋阳城中间的盂县作为核心范围改造。
　　盂县在晋阳城以东，其地势四周山峦环据，其中低洼平坦，算是一块并州少有的土地肥沃、地势平坦的聚宝盆地势。
　　此时的盂县包括了陈琛那时的寿阳和盂县地界，两大块连接的盆地平原。
　　这里可是陈琛觉得太原郡中，对于未来发展最为重要的土地。
　　北有阳曲、虑虒县作为北面防线，未来将势力范围拓展到雁门郡。
　　东有太行山脉主峰山巅，自然形成屏障，而陈琛所布置的藏兵于山，开采矿铁，也有了西面的保障，虽然靠近冀州，而且再往东南就是张燕那些黑山黄巾的地盘，但数万混编战力藏身在盂县周遭，相信也不会被轻易攻下。
　　而西南面有着晋阳和榆次，更是不会被敌方长驱直入。
　　陈琛的计划里，这块风水宝地，未来必将成为太原郡的粮食出产基地、矿铁出产中心。
　　要成为太原郡的综合性后勤中心!
　　张飞这次到草原上晃悠，倒是很轻松地抓了一个近万人的小部落，可惜其他部落似乎都不见了踪迹，不然张飞还想再抓上一波。
　　他这次出来可是整整带了一万太行军。
　　刘备手中如今除了太原郡官面上的两万太原守军，剩下将近一万多预备役扩散到了各处当屯田军，就只有张飞所掌控的这支太行军了。
　　太行军是以当初刘备带来的五千人中的大部分人为骨干，在挑选招募了太原郡本地的青壮之后。
　　通过不断地讨伐、收纳太行山中的山贼所吸纳成军的。
　　整个太行军有着将近三万人，分散在盂县附近的各个山寨中。
　　依靠着太行山的丰富的野生动植物资源，还有盂县的资助才能够逐渐扩军的。
　　太行军的职责很简单。
　　在陈琛当初送别刘备的时候，他就告诉了刘备，这是只黑军。
　　不以刘备方势力的身份出现，专门负责北上抢人抢马，东进敲诈勒索，南下震慑黑山贼，西面充当晋阳的隐藏兵力。
　　整个太原郡的明面人口也只有十数万，但是如今在盂县、太行山中所劳动、生产的人口，也达到了十万之数。
　　当然如果没有太行山的资源和太原的部分供给，这十万多人也是养不活的，毕竟粮食产量还不够多。
　　大多数时候，是以私商的方式，换来粮食。
　　张飞每次到草原上蹦哒，都会先抢马，牛羊送往晋阳，马则是送往榆次的马场，在经过挑选之后的马则是会从冀州走，卖到冀州、青州、徐州去。
　　换回来粮食。
　　就这么劫掠式的发展，陈琛还没有来太原的这一年，刘备他们还能撑住，不是很担心粮草问题。
　　倒是劳动力人口问题还是需要解决的。
　　怎么解决？
　　张飞继续去抢人，刘备继续吸纳从西河郡、云中郡和雁门郡跑过来的流民。
　　发展还是很缓慢的，但是至少一切都朝着好的方向发展。
　　本来这次兴师动众的，结果只抓到了万余人口，张飞是不满意的。
　　毕竟这是今年最后一笔了。
　　没想到自己归程的路上又抓到了一个将近四千余人的部队，按照这么算，这个部落至少有万余人。
　　所以之前就发生了这样的对话。
　　被一回合直接抓住的阿鹿桓萍问张飞。
　　“如果我们归顺，能否整个部族的人都能吃饱？”
　　“只要你们好好干活，就能。”
　　“好。”
　　简单明了，毕竟他们鲜卑人没有讨价还价的机会，阿鹿桓萍是知道这支军队的。
　　太行山中的黑马将军。
　　不臣服，就屠族。
　　他们也只是为了吃饱喝足而已，投靠谁都一样吧？
　　阿鹿桓萍的想法很简单，但是又有些可惜了自己部族出现了阿鹿桓食这样的天才少年，却没有机会征服草原，只能被汉人征服。
　　带着张飞把在草原上等待的部族接走，阿鹿桓萍就已经认命了。
　　他成了张飞所安排的鲜卑包工头。
　　因为之前那个部族的头领都被张飞给宰了。
　　队伍井然有序地准备绕过雁门关，从鲁城、戍夫关进入太行山，再从虑虒县回太原郡。
　　张飞在雁门郡和代郡之间也掌控了几座山寨，而这两个地方的官府对于异族已经应接不暇，就没人管得到他们了。
　　队伍浩浩荡荡地避开了正面大道，但是张辽还是能够分辨出溃军的走向的。
　　当他追上了张飞等人带领的部队的时候。
　　遥遥地看到那数万人的大队伍，他突然犹豫了。
　　驻马遥看。
　　张辽上头归上头，但是他不是傻子，他带着手下几个青壮边军，看着那浩浩荡荡的队伍。
　　“还上吗？”
　　张辽身边一个年纪稍微大一些的边军开口问张辽。
　　他跟着一起出来，是因为兄弟被杀，但是他也有父母妻儿，他想报仇，但是也不想就这么以卵击石地将性命丢掉。
　　“迂回，去看看。”
　　张辽想了想，他看那队伍移动得并不算快，看起来不像是数万军士，反而更像是部族迁徙，如果是部族迁徙，那就有可趁之机。
　　所以他觉得绕近一些去看看情况。
　　几乎是又绕着那数万人跑了个大弧，张辽才看到了这个队伍的情况。
　　妇孺、牲口、载着各种皮草物资的马车、还有不计其数的马群。
　　嘶......
　　大手笔啊！
　　张辽可是眼馋得很，毕竟草原的马，好马可是多的。
　　既然是这个情况，那应该还是有机会突阵，杀了鲜卑部族首领，抢一些马出来。
　　张辽对自己的实力还是比较自信的。
　　“准备突袭。”
　　张辽吩咐了身边的弟兄们。
　　突袭战讲究的就是快准狠，他们隐隐看到了这个部族的首领，是队伍前一个骑着黑马，扛着长武器的男子，张辽已经做好准备了。
　　张弓搭箭，准备突击！

第五章 大佬，我是你们的粉丝啊！
　　“嗖！”
　　一发穿云箭，千军万马来相见！
　　人马未至，箭羽先行。
　　张辽的箭枝朝着举着丈八蛇矛的张飞飞驰而去，颇有要一箭定局的气势。
　　“呸。”
　　张飞吐了口唾沫。
　　他老早就看到了张辽那几个人偷偷摸摸地绕着自己的部队溜达，他以为只是路过的，没怎么在意，但是随后看到他们朝着自己而来，他更没在意，在想着是不是来问路的。
　　毕竟不是谁都会无冤无仇地以十几个人冲着数万大军发起冲锋吧？
　　结果这些家伙迎面就是一箭，实在是......
　　张飞心里不舒服，将那箭直接抓在了手里。
　　哟，还有点力道。
　　来吧。
　　张飞这次征服可没有杀过瘾，有人送上门来，他还是很想动动手的。
　　“我去去就回，你们守好。”
　　张飞交代了一声，双腿一夹，缰绳一挥，策马上前，一个人朝着张辽他们对冲过去。
　　“好胆。”
　　张辽也看到了自己的箭到了那个鲜卑头领的身上就停住了，看样子是被抓住或者是挡住，这个鲜卑部族头领的实力应该不弱。
　　那就走上几遭！
　　张辽挥起了手里的长刀，目标明确地朝着张飞冲去。
　　“我一个人来，你们散开。”
　　人家一个人来接战，自己当然也要一个人。
　　一人持矛，一人持刀，面对面对冲。
　　张飞不想用任何技法，在这种马上对冲的时候，稳准狠才是要点，反正他普通攻击都带暴击，玩那么多花里胡哨的干嘛。
　　一力降十会啊！
　　那些花里胡哨的东西，都不如势大力沉地捅上一下。
　　张辽就恰恰相反了。
　　如果说花里胡哨弄个流派的话，张辽就是该派的实用性代表。
　　张辽的路数很花哨，但是不代表不实用。
　　张飞整个人趴伏在马上，丈八蛇矛紧紧地攥在手里，缩在腰部，等着随时往前捅。
　　而张辽还摆弄了两下刀花，裹挟着马势想要一击斩首。
　　两匹马的距离越来越近，跟随张辽前来的那些人屏息凝神地看着，如果出现意外他们就会一拥而上。
　　“砰！”
　　金属撞击所发出来的轰鸣声，震得人耳蜗发疼。
　　张飞的丈八蛇矛更长一些，而对于马速的控制，张辽要稳一些，两个人都没能完全施展开，兵器就直接碰上了。
　　张飞的矛尖直接捅在了张辽的刀柄上，其势大力沉的捅击，险些震得张辽握不住刀。
　　他奶奶的......
　　张辽咬紧牙关，这家伙的力气怎么这么大。
　　好在距离贴近了，马势慢下来，可以用技巧跟他斗上一斗。
　　回马再来，张辽和张飞重新驱马再战。
　　马战交手，一回合，就是互相冲锋一次。
　　交手随着冲锋距离越短，交手时间会加长，而并非第一次冲锋之后两人就能直接停在那互砍三四个小时。
　　每次走完一回合，冲锋的距离都会缩短。
　　一回合，张飞就知道这个年纪跟自己差不多的小子，也算是个人才。
　　自己刚刚可没有留手。
　　他张飞，对外作战，一直都小心谨慎。
　　对于任何对手，他都不会手下留情。
　　因为对敌人留手，就是将自己送上断头台。
　　相互之间走了数个回合，张飞越发地感受到了眼前这个小子的马战实力很不错。
　　而张辽则是有些累。
　　跟眼前这个家伙打，真的累。
　　防守他的刺击，需要用不小的力气，而自己砍击的时候如果力道弱了还会被反震弹脸。
　　跟这种怪物交手，实在是累人。
　　而张辽也发现了一个问题。
　　这个家伙似乎穿着不像是鲜卑部族的风格，可是为什么他的队伍里会有那么多的鲜卑人？
　　他决定发问了。
　　“喂，你小子什么路数？”
　　他还没来得及开口，对面那个家伙就举着长矛问自己了。
　　“雁门张辽！你呢？”
　　或许是英雄惜英雄，或许是张飞单纯地看这家伙的装扮明显是汉人，这么年轻，不拐回去给大哥帮忙，实在是太可惜了。
　　他们太原缺人才啊！
　　“燕人张翼德！刘太原帐下虎威校尉！”
　　张飞已经打定主意了，这个家伙他要带回太原去，要是他不愿意，哪怕用绑着都要给他绑去太原。
　　所以他就大大方方地介绍自己的身份。
　　话说他之前原本以为领了个虎威校尉的名号就很威风，没想到自己就被派到鲜卑人这里捣蛋。
　　所以他虎威校尉的名号都没机会亮出来。
　　今天算是有机会亮一下了。
　　“张翼德？”
　　张辽觉得这个名字有点耳熟，仔细想了想，突然双眼一亮，突然有些狂热地看向了张飞。
　　“可是涿郡一枪杀穿黄巾头目的张飞张翼德？五百乡勇大破五万黄巾的桃园三杰？”
　　张辽不管不顾地收起刀，凑近了张飞。
　　左瞧瞧右瞧瞧。
　　嗯？
　　“不像啊......”
　　“什么不像？”
　　“你不应该长得皮肤黝黑，凶悍异常吗？怎么长得细皮嫩肉，样貌普通啊？”
　　张辽有些奇怪，嘴里嘟嚷了几句。
　　样貌普通？
　　皮肤黝黑？
　　如果不是太原缺人才，张飞想把张辽串在自己的丈八蛇矛上去烤一烤。
　　“行不更名，坐不改姓，张飞，张翼德。”
　　张飞有些按耐不住了，刚刚为了给未来人才一点好印象，他控制了自己的音量。
　　这个时候这家伙凑近了，吼他几声，倒也不错。
　　声如惊雷，轰得已经靠近了张飞的张辽耳朵酸痛。
　　不过这嗓门就让张辽确定了眼前这人，就是张飞。
　　传说张翼德声若惊雷，可吓破黄巾数万人的胆子，看来所言不虚。
　　这声大吼，够味，带劲，就是有点废耳朵。
　　这种感觉！
　　这种刺激！
　　绝对是桃园三杰里的张飞了！
　　张辽从张飞的吼声所导致的头昏眼花中恢复了过来，就径直下了马，来到张飞身旁，仰头看着张飞。
　　“大佬，我是你们的粉丝啊！”
　　张辽可还记得，在雁门的酒馆里喝酒时听那分享天下趣闻的行商所说。
　　天下无数年轻人，都成了桃园三杰的粉丝。
　　他一开始也不知道粉丝是为何物，随后行商解释说是类似于精神上的追随者，他便明白了。
　　自己也是桃园三杰的粉丝，他们那种精神的追随者。
　　以弱胜强，以少胜多！
　　张飞感觉这小子眼神有些不对劲，有些狐疑地后退了两步。
　　“粉丝？”
　　之前陈琛跟刘备、关羽、张飞都说过了自己在洛阳做的事，为他们在天下提升了名望。
　　刘备甚感欣慰和感激，拍了拍陈琛的肩膀。
　　关羽傲娇地谢了谢陈琛，说自己淡泊名利。
　　只有张飞整天围着陈琛，问他什么是粉丝，涿郡的父老乡亲们能不能知道自己的事迹，将陈琛搞得不厌其烦，最后安排他最后来次时间较长，征程较远的打劫鲜卑人计划。
　　如今自己的粉丝就出现在眼前，张飞突然感觉到了一种从天灵盖到脚底的舒爽之感。
　　“先生说的竟然是真的，难道我真的名满天下了？”
　　张飞突然没由来的浑身轻快。
　　他也下了马，拍了拍张辽的肩膀。
　　“你很不错，要不......跟我混？”
　　大哥是榜样，无论什么时候都不要忘了招揽人才。
　　“好。”
　　少年容易上脑，更何况是见到偶像的少年。
　　被招募的时候草率一些也不打紧的。
　　而此时的张辽倒是没有任何顾虑，他自认为对桃园三杰的了解不少，跟他们一起混，太原郡就在雁门郡下面，大不了跑回家就行。
　　有这个机会，去见识见识自己听闻了许久的英雄豪杰，岂不更划算？
　　当然，他不会猜到。
　　他走上的，是一条不归路......

第六章 陈琛的郡县分化计划
　　张飞还在回程的路上，只是多带上了一个稚嫩的张辽。
　　陈琛如果知道了，绝对会告诉张飞，你此行最大的收获不是那数万劳动力，而是你收的这个粉丝。
　　当然，陈琛这个时候可是被毛阶和荀攸监督着写个章程出来。
　　毕竟陈琛都已经明确地表示了要以未来五年作为发展的第一阶段。
　　那他们势必要从陈琛身上掏出一份五年计划来。
　　有个科学的指导思想和明确的方向指引，可以让他们少走不少弯路。
　　当然这个时候他们倒是把刘备请来了。
　　提前告诉了刘备。
　　陈琛要掏出个大宝贝来了！
　　“先生不用顾忌太多，只要先生提出来的计划能够实施，备定当倾力而为。”
　　刘备很认真地朝着陈琛一拱手。
　　其实除了因为他相信陈琛，还有另外一个原因是。
　　他确实在治理地方这种事情上不甚擅长。
　　与其自己把地方整得一团糟，不如直接丢给陈琛，让他来。
　　毕竟人家是专业的。
　　当然，如果陈琛知道了刘备的这个想法的话，绝对会双手举高。
　　他才不是什么专业的。
　　他只是负责立方案，提供思路而已。
　　且不说提供了思路，现实能不能跟思路一样顺利进行，就说执行力的问题，陈琛可不觉得自己的计划如果定得太高层次的话，落实到基层的能有很多。
　　而针对这种人口基数不算大的地方。
　　陈琛倒是有些想法。
　　当然这种想法只是他从前辈们的身上吸取的经验而已。
　　他只是觉得这种方法或许会很适合如今的太原，相比于其他很高大上的全面发展计划，陈琛更倾向于做一些简简单单，但是相对实用的计划。
　　“倒不是顾忌太多，只是这个计划简单粗暴，怕是要被大家贻笑大方。”
　　陈琛笑了笑，他可从来不觉得自己单靠领先千年的眼光和现代灵活思维，就能够稳胜这个时代的杰出人才。
　　要知道一个还没有完全成型的郭嘉都可以开始在战术上虐自己了。
　　其实陈琛所谓的爆兵流平推打法，只不过是对他不擅长军事的一个掩饰而已。
　　如果不爆兵，陈琛是打不赢别人的。
　　他之前在学院说过一句话。
　　“玩战术的，心都脏。”
　　简简单单平推，不需要动脑，才是真正的快乐。
　　“先生且说。”
　　刘备觉得陈琛什么都好，就是太轻视自己，没有那种王道谋士的霸气。
　　在江湖漂荡了十几年的刘备，有着很充分的认知，无论是对人，还是对自己。
　　所以之前还是无名小卒的他，接任了太原郡太守和护匈奴中郎将之后，迅速地对自己重新评估，并且调整好了心态，很好地适应和掌握了自己的新身份和新地位。
　　也开始有了更高的展望。
　　他胸怀大志，只不过蛰伏太久，如果不是当初为了招揽陈琛而口出狂言。
　　他或许都忘记了自己所追求的是什么。
　　出将入相，封侯封王。
　　还有更高的使命等着他去做。
　　毕竟高祖、光武、都有先例在前，自己身负刘姓的天命。
　　“那好吧。”
　　陈琛看刘备那副认真样，觉得自己确实该干点人事了。
　　不能总是拐卖人口来替代工作，想要好好养老，正常上班还是要的。
　　“我的计划是一个时长为五年的基础发展计划。”
　　陈琛拿起了太原郡的大概地图，上面倒是简陋的很，只是一个大概的轮廓。
　　陈琛心里倒是在想着什么时候让人去跑一跑，弄一副精细的地图来，如果能弄个战略沙盘，那就更棒了。
　　指着地图上的位置，陈琛开始介绍自己的所谓的“五年计划”。
　　“我们将以晋阳作为中心，周边郡县分块式地进行各种基地分化。”
　　“盂县将作为专门的后勤中心，主要负责粮食生产和矿产开发的处理中心。进行土地的收纳兼并，规划出成规模的农业基地。”
　　陈琛指了指地图上盂县的位置。
　　“而阳曲则是作为一个异族汉化基地，今后异族劳动力在劳改态度正确，汉化程度较高的情况下，可以在阳泉拥有属于自己的土地和住所。”
　　“如果异族人立下了战功，达到一定程度可以将户籍转化为汉民户籍。”
　　“虑虒县则作为太原和北境、幽、冀的中转站，作为一个军事站点，跟钉子一般扎在太原北境。而南面的界休则是面南的军事站点。”
　　“榆次、阳邑则作为民用地界，将土地重新统筹规划，由预备役负责拓荒和整合田亩，到时候根据百姓搬家前所拥有的土地，按规格配给。”
　　“具体的方案我会和孝先好好讨论。”
　　“而平陶、大陵、祁县、中郡等郡县，则是规划为面向中原的综合区，设定为太原经济区，施行一些促进通商的政策。”
　　“并且在经济区推动百姓多参与服务行业，例如开办客栈，开办餐馆，由我们郡府支持推动举办商会，市集，吸引行商来往。”
　　“商业这方面，书院里来的陈百川师兄倒是挺合适的，暂时能先由他去主持一下经济区的商会。”
　　“而汾阳到晋阳中间，将规划为军事训练区和马场。”
　　“今后太原郡的各郡县，除了按照规格配置守军之外，其余驻军都安置在军事站点和训练区。”
　　“至于太行军，仍然作为山地军团和草原军团的存在，将和黑山那边的山贼们作战和草原上的掠劫作为日常训练。”
　　陈琛顿了顿，一次性说太多，嗓子有些干，荀攸及时地递来了一杯水。
　　“公达就要负责军事站点的分管和在汾阳地带进行坚壁清野战略，如果西部异族一旦敢入侵，就让他们无处补给，并且一进太原就直面我们的兵锋！”
　　“先说这么多。”
　　“大致就是在五年的时间内，按照上述方案，将太原彻底改造，改造成一个集中生产力的大集体。”
　　陈琛一口气说了这么多，这还是他来到这里的第一次。
　　虽然很多东西刘备他们听得有些云里雾里的，但是大概能够明白陈琛的意思。
　　太原南部正常管理，发展经济和服务行业，争取成为北方一大商业中心。
　　而太原内部则是进行成规模的统一分管，再详细划分各处的职能，相当于将从前各郡县分治，变成专业化发展，一个郡县发展一种产业。
　　“先生，那如何让百姓愿意放弃故土，服从安排呢？”
　　“而且郡县分治的规矩倒是罕有如此。”
　　刘备提出了自己的疑问，他觉得让视土地为生命的百姓选择服从安排，估计有不小的困难，而且如何安置，又是不小的问题。
　　不过，他相信既然陈琛提出了这个方案，就会有解决的办法。
　　陈琛笑了笑。
　　“方案倒是有，只是到时候需要人手施行。”
　　【ps：提前祭天一波，最近三江表现一般般，祭本书保保气运，呼，皇皇上天，听吾祭言：《伐清1719》，晴空巨，少有的清代文，啧啧啧，如今这种书可少了，且看且珍惜啊！（那我为什么拿来祭天？）】

第七章 土地分管及拆迁大队战略
　　刘备的担心不无道理。
　　如果土地改革没有做好的话，很有可能会激起民变。
　　陈琛倒是有考虑好的，毕竟未来那么多方案，随便拿一个，根据太原的情况改一改就行了。
　　不过这件事一时间也急不来。
　　“玄德公且看。”
　　陈琛又指了指盂县的地盘。
　　“盂县地广人稀，因为当初山贼横行，不少田地不知归属，便成了荒田。”
　　“其实整个太原郡的情况也极为相似，大量的田地失去了主人，之后或许被本土世家吞并，或许被其他的百姓开垦了，田地统计很不规范。”
　　陈琛其实自己心里也清楚，这种土地改革，哪怕是在太原郡这种百姓向往安全安稳生活而不是土地的地方，也会出现钉子户的情况。
　　“我们需要成立一个拆迁营，专门负责拆迁事宜的。”
　　“太原郡人口集中在西南部和晋阳附近，阳曲县县因为去年秋季被大洗劫，本地人已经不多。”
　　“而盂县则是因为太行山贼横行而人口流失不少。”
　　“拆迁营可以先从这两处开始，在榆次和阳邑开垦出土地和房屋供给拆迁户。”
　　“这两处解决了之后，在榆次和阳邑的土地就由拆迁营进行规划整改，讲究方方正正、规规矩矩，田地一亩分一块，之后的本地户和拆迁户按照原有土地面积和质量，来兑换成整改后的良田。”
　　“只是这些年还需要孝先去宣传宣传，如果想要用上水渠，提高粮食产量和提高劳动效率，土地整改才是王道。”
　　陈琛把杯子递给了荀攸，荀攸顺势给他又满上了。
　　“解决了这两处，其他就都好解决了。”
　　在场的人都开始思考起陈琛的方案的可行性。
　　这个方案在别处是不可复制的，这是一套专属于目前太原郡情况的方案。
　　因为去年刚刚被大举入侵过，相比于其他，太原郡百姓更看重安全的问题。
　　而太原郡原本将近三十万的人口，如今也已经流失到只剩十来万。
　　这十来万百姓全部塞到晋阳城里都绰绰有余了，更何况陈琛如此进行规划和土地整改，其实是为了腾出土地和空间来收容各地流民还有捕获的异族。
　　这种土地整改，让百姓举家搬迁的方案，放在中原哪里都是不可能的，甚至还会被某些正义之士口诛笔伐。
　　但是在并州，在太原，这个百姓遭罪主要来源于异族的地方。
　　这并非行不通。
　　因为太原吧。
　　异族人打秋风也分大小。
　　小打小闹的时候折腾不到太原。
　　规模大了，太原就会遭殃。
　　所以太原一直都是要不不遭罪，遭罪遭大罪的典范。
　　刘备想了想陈琛的话，觉得还是有些道理，因为陈琛的这个战略，除了提高太原整体生产力之外，也是在进行对四面八方的敌人做预防。
　　东面的冀州，南面的中原和黑山贼，北面的鲜卑，西面的匈奴。
　　用一句矫情的话来说。
　　这一切都是为了太原，为了太原百姓！
　　在座的各位都清楚，这次土地整改，或许就会碰到一些之前老老实实蛰伏着的本土世家的利益。
　　任何改革，都会伴随着流血。
　　陈琛也已经做好了下刀子的准备了。
　　唉......
　　陈琛在心里暗自叹息，自己不知道什么时候开始，能够这么轻易地将杀戮和流血当成普通事件了，看来虽然自己很多想法没有改变，但是在潜意识种，一些行为、想法、观念。
　　都在随着时间的推移，越来越契合时代的观念。
　　希望自己能够有一天，不将伤亡当作数字，不将百姓当作草纸。
　　希望自己永远不忘初心，早日为华夏儿女带来幸福生活吧。
　　哪怕是咸鱼，既然来了，也总得有些梦想吧？
　　“那这件事......”
　　刘备刚想问问这件事要交给谁来办，陈琛便一顿抢白。
　　“拆迁营将直隶于孝先麾下，由孝先负责。”
　　毛阶在刘备面前还是要保持风度的，但是听到陈琛再次将任务分派到自己的头上，毛阶真的心塞塞。
　　他站在厅堂中，抬头看着房梁，盯着上面的图案。
　　天不佑我毛孝先，得遇陈琛此奸险！
　　为什么又是我？
　　不过陈琛倒是也发现自己丢给毛阶的活有些太多了，临时改了改口。
　　“书院的几位师兄对于屯田、民生一道也有所钻研，就都给孝先当助手，孝先自己挑人、提拔、安排。”
　　陈琛凑过来拍了拍毛阶的肩膀，一副够义气的样子。
　　毕竟毛阶可是以清正廉直，识人清明，善于发掘良才而闻名的。
　　但是只有毛阶清楚，陈琛这又给他加了个担子，发掘人才。
　　荀攸倒是乐得清闲，看来毛阶的到来真的帮自己分担走了不少的压力，如今的荀攸似乎只剩下了统筹军事的活了。
　　虽然这件事也算不上轻松。
　　针对匈奴的入侵做提前预防和应急方案，对于太行山的要地占领战略，还有太原郡各种城防状况，都得由荀攸负责。
　　不过对于他的天赋和实力来说，这还好。
　　但是有句老话说得好，做人不要高兴得太早。
　　“公达，除了军事，这些基地的事情，也得你辅助玄德公总揽全局。”
　　陈琛朝着躲在一旁悠闲自在地喝茶的荀攸挑了挑眉。
　　刘备是不可能轻松的，毕竟他是老大，总体情况的决定和处理还是得由他来做。
　　陈琛是希望有着荀攸、毛阶、郭嘉和自己等人的保驾护航，能够让刘备更快更稳妥地掌握治政的要诀。
　　他甚至会提醒刘备得多去民间走走，了解了解民间情况。
　　不要忘记了自己的出身，不要忘记了百姓的辛苦。
　　只有刘备越来越优秀，他陈琛才能越早退休养生享福。
　　陈琛打心底地觉得自己这是在玩养成游戏，只不过养成的最终目标是刘备成为一代雄主，汉家天下能够长久太平，百姓的日子越过越好。
　　而且，这次战略布置和未来的“第一个五年计划”的安排。
　　让陈琛意识到，自己这边的人才实在是不足。
　　每个人都要身兼数职。
　　过度忙碌操劳的后果就是英年早逝。
　　周瑜、戏志才给这句话点了个赞。
　　为了以后自己退休养老的时候，还能有一堆老朋友老同事陪在自己身边和自己喝茶聊天打屁。
　　陈琛觉得自己有必要再去拐卖一些人才回太原来。
　　“不对啊......那你干什么？需要好好休息吗？”
　　毛阶思考着陈琛的安排。
　　突然发现了很致命的问题。
　　这个问题，让他越想越气，本来他想退一步海阔天空的，结果退一步想，想得更气！
　　在主公面前要保持风度。
　　毛阶只能瞪着干看着陈琛，用眼神威胁他给自己个解释，说话间也嘲讽了陈琛一句。
　　“唉，我也想好好休息啊。”
　　陈琛却将这个问题转化成了毛阶对自己的关心，厚着脸皮继续说。
　　“但是这个方案涉及重大，我必须日夜不休地查缺补漏，而且要在各处跑一跑，查探民情，并且还要去找你和公达，给你们提供战略性思路。”
　　陈琛摇了摇头，一脸舍我其谁的表情。
　　“先生高义！”
　　刘备顺势一拱手。
　　对于陈琛的话，他是信的，毕竟现在陈琛拿出来的计划，理论上来说对于如今的太原有着很大的好处，也能提高自己对太原的掌控力。
　　“得蒙玄德公厚待，理应如此！”
　　毛阶默然。
　　不就是到处旅游，顺便巡视的时候提个想法吗？
　　所以......
　　你动动嘴，我们跑断腿？
　　我毛孝先今天就要打死你个龟孙！

第八章 孤独与自由的空想主义者陈琛
　　“不对......”
　　荀攸收回了原本要递给陈琛的茶水，提出了自己的疑问。
　　“太原地界并不适合往来通商，为何我们要设立经济区？”
　　陈琛早有准备。
　　“经济区将是计划的最后阶段，是建立在我们太原郡内部自成系统之后的，在这之前经济区仍然按照县治进行，只不过在这之前会安排一个人在经济区进行商业、经济上的提前梳理，为之后的政策调整提前做好环境。”
　　“如今先做的还是盂县的拆迁，之后才是阳曲的改造。”
　　陈琛可不觉得自己很厉害，能够一锤定音。
　　“我只是提出方案和计划，到时候也得根据实际情况进行调整和修改的。”
　　陈琛摩挲着下巴，他从来不觉得自己的智慧能够胜过这些时代英杰，他只是希望提出自己的意见，然后他们这些能人能够用他们的智慧把这些意见吸纳调整实施而已。
　　“好吧，那到时候因地制宜。”
　　荀攸总觉得陈琛的这个计划会遇到许多阻力，只不过这些阻力是否能够快速解决。
　　他觉得此时的陈琛和当初在书院里的不太一样，反而有种空想主义者的感觉，实在是他提出的方案有些太过于理想化，不知道实施起来效果如何。
　　不过不得不承认，虽然这个计划方案有些空想嫌疑，但是如果真正落实达成了，能够带来的好处，远比普通的时候多。
　　陈琛这套计划方案，更像是特殊战时战略，而非长远的治理方案。
　　如果荀攸没有猜错的话，在这个五年计划完成之后，如果能够掌握并州，那这些方案应该会有新的发展方向。
　　“还有，大家要提前做好准备，匈奴人在近几年，随时都有可能会再次朝并州发动大规模侵略。”
　　陈琛抬手敲了敲桌子。
　　“确实，自从去年秋收大洗劫之后，匈奴人一直不是很安分。”
　　荀攸想起来了自己往西河郡方面散布的探子们传回来的消息。
　　单于羌渠如今对匈奴的控制力并不强，之前匈奴入侵打秋风，其实单于羌渠并没有实力阻止，因为他也没有办法给匈奴人带来食物和财富，他也没有办法阻止他们自己去获取。
　　只不过黄巾之乱的爆发太过于剧烈，吸引了大汉的注意力。
　　没有人在乎并州所遭遇的痛苦和战乱。
　　而如今单于羌渠对于匈奴人的掌控似乎越来越差，而大汉在这次黄巾起义的平叛中，显了颓势，荀攸觉得如同等待时机的恶狼一般的匈奴人，是不会放过这个机会的。
　　陈琛可不希望自家老婆这一世再遭受那种苦难，所以他决定先对匈奴人下手。
　　匈奴未灭，何以家为！
　　对于匈奴，陈琛的态度很坚决。
　　无论是历史上蔡琰受到的苦难，还是刘豹和刘渊未来对华夏造成的创伤，都足够陈琛以灭族的决心去对待匈奴人。
　　要么，匈奴完全汉化，分散融入到大汉中。
　　要么，他就要让匈奴这个种族完全走向灭亡深渊。
　　种族之战，没有什么仁义道德可言，也没有什么是非对错可言。
　　当两个民族的矛盾和摩擦产生，他们永远不可能达到真正的和谐友好相处。
　　要么融合，要么毁灭。
　　以私心而言，陈琛觉得如今刘备手握关羽、张飞、典韦等虎将，也开始培养掌握了并州这一全大汉最为优质的兵源地之一。
　　两年时间，自己的技能应该还能为太原的兵源提供增幅，让太原军和太行军的实力有所提升。
　　到时候两万太原军和一万多预备军，将会是面对匈奴人的主力。
　　只是不知道什么时候能够有机会培养出真正的并州狼骑。
　　关二哥可是很擅长军团作战的，他相信关二哥能够轻松地干翻匈奴人。
　　“这件事我们还需再议。”
　　陈琛相信虽然兵力处于劣势，但是以将领的实力和谋主的智慧，一定可以将匈奴人留在太原地界上，让他们有来无回
　　而且到时候匈奴大乱，也是己方趁机收复西河郡和河套地区的机会。
　　到时候就真正地占据北面，东接幽、冀，西接雍、凉。
　　“既然如此，就按先生说的办。”
　　刘备有了决断，与其让太原继续这么下去。不如让陈琛放手一搏，万一就搏初个名道来。
　　太原如今的情况可没那么好。
　　经历过大劫掠的太原郡，人口户籍混乱，土地大多无主，管理难度极大，特别是北部的阳曲县。
　　自己既然当初请来了陈琛，那自然要相信他。
　　疑人不用，用人不疑。
　　他刘备一直都是这个信念。
　　“是。”
　　在座的所有人都应了刘备的命令，各自领命而去，至于之后详细的方案陈琛还是会找各方面的负责人仔细聊的。
　　“先生留步。”
　　各人散去，但是刘备去叫住了陈琛，希望能够跟他说些悄悄话。
　　“玄德公有什么事吗？”
　　陈琛看到刘备顺手关上了门，厅堂中就只有他们二人，厅堂中的氛围安静而平和。
　　安安稳稳地坐了下来，陈琛觉得刘备应该是有什么事要问自己吧。
　　“倒是没有什么事，只是想和先生聊一聊。”
　　刘备的眼神充满了祥和和明睿，似乎想一眼望穿陈琛的灵魂。
　　“哈？”
　　陈琛有些奇怪，不知道刘备是又要说什么肉麻的话，还是想咨询未来的道路，他在思考自己应该怎么回答。
　　“不知先生来太原这些日子可否会水土不服？”
　　眼前的刘备儒雅随和，似乎在太原这一年让他又成长了许多，成熟了许多。
　　毕竟为政一方自然会多些担当。
　　“那倒不会，还是可以适应的。”
　　陈琛觉得眼前这个刘备，更像印象中的忠厚长者，但是如今的刘备，也仅仅只是二十五岁，奔三而已。
　　自己似乎加速了他的成长，未来的刘备会是什么样的？
　　或许从他遇到自己那个时候开始，就不一样了吧？
　　“备觉得......”
　　刘备欲言又止，但是似乎是深思熟虑之后，刘备还是开口了。
　　“先生似乎是孤独且自由的，先生的思想不为世俗祖制所束缚，备自认经常有新奇的想法，但是和先生的角度比起来，倒是小巫见大巫了。”
　　“只不过或许就所先生为备着想，顾虑了祖制、世俗的眼光，许多想法，先生似乎并不怎么敢拿出来。”
　　“备感觉，先生的智慧，深厚难测，但是以先生对备的支持，备相信先生不是不愿拿出想法，而是有着各种的顾虑。”
　　“今日备想告诉先生。”
　　“只要是先生所提议的，只要做得到，那备必然会去做，如果世俗不理解，那就让备来替先生顶住世俗祖制的压力。”
　　刘备的双眸难见地闪过了一道雄光。
　　“一年来，处理了许多事，备想清楚了一些，为上者，当不为名声所累。以人为本，以善为心，备仍将以仁德为先，但会比以往，更有担当。”
　　陈琛一愣。
　　自己这是......
　　促成了一个曹操版刘备？还是刘备版曹操？
　　为什么刘备会突然跟自己说出这番话来？

第九章 地脉梳理，天佑之人
　　“备希望能够真正地得到先生的鼎力相助，还是当初那句话，刘备必然不负先生。”
　　刘备极为认真地看着陈琛。
　　“如果将来若是会受制于人，玄德公是否有登临尊位的勇气？”
　　陈琛突然发问。
　　当咸鱼当久了，似乎自己也都不知道自己认真起来是什么样的。
　　陈琛想得到刘备一个肯定的回答。
　　刘备的眼神闪烁，哪怕他心中也曾滋生过这种想法，他也不知道自己该不该说出口。
　　一旦出口。
　　此生必然僭越。
　　“倘若汉室天下非你不可救呢？玄德公可敢迎天下人之口而上？”
　　陈琛此话有质疑刚刚刘备的话的嫌疑。
　　刘备沉默了片刻。
　　厅堂中的气氛缓缓凝固，空气似乎都停滞了动态。
　　这个问题，刘备明白陈琛问的意思，如果需要的时候，你会为了名声，还是为了
　　“若天下真的需要。”
　　“刘备愿意以身相赴，哪怕名难清白，倘若能够换得大汉太平，亦敢当此高位！”
　　刘备心中已定，如果当真是有那一天的话，他会选择自己站出来，去面对。
　　此地只有他和陈琛两人。
　　和当初一样，他相信陈琛。
　　也相信自己。
　　所以刘备决定勇敢地踏出这一步，哪怕他如今手中掌握的也只不过是一郡之地。
　　“好。”
　　陈琛看着刘备决然的眼神。
　　他不怀疑刘备在这种事情上，会去欺骗自己。
　　君臣互信，这才是最基本的相处之道。
　　“主公，请受陈琛一拜。”
　　陈琛恭恭敬敬地朝着刘备鞠了一躬，几乎接近90度的鞠躬，让刘备连忙搀扶了起陈琛。
　　他也注意到了陈琛的称呼改变了。
　　“先生何须如此......”
　　刘备心中暗惊，原来陈琛这家伙算盘打得这么精。
　　确实大家都只称呼他官名或者是玄德公，像陈琛如此明确地称呼自己为主公的，陈琛还是第一个。
　　看来，陈琛老早就已经有了让自己僭越的心。
　　而今日的对话，就是最后的考验了吗？
　　刘备暗自分析思考。
　　其实他想复杂了。
　　陈琛只不过是确定一下，因为如果刘备因为和历史轨迹上的际遇不同的话，而导致他失去了那份雄心，那陈琛就打算狗着当名士了。
　　既然刘备明确地表示了自己的态度。
　　那就把自己存了那么多年的技能拿出来用上又何妨？
　　之前陈琛没有用上自己的技能的两个原因。
　　一个是还没有觉醒技能，一个是他不确定在这种政治混乱的时代，自己哪怕去了朝中，会不会被人作为利用的棋子，一不小心就死于非命了。
　　现在既然刘备态度如此坦诚明确，那自己也该好好表现了。
　　“主公，如今天下未变，在外我还是称呼玄德公吧。”
　　陈琛倒也只是表个态度。
　　“先生愿意如何称呼，就如何称呼变好。”
　　说来，刘备对陈琛倒是极为宠溺的。
　　“今日陈琛倒是要告诉主公一个喜讯。”
　　陈琛朝着刘备拱一拱手。
　　“哦？”
　　“主公请将职牌释放出来。”
　　陈琛指了指刘备的头顶，同时自己的头顶也浮现出了职牌的影子。
　　“噌！”
　　陈琛的金橙色职牌发出的亮光照亮了厅堂，刘备倒是见过，而刘备的职牌也随之显现。
　　陈琛没有说第二句话，只是催动着精神力从自己的职牌分离出了一道链接，接通到了刘备的职牌上。
　　“唰！”
　　两道职牌同时消失，而刘备在一瞬间感受到了天地的异动。
　　他感受到一股天地之力似乎迅速地在太原的土地上蔓延，那是一种让人从灵魂感受到了畅快感。
　　似乎是一种错觉。
　　刘备感受到自己的实力有了极其细微的增长，可以忽略不计的那种。
　　“这是？”
　　刘备想问陈琛这种变化是不是他带来的。
　　他心里明白，是的，想获得回答，只不过求个心安。
　　“别说话，好好感受。”
　　陈琛闭上了眼。
　　他并不是在装逼。
　　而是他在梳理地脉。
　　展现在刘备面前的，是陈琛的两个已经觉醒触发，并且保持随时激活，作为一种被动的增幅状态存在的技能。
　　“承运福泽：周期性小幅度提升己方势力全方面整体实力，并且在周期结束时可将这种小幅度提升转化为永久性增长，同时上个周期增长之后的实力将作为下个周期增长的基础实力。当你位于己方势力领土时，该技能生效，技能效果涵盖所有己方领土。”
　　“地脉梳理：将己方土地地脉连结，共享地脉气运，减少旱年灾年可能性，同时也大幅度削弱了获得丰年的可能性。当你位于己方势力领土时，该技能生效，技能效果涵盖所有己方领土。”
　　嘶......
　　大人，时代变了！
　　刘备真真切切地感受到了。
　　在他看到了这两个技能开始，在陈琛的双脚踩在太原这片土地上开始。
　　太原的时代。
　　真的变了！
　　天佑我刘玄德！
　　乱世将起得福星！
　　刘备想起了算命老头给自己算的命。
　　说自己是君星下凡，本来以为只是吹捧的笑话，没想到或许真的有可能。
　　他说自己会在南面遇贵人，此贵人生东迁南，奉天之命，以地之名，辅佐君星，争夺星位。
　　刘备是知道的。
　　陈琛是安候之后，祖籍是在江淮一带，那便是生东。
　　而随后陈闲到了颍川，再去洛阳，这在刘备看来，都属于他的南面。
　　而奉天之命，以地之名，正顺应了陈琛的这两个技能的效果！
　　看来陈琛就是自己的贵人！
　　刘备的迷信之魂熊熊燃烧，他被激起了对于算命这一行业的兴趣和好奇。
　　不过那都不重要。
　　重要的是如今刘备觉得自己就是天佑之人，得陈琛相助，如神龙入海。
　　一时间，他容光焕发。
　　他又觉得自己行了。
　　他又觉得干啥都不累了。
　　他觉得自己可以拉着陈琛好好地讨论未来地计划，讨论个三天三夜都不睡觉的那种。
　　当然，陈琛是不会答应这种无礼的要求的。
　　“先生真是我之天命！”
　　刘备握住了陈琛的双手，认真动情地感慨道。
　　刘备现在还没娶老婆，陈琛觉得自己是个有家室的男人，要自尊自爱，不着痕迹地抽回了手。
　　“主公言重了，陈琛必倾力相助，陈琛虽非全才，但是估且还有识人之能，哪怕走遍天下，也要将天下英才收归主公囊中。”

第十章 三项要求和水军策略
　　你侬我侬的君臣氛围实在是太容易让人起鸡皮疙瘩。
　　在私聊了不少心里话之后，陈琛便打算去找毛阶提一下在太原郡布置的宣传工作。
　　宣传、舆论这件事，是陈琛极为重视的，也是最为擅长的。
　　毕竟前世陈琛在大学毕业之前也是熟练的水军和键盘侠。
　　一声，键来！
　　他便能战遍天下无敌手。
　　在这件事上，陈琛倒是颇有热情和精力的。
　　周仓被关二哥要走了。
　　他决定带着这个让自己感觉前世有缘的小老弟去练练兵。
　　虽然现在周仓的实力还不如他帐下一个中层将校。
　　但是关羽还是将周仓直接作为亲随将领，带在身边指导。
　　毕竟两人都是用刀的，关羽长些，也猛些。
　　虽然款式不一样，但是一些心得还是可以分享，一些发力技巧还是可以教授的。
　　周仓虽然憨憨的，但是并不傻。
　　有这种机会，能够被关羽赏识和指导，他自然乐得屁颠屁颠地跟去了军营。
　　在从关羽那边听说到了典韦的实力和强大，刘备自然也愿意让典韦独领一军。
　　虽然说因为典韦刚刚投效，不可能给太大的权利。
　　但是平时都用人不疑，疑人不用的原则。
　　刘备还是愿意相信陈琛的看人眼光。
　　从一万多预备役中挑选士兵，在关羽麾下的两万太原军中挑选新部队骨干。
　　虽然说关羽麾下有2万太原军，但是抛去本身必须在各个郡县的驻军，实际上能够让关羽带着跑的，也不过一万人。
　　这一万人是主要驻扎在晋阳城附近的。
　　所以并州的军事力量并不算特别强。
　　而典韦也被临时授了一个校尉之职，领两千太原军。
　　只不过陈琛倒是打算让典韦好好带着这支部队。
　　看看能不能搞出一个特殊兵种，但是似乎典韦并没有什么训练士兵的经验，如果实在不合适的话，陈琛在考虑让典韦专门担任中军的守护工作。
　　典韦挑人只看膀大腰圆，陈琛也不知道典韦想组成一支什么样的部队。
　　不过都随他去吧。
　　陈琛觉得现在更重要的应该是找毛阶处理一下太原的思想宣传工作。
　　关于太原的思想宣传工作，陈琛其实想要交给阎仁来负责，让他跟着毛阶做一段时间。
　　虽然阎仁一直都想待在陈琛身边保护他的安全。
　　但是陈琛还是觉得自己不能这么浪费阎仁的能力，物尽其用，人尽其才，才是真理。
　　从刘备那里出来，陈琛就直奔毛阶家里去了。
　　毛阶并不是特别欢迎陈琛。
　　因为他每次来带的都是工作，而不是减负。
　　“你咋又来了？”
　　毛阶没好气地给陈琛倒了杯水，如果情况不对的话，他打算直接将陈琛从家里赶出去。
　　“哈哈哈，来跟你商量件事。”
　　陈琛厚着脸皮，淡定自若地自己接过了水，酌了一口。
　　“我给你减负来了。”
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　陈琛觉得自己这次来找毛阶应该可以被友好对待，没想到毛阶继续黑着一张脸。
　　“有话快说，要不就来帮我干活。”
　　他对陈琛还是有所了解的，这个家伙的话不能信，特别是在加班这件事上。
　　“你看看你这张臭脸。”
　　陈琛摇了摇头。
　　“我打算把我亲卫头领，阎仁，交给你。他在情报方面可能会比较有天赋，我觉得宣传工作和情报收集传递，多少还是有些关系的。”
　　“我看把他交给你，让他给你分担一些工作。”
　　“等他上手熟练了，就可以专门负责宣传工作了。”
　　毛阶一脸狐疑。
　　送人来帮忙？
　　“当真？”
　　阎仁他是见过的，当时陈琛去他家里“请”他的时候，他就见识过阎仁的厉害。
　　好歹也是能够跟典韦过上几招的，而且感觉性格也还不错，看起来斯文，除了时不时会露出奇怪的微笑和眯眯眼之外，毛阶没有觉得有什么不对劲的。
　　“但是我得跟你强调一下三项要求。”
　　陈琛放下了杯子，收起了轻松的表情。
　　毛阶看着陈琛突然极为正经的态度，知道陈琛接下来的安排是比较严肃重要的，也就收起了自己那张臭脸。
　　公事公办，私事私办。
　　毛阶虽然想把陈琛大卸八块，但是在公事上的态度还是谨慎认真的。
　　“第一项要求，任何官方宣传都必须建立以玄德公作为正面形象进行宣传。”
　　“第二项要求，宣传必须保证能够达到大范围覆盖，人手不是问题，想要养多少宣传人员都行，但是必须要确保要宣传的内容能够实时、准确，在没有被曲解的情况下传达到太原郡各处。”
　　“第三项要求，宣传必须让百姓深刻知道一件事，那就是玄德公是刘家之人，汉室宗亲，必然会保家卫国，不会轻易离开太原，会为太原，乃至并州带来崭新的生活。”
　　“你一定要记住了，宣传必须分为正面官方宣传，和隐性宣传，也就是要将宣传人员分放到百姓之中。”
　　“而且可以进行一些针对性的宣传措施，比如用正反对立的观点，在民间进行对一个问题的争论，而这种争论的舆论导向必须要控制在我们自己人手里，反方能够占上风，但是最后的舆论导向和对于百姓心理的潜在引导，都必须是对我们有益的。”
　　陈琛一时间也没有办法告诉毛阶所有关于水军、洗地、反转之类的各种方案策略。
　　“千万记住，宣传不能单调，要将这种宣传作为一种话题长久地流传在百姓之中，不能一味地官方正面宣传，对于百姓来说，那些有反转，有极大反差的宣传效果，会更好。”
　　毛阶记住了陈琛的话，皱着眉头思考陈琛告诉自己的这些东西，其中的要诀是什么。
　　“好。”
　　好在陈琛人就在那，想不明白的可以再去问他。
　　今日陈琛既然给他带了个帮手，他就不臭着脸，送了陈琛出了府，毛阶回到自家厅堂认真地思考了片刻，他突然发现有些不对劲。
　　“什么时候宣传工作变成是我做的了？”
　　毛阶呆立在厅堂中，他似乎又接了一项活？
　　而且如果认真分析一下。
　　陈琛其实说是给自己送帮手，但是实际上是让自己带政务新人？
　　毛阶，觉得自己很傻。
　　真的。
　　他感觉从自己被拐来太原那一刻开始，自己就成了陈琛一只经常撸毛的羊，时不时地被撸上一把，都快被撸秃噜皮了。
　　他发誓以后如果再被陈琛给坑了，就从太行山之巅跳下来！

第十一章 张飞的心性
　　如果说让刘备来并州的话，陈琛最眼馋的是什么。
　　那就是原本在丁原手下，后面跟着吕布闯荡天下的三万并州狼骑。
　　并州狼骑并不是最猛的骑兵，但绝对是韧性最好的骑兵。
　　他们像一群来自草原上的野狼一般，能够逮着一个敌人，往死里干。
　　这支军队的可怕之处在于，他们会残，但是他们不会垮。
　　吕布在中原游荡了那么多年，跟着他的并州狼骑从三万打到全无，从来没有散掉过，并州狼骑的名号一直都在。
　　陈琛可是极为眼馋这支部队的。
　　当然，他并不清楚这支部队的灵魂人物到底是吕布，还是张辽等八健将。
　　但是这不妨他计划去先把并州能找的名将找到。
　　如今大概的计划已经制定好了，有着毛阶、荀攸他们两个，陈琛还是放心的，他决定想办法拉着刘备一起去寻访人才。
　　“先生！”
　　嘶！
　　陈琛觉得自己可能会在这个瞬间，灵魂升天。
　　这种酸爽，这种熟悉的味道，这种贯彻灵魂的感觉。
　　“三哥，你小声点，我听得见。”
　　无奈地回过了头，陈琛揉了揉耳朵，揉了揉太阳穴。
　　他害怕自己如果跟张飞呆久了，会英年早逝，违背了自己的养生计划。
　　张飞不是自己一个人来的。
　　他还带了两个新入伙的，带来给陈琛显摆显摆的。
　　“先生，我这次带了两个新入伙的兄弟，他们两实力都还不错，不过都是骑马的好手，感觉不太适合在太行军呆着......要不，你看着给塞到我二哥军里？”
　　“两个兄弟的实力都不弱。”
　　张飞当山贼当了快一年了，说话也有些匪气，不过能够得到他“实力不弱”的评价，看来这两人至少都得是校尉水准的。
　　张飞眨巴眨巴眼睛。
　　他可不傻。
　　虽然兄弟感情从来不会变质，但是如今他是太行军的统帅，而二哥是太原军的统帅，大哥放心地将手中仅有的两支军队交给自己兄弟两人。
　　二哥的性子不会去在意这些，大哥其实也不会。
　　但是张飞就是觉得自己应该注意分寸。
　　因为他年龄小，所以更需要学习和注意，他心中也明白了大哥要做的事业，也明白了陈琛等人追随大哥的原因。
　　兄弟，默默守护，默默相助便可。
　　陈琛也大概明白了张飞的意思，心中有些感慨。
　　难怪一直以来都说张飞胆大心细，其实哪怕是陈琛，之前也没有发现张飞的言行举止，看似莽撞，但是却都有分寸。
　　怕不是大智若愚的伪装？
　　拍了拍张飞的肩膀，陈琛算是应允了此事，就是不知道张飞带来的这两个人，有没有实力。
　　“在下张辽，雁门马邑人，家叔雁门关守将张通。见过先生。”
　　打首的年轻小哥朝着陈琛抱拳，他也不知道陈琛是干嘛的，但是既然带自己回太原的张飞都对他如此恭敬，看来是个不简单的人物。
　　嗯？
　　张辽？
　　陈琛还没有反应过来的时候，张辽旁边的男子，也上前一步行了一礼，他倒是看起来就沉默寡言一些。
　　“云中曹性，见过先生。”
　　嗯？
　　曹性？
　　陈琛不免把目光转回到了张飞的身上。
　　张飞这是啥运气？
　　秋收结束前最后一次劫掠，竟然就能拐来两员大将？
　　虽说曹性是菜了点，被重伤的夏侯惇直接砍了，但是他的箭术确实够好。
　　在乱军之中能够精准地一箭射中夏侯惇的眼睛，实在是箭术高超。
　　这种箭术高手无论是放在太行军进行山地作战，还是放到太原军作为晋阳城守或者是训练游骑兵、斥候，都是很好的选择。
　　至于张辽，张八百。
　　不用说了。
　　陈琛觉得自己一直挂念着的并州狼骑有着落了。
　　张辽练兵带兵，都挺有一手的，只不过在职业生涯前期一直被丁原安排去募兵，到吕布手里也没有受到特别的厚待，直到到了曹操帐下，才开始绽放出自己的光芒。
　　张辽这个人。
　　陈琛看来。
　　就是一个标准的，以少打多才是稳健的典型代表。
　　而且张辽的类型和关羽、张飞这种以少打多靠的是自身实力去直取敌将首级的类型是不一样的。
　　张辽给陈琛的印象就是在斗将的时候极其稳健。
　　然而他的部队士兵，总是比对面强。
　　不管是哪种情况，陈琛都觉得可以开始着手组建并州狼骑了。
　　当然，现在的话，叫太原狼骑也行。
　　“你们很不错，如果能过关二哥那关，你们至少都能当个军司马。”
　　陈琛老气横秋地拍了拍张辽和曹性的肩膀，他最近长高了一些，可以拍到别人的肩膀，他似乎就很喜欢这么干了。
　　倘若有史册记载，那就是。
　　陈琛抚其背，抚背狂魔陈琛。
　　“能有多少人？”
　　张辽倒是兴奋，他当个小吏当得都快闲出鸟来了，如今能够让独领一军的话，他可就有大展身手的机会了！
　　“军司马掌一部，一部兵马能过千，之后你们的情况，好的话，我会安排抽调扩建新军。”
　　陈琛笑了笑，空头支票他最愿意给的。
　　只不过虽然都是两千人，但是这两千人的待遇可没有典韦的好。
　　典韦那是真正的独领一营，直接对刘备负责的，而张辽和曹性的这两支部队，其实是跑到关羽手下任职，各自分管骑兵部队的，之后或许会拆分出来，成立新军。
　　太原军的编制是重建之后重新定的。
　　五人为一伍，两伍为一什。
　　五什为一队，两队为一屯。
　　五屯为一曲，两曲为一部。
　　五部为一军，两部为一营。
　　陈琛倒是不知道这和正常军制是否相同，但是倒是好计算很多。
　　营的编制倒是像独立团，而他准备告诉关羽的，就是试试让曹性和张辽各领一部，然后合为一营，以后作为太原狼骑营。
　　只不过营更多都是需要打出荣誉，打出名堂的，不然建军叫狼骑营，上了战场跟小羔羊一样，岂不是丢脸，浪费这么好的名字。
　　“曹性听从先生安排，多谢先生赏识。”
　　曹性一副不以物喜，不以己悲的模样，冷着脸感谢陈琛，但是他紧攥着的手，足以看出他心里的不平静。
　　张辽倒是已经开始算自己带着千余人马，要打赢多少数量的敌人才算以少胜多。
　　“那就直接去校场吧，这些日子二哥总是找恶来角力，今天应该也不例外。”
　　陈琛招呼了张飞等人，一行人朝着军营去了。
　　陈琛倒是想到了一些问题。
　　张飞手中能战之兵三万余人，足够成六军。
　　但是张飞的军职还只是千石杂号校尉，手中能够拿出牌面的战将，也没有几个。
　　而关羽掌太原军，各地郡县守军占去万余，能够机动的部队驻守在晋阳附近训练，也仅有万余，可成两军之数。
　　而关羽也只是领了比两千石的郡尉，这是来太原半年后，陈琛还在洛阳时运作来的。
　　如此情况，张飞还一直秉持着自己的心性。
　　不以名利论兄弟，实在是难得。
　　思索之间，陈琛愈发觉得这三兄弟，当真都充满了令人向往的人格魅力。

第十二章 众所周知，毛阶是个计量单位
　　阎仁已经被陈琛安排去跟着毛阶熟悉宣传事宜了。
　　其实这些天毛阶倒是好了不少，对于陈琛的怨念也少了很多。
　　一郡之地的事情其实难不倒他。
　　只不过是之前累积的事务太多，很多东西弊病已久，再加上帮手实在不够，毛阶自己也经常到处跑腿。
　　经常就是跑腿、处理事务、制定新规、跑腿、巡视、主持屯田......
　　相当于一个人干了一个郡府的活。
　　好在毛阶这些天的奔波，也从郡县里挑选了不少机灵勤快的能吏，又有陈琛带来的颍川书院的师兄弟们接手了各个部门，毛阶才算是轻松了，能够专门负责主持屯田和政务的处理。
　　说他轻松，其实他也只是在做郡丞该做的工作而已。
　　之前的他可是一个人把所有活包圆了，连个跑腿的人都没有，那就是身心俱疲了。
　　连统计晋阳城里失踪人口的事情都是毛阶一家一家跑过去的。
　　难怪毛阶总是念叨着陈琛不是人。
　　好在现在有人手了。
　　陈琛他又香了，毕竟毛阶觉得陈琛和玄德公对自己实在是信任。
　　就这一郡之地，有人帮忙跑腿了，那他就可以安安心心当个大脑，好好梳理了。
　　...............................
　　“在加班这件事情上啊。”
　　“众所周知，孝先是个计量单位。”
　　陈琛骑在马上，对着身边的张飞说了说最近情况。
　　从陈琛来太原没多久，张飞就领命跑去草原上当起了鲜卑人的人贩子了，这次回来，他也得向陈琛了解一下太原近况。
　　“孝先先生为什么成了计量单位？”
　　张飞有些摸不着头脑，他刚刚问陈琛的问题是大哥最近加班的时间多不多，会不会影响身体。
　　没想到陈琛竟然回答了他.......
　　“玄德公这段时间的加班量大约有五分之一个孝先。”
　　好活。
　　孝先正式成为太原郡加班量的人形自走度量衡。
　　“那先生最近可好？加班量有几个孝先先生啊？”
　　知道了自己家大哥在陈琛他们这一批新鲜血液注入之后，轻松了许多，天天跑去民间田里探访民情，张飞安心了些，随口问了一句陈琛的情况。
　　“咳......”
　　“翼德，我觉得太行军最近可以精选一下善骑射或者是平原作战的精锐，让云长以募兵的名义收进太原军。”
　　陈琛的表情开始严肃，并且也用表字称呼他们。
　　“据消息反馈，我觉得估计西面那群家伙，要按耐不住了，我们随时做好迎战准备。”
　　“甚至......我们也可能主动开战！”
　　陈琛的语调逐渐深沉，甚至将张飞的注意力拉到了西边的匈奴人的上，他已经忘了自己刚刚问的什么问题。
　　呼......
　　陈琛微微侧过头喘了口气。
　　不怕别人催加班，只怕别人问工时。
　　说来，自己能有毛阶加班量的多少？
　　十分之一？
　　似乎高估了自己。
　　二十分之一应该有了吧？
　　嗯，有了。
　　陈琛自信地抬起头。
　　不是自己不够勤勉，而是毛阶这个家伙太过于勤奋了。
　　不是自己的锅，反正锅都给毛阶就行了。
　　“太行山南面那边据说隐隐有联合之势。”
　　既然谈到了兵家之事，张飞也要提一提最近太行山脉里面的情况。
　　“虽然说是有数十万之众，而他们也都散落在冀州地界的山脉，但是能战之士不过十数万。”
　　张飞对于自己手里的太行军，还是很自信的。
　　毕竟这一年来，以战养战，太行军的军士那是和异族真刀真枪地干过大大小小数十次战斗的，每个士卒都见过血，虽然那些山贼人多势众，但是张飞还是觉得那算不上威胁。
　　“我太行军保留两万之数，一万守盂县近遭，一万收山寨要道，后方必然无忧。”
　　张飞拍了拍自己的胸口。
　　陈琛是相信张飞的，他从来不打无把握的仗。
　　“那太行军到时候拨一万兵卒散开入伍，到时候估计会成立两军，这件事明日我们去找玄德公和公达定夺。”
　　这种大战略的问题，还是要高层一起探讨为妙。
　　如果年轻版张辽的成长速度够快，陈琛打算建议刘备再立一军，将太原军分出守军和骑兵，以专门应对匈奴和鲜卑。
　　匈奴如今主要在美稷一带，但也活跃在西河、上郡、朔方、五原等地。
　　其机动性强，人口也有数十万，但是其实真正的能战精锐，应该也就数万之众。
　　陈琛觉得要以太原一郡之地去收复那些地盘，还是勉强足够的。
　　“好。”
　　张飞应允下来，今日倒是先把张辽和曹性引荐给刘备和关羽考查一下，他知道刘备现在就在军中和关羽一起，所以先来找陈琛一起。
　　张辽和曹性跟在后面，听着张飞和陈琛的安排，心中各有思索。
　　有仗可打，那对武将来说是好事。
　　只不过匈奴即将入侵，对于他们两个并州土生土长的人，并不是好事。
　　张辽生于雁门，鲜卑入侵带来的伤痛他也见过。
　　而曹性更不用说，若非匈奴，他何至于流浪到太行山脉里当个猎户？
　　南匈奴冠着归顺朝廷的大名，对并州百姓烧杀抢掠，并州人苦匈奴已久。
　　如果刘太原当真要对匈奴下手，那真是大快人心！
　　曹性手中的拳头紧攥，他那张平平无奇的脸上，少有地出现了强烈的情绪波动，他的牙关紧咬，双眼眼角斜抬。
　　若伐匈奴，他必自请命先锋！
　　这般看来，跟随刘太原，是自己做出最正确的选择！
　　曹性这个铁打的汉子，还没有见到刘备，心中便升起了对刘备的敬意。
　　他于张辽不同，对于刘备打破黄巾并没有什么感想，他只是知道刘备是个强者，手握太原郡，自己如果能够手握一支部队，将来匈奴人来犯的话，他就能够以匈奴人的血，祭祀家人。
　　而如今刘备所规划的事情，便是自己的心愿，甚至比自己所想的更大更远，
　　曹性便觉得给刘备卖命，值了。
　　至于陈琛和张飞的意见，在曹性这种见过了无数现实残酷的老男人看来，如果没有刘备的态度和授意，两个高层怎么会直接开始规划针对山贼和匈奴的方案？
　　平平无奇的曹性，除了杀穿匈奴，别无所求。
　　而张辽，只是向往作为一军之将驰骋疆场的生活。
　　这两员大将，让刘备帐下的军事实力，又有所提升。

第十三章 刘备意气风发，太原奋勇三军
　　“诸位愿意前来相助，刘备感激不尽！”
　　将军府之中，刘备端坐高位，朝着帐中诸将敬了一杯酒。
　　他今日倒是意气风发。
　　原本在郡府里跟阎仁探讨宣传工作的毛阶，还有还在家里偷闲两日的荀攸，乃至在家中重新整理书库的蔡邕，和夫人看星星看月亮的陈闲，都被邀请到了宴席中。
　　刘备的将军府是上任太守的宅邸，还是够气派的。
　　这次宴会算是刘备势力的高层宴会，倒也是为了总结安排一下接下来的事情。
　　“玄德公高义。”
　　作为刘备手下的第一狗头军师，大家都看向了陈琛，陈琛也只能拿起酒杯带头夸一声。
　　酒席中不谈政事，倒是酒肉尽兴之后，各家女眷到了别厅聊聊家常，刘备集团的高层们才都聚到一处。
　　这段时间，刘备轻松了不少，也和陈琛交流不少，心中也自有计较。
　　让诸人各自落座，他才谈起了接下来的安排。
　　“我已让人递送奏章，也使了些门道，太原上下，我们必须控制好，才能专心应对外敌。”
　　刘备先提的倒是人事任命的事。
　　“公达领将军府长史、晋阳令，孝先领将军府从事、太原郡丞，奉孝领将军府掾史。”
　　刘备看向了陈琛，朝他一拱手。
　　“先生领将军府监军、太原郡监。”
　　陈闲帮陈琛领的职务，从司马换成了监军，也终于丢给陈琛，一旁的陈闲舒适一笑，以后就是而儿子养老子了。
　　倒是陈琛对于太原郡监比较意外，这个职务倒是少有设立，一郡监察御史，认真算来也是地方四巨头。
　　这两个职位倒也符合陈琛的需求，到处跑，东看看，西瞧瞧，然后直接对刘备负责。
　　“云长领副中郎将、太原郡尉，统太原军，合马步兵一万六千余人。”
　　“太原军合三军，扬武军、奋勇军、骁骑双营。其余各郡县守军不划入太原军编制，明日起募兵。”
　　“太原扬武军由云长亲自统帅，亚索为副将，合马步兵五千余人。”
　　“太原奋勇军由我亲自统帅，下辖五部一营，合马步兵七千余人，恶来领奋勇校尉，比千石，统奋勇营，护我中军。”
　　“太原骁骑营分南北双营，文远领北营校尉，正阳领南营校尉，分守晋阳南北马场，各部两千余人。”
　　正阳是曹性的表字，刘备在校场看了曹性双箭落双雀的神奇箭技之后，就很是震惊。
　　随后他偷偷开了自己的天赋技能，却发现曹性旁边那个小年轻张辽身上的光芒四射，充满了年轻人的朝气。
　　曹性的沉稳持重和张辽的年轻朝气，或许可以让骁骑营在草原上大放光彩。
　　“翼德领将军府别部司马，另领偏将军，统太行军。”
　　“太行军分散于太行山脉中，不以太原军名，拱卫盂县，守护太原后方，并掌握太行山交通要道以通幽、冀。”
　　“太行军合三军，赤甲军，黑骑，青山军。共计两万余人。”
　　“太行赤甲军，着赤色重甲，驻守太行山脉各寨，拱卫盂县，驰援晋阳，于太原郡成环抱之势，合马步兵万余人。”
　　“太行黑骑，黑甲黑马，北上鲜卑之境，夺回草原供给，纵马幽、并、冀三州，合黑骑骑兵五千余人。”
　　“太行青山军，领护太行山脉险峻营寨，得地利之势，居高临下，以山地作战为主，护佑盂县，进取南山黑山贼。”
　　刘备的总结安排详细整合概括了目前己方集团的实力。
　　太行军更多是作为一个底牌，由张飞掌控管理，进行职能分化较为明显的特种作战军团。
　　因为太行军战事较少，所以暂时张飞一人已经足够坐镇。
　　而太原军是要做好和匈奴开战的准备，所以看起来将星璀璨。
　　至于各部将校军侯，政务处理的各县县令，都将由荀攸、毛阶、陈琛和刘备商量好，再仔细安排下去。
　　如今太原倒是有一点官员派系的苗头，似乎刘备手下将近三成的官员都是出自颍川书院，而他的高层军师谋士中，四人也有三人出自颍川书院。
　　陈琛有在思考得让刘备找点人制衡一下。
　　虽然刘备如今不会做其他感想，但是自己也必须为其他人着想，找平衡并不是一件龌龊的事情，而是找到一种让各方更好相处的模式。
　　也得看刘备怎么安排掌控，毕竟队伍大了不好带，如今队伍并不大，就得提前考虑做好安排，防范于未然。
　　如今他手里的军事力量也接近五万，虽然万余守军是必须分散在各个县城的，但是这股军事力量，也不容小觑。
　　当然，苦的是毛阶。
　　毕竟是他来负责后勤。
　　五万士兵的后勤压力并不小，特别是刘备治下的人口满打满算也仅有三十万余，其中还有近十万异族劳工，这才支撑起了太原的发展。
　　而蔡邕、陈闲等人则是带着一众老友们。
　　等着刘备给他们拨人拨地。
　　刘备听了陈琛的建议，要在榆次北面，太行山脚，修建一所太行书院。
　　而各县各城也都将分派教师前往驻点，通过成绩选拔合书院面试进入太行书院，接受各位大拿的学识传授和知识教导。
　　刘备是计划将太行书院建成一座小堡。
　　毕竟......更符合并州太原的画风。
　　书院在晋阳东，盂县西，相对来说最为安全，到时候蔡邕和陈闲他们就打算直接去书院里养老。
　　而那里，将成为未来太原地方人才的输送地。
　　阎仁接了宣传小组的活，刘备也给他们划了个院落作为宣传小组的大本营，资金从毛阶那里支出，人要阎仁自己去挑选。
　　如此一来，刘备倒是将太原目前的情况捋顺了，也避免了不少职位空缺。
　　导致过多的事务被挤压一个人的身上。
　　并且各个分块可以合理有序地进行，整个太原的运作效率会得到提高。
　　当然，这也和毛阶有识人之明相关。
　　不少基层的能吏，只要是品德较好，清廉有为的，都被毛阶提拔成了郡吏或者是递交给刘备申请县令的职位。
　　将原本就不算很重的官场风气一扫而空。
　　在这种地方还讲什么官场，兵都在人手下握着，生命最重要。
　　刘备能够将这五万余人牢牢的掌控在手里，也是因为当初带来的那五千军士。
　　当初跟随刘备出乡的汉室宗亲乡勇团们，大多都成了屯长、都伯，有些甚至已经升到了军侯。
　　用基层军官管理基层士兵，而这些跟着刘备一路走来的基层军官时不时就喜欢给自己手下那几十号人，百来号人，讲一讲到处刘备三兄弟的光辉事迹。
　　而关羽、张飞治军也都算不错，自然对军队的掌控力不弱。
　　如今的刘备真正是意气风发。
　　太原郡郡守、护匈奴中郎将。
　　他刘备也能够有实力和机会，去左右一地命运，去给百姓造福祉！

第二次祭天了
　　3.15第二次祭天
　　皇皇上天，照临下土。
　　集地之灵，降甘风雨。
　　各得其所，庶物群生。
　　各得其所，靡今靡古。
　　今通宵敬拜皇天之祜，薄薄之土。
　　今愿以天下有志者之文墨，以苍生勤勉者之书典，以祭我泱泱上德之籍。
　　愿得一日集周天之数，化万古长青之岁，得以绵延福泽，得续神荫。
　　祭天第一弹！
　　《精灵版三国》，秦汉三国，作者：攘扰余弦。
　　当一队由烈焰马组成的骑兵从自己眼前狂奔而过之后……
　　荀或知道，这大汉天下，士有可为。
　　注：主角叫荀或是荀爽的儿子，荀彧的弟弟，不是打错字。
　　本文有些开脑洞，汉末三国谋士文，同时辅以口袋妖怪中的精灵为基准，设定超能、高武世界观。
　　欧！又有神奇的三国出现了！百合姐奶过，我也拿来奶一奶！主角还真的是苟或！也许可以叫二狗子！
　　噌！看我铁索连环之计！
　　祭天第二弹！
　　《我家宿主画风不对》，原生幻想，作者：镜片起雾了。
　　我叫陈小凡，我最近很烦恼，一觉醒来我体内多了七个系统！
　　它们还说我是天道选中的男人，忽悠我去给它们做任务，我怎么可能同意？
　　打工是不可能的，这辈子都是不可能的！异世界多危险，咸鱼不快乐吗？宅着不好吗？看书不开心吗？打游戏不香吗？穿越是不可能穿越的！我信誓旦旦的说道。
　　没有理会系统聒噪的声音，就当什么事也没有发生，拆开薯片，翻开了我上午找到的一本欧几里得的《几何原本》津津有味的看了起来。
　　然后我就被强制穿越了！那些狗系统还直接把我踢到了古代，开局一个功高盖主的大将军，刚刚砍翻一个人，手中刀还滴着血那种，我有点慌……
　　mmp，系统这是你逼我的！
　　我这人一慌，就容易失去理智。然后我就把皇帝干掉，篡位了……
　　又名《系统你别再缠着我了！》《开局七个系统》《我体内有七个系统》
　　某萌妹的新书，超级幼苗，大家尽管霍霍她！
　　祭天第三弹！
　　《三国从救曹操老爹开始》，秦汉三国，作者：哈姆波特。
　　历史系学生刘平穿越到后汉三国时代，就在曹操老爹曹嵩的队伍中。
　　眼看曹嵩就要被杀，怎么办？
　　在线等，挺急的……
　　贵乎知友来回答一下？反正通宵觉得把曹老爹塞粪坑里是不行的。
　　祭天第四弹！
　　《回到明朝做昏君》，明清历史，作者：纣胄。
　　穿越大明朝，成为了木匠皇帝朱由校，那个，我躲在后面，背黑锅我来，送死你们去。
　　上次祭天不正式，这次正式点，看看能不能奶死她！
　　祭天压轴弹！
　　《大唐再起》，五代十国，作者：兰彻二世。
　　时值五代十国，北宋之前，列国纷争，民生大乱，百姓苦不堪言。
　　此时的两广地区，有一国，名汉，又被称作南汉，又被唤作南海霸主，国主残暴，又恐失国，意用阉人治天下，阉人治军，阉人治国，崇文弱武，天下之苦者，莫如百姓。
　　有一人，唤作李嘉，大唐李氏后裔，见此局面，极为愤慨，挥舞旗帜：“主昏国乱，正是大唐再起之时也！”据岭南，复安南，克占城，攻大理，灭湖南，并南唐，对北宋，合契丹，这天下，思唐之民多矣。
　　大小周后，符氏姐妹，花蕊夫人等，诱惑人心……赵匡胤，李煜，李彝殷，孟昶，耶律述律，野性难训……大汉能再兴，我大唐难道不能再起吗？
　　缆车帅哥的书，对于五代十国感兴趣的朋友可以走上一波！
　　长期祭天最终弹！
　　《从观众席到娱乐圈》，娱乐明星，作者：杯盏长生酒。
　　祭天收尾必然是他，到他开新书就换成新书祭天。
　　皇皇上天，唯吾心愿。
　　以书祭天，换我通宵，万古不眠！

第十四章 今年的雪来得格外的早
　　（预注：长生天是蒙古族的信仰，鲜卑族的图腾为马鹿，其信仰不可寻迹，这里由同为草原民族的蒙古族代入。平行世界，请勿较真。）
　　今年的雪来得格外的早。
　　塞北草原的土，今年倒也冻得早。
　　因为这一年的长生天，似乎并不是很乐意赐予他们部落族人一个舒适的冬季。
　　入秋的第七天，塞北便有雪花的身影了。
　　那四散飘零的冰晶雪花，若是用来远远地观赏，倒是美极了。
　　可是当这雪落到这片草原大地上来的时候，部落族人们便不觉得这雪美了。
　　因为这种美丽，是一种夺命的美。
　　它有多美，就代表着长生天所要带来的东西，有多恐怖。
　　贺若古匍匐在草原上，用双唇亲吻着冰冷的大地，他祈祷天气能够有所转变，至少能够回暖一些，让今年的草种能够再长高些。
　　不然今年的牛羊又将死伤无数了。
　　他们贺若部族人口众多，所需要的食物供给也多。
　　如果牛羊死伤惨重，那不仅仅只是食物的问题，还有保暖的问题。
　　今年这批羊的皮毛，可是有不少孩子待着用这批皮毛来度过这个寒冬的。
　　贺若古发自内心地做着最为真挚的祈愿，希望长生天能够可怜可怜他们这些居无定所的人们。
　　“阿古！”
　　打老远的，传来了一阵呼唤，贺若古从地面上爬了起来，扫了扫身上的灰尘和泥土。
　　“阿伊扎！”
　　贺若古遥遥地朝着来人挥了挥手。
　　贺若伊扎，他的亲妹妹，也算是草原上方圆百里部族闻名的美人儿。
　　这次饥荒和凛冬将至，可是有不少部族族长想来娶走贺若伊扎，用羊群作为礼物。
　　可是伊扎是他唯一的妹妹，和草原大多数人不一样，贺若古很疼妹妹，希望妹妹能够有个好的归宿。
　　所以他倒是没有答应别人的聘礼。
　　他把目光看向了南方。
　　那里，或许有着足够让他们过冬的粮食，还有富饶的土地。
　　贺若古并没有因为自己有这种想法有负罪感。
　　因为他们鲜卑人，也想活下去。
　　就如同草原上的狼一样。
　　狼饿了，要吃羊，羊没了，那就吃马，连马都没了，那就要狼吃狼了。
　　长生天在上。
　　一切为了生存。
　　“侯叔家的二娃快不行了。”
　　伊扎灵动的双眼有些黯淡，她裹着有些破旧倒是好在厚实的皮毛毯子，嘴里不停地哈着气，热气扩散在空气中，凝成了一片白雾。
　　她也知道，这个冬季不好过了。
　　牛羊要遭殃，之后就是人遭殃。
　　她最拿手的奶酒也没得做了。
　　以往还能用奶酒来换一些物资，改善家里的生活。
　　“我们南下。”
　　听闻了侯家二娃的病情，贺若古撑不住了，最近部族里的娃娃们大多都撑不住了，怕是撑不过这个凛冬，他作为部族的族长，要为部族的未来考虑。
　　不能再这么下去了！
　　他打算直接带着部族南下。
　　无论是投靠还是劫掠，只要能够解决生计，他都愿意。
　　只要能够活下去！
　　“可是......听说幽州的汉族人很厉害，我们不一定能够平安归来。”
　　伊扎并不只是草原上的一朵娇花，更是他们贺若部族的女将，一手猎弓射得极准。
　　“除了之前那个凶狠的白马将军，现在听从靠近幽州的部族人传来的消息，幽州还有个黑马将军经常将那些中小部族作为捕猎的对象。”
　　贺若伊扎的担忧不无道理。
　　贺若部族虽然是草原上的大部落，但是满打满算也只有三四万勇士，而其余数万都是妇孺。
　　此次南下，按照贺若古的想法，自然是倾巢而出，妇孺朝着南方挪动部族营地，而勇士们则作为前军在前面攻城拔寨。
　　贺若古这次心中，有着格外的想法。
　　他想要做一次以往鲜卑人们少有做过的事情。
　　他想要占据一座城池，让自己的族人们能够也生活在温暖的室内，再也不用在这凛冬的草原上煎熬度日。
　　对于妹妹担心的这些东西，他也很清楚，他抬手揉了揉妹妹的头发，叹了口气。
　　“我们不去幽州，我们去并州。”
　　既然有这个想法，贺若古自然也要了解一番并州的情况，他知道如今并州空虚，上党和河内他是不敢那般深入，而太原据说有个能够以一敌百的汉将，所以贺若古也不想去碰这个霉头。
　　他瞄上的，是雁门郡。
　　半个雁门郡，这是贺若古给自己划下的地盘。
　　如果能够迅速地在两三日内拿下这块地盘，贺若古觉得太原那个汉将，应该不会来找自己的麻烦。
　　毕竟他们贺若部族可是有接近四万能战之士，而他了解过，一郡之地能够拿得出手的，也就只有万余人。
　　汉人的兵书，他也是有所听闻，十而围之。
　　能够调集十万以上士卒来打半个雁门郡的，应该没有吧？
　　贺若古只是想抢块地盘做容身之所，而不是真正地触犯了汉族人的霉头。
　　“并州吗？”
　　贺若伊扎看向了南方，她对于那块只存在于听闻中的温暖土地，有着前所未有的向往。
　　“回去吧，家里的羊奶不多了，我做了些羊奶酒，你可以暖暖身子。”
　　伊扎叹了口气，她告诉了哥哥奶酒的位置，自己转身离开。
　　她是个女战士，她不会不知道战争会带来的伤痛和流血。
　　她从心里是排斥的，但是为了自己的族人们，她一再地违背了自己的初心。
　　总人口接近十万的贺若部落，在三日后便收拾妥当，开始随着从北面吹来的凛冬之风，朝着南面进发。
　　行动速度并不算快，途中也会遇到不少小部族。
　　有些部族以为贺若部族是去攻打他们的，想去抢掠他们的食物，有的快速撤离。
　　有的在和贺若部落交涉之后，知道了贺若古的打算，觉得这不失为一个好办法，便选择了加入贺若部族。
　　因为今年的冬来得太早了，今年的冬也太冻人了，他们觉得或许自己与其被冷死在草原上，不如战死在汉族人的城墙上。
　　带着占地生存信念的鲜卑人聚拢，绕开了幽州，朝着雁门关进发。
　　........................................
　　当时间走到了十月末，凛冬已经完全降临草原。
　　而聚拢了将近二十万之众的鲜卑部族集团，也距离雁门关，只有十里之遥。

第十五章 白雪纷天，黑云压城
　　白雪纷天，黑云压城。
　　天地间雪落纷纷，如繁星四散于凡尘。
　　世间绝美的景，并不在少数。
　　只不过造物的天，造出了多美的景，就要用更多的生灵，去填补它造物所耗费的精力。
　　所以这世间的美景，没有一处不是被血染红的。
　　也不知世间的生灵逝尽，那美到极致的天地之景，要留待谁人欣赏，留待谁人吟风弄月？
　　雁门山上雁门关。
　　雁门关上雁归还。
　　张通一如既往地端坐在雁门关上，虎皮铺盖着的坐席，能让他能够感受到温暖。
　　他看着北面，那四处散落着雪花的草原，就那么静静地看着。
　　这么做，已经成了他的一种习惯了，美到秋冬，他都会温上一壶热汤，披上皮草坎肩，等着鲜卑人的掠边。
　　虽然每次都是形式一样地来跑一趟，但是鲜卑人似乎都像是帮着朝廷检阅雁门关守军是否松懈了一般。
　　经常来溜达一趟，人也不带多，就是来看望看望雁门关守军。
　　“兄弟你在啊？”
　　“在的。”
　　“好的，那兄弟我走了。”
　　“吃我一箭！”
　　就是这种相互问候的融洽环境，让雁门关一直没有经受太大的创伤。
　　但是今年似乎早来了不少的雪，让张通意识到了一个问题。
　　草原上的鲜卑狗们，也没有生存的空间了吧？
　　也许他们会往并州来。
　　张通已经做好了心理准备了。
　　但是当他看到了自己眼中的白色，一点一点被黑色侵蚀的时候，他还是明白了问题的严重性。
　　黑云压城，城欲摧！
　　“整军！”
　　张通猛然从坐席上站了起来，身上的皮草坎肩散落在地上，露出了他身上刚刚被捂热的铠甲。
　　“备战！”
　　发自喉咙深处的怒吼，张通看到那片黑色已经将原有的白色之美吞噬了大半。
　　这波人马，绝对不是之前小打小闹的数千人。
　　绝对超过了三万人！
　　甚至......张通看向了远处那绵延不绝的黑色浪潮。
　　可能有数十万人！
　　“十四！”
　　张通突然想起了什么，朝着身后一喊，一个手脚灵活的小卒窜了出来。
　　“在！”
　　“马上去雁门郡通报，往太原郡、上党郡、河内郡求援！”
　　“还有......如果遇到表少爷，让他不要回来......”
　　张通想起了自己跑到了太原去的侄子，张辽到了太原成为一方将领，张通还是欣慰的。
　　虽然不是很清楚自家麒麟侄儿是怎么遇到这种机缘的，年纪轻轻就能登临将位，但是张通并不想去纠结其中的问题。
　　他只是单纯地为张辽的成功而开心。
　　或许张家世代戍边的传统，到张辽这里就结束了吧，也算是了结了和异族人如此多年的因果。
　　他知道自己或许今日就要战死，但是张辽天高鸟飞，他便了却心愿了。
　　其实。
　　八百雁门关守军，面对数十万大军，其实哪怕转身就跑，也不会有人说他们无能。
　　但是他们这八百人的身后就是雁门郡。
　　雁门关一下，通道平坦，直入代县。
　　代县一破，并州被直入腹地，无险可守。
　　他们能跑吗？
　　张通震地的大刀，告诉着士兵们，不能逃。
　　只有战死的边军。
　　没有逃跑的土狗。
　　如果连家都守不住，那他们就只能是大汉里的流浪狗！
　　“战！”
　　张通一举大刀，嘶声呐喊，雁门关八百军士随之喊声雷动。
　　“噌！”
　　天地灵气波动，张通的头顶亮出了自己的职牌，迅速地与雁门关的城墙融合在了一体，而城墙上的士兵们亮出的职牌也被一股绿光笼罩。
　　而雁门关后，数匹快马迅速离开雁门关，带着身份凭证，朝着南方奔去，四处求援。
　　鲜卑大军已经逐渐压近了雁门山，贺若古披着毛草披风，眯着眼遥遥地望着那座小小地险峻关卡。
　　贺若伊扎的身子裹在软甲中，骑在一匹白马上的她，英姿飒爽，她的背上背着一把精致的长弓，这是哥哥之前给她的礼物。
　　“今日就要直入代县了吧？”
　　伊扎拿起弓瞄了瞄雁门关的城墙，她看到了雁门关上的烽火，也看到了雁门关上那些士卒。
　　“对，尽快把城池占好，然后做好防护措施，防止太原和幽州来攻。”
　　贺若古喘了一口气。
　　其实他也没有想到自己一路上还能收拢这么多受灾的部族，好在一直以来贺若部族的人还是最多，他能够稳居这个部族联盟的首领之位。
　　手中有数十万人口，还有近十万的勇士。
　　贺若古第一次感受到自己的势力如此强大，当然这势力凝聚成的结果，差不多是贺若古一个草原上的大部族，将并幽附近的中小部族大部分吞并了而来的。
　　所以他清楚今年幽州没有被大规模侵扰的烦恼，白马将军有可能会驰援并州。
　　他必须尽快拿下并州北。
　　“直接上吧，各部族都要出人。”
　　贺若古一声令下，没有什么繁琐的开战仪式。
　　近万鲜卑勇士便顺着雁门山的山势上山，游骑收拢从山道走，步战的勇士从两侧踩着山石上关。
　　没有客套，直接开战。
　　生存之战、种族之战，向来如此，没有道义，没有礼数，因为搏的，是命！
　　“放箭！”
　　张通知道这场战最终的结果，不是他们身死雁门关，就是鲜卑退兵。
　　但是看这阵势，后者是不太可能的，毕竟上来就捅刀子。
　　那就只能是前者了......
　　手挽长弓，张通带领着士卒们先朝着上山的鲜卑狗们抛射。
　　对于边军来说，弓箭、长刀、长枪、刀盾，那都是才艺，样样得会。
　　上山的鲜卑人太多，哪怕射术不佳的人，蒙着眼射，都能射中人。
　　但是八百多人，能对万余人的大部队造成什么杀伤呢？
　　更何况这只是鲜卑人的先头部队。
　　可还能怎么样？
　　才射了三轮，第一个的鲜卑人已经到了雁门关前了。
　　鲜卑人带了攻城器械，就是些木材搭起来的梯子，说是云梯，或许造云梯的会嫌丑。
　　“换刀！”
　　张通喊了一声，随手将长弓往身后一丢，抓起了自己的大刀。
　　八百多守军牢牢攥着自己手中的刀兵，等着给冒头的鲜卑人来一刀。
　　梯子是推不动的，与其耗费力气推梯子，张通更愿意让士兵们砍梯子。
　　直接把那些关节点砍断。
　　可是贺若古此次前来，可是做好充足的准备的。
　　就他准备的梯子，足够张通砍到手麻了。
　　令人绝望的是，鲜卑的这支先行军，军阵将领还没有开启职牌。
　　“噌！”
　　开始和雁门关守军刀兵相接的鲜卑勇士们，身上泛起了一阵微光，那是军阵共享加成的效果。
　　白雪纷天，黑云压城，谁知雁门守边人？

即将上架的一周，各种求！
　　和标题一扬，这周上首页强推了，也就是说，本书就是这周上架，如果没有意外，就会是周五，到时候具体时间会另行通知。
　　所以这一周，你们的票票和所有一切支持，包括但不限于（推荐票、投资、打赏、本章说、评论.......）都对我很有帮助，还是那句话，新的一周疯狂求票！！
　　这一周，每天保底两更！！2000日推加一更！上不封顶！能让我爆几章完全看你们自己了！
　　还有，如果这周盟主打赏的话，加两更！重要的是，打赏加更放在上架后，上架以后，一更改成3000字！从明天开始，以后每天仍然保底两更，但是从4000多字到6000多字，相当于免费期三更的量！
　　然后加更规则还是那样，一个盟主直接加两更！掌门加一更！
　　【重点一：明天开始一更从2000+改成3000+，每天保底两更。】
　　【重点二：日推每2000张加一更。】
　　【重点三：盟主加两更，掌门加一更。】
　　【重点四：爆更不设上限，你敢让我加更，我就敢码到死！】

第十六章 十五戍边，三十欲还，四十死边关
　　鲜卑人如同蚁附一般，攀爬着雁门关的城墙。
　　哪怕他们头顶有着同伴从他们的身边跌落。
　　哪怕他们身上沐浴着双方的滚烫鲜血。
　　哪怕他们已经近得可以看清相互刀刃上的寒光。
　　他们知道他们距离死亡只有一步之遥，向前，或是向后，都有可能是死亡。
　　只有啃下对方，他们才有真正存活的希望。
　　“杀！”
　　雁门关的边军没有一个孬种，哪怕眼前的鲜卑人不计其数，甚至他们都没有办法判断鲜卑人到底会进攻多久。
　　他们只知道，自己只需要等到力竭之后。
　　用躯体去挡下敌方的砍击。
　　用血肉做刀兵，一起摔落城墙。
　　那样或许能够多杀几个鲜卑人。
　　十五戍边，三十欲还，但盼五十从军归，却只见四十死关，白发殉疆场。
　　汉家儿郎，边关沙场，从来都没有逃兵可言。
　　不如拿命来换，杀一个回本，杀两个稳赚。
　　“据关而守！空中行边！”
　　张通朝着自己的老兄弟们一身大喊，身上蓬勃的气势爆发出来，举手投足之间隐隐有白光闪过，这是劲气破体的表现，张通双目澄澈，虎目直视来犯之敌。
　　空中行边，是让老伙计们空出中间一块城墙，让他一个人站着能够耍起大刀，面对更多的敌人，而他们在城墙内边，可以防止被鲜卑人拖下去，减轻压力。
　　张通也有想过万军之中取敌酋首级，但是奈何他对自己的实力也足够了解。
　　而且如果他离开了雁门关，他的职牌对于雁门关的加成就没有了。
　　所以他不能离开雁门关半步。
　　草原上谁人不知雁门张铁壁的名号？
　　似乎确实挺多人不知道的，毕竟这个外号还是自己取的。
　　不过或许今日他张通可以做到另外一件事。
　　看看能不能把这数十万大军挡在雁门关外七日！
　　七日时间，应该足够消息传递到位了吧？
　　那就放手一搏吧！
　　“呵！”
　　张通的职牌再次亮起，绿光附着在了他的铠甲和大刀上，这是他所掌控的技巧，能够将增幅从自身匀出更多到刀兵上。
　　作为戍边老将，体能是没问题的，增幅了刀兵，能够杀敌更快更轻松。
　　“噗！”
　　有着熟练的杀敌技巧，刀兵更锋利，张通如同砍瓜切菜一样破开了爬上了城墙的鲜卑士卒。
　　但是一个人杀人的速度再快，都比不上敌人涌来的速度。
　　张通身周，除了一圈空位，其余都是手持刀兵的鲜卑人，他们中间围着张通，而雁门关士兵则夹攻他们。
　　这是以往应对大军来犯时，张通最喜欢的办法。
　　虽然每次这样之后，他总是负伤无数，甚至数次差点丢胳膊少腿，没了脑袋。
　　可是既然好用，哪怕危险，也没有不用的道理。
　　张通的刀并不重，但是简洁迅速，每一刀都朝着鲜卑人的致命处下刀，随着他的手没抖动一次，都会有个鲜卑士卒的性命永远地留在了雁门关上。
　　可是张通并不好受。
　　四面八方划来的刀，有些没有办法躲，他只能硬生生地用身体去扛，好在大多只是伤及皮毛。
　　“呲！”
　　一把利刃贯穿了张通的左臂铠甲，在他的肩膀上留下了一道肉眼可见血肉的伤口。
　　“啊！”
　　一时吃疼，张通举刀横扫，将这个砍伤自己的王八蛋一刀断了喉咙。
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“来啊！鲜卑狗们！”
　　张通眼角迸裂，丝丝血水从眼角流下，他身上的红色披风被肩膀冒出来的鲜血染得黯淡了些。
　　他受伤了，这匹戍边猛虎，雁门铁壁，受到了会影响行动的伤。
　　但是鲜卑士兵们反而有些胆怯地退后。
　　张通那三声嘶吼震得他们头皮发麻。
　　那种气势，那种威能，那种向死而生的气概......
　　他们并不觉得自己如果上前，可以免于被砍死，可以不会被送去陪伴长生天。
　　“杀！护佑将军！”
　　雁门关的老少将士们，都看到了张通还在冒血的肩膀，他们觉得或许没有必要用这种方法。
　　毕竟......
　　生死有命，成败在天。
　　今日若能一同战死雁门，或许他们还能在地府把酒言欢。
　　张通体恤部下，同吃同住，严格治军，但是从不过度责罚，还经常自己打猎或者买来吃食分于部下。
　　他最喜欢念叨的，就是如果这辈子能够被朝廷封做个将军多好，哪怕是个偏将军。
　　但是现实中，他这个雁门关守将，连校尉都不是。
　　不过，那又有啥呢？
　　人死鸟朝天，不死万万年。
　　大不了重头再来。
　　雁门将士被张通的伤激起了更深一层的信仰和血性。
　　与其被人屠戮，不如做个好男儿。
　　以往都是张通领头为他们遮风挡雨。
　　这一次，换他们来！
　　仅仅八百人不到的雁门关守军，竟然凭借着一股劲。
　　活生生地将城墙上的鲜卑人杀尽，将鲜卑人的攻势压下了雁门关。
　　“撤下来吧。”
　　贺若古皱着眉头，他距离雁门关已经不远了，也看到了雁门关上的战况。
　　“战斗不是讲究一鼓作气吗？”
　　贺若伊扎有些不解，虽然她也心疼鲜卑勇士们的牺牲，但是她却也知道这样反复的话，之后鲜卑勇士的牺牲将会更多。
　　“那个雁门关守将虽然受了伤，但是这个时候他们气势正盛，直接硬打，我们损失也会惨重。”
　　贺若古举起马鞭指着雁门关上，杵着大刀挺直站立的张通。
　　“不如等他们的气势弱了，伤口又还没有愈合，我们再趁势而上，一举拿下雁门关。”
　　“可是......”
　　贺若伊扎心中还是有些担心，她一直对于这次行动有着不祥的预感。
　　“放心吧。”
　　贺若古拍了拍妹妹的手背。
　　他知道妹妹担心的是什么，他们游牧民族要放弃一直以来的主场优势和生活习性，来占领汉人的城池，和汉人用他们所擅长的方式斗争，她担心争不过。
　　可是贺若古觉得。
　　草原上的男儿们虽然热爱草原，但是老人孩子已经是不堪重负了。
　　只有试试才知道，这片土地，是否有他们鲜卑人生存的空间。
　　当然，如果他用这句话来问陈琛的话，陈琛会告诉他：“太行山脉劳动改造军，入门左拐，慢走不送。”
　　雁门关的战斗瞬息停止，但是紧张的情绪没有停止。
　　张通做了简单的包扎，便拄着大刀继续站在雁门关顶，虎目睁圆，怒视鲜卑人。
　　他看到了似乎正是鲜卑大军统帅的贺若古。
　　好家伙。
　　“张通不死，雁门不破！”
　　张通朝着贺若古喊了一声，喊完之后，径直大笑起来。
　　以往的戍边之战，都是有胜的可能，所以张通一直小心谨慎，认真对待。
　　但是这一次，他觉得自己可以洒脱地发挥一下自己的余热。
　　毕竟他也曾年轻过，也是和侄子辽儿一样有着远大理想的汉子、战将！
　　“有胆再来！”
　　张通的身板挺直，屹立在雁门关上。
　　天上的雪飘落了些许到他的肩膀上，被血浸湿融化。
　　雁门关下的雪地，也都成了用血绘成的绝美山河图鉴。
　　“半个时辰后再上。”
　　贺若古交代了身旁的将领一声，自己带着贺若伊扎打马回了刚刚打好的帐中。
　　他相信就这么连番车轮战，雁门关今日之内必然能够拿下。
　　只要拿下了雁门关和张通这块硬骨头，没有了地势之险，他鲜卑大军一定能够轻松地纵横北并州。
　　“呼......”
　　贺若古吹了吹刚刚热好的羊奶酒，准备喝上一口暖暖身子。
　　他决定休息一段时间，等待雁门关被拿下。
　　耳朵听闻的喊杀声对于他来说，并不是什么噪音，他倒是好好地休息了挺久。
　　而鲜卑大军朝着雁门关发起了一次又一次的冲击。
　　数日之后，虽然还是被逼退，但是所僵持的时间越来越久，雁门关上还站着的士卒，已经不足半数。
　　而且这半数中，健全的人又不足半数。
　　张通的左臂也已经消失不见了。
　　但是他仍然精神炯炯地用右手单臂拄着大刀，挺立在雁门关上，他已经不知道这是第几日了。
　　雁门关下鲜卑人的头颅堆积成一座座小山，那是张通让士卒们将关上的尸体丢下去，头颅割下来抛到路上，以作震慑。
　　八百雁门守军，借以地势之险、擂木滚石之威，凭一股气，杀了近千余鲜卑勇士。
　　哪怕编制已经崩溃了大半，但是雁门守军还是没有散了气势。
　　他们已经没有多余的力气挽弓。
　　一个个跟随张通一起拄着大刀，站在城墙上的每个豁口，宛若一尊尊战神。
　　“该拿下了。”
　　贺若古披上了坎肩，看着那横尸遍野的雁门关下。
　　他一直在等待，只是没想到这些汉人能够不休不息连战七日六夜。
　　不过这次攻关也该结束了。
　　贺若古提起了自己的狼刀，那是他年少时连杀七匹狼的长刀。
　　他要用这把刀取下张通的首级，打开驰骋并州的大门。
　　“冲锋！”
　　贺若古面若冰霜，一到战争，他便如同失去了人性一般，像一尊冷面修罗。
　　张通没有动，他是用两把断掉的长枪拄在身后撑住自己的身体的，他只会挥刀了。
　　贺若古的黑马，马蹄践踏在雁门关下鲜卑人的尸体上，原本用以震慑的尸体，成了贺若古可以直接跃马上关的踏板。
　　“砰！”
　　“噗呲！”
　　贺若古的马停在了雁门关上。
　　张通的身体仍然矗立在雁门关上。
　　他的头颅摔落在石砖，轱辘滚动着。
　　张通，雁门马邑张家，雁门关守将，年四十，以身殉国，终身未娶。
　　七尺身，终许国。
　　十五戍边，三十欲还，四十死边关。
　　一生无将军之名，却有将军之实，张通无愧于雁门铁壁之名。
　　贺若古回马看到了张通背后的那已经扎入体内的两杆长枪，伴随着鲜卑人的喊杀声，雁门关八百士卒，陨落于七日之内。
　　贺若古下了马，解下了自己的坎肩，披在了张通的身后。
　　他拔下来张通身上的长枪和箭矢，把他的身体平放在坎肩上，找来他的头颅复位。
　　“长生天在上，愿你安眠，远离战争。”

第十七章 纵马越太行，斩剑破鲜卑！
　　贺若古的身体匍匐了下来，在雁门关这块冰冷而温热的土地上亲吻了一下。
　　哪怕这块土地上布满了鲜热的血渍。
　　“走吧。”
　　贺若古的眼神恢复冷淡，他在雁门关上看向了南面，看向了那片他极为渴望的温土。
　　“砰！”
　　雁门关的关门被打开，鲜卑骑兵们迅速地穿过了雁门关，朝着南面的代县而去。
　　贺若古看了这座并州雄关，破败至此，看来汉朝的情况应该也不好吧？自己这次野心不能大，并州北部就够了，这只即将瘦死的大马，应该不会跟自己硬拼吧？
　　纵马离开，贺若古朝着代县进发。
　　...................................................
　　“雁门关八百将士殉国？七日就攻下了雁门关？”
　　陈琛不敢置信地睁圆了双眼，看着眼前的传信兵。
　　怎么说他都不敢相信雁门关这座后世千年经受大小无数次战斗仍然屹立不倒的雄关能够被在七日之内攻破。
　　他可是亲身到过雁门关的！
　　陈琛知道雁门关的地形，八百将士轮番上阵，阻挡正面两百余人的攻势，完全可以扛住的。
　　再加上边关的各种守关器械，怎么说也能守个一两个月，等到守军到齐，怎么可能说破就破？
　　张辽赤红着双眼，紧紧地攥住身旁的武器，他额头的青筋暴起，似乎在压抑着什么，又似乎在悲愤着什么。
　　“七日之内为什么代县没有支援？”
　　陈琛更为在意的是代县为什么没有给出支援，七天任由雁门关八百将士撑着。
　　“先生......”
　　张辽突然开了口。
　　“雁门关八百将士，就是代县能够外派的所有兵了。”
　　张辽缓缓地抬起头，不知不觉已是泪流满面，他的双目赤红，似乎下一秒血泪就要溢出，看得陈琛心惊。
　　“雁门关之所以是雄关，是因为之前年年整修，补充了雁门关的关核，雁门关才能一直稳固地矗立在雁门山顶的。”
　　关核？陈琛突然想起了这个类似于职牌一般的存在。
　　每一座连接长城的城关，都会激活关核，而关核的能量来自于朝廷每年分发下来的关核令，至于关核令是怎么来的，陈琛是不知道的，但是毋庸置疑的是，每一块关核令都需要大量的资金投入，地方自己是很难获得关核令的。
　　如果没有关核令的补充，每座城关都会逐渐弱化，原本的关核会萎缩，城墙所带来的增幅和阻挡能力都会缩减。
　　这个世界的实力于陈琛意识中的那个世界已然不同。
　　十米高的雁门关，百米宽的斜曲径，在前世是足以阻挡百万雄师的，但是在身体本就有所强化，又经过了军阵增幅的士卒，可以从斜面借力而上，雁门关如果关核失效，那守关难度并不低。
　　“可是......”
　　张辽叹了口气，闭上了眼睛。
　　“朝廷已经十年没有送关核令来了，雁门关这些年只是没有遇到大批鲜卑人袭击，全靠我叔父撑下来的。”
　　张辽想起了张通对自己的教导。
　　儿时也是这叔父手把手地教自己刀法的，自己第一次张弓搭箭，也是叔父带着自己学的。
　　叔父一生无娶妻生子，就把自己当作他的儿子，对自己倾其所有。
　　“那强弓硬弩滚木擂石铜汁烫粪，燃油长竿利斧拒叉呢？”
　　陈琛迅速地说出了自己知道的比较耳熟能详的守城手段，这些可都是最常用的。
　　“滚木擂石，也是叔父带着人在雁门山上取来自己制作的，弓弩都是以前留下来一直用的，至于铜汁烫粪，那在凛冬派不上多大用场的，其他的，又能帮上多少忙呢？”
　　张辽打趣一笑，眼泪却是止不住地流下。
　　“那些鲜卑人不去幽州，非要来并州，那自然是不休不息连战而下，因为都知道只要拿下了雁门关，之后就一路坦途了吧？毕竟要来并州，除了走我们太行密道，也只有雁门关一路容得大批人马可走。”
　　一旁的张飞拍了拍张辽的肩膀。
　　他也不知道怎么安慰这个小兄弟，但是他还是说了说雁门关的情况。
　　“唉......”
　　陈琛倒是没有预料到，他们还在筹划着提前对匈奴动手，鲜卑人却先打过来了。
　　而且张辽的亲叔父也以身殉国。
　　“文远。”
　　刘备站起身来，走到了他的面前。
　　张辽抬头，热泪盈眶，堂堂好男儿的眼泪止不住地往下落。
　　刘备伸手扶起了张辽，帮他扫了扫身上的灰尘，拍了拍他的肩膀。
　　“随后我会写一封军报，求陛下追封令叔为将，此事必成。”
　　“还有，随后我们点兵，你为先锋，最近我看你练的兵都挺不错的。”
　　刘备嘴角微微上扬，但是眼神格外的坚定，他的身上出现了一种能够使在场人共情的气势，渲染了将军府中的气氛。
　　“我们一起，纵马越太行，斩剑破鲜卑！”
　　“以报雁门血仇！”
　　刘备很肯定这个决定，因为这只不过是将陈琛告诉他的计划调换了顺序而已。
　　先斩鲜卑，以祭雁门八百忠勇。
　　“云长，你带着扬武军和骁骑南营留守晋阳，正阳入盂县代为统领赤甲军和青山军，你们二人护卫太原不受匈奴劫掠，最为重要，孝先、公达留在晋阳为云长答疑解惑。”
　　“翼德，点上太行黑骑，打出黑马将军旗号，从太行直入代县，扰劫敌方后部。”
　　“文远率骁骑北营为先锋，自阳曲北上，直入雁门郡。”
　　“恶来所部听由先生统帅，先生随我去一趟雁门，我亲率奋勇军北上为中军。”
　　刘备安排好之后，朝着陈琛看去，希望陈琛随他一起前往雁门。
　　既然刘备想要自己跟着，那自己就拉上郭嘉一起去吧。
　　陈琛点了点头。
　　刘备此举并不冲动，他为张辽报仇，也能北抗鲜卑，而且此战之后，雁门郡自然会收归刘备麾下，之后并州两郡在手，都是战略要地，而有了雁门之后，太行军可以彻底布置为暗线。
　　太原军可以轻易地北出草原，东入幽州，西连云中。
　　这一步，该走，也必须走。
　　不为别的，就为了张辽。
　　这个稳健的未来名将。
　　“阳明率斥候先行随文远北上，探查清楚消息，我们不打没有把握的仗。”
　　陈琛喊了一声阎仁，这个素来沉稳的年轻人似乎在发呆，听到了陈琛的安排，他淡定地点了点头。
　　“好，大军明日开拔，一战定雁门。”
　　刘备双手一抬，让众将散去，而他算是最后几个出去的，在他和陈琛要出将军府的议事厅时，他听到了身后一声闷响。
　　如果他没有判断错的话，那是张辽单膝跪地的声音。
　　“主公高义！”
　　“此仇得报，张辽此生定追随主公鞍前马后，主公有命，刀山火海，张辽也会趟上一趟！”
　　刘备转身，看着埋着头，单膝跪地的张辽，将他从地上扶了起来。
　　“文远勿忧。”
　　“武有翼德、恶来相助，谋有先生定计，此仇必让文远亲手以报。”
　　“快去休息吧，明日整军出征，此战定可彰显奋勇无双，以祭令叔在天之灵。”
　　刘备再次重重地拍了拍张辽地肩膀。
　　转身离开了议事厅。
　　只留下张辽一人哽咽流泪。
　　他父母早逝，是叔父抚养他长大，待他如子。
　　而今子欲养而亲不待。
　　雁门马邑张家，就只剩下他，他人生第一次感受到了孤独，感受到了一种无根无萍的空虚感。
　　今后，他没有家了。
　　十七岁的他，孑然一身。
　　如果再让他选择一次，他宁愿留在雁门关，陪着叔父战死疆场。
　　可惜时光从来不等人，也从来不会给人反悔的机会。
　　但是。
　　他还有血刃仇敌异族，报仇雪恨的机会。
　　..........................................................
　　陈琛回到了府中，让草儿帮自己收拾行李。
　　草儿心思活泛，自然能够猜到定是有什么事情。
　　埋头收拾着，草儿突然问了坐在桌案边发呆的陈琛一个问题。
　　“少爷这是要去打仗了吗？”
　　“嗯？是啊。”
　　草儿的动作顿了一下，似乎是思考了良久，才重新开口。
　　“自从离了颍川，少爷的日子就不平淡了。”
　　“草儿也拦不住少爷，草儿也不懂太多世间家国的道理，草儿只是想告诉少爷，无论你到了哪，哪儿便是草儿的家。说句该打的话，若是遇见什么难解的事情，少爷只要回来了就好，不要去念太多虚名，也莫要逞强。我们回颍川去，躲在山庄里静修也好。”
　　“草儿说过，只要少爷平平安安，便是草儿的现世安稳。”
　　说这些话，倒是让陈琛莫名的心静，呼吸都变得绵长。
　　“还有，近些日子，蔡家小姐可是常来找少爷，少爷无论去了哪，也别忘了，还有人记挂着你，那颗柔弱弱的心呐，也随着你飘着呢。”
　　草儿慢慢地给陈琛整理行李。
　　东西不多。
　　但是似乎是想多和陈琛呆上一会，草儿没有平时的干劲，只是缓缓地整理，缓缓地收拾着。
　　“放心，你家少爷会完好无损地回来的。”
　　陈琛走到了草儿的身边，轻轻揉了揉草儿的小脑袋。
　　草儿停住了手里的动作，叹了口气。
　　“一定会的。”

第十八章 大借鉴师陈琛的五胜五败论
　　张辽换上了一身银甲白袍，骑着一匹白色骏马。
　　手中持着一柄长刀，额头上绑上了一巾白布。
　　一身白的张辽，有种与之前的洒脱率性截然不同的气势。
　　他似乎变得更加成熟，更加稳重，也更加凶悍。
　　以哀为兵，此战必胜。
　　“骁骑北营，随我进发！”
　　张辽的白色披风猎猎，随着太原的风扬起。
　　他跨坐在白马上，高举手中的长刀，抬头望向了北面，那是雁门的方向，也是他曾经的家乡。
　　二千余人的骁骑北营将士们一人双马，随着张辽朝北驰骋，作为先锋军从阳曲县东北部直接进入雁门郡。
　　如今的雁门郡并没有完全被鲜卑人拿下，但是鲜卑人倒是已经全数进到了雁门郡，算是散布在了雁门郡之中。
　　而张辽此行就是从阳曲县走虑虒县，打前站。
　　此行他必然会有遭遇战，但是陈琛和刘备都相信以张辽的实力，和鲜卑人发生遭遇战的话。
　　敌少则歼之，敌众则离之。
　　张辽的心中也记着陈琛交代他的事情。
　　太原军这一次，要先靠着出手时间，先设计鲜卑人一番，不能受制于人。
　　因为太原军作为正面战场的主力军，在人数上并不占优，至少这万余人大军，只是鲜卑人的一成兵马数而已。
　　但是太原军中军已经做到了准备。
　　绊马绳、劲弩、井轩战车、刀牌冲车......
　　太原里无论是攻城还是野战用的战争器械都被陈琛给带上了。
　　好在太原的工匠倒是稳定得很，这些东西该有的都有。
　　陈琛甚至已经提前指导了一下劲弩手列阵的方法，并且告诉了他们应该如何进行分段式射击。
　　每行劲弩手中间的那个负责喊口令，统一射击，射击完马上下蹲重新装填弩箭，而下一行劲弩手继续射击，由此循环。
　　这自然是陈琛从某个欧罗巴大陆的小矮子身上借鉴来的。
　　这种分段式射击倒也极为适合如今单发弩箭装填需要不少时间的劲弩手，这样他们能够造成的杀伤力会更强一些。
　　陈琛还指导了另一种这次带出来的这批劲弩手另外一种战斗方式。
　　那就是当他们劲弩手的前方有盾卫帮忙阻挡敌军的时候，劲弩手将插孔站在盾卫中间，三人成一组，轮流射击、装填，而在每两个盾卫之间的空隙，则是一组劲弩手和一组长枪兵间杂站立。
　　扩散了劲弩手的射击范围，也不至于让敌军突脸的时候没有还手能力。
　　这倒是陈琛借鉴了许多年后的戚家军的战法，当然只是极为简略版。
　　真就大借鉴师陈琛，只会用着别人的脑洞。
　　不过陈琛也认了。
　　因为军事上的事情，你让他真的动脑筋想一个切合实际，好用的办法，他还真不一定提得出来。
　　刘备对陈琛提出的方案很感兴趣，表示自己很支持这种军阵的改进。
　　但是目前队伍缺乏相关训练，所以只能先挑简单点的方法来尝试，刚好借助这次跟鲜卑的大战，以战练兵。
　　该让太原军大规模地见见血了。
　　以往的抵抗掠劫都只是小打小闹。
　　“先生觉得我们能赢吗？”
　　骑着马，在队伍中心，刘备笑着问陈琛。
　　他心中是挺有信心的，毕竟他自己觉得一汉挡五胡是可以的，不过毕竟在兵力上处于极度劣势，刘备还是更想听听陈琛的意见。
　　“此战必胜。”
　　陈琛骑的还是之前何进送的马，这匹马挺有灵性的，也是一匹难得一见的好马，虽然比不上那些激活了兽牌的宝马，但是好歹也是能够日行数百里的良驹。
　　陈琛对于刘备的问题，回答得简洁明了。
　　“先生对太原军如此有信心吗？”
　　刘备的笑容更甚，陈琛不是一个喜欢献媚的人，陈琛会如此评价这次还没有发生的战斗，刘备自然觉得自己的信心是正确的。
　　“此战有五胜五败之论。”
　　陈琛看到了半梦半醒地骑着马的郭嘉，突然想到了点东西。
　　作为一个大借鉴师，应该做的自然是好好借鉴。
　　这现成的素材就在自己面前晃悠，可不能错过了。
　　“先生请讲。”
　　五胜五败？
　　刘备对于陈琛新提出的这个说法有些好奇，谈何五胜，谈何五败？
　　“我军必胜，有五必胜，鲜卑必败，有五必败。”
　　“我军一胜，胜在将强兵壮，军械充足，可精兵强将之军，可以一当十！此乃我军一胜。”
　　“鲜卑一败，败在部众人杂，良莠不齐，虽有十万之众，但其兵民混杂，层次相差过大，难以统一行动。此乃鲜卑一败。”
　　“我军二胜，胜在哀兵之势，文远丧叔，其势难挡，所率骁骑营男儿，皆是并州虎士，其两千余人可纵横雁门，来往自如，势如破竹！此乃我军二胜。”
　　“鲜卑二败，败在骄兵之心，其坐众甚多，自居草原狼群，其攻城拔地仅以军势，已下雁门关、代县北，其军新胜，防备懈怠。此乃鲜卑二败。”
　　鲜卑的骄兵之势，刘备也知道，阎仁派出去的首批斥候和情报人员都已经传递过初步探查消息。
　　鲜卑已经在代县附近各处安营扎寨，但是防备并不谨慎，存在着许许多多新涉沙场之将才会犯的错误。
　　“我军三胜，胜在以黄巾之战主力为骨干，成军严谨，治军严格，有攻城略地、荒原野战的经验，玄德公亦是沙场宿将，将善而士勇。此乃我军三胜。”
　　“鲜卑三败，败在部族联合，除却贺若古此人尚有规划，其余各部，无攻城略地，守城治军之能，将莽而士无知。此乃鲜卑三败。”
　　陈琛说到这，想了想，突然补充了一句话。
　　“其实我也想不到为什么鲜卑人这次不是以劫掠为目的，而看那架势似乎是想要长久发展的样子。”
　　“这就是我军四胜，胜在并州乃我大汉国土，乃我等并州守将的主场，主场优势，保卫国土之心，全军上下，为荣誉而战，君王死社稷，将士死国土。此乃我军四胜。”
　　陈琛随意地说到了后世某朝的名言。
　　当他说出“君王死社稷，将士死国土”之时，他没有注意到，刘备的眼神骤然亮起。
　　似乎是找到了什么自己一直以来都在思考的问题。
　　但是刘备没有做声，而是等待陈琛说完自己的五胜五败论。
　　“鲜卑四败，败在丢弃故土，抛弃自己的主场，雁门地广，但是较之草原，则有迹可循，其鲜卑之优势，在于可以遁逃草原，以马之势，胜败在其手握之中。可如今他们放弃了优势，选择了自己最不擅长的城关攻守，中原野战，那他们必败无疑。”
　　“此乃鲜卑四败！”
　　“我军五胜，胜在玄德公并州有望，人心向背，自有定数，汉室宗亲，戍边大将，开府中郎，雁门郡百姓无不盼望玄德公的驰援，必回倾尽所能，可招募青壮协军，老少愿奔赴太原居守，于雁门郡，行坚壁清野之策。”
　　“此乃我军五胜，胜在民心。”
　　“鲜卑五败，残暴不堪，异族狼子野心，镇压雁门百姓，屠戮守关将士，雁门百姓无不欲杀之而后快，鲜卑到处，百姓遁逃，无后勤所持，其必败无疑。此乃鲜卑五败。”
　　说完了一大通话，陈琛缓了缓。
　　这个五胜五败论，脱胎自郭嘉的十胜十败论。
　　虽然看起来列得详尽。
　　而且乍一看都颇有道理。
　　但是实际上，这也只是一个鸡汤而已。
　　给刘备打打鸡血，让他更加自信。
　　无论是陈琛的五胜五败论，还是郭嘉的十胜十败论，目的都是为了激励将士，为了告诉将士此战必胜定胜的信念。
　　所以刚刚刘备和陈琛的对话，陈琛特地说得大声。
　　甚至在情绪表达上，还有些夸张。
　　就是为了让太原军打消恐惧心理，有着强烈的胜利信念。
　　毕竟万余将士要面对的是十倍于己的异族大军，而且甚至有可能需要进行攻城战。
　　别人是十倍围城，他们是十分之一围城。
　　哪怕是悍不畏死的并州男儿，也会担心此战是否能胜。
　　“嗯？”
　　一旁半梦半醒的郭嘉随着陈琛最后一句钪锵有力的宣告声落地，被惊醒。
　　他一脸茫然地看了看陈琛和刘备。
　　他总觉得有种奇怪的感觉。
　　自己似乎莫名奇妙的吃了亏？
　　吃了什么亏？
　　他也说不出来。
　　那还是继续半梦半醒地赶路吧，最近酒喝多了，有点醉，脑子有点不清醒。
　　郭嘉揉了揉自己的太阳穴，瞄了一眼陈琛，他的眼神有点怪怪的，看来自己这次随军出征回来以后得在草棋盘上教训一下他了。
　　陈琛看着郭嘉清醒了一下，又进入半梦半醒的状态。
　　他心中有些疑虑。
　　而且他也想到了前世有人所传郭嘉早逝的原因。
　　心中有了些计较。
　　郭嘉早逝，是因为吃喝嫖赌抽，样样都玩，最后被酒色掏空了身子，又吸食五石散这种毒物，所以身体垮掉，一命呜呼。
　　在书院的相处，陈琛倒是没有见过郭嘉吸食五石散，只是不知道他会在哪里沾上这玩意。
　　他觉得自己这次出征结束也要好好地监督检查一下郭嘉了。
　　一旦这小子控制不住自己，那他打算把郭嘉吊起来打。

第十九章 平城侠侣
　　张辽的先锋军从虑虒县西北，通过楼烦进入雁门郡，开始先朝着雁门关的方向奔去。
　　与此同时，张飞统率的太行黑骑，也从虑虒县东北山区的霍人直奔平城，他的作战任务，是截断代县和雁门关附近的鲜卑人的联系，而平城，则是此路中点。
　　入驻平城，作为太原黑骑的据点，帮助平城守城，还能骚扰敌后。
　　马蹄扬起的尘土，混合着雁门郡地界空气中的那种焦虑。
　　浑浊不堪。
　　来自太原的新军，向着入侵家园防线的异族人，即将第一次展现自己的力量。
　　................................................
　　庄星河已经退隐江湖很多年了。
　　他选择远离京城，到了雁门平城隐居。
　　平城不大，人也不多，虽然在边境，但是正常的生活倒也是自由安宁。
　　虽然秋收之后的冬季，总会有小股鲜卑人抄小路进了雁门郡，想劫掠一番，但平城还是不会被影响多少。
　　更何况庄星河年轻时，也是一方有名的游侠，手中功夫可不差。
　　就那些莽撞憨实的鲜卑人，都不够庄星河一个人杀的。
　　和当初纵马贺兰山，一人直取羌族部落首领首级的山东巨侠王越比起来，庄星河自认为是不如的。
　　哪怕侠客这种特殊的存在，只是全部为了个人武力而提升。
　　让他统兵打仗那是不可能的，让他杀人，他会。
　　庄星河知道自己可以是十人斩，百人敌，但是想要真正的千人斩，万人敌，还是得沙场宿将。
　　正是这种对于自己定位的清晰，庄星河才一直活到能隐居边城的时候。
　　平城不大，好在庄星河遇到了她。
　　一个值得他守护的人，会陪伴他在平城共度余生的人。
　　今日的平城，倒还也安静得很。
　　庄星河起了床准备给妻子周理想捣鼓点新花样。
　　这名字，说来也有趣。
　　庄星河是平民子弟，只有双名，没有表字。
　　而妻子周周，倒是因为庄星河当初听她说自己的理想，就是在平城开家客栈，然后他当老板，她当老板娘，庄星河从那时开始就称呼她周理想了。
　　周周自然不答应庄星河强行给她冠上的称呼，每当庄星河喊她周理想的时候，她总是会用武力威胁他。
　　周周并不知道庄星河曾经的身份。
　　而她自己，曾经也是中原的游侠。
　　庄星河是个医师，在平城开了医馆，那日遇到了受伤遁逃到了平城的她，为她疗伤治病，骗走了追杀她的仇敌。
　　而后尽管周周身无分文，庄星河还是收留了她，悉心呵护，治好了她的伤。
　　嗯......
　　庄星河看着窗外稀稀落落的秋雪，吹掉了窗台上的薄薄积雪，去鸡笼里抓了只鸡进屋，慢慢地处理着。
　　今天他打算给周理想做鸡汤。
　　这天气越发地冷了，鸡汤能暖暖身子。
　　他倒是盼着周理想啥时候给他老庄家续上香火。
　　处理着手里的鸡，庄星河突然想到了当时周理想好了之后拍他的桌子。
　　“你庄星河，以后就是我周周罩着了！以后谁要是敢欺负你，我帮你砍死他！”
　　一个明明长得美极了的姑娘，像个流氓头子似的。
　　却让庄星河无可救药地爱上了这个算是自己捡来的娇小姑娘。
　　被人罩着的感觉，还是挺好的。
　　这日头也不小了，周周还在赖床，庄星河无奈地笑了笑，笑容中满是宠溺。
　　手上熟练地处理着鸡，庄星河把目光挪向了窗外。
　　他倒是看到了不是很想看到的东西。
　　烽火狼烟。
　　庄星河是认识这示警信号的，能出烽火狼烟的，怕不是什么小阵势，好在他的医馆开在平城里，应该没什么问题。
　　他已经厌倦了杀戮了，也厌倦了战斗。
　　倘若平城真的沦陷，他也就带着周周跑路而已。
　　不对......应该是周周带他跑路。
　　庄星河继续处理着自己手上的那只老母鸡。
　　管他世人如何，还是周周要紧。
　　时间悠悠地晃荡着。
　　在庄星河的指尖溜走。
　　他也听到了更大的动静，似乎是城内的驻军调动，平城的驻军不算多，也只有倾巢而出，才可能有这种动静了。
　　庄星河皱了皱眉头，不知道这次会怎么样，好好的平城住着，他可不想挪窝了。
　　侠客就是这么一帮人。
　　侠，只不过是他们心情好时，顺应民意而为的。
　　论到底，他们终究还是一群精致的利己主义者。
　　哪怕庄星河隐居了，他的骨子里，也是那般。
　　“老庄！”
　　庄星河听到了一声熟悉娇憨的喊声，闻音一笑，庄星河差不多刚刚处理好这只挑出来的老母鸡。
　　“来了。”
　　应了一声，他把一些从别人那儿学来的配料放进了老母鸡的肚子里，满上水，开始炖。
　　在衣服上擦了擦手，他便回了屋里，帮着刚刚睡醒的周周整理妆容。
　　明眸亮齿，面容大气娇俏。
　　周周作为女侠的话，形象气质绝对是过关的。
　　可惜她这几年，倒是被庄星河给养成了猪一样，被宠得实在。
　　她也不是不干活，只不过庄星河心疼她，她就每天主要用劈柴来温习温习剑法。
　　“今日早些时候，怎么街上那么嘈杂，我听起来倒觉得像是军队在动，老庄你听到没？”
　　周周嘟嚷着嘴，她今日还打算把自己这些日子织的新布匹拿去换点钱给庄星河买上一壶好酒。
　　虽然她不喜欢庄星河喝酒，可是看着他馋时，倒也心疼得紧。
　　想罢还是纵容纵容吧。
　　“听着了，烽火狼烟也燃了，怕不是又有鲜卑人打秋风来了，不知道平城有事没，倘若是有，可就得我周理想女侠带我远走高飞喽。”
　　庄星河笑着，帮周周捋着头发。
　　“哼哼。”
　　哼了几声，小两口又开始了每日的轻闲日子。
　　不过今日倒是特殊得多。
　　因为没到晌午，他们就听到了城外的喊杀声和四周有些忙碌混乱的声音。
　　“庄医师！庄医师！”
　　不多时，他们府外，传来了急促的敲门声和喊声。
　　庄星河听得出来，那是对面的老纪家掌柜的，也不知道喊他有什么事。
　　小两口对视了一眼，便整了整衣服，备好了衣服里的暗器，径直去开门。
　　哪怕退隐江湖了，也得保持小心谨慎。
　　当然，周周没有发现庄星河的动作，她只是站在庄星河身后，备着袖中的短剑，护卫好庄星河。
　　门开了，倒真是老纪，他满头大汗，呼吸急促，双颊通红，似乎紧张得很。
　　“怎么回事？”
　　庄星河奇怪地看起了老纪的情况，不像是生病，更像是跑太快了。
　　“庄...庄医师，鲜卑人来了。”
　　老纪有些上气不接下气，告诉庄星河自己知道的事情。
　　“那不是有平城的守军吗？”
　　庄星河觉得鲜卑人来了，和自己应该也没多大关系吧？
　　“没了！都没了！”
　　老纪愁容满面。
　　“那个校尉带着守军出城去了，说是要野战挫败鲜卑狗。”
　　“可是哪曾想，人家叫阵的人少，埋伏的人多，平城这两千守军，就这么丢了大半了！现在平城已经被围了起来，水泄不通了！”
　　“平城令求百姓们共守城，他自己也上了城墙换了兵甲，你说那么个老人家了，还守城，咱们街坊邻居都召集着带上家伙一起上城墙去帮忙呢。”
　　“所以我才来喊你的。”
　　老纪说完，没等庄星河回答，转头朝着另一家跑去。
　　“我去喊下一家，庄医师若是可以，便救一救城墙上受伤的士卒吧，他们也大多是我们平城人家的孩子啊。”
　　老纪肥硕的身体跑起来。
　　扭动的样子蠢得很，看起来滑稽极了。
　　但是庄星河却没有笑。
　　他认真地看了周周一眼，两人对视良久，点了点头。
　　庄星河进屋去取药箱，周周去取武器，他们夫妻俩打算去城墙上看看。
　　“老庄，咱跑吗？”
　　周周收拾武器的时候，幽幽地问了一声。
　　“先去城墙看看吧，再找机会跑，唉，把家当拿上吧。”
　　庄星河细细地数了数自己药箱里的工具。
　　“嗯啊。”
　　周周配着双剑，一身劲装，倒是回到了曾经的女侠风范了。
　　小两口把家门锁好，便匆匆地朝着平城城墙而去。
　　遥遥的，他们就能看到城墙上人不少，兵卒只是少数，大多都是城里的百姓，他们带着自己的工具，陪着幸存的数百平城守军在城墙上对峙。
　　挤上了城墙，小两口到了刚好是平城西门，那是鲜卑部族围城的正面。
　　看着那密密麻麻的鲜卑人，哪怕是见多识广的庄星河，都倒吸了一口凉气。
　　这是从哪里冒出来这么多的鲜卑人的？
　　少说也有五万之数。
　　平城只是一座小城，如今守军只剩数百，还有数千百姓一起协助。
　　但是这并不代表着能够守住这座边境小城。
　　“平城的汉人们！开门献城，我们不杀人！”
　　十数个鲜卑骑兵从远处奔来，到了平城城门下，朝着城墙上的人们喊了一阵。
　　“嗖！”
　　庄星河看到一支箭从城头射了出去，没有射中人，因为力道不大，但是也还是射中了喊话的鲜卑人的马。
　　这一箭就是平城汉人的态度。
　　他抬眼看去。
　　在自己不远处，城门正上方，平城令一身戎装，发须尽白，却目光炯炯地看着城下的鲜卑骑兵，手中持着一柄长弓。
　　国士死山河吗？
　　庄星河默然。
　　他是知道的，射出了这一箭的老城令，并不是武将出身，而是一个文士。
　　喜欢走访城里的街坊，说起话来温柔谦和。
　　很难想像一个白发苍苍的老儒士，会如此慷慨决然地射出应战一箭。

第二十章 星河滚烫，你是人间理想
　　十数个鲜卑人，狼狈地跑回了军中。
　　因为平城城头的守军，都已经举起了手中的弓弩，朝着他们瞄去。
　　他们不会怀疑那些箭矢会不朝着自己发射。
　　他们不想传个话就把自己搭上。
　　这将近六万鲜卑人，并不是贺若古的部族。
　　在鲜卑大军通过了雁门关之后，各个部族就四散开，在雁门郡内想各自抢下一块地盘来发展。
　　贺若古带着直取代县，总人口近十万的贺若部族，在之前攻打雁门关的时候，四万能战之士也消耗了数千。
　　哪怕雁门关已经拿下，贺若古还是觉得心有余悸。
　　倘若每座城池的守军都如同雁门关那八百士卒那样。
　　他们鲜卑大军用了近万伤亡，不停歇地轮攻，才拿下了雁门关，第一日便伤亡千余人。
　　如果每座城都和雁门关一般，那他们倒是也不用打了。
　　好在他们可以先在各处的乡村、小城获得补给，并且有立足点，然后围困代县。
　　现在代县北部范围的地区都已经被控制在了贺若古的手中。
　　而之前组成的鲜卑联盟，现在也分崩离析，每个部族四散开去寻找自己的地盘。
　　贺若部族的地盘他们倒是不敢动，就只能继续往南攻城。
　　这些进攻平城的鲜卑人，就是两三个中型部族联合在了一起，打算攻下平城一起驻守平城。
　　鲜卑人的情况，阎仁派出的一波又一波的斥候，差不多摸清了。
　　这种主力散开，直接当做自留地乱跑的战术，确实像极了鲜卑人在草原上的战术。
　　但是这种战术放在中原，那可是致命的弱点。
　　对于这一仗，陈琛可是觉得刘备不可能失败的。
　　当然，太原军不清楚现在平城的情况，而张飞还在骑马赶来平城的路上。
　　但是平城现在的情况可不太好。
　　那数万鲜卑人，将平城围住，在城外抓了别处的工匠，开始督促工匠原地制作攻城器械。
　　当然他们都不是很懂，所谓的攻城器械，也只不过是简陋的云梯和冲车而已。
　　这种临时赶制出来的攻城器械，算是一次性用具，而且工匠们都是被胁迫来的，做事的时候也算不上很用心。
　　这数万鲜卑人也就只能围着平城叫阵不攻，围了数日。
　　之前他们用数百鲜卑游骑诈取了平城上千守军出城野战，如今这座小城里的守军，他们差不多也能判断出来。
　　这座小城，拿下来只是时间问题。
　　哪怕有数千百姓相助，他们也不觉得平城守军能够守得住他们数万大军的攻势。
　　平城百姓倒是同仇敌忾。
　　因为鲜卑人，或者说异族人，怎么可能对他们仁慈？
　　他们这些生长在边城的人，哪家人的祖先，没有和匈奴人、鲜卑人、各种异族人浴血奋战过。
　　异族人的刀刃上，布满了他们先人亲人们的血。
　　唯有死战！
　　平城令手中攀着一杆大旗，看起来老当益壮。
　　他手中的大旗便是军令，由一个守军带着几个百姓成组，轮流值守城墙，其余人则是在城中收集各种能用的东西，来辅助守城。
　　军民同守城，边境常见之事也。
　　街坊邻居们都动了起来，有专门到各家收集粪便屎尿的，要去熬煮金汁，也有在城里寻找废弃房屋的，拆下木材来制作滚木。
　　各家各户也把家中的各种工具器械找出来，由城里的木匠捣鼓成顺手的长杆武器。
　　平城令也开放了城中的军备库，把原本就不多的兵甲，分放给了城中的青壮年。
　　他们将是和平城守军一同守城的主力军。
　　妇孺则是扎堆在一块紧张地制作着各种守城的用具、简单的弓箭等等。
　　就鲜卑人制作攻城器械，只围不攻的这几天。
　　平城有条不紊地动了起来，庄星河则是四处给之前受伤回了城里的守军疗伤，周周帮他背着药箱打下手。
　　但是这种筹备的秩序，还是被大战的喧嚣所打破。
　　在没有派出任何求救斥候的情况下，平城人，只能靠自己去守护家园。
　　“开始了吗？”
　　庄星河擦了擦额头上渗出的汗珠，蹲在地上帮着一个受了箭伤的年轻士卒包扎伤口。
　　他听到了城外的喊声，头都没有抬地问了身后的周周一声。
　　“好像是的。”
　　周周怀中抱着剑，身上背着药箱，警惕地看着四周。
　　如果鲜卑人一旦攻入城内的话，她将直接拉着庄星河跑路。
　　“那我们加快速度，把药箱给我。”
　　庄星河迅速准确地给士卒包裹好，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　这个年轻的士卒感激地向庄星河点了点头，转身挪向了城墙。
　　哪怕身上有伤，也要毅然前往。
　　他要一边守城，一边养伤。
　　庄星河叹了口气。
　　这是之前出城的士兵里受伤的最后一个人了，帮他治疗好，庄星河就没事了。
　　当然，之后还会有多少人受伤，庄星河并不清楚。
　　他决定带着周周再次回城墙上。
　　城墙上秩序井然，大战当前，大家都听从指挥，城门失守，那他们就没有生命。
　　为性命而战时，人总能爆发出很多奇迹般的力量。
　　庄星河看着一个健壮的妇人扛着一块从废弃屋子拆下来的石条径直地朝着城下甩去，连番砸到了不少鲜卑人。
　　或许是那些被抓去给鲜卑人做攻城器械的工匠们有偷工减料，或者就是材质实在是太简陋了。
　　那些攻城用的云梯和冲车，并不结实，城墙上的守军用刀砍断连接处，整根云梯便会散架。
　　这导致了城墙上的守军和百姓并不算多，但是这十米高的城墙，鲜卑人就是爬不上。
　　看来形式还行？
　　庄星河带着周周穿行在守城人群中，寻找着受伤需要救治的人。
　　共计两千余青壮，还是能够将一面城墙守得好好的，以鲜卑人那器械，是攻不破平城的城墙的。
　　可是鲜卑人是将平城团团围住的。
　　虽然西面是鲜卑主力，但是其余三面也都有数千鲜卑人准备攻城。
　　主城门这边的战斗一打响，另外三面的鲜卑人也闻声开始攻城。
　　在主城门的守军就不得不分散一批到其他城墙去抵挡攻势。
　　一时间，主城门的守军只剩下千余，这还是把一些少年和老丈也一起带上来帮忙守城的情况。
　　庄星河越来越忙，鲜卑的流矢虽然没有对城墙上的守军造成多大的杀伤，但还是会有零星的人被箭透过遮挡物射中躯体。
　　鲜卑的攻势只是试探，他们没想过这种脆弱的小城也能够爆发出这种反抗能力。
　　姑且打了一阵就退去了。
　　鲜卑对城墙上的守军造成创伤大多都是游骑兵射中了守城军的身体，致死的不多，只是庄星河需要救治的人多了些而已。
　　深夜，庄星河还在城墙上救治伤者。
　　他才发现白日里看到的情形大好，只不过是他一个不懂军略的武夫的直观感受。
　　但是实际上。
　　鲜卑人都是草原上狡猾的豺狼。
　　他们的示弱只是为了更好地造成伤害。
　　鲜卑的骚扰式抛射，造成的守军阵亡的并不多。
　　虽然他们连城墙都没有登上，但是却还是给守军制造了不少麻烦，守城的人中没有着完甲的人，大多身上都有箭伤，哪怕不致命，流血的伤口还是会给人一种心理压力。
　　在黑夜中的朦胧火光笼罩下。
　　庄星河看了看城墙上到处躺着休息的守军。
　　平城城墙上弥漫着一股血腥味，那是无数伤口流出来的血，庄星河觉得自己应该是治不完了。
　　隐约中，他似乎听到了城墙远处有婴孩啼哭的声音。
　　“夫人，我感觉有些不对，去看看吧。”
　　压低了声音，庄星河不想打扰周边在休息和值夜的士卒，他叫醒了陪了他一整天的周周，两人趴伏在城墙上朝远处望去。
　　远处隐隐有火光闪动。
　　似乎有着小队鲜卑人马在靠近。
　　不止是庄星河，值守的士卒也看到了，他们喊起了周边横七竖八倚靠着城墙躺着休息的其他人，高举着火把，等着迎战鲜卑人的夜袭。
　　但是诡异的是。
　　随着鲜卑人的火光靠近，婴儿啼哭的声音越来越大。
　　直到他们看清楚了。
　　看清楚了......
　　每个人都紧紧地攥着手中的武器，紧咬着牙关，有人双手紧紧地抓着城墙的一角，硬生生地磨掉了自己的指腹，鲜血流在了城墙上。
　　那是鲜卑人的处刑队。
　　他们停留在了城墙上的弓箭手射不到，却能看清他们所作所为的地方。
　　将一家五口人按在了地上。
　　那是他们抓来的工匠一家，一对年轻夫妇，一个老人，两个孩子，一大一小。
　　鲜卑人的刀停在了他们的头颅上。
　　年轻夫妇相拥在一起，老人则是昂着头，等待着屠刀的降临，只有两个孩子在啼哭。
　　那队鲜卑人没有直接挥下屠刀，而是解开了这一家人的绳子。
　　“跑！”
　　年轻工匠转身想要挡着鲜卑人的铁骑，让妻子带着孩子和老人跑。
　　但是他的老母亲站到了他的身边。
　　他年轻的妻子一手抱着婴儿，一手牵着孩子，努力地从地上爬起，朝着城墙跑去。
　　她要给丈夫家留下香火，她必须跑。
　　赤着脚踩踏在粗糙的土地上，扎到了白日里战斗过后的碎刃，她的双脚鲜血淋漓。
　　可是她还是拽着孩子死命地朝着城门跑。
　　那数百步的距离。
　　是生的希望。
　　她的丈夫还在身后准备阻拦想要狩猎的鲜卑人，但是鲜卑人却没有动静。
　　只是......
　　慢慢地张弓搭箭，瞄向了跑向城门的妇孺。
　　“不！”
　　年轻的工匠迎着鲜卑人的刀，扑向了那个瞄准妻子的鲜卑人，他的老母亲也随着他要去扯那个领头的鲜卑人的腿。
　　“噗！”
　　那个鲜卑人放下了弓箭，抽出了腰间的刀，砍向了年轻工匠的肩膀，刀嵌入了他的骨头里。
　　年轻工匠并不后悔，他至少......
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　他还没有来得及为自己阻拦下了已经瞄准的箭的行为而庆幸的时候，他却听到了无数的箭矢发射的声音。
　　他绝望地回头。
　　自己的妻儿已经瘫倒在了箭雨之中。
　　妻子似乎还紧紧地将两个孩子抱在自己的怀里，她的身上，数不清的箭矢插着，像一只匍匐在地的刺猬。
　　而他的老母亲也已经被鲜卑人的马踏在了脚下。
　　脸上带着笑，气息全无。
　　“嗬！”
　　他的口中发出绝望的惨喝，扭头想用仅存的一只手和那鲜卑人搏杀，却被在瞬间斩下了头颅。
　　他的头颅甩在了空中，躯干无力地倒下。
　　鲜卑人舔了舔自己刀上的血，策马到了那年轻妇人的尸首身旁，用自己的刀砍下了大一些的孩子的头颅，挑在了刀尖上，举着自己的刀，朝向了平城城墙上的守军。
　　“汉人们！这只是第一家！”
　　说完，甩掉刀尖上孩子的头颅，回身进了队伍里。
　　“砰！”
　　平城城墙上的守军无不眼眶迸裂，这等事，实在是让人难以忍耐，有个年轻汉子狠狠地砸了一下城墙，发出了一声闷响，这声闷响也捶在了城墙上所有守军的心中。
　　庄星河紧紧地抿着双唇。
　　他当了那么多年的游侠，残忍之景也有所见闻。
　　但是今日这般，他倒是心中莫名的颤抖，看着那一家五口的尸首，他不知道应该说什么。
　　可是没等他们缓过来。
　　鲜卑那边的火光越来越多，似乎有着许多只小队朝着城门这边移来。
　　“我说过，这只是第一家！”
　　刚刚下手的那个鲜卑人得意地朝着城墙上的守军们喊了一声。
　　他们才看清了那些火光照耀而来的是什么。
　　是一户户人家，那都是平城周边的村庄小镇的人。
　　他们没有进入平城中，在鲜卑大军来的那一刻，就都被抓了起来，作为奴隶一般集中看管。
　　那是多少户人家？
　　庄星河不知道，少说也有数百上千人。
　　鲜卑人这是要在平城前丧尽天良地用处决来震慑平城人吗？
　　庄星河觉得不是。
　　“他们这是要让我们出城救人。”
　　平城令取下了自己的头盔，说出了这句话，他的声音已经在颤抖了。
　　他也是一个父亲，也是一个丈夫，也是一个儿子，他也是一个肉做的汉人。
　　他奉经史典籍，习君子六艺，学成归乡守国门，今日白发驻平城。
　　他没有办法看着这些百姓在他的眼前被屠戮一空。
　　可是在他的身后，还有更多的百姓等着他去守护。
　　平城人口不足万，大半人口都上城墙协助守城了。
　　他作为平城令。
　　如今进退两难。
　　“我们不能出城。”
　　他颤抖着开了口，他觉得自己应该对得起自己身后的平城百姓们，但是他也决定了，此战之后，他便投身平城下，去向这些在他面前死去的无辜百姓谢罪。
　　“可！”
　　有年轻军士忍受不住，想和平城令争辩。
　　“我说我们不可出城！”
　　一向温和的平城令，一头白发散在空中，双目黯淡，大声嘶吼着。
　　那狼狈凶狠的样子，像是一只暮年的雄狮。
　　“我比你们更想救人！但是我们不可出城！出城了，平城的百姓当如何？当如何？啊！”
　　平城令失了平日里的儒雅，抓着身边的军士们的衣甲，飞沫四溅，夹杂着眼泪留到了嘴中，极为苦涩。
　　庄星河静静地站着。
　　他没有出声，也没有看那些已经被押解到城墙远处的汉族同胞们。
　　他在抬头看着星空。
　　夜空中的繁星，甚美。
　　可是为何这世间不能如同这星空一般美丽安详。
　　为何会有这些残忍，为何会有这些诛心之事？
　　庄星河以前就没想明白过，哪怕他以前是那群自诩将个人单体开发到极致的游侠之中的一员，走遍了国内的山川河流，见遍了江湖恩仇，他也没有想明白这个问题。
　　所以他选择了隐居，也选择了偏远之地。
　　但是今日，他或许有所明悟了。
　　他垂下了头，看向了那怀抱着孩子的年轻妇人的尸体。
　　这人间胜过地狱的残忍，这景色让他心如刀割。
　　因为他是个汉人。
　　他突然感受到了不同，第一次感受到了来自异族人的不融性，也在隐居之后，第一次重新产生了仇恨。
　　这次，为的不是他身边的任何人。
　　毕竟。
　　人生此景，何以愤慨。
　　不求来生，不以悲来。
　　“我去救人吧。”
　　周周牵住了他的手，轻声说道。
　　比起庄星河，喜欢快意恩仇的她，已经想自己下去救人了，哪怕她知道自己或许救不了多少人，但是不做，她周周，便会寝食难安。
　　“你在这里好好呆着，我去去就来。”
　　周周拿起了自己的双剑，朝着庄星河温柔一笑，抬手轻轻地捋了捋自己被夜风吹起的额前长发。
　　“我陪你去。”
　　庄星河突然笑了。
　　他觉得自己似乎要做一件了不起的事情。
　　似乎这件事能够解开自己的疑惑，能够让自己找到人生的意义。
　　“好。”
　　周周的那双亮眸在黑夜中被火光映出了亮色，凝聚在庄星河的身上。
　　因为她感受到了庄星河身上所爆发出来的那种劲力。
　　看来自家男人。
　　远比自己强啊。
　　难怪他从来都不会累呢。
　　掩嘴一笑，周周突然想偏了。
　　他们夫妇两突然觉得分外的轻松，刚刚那残酷场景对他们的冲击也淡了。
　　因为此刻，他们是一对侠侣。
　　侠侣只活自己，不为别人而活。
　　“周理想夫人，你不怪我没告诉你？”
　　庄星河提起了自己的药箱，从药箱中取出了自己的武器零件，组装起来，低垂着眼帘问周周。
　　“怪。”
　　他感受到妻子的双手抚摸着自己的脸，轻轻地捏了捏。
　　“不过你说句情话哄我，我就不怪了。”
　　周周摩挲着丈夫的脸颊，感受着他的温度。
　　她心中清楚，此去凶险，或许这是最后一次亲密接触了。
　　庄星河放下了组装好的武器，抬眼和妻子对视，两个人傻笑着。
　　在这天际繁星下。
　　在这烽火平城上。
　　静静地相拥。
　　庄星河趴在周周的耳边，轻声地呢喃着情话。
　　“星河滚烫，你是人间理想。”
　　周周眨巴眨巴眼睛，看着自己的丈夫。
　　“所以你当初叫我理想的时候，就已经在偷偷喜欢我了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我不怪你了，我们下去吧。”
　　“好。”
　　取上了各自的武器，庄星河夫妇从城墙上一跃而下。
　　周边的守城军士，和老泪纵横的平城令，都被他们的动静吓唬住了。
　　这是觉得城破了，殉情吗？
　　十米高的城墙，一跃而下，不一定会死，但是一定会伤筋动骨的。
　　但是令人惊愕的是，这对小夫妻竟然稳稳妥妥地落在了平城城墙根，提着各自的武器，朝着那些被押解着的百姓疾驰过去。
　　如果周仓和典韦在这里，甚至会感慨自己奔跑的速度可能也会略微逊色这对夫妇。
　　平城上的守军们都紧依着城墙，紧张地看着这对夫妇的动作。
　　他们明白了城中善名四传的庄医师，和他的小娇妻，竟然都是传说中的江湖侠客。
　　那些出名的江湖侠客，一个个都是杀人的好手。
　　至于救人，还得看。
　　平城令睁圆了双眼，遥遥地看着庄星河夫妇两人如同蝼蚁一般，朝着那押解俘虏的鲜卑人冲去。
　　差距之大，让人看不到成功的希望。
　　但是他还是招呼着守城的将士们，一旦百姓脱逃，或者是庄星河夫妇回来，一定要打开城门让他们上来，他也让人赶紧去准备吊篮，如果只有他们夫妇二人回来，就用吊篮迅速吊上城墙。
　　“理想，你害怕吗？”
　　夫妻俩并驾齐驱，数百步的距离，也就让他们多聊几句。
　　“本女侠还没有怕过。”
　　周周撇了撇嘴，她找回了自己当初当游侠的感觉，那种任侠自由的感觉，似乎又回来了。
　　“那我去阻挡鲜卑人，你去将那些押解同胞们的鲜卑人杀了，将他们的枷锁斩断，让他们往平城撤。”
　　庄星河絮絮叨叨地交代了一声。
　　“如果我挡不住，你就跟他们一块跑。”
　　庄星河想了想，补了一句。
　　“滚蛋，我弄好马上去找你，等着我保护你。”
　　周周用剑鞘轻轻地捅了庄星河一下，让他急速狂奔的步伐乱了一下。
　　“谁敢伤你，我就砍死谁。”
　　“我可是还欠你一条命呢！还没有给你生个小小庄呢！”
　　她的话轻松霸气，但是那张俊俏的脸蛋，倒是红极了。
　　她还记得刚刚庄星河这不正经的跟她说的话。
　　星河滚烫，你是人理想。
　　这句话当真是美极了。
　　如果她活着，她会记一辈子。
　　如果她死了，她会记下辈子。

第二十一章 以火为旗，黑骑之势
　　游侠只适合单打独斗，在军阵面前，一点用都没有。
　　理想很丰满，但是现实很骨感。
　　庄星河和周周确实是成功地杀了一部分鲜卑人，并且解开了被俘虏的百姓的枷锁。
　　但是他们并没有办法逃走。
　　他们被围住了。
　　数千鲜卑人成合围之势，在平城守军的注视下，将手无寸铁的百来个百姓还有庄星河夫妇都围了起来。
　　庄星河手持链枪，和周周背靠背地站着。
　　他叹了口气。
　　果然游侠终究只是游侠。
　　能够在一个战场上做到的事情实在是太少。
　　山东巨侠王越能够只身一人奔赴贺兰山去取羌族首领的首级，但是他也没有办法一个人护得百姓在上万羌族人的围攻下逃跑，最终他也只是自己跑了出来。
　　游侠只适合杀人吧？
　　“射！”
　　鲜卑人将他们团团围住，朝着他们抛射箭雨。
　　无数的箭矢的阴影笼罩住了这些百姓。
　　“叮！叮！”
　　庄星河的链枪并不适合挡箭，周周抢身舞起自己的双剑，将他头顶的箭雨拨开，自己却被射中了不少箭。
　　“夫人！”
　　庄星河有些茫然，他们要救的百姓没救成，反而都死在了乱箭之下，如今周周也身中数箭，动还可以，但是如果要动手的话，或许支撑不住多久。
　　还是要离开这里吗？
　　庄星河有些迷茫，回平城去，还是带着周周远走？
　　现实总是会无情地打碎人的理想。
　　庄星河想的是自己夫妇两或许能够救下百姓，哪怕战死沙场也无所畏惧。
　　但是如今不仅百姓没有救成，还差点把周周搭进去。
　　他便对自己好不容易燃起的冲劲和那种愤慨产生了怀疑。
　　面对着周遭包围过来的鲜卑人，他抿了抿嘴，做出了决定。
　　游侠终究也只是游侠......
　　庄星河双手用劲，将链枪迅速得挥舞起来，径直朝着离自己最近的鲜卑人甩了过去。
　　他将劲气都施加到了手中，他的双臂肌肉紧绷，一阵气劲在身周四散开，他头顶的蓝色职牌绽放出了一阵夺目的光芒。
　　【游侠】
　　链枪的柔软铁链，绷得硬直，也极为细长，枪头直取那个鲜卑人。
　　在他躲闪不及时，一把扎进了他的咽喉。
　　“呵！”
　　庄星河双步扎马，气劲贯通全身，双手紧紧攥住了链枪的另一头，将那个鲜卑人往自己这边拖，还拖动了他胯下的马匹。
　　他要夺马，带着周周离开这里。
　　顺势将那个鲜卑人甩下了马，庄星河抱着周周翻身上马，一手夹着周周，扶着缰绳。
　　另一只手单手持着链枪飞速甩动，这么多年的经验没有丢了，庄星河还是能够轻松地从鲜卑人的围困中杀出来的。
　　当然，鲜卑人也不是很想留住他们两个。
　　毕竟该杀的都已经杀了，跑了他们两个也算不得什么。
　　纵马出了鲜卑人的包围圈，眼看鲜卑人没有追过来，庄星河驻马在平城外望了平城一眼。
　　他看了一眼有些失落的平城令，垂着头策马离开了这里。
　　一骑双人，面北遥遥离去。
　　平城令明白了。
　　庄星河也明白了。
　　在这乱世之中。
　　真正能靠得住的，从来都不是那一个两个的侠客。
　　哪怕那些游历四方的侠客，会有怎样的故事，有着怎样被人艳羡的美好生活。
　　但是抛开他们那些华丽美好的生活外皮之后。
　　最终所流露出来的。
　　只不过是他们的率性而为，只不过是他们对自己的内心世界的一个填充和补足。
　　这个世界上，更需要的是完整，他们的勇敢和信念没有错，本心也没有错，但是其实能有更好的选择，能有更好的结果。
　　庄星河夫妇华丽的出场，带给了平城人希望。
　　但是他们虎头蛇尾，狼狈地离去，却带给了平城人失望。
　　其实无论是于战争，还是于人生而言，都不能将希望托付于单个人身上。
　　于庄星河夫妇而言，他们行了他们的侠义，也了却了自己的本心，只是最终没有做到，却不那么完美。
　　其实这些人，从他们选择走的路就能知道。
　　他们以提升自己为目的，从而放弃了许多共通团体的事物。
　　一人可置身事外，一人可孑然一身，一人可行走天下，一人可无根无萍。
　　但是从来没有人想过，行侠仗义之后，侠的离去，会让被留下的人，遇到什么样的事情。
　　庄星河也意识到了这个问题，他这次离去，也一直在思考着自己的问题。
　　他们夫妇两将以什么样的身份归来？
　　都在于他们的选择。
　　游侠和大侠，是有区别的。
　　侠之大者，为国为民，而不只是一时脑热的勇武。
　　所以。
　　平城如今要面对的，是刚刚杀了数百汉人激发血性的鲜卑人，也是被挑衅之后的鲜卑人。
　　平城令的双眼，闪过了失落。
　　他觉得庄星河当个医师的作用或许会更好。
　　更可笑的是自己有些幼稚的态度。
　　君不见......天下第一游侠王越，如今也只是在宫中乞怜一个官身罢了？
　　摇了摇头。
　　平城令觉得自己都将平日里修行的忘了，不该如此去想。
　　毕竟如果人家真的把人救回来了，自己肯定又是另一番心态。
　　如今他更需要解决的，是准备乘势攻城的鲜卑人。
　　“召集百姓，准备守城迎敌！”
　　平城令回身再次取出了那杆大旗。
　　在黑夜中，大旗并不明显，能够看到的人并不多。
　　平城令思索了片刻，让人换了杆绑着厚实的浸过火油的白布的长杆，他攀在了手中。
　　最终能够面对战争和敌人的，还是只有军队和百姓。
　　一人之力何以成事？
　　千人、万人、无数的人才能成事！
　　他点燃了手中长杆的白布，熊熊的烈火旗帜在平城关的城头上如同灯塔一般矗立着。
　　像是一盏明灯，指示着平城的百姓们。
　　以火为旗。
　　火不灭，战不止，命不休，城不破！
　　“御敌！”
　　平城令的职牌再次发出光亮，他已经用到麻木的技能再次用出，这已经有些影响到他体内的精神储量了。
　　他当真一滴都不剩了。
　　如果之前城守没有那般轻易出城被杀，他也不用如此辛苦，做着自己不擅长的活。
　　可是如今也只有他能扛起这面烈火大旗。
　　面对着朝着平城城门涌来的鲜卑大军，他已经看不到希望。
　　“滚木！”
　　百姓们和军士们自发地针对鲜卑人的攻城行动进行反击。
　　这次鲜卑人搭的朴实木梯，反而结实得多，且不说砍不散架，也推不动。
　　合一人环抱的滚木顺着梯子砸下去，将不少还在中段爬的鲜卑人砸落，顺带着压倒了后面的人。
　　可是单单滚木是不够的，而且城中也没有太多的合格木材。
　　“上火油啊！！还有金汁！”
　　平城令仍然挥舞着烈火大旗，用动作指令着城墙上各部的军士行动。
　　那个去喊庄星河夫妇的老街坊老纪也到处奔跑着帮忙喊着需要做的事情。
　　他知道庄医师夫妻俩跑了，他尊重别人的选择，毕竟也不是每个平城人都会选择共存亡，他日里帮忙守城，手受了伤，现在就跑着传达指令，做着力所能及的事情。
　　滚烫的熬制过后的粪便被当头泼下，而被洒到了梯子上的火油则被百姓用火把点燃。
　　木梯可遭不住火。
　　梯子着火，身子被所谓的金汁烫粪给当头淋下，鲜卑人的攻势才一颓。
　　但是平城上的守军实在是太少了，有的位置已经发生了短兵相接的情况，只是好在伤亡并不算惨重，因为百姓们数人举着长杆按住上了城墙的鲜卑人，让守军一刀了结了他们的性命。
　　“噗呲！”
　　鲜卑部族的一个弓箭高手，朝着平城令射了一箭。
　　黑夜中瞧得不清楚，平城令也上了年纪，箭矢入肉，被一箭射在了腹腔中。
　　但是他一点都没有动。
　　继续撑着旗站在城头。
　　因为他听到了希望，他看到了未来......
　　“杀！一个不留！”
　　一大批黑甲黑马的骑兵从南面疾驰而来，那些职牌的亮光在黑暗中并不起眼，但是他们却是平城令寄托百姓的希望。
　　哪怕那么远，他也能看见火把的光映在那批骑兵的大旗上。
　　“黑”
　　只有边境的人会听说，一个被称之为黑马将军的传奇。
　　或许他可以安心地休息了。
　　身体没有动，他安静地战立在了平城的城墙上，闭上了双眼。
　　但是他手中的烈火大旗，还在熊熊燃烧，随着风势摆动的焰火，如同飒飒旌旗一般飘动。
　　那也成了张飞在黑暗中找到平城的方位的指标。
　　“先生说的果然没错！”
　　张飞自己呢喃了一声。
　　临行前陈琛提前告诉过张飞，鲜卑人必定会取平城，张飞在路上不能因为任何原因被拖慢了行程。
　　如果到的早，可以占据平城帮忙守城。
　　如果到的晚，那就内外夹攻，攻杀鲜卑人。
　　如今倒是到晚了。
　　其实张飞也是在白日里看见了狼烟，才让太行黑骑连夜赶路直奔平城，他们遥遥的就看见了火光，没想到是平城城门上的一杆火旗。
　　“黑骑随我杀尽鲜卑狗！这一次，我们不留奴隶！哈哈哈哈！”
　　张飞的嗓门真如平地惊雷，震得那些鲜卑人一阵骚乱。
　　并不是因为突然被夹击而紧张害怕。
　　而是鲜卑部族靠近汉族人地界的都知道。
　　幽州有对将军，黑马将军和白马将军。
　　这两个将军杀起鲜卑人来，那叫一个心狠手辣，简直在草原上是可以让婴儿止哭的存在。
　　只是不知道为什么黑马将军此时此刻能够突然突袭他们的后方，从幽州直奔平城。
　　要知道在幽州和平城中间，可还有贺若部族驻守的代县区域啊！
　　难道......贺若部族已经被灭了？
　　这些鲜卑人心思乱了，哪怕有心想要反抗，遇上了张飞率领的百战太行黑骑，也只能是被屠戮的命。
　　一个是从气势上就弱了，一个是腹背受敌，自然成了被割的草。
　　“兄弟们，杀个痛快！”
　　张飞臂膀上的肌肉鼓起，一块一块的肌肉让他充满了屠杀鲜卑人的力量，那张因为陈琛到刘备帐下以后不显帅的脸，在黑夜中也显得格外的狰狞。
　　又杀又拐了一年的鲜卑人了。
　　这些家伙在张飞眼里就不算人，算是奴隶，或者说是商品。
　　在陈琛的引导教学之下，张飞怕不是要成为大汉第一人口买卖大户？

第二十二章 陈琛的游击战术
　　数万鲜卑人，都不够张飞来回冲上三个回合的。
　　千锤百炼出来的太行黑骑，实在是可靠得多。
　　这几个围攻平城的鲜卑部族，仅仅被张飞冲阵一个回合，就能损失掉入关以来的所有人员损失的数倍，来回三次冲阵，他们必然伤筋动骨，或者说，元气大伤。
　　面对这位名声威震草原的黑马将军，没有哪个鲜卑人愿意去硬刚的。
　　还是四散跑路逃命比较明智。
　　“这仗打得没劲。”
　　张飞看着在黑夜中灭掉火把，收起了职牌，有马的骑马夺路狂奔，没马的撒开脚丫子跑的鲜卑人，不屑地收拢部队。
　　五千多悍勇的黑骑，实在是太凶了。
　　张飞在考虑下次自己是不是应该带上几百个人冲阵试试，那样或许杀起来能够更尽兴些。
　　策马到了平城城门外，借着火光，张飞才看到了那些被杀戮一空的百姓的尸体。
　　他才压下来的杀心又被激起了。
　　怒不可遏的他，差点点兵转身继续追杀那些鲜卑人。
　　他们实在是太灭绝人性，畜生一般的存在。
　　直到张飞看到了那个一开始被乱箭射死的年轻妇人，他听到了一声微弱的呼吸声，凑近了，才发现妇人的怀里，还有一个尚在襁褓里的孩子。
　　这汉子伸手抱出了孩子，帮这妇人砍断了身上的箭矢，让手下安置好尸首，便稀奇地看着自己怀里的婴孩。
　　虽然是稀奇一个孩子是如何在战场上生存下来的，但是张飞的心情还是很沉重。
　　他愈发明白了陈琛曾经表现过的那种对异族人的强烈排斥的情绪和改造心理，明白了那种厌恶是来源于哪里。
　　“黑骑军请求进城！”
　　张飞怀抱着婴孩，策马到了平城城门下，冲着城门上的那杆烈火大旗喊了一声，却没有人回应。
　　“黑骑军请求进城！”
　　张飞又喊了一声，却骤然间听到了城门上的哭声。
　　正当他觉得诧异的时候，城门缓缓地打开了。
　　“恭迎黑马将军！”
　　开门的那些百姓口中说着祝贺的话，却没有祝贺的语气，张飞反而在他们脸上看到了失落与悲伤。
　　难道是自己不受欢迎吗？
　　可是外面清晰可见的无数鲜卑尸体可不是彰显着自己的身份吗？
　　张飞有些懵了，但是有人为他解释了这一切。
　　“老城令去了！腹腔中箭，失血力竭而死的！”
　　“老城令只是个书生啊......”
　　老城令？
　　张飞在城中百姓和守军的带领下，翻身下马，一步一步地踏上了城墙，他看到了百姓们扶持着受伤的守军匆匆下城墙要去疗伤，也看到了那些百姓们帮忙守城的工具和材料。
　　他也看到了那个举着一杆仍然在燃烧的火旗，矗立在城门上的老城令。
　　一夜的屠杀，天色已经开始转亮。
　　破晓的曙光静静地流转在老城令战立的地方，在这无边的黑暗中并不突兀。
　　张飞微微颔首，双手行辑礼。
　　“来人，安葬平城令，记录其生平，送至先生那里，请先生定夺。”
　　张飞相信陈琛会给平城令一个妥善的追赠申请。
　　和张通的追赠将军称号一般，这种事都是由陈琛定夺申请，然后交由刘备写奏折递交朝廷，再行些财物。
　　国之不明，不代表将之不明。
　　陈琛和刘备的立场高度一致。
　　在这种追赠边将勇者的事情上，他们宁愿自己吃亏。
　　因为，这些一群真正能够带领士卒去守护国家的人。
　　不能让他们寒心。
　　张飞对于陈琛所说的理念愈发的清晰了，也明白了陈琛当初为什么要问自己大哥那个问题。
　　“百姓在你的心中，是什么地位？”
　　或许就是如此吧？
　　百姓只为求存，谁能够为他们带来幸福安康，那谁就能真正地获得民心。
　　民之所在，心之所向。
　　默然片刻，张飞进驻了平城，黑骑暂代平城军事，而当地的百姓听闻是汉族军队，还是在鲜卑地界令敌人闻风丧胆的太行黑骑，便没有什么反抗的心理。
　　更何况黑骑刚刚为他们驱逐了鲜卑人，平城令又战死，确实需要维稳的势力存在。
　　“分批派出黑骑去探查周边情况。”
　　张飞唤来副官交代了一下，十人一队，分散周边寻找敌人踪迹，一旦找到了敌人的踪迹，探查清楚虚实，张飞会毫不犹豫地用那些畜牲的血来祭奠平城令。
　　.........................................
　　张辽马踏善无，屠掉了在路上遇到的零散的鲜卑小部落。
　　他的白衣白甲都已经染上了无法褪去的血红。
　　鲜卑不灭族，他的长刀就不会停下收割。
　　雁门郡西的鲜卑人比想象的要散，而且零散，似乎是鲜卑已经开始各自占土想要各自发展。
　　但是在大汉的土地上，他们怎么可能能和大汉军民相比？
　　他们只是掠夺者，只是侵略者。
　　他们不懂这片土地，就像是有百姓愿意为张辽无偿带路，突袭鲜卑人营地后方一般。
　　在这片土地上，一个民族的魂，永远不会被磨灭。
　　清空雁门郡西部的零散的鲜卑人部族，速度远比陈琛想的要快，但是这次入侵的鲜卑主力，还是贺若古率领的那十万部族人，和剩下依附在他周边的鲜卑人。
　　那才是实力最为强劲的敌人。
　　而刘备也将清空了的雁门郡西部正式纳入了统治范围，他已经派人去通知关羽派周仓率领一部分杨武军前来接管这些城乡。
　　“所以说我们应当如何将代县那些鲜卑人吞下来？”
　　刘备端坐在军帐中心，侧身咨询陈琛。
　　“我们先去平城和翼德会合，稳固住雁门郡西面，然后继续用游击战略试着挑衅那剩下的十数万鲜卑人。”
　　陈琛身着软甲，没有带盔，看起来反而有一番儒将的风范。
　　当然，他这一身就是做个防护，他是不可能亲自真刀真枪地干架的。
　　郭嘉倒是连软甲都没穿，他就是来划划水的。
　　是陈琛的后备战略奇谋库。
　　现在陈琛倒还是能用着自己的积累和见识，来指导张辽进行一些游击战术。
　　分化敌方主力，再以我方主力歼灭之！
　　如果被敌方主力锁定，则利用骁骑营的轻骑兵优势，快速脱离战场，摆脱敌人。
　　而且张辽的技能中有关于提升麾下骑兵远射的能力，类似于阿鹿桓食的技能结合，所以他们的射程在面对没有弓箭手统率的鲜卑游骑的时候，可以保持距离进行抛射骚扰杀伤。
　　针对这一特点，陈琛又借鉴了一个源头不知从何说起的放风筝战术。
　　当然，这个战术隔壁的白马将军公孙瓒也经常用。
　　靠着陈琛教导的这些乱七八糟的战术。
　　哪怕骁骑营的执行力没有那么强。
　　但是在张辽的高统御的情况下，整只队伍利用这些杂七杂八的战术理念，硬生生地拖垮了数千鲜卑游骑。
　　鲜卑人追又追不上，打又打不着。
　　如果说不理他们的话，张辽又会带着骁骑营折返骚扰。
　　也是被张辽给骚扰杀伤得情绪积累到了一定的程度，这些鲜卑人才会聚集起来想要一起围杀张辽，被引进了陈琛布置好的圈套中。
　　一头撞进了在山谷里摆了重盾之阵，山上布了大量弓弩手的包围圈中。
　　轻轻松松地围歼了近万的鲜卑主力。
　　结果刘备所部的士卒没有多少伤亡，这就是很离谱的。
　　不过确实也是。
　　其实陈琛将游击战术用在这里对付鲜卑人，实在是有些杀鸡用上宰牛刀了。
　　毕竟......
　　论装备，鲜卑人的军备不如积攒了一年实力的刘备完善。
　　论士卒，鲜卑人的战士都只是靠狩猎锻炼，而太原军则是在关羽的带领下每天保持有效高效的锻炼，这种正规精锐军的实力，要胜于鲜卑这些兼职打仗的。
　　论将领，刘备有着张辽、典韦等大将，他自己也是一员猛将，鲜卑人有什么？
　　论谋略，这些草原上的畜牲除了千年出个檀石槐，用汉人议谋，制定法律，锻造兵器，并且还有进行各种民生举措。
　　除此之外，还有谁？更何况，檀石槐四年前就死了，现在的鲜卑再次分崩离析，各自为战，别说谋略，能打出战术的鲜卑人都极为罕见。
　　除了在人数上占优，雁门郡西部的这些零散鲜卑部族，对刘备的太原军根本造不成威胁。
　　在这种实力悬殊的情况下，陈琛还将那套游击战略搬了出来。
　　这些鲜卑人实在是死得不怨啊。
　　“行，那今日之战大快人心，也轻松之至，今晚整顿一下，明日我们就开拔奔赴平城。”
　　刘备点了点头。
　　陈琛的游击战术也是第一次揭开了面纱。
　　之前张飞在太行山脉中，也有受到陈琛相关的建议和指点，但是并没有像如今这般拿出完整体系和指示的战略意义策略。
　　先生说的那十六字真言是什么来着？
　　刘备挠了挠头。
　　思考了片刻。
　　想起来了！
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　精炼！透彻！实用！
　　刘备心中想着，他愿称之为，绝活！

上架感言【真·冲锋】（修）
　　2019年12月30日，到2020年03月20日，两个半月，82天，本书到现在，一共写了30万字，这一路过来，从幼苗开始成长，到现在，终于要进入最重要的阶段了。
　　上架！
　　本书将于2020年的3月20日中午12:30，正式进入VIP阅读阶段，结束持续了两个半月的免费期，长达30万字的用爱发电的免费卷。
　　【接下来是个人心声，不感兴趣的朋友可以跳后面看上架以后的更新和加更情况。】
　　回顾一下这本在我阳历阴历重合的生日，也就是19周岁生日，正式发布了这本书。
　　其实我一开始写这本书，是想沉淀着写出一些自己的文字，用一种之前个人没有尝试过的角度和写法，来刻画角色，讲述故事，给自己热爱的历史增添自认为的趣味性，这个选择，这个方式，会引起不少人的反对和鄙夷。
　　但是，我真的想用自己的方式来写自己的书。
　　希望能够用自己的角度，来让大家感受我的灵魂世界。
　　不知道大家有没有发现，书里的语言、情节大多数很轻快，但是在不少事件、问题上，会很现实，甚至有些残忍，以至于之前通宵提前刻画的美好和之后的现实形成的反差，没有给大家带来原本想象中的正常爽文的快感和爽点，因为这本书其实更多的是细水长流，是一个世界，是一个轻松日常的现实小说。
　　这种风格不知道大家能否接受，目前看收藏的情况，大家还是能够接受的。
　　通宵也会在创作中不断提升学习，加强自己的各方各面，力争能够为大家带来更真诚、更动人的文字。
　　以上是通宵的心里话，也是送给所有读者的。
　　万分感谢！
　　感谢你们一路来的支持和鼓励！
　　感谢你们的每一条本章说、评论，投票，比心，一切的行动支持。
　　这本书的前一个月，是挺惨淡的，1月份总的不到一百收藏。
　　2020年02月02号，累积三百收藏，三百收藏，我用了一个多月。
　　2020月02日03号，满五百个收藏。
　　2月27、28号，在二月底的这两天，达到了一万收和一万推荐票，那时的我是很兴奋的。
　　一直到3月8日，我以历史新书同期第一的成绩，在夹缝中之中杀出了一条血路，挤上了三江。
　　随后，3月15日，登上首页强推，总收藏也在当日上强推前达到了三万收藏。
　　3月17，达到三万推荐票。
　　这些作品荣誉，都是在你们的帮助下达到的。
　　而接下去，还有更多的作品荣誉，等着我们一起去拿下来！
　　我们，也将陪伴彼此，陪伴着《主公我不想加班》继续走下去！
　　通宵其实很感慨。
　　通宵是历史新人，第一次写历史，想要成功地稳定下来，需要靠的是读者们的帮助和支持的。
　　写书的人，没有谁不想成功，没有谁不想有着无数读者。
　　更现实的是，通宵需要稿费作为生活的支撑，作为家人的支撑，通宵虽然少不更事，但是也想做一个能够让家人依靠的坚实臂膀。
　　养家糊口，是现实。
　　用爱发电，是理想。
　　或许这是通宵第一次将自己的现实与理想结合起来，也是通宵活到如今极为难得的一次机会。
　　所以在这个时候，你们每一个人的支持，对于通宵来说，都如同甘霖，你们的任何支持，都能够让通宵更加有信心，有动力前进，为大家带来更好的观感体验。
　　我在此呼吁大家，上架期间，能不能请求各位支持一下，订阅、推荐、月票，三连走一波呢？
　　也呼吁一下盗版的读者，能不能也在上架这天，来到起点，帮我贡献上一个首订呢？
　　或许你的这一个首订，就能帮助到我很多东西。
　　谢过各位了。
　　顺便再推一下书友群：866808842。八六六八零八八四二。
　　【关于更新和加更规则】
　　大家应该都知道我是个超级手残党这件事，推掉所有事情死命写，一天也就写个一万字。
　　平日里能写个八千就是奇迹了。
　　但是！
　　明天上架，明天中午12：30，vip卷更新之后，立马一次性更新2更，共计6500字。（不以字数说更新的1k2k党都是流氓.jpg）
　　根据订阅的情况，从第二天开始，也就是周六中午，进行加更！
　　以2000首订作为基础，每多500首订，就再加一更！
　　你们要是创造奇迹给我来个啥5000首订，那就是得加更好多更。（我做梦想想就好）
　　基本上首订达到3000，第二天就是1.5w+字更新。
　　然后是之后的每日更新，3月底这十几天，我能保证每天万字更新打底！立flag了。
　　4月份看均订情况更新！但是哪怕成绩再差，每天6K保底加不定数量加更肯定是有的！
　　加更规则的话，如下：
　　500月票一更！
　　一个盟主两更！！
　　白银盟....虽然我知道这玩意估计只会在梦里见到，但是，该说害得说，一个白银盟，是连续两天六章2w字更新，然后，从此永久进化成日常保底三更兽！日常三更保底万字的那种！
　　也就是说，白银盟是能够让我产生量变的神奇能源。
　　以上，所有加更规则都在这了，说到做到，所以，能炸出多少章来，就完全看你们自己了。
　　还是那句话，加更不设上限，你们敢来，我就敢接，哪怕通宵写，我也会把该加更的都加上！
　　兄弟姐妹们！
　　明天！
　　就拜托你们了！
　　不加班！冲锋！
　　【补：因为和编辑交流之后发现了自己的判断错误，上架第一天先两更看看能不能冲一下首订精品，然后所有的加更都会从第二天，也就是周六中午十二点半开始加更，然后要以周五发的这两章的订阅数作为首订和能否获得精品徽章的判断。】
　　【加更肯定不会欠的！只是延后了一天！】
　　【顺便感谢上架之际打赏了50000点，成为本书第一位掌门的“河图洛邪”！】
　　【成绩差，女装没了。】

第二十三章 贺若古的压力很大【求首订！第一更！】
　　贺若古的压力很大。
　　他没有想过，自己这才前脚进了雁门郡，还没开始稳固领土。
　　太原郡的汉人就打上门来了。
　　而且还有那个黑马将军，竟然攻下了平城，还天天清剿周边的鲜卑部族。
　　不就是因为相传黑马将军和白马将军都是在幽州的吗？
　　一个是鲜卑人贩子，一个是鲜卑收割者。
　　可是怎么这鲜卑人贩子就跑到并州来了，还直接绞杀了那些莽撞头铁的鲜卑部族。
　　虽然贺若古觉得那些头铁的鲜卑部族脱离了自己，跑去雁门郡西边去开疆拓土，这一行为实属脑抽。
　　但是他并不否认那数万鲜卑人的军事实力啊。
　　那么数万鲜卑人就这么被人家在善无和平城给灭了？
　　据逃过来的鲜卑人说，善无那带的鲜卑勇士们，是被汉人们用障眼法给蒙骗，活生生给磨死的，最终自己凑成一块往山谷里扎，被人用弓弩和巨石给砸，死得透心凉。
　　而且据说磨死了他们的人，是白衣白袍白甲的年轻骑将。
　　难道是年轻版白马将军？
　　嗯！
　　“我们鲜卑的汉子，肉都被砸进土里，扣都扣不出来的那种。”
　　贺若古还记得来人说的这句话。
　　嘶......
　　汉人竟如此凶残！
　　贺若古有些后悔来并州了。
　　他觉得自己或许应该绕道去凉州碰碰运气的。
　　也许......
　　那些羌族人和南匈奴，会比汉人更好惹一些？
　　贺若古觉得可能是。
　　如果不是因为白马将军离高丽太近，他其实更想绕道辽东去高丽的。
　　那边的软骨头菜鸡，可好杀多了。
　　但是现在，哪怕压力已经特别大，贺若古还是得担负起这个重责任。
　　毕竟是他亲自取下了雁门关守将的脑袋，也是他打开了雁门关的关门的。
　　汉人们如果要追究，自己绝对难逃一死。
　　按照惯例，还有那个黑马将军的传闻。
　　他觉得自己要么是被小白马将军抓去斩首，要么是被抓去被黑马将军做成军粮。
　　横竖都是个死字，不如看看能否力敌，一旦不可敌，就退守雁门关，再离开汉族人这片可怕的土地。
　　“哥，要不我们离开吧。”
　　贺若伊扎已经换上了汉族姑娘的服饰，看起来清新可人，她的眉宇间充满了担忧，也有着恐惧。
　　“这里不是我们的土地，或许我们本不该来的。”
　　她担忧的事情成真了。
　　汉族人远比想象的可怕。
　　“现在没办法直接离开，我们得先试试。”
　　贺若古握住了妹妹的手，给她一个坚定的信念，他们能赢...嗯...能赢吧？
　　这话他自己都不是很信，哪怕他坐拥十万兵。
　　试试吧。
　　贺若古静静地坐在军帐中，等待着派出去的各路斥候传回来的消息。
　　......................................................
　　平城汇合的太原太行军在一块整顿军备，平城府中，陈琛在给张飞和张辽再次讲解关于骑兵游击战的分化战术。
　　“先生，其实我们可以直接一路平推过去啊！”
　　张飞不是很理解。
　　在他看来，他的太行黑骑在正面战场上能够给敌人造成极大的杀伤，毕竟如果要说军备，他这五千黑骑勉强也能算是重骑兵了。
　　如果打游击战的话，他的黑骑没有办法和张辽的骁骑营轻骑兵相比，效果会差很多。
　　“平推确实更省事，但是会让我方有更多的伤亡。”
　　陈琛扇了扇手里在羽扇，这是他在平城府里的桌案找到的，顺手就拿来装装逼。
　　可是没扇几下他就觉得这天有些太冷了，停下了手里的动作。
　　“我知道翼德你的想法，太行黑骑确实不太适合，文远他们那般的放风筝战术。”
　　陈琛笑了笑，他知道张飞心里的想法。
　　无非就是太行黑骑在正面突阵的效果更好，更喜欢刀兵相见。
　　他们的射术没有张辽的骁骑营好，张飞也没有相关的增幅，所以他觉得自己估计不能杀的痛快。
　　“所以我打算稍微改动一下，你先埋伏在一处高坡之后，由文远他们诱敌深入，将对方的骑兵引至正面战场，你再率太行黑骑从一侧杀出。”
　　“那我们还需要再找一处山谷？”
　　张辽提出了自己的疑问，上次用这样的方法歼灭敌人，借了地势，用乱石截了鲜卑人的后路，再由三角枪盾阵正面迎敌，而张辽的轻骑则是在三角枪盾阵后配合两边山上的弓弩手一起对鲜卑人造成杀伤。
　　“不，文远你骚扰带着他们直接往平城东三十里左右那里跑。”
　　陈琛摇了摇头，他觉得这般运筹帷幄之时，手上不拿着羽扇扇一扇，没有高人做派。
　　“可是那边是平地啊。”
　　张飞有派斥候去探查过附近的情况，他刚刚入驻平城那几天可是疯狂找附近的鲜卑部族麻烦的。
　　能干掉的就干掉，下不了手的丢去后方，准备让赶来的一部分太行青山军押送回盂县进行劳动改造。
　　“要的就是平地。”
　　陈琛使劲多扇了几下羽扇，他感受着自己的鬓发扬起，应该是潇洒至极的，
　　“我们在善无一战，已经利用过游击战术，将鲜卑人引入山谷。正常来说，他们在知道这个消息以后，如果再往山谷引，他们必然会踌躇不前，转身就跑。”
　　陈琛本来还想来个多重反推，但是考虑到鲜卑人的智商，他觉得还是简单直接点就好。
　　不然......
　　万一自己想到第一百层，鲜卑人还在想第五层，或者是还停留在第一层，那岂不是有可能会出现王者被青铜反杀的形势？
　　就从这群鲜卑人选择攻打雁门关，进入并州，并且想在这里扎根生存。
　　陈琛就觉得这伙子人不是脑袋有问题，就是没有脑子。
　　嗯......似乎没有什么区别。
　　“我明白了！”
　　张辽左手成掌，右手成拳，右手往左手手心一砸，发出一声闷响，脸上一副若有所思的样子。
　　“其实就是让对方觉得我们只是普通的游击战术！”
　　陈琛瞄了张辽一眼。
　　这不是显而易见的吗？
　　“到时候到了平原上，太行黑骑杀出，如果鲜卑人反身与翼德你们作战，那翼德你就尽力战上几回合，然后略微露出败象，朝着原定的地点跑，将他们引过去。”
　　“那奋勇军也会马上赶到，文远也会在侧翼冲杀。”
　　“如果鲜卑人为你所恐吓，那你便将他们往西南方向赶，那边地势上斜，奋勇军在高处蛰伏观望。如果一旦赶来，奋勇军夹击抵抗，黑骑在后追杀，中间放出通道，让那些鲜卑人降下马速从通道逃出。”
　　陈琛觉得自己的计谋并不算高明，只能说是普普通通的埋伏之阵。
　　如果放到未来中原那些诸侯乱战，他觉得自己还是应该把这方面交给郭嘉他们好。
　　现在也就打打这种笨笨的鲜卑人，刷刷自己军策奇谋的熟练度，虽然自己之前在书院的考核都是甲等，但是不代表实战就能好用。
　　现在这个战术。
　　陈琛也只是借鉴了各种故事的可靠之处，加上某段时期的经典战斗方式。
　　以及包含了攻城时围三缺一的思想，将鲜卑人朝着自己的安排走。
　　“通道之后，是恶来带领的奋勇营则散开在那坡后的树林中，等鲜卑人赶到，则趁势杀出，将他们再往西赶。”
　　“此时翼德直接西走绕开奋勇军，从北面给鲜卑人施压。最后将他们赶进......无名湖中。”
　　无名湖是方圆百里最大的一个湖，水系联通广泛。
　　容纳这数万鲜卑人，问题应该不大吧。
　　陈琛想了想，这些破坏民族大团结和民族融合的鲜卑人，都该死。
　　他觉得比较乖巧的鲜卑人，是那些老老实实在盂县为太原的发展做贡献的鲜卑人。
　　那是一群无私奉献、可亲可敬的人。
　　他们吃少做多，勤苦劳动，从来不会喊苦喊累，当然，友好的太原郡郡府还是给他们发放了足够的粮食和一些俸钱，让他们自己攒钱在太原境内买房购地，光荣地成为一名太原郡居民。
　　那些鲜卑人才是陈琛觉得可以容纳进自己的民族大团结，民族融合计划的异族和平分子。
　　像贺若古那些的，是阻拦民族融合的顽固分子，必须铲除！
　　当然，陈琛所谓的民族大融合，目前具体实施方案还只是将异族人汉化而已。
　　至于民族传统和传承问题？
　　嗯？
　　陈琛不觉得那是他考虑的。
　　“先生，那我能做点什么？”
　　刘备听了大半天，没有听到陈琛对自己的安排，他有些心痒痒，他觉得自己自从来太原以后，已经很少亲自动手冲锋陷阵了。
　　这让他很不舒坦。
　　“玄德公就驻守平城吧！陪我和奉孝一起静观其变。”
　　陈琛并不理解他们武将出身的思想，他自己觉得能不打架就不打架好。
　　“可是备也想身先士卒啊。”
　　刘备叹了口气，抬起自己的双手瞧了瞧。
　　“备这双手，已经许久没有活动过了。”
　　“先生，平城就交给你们驻守了，平城守军和千余奋勇军精锐交给你们，备就跟翼德一起冲一冲鲜卑人的军阵试试。”
　　刘备伸手拍了拍陈琛的肩膀，他的眼神充满了对于战斗的狂热和向往。
　　陈琛怀疑自己跟的这家伙其实不是刘备，是孙策？
　　不是只有孙家爷孙两才会作为主公还特别喜欢冲在最前头的吗？
　　“先生勿忧，区区鲜卑人，不在话下。”
　　陈琛欲言又止。
　　其实他更担心的是刘备不在平城的话，平城万一被袭城了怎么办。
　　其实自己想让刘备留在平城的一大原因，就是因为自己觉得刘备的武力值还算比较高，军事能力也不差，守城不是问题。
　　可是如果城守换成自己的话......
　　自己能守得住吗？
　　嗯，这是个问题。

第二十四章 你过来啊！【求首订！第二更！】
　　陈琛的改版游击计划在有条不紊地进行着。
　　各个部队都井然有序地行动起来，迅速就位了。
　　而目前需要的是张辽去骚扰鲜卑人，将鲜卑人引出来。
　　这一环节不知道需要多久，但是各个部队都带着干粮，就位之后听声音号令，耐心等待。
　　张辽作为此次行动的骚浪贱代表。
　　带着他麾下两千多骁骑营的轻骑跑到了代县北的鲜卑部族聚集地附近。
　　闲逛。
　　张辽真的就是带着部下在鲜卑部族营地外闲逛，防备一疏忽了就张弓搭箭射上几轮，骚扰一波。
　　贺若古已经交代过部族的人。
　　如果汉人的小白马将军前来挑衅的话，不要理会，不要出营寨追赶。
　　所以鲜卑人暂时还是很克制的。
　　哪怕营寨里时不时总是会有箭雨落下，但是哨楼的警戒也会及时给到，避免了许多不必要的伤亡。
　　张辽就有点不舒服了。
　　这群麻瓜竟然不吃自己骚扰这套？
　　常规的引诱骚扰手段竟然派不上用场了？
　　看来还是得按照小陈先生的安排来做。
　　张辽带着骁骑营跑到了鲜卑营地最大的进出口，保持了数百步的距离，遥遥地看了看鲜卑人的动态。
　　哪怕张辽这都已经骑脸了，鲜卑人还是当做没有看见一般，不追击，不攻击，只防御。
　　这让张辽不得不感慨。
　　这还是他第一次遇到，异族人守营寨，遇到两千骑兵来骚扰，竟然数万大军龟缩在营寨里连出来都不敢的。
　　当真是绝了！
　　他都不知道刘备是怎么做到的，虽然他觉得更大的原因可能是因为陈琛的规划和张飞的执行。
　　毕竟草原上没有哪个部落敢说自己撞上黑马将军，能够在正面战场上赢过的。
　　敢这么说的，不是尸首已经埋在了草原上，就是已经在盂县进行劳动改造了。
　　张辽看着鲜卑人毫无动静，心中也觉得奇怪。
　　这群麻瓜真能忍！
　　怂得不像是不可一世的鲜卑人！
　　当真都是欺软怕硬的料子。
　　果然小陈先生说得没错，他们已经听说过了善无那场屠戮的消息，应该也掌握了自己这边的部分信息。
　　张辽的指挥作战经验原本也只是有着理论知识，和部分观察来的经验，陈琛的手把手指导，还是对他产生了一部分影响，关于战术设计方面。
　　其实这些也都只是很基础的为将者、为帅者，需要去考虑的问题。
　　面对鲜卑人的冷处理不回应的情况。
　　张辽决定使出自己的压箱底绝活，陈琛教给他的。
　　张辽骑着马，往前趟了几步，朝着戍守着营寨大门的那些鲜卑士兵摇了摇头。
　　控制在了能够被他们看见，却不会被射冷箭的距离。
　　张辽摘下了自己的头盔，露出了飘散的白色头巾，又将自己的长刀用劲扎在了地上。
　　他伸出了自己的右手，食指指向了那些鲜卑士兵。
　　酝酿了片刻。
　　气沉丹田，感受气旋，声至印堂，击碎青天！
　　“你过来啊！”
　　张辽力求每个动作细节都做得像陈琛演示给自己看的那个样子。
　　那种轻蔑而又自然的动作。
　　似乎有着天然的吸引仇恨的效果。
　　守寨门的那些鲜卑守军遥遥地看到了张辽的动作。
　　莫名奇妙的，他们有些控制不住自己的情绪。
　　他们觉得张辽的这个动作，对他们的羞辱，要比在营地门口大摇大摆地放箭更为令人愤怒。
　　有几个年轻的鲜卑小伙，抓起了武器就翻身上马，不听身边人的劝阻，朝着张辽的方向疾驰而去。
　　哦？
　　张辽好奇地看了看自己的手指。
　　这个动作真的有激怒敌方的作用？
　　不过出来的人不多，但是有了这个引子，张辽就有办法了。
　　张辽听着那些鲜卑的精神小伙们发出各种各样的怪叫，挥舞着各自的武器朝着自己冲来。
　　有持着狼牙棒的，有长枪直戳的，更多的还是用的大刀。
　　就这么几个小家伙，张辽一个人就能轻松解决。
　　取下背后的长弓，熟练地取箭瞄准。
　　射，瞄，射，瞄，射。
　　轻松的三连射，在短短数秒之内完成，张辽的箭也贯穿了三名鲜卑精神小伙们的额头。
　　剩下几个精神小伙骤然间感受到同伴的死亡。
　　才发现生命流逝得那么快。
　　这是他们之前伤害别人的时候，从来没有感受到的。
　　但是既然都已经冲到这里了，总不能退缩吧，也许这家伙箭术好，但近战不行呢？
　　嗯。
　　张辽也觉得自己的近战不太行！
　　所以他只能用自己的长刀砍下了剩下几个精神小伙的人头。
　　因为长刀不是近战，而是中远程范围伤害，简称AOE。
　　毕竟长刀这种东西挥舞起来都是砍一片的，而不是去戳一个。
　　张辽觉得自己很菜。
　　因为他用弓箭三秒杀三个鲜卑人，用刀却得十秒才能杀三个鲜卑人。
　　唉，确实太菜了。
　　难过地取了块白布。
　　张辽下马站到了这些鲜卑年轻精神小伙的尸首旁边，用白布擦了擦自己的刀。
　　抓着这些精神小伙的头发，将他们的人头丢到了一处。
　　然后用这些人头，在草地上搭了一个小型京观。
　　摆完之后，张辽觉得营寨里的鲜卑人应该看不见，便让部下不那些人的无头尸体拖过来摆一块。
　　让他们看得更清楚一些。
　　张辽就站在这京观前。
　　他并不觉得自己很过分，因为他杀的是鲜卑士兵。
　　而那些鲜卑狗杀的是手无寸铁的老百姓。
　　以其人之道，还治以其人之身。
　　对待非常的敌人，就要用非常的手段。
　　这也是小陈先生告诉他的。
　　张辽心中对于陈琛告诉他的许多东西，产生了高度认同感，因为这些和他的亲眼所见，亲身所感，相切合。
　　而不是一些很空泛的妇人之仁。
　　张辽觉得。
　　小陈先生这种人，才是真正的儒生！
　　可惜作为君子，小陈先生的武力方面可能不太够。
　　张辽突然在考虑自己是不是也教小陈先生两手？
　　毕竟他给了自己不少精神思想上的指引。
　　教他射呢？
　　还是教他剑呢？
　　张辽是没什么时间想这个问题了。
　　因为他在人家鲜卑人营寨门口用鲜卑人的尸首筑京观，完完全全激怒了鲜卑人。
　　贺若古的交代已经被他们抛之脑后了。
　　但是这第一波冲出营寨的鲜卑人只有数百人。
　　张辽并不打算放风筝。
　　他打算就在鲜卑人营寨的门口，将这些鲜卑人全歼了。
　　这种事情，想想就很痛快。
　　简直就是踩着鲜卑人的脸，在地上碾完之后，再吐上几口唾沫，撒上一泡尿，最后说一句。
　　“你的嘴巴不错，多谢收纳。”
　　啧啧啧啧.....
　　张辽都觉得自己似乎有点儿过分了。
　　“放箭！”
　　过分归过分，该干的还是要干的。
　　早就等不及的骁骑营迅速地朝着那群冲出来的鲜卑人连续地放箭。
　　遮天蔽日的箭雨笼罩在了那群前进冲锋的鲜卑人的上空。
　　哪怕浪费箭矢，他们也绝对不会给那些鲜卑人留半点活路。
　　战场上，从来都没有仁慈。
　　没有任何意外的，那些鲜卑人在箭雨中存活的还能冲锋到张辽面前的，不到半数。
　　“斩！”
　　张辽抡起了自己的大刀，一直开启着的职牌，发出了轰鸣。
　　“嚓！”
　　跟张辽的大刀接触的武器，都发出了脆响，直接崩断，随后他的大刀直接劈开了面前的鲜卑人的身体。
　　一刀两断。
　　骁骑营的实战经验在最近这段时间和鲜卑人的反复交手中得到了极大的提升。
　　至少鲜卑人杀多了，以往对异族的侵略者身份的恐惧就没有了。
　　反而是一种轻松的心态。
　　这数百鲜卑勇士，一个照面，就折在了自家门口。
　　这可就不是一件小事了。
　　哪怕是贺若古在大帐中刚刚休息好，听到了这件事，也是怒不可遏。
　　点齐兵马，贺若古决定直接用碾压性的军力去干掉那个小子。
　　他在出大帐的时候，反复跟自己强调。
　　一定不要中计！
　　一定不要中计！
　　绝对不要中计！
　　阴险狡诈的汉人们一旦带着他们往山谷的方向跑，他绝对不管他们，带兵回营。
　　但是如果在平原上，那贺若古还是有自信的。
　　毕竟他们草原的儿郎，在平原上，一直都是难逢敌手的。
　　呵呵......
　　除了白马将军和黑马将军之外，一直都是难逢敌手的。
　　贺若古秉持着两个撤退信念，一旦出现这两种情况，他就会马上命令部下们撤离战场。
　　一，一旦视野范围内有山谷地形出现，马上撤离。
　　二，黑马将军一旦出现在正面战场上，马上撤离。
　　贺若古很精明。
　　鲜卑部族里对贺若部族族长的评价也是如此。
　　所以贺若古要当一个聪明人。
　　他只想守住自己占下来的这块土地。
　　哪怕他自己心里也清楚，这是从汉人手里用刀和剑抢下来的，是一片充满了血腥的土地。
　　“杀掉他们。”
　　贺若古亲自统率着数万鲜卑勇士，朝着张辽包围了过去。
　　张辽的牙齿都快咬碎，双拳紧攥着，一双虎目盯着贺若古。
　　他认得这个鲜卑首领。
　　雁门送消息出来的十四有描述过他的长相，张辽能够一眼就认出来，而且记住，一辈子都不会忘！
　　他很想直接策马上前，将那个该死的鲜卑首领挑于马下。
　　但是他是军人。
　　因为他知道，其他的鲜卑人，也给雁门郡其他的百姓，带来了多少创伤。
　　他也知道如果不除恶务尽的话，雁门百姓还是会再次受到伤害。
　　他策马带着骁骑营开始离开这里，一边跑一边抛射，执行着陈琛交代他的任务。
　　但是等到计划完成，张辽发誓一定要自己亲手砍下他的头颅。
　　以祭奠叔父的在天之灵！
　　“嗖！”
　　飞箭在空中没有阻碍地急速移动着，张辽的每一箭都能够带走一个鲜卑人的生命。
　　但是帮贺若古挡箭的人太多，张辽没有办法直接射杀他。
　　不过张辽倒是成功地将这鲜卑人主力全部拉扯出来，远离了鲜卑人的营地。
　　这就是计划的开始！
　　也是机会！
　　张辽的骑术不比鲜卑人差，而且骁骑营的军备都是轻装简从，制式军备。
　　在同样向前冲刺的情况下，竟然能够保持着和鲜卑人的距离，并且间歇性地抛射。
　　这让鲜卑人更为愤怒，他们想逮住张辽他们，狠狠地剁成肉酱！
　　一切都按照陈琛的计划进行着。

第二十五章 纵横沙场，黑骑无双！【求首订！第三更！】
　　“追上他们！”
　　贺若古虽然嘴里喊着冲锋的口号，但是他的眼神却是在认真观察着周边的情况。
　　一旦发现了什么不对劲的情况，他会选择立刻撤离。
　　头都不回的那种。
　　好在，虽然张辽的勾引意图很明显，但是贺若古还是没有发现附近有什么地形对骑兵不利的。
　　那就纵情追逐，将这群犯贱的汉人斩于马下吧！
　　贺若古反手举起了自己的长刀，高高的扬起。
　　他是入关鲜卑人的领袖，他不能胆怯。
　　当然，他还不知道张辽就是他在雁门关杀害的守将的亲侄子，更不知道张辽已经盯上了他。
　　张辽的两千多骁骑营其实已经使出了吃奶的劲。
　　才能将鲜卑人吊着溜达，朝着预定好的地点带去。
　　数万鲜卑骑兵朝着那两千多人蜂涌而去，如同在追赶老鼠的群猫一般。
　　他们张牙舞爪的样子，似乎忘记了刚刚被射杀在他们营寨门口的那些同胞。
　　恃强凌弱，以众欺寡。
　　可一直都是鲜卑人的传统艺能，也是他们的优良传统。
　　当然。
　　其实张辽带领进行的后向抛射已经给鲜卑人造成了不少杀伤。
　　但是鲜卑人对这个小白马将军，燃起了一种近乎病态的刺激感。
　　他们觉得杀了这个小白马将军，就跟杀掉了他们心目中白马将军给他们带来的心理阴影。
　　不得不说。
　　这个小白马将军，真的风格和公孙瓒像极了。
　　他们很熟悉这种味道。
　　就是吊着打，但是让你碰都碰不到，而这种战法在双方人数相差不大的时候，能够在极低损耗的情况下给敌人造成更大的损伤。
　　有那味了。
　　所以他们才会更加痴狂地想要把张辽给斩于马下。
　　张辽的白袍在高速移动中扬起，风声烈烈，他观察着附近的环境，心中有了计较，即将到了！
　　当张辽踏入了提前安排好的地点的时候。
　　他的动作骤然一滞。
　　“转向！散！”
　　两个指令迅速下达。
　　骁骑营的将士们迅速地进行高速变向。
　　整个部队快速地向西南方向转向，相遇于进行了一个左向六十度左右的转角，形成了一个散开合围之势。
　　这让贺若古觉得有些搞笑。
　　这个小白马将军是哪根筋搭错了吗？
　　难道，他真的觉得自己那两千多轻骑兵，可以像公孙瓒那样对自己进行反包围，并且进行冲阵围剿吗？
　　贺若古很自信，他可是跟公孙瓒交过手的，他自认为对于这种战法是极为熟悉，并且有足够意识去规避正面杀伤的。
　　无知小儿！
　　纳命来吧！
　　贺若古高高的扬起了自己的长刀，对着张辽冲了过去。
　　但是还没有等他冲阵成功，他就听到了来自自己后方的骚动，这个骚动的动静可不小，他隐隐约约听到了在自己队伍里杂乱的马蹄声掩盖下，似乎有着整齐划一，厚实有力的马蹄声在逼近。
　　这是哪里的部队来了？
　　贺若古其实心里很明白，除了黑马将军这个时候会出现在战场上的，没有别人了。
　　但是他还是不甘心，他想回头看看。
　　转马回到了队伍中，鲜卑骑兵们都已经降下了速度，因为他们感受到了来自背后的杀意。
　　等到他们回头看到那杆鲜明的“黑”字旗时。
　　他们的心里其实崩溃的。
　　哪怕这黑骑只有5000多人。
　　贺若古想起了自己的谨慎两原则，遇到黑骑，马上就跑！
　　而如今黑骑所来的位置，正是他们来时的方向，所以贺若古决定，不降速回身，而是继续往前跑。
　　小白马将军在前面跑着，黑马将军在后面赶着。
　　贺若古更宁愿是以追逐小白马将军的名义继续前进，而不是以溃军的身份前进。
　　这样他们还能利用鲜卑人的高超骑术和马匹耐力，绕一大圈回到营寨去。
　　当然，陈琛不会让他如愿的。
　　散开的骁骑营继续前进，带领着鲜卑人朝着埋伏圈而去，如今他们奔跑的地势已经略微有些开始倾斜。
　　马速略微受到影响。
　　当贺若古看到了在面前高坡上，那些看样子已经等待了许久的汉军，他便明白自己或许已经进入了圈套里。
　　一个汉人布局已久的圈套。
　　可是他已经没有回头的路了，前有奋勇军拦路，后有黑骑追杀，他要么向前突阵，要么转身跟黑骑搏杀。
　　无论哪一条路，贺若古都觉得不好走。
　　但是他终究还是必须要选择一条走出去，不然这数万鲜卑大军就要葬身于此，那不只是贺若古他一人的事情，而是所有入关的鲜卑人的事。
　　这数万大军算是入关的鲜卑人唯一能够跟汉军抗衡的战斗力。
　　剩下了妇孺的话，不知道会被汉人如何处置。
　　当他还在考虑如何选择的时候，张飞所率领的黑骑已经和鲜卑骑兵的后部展开了战斗。
　　纵横沙场，黑骑无双！
　　“来吧，战一个痛快！”
　　张飞粗犷的嗓门，如同惊雷一般在战场上响起，这一声大喊不仅是给汉军的激励，也是对鲜卑士气的一个打击。
　　“杀！”
　　太行黑骑们随着张飞如同箭矢一般突入敌阵，挥舞着自己的武器，如同收割麦子一般，疯狂地收割着鲜卑人的人头。
　　鲜卑人的游骑兵根本承受不住黑骑这种中重型骑兵的冲击，特别是张飞的攻势是从他们的身后发起的。
　　本身在马上扭身反击已经挺难了。
　　更何况鲜卑骑兵的实力不如太行黑骑。
　　这就形成了一个屠杀的局势。
　　和张飞在草原的时候如出一辙，区别只是要收割的稻子多和少的区别。
　　“痛快啊！”
　　张飞发出了幸福的呻吟，他这种猛将，最喜欢的可不就是冲阵杀敌吗？
　　他的双臂肌肉膨胀，鼓起了大块大块的结实肌肉，他抡起了自己的丈八蛇矛，抡圆了之后，在鲜卑军中冲了起来。
　　像是一道黑色的闪电，直直刺入鲜卑人的心脏。
　　他才是真正的战场绞肉机。
　　他的那道蓝色职牌极其亮眼，极高阶级的蓝色职牌纹路告诉着战场上的所有人。
　　他张飞张翼德，是最猛的存在。
　　他那抡成电风扇的丈八蛇矛，触之即死，碰之必亡。
　　他连给鲜卑人喘息和受伤的机会都没有。
　　单人单骑冲进了鲜卑数万大军中就是一顿乱搅。
　　至于黑骑，有着另外一个觉得身心舒畅的猛将兄在带领着。
　　“太行黑骑！随我冲锋！”
　　刘备挥舞起了自己的雌雄双股剑，一张老脸涨红，是个人都能看得出来，他兴奋至极！
　　自从当了太原郡太守之后，他就少有机会冲锋陷阵，带兵打仗了。
　　要知道，在黄巾之乱那段时间，都是他带头冲锋。
　　一开始张飞和关羽都是在他左右给他掠阵助力的。
　　如今，他在战场上似乎找回了那种感觉！
　　那种酣畅淋漓的战斗！
　　五千黑骑如同五千黑色虎豹一般，野蛮地冲撞进了鲜卑数万骑兵的阵势中，将他们的阵容割裂开。
　　再被分部之后，一个个地被吞吃掉。
　　果然，如同传闻所说的一般。
　　草原上纵横的黑骑，不止是鲜卑人口买卖商，更是一群黑衣黑甲的恶魔和怪物！
　　鲜卑人往前跑的速度硬生生又提了一个档次，他们觉得冲盾枪阵也要比面对黑骑好。
　　贺若古可是亲眼看到了。
　　自己麾下一个百夫长，直接被张飞一矛甩飞，整个人拦腰被割裂开。
　　还有一个直接从头到脚，还有胯下的马，都被切割成了两半。
　　这到底是多么可怕凶狠的人啊！
　　“向前进！向前进！”
　　贺若古朝着身边的部族勇士们大喊着。
　　“不要去管身后的黑骑！离开了这里，他们跑得没有我们快！”
　　贺若古的声音如同鸣钟，提醒了鲜卑人们。
　　他们朝着那个盾枪阵直冲过去，却发现了那阵型中间有空出一条比较窄的通道。
　　一时间，众人都想朝着那个通道挤去，但是人太多了。
　　他们竟然将队友挤下了马！
　　还有马和马撞到了一起，成了后面高速移动的马匹的阻碍。
　　贺若古冲在前面，径直地朝着那个缺口冲了过去，而那些在侧面的鲜卑骑兵则没有那么好运。
　　他们如果不是被盾枪阵后面的长枪兵和弓弩手击落马，就是被自己的同伴给挤下马。
　　一时间，原本就是在逃的鲜卑人的阵势更乱了。
　　“该死！”
　　贺若古甩了甩自己的脑袋。
　　他觉得这次实在是太憋屈了。
　　被狡猾的汉人们设下了圈套如此迫害，他决定回去之后整顿兵马，正面再战。
　　当然，没有黑马将军的正面才能再战。
　　数万鲜卑骑兵在成功突破了盾枪阵之后，还能够流畅地跟着贺若古继续跑路的已经不足一半了。
　　大约两万的鲜卑骑兵继续撒腿狂奔。
　　因为他们身后，那支草原人口贩子部队，还在穷追不舍。
　　只是好在鲜卑人们利用自己的游骑优势，和马匹轻快的优势，逐渐拉开了和黑骑的距离，而前方已经没有阻拦他们的存在了。
　　他们接下来只要稳稳地拉开距离，然后直接转道回营寨就行。
　　至于那些受伤的、阵亡的、被俘虏的鲜卑骑兵，就不是他们能管能救的了。
　　贺若古喘了一口气。
　　刚刚那个阵势，他觉得对方这是用尽了心思埋伏自己，至少出动了数万的汉军！
　　看来自己还是很重要的啊！
　　他眼神一狠，心中暗想，等到回了营寨，一定要好好研究。
　　研究一下看看如何才能够用特殊的方法击败黑马将军和那个吊着他们打的小白马将军。
　　一旦解决了这两支马上部队。
　　贺若古觉得那些只会站桩输出的汉军步兵，根本经不起他们游骑兵的抛射游走。
　　“鲜卑狗！交出你的脑袋！”
　　贺若古听到了一声闷响，整个人汗毛直立，瞬间朝着身侧一滚，换乘了另外一匹马。
　　“砰！”
　　刚刚他骑着的那匹马，轰然倒地！
　　嘶！
　　贺若古眼睛都直了，他刚刚差点就命丧于此！
　　他看到了自己刚刚骑乘的那匹马身上，马头狠狠地扎上了一个武器，似乎是一把手戟！
　　这又是何方神圣？
　　他欲哭无泪。
　　自己怎么刚刚还在想着脱身以后的事情，这就又有埋伏等着自己了？
　　这算计自己的人，到底是有多毒辣心肠啊！
　　此时，远在平城的陈琛打了个喷嚏。
　　“哈秋！谁在念我？”

第二十六章 张文远，杀妹证道！【第四章！掌门河图洛邪冠名加更！】
　　该死......
　　贺若古有惊无险地躲过了典韦的手戟，才看清楚那个偷袭自己的人是谁。
　　一群手持各种重武器的彪形大汉从树林里蹦了出来。
　　为首的典韦，身上挂着一圈的手戟，双手还各持着一杆短戟，那身材看起来，像是一头从山里跑出来的黑熊。
　　当然，如果贺若古知道典韦曾经跟老虎搏斗过，那他绝对就不会有任何战斗的心思。
　　当然，其实他现在也没有。
　　因为后有追兵，而这些彪形大汉一个个看起来就不好惹的样子，少说也有两三千人。
　　看看他们手里拿的东西是什么，贺若古就有些胆寒。
　　这些家伙到底是什么样的存在？
　　怎么一个个看起来都跟人形凶兽一般？
　　其实贺若古有所不知。
　　奋勇营，那可是典韦一个个从各处挑选来的壮汉猛男，身高腰围体重一旦不达标就会被筛选掉，能够留到最后的，几乎都壮得可怕。
　　他当初也是满打满算挑了好半天才挑出这一千多人的。
　　最后为了补满编制，迫不得已再加进去几个，看起来稍微小巧一点的汉子去做斥候和传令兵。
　　当然这里所说的小巧也只是相对而言。
　　跟正常人比起来，这些汉子也算是壮实的。
　　在这一群兄贵团面前，鲜卑人看起来可真的都像小鸡崽子。
　　贺若古没有办法，只能转向而走。
　　但是身后的追兵愈发靠近，而在另一个方向那边，他看到了那个在营寨挑衅的小子，那个小白马将军。
　　张辽冷着脸，手中紧攥着自己的长刀。
　　他说过要亲手取下贺若古的头颅的。
　　他今天就要取下来！
　　“哥，你走，我来应付他。”
　　贺若伊扎一张俏脸冷若冰霜，如果一朵冬日里的雪莲花一般。
　　她取下了自己的长弓。
　　这把极美的长弓，在她手里也终结了不少人的性命。
　　虽然她不愿。
　　但是凡事看因果，她还是造了杀孽。
　　“嗯......好，不要缠斗。”
　　贺若古知道如果没有人留下来挡住随后的追兵，这些鲜卑人一个都逃不出去。
　　而自己留下来，贺若部族会失去主心骨。
　　长生天在上。
　　为了贺若部族。
　　他选择了让妹妹带领他的部分亲卫断后。
　　或许有些残忍。
　　但是战争就是如此。
　　鲜卑人的部队再次分离，落下了贺若伊扎率领的数千鲜卑游骑，对上了张辽的骁骑营。
　　而典韦则是认真厚实地挡住贺若古往可行道路的方向给堵住，只能往无名湖的方向跑去。
　　而张飞和刘备率领的黑骑已经绕后，提前朝着无名湖的方向赶去。
　　既然这些鲜卑人那么喜欢到大汉的领土生活。
　　那他们要将这些鲜卑人，永远地留在这片土地里。
　　张辽歪了歪头，看着面前的鲜卑游骑兵。
　　为首那人明显是女将。
　　鲜卑人这么看不起自己的吗？
　　但是女将又如何？
　　他张文远身上背负着的，是家仇国恨！是需要血债血偿的仇恨！
　　张辽横刀立马，遥遥地盯住了那个女将。
　　贺若伊扎感觉到自己被锁定，但是她的动作一点都不慢。
　　她熟练地张弓搭箭，将弓箭急速射出。
　　锋利的狼牙箭朝着张辽的心口而去。
　　“铛！”
　　张辽眯起眼睛，轻轻地放下了自己手里迅速格挡的长刀。
　　他竟然从长刀上感受到了一股震力。
　　看来这员女将的实力不简单啊。
　　那就追求近战吧！
　　“听我号令，冲锋！”
　　张辽压低了嗓子，一声怒吼，挥刀策马而去。
　　“嗖！”
　　贺若伊扎很聪明，她用上了草原上惯用的套路，也是之前张辽对他们鲜卑人用的战术。
　　她算是活学活用。
　　不断地缩短着距离，但是这数千鲜卑游骑兵的射击也让张辽有些头疼，可是只有迎面而上，才有解决战斗的胜算。
　　要拼射箭？
　　不是拼不起，而是张辽没有时间。
　　按照计划，他必须尽快赶在贺若古的鲜卑大军后面，补上合围的最后一块拼图。
　　将鲜卑大军逼进无名湖中。
　　而且他还要亲自斩下贺若古的头颅。
　　他必须速战速决。
　　“噌！”
　　【骑兵】
　　四阶金橙色职牌再次闪出了一道亮光，整个骁骑营的马速突然都有所下降，而张辽一个人的马速飞速提升。
　　他迅速地和队伍脱节了。
　　一个人快速地缩短着和鲜卑人的距离。
　　贺若伊扎心中大惊。
　　俊俏的脸庞流露出了惊慌的神色。
　　她连忙张弓搭箭朝着张辽连射，而她身边的鲜卑人也意识到了张辽想要做什么。
　　他们迅速地朝着张辽齐射，而且有些鲜卑勇士举着自己的武器拦在了贺若伊扎前面。
　　“呵啊！”
　　张辽的喉咙发出一声爆响，他全身上下的神经反应得到了极大的提升，整个人的躯体都出现了肉眼可见的气劲，而他身上流转的金橙色的光芒，让他看起来像是一尊无人可敌的战神。
　　乱箭都被张辽的长刀拨开。
　　而他和鲜卑人的距离也似乎在瞬间消失了。
　　他的速度太快了。
　　而他在接近了鲜卑大军的时候，猛然一夹马腹，熟练的乘骑技巧让他能够轻易地带着马进行跳跃。
　　“砰！”
　　从天而降的张辽，直接砸开了鲜卑勇士们的防卫线。
　　他手中的刀每挥动一次，就会取走数个鲜卑勇士的性命。
　　如同割草一般。
　　如果陈琛在这里，一定会觉得张辽这是开无双了。
　　其实这只是张辽将自己全身的力量都毫无保留地使出来。
　　“唰！”
　　贺若伊扎睁着自己明亮的双眼，俏丽的脸庞出现了不可置信的表情。
　　但是已经晚了。
　　张辽已经掠过了她的身侧，到达了她的身后。
　　这样的话，她面临的，只有一种可能。
　　那就是......
　　“砰！”
　　贺若伊扎的身体从马上坠了下来，摔落在了地上。
　　草原一代明珠。
　　被方圆百里的部族天骄们追逐的贺若伊扎。
　　就这么不明不白地陨落在了雁门郡的土地上。
　　张辽这小子。
　　杀妹证道了。
　　倘若有人仔细观察。
　　在张辽的刀掠过了贺若伊扎的脖子之后，张辽头顶上的金橙色职牌，其中的金色显得更加凝实。
　　其上的纹路，也更加清晰。
　　“杀！”
　　鲜卑人还在发呆自家主将怎么突然一眨眼就死在了眼前，骁骑营的将士们已经赶来，朝着这些失去了主心骨的鲜卑人进行了第一次冲锋。
　　一次冲锋就够了。
　　仅仅一次冲锋，骁骑营就将被张辽震慑到的鲜卑人杀了数百人，剩下的就交给随后赶到的奋勇军。
　　而他们则是保持着冲势，朝着贺若古遁逃的方向继续赶去。
　　不多时，他们便赶到了无名湖畔。
　　贺若古已经被围住了。
　　他背靠着无名湖，面向着三面的敌人。
　　也看到了赶来的张辽。
　　他看到了张辽的白马白甲的时候，心中一咯噔。
　　已经预感到了不祥之事。
　　在场的所有汉军都知道张辽和贺若古之间的血海深仇。
　　所以他们也决定将贺若古留给张辽处理。
　　张辽骑着马，慢慢地靠近鲜卑大军，拉近了与贺若古之间的距离。
　　“伊扎呢？”
　　贺若古颔首低垂着眼帘，有些绝望地问出了这个问题。
　　“嗯？”
　　张辽提着刀，立马直视贺若古。
　　“你说刚刚那员女将？”
　　“死了。”
　　张辽说得风轻云淡。
　　似乎一个娇俏的美人死在了自己手里，没有任何心理波动一般。
　　“你！”
　　贺若古指着张辽，一时不知道说什么好。
　　但是心中想起了妹妹和自己这么多年来相互扶持的感情，忍不住眼眶泛着泪光。
　　张辽大概能够猜出两人是什么关系，因为贺若伊扎和贺若古的长相还是有不少相似之处的。
　　“这个时候就兄妹情深了？”
　　张辽轻蔑地一笑，抬手轻轻地抚摸着自己手上的刀。
　　“那你又为何留她断后？”
　　“还不是自私而已。”
　　张辽的言语直击贺若古的心，他一时间竟然止住了眼泪，而是升腾起了对张辽的仇恨和杀意。
　　“你胡说！黄口小儿，我必杀你！”
　　贺若古抬着自己的长刀指着张辽。
　　他绝对不能原谅一个杀害自己妹妹的凶手继续存活在这个世界上。
　　“来啊！”
　　张辽突然面目狰狞地开始咆哮。
　　脸庞清秀，平时文雅的他，竟然也会有这种凶狠异常的表情和反应。
　　“我的脖子在这，你来啊！”
　　“我的心就在这，你砍啊！”
　　张辽狠狠地拍了拍自己的胸口，发出了几声闷响。
　　又捏了捏自己的脖子，示意贺若古往这里砍。
　　“你可知道我是谁？”
　　张辽的咆哮声更盛，响彻整个战场，他强忍着的眼泪，滴落在了马背上。
　　“我乃雁门关守将张通之侄！张辽张文远！”
　　“我乃马邑张家前家主张通之侄！张辽张文远！”
　　“我乃大汉子民！张辽张文远！”
　　三句呐喊，喊出了张辽的心声。
　　呐喊之后，他的眼泪再也止不住，如同崩溃的山洪一般倾泻而出。
　　他的视线模糊了，但是他的目标不会模糊。
　　“你是那位雁门铁壁的侄子？”
　　贺若古终于知道这个小白马将军，白袍小将，为何对自己这些鲜卑人这般仇视，有着这般仇恨。
　　而且在这样的年纪还有着这样的实力。
　　“我也颇为佩服那位将军，只是战争终究有个......”
　　贺若古不知为何解释起了缘由，或许是因为他自己在心里也是极为推崇那位用八百雁门士卒，在孤立无援，关核萎缩的情况下，能够抵挡住鲜卑以命换地的攻势的。
　　但是他的话被张辽打断。
　　“你死我活是吧？”
　　“那我杀你妹妹，也是一样。”
　　“战争使然而已。”
　　张辽的声音越发的冷淡，而且令人心生恐惧。
　　“你佩服我叔父的话，那就亲自去道歉吧！”
　　“我要借你项上人头，祭奠我叔父在天之灵！”

第二十七章 平城受袭！嗯？【求月票！第五更！盟主爱吃肉的二七冠名加更！】
　　这是两个骑兵之间的较量。
　　没有什么花里胡哨的斗技。
　　也没有什么声势浩大的幻想。
　　只有直来直往的挥刀砍击，格挡。
　　纵马上前，一个错身而过，再回头冲击一次，便是一回合。
　　张辽和关羽的类型是不同的。
　　关羽属于瞬间爆发型，很多人很难走过他的第一刀。
　　而张辽则是越战越勇，越战越持久的类型。
　　所以张辽并没有在第一回合就秒杀掉贺若古。
　　不过。
　　也是因为贺若古自身实力也不错。
　　作为草原上也算是远近闻名的大部族，贺若部族的族长。
　　贺若古如果实力不济的话，贺若部族早就被别的大部落给吞并了。
　　因为在草原上，实力至上。
　　但是面对张辽，这个名声不扬的小将，贺若古竟然感受到前所未有的压力。
　　这哪怕是他在面对公孙瓒的时候，都没有感受到过的。
　　之前贺若古就和公孙瓒交过手，得幸脱逃。
　　如今来到并州。
　　除了一个黑马将军且不说。
　　现在随便一个不知名的小将都能够如此轻松地将自己打成这幅模样。
　　贺若古有些恍惚。
　　他突然觉得，是不是草原太小了？
　　还是大汉太大了？
　　自己在草原上驰骋一方，却无法战胜大汉的一个无名小卒？
　　在战场上。
　　特别是高手过招。
　　最忌讳的就是分神。
　　而贺若古分神了。
　　这就是机会！
　　张辽双眸一亮，整个人极其专注，抓住了贺若古在两马交错时的这一瞬分神。
　　他的双手紧紧地握住长刀，青筋暴起，腱子肉将衣甲都挤出了形状来。
　　他的挥刀甚至都带出了破空声。
　　“受死！”
　　张辽的声音如同死刑宣告一般，落到了贺若古的耳中。
　　到此为止了......
　　贺若古呆若木鸡，顺由着马载着自己往前小跑了一阵，但是他的下半身最终撑不住他的上半身。
　　他的身体斜斜地滑下，分离开来。
　　贺若古的思维还没有断。
　　他摔在了地上，看着自己还骑在马上的身体，拦腰被砍断。
　　他有些迷糊。
　　就这么结束了吗？
　　自己的梦啊......
　　不过......
　　自己这死法是不是有点太血腥，太惨了？
　　为啥不给我一个体面的死法？
　　贺若古长眠在了汉家的土地，回不到他的长生天去了。
　　“呼......”
　　张辽驻马收刀。
　　翻身下马，走到了贺若古的尸首前。
　　他没有说话，只是将他的尸体取来拼接好，解下了自己的白袍盖在了他的尸首上。
　　驻足看了数眼，便转身离开。
　　全场都安静到了极致。
　　张辽不去做任何解释。
　　他一直以来都是有仇报仇，有恩报恩的。
　　贺若古杀他叔父，他便杀贺若古。
　　贺若古给他叔父一个体面的死法，并且保留了叔父完整的尸首，他也如此，给贺若古留了个......勉强算是全尸。
　　至于贺若伊扎。
　　张辽低下了头。
　　俏丽的姑娘谁不爱？
　　只不过这里是战场。
　　战场没有男人和女人，只有敌人和战友。
　　他拎得清这些东西。
　　部族首领被杀，又已经是残军，哪怕人数其实差不多，但是气势上的极端弱势，让这些被包围了的鲜卑人选择了投降。
　　而按照陈琛提前安排过的。
　　由百姓先认，罪大恶极者，杀无赦。
　　再由他们内部检举，检举成功的可以减免一定的劳动改造时间和所需劳动工数。
　　所有罪行稍微严重的，都被处死，而罪行轻的，都成了劳工。
　　什么是罪行轻？是鲜卑人，入关了，就是有罪。
　　最后将筛选过一遍的鲜卑人押送回盂县，继续让他们进行劳动改造，当个给足饭吃，天天必须干固定数量加有绩效要求的活。
　　毕竟是这群可爱的人拼命工作，才支持着太原以六比一的超高屯兵比例发展的。
　　刘备从远处走来，轻轻地拍了拍张辽的肩膀。
　　他知道从消灭了贺若古部族开始，雁门郡，就进入到了自己的掌握了。
　　两个郡。
　　刘备心中默念。
　　距离成为并州刺史，成为真正的一方大员，并且在未来能够顺利接任并州牧的这个目标，他又跨出了一步。
　　任重而道远。
　　他如今还是坚守本心，汉室未有完全倾颓之势，他刘玄德还是会镇守一方，为国扫除外患！
　　刘备看着开始区分鲜卑人的士卒们，觉得这里事了，可以先回平城去。
　　他担心陈琛会遇到被人攻城什么的，比如那些残留的鲜卑部族。
　　他就快速交代了一下事情，准备赶回去。
　　“恶来，你统率奋勇军配合翼德在这里区分战犯，翼德有经验，听他的。”
　　“翼德，区分完之后，带着你的太行黑骑押送这些鲜卑人回盂县，战马记得也收拢好送到晋南马场去。之后让恶来率奋勇军回平城。”
　　“文远，你率领骁骑营随我先行回平城。”
　　刘备笑了笑。
　　“把先生一个人丢在平城，我可有些不放心。”
　　“不是有阳明在吗？”
　　典韦觉得阎仁能够跟自己过上几手，已经算是不错的将领了，保护个陈琛应该问题不大吧？
　　“你不懂。”
　　刘备白了典韦一眼，骑上了马，跟他们再交代了一遍，就带着张辽先往平城赶了。
　　刘备这边是一切顺利。
　　但是陈琛那边可没有如此。
　　他们这边也不知道该叫做顺利，还是不顺利。
　　因为平城受袭了！
　　可是这受袭有点......不正规。
　　因为袭城的人。
　　就一个人。
　　陈琛拉着郭嘉和阎仁站在城墙上，看着平城外的那个扛着一柄巨斧，骑在一匹黄色瘦马上的汉子。
　　这汉子明明长得看起来很憨厚老实，沉稳有加。
　　怎么说起话来就这么......
　　狂拽酷炫屌炸天呢？
　　“鲜卑狗何在？看我屠尽鲜卑狗！”
　　陈琛惊异地听着这汉子的豪言壮语。
　　人家鲜卑人入关近二十多万人，你一个人，屠尽鲜卑人？
　　“鲜卑之祸已解，壮士且回去，这里已经不需要你的大斧了。”
　　陈琛半开玩笑地朝他喊了一句。
　　没想到这汉子极其严肃认真地质问陈琛。
　　“你这小子，空口无凭怎么能说鲜卑之祸已解？”
　　“我算的。”
　　“你这半大小子，也会军略？我倒看你像个世家子，怕不是斗犬更在行？”
　　那汉子摇了摇头。
　　嘿，还来劲了？
　　陈琛觉得有意思，这汉子的样子像是很懂军略的样子，他突然有心问问他。
　　“这么说来，你很懂军略？”
　　陈琛饶有兴趣地扇了扇羽扇，就这么在城墙上，一上一下地和这汉子聊了起来。
　　倒不是他不想开门放他进来，而是此时部队大多出击，如果这汉子是鲜卑人精锐的话，放他进城可能会有意想不到的后果。
　　不过这汉子也没有着急进城的意思。
　　而是很认真地和陈琛应答了起来。
　　“我虽为吏，但颇懂军略，倘若让我掌兵，我也能治军有方，战无不胜。”
　　这汉子的话充满了自信。
　　这就让陈琛更加好奇了。
　　这会是什么人？
　　“那你为何在此？”
　　陈琛想问问他的来历。
　　“河东郡吏，遣送文书至雁门郡，没想到来了就听说雁门郡被鲜卑人占了大半。”
　　那汉子郁闷的很，自己还得等雁门光复之后，雁门郡的郡府开工了，拿了回执才能回河东去。
　　嗯？
　　河东人？
　　关二哥的同乡？
　　大斧？
　　陈琛心中有了些许猜测。
　　“那你且说说，你若为将你能如何？两军战场上对峙，你该如何？”
　　那汉子虽然不是很想被一个半大小子问这些问题，但是看城墙上兵卒的态度，似乎这个半大小子才是这座城的主事人。
　　他还想多问问一些情况呢，索性就陪他聊聊。
　　“我若为将。”
　　汉子组织了一下语言。
　　“我必治军以严，行军以规，自身简朴，与士卒们吃住同等。”
　　“平日加强训练，以敌众我寡之势训练，让士卒们不畏强敌。”
　　“若是两军对峙，必先断粮草，断其军力鼎盛之源泉是为上。”
　　“断得粮草，得以决战，那我必先示敌以弱，再杀敌以奋勇。”
　　“大概就是如此了。”
　　这汉子昂着脑袋，将自己若是为将之后的计划说给这半大小子听，希望他能回答自己的问题，满足自己的需求。
　　“你的问题我回答了，小子，我问你几个问题，你若知道，且告诉我一声！”
　　“你可知道雁门张辽张文远如今何在？”
　　“我与他是故友，此次特来寻他暂住几日。”
　　汉子大声地喊着。
　　没有注意到陈琛已经开始发呆了。
　　陈琛心里想着一件事。
　　综上所述。
　　这个汉子应该是......

第二十八章 我刘备，今天好爽！【第一更！求订阅！】
　　“汉子，你且报上名来。我知道张文远在哪。”
　　陈琛眨巴着眼睛盯着这个手持巨斧的汉子。
　　他看到了他腰间有另一把斧头。
　　双斧？
　　“河东徐晃，徐公明。”
　　徐晃骑着瘦马打旋，响亮地喊出了自己的名号。
　　虽然他是一个无名小卒，但是他一直坚信自己的实力和才华会被明主发掘的。
　　“好了可以告诉我文远在哪了吧？”
　　陈琛还在惊异徐晃胯下的那匹瘦马是怎么承受住徐晃和这两柄巨斧的。
　　他看那斧头都要比徐晃的脑袋大了。
　　“文远应该快回来了吧？”
　　陈琛看了看太阳的高度，他觉得计划正常进行的话，现在应该在处理战场了，差不多要回赶了。
　　“回来？”
　　徐晃不明所以，若有所思地看了看陈琛。
　　“公明兄先进城里来吧，文远他们今日会回平城来的。”
　　既然是徐晃的话，应该没有什么问题。
　　虽然这城里应该也没有人能够打得赢徐晃的。
　　但是就凭徐晃这个名字，陈琛都感觉不让他进城有些太对不住了。
　　到手的人才如果给溜了，陈琛估计会想抽自己几个大嘴巴子。
　　毕竟刘备到并州来都已经一年了。
　　可是收纳到的并州本土名将，也就只有张辽和曹性，如今终于又来了个徐公明，千万不能放过了。
　　“进城......”
　　徐晃放下了巨斧，皱着眉头有些疑问。
　　“你可别骗我，不然我的大斧可就不客气了。”
　　徐晃轻轻地一夹马腹，拉着缰绳往平城城门走去，却听到了远处传来的一阵马蹄声。
　　凭他的经验，应该是有数千骑兵队伍朝着平城这边赶来。
　　难道是鲜卑人来了？
　　原本打算进城的徐晃重新持起了双斧，脸色凝重地转身看向了来军的方向。
　　城墙上的陈琛倒是看得比徐晃远。
　　过了一会，他便瞅见了那为首骑着白马身披白甲的张辽，还有他身边容光焕发的刘备。
　　看来是大胜归来了。
　　陈琛心里计较着，亲自冲锋陷阵这种事情，可以让刘备偶尔在不危险的情况下干一干。
　　但是如果形势危急的话他肯定不会让刘备上阵的。
　　毕竟他知道江东两条猛虎的未来情况，那可是前车之鉴啊！
　　额，似乎这个时候还没有发生。
　　但是他绝对不支持刘备整天跑去前线跟敌军互掐的。
　　“文远他们回来了。”
　　陈琛朝着城下的徐晃喊了一声，示意他不用那么紧张。
　　又扯着郭嘉和阎仁下城墙去开门迎接凯旋归来的刘备他们。
　　郭嘉昨天晚上肯定又熬夜了，至于去干什么，没人知道，只不过那种昏昏欲睡，半梦半醒的状态，是个人就知道他没睡觉。
　　“哦，好。”
　　郭嘉含含糊糊地跟着陈琛下了城楼，去开城门迎接刘备。
　　阎仁持刀护卫着陈琛，他对于城门下的那个巨斧大汉还是不甚放心，害怕他暴起伤人。
　　骑马的刘备恨不得状态全开，早点赶回平城和自家先生见面。
　　遥遥的，他就看到了平城大开的城门，还有在城外迎面而来的陈琛等人。
　　“先生！”
　　刘备挥着手大声喊着。
　　那股热闹劲像是个看到了心爱的玩具的孩子。
　　嘿，可真丢人。
　　陈琛想捂脸，毕竟在这里可还有外人在呢。
　　不知道这种看起来就不是很聪明的样子的主公，会不会在等等招揽徐晃的时候成为阻力。
　　可陈琛没有观察到。
　　在他身旁闷不作声的徐晃，看到刘备那副随和亲近的样子，眼光一亮，似乎是看到了什么自己之前所希翼的东西和目标。
　　“玄德公，此战可顺利？”
　　碰上了翻身下马的刘备，陈琛问了问战况。
　　“顺利得很，多亏先生的安排，还有文远他们的勇武，太原奋勇军和太行黑骑都没有多少伤亡，全歼了那些鲜卑人，剩余的按照先生安排，送回盂县去劳动改造了。”
　　刘备围着陈琛东看看，西瞧瞧，生怕陈琛身上少了些零件。
　　“那就好。”
　　陈琛拍了拍一旁表情舒缓的张辽的肩膀。
　　“文远如愿以偿了，辛苦你了。”
　　张辽心态确实好了许多，心中那股仇恨和戾气也发泄了出去，对于刘备和陈琛，他心中是敬佩和尊重的。
　　否则，以他一己之力，不见得能够报仇成功。
　　“多谢主公，多谢先生，辽能得报此仇。”
　　张辽抱拳，向刘备和陈琛行了一礼。
　　“不过文远，你看看谁来了。”
　　陈琛指了指一旁还躲在人堆后面的徐晃。
　　这老大哥还憨憨地在看着情况，心中也分析出了现在的局势。
　　原来这是刘太原的队伍，而自己的好兄弟张辽也已经在刘太原麾下当上将领了，似乎也挺受器重的样子。
　　看着张辽，他的眼中闪过了一丝艳羡。
　　他身怀绝技，一双巨斧舞得风生水起，可惜和当初的张辽一样，他还是在当河东郡的郡吏。
　　人生不逢明主。
　　他一身本领想使都使不出来。
　　想到自己如今也快三十岁了，还碌碌无为，徐晃眼神有些黯淡。
　　“大兄！”
　　张辽一脸惊喜地看着人群后的徐晃，拨开了人群，一把拉住徐晃的手。
　　“你怎么到这里来了？送文书来了？”
　　张辽有些疑惑，徐晃怎么会到雁门郡来，他能想到的就是他们这些郡吏的送文书的工作了。
　　其实他们相识也是因为郡吏的工作。
　　徐晃在河东郡当郡吏已经许多年了，在当地也是个老大哥级别的人物。
　　无论是送文书到河东郡的张辽，还是从河东跑出来的关羽，都认识他，而且都很熟悉。
　　因为徐晃做人对朋友都是仁至义尽，之前也照顾过关羽，只不过因为关羽砍人跑路以后，改名换姓，以前的造型也换了，以至于没有见面，徐晃连距离河东挺近的太原郡郡尉是自己兄弟都不清楚。
　　关羽这一年没什么机会离开太原。
　　而随刘备赴任的时候，前去河东找过徐晃，可是当时徐晃出差干活去了，他也没找成。
　　这件事就不了了之。
　　之前张辽到了太原，还跟关羽叙了叙旧。
　　他们两在徐晃那儿见过面，倒是不是很熟而已。
　　张辽也明白徐晃的情况，当下拉着徐晃到了刘备面前。
　　“主公，此乃河东郡吏徐晃徐公明，是辽的大兄，其武艺远超张辽，治军之能亦胜辽十倍，真有大将之才！”
　　张辽一顿吹，他可不想这个机会就这么丢了，一转头就当起了媒婆。
　　“大兄，玄德公为人亲和有加，麾下人才辈出，选贤举能，明断是非，能够给并州带来繁荣，你若是去太原看看就知道了，如今的晋阳和两年前的晋阳相差可不小。”
　　张辽这波吹，吹得刘备和徐晃都心动了。
　　徐晃是来路不明，突然冒出来的。
　　但是张辽这样就相当于自己当担保人，给徐晃做担保。
　　而徐晃原本就对刘备对待手下的态度挺向往的，而他对张辽也颇为信任，能够让张辽如此夸奖的主公，应该不会差劲。
　　“刚刚略有聊了聊军略，公明兄确实有一定的治军风格和想法，其武艺，怕是不在云长之下。”
　　陈琛觉得应该趁热打铁，给张辽使了使眼色。
　　“玄德公应该知道我之前与云长、恶来他们聊到过名将榜的事吧？”
　　突然想到了一个很玄学，可以拿出来说事的东西。
　　刘备点了点头。
　　张辽和徐晃不明所以。
　　“我能感知得到，文远和公明兄，他们二人皆在榜上。”
　　陈琛神秘莫测地笑着。
　　他发现这个可以拿来作为自己告诉刘备招不招人的杀招。
　　毕竟自己之前说得那么煞有其事，而且怎么界定，不都是按照自己的感应来的吗？
　　刘备看了看陈琛，又看了看徐晃，再看了看张辽。
　　其实他觉得挺有趣的。
　　因为......
　　他没说不收下徐晃啊！
　　不过他心中也有些暗爽。
　　因为天下似乎只有他一个人可以看得出来他人的未来潜力和大概实力吧？
　　刘备抿嘴浅笑，笑不露齿。
　　只不过就是那表情有点奇怪。
　　因为他陈琛、徐晃、张辽，还有站在一旁打哈欠的郭嘉，让他的直面着一片闪亮金光的未来。
　　他都有种自己可以膨胀了的错觉了。
　　这种天下大材为我所用的感觉，是真的舒服。
　　他心中都已经在准备着这次凯旋回太原之后，把麾下的高层都叫在一起到将军府再开个会。
　　开会的时候就把自己的天赋开起来，看看自己的将军府满堂金光的样子。
　　我刘备，今天好爽！

第二十九章 张山李司两基友的烦恼【第二更！求订阅！】
　　冬日将至，洛阳也早早地进入了过冬的准备。
　　各家各户都已经换上了冬装，准备迎接新的一年的冬天了。
　　去年的冬天大家都过得不算太顺心。
　　去年年初的黄巾事起，天下遭罪的地方可多，甚至都有些影响到了洛阳的市场。
　　各地的供应难免少了不少。
　　有些侯爷家想买匹蜀绢给夫人妾室置办上几身靓丽的衣裳，都没有什么门路买。
　　洛阳里的百姓们对于上涨了些许的米价和各种吃穿用度的支出颇有微词。
　　日子可是真的不好过哦。
　　今年倒还好一些，可是这日子还是过得不踏实。
　　明事理的那些先生有说到了，如今的新官上任，都得先到西园去把当官的费用给交齐了，交不齐的，要治罪！
　　也不知道这年头怎么了，有官都不想当了。
　　只不过听那些走南闯北不要命的行商说，这天子脚下已经算是不错的了。
　　“唉，今年可真不算是个好年。”
　　张山和李司面对面的坐下，两人只喊了一壶酒，因为现在的酒价又贵了。
　　最近他们两为了养家糊口，也多做了不少活计，张山最近可身心俱疲，跟李司聊到了今年的大事件。
　　“那可不是，今年且不说宿老们出事的多，就这天下造反的人都多。”
　　李司也累，最近俸禄发得少了，物价也高了。
　　就街坊头那儿的糖人，以前五文钱就能买，现在没有十五文是买不得的。
　　家里的媳妇也在念叨着红妆都涨价了。
　　“唉.....”
　　张山止不住地叹气。
　　“杨宿老那可是帝师啊，九次任九卿，五次任三公，官拜司空，卸任这些年，听说身体一直都还不错，可是今年年初说走就走了。”
　　张山心里对于杨赐可是极为推崇的，弘农杨氏的代表人物，读书人的向往典范，能够隐居教学，州郡征辟而不应，三公征召而不赴，当过帝师，也任过光禄勋、越骑校尉。
　　也算是出将入相的存在了。
　　“除了杨宿老，陈公与刘公也是冤......”
　　“慎言！”
　　李司刚要开口，被张山捂住了嘴。
　　杨赐的事情是能说的，因为杨赐是自然死亡，但是前司徒陈耽、谏议大夫刘陶，他们两人的事情就不能在公开场合说了。
　　毕竟他们二人都是和宦官有怨，不合皇帝心意。
　　如今朝堂之上可都是奇妙的很，处于一种诡异的均势。
　　两人也知道这件事不能再说，便转口说了今年造反的事情。
　　“宿老们的事情且不说，今年造反的可真的不少。”
　　李司对这方面的事情了解的多些，他最近新去的办事的地方，和兵家的关系重些，时不时会听到这方面的事情。
　　“你知道的多，你说说。”
　　张山闷了口酒。
　　如今他的娱乐也就是每天和李司喝喝酒了。
　　也不知道这价涨的，过段日子，这酒还能不能买得起了。
　　“其实说是因为今年二月的那场大火。”
　　李司压低了声音，和张山窃窃私语。
　　“南宫被毁了的那场？”
　　张山眨巴眨巴眼睛，像个好奇宝宝。
　　李司点了点头。
　　“二月南宫被毁，宫里那位给陛下出了主意，陛下就下了诏，在正常赋税之外，再加亩税十钱来帮助修宫室。”
　　“除此之外，各州郡都要送木材文石进京，这其中的门道可多了，百姓的赋税重了极多。”
　　“再加上买办官制的事情，许多地方官上任了就是大肆敛财.....”
　　李司无奈地摇了摇头。
　　“所以今年四处揭竿，西南的益州、交趾，近的黄龙、青州，冀州的黑山贼，之前被压下来的黄巾军，换了个名头，又都闹腾起来了。”
　　“三月又有凉州北宫伯玉率军进攻三辅，要不是皇甫老将军，三辅地区被拿下，剑指洛阳也是瞬息之间。”
　　“可惜皇甫将军又被免职，好在张司空也治军尚可，大破边章、韩遂，那个西凉猛虎董仲颖去讨伐了零羌，和之前黄巾之战一样，无功而返。”
　　“对了！”
　　李司突然想到了一件事。
　　“今日刚从并州太原来的消息。”
　　张山一听，来劲了。
　　这应该不会太差劲，毕竟刘备的名号在大家心目中还是挺好的。
　　“你说！”
　　“鲜卑大扰幽、并二州。幽州的和往常一样被白马将军公孙瓒给追着打。”
　　“并州雁门关破，雁门守将战死，但是玄德公及时驰援，以万余太原驻军全歼鲜卑十数万人！”
　　“嘶！”
　　张山倒抽一口凉气。
　　刘玄德果然没有让人失望过！
　　从黄巾之战，五百大破五万黄巾开始，刘备的战绩就流传甚广，这一次更是提升了一个层次。
　　以万人全歼十数万人。
　　这等功绩，虽然不像冠军侯那般无敌，但是也是足以名留青史啊！
　　看来陛下在用将方面，还是很可以的。
　　“你还知道多少细节，一一说来听听。”
　　张山对于刘备的事迹可是很感兴趣的，因为他们也有所听闻一件事。
　　就是那当初名流洛阳的小陈公子，长生公子陈琛，现在就在刘备手下出仕辅助。
　　他们两倒是说得起劲，冲淡了原本的忧愁。
　　但常居洛阳的百姓可不都像张山、李司这两个读书人明白事理，了解时事，他们更多都是听这些明白人说的。
　　说是如今的大汉，那些穷山恶水的地方啊，大部分人家都已经揭不开锅。
　　很多地方都在闹腾着，举着旗子就要去造朝廷的反呢！
　　这听起来，各地民不聊生，也不知道大家能否撑过这个冬季，迎来或许会美好的新的一年？
　　所以整片洛阳，都如同之前的张山李司一般，笼罩在一片阴影之中。
　　不过。
　　常居洛阳的百姓是不知道外面真正的世界到底是什么样的，他们只能靠听说。
　　这也是如今这个时代的现状。
　　汉民只知有汉。
　　洛阳只知洛阳。
　　消息传递的滞后性和闭塞性，让许多人对于世界的形象主要来自各种听闻。
　　而之前陈琛以洛阳为中心，推动行商去传播消息这步棋。
　　倒是下得极好。
　　至少现在无论是大部分洛阳百姓，还是大部分天下百姓，都知道黄巾之战里有个汉室宗亲极为英勇，叫刘备，还有他们桃园三兄弟的传奇故事。
　　当然，他们还不知道这次刘备又成功地歼灭了入侵雁门关的鲜卑大军，相信这件事之后，刘备的声望，还能再涨一波。
　　百姓们不知道。
　　可朝廷知道。
　　今日朝会的第一件事，便是从并州太原送来的战报。
　　“陛下，这是刘玄德从并州送来的战报。”
　　张让从太尉张延手里接过了刘备从太原送来洛阳关于这次雁门之战的战报。
　　张延这个太尉的三公之位，可是花大价钱买的，对于张让，他还是保持尊重和有些讨好的意味。
　　毕竟这朝堂上的三公前任们，可都是前车之鉴。
　　买官这件事，花钱的可不一定是大爷。
　　张让将战报恭恭敬敬地递给了刘宏。
　　刘宏今年心情一直不是很好。
　　他希望这个战报能够给自己带来好消息，让自己稍微开心点。
　　他可不怎么关心并州的事情，他这一年更关心的都是朝堂之上的事情，今年做的权衡之变，可也让他劳心费神的。
　　刘宏打开战报，不过心里倒是先考虑另一件事。
　　那就是夜枭这个小组织到底要不要扩编。
　　现在他越发地感受到人手不够用的烦恼了。
　　夜枭之前的安排，是刘宏让他们监视自己在小本本上列出来的名单，名单上的每家每户都得好好监视。
　　刘宏一直觉得自己看人很准的。
　　平日里的朝会能够看得出谁的心思有点问题。
　　而那些重要的州府、大郡，也都会安排一两个人手驻扎。
　　所以他对于自己手下的部分官员的消息掌控得极好。
　　只不过就是这样，都能够闹腾出那么多乱七八糟的事情来。
　　刘宏觉得还是自己手中的检察机关部门人手不够。
　　可是想要扩编的话，又是一大笔花销。
　　养着这些人可都是要他自己亲自掏钱的，这些年收来的钱财可没少往夜枭上投。
　　话说......
　　并州，太原。
　　似乎还没有安排夜枭的人过去。
　　不过王越最近总说人手不够，那就暂且放着，等以后扩编了再说。
　　刘玄德这家伙是老刘家的人，并州那块鸟不拉屎的地，估计也捣腾不出什么来，就先不管了。
　　想法通达，刘宏才心平气和地看起了并州来的战报。
　　他脸上的笑容。
　　从看战报开始，就没有止住过。

第三十章 刘备封晋阳侯，郭缊领雁门郡【第三更！求订阅！】
　　张让在一旁瞄着刘宏的表情，大概也能猜得出来这封战报上写的内容是什么。
　　应该是那个刘备大胜鲜卑吧？
　　说来，张让心中也有了些计较。
　　鲜卑每年打秋风都是会上报的，不过一般都只是报一报受灾的规模。
　　因为朝廷也没有足够的钱粮去支持并州跟鲜卑开战。
　　而且毕竟幽州才是鲜卑入侵的重灾区，而幽州有公孙瓒和刘虞在，刘宏也不怎么担心。
　　之前并州都没有几个像样的大将能够镇守，而如今刘备算是安定了刘宏心里有些不舒服的地方吧。
　　天下的皇帝，有几个愿意自己的领土受人侵犯。
　　且不说并州的百姓会受到什么样的伤害。
　　就是刘宏觉得的脸面问题，都算是能大快人心。
　　鲜卑人、匈奴人，整天在并州打秋风。
　　刘宏不是不知道的。
　　但是这种事情挑明了，他脸面不好看，而且主要是挑明之后，可能会抽调不出合适的将领前去解决问题。
　　并州刺史、护匈奴中郎将，都不知道死了几任了。
　　就是并州那些和匈奴、鲜卑接壤的郡县的太守、县令，死的都不在少数。
　　所以洛阳中的世家子弟都对于并州避而远之。
　　之前刘备去申请戍守并州，刘宏才那么好说话，也看在宗亲的份上没有找他要钱。
　　甚至因为体谅刘备的情况，二月的那些要求，除了赋税继续收，其他的都没有让刘备送，当然，也是因为名贵的草木文石都不在并州。
　　张让想起了自己手里的一份礼物。
　　凑上前跟刘宏小声地说了一句。
　　“陛下，刘备还遣人准备了许多贡金送到老奴这儿，请老奴转交给陛下。”
　　张让不动声色地从袖子里掏出一份礼单递给刘宏。
　　“他说这是这次雁门之战所有的收益，没敢私留，除却补充了军耗，全部转交过来。”
　　“而且，他说这次大战之后，太原兵力损耗不少，需要修养生息，还要防备匈奴人的骚动，五年之后再去打一打鲜卑，给陛下再凑一次大的贡金。”
　　刘宏打开了礼单，仔细地看了看数了数送来的贡金，满意地点了点头。
　　心中略微思索了一番，对于刘备大有赞赏。
　　但是他的疑心还是在的。
　　“可有遣人查过太原的情况？”
　　“有的，老奴之前遣人到太原考察，借以宫中之名，刘玄德倾囊款待天使，自己却和士卒同吃同喝。”
　　“陛下，大幸啊。”
　　张让心里都认可了刘备了。
　　因为人家除了给皇帝送贡金，还懂得给他送点小“土地产”。
　　这种能干活又懂事的，张让巴不得多上几个。
　　而且刘备还是汉室宗亲，勉强都能算得上是皇亲国戚。
　　所以，别的不用说。
　　以张让对刘宏的了解，刘备绝对符合刘宏的需求和喜好。
　　所以，吹就完事了。
　　毕竟，拿钱了得办事。
　　“既然如此......”
　　刘宏摩挲着下巴，他想起了那日。
　　那个在大殿上痛哭流涕，大声地自称罪臣的年轻人，和自己年纪相仿的宗族兄弟。
　　果然还是咱们老刘家的人靠谱啊！
　　老祖宗早就说过了，非刘姓者，不可称王。
　　又留下了这么多宗族兄弟。
　　看来是早有灵感，告诉着朕要重用宗亲，培养自己的势力。
　　看来，该赏！
　　刘宏重新拿起战报瞅了瞅，便朝张让点了点头。
　　说出了自己准备好的说辞。
　　“刘备雁门之战，以一当十，歼灭入关数十万鲜卑，护佑并州，此功可为我当朝冠军侯。”
　　“进北中郎将、并州刺史，可持节，兼太原郡太守，镇守并州，封晋阳侯，食邑晋阳。其余封赏，给刘备个机会，让他自己选。”
　　刘宏这次可是大手笔。
　　虽然封出去的相对来说都没啥用，也就一个晋阳侯比较实在一些。
　　这个时候哪怕刘备领了并州刺史，河东郡和上党郡也不是他能控制的，毕竟控制了这两郡之后，就要直面中原，很可能之前的布局会被发现。
　　不过好在陈琛的计划中，暂时也没有动这两个地方的打算。
　　并州刺史、北中郎将，倒是遂了陈琛的愿，而晋阳侯，那完全就是刘备的运气了。
　　“好的，陛下。”
　　张让垂着头走到了群臣面前。
　　将刘宏的话重复了一遍，当然也略微润色了一下。
　　“陛下口谕，护匈奴中郎将、太原太守刘备，率万余太原军士驰援雁门，雁门之战，以一当十，歼灭入关数十万鲜卑，护佑并州。”
　　“其治军之能，用兵之奇，征战之勇，其心之忠，无愧能臣、忠臣，此功可媲美前朝冠军侯北伐匈奴之功。”
　　“特此进爵晋阳侯，食邑晋阳。”
　　“进北中郎将、并州刺史，仍任太原太守，可持节、开府，镇守并州，护佑北方。”
　　这道圣旨震惊了朝臣。
　　嘶......
　　刘宏怎么这么大手笔？
　　这封赏看起来不像刘宏啊？
　　怎么说封侯就封侯？说刺史就刺史了？
　　不过他们再仔细想一想张让所说的刘备的功绩，瞬间就有了自己的猜测。、
　　这是老刘家又出了个可用之人，刘宏需要自己人，所以才这么大方的吧？
　　要知道如今的朝堂之上，三公九卿之位，老刘家的人永远都会占至少三成。
　　所以刘备这个封赏，倒也不出人意料，只不过这大兄弟确实厉害，朝臣对于刘宏这个封赏，倒也没有什么好说的。
　　这件事没人吹嘘，也没人反对。
　　就像是今日朝会的一个公告一样，宣布完就过去了。
　　雁门郡太守倒是一个问题。
　　刘宏突然想到了战报上写到的，雁门郡太守已经失踪，或者说，已经战死了。
　　毕竟他人在代县，而代县已经被鲜卑人攻破，怕是存活的概率也不高。
　　也不知道谁会愿意去接任雁门郡太守这个职位。
　　“诸位爱卿，雁门郡太守之职空缺，你们可有举荐人选？”
　　刘宏随口问了问朝臣。
　　但是哪里有人敢举荐别人？
　　雁门郡这种地方，举荐过去，怕不是仇家。
　　但是在朝臣之中，有个中年文官，听到此话，突然眼前一亮。
　　他沉浸在太原太守刘备所做下的丰功伟绩，而且，在好奇故土被刘备改造成了什么样，也很好奇刘备是个什么样的人。
　　这些年。
　　虽然身为官数代，父亲是大司农，但是他还是忍受不了洛阳这种官场氛围。
　　这种尔虞我诈的朝堂，和混乱不堪的买官之制，让他觉得自己的坚持被击碎。
　　雁门太守。
　　他突然心动了。
　　哪怕那里位于大汉的最北端。
　　哪怕那里充斥着危险的异族人。
　　哪怕那里他可能成为下一个死在任上的雁门太守。
　　他也想去那里。
　　回到自己的故乡看看，去看看那个自己心目中的人杰刘备。
　　在刘宏问了第二遍的时候，他毅然决然地站出了朝臣的行列，哪怕他原本也只是站在末尾。
　　“臣，郭缊，愿赴雁门领命。”
　　声音不大，却充满了生气和力量。
　　“郭缊？”
　　刘宏没想到有人会主动想接任这个官职，他原本打算把这个也给刘备留着，让他安排。
　　“好。既然你诚心应诏，那便免去你的官钱。”
　　他给张让使了个眼色。
　　张让心领神会，再次站了出来宣布圣谕。
　　“前大司农郭全之子，侍中郭缊，其心忠君爱民，谦勇有加，特进雁门郡太守，秩比两千石。”
　　“谢陛下！”
　　郭缊在朝堂上跪伏谢恩，他心满意足了。
　　倒是朝臣中不少人心中在偷笑他是个傻瓜、鼠目寸光，只看着那秩比两千石的位置，却不懂得亲疏有别，他原本的侍中可是能亲近皇上的官职，实在是目光短浅。
　　但是心中所想为何，也只有郭缊一个人知道。
　　从他祖父，东汉八俊郭遵开始，他们一族便搬离了太原，原本郭家可是太原郡名门，从郭遵开始赴任兖州刺史，守光禄大夫巡行天下，到他的父亲郭全任大司农，郭家就飘在了洛阳。
　　如今郭缊，倒是想远离洛阳这块乱七八糟的地方，带着一家人回到并州去，去造福家乡。
　　如果刘备和他想象中的一样，那他不介意听从刘备号令。
　　前提是他要先回太原郡看看。
　　朝会散了之后，张让也奉刘宏的命令，去和刘备派来送礼的人问了问刘备所需要的封赏。
　　陈琛都已经交代过了。
　　他倒是不觉得刘宏会如此大方，能够随便挑，但是他倒是准备好了让人运作运作。
　　派来的小吏也没想到能够这么轻松，就把陈琛交代他必须要去运作的位置先要了下来。

第三十一章 刘备幸福的烦恼【第一更！求订阅！】
　　这次刘宏还真的没有开玩笑，当真是刘备要什么，他就给什么。
　　当然，这也是因为刘备就没有往实在的地方要，只不过是将一些空缺的位置要过来。
　　至于位置为什么空缺，不是死在雁门之战中，就是一直闲置着没人去当官。
　　大汉可是有不少地方都有空着官位的。
　　刘宏从来都不会缺官去封。
　　而刘备送给张让和刘宏的这份礼，是陈琛安排的，用的确实是这次雁门之战的收获，他将一部分牛羊战马通过太行往冀州兜售过去，换来了这些礼物。
　　至于人家拿牛羊战马去做些什么，就不是他了解的了。
　　趁着这个机会，刘备召集了高层讨论了一波该如何分配，最终得出了结果。
　　将军府配置顺延，不需要改变。
　　荀攸去掉了晋阳令，直接改为并州刺史别驾从事，保留了北中郎将将军府长史。
　　毛阶继续当太原郡丞，升了北中郎将将军府司马。
　　刘备给陈琛强行按上了并州刺史治中从事的位置，和荀攸一起担任他的左膀右臂。
　　郭嘉还是懒得出仕，想继续浪，陈琛也就将他作为己方底牌。
　　而关羽也蹭到了一个扬武将军的杂号将军头衔，专心训练统领太原扬武军。
　　把太原郡尉的名头腾出来给徐晃，由徐晃负责巩固太原郡城防和守军，还有操练预备新军的职责。
　　没有拿到雁门太守，但是给张辽拿到雁门郡郡尉，以他之前的骁骑北营作为骨干，统合雁门各处被打散了的部队。
　　而曹性的骁骑南营则是直接扩军整合为太原狼骑，专门的高机动，善射和擅长切入的骑兵军团。
　　张飞领了个横野将军的名号，继续蹲在太行山当他的大黑户。
　　只不过这次拿下了雁门郡，太行军的势力范围又扩大了，从地盘和实力来讲，都不比南面的黑山贼差。
　　雁门郡算是直接纳入刘备势力的版图。
　　吞并了雁门郡，刘备治下的并州百姓才达到二十五万之数，再加上太行山笼罩范围里的异族劳工们，可以帮忙屯田的兵卒。
　　刘备治下的劳动人口接近五十万。
　　这算是一大突破，至少跟并州明面上的人口数量差不多了。
　　这一年来太原郡也收留了不少流民，刘备善待百姓，治政清明的名号也总算是传播开了。
　　接收到洛阳传回的消息之后，刘备集团高层也聚在一起，听陈琛讲了讲“苟”计划的基本内容了。
　　“除了雁门太守之外，其他部分差不多我们都安排好了。”
　　又是集团高层们坐下来喝茶听陈琛演说。
　　一年来没有什么变化，倒是陈琛来了以后，重新规划调整，如今又立下大功，大家的官位都挪了一挪。
　　如今太原郡倒是完全扔给毛阶来发展了，陈琛只负责动动嘴皮子。
　　毛阶最近脸色倒是好了不少。
　　他选拔了不少人才能吏，自己也开始模仿陈琛的方式，做好统筹规划，提提意见，让他们去办。
　　只不过他手下的人不像他这么能干。
　　有些事还是要他自己亲自下基层去处理的。
　　可是，不管怎么说，他还是轻松了很多，比之前一个人包揽了全郡的活要轻松多了！
　　告别007！
　　告别996！
　　正式走上上班打卡的舒坦大道！
　　他现在觉得听陈琛说话都轻松多了，没有那种陈琛一开口就想揍他的冲动了。
　　“现在我们声望刷够了，需要做的就是维稳。”
　　“在这几年，提前做好防范匈奴的准备，并且将之前我所提出的赤色太原发展计划扎扎实实地施行，让太原郡成为我们最为坚实的大本营，并且恢复雁门民生，将雁门郡发展成我们的军事重镇，这个还要看新来的郭太守如何。”
　　“能够吸引他加入我们，就吸收，如果不行，就架空他。”
　　“这几年好好发展，争取让我们两郡之地明面上的人口过渡成五十万。”
　　陈琛手中持着羽扇，自从在平城找到这把羽扇之后，他便迷上了羽扇凹造型的感觉了。
　　“我们现在不需要任何出挑的举动，只要低调地发展太行山脉和太原郡，就足够了。”
　　“所以。”
　　陈琛看向了正在喝茶水的毛阶。
　　毛阶心中顿时出现了不祥的预感。
　　他有一种自己如果不在这个时候把茶水泼陈琛脸上，就会后悔一辈子的冲动。
　　“孝先。”
　　毛阶心中咯噔一下，刚刚入咽的茶水呛住了他的喉咙。
　　完了，又来了。
　　“我知道你喜欢加班，所以我特地给你安排了新活，或者说，也不算新活。”
　　陈琛笑嘻嘻地拍了拍毛阶地肩膀。
　　让他好不容易缓过来，又被呛到。
　　他很想开口拒绝。
　　但是他却开不了口。
　　“之前的屯田之事一直没有处理好，所以这次特地格外给孝先你要来了个屯田校尉的军职。”
　　“除了太原郡的事情外，你可以自行组建屯田军，专门负责在各处军屯，还有盂县，进行屯田指导和教学。”
　　“给你的编制是一部，千余人，人事任免由你安排，成军之后由你先指导屯田，然后再分扎各处去，定期集合总结分析如何提高屯田效率。”
　　屯田这件事，必须全员军屯啊。
　　步兵搞军屯，骑兵看马场，顺便当牧人。
　　并州人口稀少的问题实在是不好搞，陈琛只能进行高度利用劳动力的决策。
　　好在盂县太行山中有着十数万鲜卑劳工在卖力干活，争取获得并州子民的身份。
　　盂县里的劳动集中改造营地的标语可到处都是。
　　“改头换面，重新做人！”
　　“劳动最光荣，换得出头天！”
　　当然，虽然是劳改，但是陈琛还是一再强调要公平对待劳工，在吃穿用住上还是好好供给的，这些都是按照他们的劳动成果来提供。
　　干的多，干的好。
　　那就能吃得多，住的好。
　　还能够增加劳动光荣工时，达到满时长就可以选择成为一名光荣的太原郡居民，获得太原郡的保护，能够通过劳动来获取更加光明的未来。
　　陈琛并不想搞天龙人那一套。
　　因为一个国家，一个民族的强盛和兴起，是需要全体人民的共同努力的。
　　他更加推崇同化，而不是剥削。
　　当然，先剥削再同化，才是民族大融合的基本表现。
　　这样也无形中提供高了汉人的地位，让异族人以成为大汉人为荣。
　　以实力说话，以劳动说话。
　　才能够在提高民族认同感的同时，在某种意义上促进整个民族的共同进化。
　　否则哪怕这一代有着刘备、陈琛他们压着，汉人如果不努力的话，之后怕是还是会被异族人压倒。
　　陈琛若有所思，对于未来的民族之战和民族融合有了更深层次的思考。
　　而此时的毛阶才刚刚缓过来。
　　又喝了口水润润喉。
　　陈琛的安排还行吧，不算太狠，反正之前屯田也是他在负责，如今有多安排人手，自己也就前期会忙点，后期屯田的活应该就不用自己烦恼了。
　　他觉得自己有点麻木了。
　　不就是加班吗？
　　好歹自己又升官了。
　　毛阶心里莫名地美滋滋。
　　陈琛没有骗自己，有大官做，有事情干。
　　现在自己也就二十出头，已经是一方郡丞，俸禄千石的将军府司马，还兼了个屯田校尉的军职，实在是给老毛家光宗耀祖。
　　他已经开始想象自己以后也能够被安排当一地太守了。
　　其实本来这次如果雁门郡太守到手的话，确实打算让毛阶兼一兼雁门太守，恢复一下当地民生。
　　可惜被一个不知道从哪里来的郭缊领走了。
　　陈琛一时间也没能想到这个郭缊是谁，心中也没有别的想法。
　　“公达，面对黑山和匈奴的战略，该由你来了。”
　　虽然雁门之战的布局不需要用什么脑子。
　　但是陈琛表示自己并不想领兵，只想在晋阳苟着多养生。
　　去榆次的大湖泽边钓钓鱼。
　　陪着蔡琰去爬爬山。
　　岂不是生活更有乐趣？
　　陈琛打算开始负责太行书院的建立的事情了，不然老爹和老丈人整天都待在晋阳没有什么事情做。
　　他想和自家蔡蔡独处都不自在啊！
　　太行书院必须修！
　　必须马上修！
　　陈琛也就提一提大概的发展思想，其余的安排就是老刘来搞了。
　　最近手下的大将不少，老刘有了幸福的烦恼。
　　关羽、张飞、徐晃、典韦、张辽。
　　这些大将都是可以独领一军的存在，也有着曹性、周仓，这种特别适合做副将，或者是独领一营的存在。
　　主要问题就是，兵力不够分了。
　　也不知道刘备该咋办。

第三十二章 老简同志，老刘的往事大揭秘【第二更！】
　　简雍一个人坐在酒肆里，闷闷地喝着酒。
　　他这两年，总是爱在涿郡的街头走一走。
　　等到。
　　街上的灯都熄灭了。
　　才不停留。
　　怀念着自己的青葱岁月，怀念着自己当初的古惑仔青春时光。
　　他想自己的老朋友了。
　　他想刘备了。
　　说来也有些唏嘘。
　　当初刘备在涿郡招募乡勇，要起兵去抗击黄巾，简雍本来是已经答应跟着刘备一起去的。
　　可惜家中母亲突然病重，他便留在了涿郡。
　　他和刘备约好了等老母亲身体好些了，就去寻刘备。
　　可惜人算不如天算，老母亲愣是没有撑过这一年，简雍也是忠孝之辈，在家守丧一年期满。
　　他是收到过刘备的来信的，说他已经到了太原去，希望他能够前往太原相助。
　　但是为了守丧，他还是选择回信告诉刘备自己的现状，并且表示守丧期满，就立马奔赴太原。
　　如今他终于结束了守丧。
　　要准备奔赴太原了。
　　只是不知道玄德如今怎么样。
　　简雍有些担心刘备的安全。
　　毕竟要入冬了，鲜卑人们就会到并、幽两州打秋风。
　　今年幽州也遭鲜卑人入侵了，只不过好在规模小了不少，被白马将军公孙瓒轻松地剿灭了。
　　而并州不知道能否挡住鲜卑人的攻势？
　　毕竟并州疲敝破败，也是出了名的。
　　一个州大半的土地都被异族占去，也是绝了。
　　简雍坐在酒肆里慢慢地喝酒，在考虑着自己能够帮助刘备做点什么。
　　马匹应该是不缺的。
　　铁器应该也不少。
　　或许并州缺的是人口吧？
　　简雍心中笃定，打算从涿郡出发，一路从北走去雁门郡，再从雁门郡绕路太原郡，去找刘备。
　　现在老母亲去世，他也没有什么好留恋这里的。
　　不如变卖家产，留个祖宅交由亲友帮忙看管。
　　店家给简雍温好了一壶新酒，简雍看了看周围的涿郡百姓。
　　唉。
　　自己还是要离开这里了，去投入刘备的怀抱。
　　简雍细细地品着这街头的劣酒，活生生把二十文钱的酒品出了琼汁玉液的感觉来。
　　涿郡来往的行商并不多，今日倒是进来了一批从南方来的。
　　带来了不少新奇的东西和消息。
　　“你可知道从我们涿郡走出去的那个刘备刘玄德？”
　　简雍耳朵一动，他突然听到了和刘备有关的话题。
　　他慢下了品酒的动作，而是佯装不在意的样子，仔细地打听着消息。
　　“那可不！”
　　“今天行商来了可带来消息了。咱们涿郡，出了个大英雄！”
　　“可不是嘛！”
　　“刘家村那些青壮，这些天一个个跟打鸡血一样，去年没跟玄德去的那些人，现在可都后悔得紧呢！”
　　简雍抿着嘴，这手里的酒，它突然就不好喝了。
　　自己也是没有来得及跟着玄德出去的那些人啊。
　　想当初，他是刘备的发小。
　　从小时候就经常在一起玩。
　　因为他们两都是父亲早逝，留下孤儿寡母的孩子。
　　刘备每次跟人打架，简雍都会上去帮忙，哪怕挨上几拳，他也不愿让刘备吃亏。
　　后来年龄稍微大了些，刘备在涿郡当游侠，相当于地头蛇，古惑仔头头。
　　简雍也毅然决然地跟着刘备踏上这条路。
　　那时候，两个十四五岁的少年，拜师学艺，骑马纵犬，时不时花天酒地一波。
　　人生四大铁。
　　一起扛过枪。
　　一起同过窗。
　　一起分过脏。
　　一起嫖过娼。
　　这四件事，刘备和简雍，都干过。
　　一起当古惑仔收取保护费，保护收过了保护费的商人在涿郡不被欺负，这就是扛过枪。
　　保护费平分，以供给家用，这就是分过脏。
　　而之后他两不当古惑仔，把手下的弟兄们遣散了，遍一起游历，最终一起拜入卢植公门下学习，这就是同过窗。
　　最后一个.....
　　咳咳，暂且不提。
　　这种铁哥们的发小关系，简雍怎么可能不想他。
　　为了让自己能够为刘备带来更多的助力，简雍守丧这一年，也经常自己研读各种典籍，希望能够提升自己。
　　“咱们涿郡的刘玄德，现在可是升任并州刺史了！坐镇太原郡，封晋阳侯！这可都是因为他前些日子在雁门一战，用万余太原将士，歼灭了数十万鲜卑人啊！”
　　“啧，说起来，他和白马将军可是同门师兄弟啊。”
　　“难怪杀起鲜卑来这么厉害。”
　　“对，也继承了他们老师之前担任过的官职，北中郎将。”
　　“如果他回来募兵，我肯定跟着他走了！”
　　一言一语在简雍的耳畔响起。
　　越发地坚定了他去并州寻刘备的心。
　　只不过......
　　如今刘备已经成了并州牧，自己去了能否成为刘备助力？
　　简雍还是有些担心的。
　　毕竟他所学一切暂时都还只是理论。
　　用在民间小打小闹，倒是无伤大雅，但如果是要用到大型战争，或者是重要战略上，他没有经验。
　　他知道以刘备的性格，和自己的关系。
　　自己去了太原的话，刘备不会亏待自己。
　　但享用着刘备给自己的待遇，却不能够为刘备带来什么的话，简雍也在心里过意不去。
　　看来自己应该带点什么去并州。
　　简雍心中暗想。
　　他一口闷掉了这碗酒，付了酒钱，便往家里去。
　　..........................................
　　在家里枯坐了一天的简雍，最终在做出了决定。
　　即刻西行，直奔太原。
　　但是自己绝对不会是一个人过去的。
　　他要发挥自己的实力和才能。
　　给刘备拐人！
　　昨日那些涿郡的青年们闲聊的内容，简雍大概也了解了现在涿郡人的心理。
　　大家看着刘备，老人们觉得是自家子侄辈出息了。
　　因为当初刘备在城里瞎跑的时候，也多有人照拂。
　　刘备的老爹和爷爷在涿郡涿县的人气都不错，很照顾大家，此时民风倒还淳朴。
　　所以大家经常回去光顾小刘备的生意。
　　这涿郡中不少人都是看着刘备长大的。
　　而和刘备交好的同龄人们，大多都被带出去，成了那五百乡勇的一部分。
　　而新生代则是视刘备为偶像，不少涿郡少年可是都在按着刘备年轻时走过的路在当着古惑仔，在寻找拜师的机会的。
　　简雍看着涿郡这一两年的变化。
　　差不多是从刘备大胜黄巾开始的。
　　看来。
　　自家兄弟，也成了影响一地几代人的典范啊！
　　简雍心中倒是颇为艳羡，但是他更明白在这种情况下自己能够做些什么。
　　他从家里取了备好的东西，到了涿郡人流量最大的街上。
　　摆了个摊子。
　　立了个牌子。
　　“欲共赴太原助力玄德公者录”
　　“简雍简宪和”
　　就是愿意随他一起去太原投奔刘备的人，到他这里来登记一下，领一张牌子。
　　而简雍请了个书生在这里做名录记录，并且统一通知回家准备好东西，告别爹娘，拖家带口的也行。
　　反正只要是准备好了就行。
　　十日之后统一到西城门外集合，一起出发奔赴太原。
　　简雍安排好此处，便直奔刘备的叔父刘元起家中。
　　“宪和守丧期满，希望你调整好心态，你娘在世时也指望着你早点成亲生子呢。”
　　刘元起今年也将近五十，双鬓已有白发。
　　他对于简雍还是熟悉的，毕竟之前他经常资助刘备，也就认识这个和刘备一起穿开裆裤玩泥巴的好兄弟了。
　　“元起叔父身体可无恙？”
　　对于别人，简雍都是豪放不羁，不拘小节的，但是面对刘元起，他的态度也是极为顺从的，因为这是长辈。
　　洒脱豪放是性情。
　　尊老爱幼是本分。
　　他简宪和还是分得清的。
　　“身子骨还好。”
　　刘元起捋了捋胡须，看着简雍，突然笑道。
　　“是不是打算去投奔晋阳侯了？”
　　“额...是的。”
　　刘元起看事情通透，虽然只是一个百姓，但是他也通修儒学，内外兼修，为人慷慨通透，在涿郡的名声也是极好的。
　　简雍没有适应刘元起对刘备的新称呼。
　　“玄德如今是陛下亲封的晋阳侯，虽然他的习性不会在意，但是你若是去了他那，自己也要好生修性，注意言辞。”
　　刘元起笑着，给简雍传授点经验。
　　“私下可兄弟想称，让他不会寂寞，但是官面上，该给的尊重都要给，你要好生维护玄德的面子。”
　　“玄德那孩子，为人和善忠厚，就是不重视尊卑之道，也不在乎自己的颜面。”
　　“但...叔父，此次简雍前来，是想请叔父和德然兄弟一起奔赴并州的。”
　　简雍说明了自己的来意。
　　“为何？”
　　这倒是出乎刘元起的预料的，他以为简雍只是来道别，没想到想把自己这把老骨头也带走。

第三十三章 涿郡人口大劫案！
　　“让我们也一起？”
　　刘元起有些惊讶。
　　他这个岁数了，可没有什么挪窝的想法了。
　　但是他不去，不代表他儿子不去。
　　“我这把老骨头就算了，让德然和你一起去吧。”
　　刘元起笑了笑。
　　“元起叔父......”
　　“不用劝我，你到时候就跟玄德说一声，说我就在涿郡守着我们幽州老刘家的祖地，等着他来。”
　　刘元起照顾刘备，是不求回报的。
　　他还记得当年让自己真正开始重视刘备，照顾刘备那件事。
　　刘元起闭上了眼睛，想起了那时的缘分。
　　那还得从城南的那次相遇开始。
　　他当值回来，去桑田那里找自家儿子刘德然，要带德然回家，没想到遇到了那群和德然一起玩耍的小孩子。
　　还没等他靠近，他便听到了一句稚嫩的声音。
　　“我要是天子的话，我就要把这树冠当作车盖！”
　　普天之下，莫非王土，如此小儿能够说出这种话来。
　　刘元起心中泛起滔天巨浪，因为他想到了自己年轻时一位路过的道长告诉自己的话。
　　“若你见小儿而异之，则倾你所有，不负后生。”
　　难道......
　　刘备就是自己命中的那个贵人吗？
　　刘元起并不清楚。
　　他才是刘备生命中的第一个贵人。
　　记忆有些久远了，刘元起也只记得请当时的片段，更多是奇异刘备的心性和眼界而已。
　　想着那个少年一路成长，刘元起倒也是极为欣慰。
　　“你且继续去招募那些年轻人吧，德然回来我便和他说此事。”
　　刘元起摆了摆手。
　　他愿意让自己唯一的一个儿子去刘备那里发展协助，刘德然如今也在涿郡官学任了个教书先生，学问也是有的。
　　想来太原应该也缺教书先生吧？
　　自己就守在这涿郡的祖宅，为这刘家世世代代守好故土。
　　简雍朝刘元起行了一礼，便离开刘家，继续执行自己的下一步计划。
　　太原缺人，也缺商。
　　简雍把目光瞄向了那些今年在鲜卑入侵初期，运势不好丢了货物的商人。
　　虽然鲜卑入侵幽州很快就被公孙瓒清剿了。
　　但是还是有许多在将货物运往辽东的商人有大量的损失，并且其中几个，甚至直接断掉了关系网，如果想要继续和辽东那边做生意，得重新寻找合作伙伴。
　　因为他们之前的合作伙伴，死在了鲜卑人的刀下了。
　　这些富商并不缺钱，他们只是害怕缺少继续赚钱的路子。
　　而简雍瞄上的，就是那几个做生意公道合理，为人还算可靠的富商，他们刚刚断了继续走辽东的路子，或许会对新兴的太原心动。
　　简雍统一的说辞。
　　并不是许诺什么。
　　因为虽然之前和刘备的书信来往知道了太原的需求，和太原所拥有的。
　　他也只是能够将客观的事情合理分析，让这些富商觉得。
　　诶，去并州确实是一个不错的选择。
　　但是他不能轻易地许诺出什么一定能够给他们什么东西卖什么的。
　　毕竟如今天下经济不景气也是挺重要的原因。
　　能不能卖出去，都不少说。
　　但是简雍的技能里，有一个技能，就是“能说会道”，能够小幅度提高对方对自己所说的话的认可度和执行度。
　　这次游说富商，他就用上了。
　　太原比涿郡离司隶地区更近，南接上党、河东，两个富饶的大郡。
　　而东面还有着更加富有的冀州在。
　　可以说太原除了因为没有什么好北上的，所以大家平时不往那边走这一缺点，其他的分析起来都不错。
　　至于外界人流量少......
　　那涿郡和太原郡有什么很大的区别吗？
　　或许人家四大豪商不会选择去太原，但是他们这些边境小富商，有什么好拒绝的呢？
　　当然，也不是所有人都会同意简雍的观点。
　　一者是这些富商大多在涿郡有置办产业，多少也还有些人脉，并不是所有人都愿意去赌一把的，而且还是远赴千里之外地赌一把。
　　二者是有些人亏本并不是亏到承受不起的程度，其实和第一个原因想类似，但是第二类人主要不愿意离开故土，想继续当个土地主，本土豪商。
　　游说了十数家富商，简雍最后只说动了三家准备随他前往太原的。
　　这三家都是看中了太原的马匹生意。
　　要知道大家都是做生意的，消息不会不灵通。
　　他们多少都有听说到冀州那边这段时间经常有来自并州流出的好马。
　　那个批量的好马，还是源源不断的，能卖出的好价钱。
　　他们只要赚个辛苦钱，都能够赚得盆满钵满。
　　简雍反复地跟他们强调一个概念。
　　那就是双赢。
　　他们也特别赞同简雍所说的，太原赚生产钱，他们赚运输钱。
　　但是，简雍心中自然有另一句话没有说。
　　这不代表太原不强势。
　　因为强势才能赢两份。
　　赢了两份，也能叫做双赢。
　　忽悠了这么一波人，简雍才回家去准备自己的东西去。
　　...............................................
　　要离开这里了。
　　简雍背上了行囊，关上了自家老宅。
　　他离去之后，这里也就托付给邻居照看，看看将来还有没有机会再回来。
　　他毕竟还是在这里土生土长的人，虽然老母亲已经去世，自己在这里的亲人所剩无几，但是还是想着在年老之后落叶归根。
　　再说吧......
　　简雍对于未来有些迷茫，但是支撑他继续走下去的。
　　是对刘备的信任，也是对自己那份初心的坚持。
　　简雍也不知道真正会跟自己一起去太原的人有多少，毕竟也有可能有人思考了这几日之后，选择了放弃。
　　毕竟是远赴千里之外去搏取一个虚无缥缈的未来。
　　并不是所有人都相信他简雍。
　　也不是所有人都相信刘备的。
　　他提着一颗心，朝着城西走去，心中一直都在算计着，到底会有多少人愿意跟自己走。
　　等到他到了城西的时候。
　　他才发现自己还是太没有自信了。
　　或者说，对于刘备太没有信心了。
　　就连他雇的那个记录名册的书生都携家带口地来了。
　　涿郡城西门口远处的那片空地，近千人带着各式各样的东西在等待着简雍的到来。
　　这些人里也就三个富商，其余都是涿郡里各行各业的人，还有刘家村的一些青壮，他们都来了。
　　有携家带口的庖厨，也有刘德然这种孤身前往的年轻人。
　　“宪和兄。”
　　刘德然态度谦逊，举止到位，对简雍态度挺好的。
　　“多劳宪和兄如此奔波，此次太原之行，宪和兄尽管差遣德然便可。”
　　双名出身的刘德然，能够成为涿郡官学的教书先生，也是下了苦功夫的。
　　虽然简雍在涿郡这些年混得一般般，但是刘德然也没有丝毫怠慢。
　　这是他的做人之道。
　　这个谦卑有度的年轻人，对曾经小时候的玩伴，如今如日中天的族兄刘备。
　　可是极为推崇和向往的。
　　那日他回了家，父亲和他说到了简雍上门的事情，不用刘元起多说，刘德然自己就开始整理行囊，开始准备去太原了。
　　“那就要辛苦德然了。”
　　简雍拍了拍刘德然。
　　遍走到了大家伙的面前。
　　“父老乡亲们，此次奔赴太原，多谢诸位相信我简宪和，相信玄德公，此次行程，简宪和必竭尽全力保护大家周全，安全到达太原。”
　　“大家都准备好了，那我们即刻启程！”
　　简雍带着刘德然，走在了队伍的前头。
　　他们可没有骑马，这支队伍是要步行到太原的。
　　当然，简雍可不知道自己这番折腾搞出了多大的动静。
　　涿郡郡府，涿郡太守正在抹着额头上冒出来的汗。
　　他是新来接任涿郡太守的，这才来了没多久，就听闻守城士兵说在城西外有大量民众聚集，而且带着很多东西。
　　他有些害怕这是自己新官上任，哪些地方做得不好，激起了当地百姓的民愤。
　　要知道，哪怕他是郡守。
　　但是毕竟也是新来的。
　　要是真的激起了民愤，可指不定能不能在这里活下去。
　　毕竟守城的将士，也大多都是本地人，指不定闹事的人里，就有他家二大爷，或者是他家二姑。
　　所以这种东西他是真不敢赌的。
　　不过好在。
　　接连回传的消息，那些聚众的民众并不是类似于黄巾军的闹腾。
　　而是更像是要集体搬迁？
　　这就让他惊起的一身冷汗少了些。
　　不是造反就好......
　　“呼......”
　　不对啊，为什么好好的，会出现这种大型规模的搬迁？
　　他感受到了在这种的民风彪悍的地方新官上任，是一种什么样的体验了。
　　如果这个时候有知乎，他一定回选择首答自己的血泪史。

第三十四章 为了创造二人世界而努力的陈琛【求订阅！】
　　“孝先，我打算开始修建书院了。”
　　陈琛认真而诚恳地看着伏案工作地毛阶，说出了自己的想法和意见。
　　他是真的想要快点把太行书院给修建起来了。
　　毕竟一位老爹，一位老丈人，生活在一起的感觉实在是太诡异了。
　　要知道陈琛连睡懒觉都不敢。
　　起得晚了就会被自家老丈人兼师父给逮起来去给他当助手，整理书籍。
　　蔡府现在新修了一个书库，之前从洛阳带来的那些书还需要重新整理。
　　蔡邕一个人是不怎么能够忙得过来的，而别的人他又不愿意让碰这些书。
　　所以都是他们父女二人亲自整理的。
　　每当这种时候，陈琛自然也就只能痛并快乐地来帮忙了。
　　毕竟这好歹也是一个能够和自家媳妇调调情的活。
　　不像是之前那各种情况。
　　好不容易逮到哪天有休息的机会，陈琛带着蔡琰想出去玩，但是考虑到外面最近到处都在重新建设，遍在家里的亭子里抚琴闲聊。
　　可是没等他们琴瑟和鸣几分钟。
　　蔡邕就会出来边缘OB一波，打扰他们小两口的兴致。
　　不是把陈琛叫去乱讲一通经史典籍，就是把蔡琰叫去帮忙整理书籍。
　　可是哪怕在书库里整理书籍，陈琛和蔡琰有时候手都还没有搭上。
　　就距离拉近一些的时候。
　　蔡邕就会突然出现在他们中间。
　　随手拿一本不相干的书放在书架上。
　　以蔡邕的想法。
　　那就是在为陈琛控制不住自己做预防。
　　虽然陈琛心性和人品都已经经过了他的考察。
　　但是......
　　架不住女儿控的强势心理啊！
　　陈琛其实挺无辜的。
　　如果知道蔡邕的心声的话，他一定会叫冤。
　　这种未来属于纯洁小儿科的柏拉图式恋爱，怎么就能够被蔡邕脑补成各式各样花样百出呢？
　　陈琛发誓自己也就是偶尔想牵个小手什么的。
　　当然。
　　他不知道这对于蔡邕来说也算是高杀伤项目。
　　反正在成亲之前，蔡邕下定决心要看住两个年轻人。
　　不让他们出格。
　　女儿控的心理都是复杂而强大的。
　　哪怕是个弱鸡文人，为了女儿，都有可能超越时空去手撕高达。
　　蔡邕放好书，转身离开，脸上出现一抹轻蔑的笑意。
　　年轻人实在是太年轻了。
　　呵，陈琛，你对力量一无所知。
　　不过......
　　在蔡邕转身过去没多久，蔡琰自己偷偷瞄了几眼陈琛，便主动在书架上抚摸着书脊，似乎是在找寻什么书。
　　找着找着。
　　诶。
　　突然就找到了陈琛的手上去了。
　　蔡邕不是瞎子，他一直偷瞄着。
　　看着这一幕，他只能仰天长叹一句。
　　女大不中留啊！
　　以上是陈琛最近这段时间每天的节奏。
　　他确实没有别的好忙的，整天时间都花在了和老丈人斗智斗勇，好在自家媳妇是向着自己的，在这场斗智斗勇的战斗中，他还是获得了略微的胜利。
　　可是他还是想提早修建好书院。
　　这样自己就是大获全胜了。
　　毛阶没有理会陈琛。
　　他桌案边还叠着一大堆的土地资料。
　　他不止不想理会陈琛。
　　他还想就在这郡府办公的地方，把陈琛当场掐死在这里。
　　“没空。”
　　毛阶黑着脸继续处理着手里的屯田部从各地实地考察之后所带回来的资料。
　　“孝先，你要知道，教育为本啊！”
　　陈琛围着毛阶打转，一会拍拍他的桌子，一会扯一扯他的衣袖，像个成天捣蛋的混账。
　　“你怎么这么忙？”
　　陈琛好奇地看着桌案上的那些厚厚的资料文书，需要毛阶去处理的。
　　太原郡境内的军屯如今已经修建了不少了，而民田的话，毛阶也派了不少人去考察，他要做的是针对太原郡内所有规模稍大的土地的一次生产整改。
　　争取能够全方位地提升全郡范围内的土地产量和找到更合适的作物种植选择和方法。
　　他也知道了陈琛的那项一直开着不会停的技能。
　　那算是给他很大的帮助。
　　因为像太原这种地方。
　　需要的不是丰年，更不需要灾年，只需要平平稳稳地度过每一年而已。
　　其实陈琛对于自己这个技能也很满意，虽然他现在也还没有看到实际的收益摆在面前。
　　但是哪怕不是专门读经济学的他，也会懂得其实在任何地方，丰年和灾年都不一定是好事。
　　谷贱伤农。
　　这可是大学通识课最经常提到的内容了。
　　陈琛大学学管理的，工商管理，传说中的万金油专业。
　　或多或少都会涉猎一些。
　　这也是他在给毛阶和荀攸提供开发意见的时候，经常能够给他们两个同一种感觉。
　　那就是陈琛已经谋好布局，已经有了全盘规划。
　　但是实际上。
　　咸鱼琛并没有。
　　他只不过是早就形成了一种整体性思维，在面对问题时能够如同直觉一般做出选择，还能环环相扣。
　　前世学得万金油，这辈子到了颍川书院算是重新改造了一遍，结果他更加万金油了。
　　连军策、奇谋都有所涉猎。
　　作为一条有着自知之明的咸鱼。
　　陈琛一直对自己有着深刻的了解。
　　除了不够努力和长得太帅之外。
　　陈琛觉得自己没有别的太大的缺点了。
　　“我怎么这么忙？”
　　毛阶停住了手中的笔，脸色更黑了。
　　他反问陈琛。
　　话刚问完，他就指着那堆资料哭诉。
　　“你还好意思问我为什么这么忙？”
　　“屯田交给我了，哪怕没想到问题会有这么多，我认了，毕竟这是我的专长，我份内的事情。”
　　“太原郡的事情交给我，我认了，毕竟我是郡吏，那也是我份内的事情。”
　　“但是你怎么就把阳明丢给我了以后，自己就都不管了？宣传和情报工作怎么就变成了我全权负责了？”
　　“还有你说好的经济区要安排人的事情，咋还没有提上日程？”
　　“我......”
　　毛阶欲哭无泪。
　　他本来在陈琛他们去雁门北伐鲜卑的时候，偷懒修养过一阵，那对黑眼圈有些消退。
　　现在陈琛回来了，他的黑眼圈不仅没有消退，反而变得更重了，而且还变肿了。
　　陈琛看到毛阶猛然抬头，也被他那双大熊猫般的黑眼圈给吓到了。
　　他也开始思考自己是不是塞给毛阶的事情太多。
　　虽然毛阶这种人。
　　不仅仅是一郡之才、一州之才。
　　而是一国之才，但是他的精力也是有限的，他是人，不是妖孽，做不到事无巨细，样样俱到的。
　　这种人才更多应该用在统筹大局，制定方针战略规划上。
　　嗯，是自己不对。
　　陈琛反思了三秒，觉得这是没有修建学院的问题，太原郡如今中层和底层的能吏实在是人手不足，才会导致这些高层人员需要亲自干各种杂活。
　　嗯......没有这些，只有毛阶。
　　“所以我们才需要尽快建设书院，我这是为了你好啊！”
　　陈琛的眼神充满了悲悯和同情，认真友好地注视着毛阶。
　　如果不是因为了解陈琛，毛阶都快信了。
　　但是他又能怎么样呢？
　　加班很累很可怕。
　　毛阶自己承认了。
　　但是其实这不是最可怕的。
　　最可怕的是毛阶发现自己可能已经成为了一个受虐狂！
　　他发现自己虽然心理极度抗拒加班干活，虽然自己口口声声说着绝对不加班，说着再加班就死给陈琛看。
　　但是身体和行动却停不下来。
　　每天晚上都挑灯夜战。
　　隐隐约约的。
　　毛阶甚至感受到了无边无尽的快感！
　　为什么自己会在这种事情里感受到快感？
　　？？？
　　毛阶小朋友，你是否有很多问号？
　　毛阶小朋友，你是否有很多卧槽？
　　自从陈琛上次给毛阶介绍了个别通俗易懂的标点符号之后，毛阶就特别喜欢用“！”和“？”，来表达自己的情绪和心境。
　　越用越顺手，最近他都在公文里用上了。
　　现在太原郡的郡吏们也知道自家顶头上司是个顶着黑眼圈，行为举止有些怪异的男人。
　　而且特别喜欢在文书上用一些和街上乡里那些粗浅直白的宣传标语后面一样符号。
　　太原人们可都在猜测那是不是什么拥有神奇超凡力量的符号。
　　因为他们总觉得自己在看标语的时候，容易被带动情绪。
　　从而他们获得了一个推断。
　　他们的上司毛阶，可能是一位强者。
　　或许强者都是这样的吧，随性洒脱，不羁放纵。
　　就喜欢熬夜干活。
　　“没事，书院的事情那就交给我来办吧！”
　　陈琛一副慷慨赴死的表情，似乎这件事多么辛苦，需要拿命填一般。
　　“还有，阳明的宣传小组也由我来帮你接手吧！”
　　陈琛觉得自己再继续每天浑水摸鱼的话，有点太过分了。
　　所以还是找点事帮忙，不至于被人指出自己在拿着俸禄和好待遇整天划水想着养生。
　　“孝先你这段时间就好好修养，有我在，你放心！”
　　“既然你累了，这么辛苦，那你的工作，由我来帮你分担！”
　　“你的辛苦，我来顶上一份！”
　　“你就好好休息吧！”
　　陈琛拍了拍自己的胸脯。
　　似乎自己是太原一顶一的好汉，说到做到。
　　就是要为毛阶排忧解难！
　　“好兄弟啊！”
　　毛阶揉了揉自己的黑眼圈，看着眼前一反常态的陈琛。
　　为了自己，他都愿意自己揽活了吗？
　　看来陈琛先生之前交给自己这么多事情，其实也是信任我。
　　就如同他当初带我来到这里一般！
　　毛阶还记得那句话，能记一辈子的。
　　“孝先，你想做大官吗？”
　　他确实做到了，让自己成为一方大员，能够掌政一方，遂了愿望。
　　其实自己加班加得这么辛苦，并不是陈琛的问题。
　　他虽然年纪不大，但是却深思熟虑，凡事都有良苦用心。
　　毛阶对自己之前的想法有些愧疚。
　　或许陈琛说的没错，他想修建书院，也是为了多培养一些中层和底层的能员干吏，能够帮助自己减少工作量。
　　自己对陈琛的误解太深了。
　　将加班工作的怨气都转移到了他身上，是自己失了冷静，失了素养了。
　　想起了陈琛的各种安排的良苦用心，也被刘备说多了陈琛的深谋远虑，毛阶也忍不住开始思考，陈琛是不是表面轻轻松松。
　　实际上，夙夜忧叹，挑灯夜战，为太原，为刘备的发展，尽心尽力？
　　重新审视了一下自己刚来太原时所见到的，和如今太原的模样。
　　毛阶在心中越发地肯定。
　　陈琛，真乃吾辈楷模！

第三十五章 这是太行书院还是战争学院？
　　毛阶觉得自己或许是真正热爱加班的人。
　　他感受到了加班这件光荣伟大，利国利民的事情，正在向自己发出号召！
　　陈琛有这份心，就足够了。
　　“没事，我能行！”
　　被陈琛所感动，毛阶突然觉得，加班，被人需要，其实也是一种快乐。
　　他要做一个被人需要的人！
　　“嗯......”
　　陈琛诧异地看了毛阶一眼。
　　自己刚刚的虚伪竟然有效吗？
　　平时毛孝先听到自己要给他加担子，都是一副要来打架的样子，今天倒是和气友好了不少。
　　看来毛阶有进步啊！
　　不辜负自己对他的期望啊！
　　只不过看到毛阶的黑眼圈和状态之后，陈琛也才明白毛阶和诸葛亮不是一个类型的。
　　也明白了为什么诸葛亮会被人称为妖孽。
　　除了看人不准这一点之外。
　　诸葛亮还真就是其他事样样包全了。
　　事无巨细，面面俱到，真乃神人也。
　　陈琛心里也在规划该怎么把诸葛亮这个小天才给拐过来这里，这样以后自己就更有人帮忙加班了。
　　“你真的可以？”
　　陈琛关心地看着毛阶。
　　“没问题的，你说一说要求吧，我记录一下。”
　　毛阶抽了一张纸，备好笔墨，准备开始记录。
　　纸质如同毛阶的心情一样好，真不愧是蔡侯纸，蔡侯当年那天赋技能可是惊到世人，没啥人知道那个技能到底是干嘛的，但是最后纸造出来的时候，那质量可是震惊世人，不到十年，纸张便成为了朝廷处理事务、传递文书的重要载体和媒介。
　　嗯......
　　陈琛思考了一下。
　　既然毛阶如此主动。
　　那他就却之不恭了！
　　“好！”
　　陈琛满口答应，有人想帮忙干活。
　　那是好事啊！
　　“那你听听我的想法啊。”
　　陈琛脑子里都已经规划好了太行书院应该要怎么建设，才能符合他心目中的太原第一学府的称号。
　　“首先，既然要成立太行书院，那地一定不能小，我们的目标是容纳太原、并州，乃至来自天下各地的学子！”
　　陈琛想了想，开始大谈自己的畅想。
　　“书院选址，就在太行山下，在榆次北面，晋阳东面，盂县西面，要两千亩地。能够直接北面背靠太行山脉，通乌金山，就有龙王庙的那个乌金山。”
　　毛阶取来现在太原高层人手一份的太原郡地图，虽然不标准但是好歹他能够按比例圈出来陈琛要的多少地。
　　“好，定地乌金山下，两千亩地，给你圈定了。”
　　大手笔，这两千亩地快和陈琛前世的大学占地面积相媲美了，当然就说老校区而已。
　　不过太原确实地广人稀，拨不拨地都一样。
　　陈琛是打算用盂县里的那些鲜卑劳工来建设书院，到时候领一部赤甲军就能镇得死死的。
　　那么多劳动力，建设一家书院才需要多久。
　　“你告诉我所需要的功能和作用，我来安排吧。”
　　毛阶自告奋勇，他突然对于画书院设计图来了兴趣。
　　当然，他画的就是个定地点的草图。
　　“那行。”
　　陈琛再想了想，说了些需求。
　　“既然是书院，那必须得有教学场所，文武教学都不能少，书院里至少要有一大块地方，要建设学堂。”
　　“学堂制度按照颍川书院的来，哦，你不知道，到时候你问问奉孝就知道了，刚好他最近也总是闲得发慌。”
　　“除了学堂，习武场，模拟军营也得布置一下，让那些年纪比较小的武科的孩子能够早点接触战场的样子。”
　　陈琛仔细思考了一会。
　　“要防止被围城的情况，所以书院需要有一部分布局模仿晋阳城来搭建，要让书院在遇到围城的情况时，能够自给自足。”
　　“所以城内也得有粮仓和实验田，不能让他们不懂得农家之事。”
　　陈琛对于未来的孩子们的培养还是极为重视的，毕竟孩子们就是未来他不用加班的最好支撑。
　　只要把这些孩子，一代一代的。
　　培养得越来越优秀。
　　成为贯彻继承了核心价值观的好少年，相信未来陈琛就可以天天偷懒，不用干活，和自家媳妇天天到处玩耍。
　　“好......我记一下。”
　　毛阶感觉陈琛说得有些零碎和奇怪，但是还是耐心记录了下来。
　　“既然是书院，那就不能少了书籍，得建个大的图书馆。”
　　陈琛摸了摸下巴。
　　“图书馆？”
　　毛阶倒是第一次听到这个词，有些好奇。
　　“就是将大量的藏书分门别类地归类好，放进图书馆里，学子们可以靠着身份卡去借阅书籍，借阅的书籍的数量有一定的限制，而且也要在规定时间内归还，到时候详细的情况我再安排。”
　　陈琛随口提了一下。
　　毛阶却上了心。
　　能够借阅书籍？
　　这确实是那些名满天下的书院才能做的事情啊！
　　太原有这么多藏书吗？
　　毛阶看到了打哈欠的陈琛，突然想起了他从陈家和蔡家带到太原来的那些书籍。
　　拉了多少车的书籍。
　　嘶......
　　看来太原学子有福了。
　　毛阶觉得这个是重中之重，快速地记录了下来，并且做了个标记。
　　“学习是一间很枯燥的事情。”
　　陈琛想起了自己前世读书学习的时候，那种身体和精神状态的缺失。
　　“所以得给学生们准备一些娱乐项目。”
　　“要有池塘，水要活水，到时候连通汾水，要让学生夏日时可再池塘里游泳。”
　　“还要有......”
　　陈琛的想象力很发散，他絮絮叨叨地念了一大堆东西。
　　“还有，我们这是在太原，虽然说有晋阳、盂县、阳曲包围着，但是也是要考虑好如果有外敌入侵的话该怎么办。”
　　陈琛一拍桌案。
　　“所以书院的防御系统也不能差！”
　　“书院的围墙要按照要塞城防来，瞭望台，擂石、滚木......”
　　陈琛一个一个细数给毛阶听，让他记好。
　　“停停停......”
　　毛阶觉得自己手里记录的东西越记录越不对劲。
　　怎么感觉这不像是要建立书院，而是要建立一个战争要塞的感觉。
　　城墙、箭塔、擂石、滚木......
　　这些我都认了，毕竟你说要城防的。
　　战车、战马、刀兵、铠甲......
　　这些我也认了，你说是锻炼学生的战术意识和认识战争。
　　但是，床弩、弩机、冲车、攻城车、投石车......
　　这些东西你要去干嘛？
　　攻打晋阳用的？
　　毛阶觉得陈琛或许在思维方面出了问题了。
　　“你这是要建立太行书院还是要建立战争要塞啊？”
　　毛阶看着手里的记录，满头疑惑。
　　陈琛这是想干嘛？
　　陈琛拿来看了看，也发现自己这有点离谱，书院接近一半的地盘都成了军械的存储地。
　　该改改吗？
　　还是把地圈大点吧！
　　陈琛提笔把太行书院的地又圈得大了些。
　　毛阶已经有些后悔自己接了这个活计了。
　　陈琛的要求真的不是一般的多。
　　他都已经记录了将近十页的项目了。
　　“那差不多了吧。”
　　毛阶长吁了一口气，他觉得既然自己都答应陈琛了，而且建造学院这种事确实功德无量。
　　自己哪怕操劳一点都没问题的。
　　“差不多？”
　　陈琛看着黑眼圈的毛阶，眨巴眨巴眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“这才是第一期的建造计划呢！这只是最基础的。”
　　陈琛继续开始自己的展望。
　　“等第一期做完，太行书院的基本设施都完成了，我们就要开始造奇观了！”
　　“比如说，在太行书院到乌金山顶修建一条通天途，让学子们平时爬山爬山，然后在山上修建各种学识丰碑......”
　　“还有哦......”
　　陈琛滔滔不绝地说着自己的想法，在快乐地展望未来，却没有看到毛阶的脸色越来越黑。
　　“嘭！”
　　毛阶臭脸一扯，猛地一拍桌子。
　　“你自己搞去吧！我要去阳曲看屯田情况了！”
　　话说完就直接夺门而出。
　　留下了思路被打断的陈琛。
　　嗯？
　　孝先这又是咋了？
　　他刚刚不是还很主动地想要承担起建设太行书院的职责吗？
　　陈琛迷茫地挠了挠后脑勺。
　　毛阶这个家伙，怎么这么傲娇哦！
　　在桌上捡起了毛阶刚刚做记录的那些项目和地图，陈琛思索了一番，在记录的纸张上涂涂改改，留下了一半的项目。
　　唉......
　　人艰不拆啊！
　　他陈琛就是这么宽宏大量。
　　既然毛阶承受不住工作压力。
　　那就由他陈琛来接替工作吧！
　　他陈琛所做的一切可都是为了太原百姓，为了天下学子啊！
　　陈琛重新再检查了一遍自己的太行书院建设项目，发现毛阶的问题很有针对性。
　　自己这想要建的......
　　是太行书院？
　　还是战争学院？

第三十六章 太原研究院
　　前世也是碰过房地产的。
　　所以陈琛很切合实际地将太行书院的建设安排成了多期进行。
　　反正地是要先拿下来的。
　　到时候再慢慢开发。
　　先开发出最主要最核心的教学区域和军事防御区域。
　　至于奇观那些.....
　　咳咳。
　　大人，奇观误国啊！
　　陈琛自然也明白这个问题，奇观这种东西除非改头换面，不然实在是会耗费大量劳动力，并且没有很大的实际作用。
　　所以这个倒是可以暂且搁置。
　　唉......
　　陈琛也明白太行书院的建立肯定不是一时半会能够完成的。
　　估计自己还是得考虑一下先建立个太原研究院，把陈闲和蔡邕给安排进去。
　　自己还能拉着蔡琰在城里逛逛。
　　主要是陈闲不在家里，陈夫人就可以给陈琛神助攻了。
　　相比于两个糟老头子。
　　陈夫人和蔡琰聊得来，婆媳关系极佳。
　　而且陈夫人也会主动给陈琛他们两创造二人世界。
　　比如说蔡琰跟着陈夫人在学女红，陈琛来了，陈夫人不小心扎自己一下。
　　“诶呀，我晕血头疼，我先去休息了，琰儿今天就到这了，琛儿你带琰儿去走走。”
　　陈夫人看着指腹扎出来几滴血，扶额离去。
　　嘶......
　　陈琛在蔡琰看不见的角度给陈夫人比了个赞。
　　果然是亲娘！
　　要知道按照陈闲的说法，陈夫人以前可是见到歹徒人头落地都不会眨眼的存在。
　　见识过超级人血喷泉的存在，竟然会因为自己扎出来的几滴血而头晕？
　　别问。
　　问就是亲娘。
　　在太行书院还没有完全建成之前，陈琛能够想到把两个糟老头子丢到一块去的可能性。
　　就是成立一个太原研究所了。
　　至于研究什么？
　　这很重要吗？
　　陈琛觉得可以让他们两位大佬和他们的大佬朋友们放任研究。
　　不能研究出什么，就当作供养这些大佬，由他们的学生弟子们来为太原做贡献。
　　要是能研究出什么，那就更好了。
　　说到建设，陈琛突然想起拆迁，他想到了一个问题。
　　在前世的某个卡牌游戏中，自己似乎这是凑出了一个太原拆迁办？
　　关羽、张辽、徐晃？
　　太原拆迁三大将？
　　发散性思维的陈琛突然觉得自己是时候和刘备商量一下给自家集团的高层大佬们安排一点好听又牛逼的称号了。
　　比如什么太原五虎啦，什么晋阳双雄啦，什么并州四谋啦......
　　虽然听起来都不是很牛逼。
　　还是以后再商量商量吧。
　　回到研究所的问题。
　　陈琛决定把城东的一处废弃宅邸给重新翻修一下，交给陈闲和蔡邕他们进去先搞研究。
　　至于为什么是城东？
　　还不是因为那里距离陈府和蔡府都要远，来回一趟花的时间更多。
　　可以空出更多的时间。
　　虽然不多，但是时间都是积累出来的。
　　陈琛一直秉持着这个观点，一天空出来10分钟，那一个月，一年，一辈子......
　　时间就像那什么，挤一挤就出来了。
　　陈琛一直坚信这句话。
　　这件事既然想好了，就要马上去办，陈琛打算主动出击。
　　陈闲和蔡邕自从住隔壁之后，就经常窜门。
　　陈家有陈夫人在，所以正常来说都是陈闲溜达到蔡府，和蔡邕两个人在亭子里喝酒煎茶，闲聊扯淡。
　　他们扯淡的内容倒多是学问之道和本源之道。
　　对于生活环境，他们倒是没有很多在意的。
　　而蔡邕如今也是为了女儿的婚事而妥协迁就，对于仕途官场，他已经没有年轻时的想法了，如今倒是开始着手准备养老。
　　这方面他是跟着陈闲混的。
　　虽然陈闲年龄比他小，但是养生这方面，在蔡邕看来，陈闲是有着独到见解和深刻认知的。
　　毕竟......
　　家学嘛！
　　蔡琰在陈家跟陈夫人待一块，陈琛直奔蔡府寻找自家老爹和自家老丈人。
　　二老还在亭子里下棋。
　　下的还是草棋盘的自走棋。
　　陈琛可不敢打扰这两位大佬的下棋，只能在旁边找了个垫子坐着。
　　过了良久。
　　两位大佬才从棋盘中抽离出了精神力和注意力，发现了旁边蹲坐旁边的陈琛。
　　“你怎么来了？”
　　陈闲饶有兴趣地问了自家倒霉儿子一声。
　　蔡邕没有说话，看着自己的得意弟子，等他说话。
　　自从蔡琰和陈琛定亲之后，蔡邕就没有给陈琛好脸色看。
　　虽然陈琛长得是挺帅，如今在刘备集团也是绝对的高层。
　　但是心想到自己辛辛苦苦养了十几年的女儿就这么便宜了这头猪，蔡邕的心里就在滴血。
　　特别是看到了陈琛就会想起自家女儿主动的样子。
　　真的是......
　　唉！
　　“那个......”
　　陈琛自己心里清楚得跟明镜一般，在两个直系长辈面前，也不敢耍什么花样。
　　老老实实地把自己要建立研究院的想法全盘托出。
　　“前些日子我也有听父亲和老师有说到学术问题。”
　　“我便寻思着在家里做学术研究并不是很方便，而且帮忙一起做学术研究的助手也不便到家中来。”
　　“还有父亲和老师的老朋友们。”
　　“我就想着给老先生们准备个地方，虽然名头挂的是研究院，但是实际上就是让大家有事情做。”
　　“能够每天有个固定的地方去，每天饮酒喝茶下棋什么的，岂不更好？”
　　“所以就想着给你们这些学术大拿们安排一处荣誉研究院，算是太原供养着。”
　　陈琛一五一十地说出想法。
　　“我们可不是闲人！”
　　蔡邕听着陈琛的话有点小恼火。
　　他觉得自己还能做很久的学问，而且不会对不起自己的待遇，他要好好地研究如何发展太原的教育行业。
　　因为对于经史典籍的研究，他如今倒是全盘交给了陈琛，他在见证了太原郡的教育情况之后，有所感慨。
　　便想着多做些实用的学问。
　　而启蒙学说便是极为重要的。
　　正常来说，哪怕是大儒，敢去碰启蒙学说的人也不多。
　　因为他们越研究深入，越了解世界的本质，了解社会的本质。
　　正是因为了解，他们会害怕把自己主观的想法输入到文字中，导致对于启蒙学说有着偏颇性的影响。
　　所以启蒙学说必须要字斟句酌，一个字一个字地推敲。
　　蔡邕决定迎难而上，去挑战一下这个他一辈子都没有碰过的东西。
　　现在他有时间，有精力，有目标，有实践可能。
　　为何不去试一试？
　　陈琛发现自己又失言了，尬笑了一波。
　　倒是一旁的陈闲老神在在。
　　因为他觉得当个闲人被供养起来不是件坏事。
　　“那父亲和老师都想研究些什么？需要我备点什么东西吗？”
　　陈琛毕竟是儿子辈的，面对长辈还是老实得很。
　　那些花里胡哨的手段，也就只能欺负欺负老实人毛孝先。
　　“别的东西就不用了，笔墨纸什么的备足备齐就行。”
　　蔡邕思考了一下。
　　“我要研究研究启蒙学说，太原的教育环境，比洛阳和陈留都差太多了。”
　　蔡邕感慨了一声。
　　一旁的陈琛翻了翻白眼。
　　这东西怎么比。
　　太原在边疆，哪怕是并州治所，教育资源也是不足的。
　　而洛阳不用说了，国都。
　　而陈留，那也是中原大郡，人才也出得不少，经济也不差。
　　不过蔡邕想研究这方面的学问，那是好事，就任由他去吧。
　　陈琛把目光转向了自家老爹，他还老神在在地在那里喝茶。
　　陈闲的脸皮还是够厚的，哪怕陈琛看了他许久，他也不动声色，似乎陈琛没有在看自己一般。
　　“父亲大人，你呢？”
　　陈琛还是开口了，他最看不惯别人划水当咸鱼了！
　　“哦......”
　　陈闲一口闷了茶，思索了一会，才开口。
　　“那我就搞个职牌研究所吧，专门研究职牌的奥秘的。”
　　研究职牌？
　　陈琛倒是一愣。
　　自家祖传咸鱼老爹竟然提出了一个很重要的问题。
　　那就是陈琛到这个世界这么久了，其实对于职牌的了解，也是极为有限的。
　　否则也不会周仓到现在都还没有解开自己的浪客职牌。
　　对于职牌的关系，他也只清楚一个原则。
　　那就是职牌的颜色和等级都只是影响效果加成，真正决定一个人实力的，其实是他的技能。
　　至于其他方面的，他之前也只是有所涉猎，但是却没有一个系统的概念。
　　比如他知道职牌是可以转职转换的，但是却不知道具体应该如何转换，整个流程是如何的。
　　“好！”
　　陈琛觉得这个研究课题大有所为。
　　陈闲眨巴眨巴眼睛，他其实只是随口一提，不过似乎自家儿子对这个很感兴趣？
　　老蔡家的藏书够多，整理整理资料就行了。
　　陈闲心中肯定了自己的机智。

第三十七章 黑山，张宁
　　墨色覆盖住了山脉。
　　星月逐渐在夜空中显现。
　　绵延不绝的太行山脉隐匿着无数的凶险危机。
　　谁也不知道在这座庞大的山脉中，有多少实力恐怖的蛮兽在等待着无知者的探索。
　　每年葬身于太行山脉中的人并不少。
　　但是在这片庞大的太行山脉中，还是有着数十万人居住着。
　　而这数十万人，各自成寨，千人一营，万人一寨。
　　都是些没有办法忍受朝廷的剥削的平民百姓，散落到太行山脉中，被山寨收留的。
　　这些太行山脉南面的人，大多都是从冀州逃到山中的。
　　冀州虽然兵强马壮，经济发达。
　　但是其世家之众，发展之快，都是建立在对治下百姓的剥削和掠夺上的。
　　不少冀州百姓的土地被世家所兼并，愿意成为世家的私兵或者是佃农的，能活，但是失去了土地，失去了自由。
　　更多的百姓选择了拖家带口地逃进太行山脉中，去寻找黑山军寻求庇护。
　　年轻男子加入黑山军，妇孺则成为后勤，在山寨中从事生产。
　　在这方圆百里之中，山寨林立，有着近六十多个大小山寨。
　　因为在这一片土地里，黑山军才足以抵抗蛮兽。
　　虽然有些蛮兽很强大，但是人多势众的黑山军在不缺乏正常强者和武器的情况下，还是能够战胜或者驱赶走入侵这片山脉的蛮兽的。
　　在黑山军的范围内，有着自己的秩序和规则。
　　并不是弱肉强食，而是选择与守护。
　　很难想象这么一群乌合之众能够形成这么简单有效的小型社会规则。
　　强者选择守护，弱者选择奉献。
　　也正是这种良性的生态链，让黑山军能够稳稳妥妥相互合作地在这片山脉中生存。
　　相比于其他随着黄巾军揭竿而起的山贼恶霸。
　　黑山军更多是社会底层百姓作为首领，从形式上和风格上更像是一个普通的百姓大家族。
　　打家劫舍，他们只选择世家地主。
　　因为他们从骨子里仇恨世家这个阶层，他们的生活是被那些高高在上的世家所摧毁的。
　　但是他们分不清哪些世家迫害百姓，哪些世家善待百姓，他们只懂得一味地摧毁他们所能摧毁的所有世家。
　　他们也成了冀州世家最想除掉的存在。
　　只不过奈何黑山军已经成了尾大不掉之势。
　　就冀州的军力而言，并不足以在太行山脉攻破黑山军。
　　因为黑山军占据了地利，而在人数上也不比冀州军力少，只是在士兵的实力上有较大差距，而且可用将领并不算多。
　　但是黑山军一直没有大意。
　　他们从来都不会倾巢而出，也不会暴露营地所在，而且他们也能控制得住自己的行动，不会不理智地去进攻州府、大郡什么的。
　　这样朝廷也没有很大的必要去围剿消灭他们。
　　只是把他们当做了威胁。
　　对于一个没有太大精力去对付一个潜在威胁的朝廷而言，只要双方保持着一定的平衡，不会触犯底线，那都还是能够和平相处下去的。
　　篝火烈烈，在营寨中熊熊烧着。
　　围在篝火旁。
　　一群人在畅谈着理想。
　　一个窈窕少女蜷缩着膝，环抱着自己的腿，坐在篝火旁，眼神盯着篝火的焰色，飘忽不定，似乎是在回忆着什么，在思考着什么。
　　“师妹，这个是我这次去郡城特地给你带的钗子，你看看合不合适。”
　　一个身材健硕的年轻汉子凑到了她身旁。
　　有些局促地把手里的金钗往张宁这边递。
　　他的动作倒是粗笨得很。
　　小小的金钗在他宽大的手里，攥着也不是，捏着也不是，就只能平摊在手心里，等着少女来取。
　　他挺期待的。
　　他这辈子没有对哪个女孩如此示好过，自从张宁到了山寨来之后，他便发现了人生除了占山为王之外，还有更多的精彩。
　　不过也因为这样，他没有什么经验。
　　只能小心翼翼地一步步试探。
　　希望找到能够让这个愁容不展的少女绽放出笑容的方法。
　　可惜她的愁绪似乎永驻在她身上一般。
　　她的眉头从来都是紧蹙着的。
　　张燕只希望她能够笑一笑，哪怕只是嘴角的微微上扬，只要是轻松的，发自内心的，就够了。
　　“谢谢师兄，不过，不用了。”
　　张宁摇了摇头，她没有半点打扮自己的想法，她现在穿得最多的就是甲胄。
　　已经过去一年了，她似乎还是放不下。
　　其实她也明白了父亲当初的理想和追求。
　　她也亲眼见到了更多更多的大汉子民，在当今的世道中过的是什么样的日子。
　　父亲总说上天有好生之德，可是如今这个世道又是为何？
　　对于政治，对于战争，对于民生。
　　她懂得不多，她只想继承父亲的遗志，在力所能及的情况下给百姓带来更好的生活。
　　或者是见证百姓有着更好的生活。
　　“师妹......”
　　张燕缩回了手。
　　他不是第一次被师妹拒绝了，但是每次如此，他还是会继续做着他觉得能够让张宁开心的事情。
　　金钗不喜欢的话，张燕会想着换新的东西。
　　自己是什么时候开始喜欢师妹的呢？
　　张燕也学着张宁抱着腿，面对着篝火发呆。
　　或许是从刚刚拜师学艺的时候开始的吧。
　　那时的他还叫做褚飞燕，也还只是一个流落民间的孤儿。
　　是在冀州太平道义诊的时候，他遇到了张角的。
　　那时的他遍要追随张角，学他一样为人造福，受人爱戴。
　　也是在那时，他见到了一直跟在张角身边的这个小姑娘。
　　一直到他二十岁领了黑山令，做了太行山脉里的黄巾渠帅，他才离开了张角，也离开了自己朝思暮想的师妹。
　　好在这次他有幸能够接应到从广宗离开的师妹。
　　才有如今张宁人在黑山军的情况。
　　其实他并不是不知道张宁对自己的感情，真的就只是对待兄长一般，和对待其他的师兄弟没有什么两样。
　　但是他并不求回报，他只希望张宁能够开开心心地活着。
　　师父的死对师妹的打击还是很大的。
　　张燕的思绪飘忽，他也挺迷茫的。
　　哪怕他如今已经是黑山军六十多万战力的名义统帅了。
　　他没有什么目标和理想，也没有什么宏图大略，他只想带领着百万黑山人，好好地在大汉的土地上生活下去，有一片属于他们的土地。
　　张宁想去冀州走一走。
　　她想亲自去民间走一走。
　　去再看一看如今的世道，做一些自己力所能及的事情。
　　她会遵守对父亲的承诺，不再以黄巾之名，她想以医者之名，去济世救人。
　　“师兄。”
　　张宁突然开口。
　　“最近这段时间，多谢你的收留，过几日我就启程去冀北。”
　　这辞别有些突然，张燕还留待着很多东西没有带给张宁，还没有见过张宁笑。
　　“师妹，你这......”
　　“师兄放心，我不会暴露自己的，我想和从前的父亲一样，去当个医者，去给如今的百姓带来些希望。”
　　张宁攥着自己的小拳头。
　　她没有想过复仇。
　　她对于这些事看得挺透彻的。
　　让他父亲葬身的，不是皇甫嵩，不是皇族，也不是世家。
　　而是这个时代，是谁都抵挡不住的天下大势。
　　无论是何方都觉得自己能够操纵大势，推动大势，甚至完全掌控大势。
　　但是说来，谁又知道他们不是顺应着真正的大势在走的呢？
　　这天地至理，天下大势，或许原本就是往那个方向发展的呢？
　　无论是绝智之士，还是雄略之人，亦或者是世家贵族，还是王权富贵。
　　都只不过是顺着时代洪流飘荡的一叶小舟罢了。
　　张宁更想尽己所能，忠己之心，行善积德，布施百姓。
　　当个医者就好。
　　也算是女承父业。
　　至于那些黄巾力士，随便他们去留吧，虽然是张角将他们召唤出来的，但是他们也是有着自己意识的存在。
　　“好...好吧......”
　　张燕发现自己说不出什么挽留的话。
　　也说不出什么愿意陪伴她一起的话。
　　世界仍然是那么现实，不留半点情面。
　　“多谢师兄的照顾，还望师兄多保重自身，我过几日便走。”
　　张宁从地上站了起来。
　　她刚刚看到了篝火中的那景。
　　那飞蛾扑腾着翅膀一头扎进了篝火中，哪怕篝火烫灼着它的双翅，让它最终殒命火堆之中，成为若有若无的灰烬。
　　自己的父亲，和这只飞蛾。
　　何其的相似呢？
　　父亲充其量也只是一只大点的飞蛾，差点压灭了大汉的火，但最终还是化作灰烬。
　　或许一切都只是命运使然吧。

第三十八章 张燕南望井陉关，官府不为黑山为
　　张宁就像是张燕的一场梦。
　　来自少年时和幻想的梦。
　　但是现实是，他还是这百万黑山人名义上的统帅，还是这一方黑山军的渠帅。
　　他需要带给这些兄弟们希望，带给这些黑山人希望。
　　他不可能轻易地放下这里的一切去跟随张宁游行四方的。
　　张燕静静地坐在了自己的屋里，他黯然神伤之后，旋即恢复了作为一方渠帅，一地之主的霸气。
　　对于师妹的情愫只能暂时压下来。
　　他需要处理的事情还有很多，而且他相信这次自己的计划成功之后，或许师妹能够明白自己的用意和志向，回归黑山军。
　　张宁的离去悄无声息，五百黄巾力士一个都没有离开她，都随着她一起下山去了。
　　至于张宁要如何掩盖住这么一大波人的移动的动静，那就不是张燕知道的了。
　　他更关心接下来的计划。
　　“各路寨主都来了吧？”
　　张燕坐在尊位，身披虎皮大袍，霸气十足。
　　议事厅里从各个山寨赶来的山寨主都按规矩和山寨实力排列坐好，等着张燕的指示和安排。
　　黑山军与其说是一个组织。
　　不如说他是一个联盟、联邦。
　　山贼联邦。
　　他们代表的是黑色的存在，和官府是天生对立的存在。
　　“大帅，兄弟们都到齐了。”
　　张雷公的嗓门极大，每次开会都由他来传播通知和交流。
　　对于张燕，黑山军众人是服气的。
　　黑山军一开始的时候，大帅是黑山贼张牛角。
　　张牛角跟随黄巾起事，而张燕则是以原名褚飞燕聚集万余游侠少年和张牛角合兵一处。
　　张牛角的年龄足以做张燕的父亲，虽然没有那层关系，但是张牛角对于张燕还是照顾有加，在孤儿张燕的心中，他还是第一次感受到这种来自长辈的关爱。
　　哪怕在张角那里，他获得的也只是师父对弟子的尽职尽责。
　　毕竟张角弟子众多，最受宠的也不是张燕，张燕只是从张角这里学到了最适合自己的身法之术。
　　他健硕魁梧的身材，有着不合形体的速度和敏捷。
　　说来，黑山军的各路寨主，或者说是各路将领，其实也都不是什么了不起的人物。
　　其实都是社会底层出身。
　　在不断的战斗和提升中，脱颖而出，才成为一军统帅。
　　他们的名号都是自己取的，是以他们的各种特点取的。
　　张燕还好，他的名字褚飞燕本来也有身轻迅捷的意思。
　　张牛角义子，那个整天穿着白衣白甲骑白马的男人，正坐在张燕右侧，是张燕的得力助手，叫张白骑。
　　至于张雷公，那是那家伙的嗓门大得跟雷公打雷一样。
　　下首坐着的那个东边大寨的寨主，也是黑山军重要将领之一，有着一对大眼睛，就被称为李大目。
　　对于这些称号，诸将也是坦然接受，顶多有时候打趣打趣。
　　他们是真的没有什么文化。
　　他们也不是什么饱读诗书，懂得治理地方的文人。
　　他们只懂得两件事情。
　　秩序。
　　和守护。
　　维持住黑山军的秩序，守护住山贼的亲人们。
　　就是这群来自社会底层的黑山军将领们所追求，所期望的。
　　“大家都到了，那我就开始说了。”
　　张燕直起了身子。
　　“今年的冬季有点太过于严苛，我们的食物并不算特别多。”
　　“之前都是主要依靠太行山的野味过活，今年我让人去探查过了，不仅是野味少了，那些蛮兽也都躲起来了。”
　　“这代表着我们今年这个冬天并不好过！”
　　“我们黑山军坐拥百万人，更有数十万可战之人，我们不该再龟缩在这里了，当然我们也不能有太大野心，但是我们必须拿下一块地盘来，作为我们下山的基础。”
　　张燕的想法，与贺若古无异。
　　都是因为这次冬季提早，气温下降过快，导致粮食不足而需要占地供给。
　　但是他们的待遇肯定不同。
　　至少刘备就不会闲得没事去找他麻烦。
　　因为黑山军是汉人为主的，他们的攻城略地，是内斗，是内部问题，而鲜卑入侵，是民族问题，甚至可以说是种族问题。
　　就和老刘家的皇帝之位是一个信念的。
　　这皇位，老刘家的人可以拿去、继承，但是你们外人，一个都别想染指。
　　“各个山寨按照之前的安排遣派兵力，其余的驻守营寨。”
　　张燕虎目一瞪。
　　“我们这次要拿下来的地方，是井陉关！”
　　“井陉关？”
　　诸将有些诧异。
　　井陉关的位置在整个黑山军的南方。
　　盂县在黑山军的西边，而且算是在太行山脉的两面。
　　他们大概是清楚那边有着一股势力，似乎是叫做青山军，虽然觉得可能是同路人，但是因为联络问题和地形问题，青山军想要过到太行山脉另一面来，难度还是不小的。
　　他们也一样。
　　所以两边一直秋毫无犯。
　　但是如果攻打井陉关的话，就将手探到并州境内了，不知道那些青山军会不会因此敏感。
　　井陉关的位置在冀州西边，和上党郡接壤。
　　这个小关四面高平，难以攀登，而在中下之处却如同水井一般深陷，只有一条狭隘的小道可以容纳人通过。
　　这井陉关可是被称为天下九塞之一，也和壶关、天井关，合称上党三关。
　　这里可以算是太行山脉连通并州和冀州的主要关口。
　　张燕之所以想要拿下这里，并不是想要对并州动手，他现在对并州可没有什么想法，毕竟并州刚刚成功抗击了鲜卑人的入侵，对于这种行为，虽然张燕不会明面夸耀，但是心中还是认可的。
　　而且黑山军的仇恨也主要来自冀州，没必要无缘无故去得罪能征善战的并州人。
　　他想拿下井陉关，是想要将这里作为交通要道。
　　能够拿下井陉关的话，黑山军能够轻松地从这里出兵冀州，并且在之后还能够依靠井陉关阻挡住冀州的围剿。
　　“对，就是井陉关，拿下之后，我们对冀州的军事行动，就能主动很多。”
　　“各位一定要记住，这次回去也要反复强调。”
　　“这次我们出兵，不是单单为了生存，也是为了守护。”
　　“最近已经有很多探子回报，在冀州有许多百姓撑不过今年，世家大户的剥削愈加过分。”
　　“那些被世家人整得妻离子散，家破人亡的可怜人去了官府报官也要遭毒手。”
　　“世间事，不太平！”
　　“世间事，多歧难！”
　　“官府不为，黑山为！”
　　“我们黑山军，要给冀州的百姓们带来秩序和守护，带来安全感，我们的目标是拿下一郡之地，接纳冀州境内其他郡的流民，给那些可怜人一个安生之所！”
　　“也要用这一郡之地，为我们黑山军提供足够的后勤！”
　　这番话，或许有着些许的魔幻现实主义的意味。
　　作为明面上的秩序和光明，官府的所作所为导致冀州百姓苦不堪言。
　　而作为世人眼中的混乱与杀戮，则是想着给受欺压的百姓带来秩序和守护。
　　实在是讽刺至极。
　　“诸位好好准备。”
　　“常山，或者是赵国和巨鹿，我们必须拿下其中一块足够容纳我们的地盘！”
　　张燕声音沉稳。
　　冀州百姓受到较大压迫的原因，也有郡国太多的缘故。
　　冀州总共有九个郡、郡国，其中竟然有六个是郡国。
　　常山国、中山国、赵国、清河国、河间国、安平国。
　　哪怕其中有一两个郡国已经撤回了国制，恢复成了郡，但是在其上复杂难顶的势力交错，根本让百姓没有出头之日。
　　这一次，蛰伏已久的黑山军，要向冀州再次亮出自己的獠牙了。
　　“千万记住告诫部属，此次攻城略地，世家之人可不留，但是不能滥杀百姓，有滥杀百姓者，杀无赦！”
　　张燕这句话中警醒的意味很足。
　　因为他知道在黑山军中还是有着一些原本就是山贼的恶劣分子。
　　他们心中没有道义，但是老练圆滑得很，没有露出破绽和马脚。
　　但是张燕绝对不允许这些人影响到自己的计划和目标。
　　如果因为他们而败掉了黑山军在百姓心目中的形象，那未来的黑山军将没有任何容身之所，也没有后续继续拥有守护自己的力量的可能。
　　张燕离开了议事厅。
　　他其实也有些迷茫。
　　他不知道自己如此会将黑山军带到哪条路上去。
　　他觉得自己就如同自己评价自己那般。
　　没有什么很远大的理想和志向，他只想好好守护住黑山，守护住这些的人。
　　因为这里是他唯一的家了。
　　张牛角给他的家。

第三十九章 那时那地那少年，赵云赵雨在那里【第三更！求订阅！】
　　黑山军的风起云涌，张宁并不知道。
　　她还有些许积蓄，打算在常山郡寻处安稳的地方买个庄园。
　　倒也不是为了享受而是得把这五百黄巾力士给安排妥善了。
　　她也没有什么很明确的计划。
　　只不过她不愿意再去参与进那些世事纷争，她想着若是天下还太平，便做个富家翁。
　　每日行走郡县各处，为需要的百姓义诊。
　　能够护得一方安康，她便觉得是自己极大的成就了。
　　或许是因为张宁天生丽质，长得可爱。
　　也没有受到当地人的冷漠。
　　她的黄巾力士是分批走的，只留下数十个守护着她的马车，从太行山脉的中间处出来，便是常山郡灵寿县了。
　　灵寿不小，人口也不少，就是土地也大多都在当地世家手里。
　　张宁去物色购买庄园，也是从当地的一家大户手里收来的闲置的庄园。
　　庄园不小，只是位置有些偏僻，刚好要靠近太行山脉，张宁想着或许到时候黑山军有什么事情的话，自己也能有个照应。
　　日子平淡无奇。
　　五百黄巾力士在庄园里干活，每日轮值护送张宁到各处去给人义诊治病。
　　生活似乎都按照着张宁所希望的方向走去。
　　百姓的生活没有因为张宁的到来而变得好上多少，也没有再继续变差。
　　但是至少，在灵寿县一处的百姓，心中都有了些安慰。
　　他们灵寿，可是出了一位心地善良的医者。
　　受恩于张宁。
　　他们发心底地感谢和推崇这位行走灵寿的善良医者。
　　更有甚者都在私下称呼张宁是医家圣女。
　　虽然夸张了，但是她确实帮助不少人从鬼门关活了回来。
　　张宁的名声，也在这常山郡国里传开了。
　　哪怕张宁没有经常到其他的郡县走动，但是各个郡县的人会想着到灵寿来找张宁帮忙。
　　在力所能及的情况下，张宁都是倾力相助，没有任何保留，也不收取别人的费用。
　　当然，如果有人主动给的话，她也会象征性地收一些，让人心安理得地离开。
　　毕竟财富这种东西，张宁是不缺的。
　　至于从哪里取。
　　那靠的是手艺。
　　每月上下旬张宁都会出诊，到处给人义诊，而中旬的时候则是会在庄园里静养，接收上门求诊的来客。
　　虽然张宁人美心善，但是并非白莲花圣母一般没有原则的传播爱的光辉。
　　她一直声明这是交换而已。
　　她也不是无条件地为所有人义诊的，为谁义诊，给不给人诊断治疗，都是她的选择。
　　当然也不乏有些想要闹事的，也不乏一些红眼病的。
　　在见到张宁随行的那些壮汉之后，他们便都打消了念头。
　　大家都在猜测这是不是哪家隐世医学宗门下山历练的嫡传弟子。
　　张宁不在乎外界的看法。
　　她只想好好地做自己。
　　如果天下大乱，那她就带着五百黄巾力士找个安稳的地方继续给百姓义诊治病。
　　张宁跟值守的黄巾力士笑着打了招呼，打算乘着大雨刚过，去外面溜达溜达散散心。
　　今日的灵寿倒是下了场大雨。
　　泥土的气息自然而然地弥漫在空中。
　　这种来自于自然的活力和朝气，让最近一直匆忙操心于灵寿县的病人们的张宁，有着一刻的轻松和愉悦。
　　对得起本心。
　　并不一定要对不起自己。
　　该休息的她还是会好好休息。
　　推开了庄园的大门，张宁突然看到了令人惊愕的一幕。
　　就在自家庄园大门那儿。
　　有着一匹白马和一个满头白发的小姑娘，那匹白马卧靠着院墙，让小姑娘能够趴伏在它身上休息。
　　因为院墙上有屋檐能够帮小姑娘遮挡雨水。
　　一个身着白衣轻甲，和自己年纪相仿的少年背负着一杆长枪，静静地看着那个小姑娘，眼神中充斥着担忧和宠溺。
　　看着样子，似乎是在等待自己？
　　门口的那个屋檐并不大，一匹马便占去了大量的空间，为了让小姑娘能够趴伏得更加舒适一些，少年便在雨中站了一宿。
　　他们是昨晚就到了这里的。
　　只不过不敢冒昧敲门惊扰了张宁，就在这门口歇息。
　　这少年害怕会产生些误会，便一夜没睡，就这么站在一旁等待着。
　　看到了开门而出的张宁，这个少年有些愕然。
　　这倒是自己除了妹妹之外，见到过少有的美人胚子。
　　他的眼神很澄澈，他并不是一个热衷美色的人，他更崇尚武道和忠义。
　　而这次来也是为了妹妹的病情。
　　他是常山郡真定县人，从真定赶到灵寿倒是不远，他也是听闻到了真定这里有个医者，技术高超，或许她能够解决妹妹的病。
　　“请姑娘赎罪，昨夜连夜赶来，无处寄宿，便在贵府门口唐突了一夜。”
　　这少年倒是有些慌乱。
　　生怕自己要是做得不好，得罪到这医者府上的人，会失去了给妹妹治病的机会。
　　“那倒没事。”
　　张宁看着熟睡的小姑娘，莫名地心生怜悯，看了看眼前这个长相英气硬朗的少年。
　　心中有了些许猜测。
　　对于这种病人和病人家属的话，她是不介意出手相助的。
　　“快进来吧。”
　　张宁把门开大了些，示意门外的少年进庄园。
　　“你这站在外面一夜了，淋了一夜的雨，先去偏院换上干净衣裳好生休息，不然容易发热生病的。”
　　张宁看着少年浸湿的甲胄。
　　这少年倒是身板不错，被雨水浸湿的白衣沾附在他身上，倒是显露出了他结实的肌肉线条。
　　“这是你？你身上湿着，我来抱她进去吧。”
　　少年想伸手去抱那小姑娘，但是被张宁拦住了手，两人的手碰触了一下，便缩开了。
　　“在下常山真定人，赵云。”
　　“舍妹，赵雨。”
　　“劳烦姑娘了。”
　　赵云也意识到自己的唐突，便劳烦了张宁抱着赵雨，好在小姑娘也不重，娇小的身子轻得很。
　　“我先带她去室内歇息，我守着她，你休息好再过来吧。”
　　张宁细心地调整好抱姿，担心吵闹到赵雨，声音也不大。
　　“那......”
　　“那就多谢姑娘了。”
　　赵云跟着一个黄巾力士往别院去。
　　话说这庄园里，这些黄巾力士可都是好用的很，种地，开荒，搬东西，他们那不在话下。
　　一个个的，壮得跟头牛似的。
　　不对，可能牛都没有他们壮实。
　　除了这些体力活之外，这些汉子还要包揽了庄园里的各种琐细的活。
　　毕竟黄巾力士统一的强壮结实本身是挺奇怪的，偶尔接触不会发现，但是接触久了肯定还会有所察觉。
　　所以这庄园没有雇佣外人。
　　这些黄巾力士还兼职着男仆。
　　这些男仆，上马可提枪成骑兵，下马可重装成盾卫，拿弓可以成为弓箭手，拿刀可以成狂战士。
　　张宁发现似乎就没有这群男人不会的。
　　不对......
　　似乎生孩子和违抗命令，这两点他们做不到。
　　赵云只是觉得有些奇怪，但是并没有怀疑什么。
　　他还是没想到这位医者竟然这么年轻。
　　但是治愈的病人就在那，赵云也寻访了不少人，才确定了这个医者是真才实学的。
　　人不可貌相。
　　人也不可以年龄来判断一个人的实力。
　　赵云从来都不会如此。
　　既然寻医者，那就相信医者。
　　他安安心心地换上了干净的衣裳，不过他没有休息。
　　哪怕一整晚淋着雨没有合眼。
　　但是以他强健的体魄和还算不错的精神力，他还是能够撑得住的。
　　换好了衣服他就朝着主院赶，想去看看妹妹的情况。
　　赵雨又是一如既往地睡了很长的时间，还叫不醒。
　　他探步进了主院，隐隐地看到了在屋中张宁的身影。
　　她正仔细地端详着赵雨的头发和皮肤，希望能够发现一些线索，找到倪端。
　　赵云如今也刚十八岁，而赵雨的年龄也不过十二三岁的样子。
　　就这么一个十二三岁的孩子，竟然头发尽白，而娇小的身躯虚弱得很。
　　张宁能够感受到赵雨的身体中，丢失了不少的元气。
　　那或许就是赵雨经常昏睡良久，又身体虚弱的原因。
　　而且张宁跟随父亲修习过道法，再加上擅长医术，自然能够感受得到赵雨体中的元气仍然再流失，只不过速度并不快。
　　而且那种流失是溃散到了天地中。
　　似乎是不可逆的。
　　看来赵雨的情况是从出生开始，身体就开始溃散元气，以致于到现在这样。
　　如果继续这样下去的话......
　　张宁仔细地思考了一下。
　　以赵雨的身体情况，人身体的元气虚弱到了一定程度，就会死亡。
　　赵雨活不过五年。
　　或者说，如果没有好的办法的话，赵雨只剩下最多五年的寿命了。
　　张宁紧蹙着眉头，端详着眼前这个小姑娘。
　　五官精致得很。
　　柔弱至极，但是眉宇间却还有着一丝英气。
　　张宁想起了赵雨的哥哥，赵云的样子。
　　似乎赵云的眉宇也是如此，看来这是亲兄妹的特点，是他们家遗传的吧？
　　赵雨虽然满头白发，但是却并不沧桑。
　　反而是更有一种我见犹怜的娇态。
　　张宁心中也难受，这么可爱的一个小姑娘，竟然寿命不长。
　　上天的好生之德，到底去了哪里？
　　赵云一直直挺挺地站在庭院里，他不敢打扰张宁。
　　他就像是一杆枪，牢牢地扎在庭院中，冷静理智地等待着张宁探查赵雨的情况。
　　他心中是极为自责的。
　　他和赵雨是亲兄妹，但是父母也过世得早，而他在年幼时便被师父带上了山，作为关门弟子教导。
　　虽然他经常跟师父请假下山去探望妹妹，但他给妹妹的陪伴一直都很少。
　　可妹妹从来没有怪过他。
　　而妹妹越是懂事，赵云心里就越难受。
　　此次师父说他武艺已经精进了不少，其他方面要留待在战斗中成长，所以便不留赵云继续在山上。
　　因为没有真正地行走过江湖地话，赵云的成长也有限，也就没有办法完全继承他的衣钵。
　　赵云满心欢喜地想要回真定接自己的妹妹一起到处去走走。
　　可是没想到回到家，叔父告诉自己，妹妹的病情愈发的严重了。
　　关于妹妹的病，他知道的并不多，从来没有想过会严重到这种程度。
　　当他看到妹妹的满头白发的时候，他一个铁骨铮铮的汉子，练枪时摔下山崖都没有喊过疼流过泪的人。
　　眼泪竟止不住地淌。
　　他赵云，穷尽此生，也要治好妹妹的病！

第四十章 赵云前往颍川书院，陈琛断谋西伐云中
　　“姑娘，不知道舍妹情况如何？”
　　待到张宁从屋中出来的时候，赵云才极尽焦虑地上前询问张宁，赵雨的身体情况。
　　“不是很乐观。”
　　张宁轻轻抹了抹额头的汗。
　　刚刚探查赵雨的身体情况，对于她来说也是件体力活。
　　听到了张宁的判断，赵云双颊微微颤抖，一双拳头紧紧地攥着。
　　他恨不得给自己捶上几拳。
　　“我们到厅前说说吧。”
　　张宁叹了口气，指着厅堂，在前面领路。
　　赵云忧郁地看了看还在沉睡的赵雨，颓然地跟着张宁走去。
　　让府里的黄巾男仆们奉上茶水点心招待赵云，两人坐下来讨论赵雨的身体情况。
　　“你妹妹的身体原因，似乎是天生的。”
　　医者不讳，对于家属，还是要如实相告的。
　　“她的身体无时无刻都在流失着元气，元气会溃散到天地之中，无法回归体内。”
　　张宁想了想，讲得更明确一些。
　　“就如同那些主修精神力的谋士一般，他们的精神力能够牵引天地元气的动态，但是如果他们的精神力用尽了，就需要用自身元气去牵引天地元气。这种伤及根本的行为，是不可能恢复的。”
　　张宁缓缓说出了赵雨的情况。
　　赵云紧紧地攥着自己的衣角。
　　“如果再这么下去的话，可能她撑不过五年的时间。”
　　“怎么可能......”
　　赵云不能接受自己的亲妹妹只能最多再活五年的事实。
　　自己妹妹还小。
　　“有什么解决办法吗？”
　　只要有能够治好这个问题的可能，赵云都会去试一试的。
　　“也许有。”
　　张宁想起了两种可能性。
　　“有位高人曾经在幽州出没过，号称南华老仙，或许他能够有办法解决你妹妹的问题。”
　　赵云知道张宁的意思就是她已经没有办法去解决赵雨的问题了。
　　但是却还是有解决的机会。
　　不管这解决的机会多么渺茫他都会.......
　　“但是这位南华老仙几乎找不到他的位置，这么多年，我认识的人里也就一个人见过他。”
　　这怎么找？
　　没有任何头绪，只知道在幽州出现过。
　　万一人家只是过去幽州旅游一趟的呢？
　　难道自己要去幽州守株待兔，等到南华老仙的出现吗？
　　赵云更加绝望，他等得起，妹妹等不起啊！
　　“还有别的办法吗？”
　　赵云双眼充满希翼地看着张宁，那眼神让张宁有些羞涩，虽然人家看她根本没有那方面意思。
　　只不过是被盯得有些紧张了。
　　“还有一个办法是去温养精神力，据说颍川书院里有个教授擅长温养之道，你或许可以前往颍川书院打听询问一下。”
　　张宁想到了自己当初跟着两位叔父到颍川去走诊百姓的时候，有听说到当地颍川书院一些相关的问题。
　　赵云眼睛一亮。
　　相比于虚无缥缈的南华老仙，这颍川书院做学问的教授就可靠多了。
　　至少有迹可循，人在俗世。
　　那他赵云就一定会前去寻找，如果找不到他再去幽州找南华老仙的踪迹。
　　“因为精神力的温养或许能够帮助你的妹妹调动身体的精神力，形成一种防御，将身体的元气窟窿补上，不会再轻易地流失元气。”
　　张宁大概地解释了一下精神力方面的问题，这样赵云能够好理解一些。
　　“云明白了。”
　　赵云起身对张宁行了一礼，从腰间解下了一个小包裹，里面是一些财物。
　　“赵云有一事相求。”
　　“公子请讲。”
　　大家年龄相仿，张宁自然也是不会轻易受礼，她聪明伶俐，是能够猜到赵云想要拜托什么事情的。
　　“舍妹的身体经不起长途奔波，赵云想先去颍川寻找那位教授，在确定之后再回来接舍妹过去。”
　　“舍妹身体虚弱，赵云也不知道如何调理她的身体，这里是赵云的一些积蓄，还望姑娘能够收留小雨一段时间。”
　　没由来的。
　　赵云在冥冥之中就感觉自己和张宁或许有缘分。
　　他相信面前这个温婉善良的姑娘。
　　他可以很放心地将妹妹托付在这里，然后远赴千里，前往颍川去寻找能够治愈妹妹的可能性。
　　“这......”
　　张宁思考了一下。
　　她是不喜欢有外人住在这庄园里面的，因为毕竟她的身份和黄巾力士的特殊。
　　但是面对眼前这个似乎浑身散发着一种骑士气概的男孩，她好像没有办法开口拒绝。
　　因为。
　　她在这个男孩身上看到了自己父亲的影子。
　　不是他们所做的事。
　　而是那种气息，那种意识，那种精神，那种能够由灵魂去感应的东西。
　　她似乎看到了父亲的虚影在这个男孩身后，用同样的姿势对着自己唠叨着。
　　“好。”
　　张宁答应了下来。
　　毕竟赵雨应该大多数时间都在沉睡，自己照顾好赵雨的衣食住行，再看看能不能用自己的医术道法给赵雨调理调理身体。
　　“多谢姑娘！这封信麻烦姑娘转交给小雨。”
　　赵云当场手书了一封信，留给张宁。
　　“赵云这就启程。”
　　赵云深深地行了一礼，转身便离开，提上了自己的枪，带着自己的夜照玉狮子，便踏上了前往颍川书院的路。
　　张宁站在庄园门外，目送白衣白马的赵云离去。
　　她似乎看到了父亲的样子。
　　...................................
　　“一月之后就要西伐云中？”
　　毛阶的声音提高了八度，简直明着告诉陈琛，他不相信和不赞同。
　　“长生啊，咱们这步子不能迈太大，容易扯到蛋啊！”
　　毛阶是不怎么愿意的。
　　毕竟要打仗的话，后勤的压力又是不小，而且如今的局势，才新下雁门，还没有完全巩固，而且新任的雁门太守也还没有上任。
　　现在决定一个月之后就西伐云中的话，不知道会不会和那个雁门太守发生不可逆的冲突。
　　而且在西河没有到手的时候，拿下云中郡，就相当于兜了个大口袋。
　　但是驻守在云中的人，势必要面对着四面八方的威胁。
　　并不是毛阶不同意夺回汉土。
　　而是如今的局势，拿下云中，在他看来没有什么好处，反而有可能会拉长战线，影响后勤，葬送人马。
　　“哈哈。”
　　陈琛扇着羽扇尬笑了两声。
　　这次的决定也是他突然想到的。
　　一个月后功伐云中，对于目前的局势来说并不稳妥，因为西河郡不在手中。
　　但是如果一个半月后，西河自动到了手中呢？
　　这也是陈琛灵光一闪，回忆显现。
　　186年，也就是中评三年正月，西河郡遭洗劫，西河郡守空悬，在那之后西河郡就进入了三不管状态了。
　　而好好地做一个月准备，趁着太原刘玄德大灭数十万鲜卑人的名号，将云中郡迅速地夺回来。
　　云中如今也是在鲜卑人手里。
　　而拿下了云中郡的话，就能够在匈奴入侵的时候，通过云中郡，派遣出一只骑兵，直捣匈奴王帐。
　　现在的匈奴王倒还算本分。
　　但是也有不本分的匈奴人啊！
　　这只骑兵的作用就是将一部分名声比较臭的匈奴贵族给宰了，或者是俘虏了。
　　当然，这只骑兵的名号需要无迹可寻。
　　至少让匈奴人无迹可寻，没有办法找大汉朝廷告状。
　　至于大汉朝廷在不在意匈奴人挨揍的事情？
　　那肯定是无所谓的。
　　而且如果能够在没法被找到证据的情况下，揍得越狠，也许刘宏还会越开心。
　　哪怕刘宏再怎么爱玩弄权术。
　　他的本质还是汉家天子，还是老刘家的后代。
　　而老刘家的后代，哪个不想在有机会的情况下，多欺负欺负匈奴的？
　　只要不被拿到把柄，刘备玩得再大，只要不把匈奴彻底灭族了。
　　估计刘宏都不会管。
　　而且现在他哪有心思管这些，他现在自认为把天下已经治理掌控得不错了，准备开始好好享受了。
　　“没事，孝先别急。”
　　陈琛的扩散性思维收了回来，给毛阶解释了一下自己的情况。
　　“我们只是提前做准备而已，如果我没有猜错的话，一个半月后匈奴人会入侵西河，到时候我们就需要有云中郡这个合适的跳板了。”
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　他突然有点兴奋，自己的想法好像很棒的样子。
　　毛阶也想到了陈琛的想法，一旁的荀攸也放下了手里的事情，扭头过来。
　　“琛哥儿这是要直捣匈奴王庭？自己带兵？”
　　荀攸难得地开了个玩笑，可惜有点冷。
　　陈琛口干舌燥，想要找杯水喝，荀攸及时地递过来一杯水。
　　“那肯定得安排个速度快，实力强的。”
　　陈琛顺着荀攸的话说，也是变向地承认了自己想要动一动匈奴王庭这件事。
　　“啧，孝先你又得加班了。”
　　荀攸最近在寻找一种叫做幽默感的东西，这是他听陈琛说的。
　　陈琛说：“男人要有幽默感才能更有魅力。”
　　【ps：西河郡的情况属于魔改添加，非有史料记载史实。】
　　【ps2：今天做完了不少工作，从明天开始稳定更新时间，每天晚上六点、十二点保底各一更，如果是三更的话，会在九点多一更，如果是加更就会在十二点一起放出来。三月份没剩多少天了，这几天我就每天三更吧！】
　　【ps3：看盗版的朋友们如果有能力的话，拜托大家来订阅一下正版吧！订阅甚至用不到你们一根烟钱、一瓶水。拜托大家了！】

第四十一章 周仓的成长与快乐源泉
　　然而荀攸没有发现自己在这方面并没有什么很好的天赋，至少毛阶感受不到快乐的点。
　　其实一直以来荀攸都有发现自己似乎跟人聊天交流并不算是很愉悦。
　　所以他一直谨小慎微，谨慎发言。
　　希望能够做到不得罪人的程度就好。
　　可是看样子他似乎做得并不怎么好。
　　其实荀攸也是因为来了太原之后，跟陈琛相处久了。
　　自然而然的被同化了一部分。
　　他之前沉稳闷骚的性子，如今也变得稍微开朗一些。
　　这是件好事。
　　“公达，那你这么说的话，这件事可就交给你了。”
　　陈琛眨巴眨巴眼睛，认真地看着荀攸，刚好他也不愿意领兵打仗了，他就想好好的待在太原。
　　嗯？
　　荀攸莫名其妙的，就接过了这个任务。
　　安排布置此次西伐云中的行动。
　　“你想安排谁你一起走去占领云中，想安排谁去直捣匈奴王帐，都可以，随便你挑。”
　　陈琛那是无所谓。
　　因为现在剩下的将士们可都盼着有仗打，除了能立功，也有手痒难耐的问题。
　　实在是这次雁门之战，带给所有参战部队的福利太好了，之前没能够参加到雁门之战的扬武军，可是眼馋手痒的很。
　　特别是关羽，他想直接提着刀子直接去砍匈奴人了。
　　而参加过雁门之战的奋勇军和太行黑骑。
　　在部分战利品的分配上，可是占尽了好处。
　　倘若跟他们说还要去打匈奴人的话，他们一定当仁不让，奋勇当先。
　　所以无论是荀攸调兵选将选到哪个队伍，都无所谓。
　　哦，对了，只要不是毛阶的屯田军就行了。
　　“当真随我挑？”
　　荀攸笑了笑。
　　能够随便挑的话，他可就能好好发挥了。
　　“当真。”
　　“那行，我今晚回去就好好掂量掂量，做个计划，明日我就提前做好准备，去点将。”
　　荀攸斜眼笑，看着陈琛。
　　“行吧，你们爱打就打，我回去好好做做后勤工作就行了。”
　　毛阶无奈极了。
　　这个两个高层就是无赖，打仗这种严肃的事情竟然三言两语就定了下来，估计他们方案定好了之后，就直接拿着方案直奔刘备那边报备了。
　　而以刘备对陈琛的信任，和对荀攸的看重。
　　他们两个人拿出来的方案，怎么可能会不通过？
　　所以毛阶也必须提前给大家做好加强后勤的准备。
　　毛阶和荀攸继续在郡府里办公，陈琛则是打算去校场看看情况。
　　刚刚经历一场大战不久，军队的状态略微有些放松。
　　当然他们该做的东西都做好了，所以陈琛也不会去说什么。
　　毕竟在经历过一场以少胜多的大战之后，他们对于战争的理解和见识又会不一样。
　　太原军中不少都是新兵蛋子，哪怕经历过一年的训练，这一次鲜卑大战也是第一次见血，难免会慌乱。
　　而从战场下来之后的放松，能够让他们快速的适应这种战争和生活的调整方式。
　　陈琛晃晃悠悠地从校场旁边走过。
　　突然他看到了在军营中一角有一群人围着。
　　他也是挺好奇的，也就凑过去看看。
　　陈琛此行只带着陈伯。
　　阎仁被他丢去宣传小组里面干活，到现在都还没得休息。
　　“周校尉好样的！”
　　“再来一次！”
　　“砍断他的腰带！”
　　这个小圈子里面倒是喧闹得紧，陈琛在这圈子中只看到了一个自己熟悉的身影。
　　周仓？
　　他们这是在做些什么？
　　陈琛好奇的在一旁看着，偶尔问一问旁边的人，这里面在做什么。
　　三言两语便问了出来。
　　这问出来，反倒是把陈琛给整乐了。
　　这样可是扬武军的保留娱乐项目，叫做“守护我的裤腰带”。
　　这个项目的挑战者需要面对周仓的疾风大快刀，可以用兵器格挡，也得穿上重甲。
　　而周仓要做的就是用一把未开封的刀将挑战者身上的裤腰带斩断。
　　而能够坚持一分钟不被周仓砍断腰带的，就算挑战成功。
　　挑战成功的，周仓就跟他互换一天的伙食。
　　要知道一个校尉的伙食待遇，虽然没有超过太多，但是还是比那些大头兵好不少的。
　　既能够挑战关将军的亲随校尉，还能够有好吃的，这谁都想试试。
　　可是从周仓举办这项活动开始。
　　能够真正地拿到周仓的伙食的，寥寥无几。
　　和当初被阎仁一招制服的周仓相比。
　　如今的周仓不仅成熟稳重得多，从刀法技巧的熟练度来说，那都是成几何倍数增长。
　　因为这一年多来，周仓算是接受到了系统的刀法训练。
　　也受到了关羽的尽心教导。
　　在刀法这一方面关于对于周仓也没有藏私。
　　只不过关二哥的刀法套路并不怎么适合周仓，而周仓因为陈琛当时所说的疾风刀法，也走出了一条属于自己的道路。
　　那就是疾风大快刀。
　　陈琛自然也想不到自己当初的无心之言，能够给周仓带来如此的动力和明确的方向。
　　自己这还是将周仓往异世界亚索的方向培养了。
　　圈子里的挑战要开始了，陈琛也认真专注地看着周仓的表现。
　　周仓的腰间挎着两把刀，他闭上了眼睛，直面挑战者。
　　忽而吹来的风，扬起了他鬓角的长发。
　　给他平添了一种强者的气息。
　　而且陈琛也发现，这股风跟周仓似乎产生了一定的共鸣，但是这种共鸣似乎还缺了一点什么，让周仓卡在了目前的境界。
　　周仓面前的挑战者，身着重甲，手持刀盾，将一条裤腰带捆在重甲外，一旦周仓砍断他身上的裤腰带，就是他失败了。
　　这也是周仓自己摸索出来的路子。
　　除了站在的墙头迎风尿尿之外，发现用自己的疾风大快刀砍断别人的裤腰带。
　　自己能够感受到快乐。
　　而且这种快乐似乎是自己的力量源泉，可以让自己对于刀法的感受有所提升，甚至身体里内的气劲都能强盛几分。
　　挑战者谨慎得很，没有轻易的上前攻击周仓。
　　一分钟说快也快说短也短。
　　只要能熬过去，守住了，就能换得一天好吃的，想来也值得。
　　他像一只乌龟，盾牌顶前，持刀盾格挡，身披重甲。
　　深怕周仓一刀把他裤腰带砍断。
　　周仓还是没有动。
　　他闭着眼睛，似乎在感受着风的气息。
　　没多久，他就感受到了空气的波动。
　　对方的移动，露出了一丁点的破绽。
　　那就要抓住机会！
　　周仓眼睛猛然睁开。
　　腰间的两把刀同时出鞘。
　　双手各执一刀，朝着那个挑战者欺身而去。
　　挑战者已经做好了准备，刀盾相迎。
　　“锵！”
　　确实只有一声脆响。
　　周仓左手的刀，迎上了挑战者右手的刀。
　　发生碰撞。
　　但是周仓右手的刀，却直接绕开了挑战者的盾，直接朝着他身上的裤腰带而去。
　　“唰啦！”
　　挑战者的外裤直接掉下来。
　　重甲下露出一双毛腿，这汉子也是憨厚老实地笑了笑，就放下了刀盾。
　　老老实实地按照惩罚做了，绕着校场跑了二十圈。
　　而这个汉子的实力在军中也算是不错的，大家都在讨论周校尉的实力是不是又进步了？
　　换作是以前的周仓，这汉子还指不定能够吃上几顿校尉餐呢。
　　战斗结束，周仓收刀憨笑。
　　虽然这么说有点变态。
　　但是每一次他砍掉别人裤腰带的时候，让别人的裤子掉下来，只露出两条毛腿的时候。
　　他就感到特别兴奋更快乐。
　　周仓感觉到自己身上的细胞又活跃了起来。
　　每次自己快乐兴奋的时候，他都能感觉到自己身体的充实和愉悦。
　　时间久了，就发现了自己实力的提升。
　　“怎么样？亚索，最近感觉如何？”
　　陈琛看到大家都散去了周仓还一个人站在原地感受风和快乐，便上前问问他的情况。
　　“诶？”
　　周仓长舒一口气。
　　看到了来者是陈琛，恭恭敬敬地行了一礼。
　　他能够来到这里，获得实力和心智的提升，可都是拜陈琛所赐。
　　嗯，这么说有点怪怪的，但是周仓最近新学的内容好像就是这么说的，他也说不清楚自己的这个想法合不合适。
　　“周仓见过公子，回公子的话，近来周仓勤学苦练，实力大有提升，又经过了关将军的指导，对于刀法也掌握了更佳。”
　　“虽然特殊职牌还是没能够开启总觉得缺了点什么。”
　　“但是周仓相信，现在跟阳明再过手的话，不一定会输。”
　　近来的连战连胜，让周仓充满了自信。
　　看来他对当初被阎仁一招制服，还是记在心里的。
　　只不过人家阎仁现在都已经转职文官了。
　　按照阎仁自己的话来说。
　　“能干坐院子里喝茶的活，谁还想着整天拿着刀枪跟人对着招呼啊！”

第四十二章 陈琛的真实武力情况？
　　看来周仓对于当初被阎仁一招制服这件事，倒是耿耿于怀啊。
　　陈琛在思索着这会不会成为周仓的心魔。
　　他在想着哪天把阎仁拖过来跟周仓再比划比划。
　　万一周仓赢了，岂不是有机会收获大量的快乐，从而解锁自己的特殊职牌？
　　陈琛心里算计着，但是没有明说。
　　周仓摸着自己的脑袋，刚刚强撑出来的沉稳样子恢复到憨憨模样。
　　那种状态他只在战斗的时候能够感受得到。
　　到了日常就是一个铁憨憨。
　　陈琛怀疑周仓是不是被关羽给摧残得精神分裂了。
　　“公子......”
　　周仓似乎是想到了什么，突然开口叫住了想要去军帐里看看的陈琛。
　　“怎么了？”
　　陈琛愣了一下。
　　他看着周仓那双努力诚挚的眼睛，心中竟然忽有一阵奇怪的感觉。
　　自己似乎有种要倒霉的感觉？
　　“公子能否和我过过招，挑战一下这个裤腰带项目？”
　　周仓两眼放光。
　　他心中认定看起来像条咸鱼的陈琛会是个高手。
　　因为当初是陈琛给了他武道的前进方向的。
　　哪怕关羽寄予了他实际的刀法指导和武道信念，他还是觉得是陈琛给他点明了最适合他的路。
　　那就是疾风刀法，疾风大快刀。
　　他还记得那声教诲。
　　“亚索，去感受风的力量吧！”
　　正是如此，周仓现在有一个有趣的小绰号，只不过没有切实的战绩足以支撑这个绰号。
　　那就是扬武军的士兵们会称呼他们可爱有趣的周校尉为。
　　“太原风男”
　　意为风一样的男子。
　　也是为了照应他如同疾风一般的迅猛快刀。
　　“让我挑战你这个裤腰带不断落的项目？”
　　陈琛诧异地指着自己的鼻子。
　　周仓你脑袋瓦特了吗？
　　你让你的上司领导，并且是平时都不拿刀兵的上司领导，跟你比划比划？
　　而且还是这种对于文人雅士来说很丢脸的砍断裤腰带的掉裤子行为？
　　陈琛怀疑自己要是个暴脾气的话。
　　估计当场就让人把周仓给砍了。
　　好在自己不是。
　　“你咋想的？”
　　陈琛感觉自己有点脑阔疼。
　　周仓给自己发出了这个邀请，自己拒绝是没什么，但是一来打击了周仓的积极性，二来陈琛觉得那样会显得自己不平易近人，不敢应战。
　　可是一个名士应这种战干嘛。
　　“亚索，要不你先过老夫这关？”
　　陈伯在陈琛身后听得直爆青筋。
　　要不是陈琛没有什么表示，陈伯绝对会抽出自己的佩剑，把这个不尊重少爷的王八蛋给剁成肉酱。
　　陈伯心中感叹。
　　自己这个老家伙这些年跟在少爷身边，算是修身养性了不少，没有以前那么暴虐了。
　　不然这要是放遇到少爷之前，陈伯估计都能直接把周仓给做成肉羹，当众吃了。
　　“陈伯，没事的。”
　　陈琛安抚了一下陈伯。
　　转头无奈地看着周仓。
　　周仓完全没有意识到自己的行为举止有多么离谱，一双眼睛炯炯地看着陈琛。
　　陈琛觉得自己必须收回觉得周仓变得沉稳可靠的想法了。
　　这货的日常状态思维和战斗状态思维完全不在一个频道上。
　　“那行吧，反正我最近也没有什么事情做。”
　　陈琛想了想，他一直检验不出自己的武力，不如乘这个机会试试？
　　“那请公子换上重甲，周仓会认真对待的。”
　　周仓认真憨厚地给陈琛提醒了一声，这赤裸裸的鄙视，让陈琛更加无奈。
　　其实这倒是陈琛误会周仓了，周仓觉得陈琛的实力深不可测，自己可能要全力施展，而全力施展疾风大快刀的自己，并不能很好地控制度，所以担心陈琛轻视自己没有防备而受伤，周仓觉得还是让陈琛穿上重甲好。
　　“行吧。”
　　虽然无奈是无奈，但是做好防护措施是必要的。
　　陈琛惜命不是件奇怪事。
　　他不仅穿上了重甲，他全身都换上了甲胄。
　　里面是内甲软甲，外面是盾卫的重甲，手中只有一把剑，这种装备如果不是神兵利器的话，想见血是不太可能的。
　　而周仓手里的刀是钝刀，倒是安全了很多。
　　“来吧。”
　　陈琛转了转手里的剑，他透过盔甲看着周仓。
　　他现在的装束可像是一个铁人，像个木桶。
　　“公子，我来了！”
　　周仓闭上了眼睛，感受着陈琛的动态。
　　嗯......
　　嗯？
　　周仓没有感觉到什么，风的变化并不大。
　　因为......
　　陈琛根本就没有动。
　　他一直举着剑，但是脚步没动，手腕没动，他在等着被动迎接周仓的攻击。
　　这就有些尴尬了。
　　公子这......
　　是看出了我的破绽了吗？
　　周仓睁开眼睛，看着淡定自若的陈琛，心中对于陈琛其实也是一个武道高手的判断愈发肯定。
　　公子就是用这种大智若愚的状态，来直接破解了自己的疾风刀法。
　　不愧是给予自己发展方向的强者！
　　周仓心中更加警惕，他觉得陈琛应该很了解自己的疾风刀法，所以他要尽力施展。
　　先试探公子的水准。
　　没有办法抓住破绽，周仓只能主动创造机会。
　　他抽着双刀，朝着陈琛疾驰而来，他的身体充满了爆发力，气劲如同微风一般围绕身周，让他跟这天地之间的风连接在一起，整个人融入风中，朝着陈琛刮去。
　　诶，来了？
　　陈琛打架没有什么意识的，除了主动攻击之外，他更多都是被动靠意识还手。
　　至于自己为什么还手意识那么厉害，其实陈琛自己也是说不清的。
　　“锵！锵！”
　　接连两声刀兵接触的脆响。
　　贴近了一下就迅速抽身的周仓的表情足够做成系列表情包。
　　果然如此.jpg
　　陈琛用一把剑迅速地挡住了来自周仓的左右夹攻。
　　这种反应速度！
　　这种灵活的剑法！
　　公子不愧是公子！
　　周仓觉得自己没有摸清陈琛的实力，他决定更认真一些，用出自己七成的实力。
　　他的战斗风格说是刀者，其实更像是刺客。
　　贴近砍两刀，迅速移开，然后再找机会砍两刀。
　　他绕着陈琛快速地游走着，期待从陈琛身上找到纰漏。
　　呼......
　　场中的陈琛松了口气。
　　自己的战斗意识很可靠嘛，就是周仓的力气也不算小，震得自己手有点疼，不过还好，顶得住。
　　陈琛没有什么技巧的，陈伯那些剑法精髓，他学了连皮毛都没有。
　　知道自己在武道方面菜，所以他倒是很少动手了。
　　如今能够接住周仓两刀，也让陈琛轻松了些。
　　原来自己也还可以嘛。
　　“唰！”
　　周仓似乎抓到了陈琛分神的瞬间，快速地冲向了陈琛，双刀再次砍向陈琛的腰际，希望能够把那代替裤腰带的绳子斩断。
　　又来了！
　　陈琛听到风声，知道已经迅速绕到自己侧面的周仓朝着自己发起了攻击。
　　他的装束并不适合他用什么灵巧的身法。
　　当然，他也不会。
　　尽力将自己手里的剑顺应着自己的感应，往意识里的地方递过去。
　　“乒乓！”
　　两声更加清澈的响声震惊了所有围观的人。
　　看不出来柔柔弱弱的小陈公子，竟然有这种实力。
　　大家都觉得这两刀差不多是周校尉的八成实力了，竟然看样子还是轻松接住的。
　　小陈大人的真实武力情况......
　　恐怖如斯！
　　“呼......”
　　这次是周仓长呼一口气了。
　　刚刚那次攻击，比第一次攻击的强度高上不少，公子竟然还是那么轻松地接住了，自己怕不是实力不如公子远矣！
　　要知道那可是他用出了七成的实力！
　　周仓决定放手一搏！
　　用出十成的实力，跟公子来波近战对攻，看看公子的上限到底如何！
　　深吸一口气，周仓气沉丹田，浑身运劲，整个人像是一道龙卷风一般，有着强大的气势。
　　“我滴个乖乖......”
　　陈琛能够意识到不对了。
　　周仓这架势怕不是能把自己给砍了？
　　他给陈伯使了个眼神，陈伯对这个眼神熟悉的很，点了点头，表示自己知道了。
　　每次陈琛跟人家打架。
　　都是只能维持自己不被砍到，但是没有任何主动权。
　　只要对方体力能撑得住，把陈琛的体力耗光，就能赢得陈琛。
　　之前这种比试，陈琛只要体力不支了，就会喊上一声陈伯，陈伯自然会帮他脱身。
　　今天看来也是那样了。
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　其实他也很好奇自己的真实武力情况到底是怎么样的。
　　这东西对于谁来说，一直都是个谜。
　　“砰！”
　　周仓迅速奔跑，身上裹挟着飓风之势，朝着陈琛侵袭而来，他手中的刀不断地变幻着状态，都出现了残影。
　　这是百分百全开的周仓。
　　陈琛紧紧地握住了自己手中的剑。
　　来吧！
　　德玛西亚！
　　咳，走错片场了。

第四十三章 淡黄的长......
　　“嚇啊！”
　　周仓充满激情地一吼，使出了全身的劲力。
　　想要让自己的刀触碰到陈琛身上的绳子。
　　但是他却感受到自己的刀似乎进入了泥潭一般，动弹不得。
　　原本轻快迅疾的刀法被陈琛的格挡所阻滞。
　　导致周仓感受不到那种平日里挥刀的流畅感，凭空多生出了不少破绽。
　　周仓越打越惊。
　　公子这是何等实力！
　　能够滴水不漏地挡住自己的进攻，发现自己的破绽竟然不击败自己，而是只做防守。
　　公子实在是高啊！
　　公子的剑术实在是牛啊！
　　周仓在心中暗叹，手上的动作却没有停下来。
　　他的攻击速度想要提起来，但是却被陈琛的格挡所限制住。
　　“陈伯！”
　　突然陈琛一声大喊。
　　他快撑不住了，他的体力有限，当他的体力没有办法支撑他的手做出下意识反应的话，他肯定要被周仓一刀切了。
　　按照周仓这个攻速和力道，他怀疑周仓是不是可以直接把自己切成两瓣。
　　“好的，少爷。”
　　陈伯抽出剑，挺身上前，忽由之间就将周仓的刀接到了自己这边，用自己的剑去搅动周仓的刀。
　　“嗯？”
　　周仓发现自己全力施展的刀法竟然能够让陈伯这样转接到自己身上，而且陈伯的攻击和陈琛可不一样。
　　陈琛几乎没有任何攻击状态。
　　而陈伯则是用一种掌控的姿态来接管比赛。
　　“乒！”
　　陈伯一击击中了周仓的刀柄，让他其中一把刀脱手而出，另一把刀舞起来就失了感觉，破掉了全力施展疾风大快刀的周仓，他这才停了下来。
　　陈伯不屑地看了周仓一眼。
　　这个一直和善示人的老者，因为周仓不尊重陈琛的行为，记仇了。
　　陈伯表示他不管，关于自家少爷的事情，他就是小心眼。
　　“可累啊......”
　　陈琛长长地吐了一口气，差点喘不过来。
　　这没觉醒的周仓都能把自己打成这个样子，看来自己的武力值也不是很高嘛。
　　陈琛原本以为自己还能够挺很久，但是没想到遇到了强上一些的周仓，体力消耗就会快不少。
　　如果这话让周仓听到了，怕不是当场自杀。
　　不过陈琛的意思也是很明确，他只是在试探自己所谓的防御意识，到底能够让自己挡住什么程度的攻击。
　　看来因为体力限制的问题，遇到真正的高手，估计他也撑不了多久。
　　不过......
　　知足常乐，稳中求进嘛！
　　好歹自己以后也能有机会装个逼啥的。
　　陈琛在计划着要不要勇敢一点，在虎牢关大战的时候，吕布出来以后，自己上去溜达溜达，打两下就走？
　　然后。
　　就可以吹嘘一下自己的实力。
　　“我跟吕布五五开！”
　　之后大家提起天下第一神将吕布的时候，不就都会提起自己。
　　“诶，你看那个陈琛，虽然他是谋士，但是他能和吕奉先五五开呢！”
　　这样出名不就更快了？
　　想想就很刺激。
　　不过这个念头刚出现没多久，就被陈琛自己给毙了。
　　自己这是活腻了，还是是非因果没弄清楚。
　　自己出名是为了什么？
　　当名士啊！
　　当名士是为了什么？
　　被人供着活得久啊！
　　那为什么要去尝试一件可能两下就被人砍了的事情呢？
　　划不来划不来。
　　陈琛卸下了重甲，没有继续在军营里待着的打算了，他觉得自己应该回去洗个澡。
　　话说他这个爱洗澡的习惯，一直让别人觉得他会不会洗得秃噜皮了。
　　陈琛几乎每天都洗澡，这在这时候，可算是一件稀罕事。
　　而且不仅他自己一个人爱洗澡，这十几年，他也带着陈家人一起爱洗澡。
　　虽然他洗澡是为了洗澡，陈闲夫妇洗澡是为了鸳......
　　咳咳。
　　现在蔡琰也被陈琛拖进这个坑里。
　　每天都要泡泡澡。
　　因为确实神清气爽舒服得很。
　　这不，跟周仓比试完，陈琛整个人都被汗浸湿了，不回去洗澡的话，陈琛会很不舒服的。
　　“公子慢走啊！”
　　“公子下回再来啊！”
　　“公子！下回我会使出浑身解数的！”
　　陈琛坐上了马车，由陈伯护送回家，但是周仓在军营里的喊话让他满头黑线。
　　这周仓当真是......
　　唉。
　　无话可说。
　　“少爷回来了。”
　　草儿在陈府等着，以她对少爷的了解，少爷每次去军营的话，回来之后总是会流不少汗，流汗了就肯定要洗澡，所以她已经把陈琛洗澡需要的东西都准备好了。
　　她还习惯给陈琛搓澡。
　　“草儿辛苦你了。”
　　陈琛还是习惯性地道了声谢。
　　十几年了，一如既往。
　　“没事的，少爷。”
　　脸不红心不跳的，草儿看着陈琛解开衣服，泡进了浴桶里，她和陈琛都没觉得有什么，毕竟这十几年都是这么过来的，习惯了。
　　刚刚让仆人们烧好的水，草儿一点一点调温的。
　　陈琛趴在了浴桶边上，享受着草儿熟练的按摩和搓澡。
　　“草儿最近有做点什么好玩的吗？”
　　陈琛浑身放松，有个贴心的草儿，就是好。
　　“好玩的......”
　　草儿调整着自己按摩的区域，抿着嘴思考了一会。
　　“跟蔡家小姐一起学女红。”
　　“向蔡家小姐学音律和诗文。”
　　陈琛一愣，怎么都是跟蔡琰一起呢？
　　“还有呢？”
　　“还有和蔡家小姐一起种花浇水。”
　　草儿抿着嘴，想了想才回答的。
　　陈琛没由来地觉得一阵厌烦，皱起了自己的眉头。
　　“怎么都是跟琰儿一块？草儿你怎么都没有点自己的爱好呢？你这样会让人觉得没有灵魂，很无趣的。”
　　陈琛的语气有些重，他这算是罕见地训斥了草儿。
　　草儿一时停住了手里的动作，她在发呆。
　　陈琛也回过神来，自己刚刚的话，似乎对于草儿来说，确实有些重了。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　虽然背部的那双手恢复了动作，但是陈琛听到了水滴落在浴桶里的声音，扭头一看，方才看见草儿在默默地流泪。
　　草儿见到陈琛转身，抬手抹了抹眼泪，吸了下鼻子，微笑着想给陈琛继续按摩。
　　“草儿......”
　　陈琛凑近，轻轻地揉着草儿的蓬松的长发。
　　“别哭，是我不对。”
　　陈琛轻轻地搂住草儿的肩膀，让她的小脑袋靠在自己的肩膀上。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发。
　　陈琛静静地抱着怀里的她。
　　“少爷没有不对。”
　　草儿的声音糯糯的，让人心疼。
　　“可是草儿不知道什么是灵魂，什么是爱好，若是说喜欢什么的话，或许少爷喜欢的，能让少爷开心的，就是草儿喜欢的。”
　　草儿轻轻地靠着陈琛的肩膀。
　　陈琛听到了草儿的话，有些揪心。
　　“少爷喜欢蔡家小姐，草儿是能够看得出来的。所以草儿想着跟着蔡家小姐学着，多少也能让少爷看得开心。”
　　“而且以后蔡家小姐嫁来了，草儿也会好好服侍她的，现在跟着蔡家小姐学着，心里多少也知晓了蔡家小姐的好，夫人也让草儿多和蔡家小姐处处，好过以后嫁来了没个感情基础，不熟悉，服侍没到位了，让少爷不开心。”
　　草儿的心里一直把陈琛当做天。
　　如果她晓得什么是宇宙的话，那陈琛就是她的宇宙中心。
　　陈琛抱着草儿的手紧了紧，他是知晓草儿的心意的。
　　可是他潜意识里的思维，还是更在意种花家的一夫一妻制。
　　只是见草儿如此，卑微到了尘埃里了，他的思维和信念还是动摇了。
　　因为和蔡琰的爱情不同。
　　他和草儿的感情，应该算是真正的日久生情。
　　是那种一朝一夕相处的生活模式，他们成了彼此的习惯，倘若一方不在，那另一方或许会很难适应失去了对方的世界。
　　陈琛发现自己离不开草儿了，离不开这个一直陪伴着他的姑娘。
　　自己既然来到了这里，那应该还是在一定程度上做出改变吧？
　　陈琛觉得他真的没有理由去辜负草儿这样的女子。
　　她会是他第一次破例，也会是他最后一次破例。
　　前世的因果情缘。
　　就当是一场梦。
　　无论醒时感不感动。
　　他是真的没有办法再将这个安静温柔的女孩放在土里，也没有办法安然自若地享受着她倾尽一切的好。
　　“草儿。”
　　陈琛轻轻地抚摸着草儿蓬松的长发。
　　“你和琰儿不一样的，但你们都是我的心头好。”
　　陈琛说得很缓，也说得很认真。
　　他的话一字一字地进入草儿的耳中，让草儿恢复了些，她静静地靠着少爷的肩膀，觉得很暖，也觉得很可靠。
　　静静地搂着草儿。
　　陈琛闭上了眼。
　　自己最终还是......
　　呵，渣男！

第四十四章 万恶的封建主义社会啊！
　　自己似乎要坚守不住本心，变成了渣男。
　　该怎么办？
　　在线等，很急！
　　陈琛静静地怀抱着草儿。
　　唉，万恶的封建主义社会啊！
　　自己也应该去看看自家未过门的媳妇了。
　　陈琛在心里自己暗暗下了决定。
　　草儿这是例外，毕竟跟着自己这么多年的贴身侍女，不忍不给她个名分。
　　以后还是安分守己，好好对待蔡琰和草儿就好。
　　怀着异样的心思，陈琛洗完了澡，换上了干净衣裳，在庭院里踱步。
　　别的不说，至少草儿的坏习惯还是要调整过来的。
　　陈琛也觉得草儿的状态实在是不太好，将自己作为世界中心地活着。
　　那如果自己哪天突然就嗝屁了呢？
　　陈琛可是没有变态到想要有人殉葬的程度。
　　“走吧，草儿，我带你去走走。”
　　陈琛招呼着也换好了衣裳的草儿。
　　说来，草儿的身高也不比陈琛矮上多少，这个爱惨了陈琛的姑娘，长腿细腰丰腴身材，当初的小姑娘，现在也长成了个小美人。
　　不得不说陈夫人给儿子挑贴身丫头的眼光真的好。
　　“嗯。”
　　草儿糯糯地应了一声，跟在陈琛身边朝着庭院走去。
　　刚刚的衣服被陈琛在浴桶里抱了抱，自然就湿透了，她又换了一身淡黄色的长裙，慢陈琛半步地走着。
　　“草儿，你一个人干什么的时候，会觉得很轻松，很快乐呢？”
　　太原的冬是有雪的。
　　陈琛看着太原上空的飘雪，问了问身边的草儿。
　　“轻松......快乐......”
　　草儿思考了半晌，才给出了自己的答案。
　　“或许是种花的时候吧？”
　　草儿不是很确定。
　　“也或许是看着花在自己的照顾下慢慢长大的时候，草儿会觉得很开心。”
　　“只不过这冬日里，栽种的花怕都是活不成了。”
　　草儿看了看满地的积雪。
　　“也就被我搬进屋里的那几株还能养着，屋里暖和。”
　　草儿说完，陈琛眼睛一亮，他从草儿的话中提取到了一个挺重要的消息的。
　　这或许是他之前没有去考虑，没有去想过的。
　　因为他也是个没有亲自种过地的大学生，哪怕有那方面的知识，也不一定会往那方面想。
　　“草儿，走，我带你去庭院里种花试试。”
　　陈琛一把抓住了草儿的手，带着她往府里收纳杂物的地方跑去。
　　他决定试试搞一个温室小棚，拿点花种和菜种试试。
　　这年头可没有什么塑料膜能用，陈琛挑了些麻布，再选上几匹丝绸，便拉着草儿回到了庭院里。
　　冬日里干活是冻手的。
　　陈琛兴致来了，却是顾不得那么多。
　　挑拣了些长条木头，架起了一个小房子一样的小棚，用麻布前后裹住这个小棚子，留出朝着屋里的一面可供掀开。
　　上下各一层麻布，中间夹着层丝绸，或许这样保温效果能够更好一些。
　　只不过陈琛倒是发现了这样根本不怎么透光，而植物想要生长，需要的是达到一定波长的光，不知道一直点着盏灯保持日亮夜熄的话，能否让植物能够一直生长？
　　陈琛觉得吧。
　　实践出真知！
　　反正他不差钱。
　　试试就试试！
　　草儿好奇地看着自家少爷搞东搞西的，帮他搭搭手。
　　不过她心里也是知道少爷对自己的爱护和好的。
　　这模样分明就是想试试能不能让自己在冬天里也能有个种花的地方。
　　草儿的双颊微红，哪怕今个儿的天挺冷的，她心里也不觉得冷。
　　暖暖的，很贴心。
　　陈琛使劲地捣鼓着这温室小棚，框架什么的都挺好处理的，没一会就搭建好了。
　　他让草儿取来炭火和火盆，自己从庭院里刨了些冻土，堆到了这温室小棚里。
　　“少爷，给你。”
　　草儿把备好的火盆抱了过来，丝毫不在意裙子上沾上了碳灰。
　　“看看行不行吧。”
　　陈琛蹲着将火盆放到了冻土中间，像是在温室小棚里的土堆中间挖了个洞，让火盆刚好陷在其中，两侧偏高，中间偏低，方便人在里停驻。
　　火盆中的炭火缓缓地烧着。
　　陈琛和草儿蹲在温室小棚里盯着那堆土。
　　这小棚两个人一起蹲进来已经是有些挤了，至少陈琛想站直身子都不行。
　　慢慢的，他们两能够感受到这温室小棚里的温度在上升，要暖和了不少。
　　这还是陈琛为了保证空气流通，稍微在底部留了些空洞。
　　这样或许能够让炭火能够烧的更好，哪怕牺牲掉一些提温效果。
　　盯了良久，陈琛探手摸了摸棚里被垒高一层的土，一脸喜色地看着草儿。
　　“成了！”
　　一把抱住了草儿，陈琛有些兴奋，他找到了一件最近才让他有些困扰的事情的解决方法了。
　　或者说是，解决思路。
　　“草儿你可真是小天才！”
　　眨巴眨巴眼睛，草儿能够感受到陈琛的激动，虽然她不知道少爷为什么夸自己，但是她还是很开心。
　　因为少爷开心。
　　“草儿，你往这土里种你想种的花草，留点位置给我种作物，我去取铜灯。”
　　陈琛要给这温室小棚里竖起一盏铜灯，代替日光的作用，看看火光和金属反射的光芒，能否满足光合作用所需的光的波长频段，如果可以，他就可以总结这次经验，拿出来投入实际生产了。
　　陈琛所烦恼的事情，其实很简单。
　　也是最近他才发现的，之前完全没有意识到。
　　不过今年的雪分外的大。
　　而陈琛也有找了几个俘虏的鲜卑人，质问他们为何会有来并州占土为王的想法。
　　他得到的回答是。
　　“今年草原实在太冷，雪来得太早，草原上没有多少作物活着，黄羊什么的，也冻死了不少，草原今年要闹饥荒了，所以才南下寻找活下来的机会。”
　　随后陈琛也去问了不少在太原居住多年的老人。
　　今年的冬天，有什么不同。
　　他提出了自己的猜测。
　　是否这几年，冬天来得越来越早，而冬日的气候也越来越差，越来越冷？
　　很可悲的是。
　　他得到了肯定的回答。
　　按照他所掌握的知识的话。
　　如今的大汉所遇到的，有可能是周期性的小冰河期。
　　全球变冷，温度下降。
　　如果说种花家的历史里，哪次小冰河期最让人印象深刻。
　　陈琛想到了千余年后的那个吊在歪脖子树上自杀的皇帝，他所面对的，是小冰河期。
　　而他的治下.......
　　长江结冰，举国飘雪。
　　极度寒冷骤然加剧，粮食产量骤然下降。
　　北方的酷寒使降雨区域普遍南移，这导致了当时全国各地几乎连年遭灾。
　　先秦晋，后河洛，继之齐鲁、吴越、荆楚、三辅，并出现全国性的大旱灾。
　　而大型自然灾害裹挟的，还有更为可怕的疫情，无论是知名度高的鼠疫、霍乱，还是说不清的瘟疫，都足够让大汉人口衰减，民不聊生。
　　小冰河期的可怕，陈琛只能从资料上窥见冰山一角。
　　而如今的大汉，所面对的，是否也是小冰河期？
　　陈琛并不是特别明白。
　　他的知识储存里没有太多这方面相关的内容。
　　他只是个学生，并不是真正的博学多才的学者。
　　他的优势在于思维先进活跃，也知道因地制宜和根据时代背景改革的道理，甚至可以把能够预知原来的天下大势作为一种优势。
　　但是陈琛从来没有觉得自己能够比这个时代的天才强上多少。
　　因为他在他的时代，算不得是真正的天才。
　　他现在拿来忽悠荀攸、毛阶、郭嘉，这些真正的天才的，只不过是自己的积累，和这些年不断学习研究的见解而已。
　　而在草棋盘的战绩，因为自己的天赋能力，又因为自己前世丰富的游戏经验，才能够保持不败金身。
　　当然，已经被郭嘉破了。
　　虽然郭嘉不能稳赢陈琛，但是现在也能五五开了。
　　所以如果真的是小冰河期的到来，那或许自己需要做的准备要更多。
　　老爹明显只是想搞来划水的职牌研究所，必须做点真东西了。
　　陈琛觉得按照自己的“承运福泽”和“地脉连结”两个技能，如果自己的职牌能够有所提升，都能够给太原、雁门带来更多保存实力的机会。
　　只要能够保存足够的实力，那将来的群雄并起，就可以直接平推了。
　　因为小冰河时期所带来的影响主要有两点。
　　一个是冷，能冻死人的冷。
　　一个是灾，颗粒无收的灾。
　　无论是哪一点，都有可能导致大汉百姓人口锐减，而大汉百姓人口锐减，是陈琛所不能接受的。
　　如今，他没有办法影响全国，但是至少他能够救这一州之地的百姓！
　　能够产粮，储粮。
　　他不介意对其他受灾的州郡供给粮食，换取对他们军事实力的削弱。
　　保护大汉人口，减弱未来的潜在敌军的军事实力。
　　陈琛有了更多的想法。
　　其实陈琛之前也不是没有想过直接去辅佐刘宏，直接以汉室大旗，保护好大汉子民。
　　但是在生活了解了十数年之后。
　　他便明白这个世界并没有那么简单。
　　投靠刘宏，刘宏能信他吗？
　　来自未来的新思想，不一定就能被当做好的谋略，反而会被认定是僭越之策。
　　哪怕刘宏信他了，他又能做什么？
　　以一己之力，凭着有可能因为细微变化而发生巨大变动的天下大势，把董卓、袁绍、张角他们都干掉？
　　呵，可笑至极。
　　陈琛觉得自己当初的脑回路实在是简单而自我。
　　在这里生活了十数年，按照前世，年龄也到了中年大叔了，算是真正地接触过了社会，接触了江湖，陈琛对于人的认知愈发深刻。
　　人都是会变的。
　　提前杀了还没有变心的董卓、袁绍、张角他们，又能如何？
　　还有第二个董卓，还有第二个袁绍。
　　一个世界的发展规律和时代推进的规律，从来都不是简简单单地杀和埋就能解决的。
　　在选择跟随了诚意满满的刘备之后，陈琛思考了很久。
　　最终才决定了从基层发展，从百姓发展的决策。
　　如今从草儿这里得来的灵感，结合着自己的科学知识，陈琛或许找到了可能可以解决这次小冰河期危机的方法。
　　“谢谢你，草儿。”
　　陈琛将铜灯在温室小棚里树好，越想越兴奋，搂住了草儿，在她的额头重重地亲了一下。
　　“少爷......”
　　草儿脸色绯红。
　　也不知道是不是因为在这温室小棚里呆太久了，有些缺氧？
　　也许是吧。

第四十五章 盂县温室大棚的改造计划
　　这些时日，各方都还挺安静的。
　　针对云中和匈奴的各种准备，都由荀攸去安排了。
　　陈琛倒是乐得清闲。
　　虽然他平时就特别清闲。
　　只不过最近这段时间他窝在家里，陪着蔡琰和草儿过过小日子。
　　太原研究院已经搭起来了，打扫完就让那群老爷子占去了。
　　喝茶吃点心，还是做研究，陈琛都没有插手的资格，但是他还是提醒了陈闲关于职牌的研究能够越早出来越好。
　　距离上次和草儿两个人一起做了那个温室小棚，陈琛便每天和草儿一起跑到温室小棚去研究那些作物和花草的生长情况。
　　一开始蔡琰觉得很奇怪，甚至心里有些小吃味。
　　不过那日蔡琰到了陈琛的院子里看到陈琛和草儿两个人就整天蹲在那个小木布屋子里看着那堆土，觉得很奇怪，便详细地询问了陈琛相关的内容，陈琛一一告诉她之后。
　　她也上头了。
　　整天睡醒了就往陈家跑，以前她都更喜欢往陈夫人那里跑，因为她在陈夫人身上感受到了许久没有感受到母爱。
　　如今有了这个新奇的实验，她也就多往陈琛这边跑了。
　　哪怕再温柔文雅的女孩子，还是会对新奇的事物感兴趣的。
　　好奇这种事情，本身就是人类的天性。
　　三个人每天就往那温室小棚里钻，惹得陈夫人觉得奇怪，但是又在暗地里偷笑。
　　她还以为自家儿子是在和两个未过门的姑娘联络感情。
　　其实无论是草儿还是蔡琰，陈夫人都当自己女儿一样看待。
　　一个是文静有才，一个是温柔持家。
　　其他人家的姑娘，她可是看不上眼的，也就这两个姑娘认定了，能够放任陈琛培养感情。
　　要是陈琛出去沾花惹草，陈夫人可就会教一教陈琛。
　　陈家家法该怎么写了。
　　话说回来。
　　陈琛每天都备着纸笔，用前世学过的各种知识，来分析比较这些作物和花草的生长状况，并且通过去询问太原老农，了解了同样的作物在春夏秋时的状态。
　　做好了笔记和对比。
　　振奋人心的是。
　　陈琛所做的这个实验，十分顺利。
　　至少这些温室小棚里面的作物和花草，大多都吐苗生长，那茁壮生长的势头不比平日里的差。
　　陈琛按照每天记录的情况，认真详细地修改着每天的灯火，还有所用的炭火的量。
　　最终，他才整理完了一份“温室大棚改造计划”。
　　他决定将这个温室种植的技术在盂县先小范围施行试一试。
　　反正在冬天的时候也没有很多事情做。
　　刚好那些鲜卑人劳动力可以尝试一波，如果成了，那太原将改变以往一年一熟的局面，变成全年都可以种植。
　　而且太原在这方面的尝试挺有优势的。
　　因为太原自身就可以开发处足够温室使用的煤炭。
　　要知道现在鲜卑劳工们开采出来的煤矿足够太原用好几年了，一直堆在仓库里。
　　陈琛丝毫没有身为环境破坏者的自觉。
　　他感觉现在这种资源不利用起来，真的是浪费，因为太行山脉中不少都是露天矿。
　　不开发也就是丢在那里，不如拿来用。
　　将整理好的资料笔记揣上，吩咐草儿和蔡琰乖乖地跟着自家老妈在家里学习，他自己直奔郡府。
　　打算找刘备和毛阶他们谈谈这个计划。
　　“先生来了。”
　　刘备在郡府里审视着一部分政务，一边喝着茶。
　　毛阶则是整个人埋在了文书堆里，一件一件地处理。
　　他现在还暂代了雁门郡的政务，顺手一起做了，而且在代里雁门郡政务的时候，还可以顺便在各个环节安插一些自己人。
　　他倒是不算累。
　　因为现在那些繁杂琐碎的事情都有人让他使唤了。
　　他只不过是在这里磨洋工而已。
　　毕竟大家都一起干活的氛围挺不错的。
　　看看荀公达那样子，为布局与匈奴的西河之战，还有如果短时间抢占云中郡，可是在咬手指呢。
　　如果只是要拿出一套奇谋出来的话。
　　以荀攸的水准，那是分分钟的事情。
　　但是自从上次陈琛说完了自己的理念。
　　那就是尽可能地减少己方伤亡，在可以控制的情况下，最好是零伤亡获胜，俘虏敌军。
　　所以荀攸也被这个理念给洗脑了。
　　因为他觉得这个理念说得没错，而且这对自己来说会是一个更有趣的新挑战。
　　只想奇谋巧策的话，难免太没有意思了。
　　想出、对比出一个绝佳的方案，才是有意思的。
　　所以荀攸这些天除了交代毛阶所需的后勤和找了自己心仪的战斗部队长官交流了之后，时间都耗在了方案上。
　　而且这个变态。
　　他耗费时间并不是在拿出方案这个环节，因为他一天时间就拿出了好几套方案。
　　但是他在比较思考选用哪套方案这个环节，花费了整整十天！
　　畜牲啊！
　　陈琛一踏进这办事厅里，就被处理政务的刘备给发现了。
　　刘备处理政务的效率并不高，因为陈琛没有在这政务厅里，他觉得自己没有享受到陈琛的加成，他很伤心。
　　如今看到了蜗居在家好多天的陈琛出现了。
　　刘备那可不是喜出望外。
　　唉。
　　作为一个集团老板。
　　竟然因为自己的员工来上班了而高兴。
　　实在是可悲。
　　“玄德公早上好啊！”
　　陈琛打了个招呼。
　　“公达，孝先也在啊，早上好啊！”
　　不用看，郭嘉肯定不在，政务厅一般就他们几个人，平时关羽、张辽他们那些练兵的休息了才会跑来这里蹭蹭茶和点心。
　　“还早上，我看你最近窝家里窝久了，脑袋都出现幻觉了。”
　　毛阶撇了撇嘴。
　　他发现陈琛就是一个骗子。
　　说要建太行书院，结果自己差点接过来那个可怕的工作，但是自己没有接手之后，这段时间陈琛一点开工的行动都没有。
　　毛阶他从精神上强烈谴责陈琛这种压榨同事，压榨下属的非人道行为。
　　“是吗？”
　　陈琛只是觉得雪下得比较大，天看起来很亮，所以就觉得应该还是白天。
　　“现在都快午时了。”
　　荀攸在一旁笑了笑，喝了一口茶。
　　他们最近都迷上了喝茶，并不是传统意义的煎茶，而是按照陈琛的方法，将茶叶泡水。
　　虽然那么喝有时候会拉肚子，但是确实口感很不错。
　　现在政务厅的茶水都是那么做的。
　　用沸水去冲煮茶叶。
　　“今年这雪，确实是格外的大。”
　　刘备起身走到了政务厅前，眉目间充满了忧愁，很认真地看着外面飘雪的天空。
　　哪怕是在涿郡，也少见这么大的雪。
　　“这雪大得离奇，今年这个冬天又不好过了，不知道明年开春如何。”
　　刘备刚刚想到各种自然灾害，不过随即又想到了自己身边的陈琛。
　　“好在有先生你的能力在，我们太原和雁门的土地明年应该不会出太大的情况，至少能保证我们的所有人口都吃饱穿暖。”
　　刘备心中再次感慨，好在自己能够遇到陈琛，能够有这种机会。
　　“玄德公，你看这个。”
　　陈琛把怀里揣着的《温室大棚改造计划》，递给了刘备，示意他翻开看看。
　　“孝先，公达，你们也过来看看。”
　　喊了还在磨洋工的毛阶和选择困难症的荀攸，陈琛想让他们一起决定要不要在盂县尝试一下温室大棚的改造计划。
　　“此法或许能够保证我们太原的粮食能够一年无断地产出。”
　　陈琛概述了一下这个方法的作用。
　　“那后勤压力会大吗？”
　　能够提高粮食产量，或者说，能够延长粮食持续生产时间的方法，对于毛阶来说肯定是好事。
　　因为手里有足够粮食的后勤，肯定心态要轻松不少，至少不用为了凑足钱粮而想到秃头。
　　不过毛阶粗粗看了一下，也在考虑消耗的问题。
　　“不用担心消耗问题。”
　　“我们不用木炭，用煤炭，去年一整年采下来的那些煤矿都还没有怎么处理过，处理好了就能直接投入使用了。”
　　陈琛自得地笑着。
　　挖矿这件事是他安排的。
　　让张飞组织鲜卑人劳工去挖各种露天矿。
　　管他矿体是什么，只要是露天的，挖了就待回盂县用仓库存起来。
　　如今盂县的仓库可不少，都是放着各种矿石的。
　　其中煤矿还是占大多数。
　　“原来如此。”
　　刘备似懂非懂地点了点头，一副惊叹的模样。
　　其实他是看不太懂这份记录计划上的那些说法的。
　　什么光合作用，什么用炭火保暖，灯火仿日。
　　其实每个字他都认识，就是连在一起之后，有些看不懂了。
　　“看来先生确实是良苦用心，布局多时了啊！”
　　刘备认真地拍了拍陈琛的肩膀，两眼写着两个字：“厉害！”

第四十六章 陈琛吊打郭奉孝，长生怒砸销金窟【三更万字求订阅！】
　　“先生真乃当世大才啊！”
　　刘备特别认真地朝着陈琛感慨到。
　　“备得先生，何愁不能再兴汉室？”
　　哪怕毛阶和荀攸在身边，刘备也不避讳。
　　其实毛阶和荀攸也不会多想什么，因为陈琛拿出来的这份方案，实在真的是绝了。
　　如果这个方案能成功的话。
　　且不说是刘备治下的。
　　所有大汉北地的百姓，都能受惠于这项温室大棚改造方案。
　　只不过可能其他地区没有太原这样丰富的煤矿资源，但是在严冬中能够有源源不断的粮食的话，百姓们根本就不会在意别的事情。
　　“哈哈，玄德公过誉了。”
　　陈琛笑了笑。
　　“玄德公可没有过誉。”
　　荀攸认真地再看了一遍陈琛做的分析和设想，心中暗叹陈琛的厉害。
　　“我都不知道你脑子里到底怎么有这么多新奇的好东西的。”
　　毛阶盯着陈琛，盯得他发毛。
　　“真想撬开你脑袋看看你脑袋里到底装的什么东西。”
　　“行了行了，你们觉得这个咋样？”
　　陈琛觉得话题再延伸估计要往奇怪的方向发展，打断了毛阶阴测测的话，转而讨论这个方案的可行性。
　　“我觉得可以一试。”
　　荀攸简单明了地表达了自己的意见。
　　因为陈琛所做的实验数据，看起来详尽而可信。
　　当然，这个时候荀攸也不知道什么叫做科学，只是从直觉上觉得陈琛给了这些实际数据，让人觉得很可靠。
　　“只要不是我做就行。”
　　毛阶撇了撇嘴，他对于陈琛安排事情已经有心理阴影了。
　　“哇！”
　　刘备还是迷弟样，很是认真地看着陈琛。
　　老大，你别这样，我害怕......
　　陈琛觉得今天的气氛实在是有些奇怪，他生怕发生点不可描述的事情，毁了自己一世英名。
　　“那啥，这方案我先放这里，你们再研究研究，我去找找奉孝。”
　　陈琛浑身不得劲，把方案丢在了政务厅，自己就跑路了。
　　刘备手里拿着陈琛丢给他的《温室大棚改造计划》。
　　热泪盈眶。
　　他感动地看着狼狈逃走的陈琛，心中的情绪压抑不住。
　　果然先生就是这样的吧？
　　对自己倾尽其力！
　　他知道自己手上这份计划方案的价值和厚重。
　　他更懂得！
　　这样一份计划方案，需要花费多少的心血和精力才能做出来的！
　　先生必然是这些日子借着在家休养的名号，夙夜工作，熬夜不眠。
　　呕心沥血地研究这种所谓的温室大棚项目。
　　但是因为害怕自己担心，也害怕大家担心，作为谋主的他就保持着神秘，不让大家看到自己的辛苦和虚弱，在稍微恢复状态以后直接拿着方案要为百姓造福。
　　唉。
　　天可怜见。
　　怎么会有这么好的先生？
　　真乃天佑我大汉！天佑我刘玄德啊！
　　刘备滚烫的泪水滴落在了政务厅前的庭院里，化开了庭院里的积雪。
　　刘备良久无言。
　　他决定不管陈琛要什么假，他都批准。
　　陈琛倒也不是托词。
　　他并不知道如今的刘备迪化得这么严重，整天在自我攻略。
　　他是真的要去找郭嘉的。
　　毕竟郭嘉是他带来太原的，郭嘉妈妈来陈家串门的时候，有说到郭嘉最近总是人不着家，到家了，不是烂醉如泥，就是大冬天不想穿衣服。
　　郭妈妈温柔得很，没有陈夫人的手腕和魄力，就来请陈夫人帮忙。
　　毕竟郭嘉也经常受陈夫人的教导，算是比较听陈夫人的话。
　　但是问题是这段时间郭嘉连家都没有，躲在城里浪。
　　所以陈夫人也是派陈琛出来找一找郭嘉，带回家去接受批斗。
　　陈琛缩了缩脖子。
　　这天实在是太冷了，真的是让人感受到自然的可怕。
　　郭奉孝这个狗东西！
　　陈琛暗地里咒骂了一声。
　　这小子吃喝嫖赌的，真的是欠抽。
　　让自己在这种天气在晋阳城里的大街逛着，实在是让人恼火。
　　要是自己抓到他，一定先喷他一顿。
　　遥遥的，他看到了一道身影，熟悉得很。
　　认真看一看，这道身影朝着自己走来，他才看清楚了。
　　“阳明！”
　　陈琛从袖子里探出了手，朝着那道人影挥了挥。
　　“公子。”
　　闫仁的速度不慢，一会就到了陈琛的身边。
　　“公子今天穿得可有些少。”
　　闫仁从身上解下了大氅，帮陈琛披上。
　　“嗨呀，我也没想到今天更冷了，这可还没进真正的严冬呢，就这么冷了。”
　　陈琛牙齿有些打颤，从家里到郡府，再从郡府出来在街上晃悠，可冷死他了。
　　“我们找到奉孝公子了。”
　　闫仁说了陈琛让他帮忙办的事情。
　　算是公器私用吧。
　　不过也算不上。
　　毕竟郭嘉也是刘备未来的谋士，所以算不上。
　　好歹是找到了。
　　“在哪？”
　　“城南销金窟。”
　　“销金窟？”
　　陈琛不解，这名字他能理解是什么地方，但是取这个名字，可是有些赤裸裸啊。
　　“对，这是太原王氏的产业。”
　　闫仁一五一十地把情况告诉陈琛。
　　“王家一直都很老实，自从玄德公来太原以后，对于各种政令也都遵循，这销金窟也算是个合法的青楼吧。”
　　“销金窟的业务挺多的，赌博，狎妓，吃喝山珍海味。”
　　闫仁对于太原的掌握虽然还没有到极致，但是对晋阳这块地方，那可是熟悉得很。
　　哪家墙角有个洞，他都能知道。
　　咳咳，夸张了，他没有听人家小两口墙角的习惯。
　　“去看看。”
　　陈琛觉得必须得整治一次郭嘉。
　　主仆两人在风雪中稳健前行着，朝着城南而去。
　　.....................................................
　　陈琛本以为郭嘉到这种地方只是为了喝酒和寻欢作乐而已。
　　但是他万万没有想到的是，郭嘉竟然载制这里吸食五石散！
　　吸食渎品！
　　罪不可恕！
　　陈琛承认自己在闯进销金窟的包间的时候，看到郭嘉倚靠着美女，整个人飘飘欲仙的样子，桌子上放着几包散落的五石散。
　　在那个瞬间，他血逆冲大脑，差点没有被郭嘉气晕过去。
　　作为一个从红色城墙根脚长大的种花家年轻人。
　　陈琛绝对不接受任何形式的渎品。
　　不管在这件事情上的借口和理由是什么，吸食这种东西，都是不可原谅的一件事。
　　只是为了快感，只是为了逃避现实的压力而已，谈何理由？
　　“碰！出去！”
　　陈琛狠狠地一拍桌子，后一声是对郭嘉身旁的那个美女喊的。
　　那美女被突然闯进来的两个大男人吓了一跳，连忙逃了出去。
　　“诶...陈琛...来比试比试啊......”
　　郭嘉的意识有些模糊，此时的他刚刚吸食完五石散没多久，整个人都飘飘欲仙，看到了陈琛，以为又是梦境，喜笑颜开。
　　但是陈琛可不想跟他喜笑颜开。
　　“阳明！”
　　陈琛的声音少有的低沉，似乎有一只野兽被释放了出来。
　　“公子，我在。”
　　闫仁一拱手。
　　“把他给我吊起来！”
　　陈琛这句话几乎是用咆哮的，整个销金窟的客人都能够听到这边的动静。
　　“好。”
　　闫仁动作利索，随手用绳子将郭嘉捆得严严实实的，倒过来吊在了房梁上。
　　“这是要玩什么啊？”
　　郭嘉说话含糊，憨憨地傻笑，但是五石散的剂量不小，他都没有感觉到被倒吊的难受。
　　“吱吱......”
　　陈琛磨牙的声音让人听起来都牙酸。
　　闫仁第一次见到自家公子如此的愤怒，他很识相地到了包间外守着，不让人打扰自家公子。
　　“郭奉孝，我今天就代郭婶娘教训你！”
　　陈琛是真的没有办法接受自己的至交好友吸食渎品这种事情。
　　他完全没有办法接受！
　　更不可能去替他隐藏！
　　他举起了自己手中的马鞭，这是刚刚闫仁在门口顺手摸过来的，刚好能够排上用场。
　　其实闫仁是知道郭嘉在干什么的，而且他也猜到了自家公子的性格，会对郭嘉做什么。
　　所以......
　　马鞭、绳子，他都准备好了，其实蜡烛什么的......咳咳......
　　“啪！”
　　陈琛没有留力气，而是结结实实地将手中的鞭子狠狠地抽在了郭嘉的身上。
　　郭嘉已经被闫仁扒得上身赤着了。
　　粗糙的马鞭抽在他身上，郭嘉自然吃疼，他表情痛苦起来。
　　但是五石散的药效还在，他没有意识到情况是什么样的。
　　“琛哥你为啥打我？放我下来啊！”
　　“为什么打你？”
　　虽然知道郭嘉这只是致幻的效果，但是陈琛还是大声地扯着嗓子嘶吼。
　　“我让你碰五石散！”
　　“啪！”
　　“我让你瞒着我吸渎！”
　　“啪！啪！”
　　“我让你不忠不孝不良善！”
　　“啪！啪！”
　　“我让你继续当浪子！”
　　“啪！啪！”
　　.......
　　陈琛每喊一句话，都在郭嘉的身上狠狠地抽一两下鞭子，每抽一下，郭嘉白嫩的皮肤就会红上一条。
　　等到陈琛喊得快没有力气的时候，郭嘉的身上已经遍布鞭痕。
　　他也被陈琛抽清醒了。
　　没敢说啥，因为身上的伤痕疼得要命，陈琛这次是真的没有留手，死命地抽他。
　　“琛哥，别打了。”
　　“琛哥，我不敢了。”
　　郭嘉开始哭起来。
　　不是他装哭，实在是被疼哭的。
　　一直以来也算是养尊处优的郭嘉，何曾受过这种苦头？
　　一直以来他和陈琛同龄，但是因为陈琛较为成熟，所以他总是跟着陈琛跑，心里也是把陈琛当成自己一辈子的兄弟，一辈子的大哥。
　　所以吸食五石散这件事情，他没敢让陈琛知道。
　　一直瞒着他。
　　因为陈琛曾经就表达过对于五石散的厌恶和憎恨。
　　虽然不理解，但是他还是老老实实地没敢告诉陈琛。
　　好吧，也不老实。
　　这次被陈琛发现，他就知道自己惨了。
　　陈琛没有吭声。
　　而是一直喘着粗气。
　　一边喘气一边继续抽着郭嘉。
　　站在门口的闫仁拦住了销金窟的老板和护卫，让陈琛在这包间里抽了郭嘉数个时辰。
　　整个销金窟的工作人员都听陈琛骂了许久，也听着郭嘉哭喊了许久，听着一声声的鞭痕，心里发怵。
　　终于，郭嘉的惨叫声停下来了，鞭子的声音也停下来了。
　　但是......
　　“嘭！”
　　包间的门被陈琛暴力地砸开。
　　“说！”
　　“谁给这小子五石散的？”
　　“你们不说，我今天就把这销金窟给砸了！”
　　陈琛气喘如牛，汗如雨下，但是他那双与平时截然不同的凶恶眼神，让一旁守候已久的闫仁暗暗称奇。
　　这还是他第一次见到自家公子气成这个样子。
　　看来今日长生公子真的要怒砸销金窟了。

3.29号第三次正式祭天
　　3.29号第三次正式祭天
　　字数太多会变成收费，我就不多扯了，这期主奶历史军事大佬们。
　　首发祭天！
　　《虽然开挂我还是要稳》，架空历史，作者：凌云轩66。
　　【架空王朝，从卫士到皇帝】
　　江柳带着系统穿越到大兴王朝。
　　敌人太强怎么办？
　　废什么话，那还不赶紧跑？
　　敌人太弱怎么办？那还用说？
　　搞死他！步步为营稳扎稳打，做将军，当元帅……
　　咦？黄袍加身？
　　我怎么成皇帝了？
　　某队友：“你明明很强，为什么藏着掖着？”
　　江柳：“显摆死的快，装逼遭雷劈，你当我傻？”
　　某反派（临死之前）：“原来你这么强！”
　　江柳（贱兮兮的笑）：“请叫我吃肉的羊！”
　　本文文风活跃，雷人语句层出不穷！
　　翻阅本书，请树立正确三观，凡被带偏，概不负责。
　　某老贼的新书，权谋、搞笑都有一手的，啧啧啧，不拿他开刀，我对不起自己啊！
　　超级第二发！
　　《大良医》，架空历史，作者：雪儿格格。
　　急诊医生周恒，魂穿古代。
　　标配的白胡子老爷爷在哪儿呢？图书馆呢？戒指空间和备品仓库呢？
　　开局连条狗都没有，还瞬间背了一身债......怎么玩儿？
　　“等等休要动手，欠债我还，莫不如我们先找些吃食，吃饱了再想办法，你看如何？”
　　伸手摸摸额头巨大的包，周恒愤愤然。
　　“什么鬼东西砸的我？难道是那......急救箱？”
　　【历史精品，不看后悔系列】（通宵追更认证）
　　不得不说，我雪儿姐姐的书，就是好看！不同于我这种花里胡哨整天吹牛扯皮的历史文，雪儿姐姐的历史文有着自己独到的韵味，值得细细品读，历史+医学，二者爱好必看！！！人美心善文章好，这样的雪儿姐我吹爆！
　　超级大开炮！
　　《掮客的战争》，军事特工，作者：风三十五。
　　掮客，这是21世纪最危险的职业，也是最神秘的职业。
　　有人说他们是特工，间谍，军火商……
　　阳光照射不到的地方，一桩桩惊人的幕后交易，搅动着世界。
　　戈恩神秘出逃背后隐藏着什么？
　　非洲军阀口中的天使从何而来……
　　只要你开出足够的价格，他们就会慕名而来！
　　【军事巨著，军迷必看！】
　　作为军事分类里我最爱的老司机三十五巨巨，精确，老练，热血，激情，战争巨作，嘶，那可真是能够看得紧张流汗。如果你爱看军事，爱看特工，那这本书，你不容错过！
　　祭天尾炮！
　　幼苗：《海贼之藤虎大将》，轻小说，二次元海贼类。
　　新书：《争鼎楚汉》，历史文，争霸天下类型。
　　长期祭天弹！
　　《从观众席到娱乐圈》，娱乐明星，作者：杯盏长生酒。
　　以书祭天，换我通宵，万古不眠！

第四十七章 就凭太原的规矩，由我来定！
　　没有人敢出声回答陈琛的话。
　　因为这五石散确实是郭嘉在销金窟里拿到的。
　　按照眼前这个架势，陈琛怕不是要深究这件事。
　　并没有人不理智地来轰陈琛出去。
　　虽然陈琛并不经常走到台面来。
　　但是太原各个勉强算是世家的世家们也大多知道刘备手下有个首席谋主，不是毛阶，也不是荀攸，而是一个少年。
　　阎仁之前跟着毛阶露过脸，大家认识他比认识陈琛的要多一点点。
　　“这位公子息怒。”
　　销金库的掌柜姗姗来迟，看到陈琛两人，先带着笑脸迎了上来。
　　“不知道公子为何生气呢？”
　　这掌柜也是客客气气地来。
　　毕竟开门做生意的，让人不满意了的话，都得先笑脸迎客。
　　哪怕是乞丐，只要人家有消费的钱，他这销金窟也会对人家开放的。
　　做生意的，才最不讲究狗眼看人低那一套，因为他们本身就被看得最低。
　　这销金窟的掌柜也只是个王家旁系的，被提拔来晋阳城里当个产业的管事。
　　他看着陈琛的衣着和阎仁的装束，自然知道眼前这两位非富即贵，贵的可能性更高一些。
　　“生气？”
　　陈琛眯起了眼睛。
　　他发现这么眯着眼睛确实挺酷挺拽的。
　　他已经淡然文雅了这么多年了，似乎都忘记了什么是热血，忘记了什么是年少轻狂了。
　　“砰！”
　　陈琛抬起一脚直接踹掉了销金库楼上的勾栏，勾栏砸在了楼下，发出一阵轰鸣，吓得下面围观的人四散躲开。
　　“我问你。”
　　陈琛的眼睛眯得厉害，抓住了那个掌柜的衣领，凑近了问他。
　　“五石散，是谁给他的？谁？”
　　阎仁站在一旁怀抱着剑。
　　销金窟是不让人带武器进来的，进门都要先搜身一下。
　　但是阎仁不知道从哪里就把他的佩剑带了进来，如今抱在怀里，就在那静静地任由自家公子撒野。
　　公子撒野，他奉陪。
　　谁动公子，他砍谁。
　　眯着眼，轻松地笑着，阎仁就倚靠在门的旁边，看着陈琛质问销金窟的掌柜。
　　“这......”
　　销金窟掌柜有些无语。
　　“公子，五石散这东西是流通的啊，我们销金窟就有售卖......”
　　“啪！”
　　没等销金窟的掌柜把话说完，陈琛一个大嘴巴子就甩了上去，直接把这个中年男子打懵了。
　　“公子，你...你怎么能动...”
　　“啪！”
　　陈琛反手又甩了他一个巴掌。
　　“好你个销金窟，敢贩卖渎品？”
　　陈琛站了起来，咬着牙，闭着眼，仰头质问。
　　“阳明！”
　　陈琛喊了身边的阎仁，听到公子召唤，阎仁自然凑过来。
　　“公子，我在。”
　　“查封销金窟，今日，马上！”
　　陈琛拂袖而去，但是当他想要离开的时候，被销金窟的掌柜抱住了腿。
　　“公子，等等啊，公子。”
　　陈琛和阎仁的身份，这个销金窟的掌柜还是略知一二的，他知道别说是自己了，就算是王家都惹不起这些过江龙。
　　他只能找机会保全销金窟的产业。
　　一听到陈琛要查封销金窟，他的腿都软了。
　　“公子，朝廷并没有禁用五石散啊！”
　　这掌柜的嚎啕大哭，想要告诉陈琛他所知道的事实真相。
　　“这天下酒楼青楼哪有不提供五石散给文人雅士用的啊？这...这五石散没有毒性，怎么能叫渎品呢？公子明察啊！”
　　陈琛停住了身形。
　　他扭过头，长长地喘了一口气。
　　他再次蹲下来，询问这个掌柜的。
　　“你说酒楼青楼都提供五石散？”
　　陈琛的声调有些上扬，他觉得这个问题似乎比自己想象的要严重的多。
　　“是啊，公子，五石散是补药，不是毒药啊。”
　　这个销金窟的掌柜的还想给陈琛普及一下五石散。
　　“呵，补药？”
　　“五石散，又叫寒食散是吧？”
　　陈琛慢慢地询问道。
　　掌柜的只能点了点头，他不知道陈琛想说什么。
　　“钟乳炼液，附子去皮，石英入味，辅以人参、干姜等佐料制成的吧？”
　　陈琛笑着，将大概的药方说出来。
　　“公子知道啊，那公子为何......”
　　这个掌柜的看陈琛也知道这五石散的药方，心中奇怪为什么陈琛会有这么大的反应。
　　“硫磺、钟乳、石英......”
　　陈琛站了起来，他觉得古时候这些人都疯了。
　　“你们吃的金石药，吃的都是你们自己的命！”
　　陈琛的声音特别大，严厉而凶狠，和平日里的他完全不像。
　　但是却让人没有办法忽视他的认真。
　　“服药之后，会脸色发红、浑身发热，感觉精力旺盛，甚至会出现幻觉是吧？”
　　陈琛大声地质问着，但是他并没有对着这个掌柜的。
　　他是对着所有在场的人说的。
　　“这是矿物中毒的表现！”
　　“一直吃下去，吃上瘾了，你们会皮肤生疮溃疡，无比嗜睡，平日里也会狂躁至极，乃至中毒而死！”
　　“你说！”
　　“这不是毒药，这是什么？”
　　“阳明，彻查太原郡，我不允许这种东西在太原郡流传，也不允许奉孝、孝先他们吸食这种东西！”
　　“是！”
　　阎仁领命，在前面要给陈琛开路，护送他回府上。
　　陈琛狠狠地甩开销金窟掌柜抓着他袖子的手。
　　销金窟的掌柜绝望至极，不甘地爬了起来，大声地质问陈琛。
　　“太原从来没有禁过五石散，大汉也没有过，你凭什么这么做？”
　　他的声音中充满了愤怒和绝望。
　　因为要是销金窟被查封，他的下场绝对不能算好，自己这么多年的努力都要白费。
　　当初为了管理好这个销金窟，他干了多少昧着良心的事情，不就是为了能够得到主家认可吗？
　　如今就眼前这个黄口小儿的话，就要抹杀自己的努力？
　　“你要是如此，我等定向刘太原告状！”
　　“告你为官欺压百姓，告你僭越！”
　　这个掌柜的懂的东西并不算特别多，他有些慌不择言了。
　　但是确实是如此，因为丢了销金窟，那他也失去了一切。
　　“呵。”
　　陈琛没有转身，但是他回过了半个头。
　　他的侧脸落在了销金窟掌柜的眼中。
　　“就凭，这太原的规矩，由我来定！”
　　这是陈琛第一次这么公开嚣张地说出这句话。
　　但是他并不想控制住自己，因为他决定了要成立太原缉渎大队，专门控制严查渎品的存在的。
　　对于五石散这种东西的存在，任何药铺制作、销售，都必须登记在册，只能用于治疗伤寒，而不能成为一种解瘾的渎品存在。
　　陈琛这句话太彪悍。
　　让这销金窟掌柜的呆立当场。
　　看着陈琛气势汹汹地走出了销金窟。
　　而阎仁则是去把郭嘉从吊着的状态放了下来，扛着回家去。
　　郭嘉的苦难可不仅仅只是在这里被陈琛抽上一顿。
　　他还得回家去接受陈琛的戒毒教育。
　　陈琛要做的不仅仅是让身边的人远离渎品，更是要让自己治下所有人远离渎品。
　　销金窟的掌柜眼中的怨恨难以化开，他从地上爬了起来。
　　吩咐了手下把销金窟里坏掉的东西重新修理一下，自己则是上了马车，朝着太原王家赶去。
　　他要把这件事告诉家主，让家主做主处理这件事。
　　毕竟不只是销金窟是王家的产业，这太原城里不少酒楼青楼都是王家的产业。
　　陈琛要禁五石散，那势必会打击到王家的生意。
　　他一人，想必对抗不了一个世家吧！
　　当地世家的鼎力相助，和一个谋士，刘太原应该也知道该怎么选！

第四十八章 呵呵【四千字大章】
　　“你说将军府的人砸了销金窟？还说要禁了五石散？”
　　王阳转过身来，听着自己的旁支亲戚在哭诉销金窟被要被查封的事情。
　　“是谁？”
　　王阳脸色阴沉。
　　他是个聪明人。
　　所以虽然王家不大，但是在太原也是混得风生水起。
　　铁打的王家，流水的太守。
　　这并不是说他们王家实力多强悍，在并州这种边关的郡县，只要不是手握兵权的，都算不上强势世家。
　　而如今的事态，年年异族入侵，那些手握兵权的世家。
　　不是被打得差不多没了，就是已经转型了。
　　而如今刘备把整个太原的兵权抓得死死的，中层军官大多数是刘备从涿郡带出来的百战乡勇。
　　基层军官则是刘备在黄巾战中挑选好的各个好兵苗子。
　　如今没有多少军队的空子能够被他们这些世家插手的。
　　军权不在手，谁敢多哔哔赖赖？
　　“是那个一直不怎么主事的小子。”
　　销金窟掌柜对于太原的情况多少还算是比较了解一些。
　　“说说他的情况。”
　　王阳还是不是特别清楚陈琛的情况，他这段时间在太原跑来跑去的，因为雁门之战赢了以后，不少货物的流通，王阳也是参与了售卖的。
　　所以他也认识刘备，和刘备见过几面，算是帮忙卖过东西的。
　　“据说，这小子最大的功劳就是带来了一群教书先生，然后跟着刘太原去雁门兜了一圈，就没有干过别的事情了。”
　　他没有骗人，也很客观。
　　因为在太原百姓眼里，干活最多，在基层跑得最多的就是毛阶。
　　而刘备寻访百姓的时候，跟得最多的也是毛阶和荀攸。
　　所以他们觉得毛阶是刘备政事民事的谋主，荀攸是刘备战略的谋主。
　　但是实际上真正的谋主是某个整天待在家里的咸鱼。
　　“当真？”
　　王阳思考了一下。
　　他确实很少见到销金窟掌柜所描述的这个少年。
　　他好说也是这太原城里不小的富商了，可是对于这个少年，他却了解得很少，见得很少。
　　就这么一个奇怪无名的少年，突然跳出来挑衅他王家的产业，还放言要封掉五石散这个业务。
　　看来......
　　是年少轻狂吧？
　　王阳心里有了打算。
　　“你先回去吧，没事，这件事我来处理。”
　　王阳回过神去，看着厅堂中的画像。
　　“好的。”
　　销金窟掌柜的连忙退下，他得回家休息去。
　　不得不说陈琛动手那几下，可真的挺狠的，好在陈琛抽郭嘉已经抽的手酸，不然这个掌柜的估计得掉上几块门牙。
　　和这个掌柜的想的不太一样。
　　王阳并不打算跟闹事的陈琛撕破脸皮。
　　他只打算用自己的身份跟刘备提一提这件事。
　　他的目的只有两点。
　　一点是利用刘备手下的人对自己商系的破坏而和刘备讨价还价一下接下来的大宗牛羊马交易，从而获得更大的利益。
　　另一点则是利用这个机会，打击掉刘备身边比较无关紧要的谋士，给自己的上位提供机会。
　　王阳可不单单只想当个商人。
　　他还想要出仕。
　　如今刘备的情况，是个明眼人都能看得出来。
　　刘备的实力已经越发积累得浑厚起来。
　　大胜鲜卑之后，人们也不会怀疑，要是匈奴来了刘备能不能守护住太原郡。
　　所以这个时候就是入仕刘备集团的最好时机。
　　王阳相信。
　　以自己的实力，和能够供给刘备集团的财力。
　　必然能够直接跻身刘备的核心谋士圈，去博得功名!
　　他即将改变太原王家的历史格局，从商人转入仕途。
　　“准备马车，我要去将军府一趟。”
　　“记得备上几份好礼。”
　　王阳交代自家管家，他给刘备送礼已经送得轻车熟路了。
　　“好的，老爷。”
　　迅速地赶到了将军府，王阳让管家去报了门房自己的来意。
　　刘备正在家里锻炼，冬天动一动更暖和。
　　听到门房来报，说那个经常送礼的冤大头来了。
　　王阳，刘备是认识的。
　　算是老冤大头了。
　　这冤大头还是陈琛教刘备坑的。
　　但是其实陈琛也不是针对谁，他只是针对太原所有世家大商系。
　　之前从鲜卑那里抢来的战利品，不少都是通过这些本地豪商转手出去，换成粮草、钱财储存起来的。
　　而这王阳之所以被刘备视为冤大头，则是因为他在陈琛的安排下，把牛羊混杂了卖，牛崽、羊崽，连未出生的都被陈琛给算成了一头。
　　而点数的人哪里敢在军队监视下，把上万的牛羊点清楚？
　　只不过他们也没想到陈琛竟然是让人把所有怀孕但是有受伤的羊都挑了出来塞到了这堆里，自己保留的都是最好的牛羊种。
　　野牛转耕牛，难度可不小，再加上牛本身也不多，所以陈琛是让刘备把那批野牛换成耕牛，丢盂县去。
　　王阳在接收了那批牛羊的时候，看到不少羊崽出生的时候，心里还得意说赚到了。
　　后面完完整整点了数，才发现买的数量是算上了这些小羊，而他买的时候是和奋勇军谈的，并不是直接跟刘备。
　　而凶神恶煞的典韦只告诉了他一句话。
　　“羊崽也是羊。”
　　陈琛一肚子坏水，都把这几家在太原有着大量灰色产业的商业世家，给坑出血来。
　　闹事？
　　那没人敢的。
　　那些刀枪明晃晃的。
　　短时间内，非官营市场，要多培养散户，形成分散市场，减少垄断巨头的存在。
　　这是陈琛给刘备灌输的市场理念。
　　刘备很认真地照办了。
　　王阳就是心里持着“你坑过我，你要良心发现，你会不好意思，你会让我要回点好处”的心态，带着礼物上门来，想要借题发挥的。
　　“鲵玛兄，好久不见啊。”
　　刘备一张笑脸温柔地绽放开，让王阳有种宾至如归的感觉。
　　这让他甚至忘了自己上次被刘备坑出血来。
　　觉得自己在刘备心中很受重视，自己将是太原第一商人，要得到刘备的扶持。
　　心中有些骚动。
　　“将军近来可好，这称呼可折煞王阳了，王阳当不得兄台之称，称呼我表字便好。”
　　王阳笑着，心里舒坦得很。
　　但是刘备还是很客气。
　　他无所谓啊！
　　叫一个比自己年纪大的冤大头老哥，如果能够换来上次那样的钱粮收入，那不亏啊！
　　有了钱粮，自己治下的百姓日子就能更好过一些，自己也能够更好地调配安排。
　　不就叫声哥吗？
　　要是能让天下一统，天下大同，百姓安居乐业，大汉称霸世界。
　　那他叫b......
　　咳咳，算了。
　　“不知鲵玛前来府上，所为何事？”
　　王阳也算是这太原郡里，除了刘备这一帮过江龙以外，最顶层的地头蛇了。
　　但是地头蛇终究只是地头蛇。
　　刘备对他客气，那是刘备礼贤下士。
　　他不能对刘备不敬。
　　王阳先把自己准备的礼物的礼单递给了刘备，表达了自己的诚意。
　　看着刘备再度绽放笑容的大脸，他才心中踏实。
　　“还请玄德公为我做主啊！呜呜呜呜！”
　　哭得很假，但是好歹是哭了。
　　王阳突然匍匐在地，抱着刘备的腿。
　　跟那日他家销金窟掌柜的抱陈琛的腿的动作高度一致。
　　作为精通情绪渲染和环境烘托这方面门道的大师，刘备对于王阳拙劣的演技表示不屑。
　　但是表面上他还是一副惊慌失措的样子，似乎让王阳受到委屈让他很重视，很担心。
　　“鲵玛这是怎么了？有什么事就告诉我，若是你有冤屈，在这太原境内，我为你做主。”
　　有戏！
　　王阳哭着，偷偷瞄刘备的表情。
　　准备开始自己的投诉计划。
　　“玄德公有所不知。”
　　“王阳自玄德公入太原以来，一直兢兢业业，勤勉认真，就是为了好好地为玄德公添砖加瓦。”
　　“玄德公也知道王家一向老实本分地做生意的。”
　　刘备点了点头，皱着眉头。
　　本不本分不少说，傻傻的倒是确实。
　　“王家主要在郡里个城经营酒楼，结果昨日在晋阳城南的销金窟，被人给砸了。呜呜呜呜呜！”
　　“那可是我王家的支柱产业啊！这么一砸，凶手直接走了，还放话要封了销金窟，我王家损失惨重啊！”
　　王阳嚎啕大哭，悲惨至极。
　　他却没有发现本来还饶有兴趣的刘备脸色恢复了平淡，淡淡地看着他。
　　“那少年自称是玄德公手下的头号人物，姓陈，请玄德公为我做主啊！”
　　“而且他还说，这太原，他说了算啊！”
　　“玄德公，这是看不起您啊！”
　　王阳埋着头，等着刘备答应。
　　但是现在刘备却是在想着另外一件事情。
　　诶。
　　自家谋主开窍了？
　　终于有点少年风范了吗？
　　刘备一直很担心自家谋主陈琛会不会太过于年少老成，为了自己的事业，夙夜忧叹，看不出少年人的朝气和热血。
　　他不愿意过早地失去这么好的伙伴，帮手，人生导师。
　　而且陈琛一直都很低调。
　　这让刘备很有挫败感，他觉得是因为自己的成就不够，太过于一般，没有办法让陈琛觉得有荣耀感。
　　所以其实刘备一直很期待，陈琛能够热血激昂一些，哪怕他跟冠军侯年少一样浮夸嚣张都没事。
　　只要他刘备在，他就任由他嚣张。
　　但是陈琛一直保持深居简出，隐居幕后。
　　这就让刘备很脑阔疼了。
　　先生，你低调成这个样子，我很难办啊！
　　这样也就只有刘备集团内部成员才知道，刘备集团的高层智囊团核心是这个在外人眼中像是个咸鱼边缘人的少年。
　　郭嘉和陈琛的事情，刘备昨夜有听阎仁说道。
　　自然了解了一些，而他也知道销金窟是王家的产业。
　　他今天是做好准备的。
　　他要借王阳的口，告诉太原人一个消息。
　　不过，不知道是昨天阎仁告诉自己的时候有所隐瞒呢？
　　还是这个王家家主添油加醋呢？
　　刘备更希望陈琛能够真的如王阳所说这么嚣张。
　　“你说的是我家先生吗？”
　　“姓陈，名琛，别称长生公子，西华侯之子，蔡邕蔡大家之徒。”
　　王阳点了点头。
　　他心头狂跳，突然觉得气氛很不对。
　　“呵呵！”
　　刘备的脸色突然严肃起来，但是口中却是冷冷地呵呵了两声。
　　“这太原的规矩，还真就是我家先生说了算的！”
　　刘备说完，笑了起来。
　　这笑落在王阳的眼里，却是让人绝望的。
　　“玄德公，我王家愿以巨资换得公道，我王阳也愿意入仕为玄德公效力！”
　　王阳咬了咬牙，继续执行自己的计划。
　　他相信，物质，实际，更能打动刘备。
　　“呵呵！”
　　又是冷漠的呵呵两声。
　　“这天下所有的财富，都买不来一个先生，你是在逗我玩吗？”
　　“至于你......”
　　刘备很认真地看了看王阳。
　　王阳冷汗直流，他发现自己错得很离谱。
　　自己想要利用这次机会上位太原郡的高层，想要上位刘备集团的核心智谋圈，是个很离谱很不切实际的想法。
　　他后悔了。
　　“你还是先好好想想怎么处理好你那些产业售卖的五石散吧。”
　　“我家先生要彻查的，就彻查。”
　　刘备的言语中，充满了放纵偏宠的意味。
　　“奋勇军和王家的交易往来，就先停一停吧，等你们整改完了，我们再继续合作。”
　　“如果没什么事的话，我要继续练武了。”
　　刘备退后了一步，任由王阳自己失魂落魄地离开了将军府。
　　他有点开心。
　　自己刚刚说的话真霸气。
　　这些主要搞灰色收入的商人，他没打算下狠手，毕竟灰色之所以是灰色，就是因为不犯法。
　　但是跟这群人交易。
　　按先生的话来说，就是。
　　你或许会赚，或许会赔。
　　但是。
　　我绝对不亏！

第四十九章 《郭嘉戒五石散指南》
　　刘备这边打发了王家家主，顺便放出去了陈琛就是自家最大的谋主的消息。
　　想要帮陈琛抬高身价和名望。
　　而陈琛这边则是在陈家教训郭嘉。
　　这一次教训郭嘉不是陈琛一个人。
　　陈家厅堂里，郭母、陈夫人、陈琛、阎仁，都在。
　　就郭嘉一个人被安排坐在中央，被亲朋好友们围了起来。
　　两位长辈黑着脸坐在面前，郭母的脸色黑到了极致，如果不是陈夫人拦着，估计她能马上下场自己狠狠地抽郭嘉一阵。
　　女子本弱，为母则刚。
　　郭嘉父亲早逝，郭母一个人撑起了郭家，怎么可能柔柔弱弱不敢主事呢？
　　对于五石散、寒食散这种东西，她虽然懂得不多，但是经过陈琛那么一说，就意识到这种东西的严重性了。
　　以她儿子的身体，如果长期服用五石散的话，或许不用多久就会一命呜呼。
　　今天郭嘉清醒了些，就被抓来这里。
　　郭母想要陈琛安排出一套合理可行的《郭嘉戒五石散指南》，她要强压督促郭嘉执行。
　　之前是觉得郭嘉跟着陈琛，应该不会太放纵，而且郭嘉出门去潇洒都是借着说去郡府、去将军府参议军事什么的，或者就说是去帮老师们整理资料。
　　所以郭母一直没有在意，也没有去询问情况。
　　直到这次郭嘉被陈琛给逮住在吸食五石散，她才明白郭嘉之前都是在骗自己。
　　“你小子可以啊。”
　　郭母冷声盯着郭嘉，郭嘉垂着头不敢看自家老妈。
　　像个骗了父母，然后偷玩手机被逮住的失足少年。
　　“不忠，不孝，不信，不义。你小子都占了是吧？”
　　郭母冷着脸，嘲讽了郭嘉一波。
　　郭嘉不敢抬头，默不作声。
　　“还学会不回答了？”
　　陈琛没法开口，实在是郭母的气场太强大了。
　　郭母在教训儿子时候，那种气场真的是让人感觉压力很大。
　　虽然陈琛是郭嘉猎手，把郭嘉抓回来的，但是他这个时候却开始心疼郭嘉了。
　　“娘......”
　　郭嘉小声地叫唤了一声。
　　“呵！还会叫娘？逛完青楼没力气了？喊不出声？”
　　啧啧啧。
　　一旁陪着坐着的陈琛，心里暗惊。
　　郭婶娘这说话水准，属实高明啊！
　　这一开口就知道了，老阴阳人了！
　　“我没有......”
　　郭嘉垂着头，事情败露了，他自己也知道自己绝对要被好好教训一顿。
　　但是这个气氛实在是太过于压抑，他觉得自己心脏都快被自家老娘吓出来了。
　　“说说吧，不忠不孝，不信不义的郭大孝子。”
　　“给你个机会让你解释解释。”
　　郭母心中暗暗生气。
　　看看人家陈琛，这个年龄媳妇都订好了，亲家还是举世闻名的大儒家，而且人家陈琛就算淡泊名利，也成了刘备集团的高层核心，被刘太原称为“吾之子房，吾之萧何”。
　　这个年纪就为家人打拼出一片天，还能照顾自家孩子。
　　再看看自家儿子。
　　真的是......
　　一言难尽啊！
　　小小年纪不学好，虽然脑子好用，当年在颍川也经常受到先生们的夸奖。
　　但是吃喝嫖赌样样精通，现在连那种毒药都敢抽了。
　　她不敢想象，要是自己再不好好教育，这个混小子会变成什么样。
　　“我......将军府的事情我有做，也没有跑去帮别人，我没有不忠。”
　　“在家的时候娘说啥，我就做啥，所以我没有不孝。”
　　“父母在，不远游，我只有母，也没有远游，所以我奉行孝道。”
　　“我每次去那些地方之前确实都先去了郡府、将军府和先生们那里溜达过，所以也不算不信。”
　　郭嘉辩论了一会，回头看了看旁边的陈琛。
　　思考了片刻。
　　“我没有告诉过琛哥，所以没有骗过他，我也乖乖帮忙了，而且琛哥狠狠地抽了我，我让他出气了，所以不是不义。”
　　“我之所以去那些地方，是为了增长自己的阅历，提高自己的分辨能力，并且能够掌握一些民间消息。”
　　郭嘉自己被自己的逻辑给说服了，不知不觉腰板都挺直了。
　　一旁的陈琛都被逗乐了，也不敢多说什么。
　　看来郭母之所以进化，也是因为郭嘉这个混小子绝了。
　　郭嘉的诡辩。
　　当真是，绝活啊！
　　“呵呵！”
　　郭母冷笑。
　　“我让你解释，你给我诡辩？做错了就是做错了，你还真就解释？你不是心里有鬼是什么？”
　　“你现在还学会诡辩了？”
　　“你现在还学会找借口了？”
　　郭母腾的一下站了起来，接过了阎仁递过来的马鞭，朝着郭嘉走去。
　　郭嘉绝望地闭上了眼睛。
　　陈琛叹了口气。
　　奉孝。
　　你还是太嫩了。
　　千万不要相信女人说要讲道理的话！
　　“婶娘且慢。”
　　看着郭母都快把郭嘉衣服扒开，重新抽一遍，陈琛出声制止了。
　　郭嘉感激地看了陈琛一眼。
　　不过也就是一眼。
　　因为看到了马鞭和陈琛。
　　他就想起了自己现在皮开肉绽的身体情况就是谁抽的。
　　他不会狠陈琛，但是不代表他是斯德哥尔摩综合征患者。
　　“啪！”
　　似乎是陈琛喊了晚了点，还是郭母宕机了一下，郭母手里的马鞭还是挥到了郭嘉身上一下。
　　“嗷嗷嗷！”
　　昨天就被陈琛抽得皮开肉绽，今天皮肤的伤口都还没好，又被自家老妈抽了一下。
　　郭嘉觉得好不容易不疼的地方又疼了起来。
　　一边嗷嗷叫，一边乱动。
　　越动越痛，浑身都痛。
　　“哎呀，我没反应过来。”
　　郭母才放下鞭子，解气地瞪了郭嘉一眼。
　　其实如果不是因为陈琛已经把郭嘉抽得够惨了，其实郭母还是很想亲自下场怒抽郭嘉一顿的。
　　这真的是亲妈。
　　“琛儿怎么了？你有什么要补充的吗？还是你想再抽？”
　　郭母把手里的马鞭递给陈琛。
　　郭嘉的眼神愈加绝望。
　　这真的是自己亲妈吗？
　　“不是不是。”
　　陈琛连忙摆手，这让郭嘉松了口气。
　　“婶娘不是说让我做个计划嘛，我昨晚做好了。”
　　陈琛从袖子里掏出一本小册子，这是他昨晚思考了很久，才写出来的《郭嘉戒五石散指南》。
　　这本指南将由郭母主持完成。
　　一般来说，戒毒分为三种主要形式。
　　自然戒断法，药物戒断法和非药物戒断法。
　　陈琛没有接触过太多医学，他也只是因为偶然的资料了解了五石散，但是他不知道五石散的药物戒断法，更不知道怎么做针灸、理疗之类的非药物戒断法。
　　所以他决定直接用简单粗暴的自然戒断法。
　　不知道郭嘉对于五石散的瘾重不重。
　　其实陈琛还是觉得很奇怪，而且在怀疑一件事情。
　　那就是郭嘉是怎么接触到五石散的。
　　而且五石散到底是什么人制作并且散播天下的。
　　要知道，在前世他所了解的，五石散真正的完全风靡全国士林，是在魏晋时期，由何进的孙子何晏推动的。
　　何晏作为士林德高望重的大学者，公然鼓吹推动了五石散的发展，导致全国士人都在吸食五石散，甚至推广到了民间。
　　现在何晏或许都还没有出生，怎么可能就达到了魏晋五石散的程度呢？
　　陈琛仔细地思考过。
　　应该是这个世界所带来的加成。
　　既然蔡侯纸都能够因为蔡伦的职牌增幅，提高了质量和生产，让现在能够提前用到好纸，那生产五石散的人，或许也和蔡伦一样，激活了能够加速五石散开发和生产的能力。
　　那问题就大条了。
　　不仅仅要帮郭嘉戒毒，陈琛还要考虑如何禁止五石散这种类型的渎品在治下传播。
　　禁毒，是必须做的事情！
　　因为那足以毁掉一个人，一个家庭，一个团体，一个社会，一个国家，乃至全人类。
　　那就从郭嘉先下手吧！
　　自然戒断法就是不提供五石散给郭嘉，只提供饮食和正常的照顾，而且要将郭嘉禁足，并且由郭母全天候盯着。
　　自然戒断法需要将近数个月的时间，就是不提供药物，什么都不给，让郭嘉活在院子里，在这段时间会特别痛苦，当郭嘉瘾犯了的时候，郭母必须把郭嘉控制住。
　　不然郭嘉可能会过度亢奋，从而狂躁，做一些会伤害他人的举动。
　　事关儿子的性命安全，郭母一点都不含糊。
　　看着这本《郭嘉戒五石散指南》，很认真地研究并且向陈琛探讨相关内容。
　　只不过这些探讨的话，和奇怪的想法，让一旁的郭嘉愈发的绝望。
　　“琛儿，你在这书里说如果他要乱跑或者是乱砸东西，就把他绑住。”
　　郭母指着小册子上的一页询问陈琛。
　　“那我可不可以把他吊起来，他要是乱动或者乱叫乱喊，我就抽他。”
　　陈琛吞了口口水。
　　自己抽郭嘉只是因为急火攻心，真的生气了。
　　而郭婶娘这个架势是打算把抽郭嘉变成日常吗？
　　看着郭嘉绝望哀求的眼神，陈琛很想要说不需要。
　　但是郭婶娘离得更近，而且婶娘眼里那种威胁的意味很明确。
　　对不起，奉孝，我也想活下去。
　　“可以。”
　　陈琛点了点头。
　　“很好！”
　　郭母坐回了高位，继续和陈夫人一起喝茶。
　　陈夫人想了想，自己也不能一直不说话。
　　郭嘉这孩子小时候她也是看着长大的，聪明伶俐的，也是可爱得很。
　　只不过想不到现在才多大就这个混账样。
　　郭母实施的是“爱的铁拳”教育准则。
　　那陈夫人实施的就是“爱的教育”教育准则。
　　“奉孝。”
　　陈夫人叫了一声还在原地绝望的郭嘉。
　　“婶娘！”
　　郭嘉痛哭流涕，他觉得陈婶娘才是自己的亲娘，因为婶娘一直都很温柔，不会像自家老娘那样阴阳怪气和暴力。
　　要是自己是陈家的崽该多好。
　　“你犯的错比较严重，所以婶娘要罚你，你可愿意听话？”
　　陈夫人确实温柔的很，但是陈琛却知道自家老娘的真实情况。
　　他觉得他要是郭嘉，他会选择接受郭母的“爱的铁拳”，而不是陈夫人的“爱的教育”。
　　“我听婶娘的话。”
　　郭嘉抹了抹眼泪，朝着自家黑着脸的老娘瞥了一眼。
　　心中暗叹不用挨打。
　　“那好，你待在我陈家，每日誊抄《孝经》两百遍，少一遍就挨一鞭子，这鞭子由陈伯来打，你可愿意？”
　　陈夫人温柔地笑着。
　　郭嘉倒吸一口凉气。
　　随即做出了一个很理智的决定。
　　“娘，我愿意被你吊起来打！”

第五十章 我毛孝先...真香！
　　郭嘉心甘情愿地跟着郭母回家了。
　　他要去接受为期三个月的初步监禁，进行自然戒断治疗，还有郭妈妈的“爱的铁拳”教育。
　　陈琛拿出了第二本《戒五石散指南》，这本去掉了针对郭嘉的政策。
　　他打算现在天还没黑，去郡府一趟。
　　他相信毛阶应该还在加班的。
　　毕竟不到天黑不休息的毛孝先，在太原已经出名了。
　　陈琛颇有一种明星经纪人的幕后培养者的心态。
　　他打算跟毛阶提一下，发布太原内关于五石散的禁令和下发针对那些已服用五石散上瘾的人的治疗方案。
　　他决定再成立一个禁毒军，由毛阶担任禁毒校尉，和屯田的事情一起干。
　　“孝先！”
　　陈琛喊了一声，一脚跨进了郡府的门里。
　　郡府里的政务厅灯光还亮着，不用想就知道是毛阶还在工作。
　　“怎么了？”
　　毛阶没好气地应答到，他还在处理公务。
　　他也不知道这些源源不断的公务是从哪里来的，但是作为一个强迫症患者，他看到没有处理的公务就会很不舒服。
　　所以他习惯一次性把所有公务都给解决了。
　　快天黑了的政务厅，陈琛可是稀客。
　　刘备每隔几天都会来，荀攸也会来上几次，但是在天黑的时候，陈琛绝对都在家里窝着。
　　毛阶好几次都想告诉刘备。
　　“玄德公，真正每天晚上为你熬夜加班的是我！”
　　可是刘备是懂得的，都会拍拍他的肩膀，让他好好休息。
　　他觉得陈琛今天来，肯定又是有事情要让自己去做。
　　上次差点被自己迪化得感动了。
　　这次毛阶已经吸取了教训，决定坚定自己的信念。
　　绝对不帮陈琛干活！
　　他是谁？
　　他可是毛阶！
　　太原人都知道的！
　　铁骨铮铮是毛阶！
　　绝不屈服是毛阶！
　　人民青天是毛阶！
　　“孝先。”
　　陈琛喘了口气，从袖子里掏出了自己准备的小册子，递给毛阶。
　　“你别说话，我绝对不会屈从你的！”
　　毛阶不接那本小册子。
　　因为他知道，自己只要接过了这本小册子，就代表着自己可能要干活了。
　　“事情严重，不开玩笑。”
　　“我最信得过的就是你了。”
　　陈琛严肃地拍着毛阶的肩膀，把五石散的事情告诉了毛阶，从药理到成分，从症状到危害，一一讲给毛阶听。
　　才让毛阶明白了这次的事情不是之前那些建设问题。
　　“该怎么做？”
　　毛阶忘记了自己刚刚心里所想和口中所言。
　　他心系百姓，心系天下。
　　“我怀疑背后有个庞大的利益链，我们暂时处理不了，但是我们可以在我们治下推行禁五石散令和去抓那些吸食五石散上瘾的人，把他们抓去隔离起来，自然戒断。”
　　陈琛很认真的分析到。
　　“所以我决定成立一个禁毒军，和屯田军的类型一样，属于特殊兵种，也是在各个郡县都有驻点，专门负责对五石散的封禁和深挖。”
　　“而你，毛孝先，就是我所选择的那个人！”
　　“我们将授予你禁毒校尉的名号，将太原和雁门这片土地上的五石散消灭！”
　　“组织交给你这项重任，你不要辜负组织对你的期望！”
　　陈琛握着毛阶的手，很认真地宣告着禁毒军的成立。
　　这件事情他已经跟刘备商量过了，刘备举双手双脚支持陈琛的计划。
　　因为刘备也是个明白人，能够知道五石散这种东西会对人多意志造成多大的伤害。
　　他可不希望自己的部下都吸食五石散早逝，或者是神志不清。
　　毛阶认真地点了点头。
　　在烛光中目送陈琛走出了政务厅。
　　烛光摇曳。
　　随着风在轻轻地飘动着。
　　正如同毛孝先的心。
　　波澜起伏。
　　他是一位优秀的谋士，也是一位尽责的同志，他是一位能够深入基层的明星郡丞，也是一位百姓爱戴的毛青天！
　　毛阶在这一刻。
　　感受到了时代赋予他的职责。
　　他也在这一刻。
　　感受到了组织和百姓对他的期望。
　　他要当一个无愧于心，为人民服务的好官，做个当之无愧的毛青天！
　　不对......
　　毛阶感觉有些奇怪。
　　自己的情绪怎么突然又这么跌宕起伏？
　　自己好像......
　　又接了一个任务？
　　似乎也是一个长线作战的任务？
　　我毛孝先......真香！
　　毛阶这一次没有怪陈琛又给他塞任务。
　　因为这件事情上，他的态度和陈琛是一致的，就是要禁绝五石散的存在，至少在他们的治下，这种东西不允许存在。
　　继续工作吧。
　　毛阶收好了陈琛给自己的《戒五石散指南》，他决定今晚回家再挑灯夜读，好好研究。
　　逐渐要入寒冬了。
　　太原城的道路，也覆盖上了雪，清晨各家出来都要先清理一遍门前的雪，但是在天即将黑了的时候，道路上又重新有了一层积雪。
　　该回家了。
　　今天一整天忙碌，倒是让陈琛觉得有些不习惯。
　　虽然忙碌，但是很充实。
　　突然，出了郡府的陈琛，却发现了一道身影站在郡府前等待着，他急忙上前。
　　“琰儿，你怎么来了？”
　　竟然是蔡琰跟着陈琛到了郡府来，等着和他一起回家。
　　“今日到街上买些针线，瞧见了你，我就跟过来了。”
　　蔡琰的小脸通红，在冷风中，在寒雪里，她的睫毛有些颤抖，但是却倔强得不愿意合眼。
　　“你啊，不知道让家里的管家帮忙吗？”
　　陈琛轻轻地捏了捏她的小脸，他的手还暖暖的，跟她被冻得有些冰冷的脸颊相碰，带来了热量。
　　蔡琰像只乖巧的小猫一般，蹭了蹭陈琛的手。
　　“有啊，我让他们先回去了，我在这里等你就好。”
　　蔡琰笑着。
　　这姑娘的笑，清澈自然，如同她明亮的眸子一般，波动了陈琛的心弦。
　　“你啊。”
　　无奈地笑了笑，陈琛才牵着她的手，塞到了自己的袖子里。
　　两人一起慢慢地顺着街道走回家。
　　“琰儿。”
　　陈琛和蔡琰牵着手走在无人的街道上，看着逐渐暗下来的天色，和无边无际的飘雪，突然想到了一句话。
　　“你看到月亮了吗？”
　　陈琛指了指隐隐将现的那弯新月。
　　“嗯啊，这月色倒是挺美的。”
　　蔡琰笑着，有陈琛陪在自己身旁，她觉得天地间什么都是美的。
　　“你可知道这世间有三种绝色？”
　　陈琛握着蔡琰软若无骨的小手，看着自己哈出来的白雾。
　　这天倒是真的冷极了。
　　“哪三种？”
　　蔡琰缩了缩脖子。
　　“月色。”
　　陈琛抬手指了指天上的月亮，蔡琰笑着，那双眼睛笑成了月牙眼。
　　“那确实是一种绝色。”
　　“雪色。”
　　“这漫天飘雪，若是不细看，确实也是一展震撼人心的美景。”
　　蔡琰认真地点了点头，做出了自己的点评。
　　她等待着陈琛的第三句，但是陈琛迟迟没有开口。
　　有些疑惑地转过头，环抱着陈琛的手，蔡琰问道：“那第三种呢？”
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　陈琛盯着蔡琰的双眸，蔡琰亦然，那双似乎藏着无数璀璨星辰的双眸，在这月下，在这雪中，似乎告诉着蔡琰人生的一切真谛。
　　“虽然听起来怪怪的，但是勉强算是吧。”
　　小女生的小傲娇，还有羞涩。
　　随着蔡琰把头埋进了陈琛的怀里，便随着她的声音显露无疑。
　　陈琛平和地笑着，静静地抱着蔡琰。
　　这姑娘跟着他这么久时间，总算是活泼些了。
　　他爱她，不是因为她的名气，也不是因为她的文雅，而是因为她就是她。

第五十一章 游侠登太行，老简收庄周
　　入冬的太行山上，漫天飘雪笼罩着如蛰伏巨龙一般的山脉。
　　白色，是这世间的主色调。
　　太行山上的树，能在这个时候立起来的，不多。
　　有被压弯了的松针树，到了一定程度，松了一松，雪就散了一地。
　　和地上的白皑融为一体。
　　这冰天雪地之中，罕有飞鸟走兽的踪迹，倒是行人，还有些许。
　　天地之间的人显得格外的渺小。
　　在太行山脉某个主峰的山巅，两个小黑点立在白色雪峰上，静静地眺望着远方。
　　近看。
　　却是两道熟悉的身影。
　　“你还在想着之前那件事吗？”
　　那男子身后的姑娘轻轻地环抱住他的腰，将脸埋在他宽阔的背上，细细呢喃。
　　“嗯。”
　　庄星河眯着眼，看着天地寥廓。
　　“想出点什么了吗？”
　　周周的声音软了下来。
　　自从平城那次失败之后，庄星河一直在思考人生，处于一种迷茫的状态。
　　但是迷茫归迷茫。
　　他们两也没有不干正事。
　　在思考人生的道路上，他们也效仿山东巨侠王越，把一些鲜卑部族的首领的脑袋给割了。
　　任侠义气。
　　平城之下，那些百姓被当面屠杀，真的让他们小两口意难平。
　　“你说......”
　　庄星河朝着天，探出了自己的手，看着自己这双杀了无数人的手，好奇地问周周。
　　“我们救人，是为了自己，还是为了百姓？”
　　“我们杀人，又是为了自己，还是为了百姓？”
　　这双手，这段时间，斩下了无数鲜卑人的头颅，但是这也是双迷茫的手，他似乎只懂得杀戮。
　　游侠，游侠。
　　难道游侠真的就是为了杀戮而活吗？
　　庄星河如今缺乏一个明确正确的人生指导，他猛然回想自己在江湖这些年的所见所闻。
　　游侠还真就是充满了杀戮的一行。
　　江湖事情江湖了。
　　怎么了？
　　杀呗。
　　庄星河自讨无趣地笑了笑。
　　游侠，任侠，有哪些人？
　　荆轲、盖聂、卫庄，他们或许就是前辈了，而如今的王越，也是大侠。
　　那侠的本质是什么？
　　庄星河以前觉得是帮助弱小，反抗强权，他觉得是自由自在，逍遥无忧。
　　但是这些日子，那些百姓的惨状一一在庄星河脑海里浮现，让他难以入眠。
　　他也不知道自己为什么会那么在意。
　　或许是因为那是自己灵魂境界的进化过程，却因为自己实力不济，或者是过于鲁莽，而导致自己没能成功进化，反而养出了心魔。
　　庄星河胡思乱想着，他原本以为自己爬上了太行之巅之后，能够感悟到什么。
　　但是现实倒是真实得很，只有周周一双手帮自己按摩着太阳穴，让自己保持清明。
　　“都有吧，为了自己，也为了百姓。”
　　周周的呼吸比较重，风雪天的山巅，让人呼吸确实难受。
　　“那我们杀了那些鲜卑首领，有什么用吗？”
　　庄星河转身环抱住了自家媳妇。
　　他看到了山下的山谷中，有一条黑色长龙，似乎是一群人在迁徙，好不壮观。
　　他突然想到了大汉人的生命的顽强。
　　取下媳妇的小手，护在怀里，都被冻得冰凉凉的。
　　“哈......”
　　给周周的小手哈哈暖气。
　　“也许他们的部落会分崩离析，不过更大可能是推举出下一个部落首领吧？”
　　周周不会怎么哄人，她说的话很真实。
　　“嗯啊。”
　　庄星河突然笑了。
　　“我们下去看看吧，去看看那群人想要去哪里，我们也跟着去看看，能够被这么多人向往的地方，会是哪里。”
　　“也看看，是什么能够让这些人穿越太行山脉，冒着漫天大雪，也要前去的地方。”
　　他突然觉得人很重要了。
　　指的是独居和群居。
　　之前他和周周，哪怕是隐居在闹市中，那也是独居的状态，虽然身处闹市，但是心却是隔离开的。
　　看着山下那条长龙，他第一次以这种角度看世界。
　　他又一次感受到了群体的重要性。
　　也许......
　　游侠并不一定要独来独往，成为一个能够获得民众支持，成为一个能够有足够影响力的将领，也能从心里行侠义之事。
　　或许。
　　他们夫妻俩。
　　可以当个侠将？
　　“走吧。”
　　周周并不怎么喜欢待在山顶，因为这里不仅冷，还让人呼吸困难。
　　她的脸红透了，也不知道是被冻红的，还是因为呼吸不畅憋红的。
　　小两口身形轻巧，迅速地顺着上山的路下了山，朝着那条长龙飞奔而去。
　　这条长龙，估摸着有数千人，车马不少，载着的也不知道是些什么东西。
　　他们两凑近了，看清楚了。
　　确实如庄星河所想的，这不是商队，而是迁徙的百姓。
　　少有商队会有这么大规模的，而且达到了这种规模的商队一般都不会走山里，更不会朝着并州走。
　　如果可以，跟他们一起去看看，他们要去哪。
　　只要不是回平城，就都好说。
　　顺延着，这队伍里的人看到这小两口像是逃难出来的，自然而然地就收纳进了队伍里。
　　并没有什么不妥的，毕竟这个队伍刚刚从涿郡出发的时候，也不过是数百人，一路上收拢流民，才壮大成这么大的队伍。
　　这冬日要寻些食物补充也不容易，队伍在冀州补充了补给之后，也在加快前进速度，打算直接穿过太行山的大道，进入并州。
　　再坚持一段时间，前面就是井陉关了。
　　简雍深深地吸了口气，这天冷，冷气吸进肺里，还真是让人觉得提神。
　　他已经给刘备送过信了，说自己不日就到。
　　刘备让人回信附上了过关的文书。
　　应该到了井陉关交了文书就能过去，不会被人为难。
　　终于快到了并州太原了。
　　简雍打了个哈欠。
　　这些日子，他属实累到了。
　　收拢管理好一大批的流民，确实都不是容易事情，还要跟那些富商商量着先支取一些钱财去购置粮食供给流民。
　　这才能拉着这支队伍一直走到现在。
　　自己这算是还没入刘备的帐下就先给刘备带来债务了？
　　简雍自嘲地笑了笑。
　　“宪和先生，有一对逃难的小夫妻想要见你。”
　　突然从队伍后有人骑马赶到前面来禀报简雍，说是有对新加入的小夫妻。
　　这荒山野岭也能遇到逃难的小夫妻吗？
　　简雍乐了。
　　不过他也没有什么值得人惦记的，见就见。
　　让人带了路，简雍见到了庄星河小两口。
　　“先生好，在下庄星河，这是家妻周周，可否询问一下，这支队伍，是要往哪里去的？”
　　庄星河游走江湖习惯了，说话还是有些江湖气，不过倒是显得自信洒脱一些。
　　简雍眨了眨眼，他觉得眼前这个男子，看起来似乎有些不凡？
　　怕不是个好人才？
　　这得给老刘顺路捎过去啊。
　　“我们是要前往并州去的，去太原郡，投奔刘太原。”
　　简雍指了指还在继续慢慢前行的队伍，给这小两口介绍一下，提高刘备的魅力程度。
　　“我们自幽州涿郡来，一路收拢流民，大家听闻刘太原治下能安居乐业，不受流离之苦，新入太原，只要老老实实做工，达到工时了就能领一块自己的地，大家便都跟过来了。”
　　“不知道英雄可否愿意和我们一起去太原一观？”
　　庄星河的身材健硕，一看就是习武之人，简雍就用上了英雄的称呼。
　　这称呼倒是让庄星河有些尴尬。
　　“我夫妻二人也无处可去，那就多谢先生收留了。”
　　庄星河一拱手。
　　刘太原。
　　可以一去。
　　他对于那个能够以少敌多，覆灭入侵雁门的鲜卑人的刘备，还是很感兴趣的。
　　因为在庄星河看来，刘备做到了他做不到的事情，或许能够去亲眼看一看，找一找原因。
　　如果不行，那就继续和周周在太原开家医馆，继续隐居下去。
　　或者是干干活，领一块地，过上自给自足的田园生活。
　　“那我先去领路，应该不多时日就能到太原的。”
　　简雍笑着。
　　不管是不是人才，先拉走没问题。
　　反正太原缺人口，那男子习过武，应该能是个好劳动力。
　　心里算计着，简雍继续回到队伍前头领路，他自然没想到这对小夫妻之前在雁门郡待过，也没想到这对小夫妻其实是一对高手。
　　但是知道了也没什么。
　　高手是更好的劳动力。
　　简雍真的是为了给刘备拐卖人口，费尽了心思，他这一路来，可是让队伍翻了好几番。
　　隐隐的。
　　在狭长的山谷里，走在队伍最前方的简雍。
　　似乎看到了一道关卡。
　　那或许就是井陉关了吧？
　　他有些兴奋，觉得整个人都不冷了。

第五十二章 陈琛你吃醋了！并没有！
　　用刘备给的过关文书顺利通过了井陉关，没有什么波折。
　　简雍收起了手里的文书，护着队伍慢慢地穿过这处关卡。
　　他在等待队伍穿过的时候，认认真真、仔仔细细地看了看这座山谷之中的狭窄关卡。
　　心中暗暗记下了各处的位置，在分析着如果要拿下这座井陉关的话，应该如何进军。
　　这座井陉关如今还在上党郡的手里，但是简雍自然会未雨绸缪，研究研究。
　　这一路过来，他可是研究了不少地方。
　　借着收纳流民，为各地减轻赈灾救济压力的名头，他也有机会在各地方便行走。
　　记录下了许多郡县城池的地理方位和城防情况，自己也有偷偷做个记录。
　　他并不是肯定将来天下就会开启群雄并起时代，他只是做个预备而已。
　　这也是他的习惯，不打没有把握的仗，不当没有把握的说客。
　　过了井陉关没有多远，才将将过了两重山，简雍便看到了遥遥的有一批人在前方等候。
　　“来者可是简宪和先生？”
　　隔着好远一段距离，那边的人就问了，看来应该是刘备安排来接应他的人。
　　“正是。”
　　“先生可让我大哥好等。”
　　来人声音粗犷，但是长相倒是颇为端正，正是张飞。
　　他领了刘备的命令，带着盂县的太行青山军到太行山脉里接简雍。
　　到了太原已经许久了，张飞的年龄也将近成年，不再是那个没有胡须的玉面好少年了。
　　这两年皮肤倒还好，毕竟锻炼能保养，但是胡子就开始长出来，能看得出来是个络腮胡的模子。
　　不过有句话说得好。
　　嘴上无毛，办事不牢。
　　之前的张飞就收到过这种偏见的对待，但是随后他自己用煊赫战功打出来了自己的威名，就没人敢去说他什么了。
　　现在慢慢胡子长出来了，看起来更悍勇一分。
　　“将军就是玄德公所说的翼德将军吧？”
　　简雍平日里是潇洒大气，对人是豪放不羁，说难听点叫不客气，但是对于刘备的结义兄弟，他还是挺重视的，而且对于那个还未曾谋面过的陈琛，他也挺好奇的。
　　此人到底有何等大才？
　　能够帮助玄德稳住这番基业。
　　他越来越期待抵达太原，去和刘备集团的其他人见面了。
　　“哈哈，大哥交代过要好好对待宪和先生，我特地给你备了架马车。”
　　张飞指了指马车，简雍本来也只是带着流民一起来投奔，没有别的心思，既然张飞要接管，那自然交给张飞。
　　他自己轻轻松松地钻马车里休息去了。
　　这些日子可把他累坏了。
　　张飞骑着马，让青山军护在流民两侧，让队伍井然有序地继续前进。
　　骑着马的他很显眼，队伍中地民众见到有部队来保护他们，自然就知道自己终于要结束这次迁徙之旅，被心中的希望所催动鼓舞，倒是都很听话地提高了前进的速度。
　　因为他们都知道，希望就在前方。
　　张飞巡视了一番，回到队伍前头带领队伍。
　　但是偶然间他感受到了一股似乎有一点点熟悉的气息，他疑惑地回头在队伍里看了看。
　　并没有什么收获。
　　“这就是上次覆灭鲜卑人的黑骑首领，黑马将军？”
　　周周好奇地询问身边的丈夫。
　　她并没有亲眼见到张飞的黑骑冲阵。
　　因为她被庄星河带出包围圈的时候，意识不清，看人也不清楚。
　　庄星河点了点头。
　　他突然觉得自己确实可以当个侠将。
　　因为他在张飞身上感受到了强大的力量，似乎自己哪怕和他步战，都不能讨到好处。
　　“嗯啊，我们看看，如果可以，到了太原我便去参军。”
　　被残酷的现实打击过的庄星河已经没有那么高的心气了。
　　哪怕想当个侠将，他也只是想从底层，用自己的武艺提升官职，而不是直接上门自荐。
　　如果是曾经的庄星河，或许就会直接自荐了。
　　“你做什么都支持你呗，难不成我还会拦着你？”
　　“而且......我也想试试。”
　　周周眼中有些兴奋，她突然也想和男人们一样，能够骑着高头大马带着兵打仗。
　　庄星河诧异地看了周周一眼，宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　相顾无言，随着队伍继续朝着太原走去。
　　......................................................................
　　太原郡郡府的政务厅里，今天难得的高层都到齐了。
　　陈琛、荀攸、毛阶、刘备、关羽、张辽、徐晃、典韦......
　　除了还在紧闭的未来高层郭奉孝，和在接简雍的张飞，其他尽数到齐。
　　倒也不是有什么大事件。
　　倒是最近大家也都经常跑到政务厅来。
　　因为盂县那里处理加工好的煤都会先送到政务厅来，所以政务厅这里是保持着时刻暖和的。
　　甚至毛阶晚上都睡在着政务厅里了。
　　因为他说这里是真的暖和。
　　冬天军营没有每日操练，被安排去扫雪和辅助加强城防。
　　毕竟正常的冬天训练是增强体魄。
　　今年这种冬天训练是补死亡指标。
　　他们这些当头头的，也没有把自己手下的小伙子往死里练的想法，所以他们闲下来也会穿着便服到政务厅。
　　蹭吃蹭喝还能闲聊。
　　今日政务不多，大家伙倒是都在闲聊。
　　刘备倒是一眼不发，似乎在思考着什么。
　　哪怕陈琛在给大家讲一些轻松愉悦的小笑话，他都没有笑，反而皱着眉头在思考着什么。
　　陈琛没注意。
　　今天又是轻松快活的一天。
　　吹完牛，打完屁，就该回家陪老婆了。
　　他陈琛可是居家好男人。
　　刘备一边思考，一边观察陈琛的表情，他突然开腔，声音不小，告诉政务厅里的高层们。
　　“咳咳，翼德应该已经接到了宪和。”
　　“待会我出去接一下宪和，今晚我们举办接风宴。”
　　“大家就在政务厅等我接宪和过来，今晚把家属也叫上，一起去将军府吃个便饭？”
　　“最近天冷，我们就吃一吃先生之前让人弄的火锅？”
　　刘备把思考了好一会的话说了出来，再仔细观察大家伙的表情，重点是陈琛的。
　　大家脸色依旧，没有太大的变化。
　　但是刘备却敏锐地察觉到了陈琛的脸色一变，旋即恢复正常，但是似乎眉宇间有着懊恼的神色。
　　他心里一个咯噔！
　　嘶......
　　难道自家先生吃味了？
　　觉得自己变心了？
　　觉得自己首席谋主的位置要被夺走了吗？
　　唉，可是宪和与我交好多年，不能不接他啊！
　　该怎么办？
　　刘备感觉自己的嘴唇有些干裂，他难免微微舔了舔，可是这一点都缓解不了他的焦急和尴尬。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　但是简雍是老兄弟，陈琛是唯一的先生，他都没有办法放下啊！
　　刘备很焦虑。
　　他觉得陈琛吃味了。
　　但是实际上陈琛并没有。
　　哎呀！
　　我怎么就忘了刘备手下还有一个简雍简宪和呢？
　　如果不是人家忠心耿耿，自己千里前来投奔。
　　自己怕不是要把这个刘备前期的重要谋主给忘掉了。
　　这可是珍贵的加班劳动力啊！
　　他不想加的班，可以让简雍来加啊！
　　陈琛可是知道简雍大概是什么都会，就连搞外交都很有一手。
　　这种人才自己竟然错过了，实在是该打。
　　自己连毛阶这种三流谋士都能想起来......
　　（毛阶：好的，我感觉我有被冒犯到，陈琛，你给我等着！）
　　咳咳，知名度三流的谋士。
　　陈琛开始认真思考刘备前期的助力，现在自己这边也还能够争取到的，还能有谁。
　　一时间他也没有开口继续讲笑话了。
　　政务厅里除了其他人答应刘备的邀请的声音，就没有别的。
　　刘备看到陈琛既没有答应今晚赴宴，又没有继续讲笑话。
　　一颗心提到了嗓子眼去。
　　陈琛这段时间最爱吃火锅的了。
　　还时常招呼他去吃，今天竟然没有反应，看来确实是吃味了，自己这进退两难，惹得先生不悦。
　　唉......
　　“先生？”
　　刘备试着喊了声陈琛。
　　陈琛还在神游......
　　孙乾，可以叫过来，好像是郑玄的弟子吧？
　　还有谁？
　　勾搭个富商，去勾搭糜家？徐州好像有些太远了。
　　“琛哥儿，叫你呢。”
　　荀攸轻轻地提了陈琛一脚，才让陈琛回过神来。
　　“先生？”
　　陈琛才看到了快哭出来的刘备，有些懵地连忙应和。
　　“行啊，好，吃火锅。”
　　但是这个回答明眼人都能看出来不怎么走心，刘备也只能自己埋下头去。
　　果然先生还是不开心，但是为了我，还是迁就我了。
　　“先生不必担心，先生在备心里，永远是那句赞誉。”
　　刘备很认真地看着陈琛，看得陈琛发毛。
　　他们两似乎进行了一番眼神交流。
　　刘备：“陈琛你吃醋了，其实你在我心里还是我夸的那样！”
　　陈琛：“并没有！我不要！你走开！”
　　他说的是“吾之子房，吾之萧何”这句赞誉，可是走神的陈琛奇怪地想到了“先生你好厉害”这句。
　　嘶......
　　似乎朝着什么奇怪的方向发展了？
　　陈琛觉得刘备越来越奇怪。
　　似乎有发生奇怪变化的迹象。
　　看来是时候赶紧给这个大龄未婚男青年征个婚，找个对象了。
　　还有张飞和关羽，这三兄弟两都没有结婚生娃，实在是奇怪得很。
　　关羽点了个踩。
　　陈琛功课没做好，他在河东是有个老婆的。

第五十三章 追赠谥号，加封侯爵
　　“天冷，诸位且在政务厅稍作休息，备去去就回。”
　　陈琛看起来似乎真的不在意，而再拖怕是简雍都要进城了。
　　当初陈琛来，刘备远赴太原与上党交境去迎接。
　　如今老兄弟来了，至少也得出城迎接一下。
　　不过刘备可没想到自己这出城迎接，接到的不仅仅是简雍他们这批千里迢迢赶来的投奔者，还有从洛阳来的使者。
　　这次接风宴似乎得安排成迎接使者的宴会？
　　不过好在这个从洛阳来的小黄门，识相得很。
　　理论上来说，这个小黄门现在领的是给事黄门侍郎，和荀攸正常轨迹担任的黄门侍郎是一样的，不过他这个黄门侍郎是临时授予的，也就是一次性的。
　　这小黄门身着内侍装束，年龄不大，但是倒是颇为机灵，刘备见到这数十人的队伍混杂在简雍的队伍里一起来的时候，还担心会不会起什么冲突。
　　但是这个小黄门不像其他那些一样，反而很亲和。
　　因为他在接了这次任务出来之后，他们家老祖宗可是交代过了。
　　对待刘备和刘备的人，要注意态度。
　　那是汉室宗亲，而且是当今圣上看好的。
　　不过最主要的是老实忠厚，做人懂事，既然人家懂事，那肯定要客客气气的。
　　这些小黄门，可都是识相的，不识相的，洛阳城外那条河，都不知道沉了多少无人问津的尸体了。
　　“在下蒋亮，见过晋阳侯。”
　　这个小黄门在车上听到刘备出城来迎接，自然从车上下来，迎着刘备就上来见礼了。
　　“噢，蒋侍郎车马劳顿，今日备在府上已经备好了火锅宴，不知侍郎是否要先行赴宴？”
　　刚好有设宴，刘备是记得陈琛的交代的。
　　虽然卢植明面上是因为和小黄门左丰的事情而被告状免职，但是实际上卢植跟刘备也说过，不要得罪宦官势力的人。
　　他被撤职并不是因为单纯的得罪左丰，那只不过是个借口而已。
　　在偌大的洛阳城里，想要他卢植下位的人，可不只是宦官。
　　所以刘备对于宦官也没有那么反感，更何况陈琛也跟他说明过如今和宦官隐性交好的重要性。
　　“那就不必了，在下送完诏书，便需马上启程去下一处。”
　　蒋亮是个聪明人，连忙推辞。
　　他之前可是没有派人先行一步告诉刘备自己今天会到，那只要脑子正常的，都知道刘备设下的宴席不是为自己而设的，那自己这么答应的话，就是自讨尴尬了。
　　“不知道哪里方便接受诏令？而且雁门张辽可在？”
　　蒋亮极为客气，但是却仍然是老实办事的模样。
　　“那就去政务厅吧，文远也在。”
　　刘备给简雍使了个眼色，两个多年老友并不需要过多的说明，自然知道需要做什么。
　　简雍也不是莽撞之辈，他朝着刘备点了点头，自己跟着张飞继续往城里去。
　　而刘备则是领着蒋亮先去政务厅受领政令。
　　“哟，玄德公这么早就回来了？”
　　在门口刚要出去的毛阶好奇地问了一声，问完了才看到了刘备身后的蒋亮，和他的送诏令的随从们。
　　他以前可是没有见过这个阵势的，但是好歹也能看明白这是洛阳来人了。
　　蒋亮没有说话，但是微微点头，友好地笑了笑。
　　“从洛阳来的蒋侍郎带来了陛下的诏书，孝先也进来听听吧。”
　　刘备也视毛阶为自己的心腹，这种事情自然希望毛阶也来旁听。
　　“额，那好吧......”
　　毛阶欲言又止，但是看到了刘备期待的眼神，他自然还是选择了跟进去。
　　其实......
　　他内急，想出去解个手。
　　不过既然刘备盛情难却，还是跟进去吧。
　　蒋亮进了政务厅，见到了政务厅里的刘备集团高层们，当即愣了一下。
　　倒是没想到这里这么热闹。
　　但是工作嘛。
　　要正确面对任何情况下的工作环境。
　　毕竟代表天子，蒋亮只是微微点了头，保持威仪庄重，准备颁发诏书。
　　“张辽何在？”
　　在一旁刚刚站起来准备旁听的张辽一愣。
　　竟然是自己听诏？
　　“张辽乃张通之侄，张通膝下无子，由张辽听旨。”
　　蒋亮解释了一下，说明了情况。
　　叔父？
　　张辽一愣，竟然不是刘备的事情，而是自家已经战死沙场的叔父的事情。
　　在杀了贺若古之后，张辽在雁门关附近找到了被安置的叔父尸首。
　　张辽思考过后，选择将叔父葬在雁门关附近。
　　因为他还记得叔父曾经跟他玩笑地说过。
　　他张通，当初是在雁门关出生的。
　　当年张辽他爷爷和二爷爷都在雁门关当守将，就连他奶奶和二奶奶也陪着守关。
　　叔父张通是在厮杀声中降临人世的。
　　那日，也是鲜卑人寇关，二爷爷还在城墙上和鲜卑人你来我往地互砍着，奶奶在雁门关后给二奶奶接生的。
　　他打小时候就总是听叔父说。
　　他生是雁门关的人，死是雁门关的魂。
　　这辈子生在雁门，长在雁门，以后要是死了啊，也要葬在雁门。
　　现在他懂了。
　　就把叔父葬在了雁门关边上，让他继续能在地里看着雁门关。
　　“张辽听旨。”
　　“雁门关戍将张通，字明达，世代固守雁门，中平二年秋，鲜卑寇关，亲八百边军，战死方休，今上知晓其族功绩，明其数十年奋勇，封马邑侯，追赠谥号威烈，蛮夷率服曰威，戎业有光曰烈。”
　　当事人在，蒋亮便打开了诏书，开始公布诏书的内容。
　　诏书的内容不长。
　　但是却重重地撞击在了张辽的心上。
　　他从来没有想过叔父能够获得追赠谥号和封侯，这不仅是他，也是他叔父也没有想过的。
　　虽然说一入将门，生死有命，富贵在天。
　　哪个从军的男儿没有想过封侯拜相之事？
　　张通年轻时也想过。
　　但是从雁门关十年没有拿到关核补给的时候开始，他便已经绝望了。
　　他对于那些其他的就不再保有奢望，他选择陪伴雁门关终老。
　　而且之前刘备集团的整体封赏都已经给下来过了。
　　并没有带上张通的封赏。
　　所以张辽更没有往这方面想，没想到这次竟然单独来了一波追封。
　　张辽是个明白人。
　　这和刘宏没有什么关系。
　　这是刘备和陈琛他们争取来的，而这种荣誉，虽然从代价上来看并不成正比，但是其所带来的影响，是极大的。
　　张辽单膝跪地，接过诏书。
　　埋下了头。
　　“臣张辽，替叔父谢过陛下，谢过大汉。”
　　蒋亮将诏书递给他，让身边的随从把一应东西交给了张辽，便告退。
　　临走时，陈琛让他拉了点东西回洛阳。
　　“文远，你这是怎么了。”
　　徐晃有些诧异地看着泪流满面的张辽，不知道自己这个小老弟怎么了。
　　他觉得这是欣慰的事，而张叔父马革裹尸，战死沙场，已经过去许久，也该放下，或者也应该化作动力继续前进，为何又是泪流满面。
　　“没事，眼里进了沙子罢了。”
　　“这里没有沙子。”
　　陈琛突然插嘴。
　　“那眼里进了雪。”
　　“雪飘不进来。”
　　“先生！”
　　张辽被陈琛一本正经的插嘴给整得哭笑不得，干脆利落地抹了抹眼泪。
　　政务厅恢复了之前的状态。
　　大家也不提张辽的叔父，而是聊聊今晚要吃些什么。
　　但是嘴上不说，大家也都记在了心里。
　　在刘备这里，干活不用担心，生前身后事，都有人为你努力。
　　而且为国而战，为国而死，刘备也会尽全力为他们讨得封赏，讨得名分，也能名留史册。
　　张辽承了好处，对刘备的感激又厚重上一分。
　　而其他人也明白了，这就是自己的榜样，只要努力就好了。
　　“玄德公，我今晚就不赴宴了，我想现在就回一趟雁门关。”
　　张辽突然到了刘备身边，跟刘备小声地说道，他有些不好意思，但是却很坚定。
　　“嗯...去吧，注意安全。”
　　刘备知道张辽的心事，也知道他单骑速度很快，自然就不会阻拦他。
　　只是轻轻地拍了拍他的肩膀，让他自己注意安全。
　　“多谢玄德公。”
　　封赏追赠的东西并不多，张辽打包好，裹上了厚实的大氅，便出门取马直奔雁门而去。
　　大家或多或少都知道，很有默契地没有提。
　　继续讨论今晚的火锅吃些什么。
　　..................................
　　雪很大。
　　风很疾。
　　落白不沾身。
　　张辽一人一骑，在天色渐黑的雪夜中飞驰。
　　马蹄在齐蹄子高的雪地里踩出了无数朵梅。
　　张辽背着一个大包裹，绑得紧紧的，那是他叔父的荣誉，也是他张家的荣誉。
　　那是叔父用一生换来的。
　　生于边关，十五从军，三十欲还，四十死关。
　　换得一字“威”，一字“烈”，换得封侯名。
　　他要连夜将这荣誉送到叔父的坟墓前，陪自己的叔父说说话，聊聊天，讲一讲自己在太原的功绩，讲一讲自己如何将贺若古斩于马下的。
　　虽然他已经讲过了。
　　但是那个永远不会厌烦自己的倾听者，还在听着自己的分享。
　　只是再也不会像过去那般笑着看他了。
　　迎着风雪，张辽催动着胯下的马儿，跑得再快些。
　　他想他了。

新的一个月求票
　　感谢一直支持我的正版兄弟姐妹们，通宵会继续努力写出好剧情好故事，有你们的支持，真的很欣慰。
　　新的一月求月票，不知道有没有翻倍活动，但是希望我们能尝试着冲一下新人新书月票榜吧！
　　虽然感觉大佬好多，希望渺茫。
　　今天通宵通宵写到明天上课，看看能写几章出来，大家明天睡醒了再看。

第五十四章 百姓立祠梦神机，雁山踏雪化关灵
　　雁门山积雪更甚。
　　张辽步行上的山，那雪都可以盖过他半个小腿了。
　　有积雪的雁门山不好走，特别是倾一些的山路更容易打滑。
　　所以鲜卑人入侵总是选在入冬之前的秋季，到了入冬的时候，这雁门山几乎是攻不破的。
　　而夏季的时候，草原资源丰富，气候正好，也就没有什么必要来寇边掠夺了。
　　雁门关上，现在是重新来了一曲人马，五百余人驻守在雁门关上，张辽是知道的，这是雁门南面的队伍，之前雁门靠北的部队，大多都没了。
　　张通的坟墓，修在雁门关入关之后一边的山腰上。
　　背靠山，面朝北。
　　能够轻易地看清楚雁门关外的情况。
　　张辽背着那些东西，一步一步地攀爬上了雁门山。
　　待到他到了当初自己亲手为叔父修的坟墓的那半山腰的时候。
　　他愣住了。
　　因为映入他眼帘的，不是自己修的那座小土坟。
　　而是一座看起来精致用心的新坟。
　　而在坟前则是一座小庙。
　　那似乎是祭拜先人或者是神灵的祠堂。
　　祠堂不大，仅有一尊泥雕，和一尊香案。
　　泥塑的雕像取用的是张通平日里的形象。
　　一个人攀着一柄大刀，屹立在雁门关上，眼神坚定，身形挺拔，那双眼睛似乎在坚定地往着雁门关，炯炯有神。
　　这......
　　张辽发现自己的眼泪越来越不值钱了。
　　一个男子汉大丈夫的。
　　怎么最近总是那么容易掉眼泪。
　　眼泪这东西它说掉就掉，一点都不给自己面子。
　　张辽跪在了祠堂前，看着这个不知道是谁筑起来的小庙，他心中一直有些迷茫的问题多少都有了答案。
　　将自己身上的包裹解下，张辽将赏赐的诏书摆在了香案上，将赏赐的东西一样一样地摆在了香案上。
　　“叔，你是侯爷了。”
　　恭恭敬敬地对着那尊泥塑的雕像磕了几个响头，张辽才像以往的时候一般，耷拉着腿，依靠在了祠堂的一角。
　　他背靠着祠堂的墙，和张通的雕像并排，就像是他往常靠着雁门关的城墙一般。
　　那个时候，张通总是在城墙上值守，笑骂张辽又喝酒。
　　如今倒是已经没有那个顶天立地，外能杀敌，内能治侄的男人在了。
　　“谥号威烈。”
　　“叔你怕是不懂，威是蛮夷率服的威，烈是戎业有光的烈。”
　　“你还真厉害，都入土了还能盯着雁门关。”
　　“可是你也是真的菜。”
　　张辽抬手轻轻地擦拭掉自己不知不觉又流下的泪。
　　“你说你平时也能守个几万外敌守他个一旬两旬的，怎么就晚年失手被那些家伙给干下来。”
　　倚靠着冰冷的墙壁，张辽随着张通雕像的所面方向，看向了庙外的飘雪和星空。
　　这雪和繁星一般亮色。
　　倒也是分不清那是雪花还是陨落的明星了。
　　“你看看我，再看看你。我现在可是能统着数千轻骑，当个飞将呢。”
　　“你可没见过那日啊，天神下凡，天下无敌手了！”
　　张辽细细碎碎地念叨了不少，但是却念着念着声音小了起来，直到沉默。
　　过了良久，他才重新开口。
　　“以往我吹牛的时候，你都会训斥我的。”
　　“如今你却是一声不吭，都不怕我膨胀了。”
　　缩了缩身子，张辽觉得有些乏力困倦，将自己的大氅盖在自己身上，用装东西的袋子垫在身下，就靠着墙打算睡一觉。
　　今日倒是没有带酒来。
　　不然他还要和叔父来个一醉方休。
　　不知怎的，或许是累了。
　　张辽觉得自己越来越困，越来越没精神，慢慢地合上了眼。
　　虽然这荒山野岭的，但是有自家叔父在一旁，他一点都不担心。
　　反倒是睡得香甜。
　　自从知道叔父被杀之后，他从来没有睡过这么安稳的觉了。
　　哪怕是在温暖舒适的大床上。
　　今夜他做了个梦，梦挺长的，也很熟悉。
　　那是打他记事开始，跟着叔父经常来雁门关玩耍的时候开始的。
　　在梦中他重新走过了和叔父相处的那些时光，也回到了鲜卑入侵前夕。
　　张辽向刘备借兵，又到雁门郡各处借兵，最终成功地在鲜卑入关之前出雁门关去，对着鲜卑大军冲阵，血战草原，最终驱逐了鲜卑人，而叔父没死。
　　“诶。”
　　张辽缓缓睁开眼，那梦挺真实的，就是他知道叔父已经没了，自然也知道那不是真实的。
　　从梦里醒来，外面的雪已经积得挺厚实的。
　　半笼天光顺着雪照进了祠堂里。
　　张辽的脸庞也染上了白色。
　　他觉得嘴巴有些干渴，随手在身边摸了摸，抓起了一个酒壶。
　　甘甜澄澈的酒水顺着咽喉淌进肚子里，让他清醒了一些。
　　甜酒？
　　酒？
　　张辽抹了把脸，却发现天光之下，叔父不知何时出现在自己的身边。
　　原来这还是梦啊？
　　“要喝，喝甜酒，少喝烈酒，喝多了伤胃。”
　　张通笑着，捋了捋自己的胡须，他拍了拍自己侄子的肩膀。
　　“好。”
　　张辽认真地看着自己的叔父。
　　这段日子没见，甚是想念。
　　“还有，早点成家立业，别把我张家的血脉给断了。”
　　张通打趣地说了一声，他从怀里拿出了一个用丝帛包着的手镯。
　　“这是你二奶奶留给我的，让我娶妻的时候，送给该送的姑娘。”
　　张通的眼神似乎是在追忆过去，充满了唏嘘。
　　“可是你也知道，你叔我，一辈子都赔给了唯一一个姑娘。”
　　张通抬手指了指前方的雁门关。
　　“这手镯送不出去的。”
　　“留给你了，这手镯有宁神轻灵的功效，你平日里要是有处理政务什么的，可以自己戴着。”
　　“如果遇到对的人，那就送出去吧。”
　　“混小子。”
　　张通慈眉善目，和那个矗立在雁门关顶永不倒下的猛将看着就不像。
　　“梦入神机，把握机缘。”
　　“以后的路长，你要好好走，别跟我一样，一辈子被捆在一个地方。”
　　张通摘下了自己的战盔，自嘲地笑了笑，一头长发散在空中。
　　张辽才发现曾经强壮威武的叔父，不知道何时，战盔之下尽是白发。
　　“更别心甘情愿地被捆着，你叔我，吃这个教训吃惨喽。”
　　“我走了。”
　　张通留下了最后一句话，将战盔夹在了腋下，大踏步地踩着雪，朝着山下走去。
　　张辽伸手想抓住他的肩膀。
　　却只能抓到一片空。
　　“别想我，想想怎么娶个好媳妇。”
　　张通笑着。
　　雪是白色的。
　　发是白色的。
　　天是白色的。
　　云也是白色的。
　　张辽痴痴地看着。
　　看着他的叔父一步一步从雪踏上天，踩着云，到了雁门关顶。
　　自天有云落，自地有雾起。
　　腾霄越空，冥冥立于雁门关之上。
　　须臾间，风雪激荡，云开雾散，天光地气合为一处。
　　张通就站在那天地之间。
　　白发飘扬，左手挟盔，右手攀刀，以面朝北，以背砥汉。
　　他微微侧过头，将看不看。
　　侄儿长大了，也该放下了。
　　凝望着塞北雪原，张通再一次，也是最后一次，以长刀震地，斥声通天。
　　此举之行，他的身形不再凝结，而是慢慢地，慢慢地溃散，分解，化作星光万点。
　　星光如尘，飘雪如水。
　　尘水相融，落入这雁门关城阙。
　　枯萎许久的关核似乎在这个时候得到了补充，张辽能够感受到雁门关的城墙屏障愈发凝实，他在这里生长，一点改变都能够觉察得出来。
　　更何况这让雁门关焕然一新的改变？
　　以身入关吗？
　　张辽看到，在雁门关的城关楼顶，在那层雪顶之上，有道灵体的身形逐渐被凝造起来。
　　虽然还没有完全，但是他一眼就能认出来，那是自家叔父。
　　但是他没有在这道灵体上感受到鲜活的灵魂，没有感受到熟悉的感觉。
　　这道灵体，成型之后，再也没有动过，就那么静静地矗立在雁门关顶，像是一把珍宝伞，遮挡庇护住这不大的雁门关。
　　长刀向北，银盔面南。
　　张辽觉得这个梦不该是梦。
　　因为它真实得过了头。
　　但是他心中是愿意这是梦的。
　　因为它是张通一生的写照。
　　自己还是从这梦中醒来吧。
　　张辽闭上了眼，站在风雪中。
　　再睁眼，世间一切都恢复了平静，张通的身影消失不见，之前所有的痕迹似乎都消失了，只有漫天的风雪在盖着这座小祠堂。
　　“都是梦吧。”
　　张辽摸了摸自己手腕上的那环玉镯，朝着张通的雕像一拜，转身下了山。
　　过了良久。
　　在祠堂一旁被雪覆盖住的巨岩后，转悠出来一个道士装扮的人。
　　鹤发童颜，手捋拂尘，白衣胜雪。
　　他整个人立在雪山中，却让人看不出痕迹，不知识幻术，还是道法。
　　他看着张辽远去的身影，思索着。
　　“张通能够魂化关灵，今后便是这一方雄关的守护者，倒是希望这里以后能够不被经常进攻。”
　　“不然，雁门关再破之时，就是雁门关灵张通真正烟消云散之日。”
　　这道人脸上充满了疑惑。
　　写着大大的问号。
　　他对于凡世间的人所追求的东西并不懂，当然这不妨碍他帮他们一把，做个助推器的作用。
　　那个他送了道书的老小子是那样，杀身成仁。
　　就为了去追求那种没有什么意思的东西？
　　当皇帝有比当个医者好吗？
　　他是不懂的。
　　这个张通也是，一生耗在一关，那他生来意义何在？
　　使劲摇了摇头，他是想不懂的。
　　人与人之间的悲欢并不相通，他只觉得他们凡愚罢了，顺手帮帮忙，洒脱之至，游历山河，何乐而不为？
　　一摆拂尘，他便继续朝着山顶踏去了。
　　是时候该去下一个地方逛逛。
　　或许南面的五行山里的五台峰是个好去处。
　　那里登高望远，也离这大汉繁世更近一些。
　　一步一青云，一踏一莲雪。
　　这道人扶摇而去，似乎从未来过这方天地。
　　【致所有读者：通宵彻夜未眠，静思了一夜，通宵还是决定更追求质量，因为上架之后每一章都有着书友们的支持，赚钱不易，你我皆凡人，不能对不起支持我的人嘛。每天保底两更6500+，但是以质量为重，除了一如既往的轻松愉悦，还想带给你们一些粗浅的感动和真实的世界观，更认真地好好琢磨，更用心地对待每句话，每个场景。】

第五十五章 我陈琛这能叫莽吗？这叫胸有成策！
　　“这火锅啊，得多下点菜！”
　　“那不是木头，是榆树皮，放进去，放进去。”
　　“那肉得片得三分薄，能透光。”
　　“二哥你刀拿稳点，拿稳点！”
　　陈琛看着那偌大的大铜锅，咽了咽口水。
　　这世间能够让他极为专注的东西，火锅是一个。
　　“看来先生对这火锅之道钻研极深啊。”
　　刘备在一旁沉思。
　　虽然关羽对于自己以刀法厉害被陈琛拉来切肉片感到羞耻，但是毕竟他也好奇陈琛吹嘘的那句话水准多少，还是来试试。
　　陈琛跟关羽说。
　　这片肉的功夫，在举重若轻，在稳平快，在考验一个人真正的刀功。
　　据说刀工真正好的人，能够连续片出很多片，薄如蝉翼，轻可透光的肉片。
　　所以关二哥就赤膊上阵，提着尖刀开始片肉了。
　　好在他对自己力量的掌握还是很好的。
　　片出来的肉薄厚均匀，就是没法做到那种透光蝉翼的标准。
　　毛阶一脸嫌弃地看着认真的陈琛。
　　心里想着陈琛要是能把这种劲拿出一半......
　　不！
　　就算是三成！
　　这太原都能够少上不少活计。
　　毛阶可是亲眼见识过陈琛想出一个方案的速度的。
　　别人要制定一个方案，是先拟框架，再细细研究细节。
　　但是陈琛不一样。
　　他莽得毛阶目瞪口呆。
　　因为陈琛是直接一、二、三......
　　这样一点一点列下来。
　　或者是直接开始写计划，也许就是中途会停顿下来稍微修改一些字，或者是划掉一些看起来奇怪的条例，然后便直接成型。
　　似乎他早就在心里想好这些计划。
　　但是！
　　最可怕的点来了！
　　那就是曾经毛阶跟陈琛临时要过一个之前没有和陈琛讲过的方案。
　　陈琛揉了揉脑袋，打了个哈欠。
　　当场就给他写出来了！
　　毛阶曾经怀疑过陈琛是不是算无遗策，从各种情况推测出自己要问他那个问题，要那个方案。
　　结果种种迹象都表明毛阶这种猜测是错误的。
　　所以毛阶不得不承认，也不得不接受的真相就是。
　　陈琛的计划都是陈琛一拍脑袋拿出来的。
　　如果说他不是在脑子里藏了一个智囊库，那他就是真的才智无双，可是谁愿意相信这么一个懒惰的人，会有这个一个能够惊艳世人的脑子呢？
　　说真的，如果不是没啥用，毛阶真的想把陈琛的脑袋打开看看，里面装的都是些什么。
　　“诶，对，翼德，你赶紧把肉下锅。”
　　陈琛指挥着。
　　他看着锅里的水开始沸腾，让张飞用自制的器具盛着肉放进锅里。
　　张飞蛮憋屈的。
　　他觉得片肉这件事应该交给成熟稳重的自己。
　　自己当初干这行也是专业的好吧？
　　虽然自己那个时候都是直接一刀破开两大块肉，要买多少直接买去，不买别多逼逼。
　　可是不代表自己不能片肉好吧？
　　当然，已经见识过能够把一块肉几刀剁成碎末的张飞屠刀法的陈琛，说什么都不会同意张飞来片肉。
　　“先生，上次你不是说要建太行书院吗？”
　　“不知道计划得如何？”
　　陈琛指挥得差不多，跑到一旁喝茶，看着他们几个人围着那个大铜锅，一阵热闹劲，想要参与参与。
　　这次宴会没叫外人。
　　女眷们都在一旁扯家常，剩下这些大男人都在围着这个大锅造作。
　　他们并没有把这当作庖厨之事，而是当作玩乐。
　　而且在坐的人性格也大多开明一些，不会太过于计较讲究那些道德方面的陈规旧俗。
　　趁着陈琛休息的空当。
　　刘备凑了上去，询问陈琛之前说到要建太行书院的事情。
　　太原研究院倒是已经休整好了。
　　不过太行书院才是当地教育的未来。
　　自小求学费过很大劲的刘备自然知道教育的重要性，对于这一块也极为重视，所以也比较上心。
　　而且刚刚毛阶在闲聊的时候也提到了太行书院的事情。
　　“啊？”
　　“太行书院啊......”
　　陈琛发现自己弄好了太原研究院之后，没有老爹和师父两位长辈的打扰，就忘了建太行书院的初衷了，也就搁置了挺长一段时间。
　　之前那个设想都忘得差不多了。
　　一旁凑过来的毛阶，看着陈琛的表情，心中一凝。
　　对于陈琛这方面的表现状态极为熟悉的他，自然知道陈琛这肯定是把这件事给忘了。
　　以至于现在一时间没有完整直接的方案拿出来。
　　当时他和陈琛讨论的时候，陈琛也只是一边说一边想，灵感如同天马行空。
　　怕是他要再重复一遍也有难度吧？
　　毛阶坐等看陈琛的笑话。
　　让他整天逼着自己加班！
　　嗯......
　　好像是自己主动要住在郡府加班的......
　　不管，反正是陈琛拐自己来这里的，让自己陷入这种又惨又爽的死循环里。
　　他必须对自己负责。
　　至少，也要让自己看上几次笑话才行。
　　刘备期待地看着陈琛，希望他能够提出完整合理惊艳人的建设方案。
　　陈琛刚刚满脑子都是这顿火锅做出来会是什么样子的。
　　毛阶看着陈琛似乎宕机的样子，有些兴奋。
　　刺激！像是偷情成功了一样兴奋！
　　毛阶期待地搓了搓手，舔了舔自己有些干燥的嘴唇，嘴角微微扬起了奇怪的弧度，躲在刘备后面，观察陈琛和刘备。
　　可惜了。
　　他不懂得陈琛那天跟他讲的东西。
　　并不是没有根据没有凭证的天马行空。
　　而是未来千年后的基本房地产套路。
　　学区房要怎么宣传，他陈琛就怎么提出太行书院的畅想。
　　复盘这种东西。
　　对于有着现成案例的陈琛来说，真的不是件事情。
　　当陈琛一五一十地把自己的想法描述给刘备听的时候，刘备在为陈琛丰富精彩的想法而感慨。
　　毛阶又听到了许多自己之前没有听到陈琛讲过的东西。
　　“长生，你这也太莽了吧？”
　　失落......
　　毛阶偷偷嘟囔了一句。
　　不过他心里安慰自己，估计陈琛还真没忘，而且已经做好备案了，只是自己不知道而已。
　　毛阶这句嘟囔被陈琛听到。
　　这陈琛就不舒服了。
　　“孝先，你说话要负责！”
　　“我陈琛这能叫莽吗？这叫胸有成策！”

第五十六章 毛阶的技能，加班即是宿命！【感谢山中悟剑盟主！】
　　毛阶嘴里苦涩。
　　那边煮的热气腾腾的火锅一点都不香了。
　　嫉妒会使人失了智。
　　毛阶觉得自己可能是嫉妒了，但是他却又没有恶意。
　　他只想要在一旁带着滑稽的表情看着陈琛出糗几次。
　　在刘备集团这种日渐轻松欢乐的氛围种，出糗并不是一件稀罕事。
　　就像他毛孝先的周五熊猫眼，荀公达的杯水湿裤裆，这一类的糗事黑料都不是什么新鲜事了。
　　至于郭奉孝，那是因为还在家里蹲关禁闭，大家没机会嘲笑他。
　　但是唯独这个看起来平时一直游手好闲的陈琛，却是从来没有出过糗。
　　问他问题，没有答不上来的。
　　哪怕他不懂，也能很认真地用奇怪的理论把你带偏。
　　刘备还在被陈琛所提出的学区房套路所冲刷着认知。
　　陈琛打算在书院周边也规划地区建一些民宅，让外地求学的人购置或者租用。
　　原来书院还可以这么开的，据他年少时的经历，还没有见过哪家书院俱备那么齐全的功能设施，还能够带卖房子租房子的。
　　“交通便利，距离晋阳只需半个时辰。”
　　榆次背靠乌金山那一块，从地图上来看确实是连接多处，但是实际情况，简直少有人从那里过。
　　因为往南会先去榆次，而北面是山，东面是入盂县的通道。
　　如今的盂县可算是半封闭状态，交通便利有啥用。
　　而距离晋阳只需半个时辰，那怕是得把中间的山铲平了，然后再遣快马直线奔跑才行。
　　正常绕过那么一大片山，从榆次回晋阳，少说也得一个时辰。
　　如果是马车，还得更久一些。
　　“大汉最大书院。”
　　这个就见仁见智了。
　　说面积吧，太行书院未来至少五期的规划，在面积上确实是目前大汉的书院里最大的。
　　说师资吧，从颍川带来的教授，还有蔡邕坐镇。
　　虽然可能没法说最好，但是也能勉强跻身一流了。
　　“湖景峻岭，水景园林。”
　　这其实就是陈琛规划在书院周边种种树，叫做园林。
　　而附近刚好有池水，勉强叫做湖和水景。
　　乌金山算峻岭，说起来蛮有道理的。
　　只不过刘备有点搞不懂。
　　陈琛这是打算开办书院，还是打算营业房地产生意了？
　　刘备觉得有些不妥，但是却还在思考这是什么套路。
　　“我们这是办学院啊，不是卖房子啊......”
　　毛阶幽怨地从一旁飘过。
　　嗯？
　　毛阶最近出镜率有点高，陈琛突然意识到。
　　自己跟毛阶一起干活了这么久了，从来没有见过毛阶的职牌和技能。
　　也不知道是为什么，毛阶也没上过战场，也没有机会释放职牌，所以无论是陈琛，还是刘备，都没有见过毛阶的职牌。
　　“诶，对了。”
　　陈琛佯做声势，浮夸地一拍手。
　　这一声拍在了毛阶的心坎上，让他一哆嗦。
　　有些羞怒地盯着陈琛，毛阶觉得自己遇上陈琛就是一个错误。
　　“孝先，你的职牌是什么样的？有没有什么厉害的技能？都没见过你用。”
　　陈琛给刘备挑了挑眉。
　　似乎是在告诉他毛阶其实有强力技能，怂恿刘备来推动毛阶秀一下职牌。
　　在一旁一直给铜锅帮忙加调料的荀攸闻声潜了过来，他也很好奇毛阶的职牌到底是什么样子的。
　　毛阶像个万金油。
　　荀攸像个隐形人。
　　陈琛像一只树懒。
　　陈琛整天在线挂机，毛阶整天在线忙碌，而荀攸则是整天隐身偷偷干事情的状态。
　　“我也好奇。”
　　荀攸冷不丁地在毛阶身边冒出头，幽幽地说了一句。
　　“总觉得孝先你跟没有技能一样。”
　　“多少拿个技能给我们看看嘛。”
　　陈琛帮腔，大家都盯着毛阶。
　　无奈地摇摇头，毛阶看着周遭大家的表情，只要今天自己不表现一下的话，说不过去了，只能整理了一下自己的衣袖，一副要上台演说的样子。
　　“噌！”
　　一道紫色的职牌从毛阶的身上缓缓冒出，在他头顶凝实，在空中散发着淡紫色的光芒波动。
　　“哟吼。”
　　徐晃眨巴眨巴眼睛看着毛阶的职牌。
　　这种从体内升腾起职牌的职牌展示状态，只有一个解释。
　　那就是毛阶的技能里有永远生效的被动技能，是那种不需要设定条件的被动能力。
　　与陈琛那种有开启条件的被动能力不同，毛阶这种技能就是那种从职牌开启开始，就转化成了他自己的能力。
　　紫色职牌，三个技能，毛阶开口解释了自己的被动技能。
　　“好了，就知道逃不过这天......”
　　毛阶双手摊开，给大家展示了自己的技能。
　　他的紫色职牌【谋士】，缓缓浮动，显露出了技能信息。
　　“自成规律：你在处理事情的时候，将会把所需要处理的事情统筹，自动生成处理规律和解决法则。你将会将所有事务量化成五份，每个时间周期完成一份。当有新的事务加入时，将在下个时间周期重新计算所有事务量。”
　　“友情提示：如果在五个时间周期内不断地增加新事务，你将没有完成所有事务的可能。”
　　毛阶苦着脸。
　　他知道自己如果早点告诉大家自己的技能是这个的话。
　　大家或许就不会一直给他加任务，让他平时经常要加班到晚上才能完成任务。
　　但是！
　　他知道陈琛绝对会积攒一大堆活让他一次性做。
　　因为他这个技能是按照百分比的进度来完成事务的。
　　事务越多，他能够在同样的时间内干的活越多，相对来说效率会更高。
　　但是......
　　时间一样并不代表他所消耗的精力一样。
　　之前毛阶也试过，积攒事务，一次性处理特别多的事务，但是那次做完之后，他整整瘫了三天，其中一开始直接昏睡了两天，后一天调养身体。
　　要达到极高效率，所需的精神力和体力，都超乎想象。
　　所以毛阶自己更支持多花时间，让自己的恢复能够跟上消耗，不至于干完活直接昏过去，长睡不醒。
　　“绝活啊，孝先！”
　　陈琛一脸惊喜地看着毛阶，熟络地揽着他的肩膀，使劲地拍了拍。
　　“厉害啊，孝先！”
　　“我是辣~鸡！”
　　陈琛的心思果然和毛阶所猜测的一样。
　　他已经在考虑是不是要定个周期时间，多久多久一次性把所有政务都塞到毛阶那里去，然后让毛阶一次性完成，自己就可以有正当理由把政务都交给毛阶了！
　　能够偷懒，就是这个世界上最幸福的事情了。
　　“不。”
　　毛阶抬开了陈琛的手，义正言辞地拒绝了陈琛。
　　“你别想，我绝不！”
　　也就陈琛心思活络，又想要不干活甩锅，其他人都还只是在思考这个技能的最大化用处和毛阶在处理事情上的天赋。
　　这种天赋并不是只针对政务，关羽已经在考虑以后是不是可以把毛阶拉来帮忙处理军务试试。
　　毛阶看着周遭如同一群大灰狼盯着一只被剥光的小白羊一样。
　　那种虎视眈眈，馋得瘆人的眼神。
　　你们这群人，真的是都不怀好心，一个个的都想要欺负我！
　　我把你们当兄弟，你们却都想拿我当工具人！
　　我毛孝先交友不慎啊！
　　毛阶欲哭无泪，心中后悔不已。
　　他在平时比较老实比较低调的荀攸眼里都看到了那种渴望的眼神。
　　他们想要自己干嘛，毛阶是不懂的，但是他懂得自己再不说副作用，自己估计真就成了完完全全的工具人了。
　　毛阶不敢卖关子。
　　“我如果一次性处理的事情太多，会在处理之后直接昏迷的，需要付出的精神力和体力和需要处理的事务有关的。”
　　毛阶额头密布汗珠。
　　“你们应该都还记得吧，我刚来太原的时候把积攒了一年没有处理过的疑难杂务在五天内都处理了，我就告病在家休息了三天。”
　　“就是因为这个技能天生带来的副作用的。”
　　毛阶看到他们那副“原来如此，就这样啊”的表情，松了一口气。
　　散了吧，都散了吧。
　　关羽他们几个军方大佬没趣地散去继续捣鼓火锅。
　　本来他们是打算攒个一年半载的军务什么的，交给毛阶一周就解决了，现在看来就是个奢望。
　　不如把火锅捣鼓得更好吃些。
　　他们考虑的浅显些，但是不代表刘备和智囊团们会想不到别的方法。
　　毛阶看到大将们散走，心里的压力小了不少。
　　但是他刚刚回头，就看到了贴近自己的陈琛，正在琢磨观察着自己的职牌。
　　“你干嘛？”
　　毛阶像是被戳到痛处一般，极为警惕地拦着自己身前的陈琛。
　　“没干嘛......”
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　他有一个大胆的想法。
　　而这里并没有限制他的律法！
　　可以整一手啊！
　　“孝先，你的精神力恢复和体力恢复的速度，大概多快？”
　　陈琛挑了挑眉。
　　他最近觉得挑眉这个动作很有趣，便多学多做了一些。
　　嗯？
　　毛阶眯起了眼睛。
　　这个家伙，果然如此！
　　果然想要迫害自己！
　　我毛阶永远不会屈服！
　　“那孝先你如果能够控制好体力和精神力的恢复的话，是不是可以不停歇地一直处理事务？”
　　但是毛阶千算万算，没有算到开口的并不是陈琛。
　　而是一直被陈琛的发言所引导的刘备。
　　刘备两眼放光。
　　他发现毛阶就是一个宝藏男孩，给他带来的东西越来越多，带来的惊喜也越来越多。
　　和陈琛不同。
　　陈琛是刘备从一开始就认定的人，
　　是刘备所推崇，所相信的自己的天命，是自己的贵人。
　　而毛阶一开始只是陈琛从洛阳来太原的路上顺带拐来的。
　　如果不是刘备偷偷开技能看了毛阶的实力和潜力大概的综合情况，发现这至少也是一州之才，他刘备也不可能那么轻易就把自己安身立命的根基地直接交给毛阶安排了。
　　要知道毛阶心里一直惦记着刘备和陈琛对自己的知遇之恩。
　　并不仅仅是他们把自己从陈留当个小郡吏的时候挖掘出来。
　　而是他们愿意放权，愿意相信自己。
　　虽然一直在和陈琛斗智斗勇，想要看陈琛出糗，想要让陈琛吃点亏，毛阶也只是一种嬉闹的心态，而不是真正的恶意的心态。
　　君子为人。
　　自有心之所维，自有心之所向。
　　何事该为，何事不该为，都应该有自己心中的一柄度量衡。
　　毛阶也是如此。
　　他明白自己其实是一个容易情绪化的人，但是这也代表着他是一个感性的人，对于陈琛和刘备对自己的这种待遇。
　　少说也是知遇之恩，他是绝对不会忘的。
　　感性会催使他舍弃自己的快乐，而为刘备做到自己能做的事情。
　　比如。
　　他现在就一五一十地把自己的情况告诉了刘备。
　　让刘备和陈琛、荀攸，大概地知道了他的极限是在哪里。
　　因为是刘备。
　　毛阶已经做好了自己接下来可能要作为一个工具人永动机的准备了。
　　他垂着眉毛，耷拉着双肩，等待安排。
　　“看来孝先可真的是啥都行的。”
　　荀攸感慨了一声，他虽然总是喜欢隐形，爱好就是在一边添水喝水，但是他做的事务一点都不少，他更多是统筹军务的部分。
　　政务并不算是他最擅长的部分，所以他也很少插手。
　　现在看来，毛阶真的就是什么都能够做，而且效率都一样，这才是让荀攸有点羡慕的。
　　人无完人。
　　毛阶这是完人之姿，全才之象。
　　唉，像他这种在战略、军务上达到了一定高度的人，就会觉得自己其他方面的才华跟最好的这方面比起来就很菜。
　　虽然都已经是常人难以企及的程度了。
　　羡慕啊！
　　荀攸撅着嘴，他也想要变得这么全能。
　　只不过他反思了一下自己，如果自己这么全能的话，那别人咋活？
　　得跟陈琛一样学着咸鱼去。
　　看看人家陈琛，什么都会，只能靠装傻藏拙装咸鱼。
　　要知道当初在书院里的陈琛可不是现在这个样子的。
　　那个时候陈琛年龄虽然小，但是却也有着超然的气度和见解。
　　“行啦，既然你这玩意这么辣鸡，还会昏睡，那以后我帮你干点活吧。”
　　“不用谢我。”
　　陈琛扬着下巴，看似鄙夷地拍了拍毛阶地肩膀。
　　这倒是让毛阶有些意外，毕竟陈琛可没有这么主动地揽事情的。
　　虽然陈琛的行为看起来有些拙劣，但是毛阶也能够感受到陈琛的心意。
　　唉。
　　虽然他平时喜欢欺负我，但是说实话，他还是个好人。
　　刘备想得更多。
　　“孝先等等回府的话，从我府上拿些补药回去。”
　　“还有，以后事务就做前天的就好，有紧急的事务交给我和先生就行。”
　　刘备微微笑着。
　　他知晓毛阶的价值，他并不会极尽地压榨自己手下人的价值。
　　大家聚在一起，是为了理想，是为了信仰，为了心中信念。
　　一时间，毛阶无语凝噎。

第五十七章 江东猛虎养肥膘，核爆孙坚忆往昔
　　“娘希匹！”
　　孙坚翘着腿朝着院子里的花草唾了一口唾沫。
　　嘴里一句江东乡土吐槽脱口而出。
　　他撇着嘴，歪着脑袋，想把牙缝里的肉给舔出来。
　　半天没能舔出来，他干脆放弃，右手撑着下巴，翻了个面。
　　他魁梧健壮的身躯蜷窝在从屋里搬出来的床榻上，无聊地看着院子外的太阳。
　　“这洛阳也就这样，好生无聊。”
　　趁着冬日里难得的一天大太阳，孙坚出来晒晒太阳。
　　这些日子，洛阳的冷冬可是把这匹从江东吴郡来的豪烈猛虎，给折腾得哪都不敢去，就在家里躺尸。
　　孙坚在黄巾之战中，身先士卒，所向披靡，战无不胜。
　　被带回了朝中，封了个议郎做做。
　　他现在是朝中议郎孙坚孙文台。
　　听起来也一般般，他真的想回家啊。
　　从吴郡出来，他没有带上妻子同行，而是把他们都留在了九江寿春那里。
　　说来，真想他们，阿策今年才十岁出头呢，也不知道他武艺练得怎么样了？
　　孙坚不安份地挪了挪，双手环抱脑袋背在脑后做枕，整个人看着冬日的天色发呆。
　　这洛阳他是真的不想呆了。
　　离开江东，他本来以为天下要乱，自己的这身本领能够好好发挥一下。能够屠尽贼寇，换得一个将军之位坐坐。
　　可是没想到这些家伙竟然都这么不经打。
　　中平元年从家里出来，砍瓜切菜一般地割了一堆黄巾叛党的脑袋。
　　中平二年随着张温去三辅挡了挡北宫伯玉的十万叛军，张温是挡住了边章和韩遂那一路，但是如今北宫伯玉和边章、韩遂等人在凉州、三辅作乱，已经是尾大不掉之势。
　　都快要中平三年了。
　　孙坚还呆在这里，是为了还有仗能打，但是如今朝廷迟迟没有给张温一个名分，也没有征召他孙坚，他就只能在家里养膘。
　　这种生活可不是他想要的。
　　孙坚合上了眼，稍微休息一小会。
　　说是休息，但是实际上他是在回忆自己曾经的少年英豪事迹，那可是每次想起来也都还是让人心情激荡，浑身都会颤栗的回忆啊！
　　孙坚舒服地砸吧砸吧嘴。
　　忆往昔。
　　春时草长莺飞，雀鸟丛簇，对于江东来说，那是恢复生机的开始。
　　冬日里的江东下雪的时间并不多。
　　江河流域多是江面没有结冰的，也就多少江水凉澈，要是冬春相交化雪的时候，有人落到江里、河里去了。那可真是会被冻成透心凉的。
　　孙坚可还都记得。
　　自己那时十八。
　　风华正茂、玉树临风、风流倜傥、帅得惊天动地，还年少有为，走在吴郡的大街上能够亮着职牌吸引着过路的妇人们美眸流连，情思纷飞。
　　倘若孙坚知道后世人的说法，那他自觉是当之无愧的，江东吴彦祖，吴郡金城武。
　　反正孙坚那时走在路上，那都是带着风的。
　　十八岁那年的风采。
　　孙坚现在想想，自己要是女孩子，也会爱上自己的。
　　毕竟，年纪轻轻就是国家公务员，在县里当县吏，还有个名声不错的种瓜老爹，这可是高富帅啊。
　　还记得。
　　那时应该是沿江去往钱塘，自己随着父亲观赏着沿岸的风景。
　　在快到钱塘的时候，前方有不少船只停滞不前，让他有些好奇。
　　随后才听说是岸上有一伙贼人刚刚抢完一批商船在分赃，说是大海盗，胡玉胡老三。
　　那可是连地方官府都处置不了的大海盗。
　　大海盗？
　　有趣。
　　孙坚舔了舔自己的嘴角，抹了一把鼻子，有些兴奋地想要去看看那些大海盗是长什么样的，能不能打一架看看。
　　孙家主要营收靠老爹孙钟的瓜园，老爹对于孩子们习武修文也是颇为重视。
　　孙坚是不怎么理解老爹的想法的，兄弟们各个武艺都不弱，可是却又勒令不让他们跟人动手。
　　天天跟家里几个兄弟打，他都已经没有对手，没有目标了。
　　这次遇到这么好的机会，不试试怎么知道自己的深浅？
　　趁着老爹还在认真地观望着案上的情况，孙坚偷偷摸摸地取了自己的刀就从船后取了小舟溜了下去。
　　春江水冷，孙坚下水的时候还觉得有些寒气逼人。
　　不过那有什么？
　　能砍人才是硬道理啊！
　　啧啧。
　　遥遥地看到了案上那些贼人的身影，孙坚感觉到整个人开始缓缓燃烧起来，有一种自己每块肌肉都充满了活力和动力的感觉！
　　狗崽子们！
　　小爷我来啦！
　　孙坚驾着轻舟，手持一柄大刀，径直地朝着案上去。
　　一时间竟然引得周围人的注意力集中到了他的身上。
　　“这是哪家儿郎，如此悍不畏死？”
　　孙钟好奇地盯着驾舟直去的孙坚，口中呢喃了一句，不过，他越看越奇怪，越看越觉得不对劲。
　　这......
　　似乎是自家备着的小舟和自家大儿子啊！
　　“孙文台！”
　　“你给我回来！”
　　那可是杀人不眨眼的大海盗，自家这武痴儿子怎么就直接提刀上阵了啊！
　　糟糕啊！
　　完蛋了啊！
　　孙钟顾不上什么长者形象，也顾不上什么体面人的打扮，扣着船舷，整个人都快仰到船外去，他嘶吼着让自己的儿子赶紧回来，但是奈何儿子就没有鸟他。
　　“你给我回来啊！”
　　孙钟感觉两腿发软。
　　孙坚可是他最看好最重视的儿子，武艺高强，军略也好，虽然有时候莽撞了一些，但是也是一个大将之才，有猛虎之勇。
　　要是折在这个地方，他都不知道怎么哭好。
　　此时的孙坚，轻松愉快地眯着眼睛，嘴角扬起，摇头晃脑地享受着在江上春风拂面的感觉。
　　这风，还带着江潮的湿气。
　　孙坚感觉世界都进入了一种奇妙的状态，那是属于他的时刻，脑海中有着奇怪的想法和奇怪的旋律，但是他知道，这个时候，世界里的主角只有他自己。
　　速度七十迈。
　　心情是自由自在。
　　开船终点是那江岸。
　　提上砍刀往那里赶。
　　我就想缉拿海盗。
　　顺便再拿个人头。
　　等待赏金到了我手。
　　换上一把百炼钢刀。
　　......
　　不知不觉，孙坚觉得自己整个人身体都轻快了起来，小舟的行进速度都变快了。
　　他已经从那些停滞不前的商船中驶出，朝着岸上那数十个海盗冲去。
　　他看到了海盗们的疑惑和注视。
　　这个时候应该干点什么呢？
　　打个招呼？
　　“你们好，我是来砍你们的。”
　　好像不太好。
　　那就挥挥手吧。
　　孙坚把手中的大刀扛在了肩膀上，舔了舔嘴角，邪魅一笑，举起了自己空着的手，朝着案上的胡玉等人挥了挥手。
　　宣告着自己的到来。
　　“我来了！你们好！”
　　孙坚喊了一声，奈何隔得有些太远，胡玉他们听得并不是很清楚。
　　人类的语言有时候并不是相通的，他们只觉得这家伙有点诡异。
　　“他说的啥？”
　　胡玉一脸诧异，放下了手中在清点赃物的活计，用手肘捅了捅自己身边的小弟，这个小弟耳力比较好，往常都是他放风看看官府来人了没，这小子可能听到官府来人规模的。
　　“我......好像......”
　　这小弟摸了摸脑袋。
　　“我指挥？你们上？”
　　小弟远远的也没听清，照着感觉翻译了一波。
　　“嗯？”
　　胡玉整个人都警觉了起来，感觉脖子发凉。
　　自己这么嚣张，但是选的江岸也只是偏离郡县的，毕竟嚣张归嚣张，装逼归装逼，要是真的官府调用大量正规军对付自己的话，那也不是好事啊，而且自己这次可不是大部队出动，只是带着亲信出来逛逛而已。
　　没想到竟然有官府针对自己做套？
　　“赶紧收拾收拾东西，准备走。”
　　胡玉紧张地看着孙坚和他周围，一边催促着手下赶紧收拾东西准备跑路。
　　他看着那个一脸陶醉，一脸轻快的小子，心中越发警觉。
　　“呼......”
　　江风有声，能吹起芦苇摇摆。
　　巧的是。
　　孙坚的小舟刚刚抵达江岸，这江上便吹起了一阵大风，引得附近的树林、芦苇丛，一阵摇曳摆动。
　　嘶！
　　胡玉整个人如同被针扎了一般，整个人汗毛倒立。
　　这绝对有诈！
　　“冲喽！来跟我过过刀吧！嘿嘿！”
　　孙坚活动了活动手脚，整个人如同猎豹猛虎一般，从小舟上翻身而下。
　　他感觉到自己脑海里的旋律一阵变奏，世界都变得激昂壮阔起来。
　　这个时候，我的背景曲响起，这个世界没有人能够阻挡我！
　　孙坚夸张地探出舌头。
　　在他已经舔过好多遍的嘴角再舔了一遍，手中长刀高高扬起，一挥！
　　他想象着这是一场战役，自己是带头冲锋陷阵的将领。
　　虽然只有自己一个人，但是他也要感受一下当将领的快感！
　　按照脑海中对那些冲阵大将的想象，孙坚一边朝着胡玉他们的方向飞奔而去，一边做着各种他想象中一个大将应该做的事情。
　　“他喊了什么？”
　　胡玉抓住了那个小弟的领子，双目瞪大。
　　“冲啊！来给我上啊！我冲了！”
　　那个小弟也已经意识到了问题的严重性。
　　胡玉明白了。
　　他又懂了。
　　有人要搞他！
　　扭头看着那个小子的举动，怎么看怎么像是已经埋伏好了军队在附近，这个时候应该要一涌而出了！
　　自己绝对不能死在这里！
　　自己绝对不能中计！
　　“跑！啊！”
　　胡玉一把抓起自己的武器，提起包裹，朝着反方向跑去，跑的时候，也不忘记自己的兄弟们。
　　一声撕心裂肺的大喊，让他的亲信们撒开脚丫子地狂奔。
　　生怕谁跑慢了就被官府给逮着去了。
　　他们还年轻。
　　他们还想享福。
　　一时间，孙坚还没能够冲到胡玉他们面前，胡玉就带着人四处散开了。
　　这让孙坚摸不着头脑。
　　嗯？
　　你们不是大海盗吗？
　　你们不应该无恶不作，杀人如麻吗？
　　你们不应该武艺高超，官府难办吗？
　　我就一个人，想要和你们过过招，你们跑什么啊？
　　孙坚的奇妙旋律还在催动着他的激情和热血，自然不愿意就这么让胡玉他们给跑了，至少得过上两招吧？
　　“贼人休走！”
　　“且来与我过上几招！”
　　“让我取你首级！”
　　孙坚怒吼一声，朝着离自己最近的一个海盗追去，他的刀都被带出了破空声。
　　这嚣张的喊话，让海盗们更加坚信两点。
　　后面那个小子，是个狠人！
　　看到他的肌肉了没有？
　　看到他那把大刀了没有？
　　那种大刀挨着了，人能活？
　　放你娘的狗屁！
　　谁不跑就是傻蛋！
　　第二点，那就是肯定还有埋伏，哪怕他们全部回头杀过去，更有可能会被一锅端了。
　　因为......
　　这世上哪有一个人包围几十个人的道理啊？
　　哪有人会跑出来说。
　　“诶，你们好，你们被我包围了。”
　　这不就是传说中的，单挑和群殴的选择吗？
　　我群殴你们，或者是你们单挑我，二选一。
　　绝对有埋伏！
　　没埋伏哪来的底气？
　　一想到这，海盗们跑得更快了。
　　一个个都用出了自己生平最快的速度要远离孙坚。
　　该死......
　　孙坚气得直咬牙。
　　这群海盗妄称海盗，怎么一个个的，还没交手就跑得比兔子还快？
　　都不是男人！
　　“娘希匹！”
　　好在孙坚的实力强，哪怕那些海盗跑得快，他也能缩短双方的距离。
　　而此时孙家的船也靠岸了。
　　孙钟老爹还是放心不下自己的儿子，想了想自家儿子们的实力都还挺不错，招呼着就要上岸去接应孙坚。
　　到了岸边才看到那些海盗竟然被自家大儿子给吓得四散而逃。
　　大小子这么厉害了？
　　孙钟一脸惊讶。
　　但是既然把海盗吓跑了，那就够了，赶紧把儿子接回来跑路去钱塘啊！
　　“文台！回来了！”
　　“龟儿子！”
　　“这种事不是你能干得了的！别追了！”
　　但是那距离，孙坚的喊声都能被听错，孙钟的声音还不及孙坚的大，孙坚怎么可能听得见。
　　哎哟......
　　孙钟捂着胸口捋着气。
　　真的要被这莽撞的龟儿子给气出病来了。
　　孙钟挥着手，让自家的帮佣和儿子们赶紧去把他们大哥拉回来。
　　让他别追了，别打了。
　　孙坚这个时候哪有想那么多，他看着胡玉他们都快跑到他们的船上去了。
　　要是被他们上了船，自己就追不上了。
　　必须要抓到他们！
　　“噌！”
　　孙坚亮出了职牌，整个人的气势又提了一分，他的职牌就是为了战斗而生，而且是为了他一个人的战斗而生的。
　　对于自己全方位的提升很明显。
　　他和那些海盗的距离被拉近。
　　胡玉跑得太快，跑得太远了。
　　而且孙坚根本就不认识胡玉，他只能够按照身上衣着的好坏来判断谁是老大。
　　孙坚把目光瞄向了海盗中明显身上衣服穿得比较好的。
　　就是你了！
　　我来了！
　　小宝贝！
　　孙坚舌头一荡，整个人的身形都快上了一分，朝着自己选好的目标直去。
　　他觉得自己要是捉住带头的，其他人应该会转身过来跟自己干上一仗。
　　“给我过来！”
　　孙坚的手抓住了那个还在狂奔的海盗的后领子，将他挟持住，大刀架在了他的脖子上。
　　“贼首就擒！你们还不过来救他？”
　　孙坚兴奋地朝着那些跑得离自己越来越远的海盗，希望他们能够转身过来砍自己。
　　但是现实很真实，那些海盗死命地跑，为首的胡玉已经跑上了船，站在船头上疯狂喘气。
　　捡回来一条命啊......
　　他看到了那个被抓的手下。
　　正是自己那个机灵会听音的小弟，因为平时都是他放风，有时候要假装一下正经人。
　　所以大家都默认让他穿着最好的衣物和甲胄。
　　可是没想到今天他竟然因为这衣服被抓了。
　　唉......
　　兄弟，对不住了。
　　用你一命，换我一命。
　　胡玉看到了孙坚身后赶来的那群人，虽然大老远的没有办法看清楚是什么人，但是他心中确信，那就是在埋伏着等待抓拿他们的官兵。
　　呼......
　　天不亡我胡老三，万里海域仍我行！
　　胡玉忍不住仰天大笑，让手下赶紧启程跑路，丢下那个小弟。
　　孙坚错愕地看着那些海盗不管不顾他们的老大。
　　他觉得有些太过于尴尬。
　　自己的奇妙旋律都让自己兴奋了那么久了，结果就这样?
　　就这......
　　就这！
　　就这？
　　“壮士，我不......”
　　“唰啦！”
　　那个被孙坚抓住的海盗想开口给孙坚解释一下自己是个小喽啰，能不能放自己一马的时候。
　　心情沮丧，精神状态差的孙坚，懒得听他说完，随手一划拉。
　　直接抹了他的脖子。
　　“大哥！你有没有事？”
　　孙静先一步赶来，这个十六岁的少年可比他这大哥靠谱沉稳得多。
　　“没事......”
　　孙坚摇了摇头，随手把那割下来的人头丢给孙静，整个人无趣地往回走，家人们对他嘘寒问暖，害怕他有没有什么伤势，他只是觉得无趣。
　　唉，无敌就是这么寂寞的.......
　　孙坚闷闷不乐地回到了自家的大船上。
　　拒绝了官府姗姗来迟的工作人员的采访。
　　他只想静静。
　　咳......
　　孙静表示他哥不是在想他。
　　孙坚只是觉得这个世界很无聊，很无趣，他年纪轻轻就这么强了，以后的人生都要失去意义了。
　　人生啊！
　　高手寂寞如雪......
　　战事少得可怜，没有让他发挥的机会。
　　为此，在到了钱塘之后，孙坚堕落了一段时间，整天去街上瞎逛，还勾搭了一对怀春少女姐妹花。
　　这倒是让孙钟老两口兴奋了挺久的，毕竟自己这武痴儿子之前对于女色并不感兴趣，只喜欢到处找人打架，他们老两口一度怀疑儿子是不是对女孩子不感兴趣。
　　还好还好。
　　自家儿子还是开窍了。
　　当然，孙坚浪荡了没多久，就感受到了自己的不对，又投身进入修习武艺的人生奋斗过程中。
　　唉......
　　从自己的回忆里出来，孙坚刚刚太过于沉浸了。
　　现在继续躺在卧榻上，晒着太阳。
　　想想自己年轻的时候，那个腱子肉，那个八块腹肌，那个古铜色的完美身材，自己要是女孩子，估计也会心动。
　　再看看自己现在。
　　孙坚无奈地捏了捏自己肚子上有些长出来的膘。
　　经常锻炼的人，荒废上一段时间，就容易会有些肥膘长出来。
　　当然这种肥膘随便锻炼一下，就能够去掉，恢复成之前的身材。
　　孙坚并不是已经颓废了，他只是在洛阳这里，待的不自在，在城中根本活动不开，他更想回江东去。
　　可惜他还在等。
　　等战事。
　　这一路从江东打到洛阳来，他可不愿意就丢弃了能拿军功的机会。
　　如今三辅地区和西凉大多数地区在北宫伯玉的控制下，如此叛乱，朝廷应该不会坐视不管。
　　所以，孙坚现在也还是在等待，等待着一个机会，能够让他再进一步的机会。
　　翻了个身，孙坚让后背也晒一晒阳光。
　　管他的。
　　“娘希匹……”
　　躺着就完事了，就等着朝廷征召了。

第五十八章 陈琛教学：像风一样自由，像雪花一样潇洒【感谢山中悟剑盟主！】
　　洛阳的孙坚在晒太阳。
　　太原的周仓也在晒太阳。
　　只不过他是在雪中奔走着，孙坚是躺在庭院里的卧榻上的。
　　自从上次没有成功切断陈琛腰上的绳子，没能够赢得“砍断裤腰带挑战”之后，周仓痛定思痛，认真思考，勤学苦练，一直都在想尽办法提升自己的疾风刀法。
　　疾风大快刀，并不够。
　　不够迅猛。
　　也不够快乐。
　　所以......
　　到底什么才是真正的快乐？
　　周仓苦思冥想，愣是没有想清楚。
　　难道如同小陈公子所说的那般，要有这一往无前的勇气和信念吗？
　　那到底什么才是一往无前？
　　周仓不明白。
　　但是他懂得一直努力就会得到回报的道理。
　　所以他选择在这寒冷的冬日，大家都选择在家里暖炕被窝抱婆娘的时候，自己独自一个人到太原城外的雪地里练刀。
　　“你要去感受风的力量。”
　　周仓在雪中闭着眼睛，脑海里想着陈琛的指导。
　　呼......
　　天冷有些冻鸡。
　　不，有些激动。
　　周仓只穿着单薄的衣裳，因为如果穿上了厚重的甲胄，或者是裹上了棉衣之后，他就感受不到雪中的风了。
　　“亚索，你在干什么？”
　　周仓正在运劲准备挥刀，却遥遥地听到了马蹄声和车轱辘的声音，以及一道熟悉的喊声。
　　那是公子！
　　“我在练刀。”
　　周仓收起了自己的刀，转身朝着马车的方向走去，却被陈琛给喊停了。
　　“你练你的就好，我看着。”
　　陈琛倒是没什么事情做。
　　反正最近各项事务逐渐稳定下来，被感动了的毛阶愿意做的工作又多了不少，有他的技能在，陈琛并不担心工作完不成的问题。
　　他是今日跑去蹭饭，蹭完路过周仓的院子，发现周仓穿着单薄的衣服就出了门，一路直奔出城而去。
　　本来陈琛还以为周仓想要干什么，一路跟过来才发现周仓只是要练刀而已。
　　陈伯架的车。
　　阎仁继续在拓展晋阳城里的宣传小组的业务和覆盖范围，最近据说有意要选拔可靠有能力的人分散到郡里各县去，把那些草率简陋的分部给弄得规范些。
　　所以阎仁最近这段时间也忙得很，跑动跑西的。
　　陈伯就把陈府丢给侯府管家，自己跟着陈琛到处跑。
　　不得不说。
　　近朱者赤，近墨者黑，近陈琛者咸鱼，这是亘古不变的道理。
　　陈伯好好的这么多年了，终究还是被陈琛给带坏了。
　　看着朝着马车这里走来的周仓，陈伯也笑眯眯地看着。
　　他的心态相较于之前在颍川和洛阳已经有了不小的差别。
　　那时动荡不安，需要时刻提防着外界的突发状况，但是如今在太原待了也算是很久了，陈伯也了解了这里的安保情况。
　　之前城里的安保是关羽和典韦负责的，现在由徐晃接手了。
　　不得不说，骑兵不好说。
　　但是在步兵训练上，徐晃那是样样精通，除了用弓。
　　练出来的刀斧手、长枪兵、盾卫、钩镰手，都在各处派上了用场。
　　而且徐晃治军严明，跟典韦没啥经验地安排有着明显的差距。
　　徐晃将城卫按照功能分组，安排成了城卫值守分队，这样以每个小组作为基础单位的城卫能够更好地应对各种突发事件。
　　这个安排让陈琛大呼过瘾，徐晃这简直就是东汉戚继光啊！
　　“公子你怎么来了？”
　　周仓已经到了马车前，好奇地问了一声陈琛，心中有些揣测。
　　公子竟然来看我了，好感动！
　　虽然现在周仓已经到了关羽帐下任职，而且受到关羽不少的指导，但是他还是视陈琛为自己的人生启蒙导师，心中还是很在意他的。
　　上次没赢过陈琛，他羞愧了好多天没敢找陈琛说话。
　　见到了陈琛，也只是憋红了一张糙脸，不敢上前打招呼，得等陈琛给他挥挥手，才一脸惶恐地回应。
　　“吃完饭路过你院子，看到你这大冷天的出来，有点好奇，就跟过来看看。”
　　陈琛从马车里出来，跟陈伯并排坐着，身上裹着棉服又夹着大氅，穿起来像个包了好几十层粽叶的粽子，就留出一张脸和周仓说话。
　　周仓和陈伯都是习武之人，陈琛勉强算，但是他体质估计比年老体衰的陈伯还差，跟周仓这种气血正旺盛的禽兽根本没得比。
　　“你这是在练刀呢？还是在自虐呢？”
　　陈琛觉得周仓这真就离谱。
　　穿着单衣在飘雪不止的室外练刀。
　　这种天气手指头都能被冻得僵直，耳朵都能被冻掉了，你周仓是多想不开才来室外练刀？
　　回你府上抱着玄德公作为奖赏分发给你的鲜卑美人睡大炕，她不香吗？
　　陈琛觉得这冬天在室外，呼吸都累人。
　　那冷风吸进了肺里，可是刺骨的疼啊。
　　“这.......”
　　周仓不太好意思地挠了挠脑袋。
　　“因为我的职牌一直都没能够开启出那个玩意，都没技能用，总觉得比别人少了些什么，心里不舒坦。”
　　周仓垂着脑袋，一个高大的人在陈琛面前像个小孩子一样说着自己的难过。
　　那模样就像是玩具被别的孩子抢了，自己没有能力，想要好好锻炼去抢别的小朋友的玩具一样。
　　“所以就想着公子说的那句，要去感受风的力量。”
　　“刚好觉得今日的风雪极大，我就出来找找感觉了。”
　　周仓声音瓮瓮的，陈琛觉得头疼。
　　“我说过这句话？”
　　陈琛觉得自己记性不太好，他记不起来那个时候跟周仓说过什么了。
　　拢了拢手，陈琛发现自己好像又坑人了。
　　“说过啊！”
　　周仓猛然抬头，认真地盯着陈琛。
　　“我可记得牢牢的！”
　　“公子说，在磨练刀法的时候，要闭着眼睛迎着风站，去感受风的力量和方向。”
　　“公子还说，这是传说中的疾风刀法，等我练成了，哪怕没有办法天下无敌，也能够在万军之中来去自如！”
　　“公子最后说了，我的力量，是快乐的力量！”
　　周仓振振有词。
　　陈琛的指导，给予了他无穷无尽的动力，让他一直走到今天。
　　他靠着陈琛的核心指导思想和自己的勤学苦练，练出了疾风刀法，又演练提升成了疾风大快刀。
　　让没有技能增幅，被暂时限制了职牌提升空间的他，也能够有实力战胜那些其他校尉。
　　而为了追求快乐和风的感觉，他还在军里创办了“砍断裤腰带挑战”活动。
　　关羽觉得那也能锻炼到士卒，也没有反对，反而是鼓励士卒们去抢周仓的饭吃，推动他成长。
　　他要一直前进，直到开启自己的【浪客】。
　　之前一直不知道自己的隐藏职牌到底是什么，但是在开发出疾风大快刀的那天，周仓在体会到了挑断别人裤腰带的快感之后，他的隐藏职牌解封进度就提升了，他也就知道了自己的隐藏职牌是这么个玩意。
　　但是这段时间他被卡住了。
　　砍断再多的裤腰带，获得再多的快感，他都没有让进度往上提一点。
　　就差一点点了。
　　所以才有他今日来练刀的行为。
　　“浪客吗？”
　　陈琛听周仓讲完自己最近的经历和职牌开发的艰辛，他越发确定自己面前这个周仓，是个真的亚索。
　　那自己之前的行为也算不上坑。
　　现在应该再指导指导周仓。
　　“那好，我告诉你一个诀窍。”
　　陈琛想到了一个东西，觉得可以让周仓尝试一下。
　　诀窍？
　　诀窍！
　　周仓双眼放光，这一次，他更会将陈琛的话奉为圣旨，一五一十地遵从吩咐完成。
　　“公子请讲。”
　　“你知道浪客，又叫做浪者，浪人，他的最核心的一点在什么吗？”
　　陈琛神秘莫测地看着周仓，希望他能够明白自己想要告诉他的人生真谛。
　　“浪？”
　　周仓似乎悟到了什么东西，半疑地提出了自己的观点。
　　“没错！”
　　陈琛想打个响指，但是考虑到穿得太厚，外面太冷，就懒得伸手指。
　　“像风一样自由，像雪花一样潇洒。”
　　记住这句话。
　　陈琛臃肿的身体站了起来，像只笨拙的企鹅一样拍了拍周仓的肩膀。
　　“你现在不用练刀，你要练身法。”
　　指着天地间的飘雪，他告诉周仓应该练习的方向。
　　“你要在雪中飞驰，朝着远方而去，不要在意什么方向，也不要在意是否归程，你要记住浪客的宗旨，E往无前，帅到极致。”
　　“失败了，可以再来，但是帅，人生没有几次机会的！”
　　“当你看到雪花时，不要让它落到你的身上。”
　　“要么，斩断雪花。”
　　“要么偏离它！”
　　“去吧！”
　　陈琛推了周仓一把，让他自己勇敢地去尝试，勇敢地前行，他自己躲到了车上，把半个身子埋进车里，露出个头和脚在外面，看着周仓表现。
　　原来是这样的吗？
　　周仓呢喃着。
　　原来自己之前的方向是错的啊！
　　公子教给自己的方法，看似很难。
　　实际上......
　　真的很难！
　　但是他周仓也是勇于站在墙头上迎风撒尿的猛男，这种小困难怎么可能难得倒他？
　　伪娘才会选择难易度！
　　真男人都要迎难而上！
　　周仓重新抽出了自己的刀，闭上了眼睛，开始运劲。
　　又在大雪中站立了许久，周仓才找到了自己的那种感觉。
　　走你！
　　“唰！”
　　一串粗浅不一的脚印留在了雪地上，周仓的身影已经消失在了大雪之中。
　　陈琛只能够看到他模糊的身影，和夹杂在雪中的白亮刀光。
　　其余的，根本看不清。
　　一旁的陈伯面露认真之色，饶有兴趣地看着那道远去的身影。
　　“他倒是一块好料子。”
　　“毕竟是亚索嘛。有空你也教教他？”
　　“好的，少爷。虽然不知道亚索是什么意思，但是就他这进步速度，看来也是个练武奇才。”
　　主仆二人聊着，周仓已经跑远了。
　　“呼......”
　　在剧烈运动的过程中，保证着绵长有序的呼吸，周仓的世界似乎都放慢了下来。
　　像是属于他的周仓时间。
　　“像风一样自由，像雪花一样潇洒！”
　　心中对这句话又有了自己的见解。
　　虽然自己是迎风跑，但是当自己的速度提升到了一定的程度时，周仓能够明显地感受到了迎风面的风力，哪里比较小。
　　他就能够朝着风力小的地方。
　　也就是所谓的“风之缝隙”移动过去。
　　这样，他的速度还能有所提升，而不仅仅是被限制在自己的身体极限。
　　这样并不够！
　　还要不让雪花落到自己的身上。
　　所以在急速前进的同时，周仓手里的刀没有闲着。
　　他的疾风大快刀持续施展，对着自己避无可避，或者是要落在风之缝隙里的雪花，砍上几刀。
　　可惜雪花太过于轻盈，刀如果出得慢了，便没有办法切到雪花。
　　所以刚刚开始的时候，周仓只能保持高速前进，但是却没有办法让雪花不落到自己的身上。
　　过了良久，他才跑回到了陈琛所在的马车旁边。
　　哪怕此时已经飞雪不绝，他也在室外，整个人腾腾地冒着热气，浑身是热汗，连冰雪都没有办法将他同化。
　　他脚下踩着的雪地，竟然化出了一滩水渍，露出了原本土地的颜色。
　　“猛。”
　　陈伯和陈琛不约而同地给周仓比了个大拇指。
　　陈琛做不到，陈伯已经老。
　　周仓这身体素质当真是禽兽。
　　陈琛可以肯定现在阎仁来跟周仓打，不一定能够赢得了周仓了。
　　“呼...哗...呼...哗...”
　　周仓整个人如同拉风箱一般地喘气，他感受不到冰冷和炎热，他只能感受到在他皮肤表面划过去的风。
　　他一定要开启职牌！
　　一定要！
　　人这一生，没有追求的话，那活着有什么意义的呢？
　　他周仓一辈子没有多少资源，只能靠着自己的那股蛮劲，硬生生地练成一个小高手，至少在地方也是一方新秀。
　　但是他打家劫舍被一伙人轻松制服，原本的努力和血汗，被打碎了。
　　他原本以为。
　　这个世界就是这样。
　　那些大人物们，高高在上，要什么有什么。
　　有着最好的资源，有着最好的老师，有着最好的武器，才能够修炼出最好的实力。
　　而自己这种一穷二白的傻小子。
　　什么都没有，哪怕付出再多辛苦，再多的汗水，熬炼出来的身体，都不如大人物们喝上一剂补药。
　　那他拼命是为了什么？
　　周仓扶着膝盖，抬头看着天。
　　五官皱缩在一块，他只能看见白茫茫的天空。
　　他分不清那是天，还是雪，还是云，还是迷雾。
　　他想看看。
　　想看看上面的模样。
　　他不甘平凡。
　　他要用自己的努力和汗水告诉所有人，他们穷小子傻小子，和天生大人物们，没有那道坎，没有那道天门关！
　　周仓想要用自己的行动告诉天下人一个信念！
　　只要你有天赋，有刻苦，有一股硬要往上爬的蛮劲，那所有外在的条件都不足以战胜你，再严苛的环境都不足以让你自我放弃。
　　天不知妄妄为人，人自悟勤可胜天！
　　敢想！
　　敢做！
　　敢当！
　　方而为人，方而为人定胜天之人！
　　雪落在周仓的身上，随着他不再升腾热气，便留在了他的身上，他的头发，眉毛，身体各处，都有霜气凝聚，有冰晶凝结。
　　近看，也像是颗立于雪中的松柏，身上压着雪。
　　陈琛担心他这样会伤着身体，或者是着凉了什么，拉开了车帘。
　　“要不你上车休息，外面太冷，会伤着身子。”
　　“不了公子，我想再试试。”
　　周仓呼吸逐渐平稳，朝着陈琛摆了摆手，没有停留太久，转身继续往远方跑去。
　　刚刚跑的那圈太远，他一时间恢复不过来。
　　而且在这风雪中，消耗更大，恢复更慢。
　　他已经快没有什么体力了。
　　但是......
　　那又如何？
　　周仓感觉到自己的腿弯酸痛，那是多久没有感受到的了？
　　他感觉到自己的动作越来越慢。
　　腿能够抬起来的高度越来越矮。
　　那又如何？
　　还能跑，就还能继续练。
　　“呼啦......”
　　周仓张大嘴巴，呼吸着冷风，让自己保持清醒，他的汗又冒了出来，熟练地凝聚成一大滴汗珠，坠落到雪地上，化开。
　　“砰！”
　　不小心绊倒了一块被雪盖住的石头，周仓在雪地里翻滚了好几圈，瘫在了地上。
　　风在他头顶呼啸而过。
　　他觉得头顶有些温热，奋力抬手抹了一把，艳红色的。
　　看来是血了。
　　头顶麻麻的，没有什么感觉，估计是磕到石头了。
　　周仓舔了舔自己手上的血，在雪地里翻了个身，面朝地面，想要把自己的身体撑起来，继续跑。
　　“嗬啊......”
　　“嚇!”
　　撑了几下没能起身，他干脆趴着休息一会，脸埋在雪里，感受着世界的冰冷。
　　“无父无母说自己姓周，整天去村里的粮仓偷米吃，不叫周仓叫什么？”
　　“周仓硕鼠，周仓硕鼠！哈哈哈！”
　　耳边又响起了那些令人厌烦的声音。
　　那些充满了铜臭味的声音。
　　周仓皱了皱眉头，扑棱一下从地上爬了起来。
　　有些踉跄地继续走着，他头顶的血还在冒着，顺着他的脖子流到了身体里，染红了衣服。
　　“我可去他娘的！”
　　周仓吐了口唾沫。
　　曾经他以周仓这个名字为耻，如今他能够心安理得地用这个名字。
　　不就是因为自己的努力，让自己超过了那些家庭富裕的孩子们吗？
　　让自己成为强者，成为一方新秀，让自己不会再任人欺负，任人鱼肉！
　　活着，变强，不就是为了这吗？
　　啊！啊？
　　周仓的腿机械地迈着，手中的刀全靠肩膀的转动带着挥起来，他继续在风雪中奔跑着。
　　快乐是什么？
　　变强，活着，仅此而已！
　　周仓突然明白了。
　　他的快乐或许跟别人不同，或许掺杂着奇奇怪怪的情绪。
　　但是不可否认的是，就是如此。
　　只要能够活着，能够继续变强，能够真正做到在万军之中来去自如，如入无人之境，那他就是真正的快乐！
　　他的眼中亮着光。
　　他的心中燃着火。
　　他的身上流着血。
　　他的世界充斥着力量。
　　“噌！”
　　一道蓝金色的职牌在他身上升腾而起，绽放出了风雪也无法遮挡的光芒。
　　虽然只是一瞬。
　　但是连政务厅中正在处理事务的毛阶都停住了自己手中的笔，诧异地到了院子里去看外面的天景。
　　天生异象。
　　便是上天对一个凡人的认可。
　　“啊！”
　　周仓感受到了世界传递给自己的力量，他的四肢似乎涌入一股热流，他的动作越来越迅速。
　　他又能够迅疾地在雪地上奔跑。
　　睁大了眼睛，周仓的身体已经按照意识在动了，刀破开了雪花，身子随着风缝而行。
　　他身轻如燕，似飞鸿踏雪。
　　“哈哈哈哈！”
　　他痛快地笑出了声来。
　　职牌升阶了，束缚了他已久的上限被打破。
　　这还代表着......
　　从今以后，他就是一名浪客了！
　　浪客周仓，快乐风男，一往无前，人定胜天。

第五十九章 老郭的寂寞，陈琛懂
　　解锁了隐藏职牌的周仓，拥有着蓝金色的职牌，虽然两个技能都解锁了，但是并没有金色职牌的特性。
　　陈琛怀疑这是因为周仓的【浪客】职牌是当今世上独一份，所以给个蓝金色彰显一下逼格。
　　周仓在雪地里撒野，疯狂地跑，一直跑到趴在地里起不来。
　　陈琛用精神力感知网搜寻了许久，才找到了这个二愣子。
　　他跑的浑身是血却不自知。
　　陈琛和陈伯费了不少的劲，才把他扛进了马车里，无奈地带着他回到了晋阳城内，把他送到了医馆去。
　　“头上的伤口已经包扎好了，并无大碍，回去只要好生静养就行。”
　　这医馆是新开的，正是那随着简雍来到晋阳的庄星河夫妇，他们俩凭着庄星河的一手医术，在晋阳里盘下来一家医馆，重操旧业。
　　太原的郎中并不算多。
　　至少对想要做到科教兴国和保障医疗体系的陈琛来说，太原的郎中并不算多。
　　他已经在考虑什么时候去找华佗。
　　还有在太行书院里，增设医学系，为未来太原的医疗人才培养做贡献。
　　毕竟有着强大的医疗体系，在这个时代可是意味着很多东西的。
　　战争的伤亡率会降低，至少士兵们不会因为伤口感染而死在营中。
　　对于瘟疫的控制也能有解决的希望。
　　要知道瘟疫这东西，可是大汉人口缩减的一大罪魁祸首。
　　医疗体系的提升能够为大汉带来的改变，不胜枚举。
　　所以庄星河夫妇也受到重视，能够买下来这间医馆，在太原，有医德的郎中，不用愁没有好日子过。
　　“麻烦你了。”
　　陈琛道了声谢，就和陈伯扶着周仓就出了门，他们得把他送回家。
　　“这个人，不一般。”
　　庄星河跟身后在打扫卫生的周周说了一声。
　　他能够感受到来自陈琛身上的气质，那种气质，似乎是身处高位，又似乎是闲云野鹤。
　　两种气质的杂糅显得愈发奇怪，却也让人无法忽视这个人。
　　“没事的，无论一般不一般，跟我们都没有什么关系。”
　　周周放下扫帚，从庄星河身后探出手揽住了他结实有力的腰部，脸颊有些泛红。
　　“你今日不是要去军营看看吗？如果如你所想那般，那我陪你去。记得今晚早些回来，我给你准备了好东西。”
　　松开了抱着爱郎的手臂，周周继续打扫着医馆里的卫生。
　　“好。”
　　庄星河揉了揉周周的脑袋，换上了件厚实些的衣服，便出了门。
　　他听说军营那边经常有人在募兵，他想去看看，试一试。
　　如果可以，就从这里开始自己的侠将生涯！
　　........................................
　　“雁门太守来了？”
　　才将将把周仓送回府里的陈琛接到了消息，说是赴任雁门的新太守终于到了。
　　因为要路过太原，所以刘备打算留这位新太守招待一下，顺便观察观察这位新太守怎样，可不可靠，能不能控制或者是招揽上贼船。
　　“行，我马上过去。”
　　陈琛心里也好奇。
　　在这个时候会来到雁门郡当太守的，要么就是在朝中得罪人了，要么就是没地方能混了，希望能够在雁门做上几年太守之后再转别的位置。
　　他是不相信这个时候会有人选择来接手一个刚刚经历过侵略战争创伤的偏寒之地的。
　　但是确实就是有人主动来了。
　　这个人就是郭缊。
　　陈琛对于这个人也好奇极了，特别是当他听说这大兄弟是在朝堂之上自己申请前来雁门的，而且还是个官二代。
　　如果他没有记错的话，这位似乎是郭淮他爹。
　　试试水。
　　一定要盘他！
　　陈琛迅速赶到了政务厅，刘备是先在政务厅这里接待郭缊的。
　　先在政务厅喝喝茶，晚上再去将军府喝喝酒。
　　待陈琛跨进政务厅的门时，发现也就智囊团的人在作陪。
　　“在下郭缊，久仰长生公子大名。”
　　唯一一个陌生的中年文人见到陈琛进来，不疾不徐地起身，朝着陈琛行了一礼，这倒是正常的礼节，无关辈分，极为合适。
　　倒是客气极了。
　　“郭太守温润如玉，此番赴任，倒是勇气可嘉。”
　　陈琛拿出了自己之前的名士贵公子的气派，翩翩有礼地回应了郭缊，客套地扶着对方坐下来。
　　刘备在一旁笑呵呵地看着陈琛。
　　似乎是在期待陈琛的表现。
　　在心中感受到了刘备的号召，陈琛自然明白自己要做些什么，应该如何对待郭缊。
　　就一个字，盘！
　　盘问、盘查、盘就完事了！
　　“呵呵。”
　　郭缊没有什么恶意，只是慈眉善目地笑了两声。
　　这是对于陈琛说的“勇气可嘉”的回应，他想得很单纯，他只是厌恶了朝堂中的那种环境，让人感觉太压抑，太憋屈。
　　陈琛砸吧砸吧嘴，感觉有点怪怪的。
　　“听说郭太守是太原本地人？看来也是太原以前的豪门世家啊。”
　　陈琛接过了荀攸递来的茶，不经意间问出了对于郭缊籍贯的事情。
　　他还需要看看郭缊是不是想回太原重新搞事请？
　　毕竟太原的世家大族够分量的可不多，但是按照郭缊这种身世牛逼的官好几代，如果要回太原重振家族光芒的话，陈琛不介意直接把他做了。
　　毕竟太行山脉里可是有着可以拿来顶锅的黑山贼。
　　郭缊当然没想到面前客客气气，说话好听，人长得好看的陈琛心里已经在想着这些奇奇怪怪的可怕东西了。
　　他没有否认之前郭家是太原大户的事实，而是提了提自己的想法。
　　“郭某倒是很少回到阳曲过，这次自愿来雁门，倒是因为晋阳侯雁门之战的勇武震慑到了郭某。”
　　郭缊朝着刘备虚敬一礼，表达了自己对刘备的推崇和敬意。
　　“郭某实在佩服晋阳侯，原本以为雁门北境士子稀少，怕没有人恢复民生，便自告奋勇前来雁门，没想到来了才知道此地有如此多大才。”
　　郭缊谦虚得很，刚刚他可是也有和毛阶、荀攸他们稍微聊过些东西的。
　　“倒是郭某妄自尊大了，让长生公子见笑了。”
　　郭缊始终是那副温润如玉的样子。
　　向陈琛释放着一种信号，他没有敌意，而且很谦逊，愿意配合工作和学习。
　　“郭太守言重了，今后两郡可以多加来往，有什么需要遣人告知便可。”
　　陈琛点了点头。
　　虽然郭缊的态度放得低，但是却是水洒不进，这弄不清楚这家伙能否收入刘备帐下。
　　按照正常思路来说，郭缊应该不是保皇党，毕竟自己主动要求北放雁门。
　　而刘宏明显对于雁门，对于并州，并不是很感兴趣，不可能派个人来雁门郡当钉子。
　　“多谢长生公子。”
　　郭缊是个明白人，粗略地看了看刘备他们对待陈琛地态度，还有三句不离陈琛的建设讨论，他就知道太原如今的繁荣是眼前这个年纪轻轻的少年主导铸就而成的。
　　这怕不是一个崭新的利益集团？
　　郭缊心中有了大胆的猜测。
　　但是他的脸色没有任何变化，保持着温润如玉的样子。
　　“且先去将军府用宴？”
　　郭缊有些太过于圆滑，泼水不入的样子，刘备想了想，或许换个地方谈能合适点。
　　毕竟在政务厅还是会让人觉得有些太官面化，看看能不能在饭桌上聊得开些。
　　只不过看着郭缊的样子。
　　老油条了。
　　“那恭敬不如从命，郭某叨扰了。”
　　郭缊的态度好到让人没法挑刺，但是就是愣生生没办法找到突破口去和他聊聊入伙的事情。
　　陈琛没有再多说什么，他在观察郭缊，希望能够摸清楚他的想法，从他的细节观察出他的性格。
　　他要将自己的毕生所学投入其中。
　　福尔摩琛上线！
　　还是摆出了常用的火锅宴来招待远道而来的郭缊，陈琛时不时偷偷瞄一瞄郭缊。
　　自从进了将军府开始，陈琛的注意力就没有从郭缊的身上离开过。
　　只不过这次他没有自己发声，而是给毛阶他们使了使眼色，让他们凑上去闲聊，自己则是在一旁偷听观察郭缊的状态。
　　心领神会的智囊团们自然就凑上去和郭缊有一搭没一搭地聊着，希望能够从郭缊嘴里套出点话来。
　　“郭太守一表人才，温润如玉，在雁门一定能够备受百姓爱戴啊！”
　　“过誉了，过誉了。”
　　“郭太守治政方针极佳，看来能够让雁门迅速恢复民生啊！”
　　“尽力，尽力。”
　　“郭太守......”
　　郭缊真的是老油腻了，无论毛阶和荀攸吹嘘些什么，郭缊都是微微笑着摆手不认。
　　如果是刘备自己亲自下场用自己的能力去夸赞郭缊，表示自己的欣赏和志向相同，郭缊也只是点点头，抿嘴笑，不说话。
　　原本是打算吃火锅，喝喝酒，套套话的。
　　可是火锅都吃了大半了，酒都喝了好几坛了，也没见得郭缊吐露点心声什么的。
　　不能这样啊！
　　一旁禁言已久的陈琛观察了许久，也才从郭缊的服饰细节，皮肤细节，吃饭的细节什么的，得到了一些细微的结论。
　　当然，这些结论都只是他自己的推论。
　　郭缊此人，出身高贵，他的衣着整洁却是不甚华丽，甚至有些质朴。
　　这和他的身份可不怎么搭配，而且他的家庭可是世代为朝中大员，会穿这种材质的衣物，只能说明两种情况。
　　第一种，就是他很装，装得很。
　　第二种，他真的不在乎。
　　郭家在朝中算是很低调的，陈琛也从父亲那里有所了解到，所以可以说郭缊应该是真的不在乎衣着方面。
　　他的手上有茧子，看来经常亲自干活。
　　吃饭的时候，并不是很在乎细嚼慢咽，而是随意地享用美食，也不客套。
　　他的眉宇间总是藏着一种忧愁和解脱的相互矛盾情绪，看来，答案已经显而易见了。
　　嗯......
　　陈琛觉得自己已经看破了真相。
　　真相只有一个！
　　郭缊是个不拘小节的君子，但是却抑郁不得志，虽然有着他父亲这种位及三公九卿的朝中大员，但是却看不惯如今大汉畸形的朝堂，
　　所以他选择远遁雁门，想要为国守国门！
　　很没有逻辑地得到了这么一个根本不严谨的推断，陈琛倒是想起来，郭缊似乎就是死在雁门郡太守任上的。
　　这老哥值得争取。
　　就算他死得早，也得让他把儿子生出来留在这里。
　　看来，他应该很寂寞吧？
　　陈琛感觉自己已经摸透了郭缊的想法，他很有信心去争取郭缊。
　　只要能够对症下药。
　　想到这，陈琛从位置上离开，到了郭缊身边坐下，和他并肩坐在一起，朝他敬了一杯酒。
　　“郭兄真义士也！”
　　陈琛的眼神真挚，充满了对郭缊的敬佩。
　　别问他跟谁学的，在高位那边吃肉的那位先生表示不是他的锅。
　　“不敢当，不敢当。”
　　虽然感觉说的是场面话，但是当初在洛阳还是小有名气的长生公子竟然窝在这里，郭缊就觉得这刘备集团有点东西，因为陈琛流传最广的诗词，是那首在军营吟诵的边塞诗，而他自己竟然也亲赴边境。
　　郭缊心中肯定了刘备覆灭入侵鲜卑的战役中，应该有陈琛出力的环节，毕竟陈琛是将军府的幕僚，如今看来更是刘备集团的首席谋主。
　　年少有为，北抗异族，有理想，有行动。
　　这种人对自己表示了尊敬，郭缊还是很受用的。
　　像郭缊这种人，生于尊贵的阶层，他更愿意去寻找能够自我实现的方向，而在他的认知中，陈琛这种人，就是自我实现和国家贡献都有所成就的人。
　　“不过.....”
　　陈琛眼神一闪，看着郭缊喝下了酒，缓缓开口。
　　“郭兄你一定很寂寞吧？”
　　“噗！咳咳咳......”
　　郭缊活生生被卡住了嗓子，差点被这口酒给呛得英年早逝。
　　这长生公子说的话，怎么怪怪的？
　　郭缊不自觉地挪了挪屁股，朝着远离陈琛的方向动了动。
　　他怎么知道陈琛不仅想要留住他的人，还想留住他还没出生的儿子。
　　“没事，郭兄，你的寂寞我懂得。”
　　陈琛挑了挑眉。
　　他也懂得郭缊的想法，毕竟没有见过猪跑，也吃过猪肉吧？
　　那些在政治上抑郁不得志的诗，他还是会背的。
　　郭缊咽了口口水。
　　老子的寂寞，你懂个锤子！
　　【上了推荐，得拿两本幼苗来祭天：《港综世界大枭雄》、《我不想当超级差佬》，都是港的小幼苗，香香的，大家走一波！】

第六十章 我喜欢这种感觉！【两更！求订！】
　　“长生公子莫要误会，在下已有家室。”
　　一直镇定自若的郭缊终于被陈琛这欲求不满地表情给折腾得有些小慌乱。
　　之前保持的温润如玉的形象撑不住了。
　　郭缊现在浑身僵直，头冒冷汗，心里觉得自己这是入错地方了。
　　“咳咳！”
　　陈琛咳嗽了两声，收起了那副让人难顶的表情，严肃地看向了郭缊。
　　“郭兄才是误会了。”
　　“陈琛说郭兄的寂寞，是指你的政治思想。”
　　“想来郭兄也是不喜欢洛阳的那种氛围吧？”
　　陈琛认真了很多，毕竟能够让一直表现得很得体，很君子风的郭缊露出这种慌乱不知所措的神色，看来自己还是很成功的。
　　郭缊太端着了。
　　这是陈琛发现的最本质的事情。
　　从他见到郭缊开始，他就觉得郭缊的待人接物方面很难挑剔，但是就是因为他太客气太端着了，才会有一种和刘备集团的氛围格格不入的情况。
　　而按照他自己观察出来的郭缊，并不是一个爱端着的人。
　　看来是多年的朝堂习惯让郭缊在与人交流的时候，能够圆润得像是一块密不漏水的玉石。
　　太累了。
　　没错，陈琛觉得郭缊这样太累了，他甚至觉得郭缊估计是因为心里压力一直很大，郁郁而终的。
　　他还想着郭缊在太原这里生个郭淮来当下一代将帅来培养，不可能让他英年早逝的。
　　“难道长生公子也是？”
　　郭缊眼睛微微闪烁，他不确定陈琛是否可信，只能办试探地反问陈琛，看看他的反应。
　　唉，这老郭，太警觉。
　　莫名的，陈琛有点可怜他。
　　“天下有志之士，谁人喜欢那种朝堂呢？”
　　“也不算是妄议尊上，只不过洛阳的那种政治局势，让人根本没有什么动力和信心去专心做好一件事情，都庸碌于攻研心计，热衷权术。”
　　陈琛仰天长叹，一副悲悯天人的模样。
　　“吾辈读书人，迷途者甚众，谁能不哀叹如今朝堂奸逆弄权？大汉战事纷纷，何时能够给百姓一个安稳可靠的大汉？”
　　“我等能力有限，但是也想着先在太原护得太原百姓的安全，让他们能够安居乐业，如今收复雁门，亦然如此。”
　　“不知郭兄是否愿意为这雁门，为这太原的百姓献上一份力，为这大汉，续上薪火？”
　　陈琛骤然间的理想展露，击穿了郭缊端着的表象。
　　刚刚就被陈琛的奇怪言论所动摇，如今更是被这番直指当今朝政问题的话，给撕开撕破。
　　这番话其实也没什么。
　　更何况，这是在他们的地盘上说的。
　　这年头，并州并不安全。
　　异族残党，黑山贼寇，西河马匪，随便哪方都有可能让郭缊性命不保。
　　陈琛并不在意过程，他只在意结果。
　　仁义那是刘备他们作为集团首脑应该要考虑和做的事情，他们这些高层，所需要考虑的，是如何为集团，为治下的百姓们，创造更好的生活，创造更好的条件。
　　郭缊不答应，不配合。
　　那雁门他是一定到不了任的。
　　“老郭，加入我们吧。”
　　陈琛见郭缊沉默了一阵，想要趁热打铁，上前一把抓住了郭缊的袖子。
　　而原本在高位上的刘备不知不觉从位置上离开，也来到了郭缊面前。
　　“郭太守，备欲举太原之力，救并州百姓于水火。”
　　“欲举并州之力，救大汉百姓于水火。”
　　“望郭太守理解和相助，不知郭太守意下如何？你我以同级相处便可，不会委屈郭太守的。”
　　刘备和陈琛左右开弓，给郭缊传递的消息让郭缊有些背后冒汗。
　　老远的。
　　张飞和关羽坐得挺近的，张飞刚好看到了这一幕，感觉像极了当初大哥招揽小陈先生的时候的场景，抬手捅了捅正在啃青菜的关羽。
　　“二哥，你看。”
　　张飞抬起筷子指了指陈琛和刘备他们那个方向。
　　“有个词，我觉得挺好的。”
　　“嗯？”
　　关羽眯起了眼睛，若有所思，心里在猜测张飞想要说的词是什么。
　　“为虎作伥！”
　　张飞一敲筷子，夹了片肉往嘴里塞，这从草原抢来的羊肉确实是好吃。
　　除了膻味重了些，虽然已经处理过了，但是膻味还是有些。
　　张飞狼吞虎咽，大口大口地吃肉。
　　“你这可用得不对。”
　　关羽以文艺青年、文学研究者的角度提出了反驳。
　　“用词不当，这应该是如虎添翼，好像也不太恰当？”
　　思考了良久，嘴里还啃着青菜，关羽就从怀里掏出了自己的那本春秋，开始翻阅起来。
　　似乎是想要在书里寻找一些有用恰当的词汇来形容一番。
　　“好吧，我觉得为虎作伥挺好的。”
　　青菜啃完了都没能找出来，关羽摆了摆手，从张飞盘子里抓了一把羊肉过来，之前被张飞抢肉的事情，他还记得呢。
　　“二哥你竟然抢我肉？二哥你知道这些肉是我千幸万苦才抢回来的啊！”
　　张飞端着关羽的盘子就往回倒，一边说一边装哭。
　　“阿辽，你看他们兄弟两。”
　　徐晃笑了笑，能够跟老兄弟们聚在一起，是一件开心事，还能够得到重用，那是喜上加喜。
　　关羽虽然傲娇，但是很尊重徐晃这位老大哥，而张辽更是以徐晃为长兄相待，直性子细心眼的张飞跟着关羽一起尊重徐晃。
　　而和徐晃交过手的典韦，也想着跟徐晃学习练兵的方法，他也想训练一支强大的亲卫军，来保护刘备和集团高层们的安全，所以典韦也尊重他。
　　而曹性、阎仁、周仓他们，自然明白自己和徐晃的实力差距。
　　所以新来的徐晃，俨然成为武将系这边最受尊重最能压得住阵脚的老大哥存在。
　　但是哪怕是这样，徐晃也是不骄不躁。
　　对于刘备的命令严格执行，对于同僚的请求尽力相助，沉稳而不失豪爽，大气而不失细致。
　　那日陈琛和刘备去军营里阅兵了一波，见过了徐晃训练的新兵。
　　治军严谨，做事沉稳，当得刘备那声“古周亚夫之风”的称赞。
　　其实对于徐晃能够如此好地融入刘备集团内部，陈琛是挺开心的，这样，狂傲如关二哥，也有除了刘备之外的人能够压着了。
　　不至于一直打胜仗之后狂到尾巴翘起来没边了，无缘无故地折了。
　　而如今对于郭缊，陈琛也是打的文臣系老大哥的主意。
　　这种生性随和，温润如玉的君子融入到文臣系来，不仅能够帮助毛阶干些公务，还能够起到一个维稳的作用，居中调和的作用。
　　这其实是陈琛这个谋主该做的事情。
　　但是这个谋主实在是太懒了，他觉得人情世故这种事情本身就是极其麻烦的事情，如今人少，也就他们四五个人，还用不着有人维稳。
　　但是慢慢的，如今颍川书院来太原的学子们如今不少在地方都做出了政绩，未来太原郡府里干活的人会越来越多。
　　有个经验老道，能够稳定局面，又不至于抢占尊位的人，就很重要了。
　　荀攸其实很合适。
　　但是这货明显被带歪了，不仅低调，还时刻想着如何用最少的力干完活。
　　这当然不是坏事，但是谁能保证他不往陈琛那方向发展呢？
　　陈琛在智囊团里的主要作用，也就是策划和定夺了，变现的事情他只会偶尔做做，毕竟太消磨生命、消磨时间了。
　　有那时间，陪着蔡琰琴瑟和鸣一曲它不香吗？
　　有那时间，陪着草儿修整花草自然它不香吗？
　　所以老郭，最好能够争取到手。
　　郭缊半倒着身子，看着欺身而前的陈琛和真正慈眉善目的刘备。
　　觉得似乎有一种自己不答应，今天就得交代在这里的感觉。
　　其实从心里来说，他并不怎么排斥。
　　无论是政务厅里的闲聊，还是宴席上的感受。
　　他都能够感受到这个集团有着明显有别于洛阳官场的气质和活力。
　　他们似乎更加不拘泥于小节，只要能够做好事情，就是好的。
　　他在政务厅里看到了一边骂骂咧咧地说陈琛坏话的毛阶，但是他还是兢兢业业地努力完成着公务。
　　也看到了在一旁泡茶喝水的荀攸，看起来悠哉悠哉，但是手上的活计也没停的，送来的公务也是一会就妥善地处理好。
　　而集团首脑刘备更是久坐在政务厅里帮忙，甚至接待他都是在政务厅。
　　至于随后赶到的长生公子。
　　郭缊原本以为他只是个名士，真的就是混吃等死的名士，但是没想到听毛阶他们的话，很多方案的提出和设计者都是陈琛。
　　除了这些。
　　在去郡府政务厅之前，他也在晋阳的街头走了走，也在路过榆次的时候看到了似乎正在规划动工改造的土地。
　　他能够切实地感受到了这片土地上的活力。
　　能够看到那些庄稼收成不错，有自己的土地的百姓的笑容。
　　这里。
　　这真的很不一样。
　　讲道理。
　　说实话。
　　他喜欢这里，喜欢这种模式。
　　他觉得他可以试一试。
　　“晋阳侯。”
　　郭缊起身，朝着刘备再行了一礼。
　　“今后晋阳侯有所吩咐，郭某必竭力而为，需要某做些什么？”
　　郭缊的表态，让陈琛松了口气。
　　接下来该刘备自己发挥了，自己该退场了。
　　“咕咕......”
　　这帮忙拐个人真的耗费时间和精力蛮大的，这不，他一晚上都在忙着观察郭缊和想着判断他的情况。
　　连饭都没吃上几口。
　　偷偷地溜回了自己的位置，陈琛却发现自己盘子里的肉已经不翼而飞。
　　嗯？
　　谁吃的？
　　“嘿嘿。”
　　张飞熟悉的笑声在陈琛耳畔响起，扭头才看到这货乐呵乐呵地朝着自己笑，陈琛心中大概知道了。
　　“肉呢？”
　　提起了盘子，陈琛质问满嘴是油的张飞。
　　张飞局促地指了指自己的肚子，顺手摸了一把。
　　“先生老久没吃，我怕它凉了就不好吃了。”
　　张飞憨憨地笑了笑。
　　“没事，先生，我这里有菜，来，都给你。”
　　张飞把自己从关羽那里偷来的一盘青菜递到了陈琛的桌上。
　　此时啃完肉发现青菜不见了的关羽已经赶到案发现场。
　　看着摆在陈琛桌上的青菜，不由得伸手去拿。
　　没吃上饭的陈琛自然也想吃上一口勉强填一填肚子，所以他也伸手去拿。
　　两只手同时拽住了盘子，抬头对视。
　　陈琛：嗯？？？
　　关羽：嗯？？？
　　而此时，张飞正在跑路的道上。
　　可怜自家先生，关羽不仅把青菜给陈琛，还把还没吃过的肉给了陈琛，自己自顾自地出门去寻已经跑掉的憨批张飞算账。
　　陈琛吃完了饭，刘备那边才说完。
　　“啪啪！”
　　刘备到了厅中拍了拍手，示意大家注意过来。
　　“首先，我们欢迎郭缊先生加入我们。”
　　“让我们一起为太原人民、雁门人民、并州人民，创造更好的条件而努力奋斗。”
　　被陈琛培训出来的众人顺应发言，热情鼓掌，作为对郭缊入伙的欢迎。
　　“其次，郭先生遥领雁门太守的职位，坐镇晋阳，到时候就有文远带着骁骑北营和五千新军去统领雁门，要守护好雁门。”
　　张辽已经放下了筷子，就是没有想到自己这么快就能文武兼领，以雁门郡尉的名号去整治整个雁门郡。
　　其实这倒是正常，有些边境就是只设郡尉，没有设太守，当然，雁门这是刘备的安排，要让它暂时成为军事重镇，后勤的发展还是要看太原的。
　　“张辽领命。”
　　张辽抬手行了一礼，表示自己很乐意接受这个安排。
　　“最后......”
　　“我没吃饱，我们再上一锅。”
　　刘备开了个小玩笑，他倒还好，他是看到了陈琛似乎有点饿过头了，其他人也是意犹未尽的样子，安排着让人再弄一锅火锅上来。
　　而郭缊加入的话，气氛更轻松，又回到了那个大家一起动手做火锅的氛围。
　　看着关羽熟练地拿起刀，众人熟练地开始亲自下厨。
　　郭缊有些惊喜。
　　原来这才是真正的刘备集团的氛围。
　　刚刚那种他已经觉得很好的氛围也只是表象而已。
　　现在这状态，更赞！
　　舔了舔嘴唇，他有预感自己能够在这里大干一场！
　　我喜欢这种感觉！
　　因为兴奋，郭缊的鼻孔似乎都因为呼吸急促而变粗了。

第六十一章 陈琛可是老千层饼了
　　郭缊很不幸地和陈琛他们同流合污了。
　　成为了刘备集团的一员。
　　而刘备在和智囊团们讨论之后，觉得张辽很有坐镇一方的潜质，所以让他去雁门历练历练。
　　一切都按照陈琛所想的方向前进。
　　这日子，真的顺心舒服啊！
　　但是距离太原千里之外的颍川，有人可没有这么舒服的感受，他只觉得失望。
　　此季节的颍川，倒是颇冷。
　　飒飒的东风卷着地上从尘土与散落的枝叶，荡起了迷尘。
　　颍川也有雪，不大，浅浅的。
　　一袭白袍飘扬在空中，顺着马儿前进的方向，赵云远远地眺望着，带着一股愁思。
　　他看的是洛阳的方向。
　　赵云千里迢迢奔赴颍川，却只得到了一个不算好的消息。
　　那几位研究命学之道的教授都已经不在书院里任教了。
　　他们大多在中平元年，颍川黄巾初定的时候，就去了洛阳定居了。
　　至于在洛阳哪里，颍川书院的人也是不知的，不过赵云从一个叫做“荀彧”的年轻人嘴里听说了接走他们的人。
　　陈琛。
　　名满洛阳却昙花一现的长生公子，如今已是不知去向。
　　似乎这条线索又在颍川断了。
　　可是赵云并不愿意放弃，因为这是他能够抓得住的唯一的线索。
　　只要还能看得见希望，他就一定会去寻找，一定会去抓住那个机会，付出再多他都愿意。
　　赵云一直持着一个心态生活着。
　　特别是知道了妹妹身体的情况之后。
　　赵云更是对于生死的感悟有所深入。
　　在保守着自己的信念的基础上，能多活一天是一天，好好活着比什么都重要。
　　这也是他为什么会如此努力地想要为妹妹抢回活下去的机会。
　　因为对于如今的他来说，如果不是必要的话，活下来才是对一个人来说最重要的事情。
　　忠、义、勇。
　　在他没有真正遇到自己心目中的那个人之前，他并没有太多的想法。
　　“希望雨儿能够撑得住。”
　　赵云勒马朝着通向洛阳的官道奔去，能够越早找到那个陈琛，雨儿的病就越有希望解决。
　　等着我。
　　赵云紧紧地持着缰绳，宛若他那颗高悬着的心一般。
　　一骑绝尘去，白马入洛阳。
　　陈琛自然是不知道有这么一个兄弟在满世界跑图地找自己，而且还是自己心心念念想要拐来的人，他现在反而是在和自己没有计划拐过来的人闲聊。
　　一个是简雍，一个是郭缊。
　　简雍是之前陈琛以为刘备早就收了的，没想到自己才是刘备的第一个谋主，后面忙活起来，有好高骛远，眼里总是只有郭嘉、荀攸、荀彧他们这些天纵奇才，反而对于一些名气没有那么大的人不怎么上心。
　　但是这次真正坐下来慢慢谈，陈琛才知道自己之前的想法有些问题。
　　在演义、史书里面留名了且有重要表现的，实力不会太差。
　　没有在故事里有着浓墨重彩的一面的人，也并非就没有足够的才华与实力去支撑他们做出一番事业来。
　　他们或许只是没有遇到好的时代。
　　没有好的机遇，也没有好的运气。
　　所以他们并没有机会让后人传颂，就如简雍、郭缊。
　　他们两人也还是也有所记载，只不过存在感低而已。
　　简雍是陪伴刘备前期的唯一谋士，而郭缊则是以郭淮父亲的身份记载的。
　　但是当真正聊起思想和政治，陈琛才发现这两位的眼光也并不差，而且也有各自擅长的部分，如同简雍更适合经济和外交，而郭缊则是更擅长军事部分，这样陈琛心里就有了想法，该把简雍放哪里去了。
　　在详细地告诉了简雍和郭缊关于赤色太原计划的前半段方案。
　　“宪和兄可愿赴太原南部，将原本草创的经济区真正统合起来？”
　　“愿意倒是愿意。”
　　面对陈琛，简雍没有拿捏架子，毕竟他也和刘备私下有交流过，知道如今刘备的地位，前期主要是靠谁的，自然就不会不当回事。
　　而陈琛对待自己似乎也很正常，就如现在愿意直接让自己去接手自己擅长的部分，而不是把权力抓在手里。
　　但是他确实对于陈琛的计划里有些地方并不理解。
　　“只不过这经济区是为何意，我该怎么做？”
　　简雍对于陈琛所提出的将南边那些郡县统筹起来形成一个统一的功能区的想法，有些不明白。
　　“从行政意义上，那些郡县还是归属太原郡直属，但是从功能意义上来说，那一块地方就是给你准备的经济部门，你可以把它当做是一家客栈，而各个郡县是在客栈里接客的大小花魁们，你就是客栈的老板。”
　　“宪和，你可是我们太原的排面啊！”
　　陈琛挑了挑眉，朝着简雍使了使“你懂得”的眼色。
　　简雍舔了下嘴唇，打了小嗝，瘪了瘪嘴，这比喻可真是别开生面啊。
　　“懂了。”
　　简雍明白了陈琛给自己分配的任务，就是在经济区当个头头，然后左右逢源，当个门面。
　　太原藏兵于山，藏兵于民，需要太原南面的经济区来塑造一个形象。
　　至于别人信不信这个形象。
　　那重要吗？
　　“小陈先生倒是有趣。”
　　郭缊在一旁笑着，因为如今智囊团里有两个郭，郭缊自然就成了老郭，郭嘉就成了小郭。
　　不过两郭还没有见过面，因为郭嘉还在禁足，惨得很，天天挨打，天天被捆绑暴揍。
　　据说他被郭母已经揍得比以前肿了一圈。
　　“只是我觉得小陈公子的军事计划。”
　　郭缊捋了捋自己的胡子，思考了一会，用了一个比较客气的词。
　　“似乎是比较朴素？”
　　“这些基本战略性思想都没有什么太大问题，而且有些很有创造性，让我眼前一开，但是在军事布局上，似乎有些太过于朴素了。”
　　郭缊提出了自己的观点。
　　他不是在否定陈琛的军事思想，甚至他还觉得陈琛那十二字方针挺赞的，给他提供了一种王道新思路。
　　就是这排兵布局上，实在是看起来很粗糙，说是新手呢，有些地方的布置别有用意，还算可以，说是老手呢，实在是兵力太过于集中，防护薄弱的部分太多。
　　郭缊所指的是太原郡的各部队的分布位置。
　　大概跟陈琛描述了一下自己发现的问题，郭缊便更好奇，像荀攸、刘备他们的谈吐中，他觉得他们在这方面应该也不差，为什么没有指出这些问题？
　　难道？
　　“哦，是吗？”
　　陈琛对于郭缊指出来的问题可没有什么研究，他之前的安排就是什么军驻守哪一块，但是并没有制作详细的分布，只给了大概的方位。
　　如今郭缊说来，似乎确实有问题。
　　“那我演示一下。”
　　郭缊拿过地图，指着地图上的各军布局，开始向陈琛表达自己的观点。
　　“防御体系没有形成有机结合的纵横链锁，只有独立区分开的部分，比如北马场，所选定驻军的位置在西北处，这样虽然可以作为前站保卫马场，但是却让这北马场驻军的地方，距离其他驻军处太远。”
　　郭缊的指节敲在了地图上，发出了闷响。
　　“如果敌人从西北来，轻骑快马直接绕过北马场，就能够在晋阳和北马场中间驰骋，并且对北马场形成合围之势。”
　　“北马场无险可守，拿下不需要太多时间，而北马场被拿下，就会成为敌人肆掠太原的前哨战。”
　　“到时候攻守易位，地方随时可以直捣晋阳和阳曲。”
　　其实军事布置的事情，陈琛懂得并不算多。
　　他觉得自己在这方面并没有什么太大的天赋。
　　哪怕是在颍川书院的时候，他的军事相关课都是靠取巧而得甲，实战课完全靠天赋的无脑平推。
　　无脑平推并不是一种特有的风格。
　　而是真的不是很懂军事的人，能够做出来的最好的选择。
　　玩奇谋巧计，别说是郭嘉了，陈琛估计连关羽、张飞都玩不赢。
　　种花家的接班人的共性，就是把复杂事情简单化，耗费那么多脑细胞去想一个不如别人随便想的计策，不如直接不用大脑思考的平推。
　　“原来如此！”
　　陈琛听了郭缊的解释，顿时明悟，发出了感慨。
　　这倒是让身边一直泡茶听着的荀攸吃了一惊。
　　“琛哥儿之前的安排并不是有意为之？”
　　荀攸手里的茶壶倒出来的水洒到了地上，他确实惊到了。
　　“不是啊！”
　　“我还以为你有后手，特地如此安排的呢！”
　　陈琛看着吃惊的荀攸和在一旁想笑没笑的郭缊，突然想到了一个问题。
　　他在第一层。
　　郭缊看他在第一层。
　　荀攸、刘备看他在第二层。
　　但是因为平时其他方面的表现，他在第五层。
　　之前事实也告诉了荀攸和刘备，陈琛不止在第二层，结果变现为第五层，所以他们觉得陈琛在第十层。
　　而雁门之战大捷之后，他们觉得陈琛一直都深不可测。
　　觉得。
　　其实他在一千层！
　　原来我是一个老千层饼啊！
　　“改，这件事就交给老郭你了，由你和公明一起来负责安排太原的防御机制。”
　　陈琛发誓自己不能再当一个老千层饼，不然有可能会出事的。
　　现在想一想，真的让人心惊胆战的，如果当真如同郭缊所说那样，那匈奴入侵直奔晋阳，哪怕收拢再快，晋阳周边的县城、乡村，也都会遭殃。
　　毕竟匈奴轻骑的奔袭速度并不慢。
　　这些有重军驻守的地方没有问题，但是因为兵力过分集中，会导致无法阻碍轻骑驰骋，形成不了足够强度和覆盖范围的防御体系，会过于被动。
　　“好的。”
　　郭缊若有所思地点了点头，公明他知道，是宴会上那个沉稳有度，认真严谨的男子，他相信这种将领只要不自负，就是好将。
　　应该能够好好合作。
　　“话说。”
　　陈琛无奈地看着智囊团的各位。
　　“我想法多了些，但是并不是什么都懂的，所以有时候会出不少问题和错误。”
　　“大家千万别觉得我是个老千层饼就不指出我的问题。”
　　“大家如果能够指出我的问题，我才能更好地学习。”
　　“在座的各位可都比我强，我能从你们身上学到不少，可别吝啬教导教导我哦。”
　　陈琛觉得自己有些“一言堂”的风气得改一改，不然这对今后的发展可不好。
　　只不过他的这番话，换来的倒是一堆稀奇古怪的回复。
　　“什么是千层饼？”
　　“先生净会开这些自黑的玩笑。”
　　“琛哥儿又来了？才智胜我十倍论？”
　　“呵呵，你来干活，我教你？”
　　这.......
　　陈琛明白了自己为什么是老千层饼了。
　　因为有些东西，自己是真的菜，但是这群人从刘备开始，就没有一个人知道自己是真的菜的。
　　现在自己说自己菜，他们还觉得自己是在虚伪。
　　被吹嘘是很爽，但是陈琛很蛋疼的是。
　　他已经考虑到甩锅的问题了，如果自己全能全知的形象被塑造了起来，那想必很多事情都会找上门来。
　　这样就没有办法顺理成章地推给别人干活了。
　　比起把自己塑造成诸葛亮那种全能全知、亲力亲为的能臣形象。
　　陈琛更愿意成为一个神学家。
　　偶尔开口说上那么一句：“没有未来的未来，不是大汉百姓想要的未来。”
　　再套用一些哲学思想，去到处忽悠人。
　　就跟他老爹整天忽悠别的教授。
　　什么命理学、什么印术学乱七八糟的东西。
　　反正陈琛这么多年是没有见过自家老爹做出过什么实质性的研究成果，反倒是星星没少看。
　　懒得跟这些混蛋扯太多，陈琛去拉着徐晃过来，听了他们的军事规划安排。
　　陈琛旁听的时候也忍不住提出了一些自己从前世的军制得来的灵感，最终才形成了完整的太原防卫体系。
　　当然，陈琛的意见又让刚刚有些相信陈琛不懂军事布局的郭缊也开始怀疑起这个人的情况。
　　这家伙到底是懂还是不懂？
　　呵呵，果然老千层饼了。
　　应该只有砖家才能够掌控这种懂与不懂的界限吧？
　　由郭缊主导，智囊团补充，徐晃主持的防御体系，大概就是将军力虚实结合，北马场南移，军镇靠晋阳。
　　以徐晃在晋阳城里施行的功能结合小组的方法，组配部队。
　　以屯为基本单位，以蜂窝格的区分形式覆盖了太原核心地区周边范围。
　　平时安排屯田、军训结合，每旬进行一次大操练。
　　而每一个屯以屯长作为主将，在蜂窝格的中心建造屯所，覆盖照顾屯所周边的百姓。
　　这样将军队分散到民间，而每一屯受到单一侵袭的时候，周边的多个屯所赶来支援的时间相等。
　　而如果是敌军大规模入侵的话，将以七屯作为一个新蜂窝格的形式聚拢在一起，形成一个有效的抵抗防御网络。
　　安排完了这个制度，徐晃和郭缊就结伴去军营做细节调整和准备了。
　　他们两，倒是王八看绿豆，看对眼了。
　　都是刘备集团文武体系老大哥一般的存在。
　　重点是在老。
　　又在军事布局上的，严谨治军，纪律至上的观点上有着一致的看法。
　　这讨论布局的时候，一来二去的，就说得合得很。
　　而陈琛在政务厅里思考一个问题。
　　这样的安排，将在太原直接形成了后世战旗式游戏的布局，那直接将地图修改成战旗式的蜂窝格形式，将会提供很大的便利。
　　只不过......
　　感觉现实越来越像游戏了......

第六十二章 男人都是酱肘子
　　告别了热热闹闹的政务厅，陈琛回到了府中。
　　陈府倒还是平日里那副安静冷清的样子。
　　陈家的仆人不算多，护卫们也不少参军去了，都在扬武军和奋勇军里任职。
　　刘能他们在来太原之后就回去继续当刘备的亲兵了，阎仁也还是被陈琛安排得明明白白。
　　不知不觉。
　　这陈家的庭院里便空荡了许多。
　　陈琛下了马车，陈伯一如既往地牵着马往侧院去，陈琛从正门先进了陈府。
　　“咿呀。”
　　推开了有些沉重的大门，陈琛在思考着草棋盘的法则，到底能不能也贯彻到现实世界中，如果可以的话......
　　不得不说，郭缊这次所提出的军事布局的改变，也给陈琛提了个醒，如果将自走棋世界的规则平移到现实中来，有没有这个可能。
　　现实中大多和草棋盘相似，无论是将领的职牌还是天赋技能之类的。
　　但是问题在于之前并不是没有人想要和草棋盘的模式一样去进行军事指挥。
　　但是没有人拥有在草棋盘中调兵遣将的己方上帝视角，自然就放弃了这种模式。
　　可是陈琛突然意识到了一个问题。
　　之前草棋盘中的战斗，其实并不能算是自走棋，因为调兵遣将和安排奇谋巧计的过程贯彻了整个过程。
　　但是陈琛却想到了未来的自走棋。
　　那就是提前安排好之后，剩下的发展任由各部队的首脑自行操作，达到真正的自走棋效果。
　　只要提前排好位置，选好合适的将领，能够轻松地获得战斗的胜利，陈琛突然觉得这种方式似乎很适合自己。
　　可以省很多心。
　　心里还在琢磨着，陈琛迈进了家门。
　　“少爷回来了。”
　　门房笑着给陈琛行礼，陈家的仆佣们的素质水平也不低。
　　而且陈家对待他们也确实不薄，所以他们迎接全家人的笑容，也都是发自内心的。
　　微笑着点了点头，陈琛径直朝着自己的院子去了，老爹这个时候应该在家，而且和老娘应该在风花雪月，自己去打扰容易有生命危险。
　　冬天除了白色，不容易见到其他的颜色。
　　哪怕是屋顶，也都被雪覆盖了。
　　院落里倒是有仆人一直在帮忙打扫，所以倒是干净的不见多少雪，陈琛进了自己的院子，便发现了一道倩影。
　　清瘦冰洁。
　　如这雪一般冷清。
　　陈琛愣住了，他发现自己倒是许久没关心未过门的媳妇了。
　　没有出声。
　　一个站在院子内，一个站在院子外。
　　陈琛静静地看着自己这娇小的媳妇，这一年倒是也长高了不少，之前差不多只到自己的胸口，现在差不多能到自己的脖子了。
　　而且自己也有长高几厘米。
　　陈琛微微笑着，嘴角扬起的弧度，似乎能够容纳住世间所有的美好。
　　蔡琰穿着那件熟悉的大氅，那是陈琛放在屋内的，今日他出门倒是没有穿上那件。
　　原本那件大氅穿在蔡琰的身上，衣摆是能够在地上拖着的，如今倒是刚刚盖过裙摆，距离地面只有些许的距离。
　　这个姑娘。
　　她在摆弄着陈琛院落里种着的梅花。
　　之前，因为蔡琰从洛阳迁了母亲留给她的桃树，到了陈琛院子里便觉得空荡荡的，好生无趣，自顾自地带着陈琛在他院里种了一株梅花树。
　　原本今年冬天如此寒冷，小两口从洛阳带来的桃树怕也是活不成了。
　　好在陈琛和草儿弄出来的温室大棚，在蔡琰的院子里也给搭了一个，桃树虽然奄奄一息，但是还是撑了下来。
　　“诶，你回来啦。”
　　蔡琰摆弄完梅花，总觉得有人在身后看她，一回首，朝思暮想的人儿就站在身后，倚靠在院门上，笑着看着自己。
　　这少年倒是好生俊俏。
　　只是总让人摸不透，他是懂得女孩子家的心思呢，还是不懂。
　　蔡琰心里总会有些小牢骚。
　　是关于陈琛的。
　　这个夺了人心和魂的坏人，倒是整天捣鼓些有的没的，给自己带来了不少快乐和温暖。
　　可是总不见他主动来寻过自己多少回。
　　倘若不是草儿也经常陪着自己学些女儿家该学的东西，蔡琰都要怀疑陈琛是不是和草儿干坏事去了。
　　她并不是嫉妒。
　　毕竟看看自己这小身板，再看看草儿姐姐那身段，好生让人艳羡。
　　婀娜多姿或许说的就是草儿姐姐，自己顶多只能是个清冷冰洁吧？
　　才看着陈琛绽放出自己憋了许久的娇柔笑靥，蔡琰便嘟起嘴，垂下头看了一眼自己不争气的平坦之处。
　　陈琛有些诧异地看着蔡琰的举动。
　　刚刚那个笑容可是让他心动极了，不愧是自己选中的姑娘。
　　嗯？
　　好像不是他选中的，好像他是被安排的那个。
　　但是无所谓了，只要自己知道这个姑娘合自己的心意就行了。
　　不过这姑娘这动作......
　　陈琛顺着蔡琰的动作看向了蔡琰看向的地方，忍俊不禁。
　　“干嘛！”
　　蔡琰抬头也是看到了陈琛的表情，那种似笑非笑的表情，深深地刺激到了蔡琰原本就有些脆弱的想法。
　　一个前冲，直接撞进了陈琛的怀里。
　　把自己的脑袋埋进了陈琛的胸口，闭着眼睛不看他。
　　紧紧地拦腰搂住陈琛，用小拳头在陈琛后腰轻轻捶着。
　　“男人都是酱肘子！”
　　蔡琰轻灵的声音说出这句陈琛教她的新奇的话，倒是给这冷清的陈府平添了一份喜色。
　　陈琛没敢吭声，被撞了个满怀的抱抱，他其实也蛮爽的。
　　毕竟这娇小的身板给他一种特殊的柔软触感。
　　把下巴抵在了蔡琰的小脑袋上，让她没有办法抬起头来。
　　陈琛调笑着问她。
　　“你这是在干嘛？在看什么？”
　　“砰砰砰！”
　　蔡琰给他的回应是在他后腰上多捶了几下，反正就是不回答他。
　　“好啦，进屋吧。”
　　侧了侧身，矮下腰，陈琛趁着蔡琰不注意，将她拦腰抱起，端着就要进了屋里。
　　蔡琰并不重，而陈琛虽然身体看着单薄，但是受到加成，力气也并不小，抱起来轻轻松松。
　　任由着蔡琰在怀里挣扎，他愣是一路抱进了屋内。
　　“嗒。”
　　一脚轻轻地踹开了屋门，陈琛护着蔡琰的脑袋就抱着往里走。
　　一抬头，对上了一双澄澈的亮眸。
　　那双大眼正静静地看着他。
　　“少爷回来了啊。”
　　草儿放下了手里的针线活，把东西拢了拢，要给陈琛倒杯温水喝喝。
　　她似乎没有看到陈琛和蔡琰这调情的姿势和状态，整个人淡定自若。
　　呵。
　　草儿面无表情地倒好水，给陈琛放在了桌上。
　　陈琛放下了怀里的蔡琰，两个人有些尴尬地整理整理衣服，蔡琰又轻轻捶了陈琛一下，她没来得及告诉陈琛，草儿姐姐也在他屋内，就直接被陈琛这个酱肘子给抬进来了。
　　草儿波澜不惊。
　　草儿习以为常。
　　草儿淡定自若。
　　她陈草儿又不是没有被自家少爷这样给抬进屋里过，虽然都只是玩闹，但是草儿已经明白了自家少爷的本质。
　　哪怕少爷在自己心里就是天和地，就是自己的唯一。
　　哪怕少爷在自己心目中的形象无人能比。
　　但是这也无法掩盖他所拥有的所有男人的通性。
　　果然蔡家小姐说的没错，就如同她和蔡家小姐一起看的那些书里的那些男人一样，男人都是酱肘子。
　　只不过好在那些男人是特别酱肘子，自家少爷只是轻微酱肘子，程度不同。
　　“原来草儿也在啊。”
　　陈琛有些局促地笑了笑。
　　不过越笑他越觉得不对劲。
　　越笑他越觉得哪里有些错误的地方。
　　他回想了一下刚刚的过程。
　　我抱着我老婆进了我的屋遇到了我老婆。
　　没毛病啊！
　　这有什么好尴尬的？
　　他大刀阔斧地坐了下来，捧着杯子喝水，不过这一坐，他倒看到了一些奇怪的书册。
　　嗯？
　　看着那些《爱恨情仇两世缘》、《凤凰于飞于山川》......
　　这些书是什么情况？
　　陈琛狐疑地看向了还羞红着脸整理衣物和若无其事在收拾房间的草儿。
　　他随手拿起了一本，快速地翻看了起来。
　　这......
　　大概地扫过几眼，看了一部分，陈琛发现这些书的内容和前世自己看过的言情小说有些相同之处，但是又没有那么多新奇的想法，只是把一些陈琛觉得很俗套很普通的爱情故事写出来而已。
　　按照诗歌的形式，而不是文章的形式。
　　现在就已经出现了这种爱情长诗了？
　　这个世界的科技树和文化树未免也点得有点太快了吧？
　　难道大汉也有着类似于《荷马史诗》，用诗歌来叙述故事的文学形式了？
　　陈琛之前十几年可是从来没有接触过这方面的东西啊！
　　反正他在颍川书院的书库是从来没有见过这些东西的。
　　蔡琰此时也看到了陈琛手上正拿着自己带过来和草儿姐姐一起分享的藏书，脸色一白。
　　这东西，哪怕在思想开放的蔡大家眼里，也是属于没有什么文学价值和思想价值的东西。
　　是被主流文学题材所无视的糟粕。
　　大概成书之后，有看的人也不多。
　　就连蔡琰，也是在自家书库的废书库里翻腾的时候，才翻腾出来的。
　　陈琛摩挲着这本书的封皮，觉得这本书应该有些年头了。
　　他还想细细地品一品这本书，就直接被蔡琰夺了过去。
　　“你别看。”
　　蔡琰脸色发白，她知道父亲对于这些书的态度，但是她不知道陈琛对于这种书的态度会如何。
　　会不会因为自己看这种没有质量的书而嫌弃自己。
　　她接触过的男性并不多，只有她的父亲能够作为参考对象。
　　她原本以为今日陈琛回府会晚些，自己可以跟草儿姐姐一起分享一下自己自己偷偷藏着的“禁书”。
　　没想到刚刚见到陈琛的时候，有些大脑宕机，忘了这些书还放在屋子里。
　　“我...我...”
　　蔡琰死命地攥着自己的衣服，她现在恨不得把手里的书给撕了当场吃下去。
　　按照父亲曾经说过的。
　　“琰儿，这种书看不得，没有价值，没有思想，只会毒害你，让你产生不该有的想法，未来你必将嫁娶有识之士，有识之士自然知道此书不妥，女子切可不因为这种事被夫家嫌弃。”
　　这是她第一次发现这些书，津津有味地在书库里翻看这些书时，被父亲发现的后果。
　　父亲是个爱书如命的。
　　这些书虽然在他看来没有什么实际用处，但是他还是保留下来，放在废书库里。
　　他不知道一向听话懂事的小蔡琰会去把这些书再掏出来，藏在闺房里。
　　在蔡琰看来。
　　虽然陈琛想法新奇，但是他也是个顶天立地的人，如今又是刘太原的首席，自然对于这种东西想法会和父亲相同。
　　要知道他不仅是自己的未来夫君，更是自己父亲的关门弟子啊！
　　“傻瓜，在想些什么呢？”
　　陈琛看到脸色阴晴不定的蔡琰，骤然间明白了她在担心些什么。
　　“老师不喜欢这些书吗？”
　　陈琛牵过蔡琰的小手，让她坐到身边，同时示意草儿也过来陪着。
　　草儿知道少爷的心性，自然知道他不会因为这些东西生气什么的，所以她也没什么感觉，倒是觉得蔡琰有些受惊了。
　　蔡琰委屈地点了点小脑袋。
　　“这有什么。”
　　陈琛温柔地从她手里接过了书，轻轻地翻开。
　　“凤凰于飞，尔于山川。心悦君兮，桃枝赠矣。”
　　“挺好的啊。”
　　陈琛环抱住了蔡琰。
　　“小才女也不必整日学着那些道德礼法所拘束的东西，有自己的爱好的不好吗？”
　　陈琛宠溺地揉了揉蔡琰的头发。
　　“更何况此时你看这些，不也正常。”
　　蔡琰还是没有抬头。
　　“可是父亲素来不是很喜爱读司马相如的诗词，说是酸腐臭味儿太浓了，男女情爱过于经史......”
　　原来自家老丈人这么老古板的吗？
　　真是令人无奈呢。
　　“没事的，以后你把书藏我这，想看了就过来看。”
　　“以后我抽空也写些给你看，只要你喜欢就好。”
　　陈琛浅笑着，看着脸色重新放晴的蔡琰，看着她那双明眸中亮晶晶的星星眼。
　　“你想想就知道。”
　　陈琛开始给蔡蔡讲一讲自己的看法。
　　“其实男情女爱之事，并非酸腐臭之道，食色性也，古之诗经也有许多诗篇是描写男情女爱之事，哪里非是正途？”
　　“司马相如和卓文君之事，你我也都知晓，爱情给人带来的勇气，其实更值得人去钦佩。”
　　“今后我也想着办法，写些更有趣，更动人的故事给你看看。”
　　“希望我们的爱情，也能成为这世间的美好。”
　　陈琛轻柔地梳理蔡琰的长发，温柔至极。
　　如果不是旁边有个草儿的话，这简直是他人生少有的情商巅峰时刻。
　　可惜......
　　“男人都是酱肘子。”
　　草儿不咸不淡地吐槽了一声，继续给陈琛收拾房间。

请假条
　　请个假奥~
　　食言了，今天在处理一些情感问题，调整了一下情绪，明天三更补上。

第六十三章 陈大文学家与职牌研究所
　　怀里抱着蔡琰，眼睛在给草儿使眼色，陈琛心里却是在想一些别的事情。
　　蔡琰听着陈琛的话，如同听见世间最动人的情话一般，击中了自己心中的软处。
　　糯糯地嘟嚷了几声，便把脑袋埋进了陈琛怀里不肯出来。
　　陈琛没有听清。
　　大概是什么“男人就是酱肘子”、“就会说人家爱听的话”之类的撒娇吧？
　　他在考虑的是衍生的东西。
　　陈琛的发散性思维即是他一直以来安身立命的一大依仗。
　　既然能够看到这种歌颂爱情类型的诗歌，那自然也少不了一些其他类型的文学体裁，陈琛思考的问题便是，能否将后世成熟的文学体裁移接过来，提高太原百姓的文化素养和基本积累？
　　百姓都是一群爱听故事的人。
　　如何让已经可以让已经没有什么安全隐患的他们，将之前为了生存而保持的狼性注意力转移到生活上，提高百姓的生活质量，提升整体发展水平。
　　当然，要想让百姓幸福生活的前提还是要做到工业的发达，不过如今也就盂县有点工业雏形，其他的都还没有达到生产力有显著提升的程度。
　　但是要能够在充实百姓的精神生活的过程中，传输一些正确合适的思想。
　　陈琛思来想去，或许评书，会比小说更容易在民间流传开。
　　作为一种口头的传播故事的方式，只要能够听得懂人话，就都能够明白讲的故事的内容，而小说只有读书人和那些识字的商贩会看得懂，这对行业混杂，文化程度不一的百姓们并不友好。
　　但是小说的创作也是必须的。
　　陈琛心中大概有了个计划。
　　把这个活交给阎仁的宣传小组，让他去找到足够的说评书的人，然后由陈琛自己创作一些小说作为模板，再交由其他人继续创作。
　　以爱情故事和以描述太原军、刘备的功绩为主的故事。
　　这些故事都不会直接去吹嘘刘备如何，而是以小见大，从小的方面四处渗透着刘备对太原的影响，带领着这里走向新生。
　　在百姓的潜意识里留下对刘备集团的良好印象，未来能够在不少问题上，省很多事情。
　　陈大文学家即将开始他的小说创作。
　　也开始更加深入地将自己的思想宣传工作经验传递到这个世界来。
　　未来，他将让大汉人都知道，宣传的作用和思想工作的重要性！
　　他要让太原水军的名号传遍世间！
　　“你在想什么呢？”
　　陈琛感受到了怀里的人儿在捅着自己的腰间。
　　低头看到蔡琰那张小脸疑惑地看着自己。
　　“没什么。”
　　陈琛发现自己刚刚似乎处于放空发呆的状态，没有理会在小娇羞的蔡琰。
　　“嗯啊。”
　　蔡琰懒得追问陈琛为什么放空，就是把脑袋埋在陈琛的怀里，享受着久违的温暖，这看得一旁的草儿有些羡慕，不过她也没有什么不好的想法。
　　“最近父亲他们似乎都在研究职牌，听说有些进展，你要不去看看？”
　　蔡琰突然想起了最近自己父亲和未来公公聊到的话题，想起了曾经陈琛跟她念叨过关于职牌的神秘的好奇和疑问，觉得应该能够对陈琛有所帮助。
　　“职牌研究所？”
　　陈琛想起来这个为了给自己和媳妇创造二人空间而给两位老爷子建立的太原研究院。
　　咳咳。
　　不对，分明就是为了推动太原的发展才建立的太原研究院。
　　自从选址重修之后，似乎已经投入使用一段时间了，只不过自己好像还没有去过。
　　看来是时候该去一趟了。
　　陈琛心里思量着。
　　不过现在。
　　肯定还是和自家媳妇好好温存温存......
　　“嘭！”
　　“啪嗒！”
　　陈琛发愣地看着自己的房门，怎么自己就从屋子里被人赶出来了呢？
　　好吧，那还是去研究所看看。
　　草儿红着脸背靠着房门，蔡琰羞红着脸靠坐在桌边，她们两对视一眼，长吁了一口气，从房内一角掏出了另外一堆书。
　　.............................................
　　无家可归的陈琛苦逼地上了马车，朝着自己之前给老丈人和老爹准备的研究院的方向赶去，还是去看看，刚好去研究一下关于周仓的隐藏职牌和一些自己积累了许久的疑惑。
　　算是赶了不短的路，横跨了半个城，陈琛才到了自己当初安排给老丈人和老爹的太原研究院。
　　看起来装修得也还不错嘛。
　　陈琛撑着腰看着面前这个显得有些气派的府邸。
　　这个太原研究院看起来比郡府都不输气势。
　　啧啧啧。
　　陈琛捏着下巴围着太原研究院的大门观察了许久，发现这还真就整修得有模有样的，像极了前世那些在四合院里的研究所。
　　“砰！”
　　陈琛拍了拍门，这大门算是气派的了，但是这怎么外面就没有个门房看着。
　　没想到这么一拍门就开了，倒是一点都不设防。
　　从打开的大门缝隙里，陈琛钻身过去，探个头进了研究院，发现倒是有些热闹，一些熟悉的面孔在庭院里来回穿行，手上捧着一叠一叠的书册和资料，似乎忙碌得很。
　　“诶，小琛来了？”
　　有的师兄和陈琛相熟的，笑着给陈琛打了个招呼，没有问别的，他们都知道陈琛是陈闲教授的儿子，陈琛来这自然是来找他爹的。
　　微笑着给路过遇到的各位师兄弟们打了招呼。
　　陈琛心中确实疑窦重生。
　　这个自己一开始并不是特别认真办理的太原研究院，似乎有点东西？
　　而且有种热火朝天大开工的感觉。
　　看着安排得错落有致的办公桌案，四处席地而坐的师兄师弟们，陈琛突然觉得有点奇怪，这更像是菜市场，而不是研究院。
　　可是研究院是什么样的？
　　他也不清楚。
　　“来了？过来吧。”
　　在正厅里还在整理资料的蔡邕突然看到了在庭院里发呆的陈琛，喊了一声让他进去。
　　蔡邕原本是打算先研究启蒙教学的，但是因为太原城孩童不多，而且陈闲最近研究职牌的进度似乎有所卡顿，有些上头了，他就过来给亲家帮忙，一起整理整理资料，做一些深入的研究。
　　没想到这次研究，似乎有着不错的进展。
　　特别是陈琛在路上收的那个汉子，开启了隐藏职牌，陈闲前日把他叫来询问了很久，得到了一些相对来说有用的资料。
　　目前两人就像是课题组的牵头人一样，带着颍川书院的教授学子们一起在研究职牌这个问题。
　　因为职牌的重要性对所有人都是一样的，大家都想知道职牌到底有着什么样的规律和法则。
　　前人确实有所研究和推断，但是经历了一些时代的变迁，许多资料都没能够流传下来。
　　特别是在秦朝之时，秦始皇焚书之举，其中有着大量关于职牌的资料被焚烧，而导致对于职牌的相关研究没能够流传下来。
　　现在他们要从各处典籍中寻找蛛丝马迹，再加上大汉文人们对职牌的研究资料，来探讨总结出新的规律。
　　这是一个浩大的工程，当然，也已经有了不少前人的基础。
　　“老师，老陈呢？”
　　陈琛好奇地随手翻阅了一下桌上的资料。
　　不得不说，陈琛倒是少见自家老爹这么勤奋的情况，也不知道是有什么想法，还是有什么新的发现？
　　陈琛对陈闲的称呼倒是随意得很，哪怕是尊重礼法的蔡邕也已经对这对父子的相处方式习惯了，熟视无睹。
　　甚至他有种想根据陈家父子两的相处方式，去写一篇讨论父子关系的礼法文章，探究一下融洽的父子关系和传统的父子关系的异同点。
　　“他说今日上班的时间到了，要午休一会，待到下午再按时上班。”
　　蔡邕如今整日跟陈闲待在一块，自然就被陈闲从陈琛那里学来的新奇词汇给洗脑了，说起来一点都不变扭。
　　“琰儿说职牌的研究有进展了？”
　　陈琛探着脑袋看着蔡邕手里的材料，好奇地问一问老丈人。
　　“没有，就是想让你过来呆呆，帮忙干干活。”
　　蔡邕面色不改，手上的活计没有停。
　　“毕竟还没过门，不能总让你们两呆一块。”
　　蔡邕表情严肃，但是却不看陈琛。
　　陈琛的脸色成了猪肝色，有些尴尬啊！
　　“呵呵。”
　　“开个玩笑。”
　　蔡邕自然不是那种老古董，对于自己的得意门生和已经许配出去的女儿，他倒是巴不得他们呆在一块，别让别家的姑娘趁虚而入，他只取了一个老婆，陈闲也只娶了一个老婆。
　　虽然现在没有一夫一妻的规定，但是蔡邕下意识也想要陈琛只娶自家女儿一个。
　　这样女儿得到的疼爱不会被人分走。
　　就是可惜了自家好容易培养出来的宝贝女儿啊。
　　他笑了笑，笑容让他脸上出现了不少褶皱，足够夹死飞在空中的飞蚊，当然，冬日飘雪的，没有飞蚊。
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　自家老丈人开的玩笑，有点冷啊。
　　他觉得脖子有点发凉，感觉这冬日的冷都没有老丈人说的冷笑话冷。
　　“确实有发现，也总结了一些，就把你叫来，因为之前你收的那个周小子，他的职牌给我们不少启发。”
　　蔡邕翻了翻，找到了一份文件，递给了陈琛。

第六十四章 陈爹的重大发现！
　　陈琛心里还想着老爹。
　　果然老爹就是老爹，时间到了准时下班，哪怕人还在研究院也要找个地方午休去。
　　陈琛真的觉得老爹陈闲是一个把上班上出艺术感的男人。
　　接过了蔡邕递过来的材料，陈琛详细地阅览了一遍，心中有所了解了。
　　这就是一直以来他都没有很清晰很系统认识过的职牌。
　　之前陈琛自己也有过一些疑问。
　　但是因为职牌的复杂性和不可统计的种类和功能，甚至有些看似无迹可寻的变化，让陈琛放弃了一个人整理资料的想法。
　　当然，主要是因为懒。
　　不然按照前世玩过的那些游戏，套用一下等级体系，就能够轻易地得到自己想要的大概职牌体系。
　　可是就是因为懒，而且研究了对自己也没有什么帮助，所以陈琛才懒得弄。
　　但是如今隐藏职牌解锁和职牌进阶就在眼前产生，不借着这么多的资源研究研究，岂不是浪费了这些教授的才智？
　　反正又不用自己动手。
　　“你手里这一份是你家老陈整理出来的。”
　　蔡邕头也不抬地告诉陈琛。
　　一边稍微讲解给他听。
　　“职牌与生俱来，无论男女族类，人有职牌，兽有兽牌，甚至城关修筑成城所产生的关核，也能算是城的职牌，这是最基本的，只不过人是这天地间职牌激活程度最高的，几乎没有不能激活职牌的人。”
　　“如今的判断是，只有活物，和活物所创造的被天地法则所认可的事物，才能有开启职牌的可能。”
　　陈琛看着那份资料罗列的数据和案例。
　　甚至有从太行山脉抓了大量各类的动物，还有找到不少天地灵草来研究，才得到了这些证据。
　　蔡邕提笔在自己的资料上补充了一些内容。
　　而此时陈闲打着哈欠走了过来，看来时间到了下午该上班的时候了。
　　“来了？我来讲给你听吧。”
　　陈闲朝着蔡邕点点头，接管了对陈琛讲解的任务，蔡邕自顾自地继续在资料上涂涂改改。
　　“而职牌的基础质量所带来的是对每个人全方位的增幅。”
　　“而基础质量的好坏，也就是我们所看到的各色职牌。”
　　他吸了吸鼻子，抬手揉了揉，继续给陈琛解释道。
　　“按你之前说过的那什么，据不完全统计，按照基础一阶的情况来说的话，绿色职牌对每个人的全方位增幅只有一成，而蓝色职牌则是有一成半，紫色职牌能有两成，金色职牌能有两成半，红色职牌有三成，再往上是否有更多颜色的职牌，暂时并不知晓，因为没有找到任何记载。”
　　“或许职牌能够代表品质。”
　　“而实际性的不同，就是绿色职牌带有一种技能，而蓝色有两种，紫色三种，金色四种，红色五种。”
　　“这是技能上限，不代表每个人就一定能够完全开发出技能的使用方法，有些技能蛋疼的设定，会让技能拥有者一辈子都不知道自己拥有这个技能。”
　　“技能的研究待会再说。”
　　陈琛眨巴眨巴眼睛。
　　竟然能够量化出来？
　　老爹这是去做了什么探究？
　　一个人一个人地抓来询问吗？
　　可是很多人应该也都记不得自己的基础状态到底是如何的，一时间陈琛想不到老爹是用什么方法算来的。
　　难不成老爹就是传说中的大数学家？
　　“而有基础一阶，自然就会有职牌提升的情况。”
　　“不管是什么颜色的职牌，目前已知的资料，都只能分为九阶。”
　　“而且任何颜色职牌，每提升一阶，对人自身实力的增幅会提升半成。”
　　“所以就以一阶红色职牌为例，一阶红色职牌的增幅是三成，那同样是三成增幅的，对应的自然是二阶金色职牌、三阶紫色职牌、四阶蓝色职牌、五阶绿色职牌。”
　　“所以说，颜色可能会代表理论上限，但是一直以来，在没有外力加成的情况下，单纯常态来说，都存在着一种阶级突破的瓶颈，或许可以被称为阶级锁。”
　　“哪怕是世间再惊才艳艳之人，也只能被束缚在阶级锁。这个阶级锁，对应的就是绿色的九阶，蓝色的八阶，紫色的七阶，金色的六阶，红色的五阶，都是常态化的极限了。”
　　“所以说世间倒是公平的。”
　　陈闲到一旁取了条湿了的布帛，擦了擦脸，他已经习惯用湿巾来让自己清醒。
　　“除了阶级锁，还有个关于阶级提升的问题，这个倒是不一定，只是说大概适用。”
　　“一到三阶是基础阶位，职牌之上有豹型纹路，有铜质镶边。”
　　“四到六阶是中级阶位，职牌之上有虎型纹路，有银质镶边。”
　　“七到九阶是高级阶位，职牌之上有龙型纹路，有金质镶边。”
　　“但是！”
　　陈闲停了停。
　　“这个分阶的情况倒是有些奇怪，有很多特例，符合我所说这种分层方式的，大概只占了不到八成。”
　　“就这？”
　　陈琛一脸无语，这总结只不过是把前人分散开的内容总结起来而已，对职牌了解足够多的人，哪怕没有这么系统的总结，也大概能够明白。
　　他寻思着老爹搁这说废话呢？
　　“哎呀，你着什么急嘛。”
　　陈闲伸手拿过了陈琛手里那叠资料，翻了翻，找到了一页，递给他看。
　　“这才是你爹我的重大发现。”
　　“这可是找了很多史料，还有亚索那小子被我叫来了很多次，才大概敲定下来的发现的。”
　　陈闲一脸嘚瑟。
　　他知道就单单这个发现能够给陈琛带来的方向，就足够太原的整体实力有着不小的提升了。
　　“什么？”
　　陈琛还在想着自己得想办法好好升阶，自己的那两个被动技能实在是有点太狠，如果能够有半成的提升，那给太原带来的改变和提升，都是不可限量的。
　　陈琛看到了那明晃晃的大标题。
　　《论职牌升阶核心要点及职牌品质提升的重要猜想》
　　嗯哼？
　　芜湖！
　　起飞！
　　虽然这个标题像极了陈琛以前跟老爹开玩笑说的假大空式论文标题，但是陈琛还是有一种预感这个研究的猜想能够带来的实际好处。
　　“亚索那小子的职牌，呈现的是蓝金色，并不是代表着他已经进入了高级阶位，而是他的职牌在进化。”
　　陈闲期待看到儿子一脸震惊的表情。
　　毕竟小陈同学已这么多年都那副波澜不惊的淡定样。
　　连他这个当爹的都有些看不下去了。
　　可惜。
　　他看到的陈琛却是一脸“果然如此，我猜的没有错”的表情。
　　努了努嘴，陈闲继续给他说明1情况。
　　“他现在应该是处于一个积累的过程，当他职牌进化所需要的某种能量积累到一定的程度时，他的职牌就能够发生从蓝色到金色的变化，同时他在发生变化之后，会激活更多的技能。”
　　“至于他的职牌进化所需要的能量是什么，暂时不清楚，但是根据他自己表述，似乎是情绪，法则把情绪能量化，再充实进他的体内。”
　　“而他的进化可能性，就代表着别人也有进化的可能性。”
　　陈闲重重地敲了敲桌子，从桌子上的资料堆里又抽出了一份资料。
　　“所以，我去查了不少典籍，还真有相关记载。”
　　“虽然是野史吧，但是还是提到了，冠军侯在最后一次驰击匈奴之时，在战斗途中，职牌的颜色从紫色变成紫红色，最终变成了纯正的大红色。”
　　“而正规记载里，因为冠军侯在归程之后再也没有释放过职牌，所以他的职牌是否进化，不得而知，只有几个跟随冠军侯的亲兵后人有口述到红色职牌这件事。”
　　“我怀疑这件事或许是真的。”
　　“而且有趣的是，冠军侯似乎不仅让职牌达到进化，更是有可能打破了阶级锁的限制。”
　　“世人所知的冠军侯，还都是那个能在洛阳骑马射箭的紫色七阶少年将领。”
　　“但是可能他在病逝前，职牌已经达到了红色七阶。”
　　“只不过我调查了不少，推测了不少，觉得冠军侯可能是天赋技能的问题，强行以人力破天法，导致体内的增幅反噬，而英年早逝。”
　　陈闲的眼神突然变得有些神秘，朝着陈琛学了他的挑眉，挑了挑，一脸贱兮兮的样子。
　　“你永远不知道全盛的冠军侯是什么样的。”
　　“正如你从来不知道认真办事的老爹有多么厉害。”
　　陈琛瘪着嘴，老爹又开始了。
　　“所以目前可知的职牌阶级提升，是需要自身的修行来推动职牌对天地间的法则和能量进行吸收，从而提升阶级。”
　　“而职牌的进化，同样也是需要能量，但是这种能量似乎不是天地能量，更多是一种更深层次的法则能量，没有办法实质化和量化的东西，这一点还需要深入探究。或者就是和冠军侯一般的第二条路，技能，或者是其他外力，强行突破，可以让职牌进化，也可以打破阶级锁。”
　　“职牌的问题大概研究了这些，想来你至少心里多少也有些底了吧？”
　　陈闲把资料一推，都推给了陈琛。
　　“那你就子承父业，帮我整理整理这些资料，顺便看看我的理解。”
　　“我呢，再休息一会。”
　　陈琛看着离开的陈闲，心中一阵无奈。
　　当真是一物降一物，一山更有一山高。
　　他这个能让别人加班的大混混头子，果然是混不过老爹，他让别人加班，老爹让他加班。
　　今天可真不是愉快的一天。
　　哪怕收获颇丰。
　　无论是评书小说的新想法，还是职牌和技能的研究。
　　“不对，你还没说技能的事情呢！”
　　陈琛突然想到，朝着远去的老爹喊了一声。
　　“我去喝口水再回来跟你说。”

第六十五章 老爹可真是个奇葩
　　陈闲老爹不仅去喝了口水，还去撒了泡尿。
　　如果两件事的前后顺序换一下的话，或许会更有趣一些。
　　当然，陈琛更在意的是他关于刚刚说到的技能的问题。
　　“技能的研究做得如何？”
　　陈琛看到老爹回来，迫不及待地询问关于技能的问题。
　　毕竟常理来说，金色职牌的人都会有四个技能上限，而自己目前已知，并且能够掌握的技能也就只有两个，承运福泽和地脉梳理，还有两个陈琛自己根本摸不着头脑，到底是什么。
　　“不急不急。”
　　陈闲老神在在的，一点都不着急跟陈琛解释。
　　他就喜欢看自家儿子着急烦躁的样子。
　　今日份的陈琛嘴都能瘪扁了，但是奈何知识掌握在老爹手里，只能仍有他的恶趣味了。
　　“技能不急，我刚刚还忘了跟你说职牌的一个细节。”
　　“其实除了广义上的职牌颜色代表品质之外，我还发现一个很有趣的现象。”
　　陈闲摇头晃脑，装得很。
　　“绿色职牌有灰绿色，深绿色，蓝色职牌有天蓝色，也有暗蓝色，还有比如你的职牌其实不是单纯的金色，而是金橙色的。”
　　“大致能分为从暗到亮的色彩，至于这种色彩所影响的效果，目前发现，是对技能的影响。”
　　咳了一声。
　　陈闲指了指桌上的空杯子，陈琛心领神会，跑去给他倒了杯水，递给他。
　　老爹难得有机会摆摆架子，自己还是顺着他的心意来吧。
　　“暗色的职牌似乎对于军阵、或者说是军事实力、个人武力的提升比较多。”
　　“而亮色的职牌似乎对于民生，或者说是综合实力、地方治理的提升比较多。”
　　“不过这并不是定数，还是有很多不同的例子的。”
　　“而且这就要说到对职牌技能的研究了。”
　　“我和伯喈兄一起研究了大量的职牌，最终将职牌的技能分成了两种属性，三大类。”
　　“两种属性就是在于技能目前来看可以归属为，主动技能和被动技能。”
　　陈琛面无表情地看着自认为开发出了新时代意义的定义的陈闲，看他手舞足蹈，自吹自擂。
　　不过陈琛相信老爹要是到了现代，应该会是个不错的游戏开发商。
　　“而三类，则是个体、军阵、势力。”
　　“两种属性是以技能释放划分的，而三类则是以作用对象划分的，至于技能的效果，是造成特殊效果，还是产生增幅，都有其他细化的方向，都列在这资料里乐，你自己看看。”
　　陈闲指着陈琛手里的资料，示意他自己看一看。
　　陈琛翻阅了一会，发现了几个有趣的个例。
　　红色职牌的大饼之王，晋阳城里有个做大饼的，是红色职牌，而且他五个技能都开发了出来，并且职牌已经达到了三阶。
　　而他这五个技能都是和制作大饼相关的技能，有具体的制作手法技能，也有对他制作时的状态持续增幅的技能，甚至还有一个很玄学的技能。
　　“天生饼王（被动技能）：从他手里做出来的大饼能够获得四成的美味加成，只要他上手大饼制作过程，此效果自然增幅。”
　　这个东西就真的很玄学了。
　　虽然不知道这饼王的被动技能到底是怎么开的，但是这看起来就是很厉害。
　　陈琛愿称他为“最强饼王”。
　　而与这个饼王形成鲜明对比的，是部队中的一个校尉，如今在徐晃帐下听令的。
　　他拥有的是绿色职牌，只有一个技能，但是却能够支撑他成为徐晃帐下个人战力最强的一名校尉。
　　因为他的技能就是很单纯的爆种开无双。
　　针对己身的实力进行增幅，而且是单纯的体术增幅。
　　所以他的个人实力在战斗时是有着极大的提升，但是他所带领的士卒却没有办法得到除了军阵增幅，所以他也就只能局限于校尉之职，承冲锋陷阵之责。
　　陈琛思考了一会，揣测到了其中的奥秘，或许就是天地所自动维持的一种平衡机制。
　　细思极恐，这个世界越来越像是游戏世界了。
　　可是清晰可见的一切都告诉着陈琛，这是现实，这是真实存在的。
　　“原来如此。”
　　陈琛放下了手里的资料，若有所思地看向了还在悠哉游哉得等着自己夸奖或者是露出震惊崇拜表情的父亲，他想到了自己的问题。
　　“那怎么知道一个人职牌的技能？”
　　提出了自己的疑问，陈琛同时释放出了自己的职牌。
　　“噌！”
　　一道轻响，一块金橙色的职牌出现在了陈琛的头顶，正如陈闲所说的，金色四阶的橙色职牌，在其金质的职牌本体四周，有着清晰的银色镶边，这是中级阶层的代表。
　　饶是陈闲已经见过极多次了，也不得不夸奖一下自己儿子这个实力，已经超过很多他这个年龄的学者了。
　　自家儿子果然是有出息的。
　　而自家儿子是自己培养出来的，那就是自己厉害。
　　“那你说我的技能为什么只知道两个，还有另外两个呢？我并没有什么感知。”
　　陈琛指着自己头顶的职牌。
　　“这个不急，我们先验证一个问题。”
　　陈闲拉着陈琛到了后院，这地方不会被别人看见，蔡邕似乎是知道陈闲要做什么测试，放下了手里的资料，饶有兴趣地跟了过来，在一旁坐下来慢慢看。
　　陈琛不明所以，站在后院中，看着老爹到屋里取东西。
　　不知道老爹到底想要干什么。
　　“塔塔！”
　　几声碰撞声响起，陈琛一脸互狐疑地看着陈闲从屋里拿出了两把木剑，兴致勃勃地提在手上碰了碰。
　　“来，你手里拿着剑，但是你闭上眼睛放空，如果能够让自己睡一觉更好。”
　　陈闲递给了陈琛一把木剑，自己手里拿了一把。
　　“用你的精神力略微屏蔽一下你的思考，不要对外界的刺激做出主观判断。”
　　讲了讲测试的规定。
　　聪明如陈琛，自然能够猜到陈闲的想法。
　　“来吧。”
　　闭上眼睛，单手持剑，陈琛放空大脑，不去思考。
　　他的脑海里反复地重复着一句话。
　　老爹可真是个奇葩。
　　用这句话疯狂洗脑自己，接下来的套路无非是老爹拿到砍自己，测试自己的下意识反应能力，可是这跟自己的职牌有什么关系？
　　或许......
　　陈琛本来要开始思考了，突然身体自己动了起来，感受到了外界有剑风的动态。
　　陈闲已经持着木剑，朝着陈琛暴风骤雨般地猛攻，剑术实力，并不弱，甚至和陈伯有得一拼。
　　蔡邕在一旁点了点头。
　　亲家公的剑术倒是极好，他自己也会几手，但是可没有这么厉害，他自己练的只不过是按照儒家学子应该学的君子六艺而已，没有特别猛。
　　让陈琛来评价蔡邕的剑术的话，或许顶多算个超级兵？
　　万物皆可超级兵，人人皆可超级兵。
　　反正现在的陈琛是被自家老爹压着打的。
　　但是在他这种没有主动进攻意识，甚至是闭着眼睛的情况下，他也没有直接落败，而是保持着一个劣势的情况僵持着。
　　“睁眼，主动来。”
　　陈闲突然出声指挥陈琛，让他主动来和自己碰上一碰。
　　陈琛骤然睁眼，开始竭力想要朝着陈闲反击，但是陈闲一直保持着刚刚的攻势，陈琛也没有办法改变劣势。
　　哪怕他已经睁眼，已经开始判断应该如何出手，他们还是处于刚刚那种僵持的场景。
　　靠......
　　陈琛觉得有点憋屈，在老爹如同暴风骤雨般的攻势下，自己只能当个缩头乌龟，被动挨打。
　　不过似乎自己从小到大都是这样，和谁打都是被动挨打。
　　突然，陈闲手里的攻势一瞬间慢下来。
　　如果陈琛继续保持刚刚应对的速度，应该能够在瞬间压倒陈闲，可是并没有。
　　陈琛手中的剑竟然也随着陈闲慢下来的动作，放慢了速度，似乎是一种触发机制的反击，而局势还是保持在刚刚那个情况。
　　“停！”
　　陈闲喊了一声，整个人往后一跳，笑嘻嘻地看着陈琛。
　　“明白了你的技能是什么了吗？”
　　虽然不是很愿意接受，但是看陈闲这个测试模式，就大概知道自己的第三个技能是什么了。
　　陈闲把手一挥。
　　从自己的体内分出了一缕精神力，附着在了陈琛的职牌上。
　　过了片刻，陈琛的职牌发出了一道光亮，职牌上的纹路又清晰了几分。
　　这是技能正式激活的表现。
　　之前这个技能只是做为一项意识保留在陈琛的体内，但是现在就会成为一种常态化的技能。
　　“兼爱非攻：在战斗状态中，你的全盛状态可以与所有人保持五五开，同时你与敌人战斗的优劣势将会以成数来表示，初始状态各为五层，随后你的优劣势状态将会按照你的体力消耗，缓慢缩减。（注：无视敌人实力状态。）”
　　陈琛一脸猪肝色。
　　这是个什么鬼技能？
　　自己跟所有人都五五开，但是随着交手时间的拉长，自己是越打越弱，别人是越打越强？
　　要这何用？
　　按照这个描述，打吕布也是五五开，打个普通的无名小卒也是五五开，那自己就不存在战斗实力和战斗状态这两种东西了，直接把别人都一视同仁了？
　　似乎没有这么简单。
　　陈琛突然想到了那天跟周仓过招。
　　周仓应该是陈琛动手过实力最为强劲的对手之一，而在自己体能被耗尽之前，自己虽然没有办法还击，但是却能够把自己保护得很好。
　　那岂不是这代表着自己没法砍人，但是可以保命？
　　所以......
　　陈琛开始怀疑自己的学派。
　　我到底是儒学子弟，还是黄老学说继承者，还是墨家的？
　　兼爱非攻？
　　还不如直接叫自己大汉五五开呢。
　　陈闲看着儿子的表情，自然知道儿子已经感受到了隐藏已久的技能，这个技能一直在生效，但是陈琛从来没有正确地去认识它。
　　估计是因为本身陈琛很少动过手，也因为他动手的都是陈伯、陈闲这种实力比较强的，所以陈琛觉得自己被长期保持压制是个正常状态，没有想过是自己的被动技能这方面的问题。
　　“为什么这个技能可以这么开启？”
　　陈琛在想的问题，已经不是自己那个奇怪的技能，而是为什么陈闲分出了一缕精神力，就能够帮助自己激活这个技能？
　　难道......
　　陈琛紧紧地盯着陈闲，心中刹那间闪过了无数的猜想。
　　这剧本不对啊？
　　陈闲被儿子盯得发毛。
　　不应该是用崇拜而尊敬的眼光看着自己吗？怎么是这种反应？这小王八蛋怎么就不能按照自己设想的反应走一波呢？
　　嗯？
　　似乎把自己也给骂了？
　　“别摆架子，赶紧说说。”
　　老爹这个奇葩要是再卖关子，陈琛不介意跟老爹再来一场battle，用精神力的，这方面陈琛还没有怕过谁。
　　“好。”
　　在心里对儿子这种不尊重爸爸的行为表示谴责，陈闲还是老老实实地交代了自己知道的内容。
　　“只要主修精神力的人能够准确地知道未激活的技能的效果和作用，将这份感知传递到职牌上，就能够轻松地激活职牌的技能。”
　　说白了，还是得先知道，再激活。
　　哪怕不知道具体的，也得知道个大概的。
　　这可就难猜了。
　　正如这资料里显示的，职牌的技能各式各样，谁知道谁的职牌会有什么技能，而且也并非所有技能都有共同点，有些人的职牌技能是有着乱七八糟各种各样的技能的，单纯靠猜，是很难蒙对的。
　　而主修精神力的人，每分出一缕精神力，都需要时间重新温养，并不能不停地给别人感知。
　　所以老爹还是说了废话。
　　不对......
　　如果周仓能够完成职牌的蜕变进化的话，那自己是不是可以直接帮他激活新技能？
　　还行，有点作用。
　　“那我的第四个技能呢？”
　　“我不知道，没有头绪，无可奉告。”
　　老爹三连。
　　“就这？”
　　所谓的重大发现，巨大成果，就这？
　　陈琛觉得自己被老爹忽悠了，还跑了那么远的路，丢了跟未过门的媳妇温存的机会。
　　“就这！”
　　“所以让你来帮帮忙嘛。”
　　陈闲痞里痞气的，这让陈琛在心里偷偷骂了一声为老不尊。
　　“帮忙可以，加班是不可能的。”
　　陈琛没好气地把手里的剑丢给了老爹，转身进了厅堂里去帮忙整理资料去了。
　　“有趣。”
　　蔡邕在一旁美美地品着茶水，这种陈琛发现的新式喝法，倒还不错。
　　干净的茶水比那浑浊的茶汤好喝多了。
　　看着这对活宝一般的陈家父子。
　　蔡邕内心并没有什么波澜，甚至有点想笑。
　　自己这个弟子品性极佳，除了懒了点，没有什么好挑剔的。
　　在外人眼里，陈琛可是妥妥的未来名士，冉冉升起的新兴君子，有古君子之风，享尽了好评价。
　　大家估计都觉得他应该是儒雅随和，温文尔雅的形象。
　　但是任谁也想不到，他跟他爹在一块的时候会是这副模样的吧？
　　不得不说，亲家公也是个实打实的奇葩啊。
　　竟然会产生这种新奇有趣的家庭教育模式，看他们父子之间的相处，表面上是互损互相嫌弃的，但是实际上却是感情好的体现。
　　难道，互怼才是培养家庭气氛的研究方向？
　　蔡邕陷入了学术性思考。

第六十六章 孙坚砍黑熊【请接下一句】
　　今个儿天气真的好。
　　娘希匹的！
　　老子今个儿可是真的按耐不住了，出城活动活动筋骨。
　　孙坚扭动着脖子。
　　从洛阳城的大城门出来，孙坚觉得整个人瞬间自由，身心舒畅。
　　自打来了洛阳之后，他就觉得自己如同被枷锁束缚上了一般，整个人就不得劲，干啥都没兴趣，整天就在院子里晒晒太阳。
　　今天定制了许久的长弓终于做好了，天气也好得很，他这才骑马出城，准备去郊外打打猎。
　　这洛阳城的城门就是不一样。
　　嘿嘿。
　　策马奔腾，孙坚一个人就朝着洛阳远处赶去，暂时没有战事用得上他，那他就自己去找野兽玩一玩，好歹能动动手。
　　这几年战乱纷争，黄巾事变就不用说了，还有各种各样的匪盗肆虐横行。
　　官道旁的村庄都有些破败，缺了不少生机。
　　“娘希匹。”
　　孙坚揉了揉鼻子。
　　他总有一种预感，自己今天会遇到点奇怪的事情，但是却感受不到是什么，反正大致跟打架有关吧。
　　孙坚有点兴奋。
　　难道今天能够遇到实力强劲的凶兽？
　　他觉得很有可能。
　　那自己就能够好好地热血一把。
　　在这繁花似锦的洛阳城里，他感觉自己都快被养废了。
　　也不知道跑了多远，孙坚找到了一座还算是大的山脉，绵延不绝，这是从东南方向前往洛阳的路，一般人都会选择绕过这座山脉。
　　毕竟在这种还没有开发的山脉中，存在着多少凶险的绝境，有着多少凶恶的野兽，都是未知的。
　　所以正常的商队、人群，都会选择绕过山脉。
　　但是这并不代表这座山脉里没有人迹。
　　有不少年轻勇者，各路游侠，都会在路过这座山脉的时候，选择直接穿行山脉。
　　因为穿行山脉最省时间，能够直奔洛阳，而绕行的话至少要多花数天的时间。
　　而且在路过的时候如果遇到了蛮兽凶兽，他们反而觉得是历练自己的机会。
　　他们并不会害怕，反而觉得这种历练很有意义。
　　对于这个时代的游侠来说，生死都是小事，他们所追求的侠义才是大事。
　　“或者我可能会遇到个厉害的游侠，跟我过上几招？”
　　孙坚眼睛一亮，看着眼前这座山脉，心中有着无限的期待。
　　二话不说，直接纵马入林。
　　纵马入林会惊动不少的野兽，但是孙坚可无所谓，蛮兽凶兽那些家伙，来了的话，杀了就行了。
　　林中鸟兽声起，一骑在林中横冲直撞。
　　不少受惊的野兽四窜，也有其他蛰伏着的蛮兽在观望着，一旦这个莽撞的小家伙入侵了自己的地盘，他们就会无情地吃掉这家伙的。
　　孙坚在林子中乱跑，他新定做的长弓其实一点卵用都没有。
　　因为他没有看到什么值得追猎的动物。
　　你说那些鹿、狍子、兔子之类的？
　　呵呵！
　　孙坚表示。
　　女人才追猎小动物。
　　真男人就应该去抓老虎和熊！
　　但是游游荡荡半个时辰，孙坚胯下的马都有些累了，孙坚还是没能找到任何能让他满意的蛮兽。
　　这世道，找头老虎找头熊单挑一下，怎么就那么难呢？
　　“唏。”
　　孙坚的马轻轻地嘶了一声。
　　孙坚这种短距离高频率大幅度变相驾驶，让这匹老马有点支撑不住了，它发出了抗议。
　　哪有这样的老司机，一点都不照顾马儿的膝盖的？
　　老马表示自己需要休息，孙坚自然能够感受得到。
　　他也发现自己有些亢奋过度，应该下马撒泡尿释放一下。
　　找了个地方拴住了马，孙坚观望了观望四周，没有发现什么蛮兽，也没有感受到什么强大的气息，自然地去找了个地方解手去。
　　虽然马不是人，但是孙坚一个大男人还是觉得解手的时候被匹老马看着，会有些尴尬。
　　他索性跑远了点，看起来隐蔽些的地方解手去。
　　呼......
　　舒畅自然，轻松至极。
　　释放了压力，孙坚瞬间觉得自己又充满了能量，没有之前那么亢奋，但是他觉得自己现在状态极佳，哪怕是遇到了黑瞎子，都能够徒手干上一架。
　　“唏律律！”
　　突然，才提起了裤子的孙坚听到了不远处传来的马的嘶鸣声，突然意识到了不对劲。
　　缓缓回头看向了声音的来源。
　　那好像是自己刚刚拴马的地方。
　　嗯？
　　不好！
　　“噌！”
　　猛然拔刀，孙坚整个人如同猎豹一般朝着自己刚刚来的方向疾驰而去，希望事情没有他想象的那么糟糕。
　　娘希匹！
　　他的肌肉充满了劲力。
　　他每在地上踏一步，都能够留下一个脚型印迹，这种强悍的爆发力让他整个人如同自走炮弹一般移动。
　　甚至能够带起风，吹动身旁的树叶沙沙响。
　　这么看来，其实孙坚跑得比马还快，不过这种短程爆发孙坚自己也不知道能够坚持多久。
　　似乎是看心情而定的吧？
　　孙坚已经赶到了自己刚刚拴马的地方，但是自己骑过来的老马已经没气了......
　　“娘希匹！你个黑瞎子！”
　　孙坚倒是没想到自己心心念念了许久的黑瞎子还真就在这个时候来了。
　　不过为什么先对自己的马下手？
　　自己这没马了？
　　那怎么回洛阳？
　　一路跑回去吗？
　　日了它个仙人板板！
　　孙坚气劲腾冲而出，他手中的大刀一瞬间亮起了刀芒。
　　看着面前这只几乎有他两人高的黑瞎子，熊掌里还拧着自己老马的马腿，孙坚觉得根本忍不了。
　　这黑瞎子。
　　必须杀！
　　哪怕这是孙坚见过最为强悍的黑瞎子。
　　兽牌......
　　孙坚仔细看了看，才发现那黑瞎子顶在头顶的兽牌，因为黑瞎子太高，孙坚被挡住了视线。
　　六阶蓝色的兽牌？
　　有点棘手......
　　虽然孙坚热爱打架，也想要找着野兽动动手，但是并不代表他是个智障，他只是武痴而已。
　　动手之前先判断准确要动手的对象的实力，才是一个爱打架的人应该做的事情。
　　六阶蓝色兽牌的蛮兽，那可是一支小部队都拿不下来的凶兽，已经足够强悍了。
　　哪怕是在江东就见惯了蛮兽的孙坚，也是第一次遇到这么高阶的蛮兽。
　　如果这只黑熊的进阶到了高阶兽牌，那估计能有一颗大树那么高，那时候就算是孙坚都没有把握弄死它。
　　不过现在？
　　哪怕是天王老子来了，也救不了这头不懂事的黑瞎子！
　　“吼！”
　　黑熊看到了来势汹汹的孙坚，也看到了那明晃晃的大刀，自然知道来者不善。
　　这种快要步入高阶的蛮兽，已经有了些灵智，它又不是没有吃过拿着这种武器的那些小家伙。
　　不过今天已经吃了匹马，它并不打算再打架了。
　　用一声熊吼，想要驱逐走这个奇怪的小家伙，他觉得这可能是来和它熊口夺食的。
　　“吼你个娘希匹！”
　　孙坚进步前冲，整个人激射而起，手中的大刀须臾间劈砍向了这只身形庞大的黑熊。
　　他的速度极快，但是更多的是一种无人可挡的霸道。
　　这一刀，势必要这只黑熊用身体来挡！
　　“呲啦！”
　　黑熊的皮毛被孙坚手中的大刀划拉开，有些鲜血从它的黑毛下渗出。
　　它可没想到没想到这一刀竟然直接能够破开它的皮肤，之前那些同样拿刀的家伙可是连它的毛都砍不断的！
　　有些生气，它硕大的熊掌便朝着落地的孙坚拍了过来。
　　孙坚也没想到这熊瞎子的表皮能够这么结实坚硬，自己这刀虽然没有出全力，但是也算是杀伤力不小的一刀。
　　换作是在前段时间的黄巾战场上，也是能够直接将人拦腰劈开的力道。
　　在这熊瞎子身上竟然只能破开表皮？
　　刚刚落地，他便看到了那只朝着自己招呼来的巨大熊掌。
　　矮身一个翻滚，孙坚敏捷地躲开了黑熊的攻击。
　　“呸！”
　　孙坚舔了舔嘴唇，吐了口唾沫。
　　还想反打一套？
　　“给爷死！”
　　孙坚手中的大刀光芒更甚，他这次可是用上了足够的劲力了，整个人的气势迅速升腾。
　　哪怕他站着不动，他的劲力变化就让他的身周自然而然地形成了一道罡风，卷吹着林中地上的枯枝碎泥升腾而起。
　　“唔......”
　　看着这强大的气势，黑熊也发现不对劲了，这个小家伙似乎是要来找自己拼命的。
　　身上的伤口代表着这个家伙真的有能够给自己造成创伤的能力。
　　而如今他的实力似乎在提升。
　　那......
　　跑！
　　黑熊不算大的脑容量思考了一会，才反应过来眼前这人的目的，是要取自己的性命。
　　而他身上那种宛若兽中霸主的气势，让黑熊不寒而栗，偌大的黑熊竟然转身就跑，一刻都不敢停留。
　　“跑？”
　　孙坚准备好的刀芒怎么可能放空了？
　　“嚇啊！”
　　一声怒吼，要报自己的失马之仇，孙坚手上的大刀似乎裹挟着天地之势，朝着那转身就跑的黑熊劈砍了过去。
　　没有太多花里胡哨的动作。
　　就是举刀，劈砍。
　　一道蕴含着极强劲力的刀芒脱刀而出，朝着黑熊的后背闪去，一瞬间便击中了那只想要跑路的黑熊。
　　“砰！”
　　“嗷唔！”
　　把熊疼出了狼叫，不过并没有办法将皮糙肉厚的黑熊直接干掉，但是那道让它皮开肉绽的刀痕，却告诉着所有人这道刀芒的威力。
　　这刀痕，深可见骨。
　　吃疼的黑熊被激发了凶性。
　　扑腾地从地上爬了起来，但是它的凶性并不是回头过来和孙坚对拼。
　　是头明白熊都知道后面那家伙才是真正的凶兽，自己是干不过的。
　　这股差点让他丧命的刀芒证明了一切。
　　凶性？
　　那是用来跑路的推进剂！
　　看着黑熊爬起来的孙坚原本以为这只黑熊会朝着自己扑过来，没想到它竟然只是瞥了自己一眼就直接跑了。
　　嗯？
　　宁配当蛮兽吗？
　　宁配宁的六阶蓝色兽牌吗？
　　呸！
　　被这头黑熊的行为给尬到的孙坚一时间都没能直接补刀，背上的长弓也没有办法让黑熊丧命。
　　只能提着刀继续朝着黑熊逃跑的方向追去。
　　他今天，必杀黑熊！
　　只不过这黑熊跑得真的快，估计它的属性点全点了防御和速度。
　　那四脚着地飞奔起来，在林中的速度不比孙坚慢。
　　一时间，这山林中倒是一副好生奇怪的场景。
　　一个提着刀的男子追着一头足以成为这片森林的蛮兽霸主的黑熊砍。
　　倘若被人看到，又是一个典韦。
　　这森林毕竟是黑熊的主场，绕了不少的路，孙坚竟然被黑熊给甩开了。
　　不过好在黑熊背后有着孙坚刚刚看出来的伤口，熊血流了一地，给孙坚提供了这黑熊的逃跑方向。
　　一边追着，孙坚心里还在吐槽。
　　这黑熊可真是畜牲。
　　流了那么多的血，还能跑那么快。
　　要是换成人，早就嗝屁了。
　　林子很广，复杂得很，不过好在除了那匹老马，孙坚其他家当都带在身上，他并不很在意自己追得迷路了咋办。
　　毕竟他孙文台从小就自学了野外求生的项目。
　　每次因为骂人被老爹追着打的时候，他都能够跑进山里躲几天再出来。
　　迷路了，也只不过是在林子里多砍几头蛮兽的事情。
　　等出了林子再去找商队什么的买匹马回洛阳。
　　专心致志地追着黑熊。
　　追着追着，孙坚有种预感，自己快要追到那头该死的黑熊了。
　　那种预感分外的强烈，让他觉得就在下一秒，就在下一刻。
　　而现实确实如此，
　　但是。
　　现实总是很残酷的。
　　就在他将将地看到了那头黑熊的身影出现在近一里之外的地方的时候，却看到了那头黑熊轰然倒地，发出一声闷响，还有一声不甘的哀鸣。
　　嗯哼？
　　死了？
　　自己这是被抢熊头了？
　　娘希匹！
　　生活不害怕伤痛，只害怕“可是”和“但是”，今天孙坚都遇上了。
　　他觉得自己今天出门遇到街上的半仙的时候，没有答应那半仙好好地算上一卦。
　　自己这是不是今天不走运？
　　到林子里找半天没找到蛮兽。
　　结果解个手，自己的马遇到了。
　　失了马，那能杀了蛮兽，也不算亏。
　　可是没有杀成，反而被人抢了熊头。
　　被人抢了熊头不说，看着那道白色的身影，那匹白马的速度，似乎自己快要追不上了？
　　孙坚浑身上下一股怨气，还有憋屈了许久的气势一瞬间爆发了出来。
　　“前面那个家伙，给爷停下！”

第六十七章 文台战子龙【第一更】
　　赵云从颍川直奔洛阳，路途遥远，奔行已有一日未曾停歇。
　　奈何心系胞妹，没有半点停下来休息的想法。
　　他一路纵马而行，逆风而上，日行八百里而不知休，而且在面对神秘未知的庞大山脉，他也选择直接穿行，而不是绕道浪费时间。
　　当初陈琛走了好几日的路程，倒是让他取直线走了不到两日。
　　过了这片山岭，就离洛阳不远了。
　　风尘仆仆的赵云没有半分疲态，他胯下的照夜玉狮子也当得今世好马之称，自冀州始，奔行数千里，仍精神抖擞，速度不见半丝减缓。
　　白马白袍。
　　赵云如同世间一道洁净的亮色。
　　穿行在树林中的速度够快，让他也遇不上什么蛮兽精怪，不过还是遇到了。
　　而且还是头似乎被激起了凶性的大黑熊。
　　赵云和突然冒出来的硕大黑熊正面相撞，如果不是照夜玉狮子灵活的躲闪，怕是要直接撞个满怀。
　　看着眼前这头背后有鲜血滴落，将近有两层楼高的庞大巨熊，赵云觉得应该是有人在狩猎这只蛮兽。
　　既然如此他也不打算管，对于他来说，尽早赶到洛阳比较重要。
　　但是他不管，还得问过这黑熊答不答应。
　　不知道为什么，这头黑瞎子不知道是被赵云的马给刺激到了，还是被他们的白色给刺激到了，竟然上头地朝着赵云招呼了一巴掌。
　　对于黑熊来说，最实用的攻击就是用巴掌招呼敌人。
　　一般普通人被这么招呼到一下，那绝对是头颅像西瓜一样爆裂稀烂。
　　可惜这黑熊出门没有看过黄历。
　　一连遇到两个猛人，还都招惹到了，当真是熊生不幸。
　　但是仔细想想，也是这蛮兽凶性太甚，如今一切倒也是咎由自取。
　　赵云也没想过这黑货竟然如此不开眼，要来和自己过过手。
　　着急赶路的他可没有什么心思和这蛮兽混战多久。
　　从马背上翻身而下，一个落地翻滚。
　　赵云手中紧攥着亮银枪，整个人一个扑地就躲开了黑熊的巨掌，而整个人如同弹簧一般从地上弹起，手中的亮银枪绽放出了耀眼的光芒，足以让近距离贴脸看的黑熊亮瞎了眼。
　　不过在黑熊成为熊瞎子之前，赵云的枪先到了。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙。
　　简单利索，赵云的亮银枪狠狠地刺穿了黑熊粗大的脖子。
　　虽然只是一枪，但是却准确地命中了黑熊脖子的弱点，直接夺去了它的生命力。
　　孙坚的伤害看起来很严重，但是没有让黑熊直接死亡。
　　反倒是赵云看起来轻飘飘的一枪，却造成致命一击。
　　“嗯。”
　　赵云收回了自己手中的长枪，轻轻地吹了声响哨，陪伴了他许久的照夜玉狮子能够知会他的意思。
　　继续赶路。
　　迅速地翻身上马，赵云觉得自己顺手把这只黑熊解决掉的话，或许能够帮助到追猎这只黑熊的人，自己不需要什么道谢，只要能够抓紧时间赶往洛阳就好。
　　他心中想起了自己还留在冀州灵寿县的妹妹。
　　想起了妹妹的那满头白发。
　　想起了妹妹那双已经许久没有睁开过的星辰璀璨般双眸。
　　“驾！”
　　心中一紧，赵云攥紧了缰绳，打算赶紧到洛阳去探知消息。
　　可是没等照夜玉狮子迈出几步，他突然听到身后传来一声爆喝。
　　“前面那个家伙，给爷停下！”
　　他没有在意，也没有停下的想法。
　　不管那人是什么想法，要做什么，赵云都不关心，他的目的地只有一个地方。
　　洛阳。
　　“嗖！”
　　突然他感受到身后一道劲力激射而来。
　　凭借着自己敏锐的感知，赵云侧身一闪，一道箭光从他刚刚的位置穿过，如果没有及时躲闪，那刚刚那箭就会射中自己。
　　怎么如此不讲理？
　　赵云有些生气，哪怕他一向性格温顺，但是遇到这种还没照面二话不说直接来上一箭的人，他是很讨厌的。
　　不过他现在没有心情也没有时间和这种烂人纠缠。
　　继续骑着照夜玉狮子朝着洛阳的方向而去。
　　那里是他的希望之处。
　　但是不曾想，后面那人紧咬不放，一箭一箭地朝着自己射过来。
　　而且他的速度丝毫不慢，竟然隐隐有要追上照夜玉狮子的架势。
　　虽然说马匹在树林中的速度会受到很大的限制，但是能够这样赤脚追上来的人，怕也不是弱者。
　　看来是躲不过的，不过赵云还真的想好好说道说道，为什么紧追着自己不放。
　　追得起劲的孙坚可不知道赵云的苦楚和着急。
　　他就是很不开心。
　　自己的猎物被人抢了，抢了的人竟然转头就跑。
　　在他看来，这是对自己的极大蔑视，也是对自己的挑衅。
　　不过，更实在的理由是。
　　这一身白袍白马的方脸小帅哥能够那么轻松地杀了黑熊，证明实力并不弱，是个可以交手的好对象。
　　反正。
　　被窝孙文台盯上的人，别想跑！
　　取下了背后的长弓，孙坚一边追着一边朝着赵云的方向射箭，希望能够阻滞一下他的进程。
　　如果能够把他骚扰到下马跟自己来做过一场，那就更好了。
　　果不其然。
　　自己这种无赖式骚扰法能够激怒不少人。
　　看到赵云回马朝着自己冲过来。
　　孙坚就已经开始精神胜利法自我慰藉了。
　　“来得好！不算个孬种！”
　　孙坚把新到手的弓随手一甩，一点都不心疼。
　　整个人硬扎马步，子午马的侧姿让他能够更好地凭借腰力去抵挡赵云骑冲的力度。
　　双手牢牢握住大刀，孙坚脸上出现了喋血的神色。
　　那对虎目中的兴奋意味极浓。
　　随便换个人都会感觉孙坚像个武疯子一般。
　　可怕的不是疯子，而是疯子很冷静，孙坚就是如此，他行事大胆，哪怕无数次让自己身处险境，但是他做事却认真对待，至少，对敌如此。
　　“武痴。”
　　赵云口中微微呢喃了一声，这种武痴他不是没有见过，师兄弟里就有，只不过这人的实力，一点都不弱。
　　如果他没有猜错的话，刚刚那头巨熊后背的伤势就是这个手持大刀的男人造成的。
　　可以说。
　　这个男人是他赵云出道以来遇到过实力最为强劲的人了。
　　但是，必须速战速决！
　　自己可没有那个资本去和谁酣战一场。
　　他也没有资本去死，他必须胜。
　　妹妹还等着自己呢。
　　赵云微微倾伏在照夜玉狮子身上，手中的亮银枪顺势架在腰侧，骑冲时出枪必须迅捷有力。
　　骑冲武斗不是江湖侠客的过手。
　　生死只在一瞬间，交手就看那刹那。
　　“忒！”
　　孙坚咧着嘴，提着大刀的双臂肌肉鼓起，看起来就充满了力气。
　　他的刀尖点地。
　　追求的是那势大力沉的拦腰一扫。
　　以力破巧，以劲破会。
　　刚好，赵云的枪术，便是追求技巧的极致。
　　狭路相逢，强者胜。
　　即将交手，孙坚的长刀从地上抬起的时候，已经在地上留下了一道极深的刀痕。
　　力道究竟有多大，不得而知。
　　赵云纵马而来，照夜玉狮子也是有灵性的蛮兽，知道保持着跟孙坚的大刀一段距离，顶多对着刀芒。
　　一寸长一寸强。
　　孙坚的大刀还没有真正地砍到照夜玉狮子的时候，赵云的亮银枪已经到位。
　　“浜！”
　　赵云一杆亮银枪的枪尖精确地点到了孙坚的大刀的刀刃上。
　　针尖对麦芒。
　　但是并非一触既分，反而赵云的枪法让孙坚感受到自己的刀似乎是砍进了泥潭之中。
　　那枪尖仿佛不是坚硬的钢铁制成的，像是厚实的棉花。
　　破开一块木头比斩开很多的棉花轻松。
　　孙坚觉得有点憋屈，他感觉自己的力道并没有办法呈现出来，而是被拖进了赵云的节奏里。
　　赵云的动作快得让人分辨不清。
　　他的枪尖在第一下点到了孙坚的刀刃之后，迅速地调整位置，在枪尖所点之处的周边又迅速各点了数次，从多角度逊色地给孙坚的刀带来阻滞感和压力。
　　同时产生各种震感，让孙坚的刀自己出现问题。
　　仅仅一个过手，孙坚就明白眼前这个白马银枪的少年，似乎不是自己可以随随便便以力破巧的存在。
　　这种对手。
　　难缠，但是并不可怕。
　　双方试探过之后，孙坚还没转身，刀刃已经翻面朝着身后再次砍去。
　　而赵云也整个人从马上纵身一跃。
　　照夜玉狮子继续跑着，但是赵云整个人却朝孙坚侧面的方位落去，手中的枪迅速地刺出。
　　一时间孙坚竟然只能看到七道如同银蛇一般轨迹缥缈虚幻不定的枪芒。
　　一枪七芒？
　　没有办法继续去砍击，孙坚只能迅速变幻刀势，转攻为守，抡成了圆月状的刀弧，勉强挡住了赵云的枪芒。
　　“好家伙！”
　　孙坚扯了扯领口，看着一击即分，整个人退后枪尖对着自己的赵云。
　　这才是理想的对手嘛。
　　虽然还不是那种拳拳到肉，大开大合的对拼。
　　但是能够有着这种质量的实力，孙坚就觉得自己这次出城不虚此行。
　　“再来！”
　　孙坚是越打越起劲，把最近闲置了的刀法越抡越娴熟，整个越打越有感觉，热血冲脑，敞开胸襟想去和赵云对拼。
　　烦人......
　　赵云一点都不兴奋，甚至有点难受。
　　赶紧解决了这个家伙，把他打晕或者是打残，赶紧去洛阳才是正事。
　　速战速决！
　　七探盘蛇枪，这可算是赵云的绝学，如今的他虽然年纪算不上很大，但是实力却不弱。
　　就连老师在没有认真的情况下，都不能说可以稳赢赵云的。
　　七探盘蛇枪并非算是赵云所创，而是以赵云的老师童渊所创的百鸟朝凤枪为基础，进行一些更适合赵云自己的招式的修改。
　　可以说这套枪法契合赵云的特点，几乎是他为自己量身定做的。
　　扬长避短，以实击虚。
　　要知道赵云虽然是天纵奇才，在枪法上的造诣不浅，悟性高，但是他也并非全方位无敌的。
　　至少他的先天力量就不如典韦那些怪物。
　　他可以用技巧去填补这些差距。
　　就如同面前的孙坚一般，孙坚的力量是比赵云大的，但是刚刚的小技巧，就让孙坚势大力沉的斩击被赵云所打断，让孙坚的体力平白无故地多消耗了不少。
　　当然，要在瞬间刺出那么多枪。
　　几乎可以说是微操。
　　赵云不会累是假话。
　　但是他有技能加成啊，他的技能中有一个被动技能，让他从小习武开始就给自己定下了打持久战的发展方向。
　　“萃取天华：你的每次攻击会返还四成半的体力和气劲消耗，并且每千次攻击可以让你恢复七成体力和气劲。”
　　可以说，只要控制好每次攻击的消耗。
　　那赵云就是持久战永远的神！
　　成为一个节奏大师，是赵云的梦想。
　　在赵云之前练武生涯中，师兄弟们没有一个能够赢过赵云。
　　他还真就在山门里有着不败的战绩。
　　面对一开始实力比自己强的大师兄，赵云也是采用消耗战，最终是连着打了许久，活生生把大师兄拖到累垮。
　　所以比赵云力气大的，没他技巧强。
　　比他技巧强的，没有他灵活。
　　比他灵活的，没有他持久。
　　极其频繁出枪的七探盘蛇枪，和赵云自身的被动极为契合，千次攻击，对于孙坚这种拿着大刀的来说，十几斤的大刀挥来舞去的上千次，已经够累了。
　　而对于一秒七枪的七探盘蛇枪，千次攻击只不过是两三分钟的事情。
　　从某种意义上来说，赵云这种能够从天地中吸纳自己溃散消耗出去的能量的技能，让他能够成为一个永动机。
　　“噌！”
　　孙坚自然明白眼前这个少年难缠得很，毫不犹豫地亮出了自己的职牌。
　　蓝色的职牌升腾而起。
　　七阶，这是高阶职牌。
　　七阶和六阶的差距，并不仅仅只是一阶，而是从中阶职牌到高阶职牌的鸿沟。
　　能够达到高阶职牌的，无一不是天资卓越之人。
　　之前的张梁如果没有张角的性命作为献祭代价，他终其一生都不可能突破到高阶职牌的。
　　单单这一点，赵云就明白了眼前这个男人不是什么简单人物。
　　也是，能够追着蓝色六阶兽牌的黑熊打的，也确实只有实力更强的猛人。
　　不过......
　　我常山赵子龙，也不弱！
　　“噌！”
　　同样的职牌亮起的声音，一道亮眼的金色从赵云的身上升腾而且。
　　这道金光虽然亮眼，但却是有着一种稳重的凝实暗金之感。
　　有一说一，看起来比陈琛的金橙色上档次。
　　银质镶边，虎纹职牌。
　　五阶暗金色职牌。
　　从个体实力增幅的水平来说，赵云和孙坚也是半斤八两，都是增幅四成半的变态存在。
　　而技能，且不说技能的质量和作用。
　　单单是数量......
　　孙坚发现自己这次到处瞎踢，好像踢到了一块铁板？
　　还是超级合金的那种？

第六十八章 千里寻觅凄凄惨惨，却道陈琛在并州里
　　不过。
　　谁怕谁呢？
　　他孙文台行事，何须向他人解释？
　　踢到铁板又如何?
　　哪怕是踢到了大山，他孙坚也会继续踢下去，一直到把大山踢成碎石。
　　脚断了怎么办？
　　脚断了影响我继续踢吗？
　　不影响，所以我孙坚从来不害怕强劲的对手，反而，我很喜欢。
　　欺身而上，孙坚想要拉短两人的距离。
　　一寸长一寸强，相对而言，一寸短一寸险。
　　如果能够近身赵云，那他就有拿下他的机会。
　　他能够知道这一点，赵云自然也知道，他才不会让孙坚有近身的可能。
　　枪尖对准了孙坚，时刻警惕着他的动向，进退有度，只要卡住身位，他就能够一直处于安全的攻守一体的姿态。
　　接连不断的兵器碰撞声响起。
　　哪怕是交手了好一会，两人都没有受到实质性的伤害，只是双方的兵器在亲密接触而已。
　　七探盘蛇枪讲究的一个“诡字诀”。
　　当初赵云在童渊门下学得百鸟朝凤枪之后，就为自己的枪技巧打下了结实的基础。
　　不过他并不知道那些偶尔回来拜访的师兄弟们的名号，只知道他们所学的皆是百鸟朝凰枪法，以刚猛进击为核心，三鸟朝天为招式。
　　而自己所学的并不一样。
　　赵云是陪伴在师傅童渊身边的弟子，他入门时，师傅已经开始休养生息，枪法也没有年轻时的那么刚猛。
　　所以童渊便在百鸟朝凰的基础上，进行了一些修改，进而形成了传授给赵云的百鸟朝凤枪。
　　而七探盘蛇枪，则是赵云在已经学完了百鸟朝凤枪之后，在山中修行时，观察一窝蛇的迁徙，悟出了属于自己的道。
　　便是在百鸟朝凤的基础上，重新开创出了属于自己风格的枪法。
　　童渊曾说过，赵云是他一生见到过的，在枪法一道上有着最高潜力的人。
　　这也是当初童渊都已经不打算收徒了，却还是将苦苦哀求的赵云收下的原因。
　　世界就是这么现实，天才总是可以破例的。
　　如果是一个资质不行的，哪怕他把山石跪穿，童渊都不会破例的。
　　七探盘蛇枪，主要分为七探和蛇盘。
　　七探是赵云所创的这种枪法中的七种杀招，其中有赵云平时较为常用的杀招，也有着类似于压箱底的绝招。
　　蛇盘则是风格，是赵云最为擅长的防守技巧。
　　通过变化多端诡异的枪法，将对方的攻击化开，就像是进入泥潭一般。
　　而在这种攻守之势的控制中，赵云的防守姿势又有着随时能够进行七探的机会。
　　这种攻防转化的自如，让斗技的时候赵云有优势。
　　至少.......
　　现在在打孙坚的时候是有的。
　　盘旋不停的防守姿势，让猛然爆发想要直取赵云的孙坚被拖住。
　　横劈竖砍的。
　　大刀就是砍不透赵云的防御枪式，别说伤到赵云，他的大刀连赵云的衣角都碰不到。
　　“娘希匹！”
　　孙坚感觉这个小子甚至比自己还强，只不过估计是实战经验不足，多多少少缺了些和用刀的人交手的经验。
　　不过说来这小子确实难缠。
　　孙坚觉得牙疼，竟然碰上这么个初生牛犊不怕虎的少年，而且这个少年的实力竟然还不比自己差，甚至隐隐有略胜自己一筹的实力表现。
　　要是自己没打赢，这就尴尬了。
　　这场战斗可是自己挑起的，而且自己自诩沙场征战那么多次，能够一直安然无恙地活着，而且能够立下那么多功绩。
　　一直以来都被视为能征善战能突阵的战神。
　　今天要是折在这小娃娃身上，岂不是要让人笑掉大大牙了？
　　孙坚挡住了赵云在防守中穿插着的杀招。
　　这小子的招式确实刁钻，要不是自己久经战阵，对于危险有着一定的感知，都差点中了他的枪。
　　“呼。”
　　也不知道缠斗了多久，孙坚感觉有点累了。
　　在他们周边，这片树林里出现了一片空缺。
　　原本在他们所在的这个地方，还是有着不少的树木，但是都被他们弄没了。
　　有些是被刀枪击中，直接崩裂。
　　有些则是单纯被气劲的爆发所折断。
　　不得不说他们两的实力实在强劲，都是这个世界战斗力最为顶尖的那批人，单纯以人力，战斗的余波能够将一片树林夷为平地。
　　打了多久，没算过。
　　至少他们打得天色都有些变暗，孙坚的体力消耗大半。
　　但是面前这个少年却是从来没有断过节奏。
　　似乎是个打不累的怪物？
　　孙坚暗地里乍舌。
　　有一说一。
　　到了现在，他真的觉得自己要打不过这个少年了。
　　他的每一枪的力道和劲气，似乎都和一开始的时候一样，体力像是浩瀚无边的大洋，让孙坚看不到胜利的希望。
　　最烦的就是这种。
　　秒杀又秒杀不掉。
　　耗又耗不过他。
　　赵云虽然手中的招式还是稳妥得很，但是心中却是十分焦急。
　　他真的不想跟这个家伙缠斗了，他想赶紧去洛阳。
　　“砰！”
　　一想到天色将暗，再晚又是一天，赵云觉得妹妹实在是耗不起这个时间，手中的动作也变快了。
　　眼前这个家伙看起来差不多是强弩之末了，趁现在，一击终结！
　　多用上了几分劲力，赵云突然撤掉了自己枪招中的防守姿态，直取孙坚首级。
　　当然。
　　跟孙坚交手了这么久，赵云也知道就这么一招是杀不掉他的。
　　但是这招能够让他多耗费不少体力去格挡，让他没有力气再追着自己打。
　　不过，他还是有些太嫩了。
　　“嚇！”
　　赵云抓住了这个机会，孙坚又何尝不是。
　　他都已经忘了这只是路人，他只是想要练练手。
　　武痴杀到凶狠，自然是用尽全力。
　　借着赵云此刻弃守为攻的机会，孙坚整个人欺身而上，微微挪了挪身位。
　　但是仍然是用自己的肩膀去对着赵云的枪头撞上去。
　　自己则是借着这个机会，整个人往前冲。
　　右手的大刀注入了全部的力量，凝聚成了更为强盛的刀芒。
　　这一刀，对准了赵云所在的位置狠狠地砸下。
　　以伤换命。
　　孙坚就是这样的人。
　　他宁愿当一只残虎，也不愿意当一只败犬。
　　“你疯了？”
　　赵云放弃了进攻，整个人往着侧边就地一滚，才险险躲开了孙坚的这次劈砍。
　　刀芒落在了他刚刚所在之处，在地上犁出了一道巨大极长的刀痕。
　　山门中师兄弟过手，虽然也不讲究手下留情，但是总有个点到为止。
　　像是这种疯子一般的打法，赵云也不是没有见过，但是没有亲身经历过。
　　更何况孙坚根本没有理由和他生死搏斗。
　　“呼！”
　　一击不中，孙坚倒是认了，看来这小子灵活超过了自己的想象，而且他的体力仍然很充沛，并不是强撑着。
　　如果是体力不支的人强撑着，那刚刚自己那一刀，这家伙是躲不开的。
　　“爷输了，要杀要剐随你。”
　　孙坚把刀往身边一丢，整个人失了力气。
　　往着身后一倒，等着赵云的报复。
　　“看你这方向是要去洛阳，去了洛阳记得报官，说你在此处发现我尸首。”
　　孙坚虽然有些疯狂，但是他还是懂得不能让别人认为他是跑了。
　　不然在江东的家人可能会遭殃。
　　男人嘛，任性之后还是得有些担当。
　　赵云根本没打算杀了孙坚，他只打算快点去洛阳，转身要走，却听到了孙坚的话。
　　洛阳来的人？
　　他停住了脚步，心中有些想法。
　　听着话，这人或许还是有官身在，听说那个陈琛的父亲也是朝中官员，或许能够请这个人帮忙牵桥搭线。
　　“那汉子，怎么称呼你？”
　　赵云喊了孙坚一声，觉得有些不够礼貌，补了一句。
　　“江东孙坚，孙文台。”
　　孙坚以为这少年玩的是刀下不死无名鬼的把戏，闭上了眼睛，报上了自己的名号。
　　输给这种天才，也不算丢脸。
　　这小子，如果出身好，怕不是能成为当世冠军侯？
　　叹了口气，孙坚觉得自己这鼎盛之年的，打不过一个毛都没长齐的，还真是心有不甘。
　　“孙将军，你可知洛阳有位中散大夫姓陈名闲的？”
　　这是赵云从颍川得来的消息，陈闲已经带着颍川书院的教授们奔赴太原的消息，可还没有传回颍川。
　　果然这时的消息闭塞程度实在是高。
　　陈琛都到太原快两年了，颍川还不知道情况，更不用说来自冀州的赵云和张宁了。
　　不过其实更重要的是陈琛所带去太原的颍川派学者们大多都是潜心在做研究。
　　而陈琛自己在内部是定海神针，在外人看来.....
　　外人都不怎么看得到他在刘备集团的表现。
　　就是这样，世人多不知陈琛已经在太原为刘备效力多时。
　　大抵也就只有曹操、袁绍、袁术与何进他们知道吧。
　　“陈闲？”
　　孙坚是个聪明人，听赵云这么问，自然知道自己今天倒是不用交代在这里了。
　　一个激灵从地上坐了起来，散去了动手的心，好奇地反问赵云。
　　“西华候去年就已经跟着晋阳侯去了太原，因为西华候家的公子在晋阳侯的将军府里任职，你认识西华侯？”
　　巧的是。
　　刚好孙坚也知道。
　　因为朝廷对刘备的封晋阳侯的那次赏赐，孙坚已经到了洛阳，在朝堂上。
　　刘备这种对外战事大胜的典范，也让孙坚羡慕不已。
　　他也想在边境打打异族，屠屠异族，立个大功。
　　所以他就对那次封赏的情况比较上心。
　　其中每个人他都去问了问情况，陈琛这个将军府主要幕僚他自然也有询问过。
　　陈闲在朝堂上与他人无争，清散习惯了，大家也对他没有什么差的印象。
　　跟孙坚说的大都是什么品性良善，为人谦和，安候之后，低调行事，去年的时候已经弃官和刘备一起前往太原去了。
　　“去了太原？”
　　赵云有些傻眼了。
　　这怎么一套一套的？
　　他要找把那批命理学的教授，得想先找陈琛，找陈琛，得先找在朝中为官的陈闲。
　　结果现在陈闲已经去了太原？
　　这不也意味着陈琛也去了太原？
　　“多谢孙将军，有缘再见。”
　　有些无奈，但是洛阳倒是不用去了。
　　自己这从冀州跑到颍川，从颍川跑到洛阳，现在得重新跑回并州太原。
　　看自己这狼狈的样子。
　　赵云低头看了看自己的白衣白袍，都染上了不少灰尘，仔细看就知道脏了不少。
　　千里寻觅凄凄惨惨，却道陈琛在并州里。
　　这并州太原跟冀州灵寿就隔了一座太行山，自己这何苦兜了一个大圈子呢？
　　可惜自己得到的线索本身都是层层递进的，实在是没办法。
　　张宁能够为自己提供这个信息已经足够了，自己需要感恩。
　　长叹了一口气，赵云收起了长枪，吹了声哨召唤照夜玉狮子过来。
　　“后会有期。”
　　还坐在地上的孙坚目送赵云远去，心中也记下了这个少年的模样和实力。
　　等等......
　　我好想忘了问他的名字！
　　想要追问赵云名字的孙坚，看着距离自己已经远去的背影，喊不出声来。
　　唉......
　　在大汉的土地上兜兜转转了那么久，赵云还是往北跑了，按照惯用的路线，走陈留入上党，再从上党入太原。
　　赵云一路狂奔，没有停歇。
　　这么长时间的奔驰，别说照夜玉狮子了，就连赵云自己都感觉有些疲倦。
　　不过好在他已经进入了太原境内。
　　这还是他第一次来到太原。
　　新奇得很。
　　并非是太原的土地如何。
　　而是这里的风气和军民的样子，似乎跟自己这些年的认知有些不同？
　　在太原的道路上飞奔，也能看到道路两边的麦田，也能看到似乎有固定距离安排的军队驻所。
　　他能够看到小部队的操练，也有看到下田的士兵。
　　更重要的是，他看到了在帮助老百姓一起运送物资的士兵。
　　这里的军队，似乎和自己在别处见到的都不一样？
　　如果让赵云总结一下不同的地方。
　　那或许......
　　太原到处可以见到小规模的军队活动，不管是训练、种田，还是军民合作。
　　似乎太原的军队时刻活跃在太原这片土地上。
　　虽然从人数上看，并不是特别多，但是这一路过来真的让赵云觉得时刻到处能够见到军人，没有那种遭受异族入侵时没有倚靠的感觉，而且还有一种这里的士兵会热心帮助当地百姓的感觉。
　　而别处的军队似乎只会龟缩在城内，哪怕出事了都见不到人影。
　　这个太原。
　　似乎有些不一样。
　　赵云心中暗暗记下。
　　对于晋阳城，他有了不小的期待。
　　除了寻找陈琛的事情，他也对那个给这里带来变化的男人，起了兴趣。
　　那个被称为刘太原，被封晋阳侯，被称为当世奇将的男人。
　　心中多出了那么多期待，又因为妹妹的病即将得到解决，赵云感觉整个人都轻快了不少。
　　“驾！”
　　手中持着缰绳，赵云的眼中有着璀璨星辰。
　　这个少年心中第一次有了对一个地方领导者的敬佩和认同。
　　至少在他治下的百姓和部队就已经告诉了赵云不少答案。
　　军民相安无事，相处融洽。
　　士兵训练有素，认真努力。
　　是什么推动了这种令人向往的氛围的形成？
　　他想做的就是去亲自见一见。
　　毕竟，学得屠龙术，卖给帝王家。
　　他学得这身武艺，可不是紧紧为了自卫用的。
　　“游侠多少年，且学冠军侯。”
　　赵云嘴中呢喃着。

第六十九章 背影【致敬】
　　“你说郡府外有人找我？”
　　陈琛今天倒是出人意料地到郡府办公来了。
　　陪着毛阶和荀攸在郡府里看着最近太原出现的各种问题。
　　虽然从精神气息上，整个太原都已经有了不小的变化。
　　至少在军民关系上，太原如今可是好得很。
　　陈琛就是个懒人，直接把前世自己所了解所掌握的军民情，子弟兵的概念挪过来了。
　　哪怕是跟着刘备从幽州出来的那些乡勇，如今也以并州人自居了。
　　一个融洽的氛围，足够为生产力的效率提升贡献了。
　　更何况如今的太原已经经过了土地迁徙和小型的土地改革，百姓们都开始接受新的生活。
　　确实有不少小型的纠纷和问题。
　　好在毛阶的处事手腕确实可以，处理政务的能力一流，调理民间纠纷的能力也极强。
　　这让太原的土地迁徙和改革并没有出现流血事件。
　　其实道理很简单。
　　刘备所带领的太原政府，平时的名声就挺好的，在各项民生政策上并没有剥削于民，而且还解决了不少积存的陈年旧案。
　　再加上在雁门的定鲜卑一役，更是让太原百姓相信了刘备集团的实力，相信他们能够保护好他们，让他们远离战乱之苦。
　　便是这样促使了太原的土地改革顺利进行。
　　这些年落后的经济和生活也在官府的帮助下慢慢地在恢复。
　　至少目前来看，刘备集团的所作所为都得到了太原本地百姓的认可。
　　“好，我马上过去。”
　　虽然不知道什么人会来找自己，但是陈琛还是打算出去见上一见。
　　他跑到郡府来办公。
　　是为了躲一躲老爹陈闲的安排加班，陈琛自然是自己跑来上班好一些。
　　至少在郡府这边自己还能够偷懒看着他们工作。
　　上次在太原研究院那边，陈琛可是被两位大佬给盯着干了大半天的活，没能停下来。
　　今天他就成了那个在旁边盯着别人干活的人。
　　既然有人来找自己，不管是什么人，陈琛都是有空的。
　　哦，老爹除外。
　　出了郡府，陈琛看到了那个在郡府外等待着自己的访客。
　　这个访客自己可是从来没有见到过，相貌很陌生，但是却给陈琛一种熟悉的感觉。
　　浓眉大眼，方正脸庞。
　　虽然听描述给人一种憨厚老实的感觉，但是陈琛却是能够感受到那种帅气。
　　这似乎是气质加分？
　　这怎么看都没有自己的一半帅好吧？
　　为什么给人感觉他就是帅哥呢？
　　陈琛胡思乱想着。
　　想归想，他照样观察者眼前这个访客的着装。
　　白衣白袍，银枪白马......
　　嗯？
　　陈琛心脏没由来地狂跳，他感受到了命运的眷顾，也感受到了因果的既定轨迹。
　　“请问阁下可是长生公子？”
　　这少年声音厚实，充满磁性，态度谦和有礼，不过似乎是听了长安的传言，用了长生公子的名号来称呼陈琛。
　　已经猜到了面前这个少年身份的陈琛，认真地点了点头。
　　虽然不知道他这个时候为什么会来找自己。
　　但是人才这种东西，既然来了，那就不可能走的。
　　“常山赵子龙，拜见先生。”
　　陈琛还在想着怎么把赵云留下来，而赵云却二话不说，直接行了一个大礼。
　　“子龙有何事，陈琛受不得此等大礼。”
　　上来的阵势让人有些懵。
　　陈琛上手想要把赵云扶起来，却愣是没能托起来他的手臂。
　　他奶奶的.....
　　放弃了这一举动。
　　典韦自己托不起来就算了，赵云自己竟然也托不起来。
　　不是说赵云的力气要小一些吗？
　　怎么一个个跟自己比起来都是超级猛男的样子？
　　只有自己是弱鸡？
　　唉，还好有个五五开技能可以安慰安慰自己，至少不会被秒杀，有时候还能拿出来吹一吹。
　　“在下恳请先生救救舍妹。”
　　赵云没有直接去找那些教授。
　　因为按照他所了解的消息，那些教授在来到太原之后，都潜心于学术，深居简出。
　　只有陈琛为他们建了一所太原研究院。
　　或许只有陈琛可以去让他们帮助自己。
　　虽然现在并不知道那些教授是否真的能够治好赵雨的病，但是赵云绝对不会放过任何一个机会的。
　　陈琛是想把赵云留下来。
　　可是看目前这个情况，似乎赵云遇到困难有求于自己？
　　对自己有需要是好事。
　　自己可以利用这个机会，以及赵云和刘备集团的相性相合的情况，来将赵云收入麾下。
　　但如果自己没有办法解决这个问题，帮助赵云。
　　那单靠忽悠是不可能留住他一辈子的。
　　了解情况再说吧。
　　“子龙且随我去郡府内详谈，究竟发生了何事，如果能够做到的，陈琛定会相助。”
　　哪怕陈琛的态度好到了不合理，赵云也没有怀疑什么。
　　因为......
　　怀疑了也没用。
　　哪怕人家想要利用他，他也心甘情愿。
　　只不过自己和陈琛才刚刚相见，陈琛的态度如此之好，倒是让赵云意外之余有些温暖。
　　难道陈琛公子和自己的师父一样？
　　都是有恻隐之心的大好人吗？
　　不由的，陈琛在赵云心中的形象，和他那慈祥可亲的师父有些重合。
　　自己当初拜师学艺，经受了不少考验，最终师父打破了自己的规矩，收下了自己。
　　而自己如今寻找陈琛，踏遍了中原大地，辗转跋涉千里，最终陈琛和自己一见如故。
　　真的感动。
　　这个涉世未深的小伙子，发现时间到处都有美好存在。
　　他下定决心，以后自己要是有了实力，也要当个好人，帮助别人。
　　当然。
　　他绝对想不到。
　　陈琛和他并非一见如故。
　　反而是陈琛对他倾心已久。
　　要知道在陈琛看来，季汉集团的灵魂人物，就是以刘备为绝对核心，诸葛亮、赵云等人为首的。
　　赵云那种坚守了一辈子的骑士精神。
　　和为理想而奋斗而奉献一生的季汉集团，相性契合程度极高。
　　那也是陈琛所追求和喜爱的。
　　说直白点。
　　陈琛是馋他的人。
　　其实赵云除了这个问题不明白之外，还有一个很现实的问题是。
　　当初师父童渊破例收他为徒。
　　并不是他勤勤勉勉，努力奋斗换取的结果。
　　而是童渊在暗中观察他的时候，发现他的资质远远超过了自己的想象。
　　可以成为自己的衣钵传人。
　　甚至童渊更看好赵云能够自成一派。
　　言简意赅地概括一下。
　　童渊是馋他的资质。
　　只不过在收他为徒的时候，童渊作为一代枪术大师，要有自己的矜持和颜面。
　　所以才引导性地让赵云遭遇不少困难，经历了挫折，让他明白世间的成功需要努力，才收他入门。
　　可是现实残酷得很。
　　如果他不是赵云，陈琛不一定会这么上心。
　　如果他资质不行，他把山石磕破了，童渊也不会更改规矩。
　　成功只有努力是不够的，还需要天份。
　　只不过现在的赵云还只是个刚刚学成下山的黄花大闺男。
　　他不懂得这些门门道道的东西。
　　他还很单纯，很美好，很纯洁。
　　不像某个年少有为的公子哥，满肚子坏水。
　　这个还没有在江湖历练过的单纯赵云，随着陈琛一起进了郡府，有些好奇地左右打量着。
　　这还是他第一次进入到一郡之地的核心区域。
　　如果自己能够在这里工作的话，会是什么样的？
　　赵云对着政务厅发了发呆，心中莫名有着一种奇怪的悸动。
　　“子龙你把情况跟我详细说说。”
　　陈琛带着赵云到政务厅里喝茶。
　　毛阶在继续干活，郭缊在一旁整理检查一些文书，荀攸在泡茶。
　　没有人在意陈琛领了什么人进来，各干各的，有需要帮忙的再喊一声。
　　刘备家的谋主们氛围倒是好得很，没有明争暗斗，没有相互中伤。
　　顶多就是每天面对面地阴阳怪气一会。
　　刘备一来，有五个人的政务厅就活跃得像是开黑现场。
　　陈琛大概地听了赵云描述了一下赵雨的情况，也明白了他的需求。
　　“所以说，灵寿的医者告诉你应该寻找做命理学和印术学的教授对吗？”
　　陈琛想了想，自己竟然对这两个也不甚了解，应该去研究院走一趟。
　　他朝着政务厅外望了望，天色未暗，说。
　　“我去找那些教授，你就在此地，不要走动。”
　　赵云看着厅外来去有序的仆从，点了点头，老老实实地坐在原地，等着陈琛回来。
　　陈琛似乎是坐久了，腿有些麻，起身踉跄了一下，赵云看见他穿着浅色衣裳，披着貂皮大氅，有些蹒跚地走出了政务厅。
　　政务厅的门槛不低，腿麻的陈琛要过去，可不容易了。
　　手扶着门，抬了一条腿过去，再拧身过去。
　　赵云看着那道踟躇地渐渐远去的身影，泪很快就要流下来了。
　　长生公子如此平易近人，待己如亲。
　　也不知道是感动陈琛的友好，还是痛心于妹妹的病情，他就是流泪了。
　　他赶紧拭干了半流不流的眼泪，怕陈琛看见了，也怕政务厅里其他人瞧见。
　　“小兄弟，你是干什么来的？”
　　泡茶的荀攸好奇地开口问赵云，他从自己的位置上挪了过来。
　　像这种有人拜访，陈琛直接拉进来坐喝茶的，还真是挺少的。
　　在荀攸看来，这个少年一定有什么过人之处，才能让陈琛刮目相看。
　　看着赵云身上的轻甲，荀攸自然也知道赵云是习武之人，难道这小子的实力很强？
　　或者是潜力很好？
　　“在下常山赵云，赵子龙，因舍妹病情，来太原寻找长生公子求助。”
　　荀攸是个中年帅哥。
　　赵云觉得长得帅的人应该不会是什么坏人，师父是，陈琛也是。
　　如果荀攸知道自己不被排斥的原因是因为脸，而不是因为说话的亲和力，那他肯定要对赵云那朴素的世界观吐槽一番。
　　“长生公子真的好人啊。”
　　赵云感慨了一句。
　　“他就是馋你的人。”
　　“他就是个万恶的压榨者。”
　　突然。
　　一旁头都不抬的毛阶突然开口插嘴。
　　虽然他一直都在处理政务，但是陈琛刚刚和赵云聊天的内容，他都有听到，自然知道了赵云的情况。
　　而陈琛这个家伙。
　　他是极其了解的。
　　在他自己的事情上，他是无利不起早的人。
　　懒才是陈琛的最终奥义。
　　这种懒人会主动为了一个刚刚认识的人跑东跑西，而且还特地跑去自己不想去的研究院？
　　不是想要把人家拐过来为自家集团打工，他真的想不到陈琛为什么会这么做。
　　至于为什么他毛阶知道陈琛不想去研究院的？
　　嘿嘿。
　　那可是他偷偷透露了陈琛整天无所事事的消息给陈闲的。
　　要知道陈爹都还在努力上班打卡呢。
　　陈琛也就嘴上说得好听，到了该上班的时候还是整天旷工。
　　哪怕人到了政务厅，也是在浑水摸鱼。
　　颇有一副，没到大事件，我就不出手的样子。
　　“哈哈，孝先就是开个玩笑。”
　　荀攸打了个哈哈，绕过了这个话题。
　　毛孝先能干是能干，但是这性子实在是直了些。
　　反正荀攸是知道陈琛回来肯定是会知道毛阶口嗨这件事的，而且毛阶绝对会因为这件事被陈琛加担子的。
　　这对欢喜冤家每天的快乐就是互相阴阳怪气，然后陈琛给毛阶加担子，
　　荀攸曾经一度怀疑毛阶是不是把智商都用在了处理政务上。
　　这种图一时口快，却要辛苦许久的事情竟然一直干。
　　但是当他某天看到毛阶处理政务越处理那表情越兴奋刺激的样子，他就知道了。
　　毛阶这人，有病！
　　治不了！
　　就是个爱受虐爱加班的！
　　“大家都在啊？”
　　“这位是？”
　　荀攸还在心里八卦编排毛阶的时候，政务厅外传来熟悉的声音。
　　到点了，刘备也准时来政务厅了。
　　刘备每日都先去各处的军营巡视一番，一般这个点都会到政务厅来陪自己的谋主们闲聊，在聊天中探究太原未来的发展道路。
　　今天他和往常一样准时到了政务厅，倒是没见到自家先生。
　　而是见到了一个脸生的少年。
　　“在下常山赵云，赵子龙，见过先生。”
　　权当是和陈琛一样的谋士，赵云老老实实地打了招呼。
　　刘备就在他对面坐下来，接过了荀攸递过来的茶，开口询问赵云一些问题，了解他的情况。
　　赵云可不知道眼前这个和善的男人，就是自己在进了太原之后怀有好奇之心的刘备刘太原，一五一十的把自己的事情说与他知晓。
　　“小兄弟感觉太原如何？”
　　“也不知道这两年其他地方怎么样了。”
　　有听到赵云提到一句他的行程，刘备也想看看如今的太原在外人眼中，是什么样的。
　　老实人小赵本本分分地将自己的感觉告诉了刘备，没有半点隐瞒。
　　话语间还有着对太原的军队状态的向往。
　　听着赵云的话，刘备突然来了个想法，并且付诸于行动。
　　开启技能。
　　偷窥一下。
　　嘶......
　　我是欧皇？还是陈琛是欧皇？
　　刘备陷入了迷茫。

第七十章 黑山寇井陉，赵云纵马还
　　赵云有些懵。
　　不知道为什么这里的人都很热情，也都很友好。
　　这就是太原吗？
　　不知不觉，赵云的心中种下了颗种子，不过现在他心系妹妹，其他的事情还是等到解决完妹妹的病情再说吧。
　　哪个武者没有一个将军梦呢？
　　赵云垂着脑袋，盯着桌上的茶具发呆。
　　看着水珠的凝聚滴落，看着那晶莹剔透的短暂瞬间，坠到了桌上，化开。
　　赵云似乎看到了生命的规律，消逝的速度，心中愈加紧张。
　　定数如何，谁也说不准。
　　他现在只能把希望寄托在陈琛的身上了。
　　而在另一头的研究院，此时陈琛正和老爹论及此事。
　　“头发尽白？”
　　“体内元气在不断地流失，并且是不可逆不可阻止的情况......”
　　少有的，陈琛看到了老爹流露出了认真和严肃的神色。
　　“难道不好处理吗？”
　　开口主动问道，抛开赵云的身份，一个花季少女的生命，也值得陈琛去努力挽回。
　　“并非如此。”
　　陈闲摇了摇头。
　　“命理学和印术学就是我在负责的，这个小姑娘的情况其实很好解决，但是却又是治标不治本的。”
　　他的声音有些沉闷。
　　因为赵雨这个情况，目前来看，或许他能够用印术学来将赵雨的身体进行一定程度的封印。
　　这种封印能够控制住她的身体不再流失元气。
　　但是也有相对应的副作用。
　　那就是赵雨的身体被封印时，也断绝了和天地灵气的沟通交流，那她今后再也没有办法修习精神力和体术。
　　因为她一旦修行，就会动摇到身体的封印，而身体封印的问题，动摇之后很容易就被天地灵气冲开。
　　而如果赵雨修行的速度没有超过自身损耗消逝的速度，那她还是会损失自身元气。
　　在没有能够让赵雨获得足够超过流失速度的修炼方法之前，封印就是她最好的保护方案。
　　可是因为元气已经损失了不少的赵雨。
　　能否撑到找到合适的修炼方法。
　　还是一个问题。
　　封印术能够做的，或许只是让赵雨从只能活到十几岁，变成能活到二十几岁。
　　但是本质上改变不了问题，无济于事。
　　陈闲将其中的关键告诉了陈琛。
　　“好，至少印术能够让她多活十年吧。”
　　眼神有些黯淡，陈琛并不确定这十年能否找到修炼方法，但是他不会选择欺骗赵云。
　　因为这是刘备集团。
　　也是这个团体最为本质的精神。
　　“那行，我现在回去告诉他。”
　　陈闲目送陈琛离开了研究院。
　　却是在他出了研究院的大门之后，皱起了眉头，整个人不在状态。
　　似乎是在思考着什么，又似乎是在追忆着什么。
　　“教授，新的研究材料出来了，您要不要去看看？”
　　一个学子从远处走来，告知陈闲，蔡邕那边的研究又有了新的进展。
　　陈闲只是点了点头，说明自己随后就去。
　　“希望是能够解决的情况吧。”
　　“是福是祸，真的说不准。”
　　背身而去，去研究所里看看蔡邕在进行的新研究到底如何了。
　　命理之道，印术之学。
　　都夹杂着许多不为世人所理解的方法，这些或许只有那些术法宗门的人可以分辨。
　　但是术法宗门的人不轻易现世。
　　陈闲不知道会如何，他并不想和术法宗门有什么接触，能离得越远越好。
　　但是儿子所说的这个小姑娘的情况，陈闲知道如果没有术法宗门的人出手，或许没有办法得到真正的解决。
　　而从陈琛的状态来看。
　　这个小女孩的哥哥应该极为重要，最好还是得救下来。
　　到底该如何是好？
　　...................................
　　“教授们的意思大概是这样的。”
　　陈琛将父亲告诉自己的情况转达给了赵云，没有丝毫隐瞒。
　　说清楚了所用来治理赵雨如今身体情况的只是印术而已，而不是真正的治疗。
　　“明白了。”
　　赵云垂着头，默不作声。
　　陈琛看不到他的脸色，没法分辨他的表情和他的心里，只能安慰式地拍了拍他的肩膀。
　　“印术封印，可以让我妹妹清醒过来，正常地过十年吗？”
　　赵云猛然抬头，看着陈琛，问出了自己的疑问。
　　他的眼神坚定。
　　似乎是已经在心中下了决定了。
　　其实也是没得选择。
　　赵云自己心里很清楚。
　　南华老仙行踪飘忽不定，不知道会去哪里，自己很难找到他的。
　　就连自己的师傅都隐居深山，要是师傅不想让人找到他，别人就找不到他。
　　更何况是已经被人称之为仙人的存在呢？
　　张宁给自己的那条路，其实也是不可能的路。
　　陈琛，是自己唯一的选择了。
　　更何况。
　　能够让妹妹开开心心无忧无虑地活上十年的话，也值得一试了。
　　总比现在她一直躺在卧榻上长睡不起好吧？
　　如今这个样子，说是活着，其实赵云时刻都在自我纠结。
　　自己这样是在折腾妹妹，还是真的在救她。
　　“赵云愿意接受这样的结果。”
　　“且待赵云去将妹妹接过来，这一身武艺，就交付给公子驱使，只要公子不嫌弃便好。”
　　赵云双手抱拳，认真地朝着陈琛行了一礼。
　　“驱使倒不用了。”
　　陈琛叹了口气。
　　没能帮赵云真正解决这个问题，倒是让他心情也不好。
　　“且来太原当个少年将领，驱除异族便可。”
　　“是。”
　　“赵云告辞，公子保重。”
　　没有太多的客套。
　　既然有这样的机会，赵云选择马上往回赶，去冀州将妹妹接过来。
　　因为他自己清楚，每拖延一天，妹妹身体的元气就多流失一天，而未来哪怕被印术封印住流失的口子，也会多损失几日生命。
　　时不我待。
　　“去吧。”
　　站在郡府的门口，目送赵云上了照夜玉狮子远去，陈琛情绪低落得很。
　　站了许久，才被旁人打搅。
　　“先生，刚刚那位少年呢？”
　　刘备从府里取来了不少东西，似乎是些盘缠之类的。
　　这是刘备在和赵云闲聊之后知道赵云的情况，也明白他肯定要去接人，去而复返的，所以准备给他备上这些好在路上供他用度。
　　没想到赵云雷厉风行，在他赶回郡府之前就先跑了。
　　“已经走了。”
　　“诶。”
　　刘备苦着脸，一脸遗憾，不过也没有多说什么，他和陈琛并排而站，看着那白衣白马少年远去的身影。
　　“他妹妹的情况，可以解决吗？”
　　虽然很想要将人家收入麾下。
　　但是刘备还是更关注赵云亲人的情况。
　　因为他比谁都要懂得亲人对这些重情重义的人的重要性。
　　就冲赵云为了自己的妹妹辗转千里来寻找陈琛，寻找一个虚无缥缈的传闻，刘备便知道了赵雨对于赵云的重要性。
　　从想收服赵云的角度和对生命敬畏的角度出发。
　　刘备都希望赵雨的情况能够有好的解决办法。
　　但是现实往往不会给人好的答案。
　　看到陈琛摇动的脑袋，刘备的心情也跌到了谷底。
　　“先生早些休息吧，天色也快晚了。”
　　看着似乎提不起什么力气的陈琛，刘备安抚了他一声，便自己抬头看着太原上空的景色。
　　晚霞艳红，染遍了太原的天空。
　　火烧云的形状，时聚时散，似乎如同人生一般，时好时坏。
　　红色晚霞的霞光照映在赵云的白衣白袍上，为那染上了色彩。
　　照夜玉狮子的马蹄迅速地与地面分分合合，扬起了可迷人眼的尘土。
　　整个人趴伏在照夜玉狮子的背上。
　　赵云归心似箭。
　　没有绕路，他选择直接纵马跨太行。
　　直接穿过太行山脉，直达冀州。
　　这是陈琛给他通的道路，他直接从盂县走，在太行山中直下井陉关，用太原郡府开具的过关文书给井陉关守卒。
　　虽然井陉关现在归属上党。
　　但是刘备的架势摆明了之后肯定会上任并州刺史，而且如今太原势大，鲜卑一战立下了不小的名头。
　　并州人都会卖刘备一个面子的。
　　如果没有陈琛指明的路线和开具的文书，赵云是打算直接骑着照夜玉狮子从太行山脊直接跨越过去，无视高海拔和山路难行的问题。
　　别人可能做不到，但是带了技能的赵云和照夜玉狮子，不一定做不到。
　　好在有贵人相助。
　　用陈琛开具的过关文书，赵云轻松地通过了盂县布置好的关卡，也通过了太行军在太行山脉中布置的那些山寨所控制的山道。
　　他的速度没有丝毫的减慢，奔跑，比风更快的奔跑。
　　直到，他被拦在了井陉关前。
　　确切的说，并不是井陉关的守卒拦住了他，而是井陉关通往冀州的道路被封住了。
　　井陉关有三处通道。
　　一处通往太原上党，面向太行山西侧的山脉，这是并州境内的官道。
　　一处是通往冀州的官道。
　　还有一条是面北而开的，朝着太行山东侧的山脉，冀州境内的太行山开的道路。
　　而如今，通往冀州的官道和面向太行山东侧的关门被堵住了。
　　只有赵云来的这个方向没有人堵门。
　　“小将军，不是我们不愿意开门......”
　　井陉关的守卒无奈地告诉赵云情况。
　　“开个小缝让我单人单骑过去不可以吗？”
　　赵云皱着眉头，这是他没有想过会遇到的情况。
　　实在是出乎了他的预料。
　　“小将军有所不知，这些堵住关门的人，都是黑山贼，蛰伏在太行山中已经有些年月。这次围住井陉关，说是让我们自己让出关门，否则就在关门前驻点，控制住这条通道，让井陉关成为废关。”
　　这个井陉关的守卒无奈地笑了笑。
　　“他们人多势众，郡府肯定没有办法来剿匪，而每年从冀州到并州，不少大商队都是走井陉关，他们把路断了，商队过不来，郡里情况估计不会好。”
　　他看着关外那些已经安营扎寨的黑山贼，是真的不知道该说什么好。
　　在这里守关这么多年的。
　　这么奇葩的黑山贼，他还是第一次见。
　　“可是我们绝对不可能把关门让出来的，也就只能这么僵持着。”
　　“小将军的武艺虽然高超，但是想必一个人也挡不住他们那大军围攻。”
　　“他们现在虽然看起来奇奇怪怪的，但是我在这井陉关守关这么多年，什么攻关门的招式没见过。”
　　“这群黑山贼的打算，无非是先压迫我们的情绪，再用这个时间就地做些器械，然后大军到齐之后就开打。”
　　“双方都心知肚明，一旦开打必然损伤惨重，但是他们想拿下这关门，我们想守住这关门，就只能打，现在只不过是开胃菜而已。”
　　“他们等他们的大军，我们等郡府的援军。”
　　“小将军您是从太原来的，如今咱并州的人，谁提到太原的儿郎不夸一声，而且太原可护短得很，见不得自家兵民受欺负，您要是在我这关门有个三长两短，我们这守不守得住一回事，回去还得被太原的将军们问责。”
　　守卒开始自说自的，他实在是不敢放赵云自己一个人出关去面对那些黑山贼。
　　赵云却还是想要一个人出关门。
　　“兄台可以放心，我出了关门，生死在我，长生公子和刘太原那边绝对不会找你们麻烦的。”
　　人情世故，多少懂得些。
　　看到守卒不为所动的样子，赵云心中有些着急，瞄到了旁边有纸笔。
　　“我取纸笔立生死状，我出了关之后，无论是死在关门前还是死在何方，都与井陉关守军无关。”
　　赵云迅速立了张生死状，丢在了桌上，取了长枪就要闯关门。
　　护着关门的守卒看向了他们年长的屯长。
　　“开门吧。”
　　“唉。”
　　这小将军要出关门，拦是拦不住的，只能期盼这小将军的生死状能够有点用吧。
　　守卒们七手八脚地挪开了关门一缝，让赵云单人单骑溜了出去。
　　赵云一出关门，他们便迅速将关门合上，上了城墙接替巡视，顺便看看那个小将军的情况。
　　大汉的风气，仗义、侠气，还是很重的，他们真的没法保证如果赵云死在井陉关的话，太原那边的大佬们会不会来找他们麻烦，只能做好准备，如果赵云往回跑，弓箭手都要就位。
　　黑山寇井陉，赵云纵马还。
　　井陉关上的守卒们都屏息凝神，认真观察。
　　眼前的一幕，将是他们一生中见到最神奇的一幕。
　　【本章说附上小剧场，第一次写，以后保持习惯写一写小剧场。】

第七十一章 你赌我的枪里有没有枪芒？
　　单枪匹马出井陉。
　　赵云的白袍白马给了井陉关上的守卒们很深的印象。
　　虽然觉得一个人很难杀出重围，但是他们还是打心底希望这个白袍小将能够突破敌阵的。
　　因为他从太原来。
　　“有人从井陉关里出来了！”
　　黑山军在关门前站哨的人看到了赵云的身影，朝着身后的营地喊了一声。
　　实在是不需要花费太大的力气就能够分辨出来，那人白衣白马，在这以黄色为主基调的大山中，那确实是极为亮眼的。
　　竟然有人敢出关？
　　黑山军可都在无聊地等待着主力大军的到来。
　　张燕的计划很清晰，也很直接，直接用军势压垮井陉关。
　　因为他确定上党不会因为一个井陉关而倾全郡之力来和他们黑山军作对。
　　黑山军大军压境的话，封住井陉关的口子，那也勉强算是占了井陉关，拿不拿下也无所谓了。
　　造势压一郡，但是又不能越界到让整个大汉群起而攻。
　　做这种事的经验，张燕可是从义父张牛角那里学来不少。
　　“叫上兄弟们，办事了！”
　　一个身材魁梧的汉子从地上站了起来，像一尊宝塔一般，憨实得很。
　　让弟兄们集合起来，去堵路。
　　“让爷爷我看看是谁不怕死，我黑山军说封路，还敢从井陉关过。”
　　随手抄起了自己的两把大斧，这汉子黑着脸色到了路障那处。
　　整个黑山军先遣来安营扎寨的部队已经将山道挡得严严实实的。
　　要想通过这里前往冀州，必须要突破他们所搭建起来的关卡。
　　赵云放慢了马速。
　　他想着。
　　过个路而已，能不能商量商量？
　　毕竟很早之前他的师傅告诉过他。
　　如果不是在军旅中呢。
　　这一身武艺，并不是单纯的为了习武而习武。
　　而是为了能够让人坐下来好好说话。
　　不过赵云一度觉得，其实有时候是可以先讲道理的，不动手讲和气，可能会比较好一些。
　　符合他心目中的美好社会形象。
　　“在下......”
　　勒马在被堵住的山路前，赵云一拱手，想要告知自己的意图，好可以通过这个关卡。
　　可从不曾想他还没有把话说完就被人打断了。
　　“你算个什么东西？竟然也敢闯我黑山军的关？”
　　一个满脸横肉的彪形大汉攀着两把大斧从黑山军关卡后走出，恶狠狠地盯着赵云。
　　潘硕是今年刚刚入伙黑山军的。
　　他也是太行山脉里一个小山寨的寨主。
　　只不过他算是世家之子落草为寇的。
　　他的家族的人在冀州为将的人不少，而他这一辈更是有着潘凤这么一个超过同辈人实力的大将。
　　他潘硕本就是旁支，长相又不讨喜，武艺也没有人家潘凤精湛。
　　渐渐的就得不到家族的资源倾斜，只能窝在一处小县城当个屯长。
　　你说这没有出人头地的机会吧，那就当个混子，其实领着俸禄混着生活还挺不错的。
　　但后来他的顶头上司，也就是那小县城的县尉，竟然是个有上进心的家伙。
　　整天想要逼着县里的军士们训练、剿匪。
　　潘硕直接给上司脑袋开了瓢。
　　这不是开玩笑的。
　　他是真的直接拿着自己的大斧在自家上司脑袋上开了瓢，当时那血水可是浸透了军帐。
　　一个小县城的兵力能够做点什么？
　　都不懂得掂量掂量自己的实力，就想着去收服那百万黑山贼？
　　潘硕觉得倒在血泊中的上司就是个纯种脑瘫。
　　好在他解脱了。
　　带着百来号兄弟，潘硕便上了山，找了处合适的地方，便立了个山寨，从此占山为王，并且在随后加入了黑山军的编制。
　　这次进驻井陉关，也是因为他们是新加入的，所以和其他几个小寨一起来打前站，在这里安营扎寨做好迎接大军来临的准备。
　　在他看来。
　　这个白马白袍的小家伙朝着自己这边的关卡来，属实找死。
　　自己可不是个好说话的人。
　　凑近了些，他又发现这小家伙的马是匹好马。
　　他潘硕怎么说都是从冀州将门世家出身的，哪怕是旁支，不受待见，那也是见过真正的好马的。
　　而赵云这匹照夜玉狮子，潘硕一眼就看出来不是普通的马。
　　杀人越货，据为己有。
　　很简单，很单纯，潘硕的目的很明确。
　　“我......”
　　赵云再次开口，他决定这是最后一次解释。
　　但是他的友好被视为了懦弱。
　　“给爷死来！”
　　潘硕懒得再听这个家伙多说什么，他现在只想把他杀了，然后抢了他的马。
　　只不过因为害怕自己斧头的威力太大，万一不小心把他们连人带马一起给杀了，那他可要心疼死了。
　　整个人朝着赵云的方向踏去，手中的大斧已经悍然挥下。
　　赵云皱起眉头，灵巧地驾着照夜玉狮子往后一撤，避开了劈下来的大斧。
　　潘硕的大斧落在了空处，狠狠地砸在了地上。
　　一声沉闷的大斧落地声，宛若巨熊的拍击轰在了岩石上，扬起了尘土。
　　一击不中，潘硕有些意外，没想到这个家伙的骑术了得，胯下的马匹宛若身体的一部分，那么轻松地就躲开了自己的攻击。
　　但是这不算什么。
　　刚刚的攻击自己没有用全力，担心伤到马儿，所以速度和力道都不足，砍不到人很正常。
　　潘硕安慰自己，手中的两柄大斧再次挥舞了起来，朝着那皱着眉头的少年砍去。
　　“取死之道。”
　　这潘硕可没有孙坚的待遇。
　　因为在赵云看来，孙坚虽然鲁莽，但是实力跟自己相当，而且确实自己抢了人家的猎物，有错在先。
　　而眼前这个巨汉，自己话都还没有说完，就打断了自己。
　　而且是好几次，甚至直接朝着自己动手了。
　　赵云觉得这不能忍。
　　口中轻轻地对潘硕做出自己的宣判，他抬起了自己的亮银枪。
　　“取你大爷！”
　　潘硕不知道自己已经惹上了什么样的存在，两柄大斧抡得有声有色，虎虎生风，威武得很。
　　而他的小弟们自然也会给自家大哥助威。
　　潘硕的威名是用双斧砍出来的，不是讲道理讲出来的，他们自然觉得眼前这个白衣白马的小装逼犯欠抽，也不是自家大哥的对手。
　　没有一个上前帮忙的。
　　因为他们觉得大哥不会输。
　　可惜现实总是出人意料的。
　　赵云的枪尖抵在了潘硕的巨斧斧刃上，甚至他都不需要用上对付孙坚时的那种盘蛇路数去卸力。
　　他赵云所谓的相对力气较小，那是对于那些天生神力的顶级武将而言的。
　　就潘硕这种不入流的小角色，他赵云的力气都不比他小。
　　“锵！”
　　当赵云用轻描淡写的一枪挡住了潘硕的其中一柄巨斧，他的另一柄巨斧也随之而至。
　　“去。”
　　枪尖一抖，赵云的长枪卡住了潘硕的巨斧，将被定住的那柄往另一柄的方向狠狠一荡。
　　“哐哐哐！”
　　两柄巨斧撞击在一起，发出了巨大的轰鸣和回音，发出的共振让潘硕健壮有力的双臂发麻。
　　他手臂的肌肉因为振动出现了波浪状，他甚至有些抓不住这两柄大斧。
　　趁着这个瞬间，赵云手中长枪如同妖异的群蛇，绕着潘硕的巨斧环绕了一圈，直接将这两柄巨斧给荡了出去。
　　一时间没能抓住自己的双斧。
　　潘硕被夺了武器。
　　整个人还在震惊之中。
　　此子，怕不是和家族中的潘凤是一个层次的高手！
　　潘硕虽然对潘凤享受到的资源和实力羡慕嫉妒恨，但是他也很清楚自己的实力不够潘凤一斧劈的。
　　曾经他也给潘凤当过陪练。
　　那时还小，但是潘凤已经展现出了碾压性的实力了。
　　而眼前这个年纪看起来不大的少年。
　　给他感觉，甚至比潘凤还强。
　　因为这个少年足以像将自己当做一个笑话一样玩弄，那种实力的差距，可想而知。
　　“咕噜。”
　　潘硕咽了口水，喉咙明显地耸动了一下，额头冒出了密密麻麻的汗珠。
　　因为赵云的枪尖，抵住的已经不是他的大斧。
　　而是他的脖子了。
　　他甚至能够感觉到来自枪尖的那种冰凉的针扎触感。
　　要死了吗？
　　“你猜猜我的枪里有没有枪芒？”
　　赵云骑在马上，枪尖指着潘硕的喉咙，笑着问道。
　　战斗就是这么简单，轻松写意。
　　降维打击也不过如此。
　　潘硕不敢动。
　　潘硕的小弟们也不敢动。
　　因为任意一个举动都有可能导致赵云的长枪往前探那么一寸，那潘硕就没命了。
　　而赵云的话，更是让潘硕冷汗直流。
　　至少他现在后背已经是湿润至极。
　　差个尿裤裆就全身湿透了。
　　枪芒？
　　那东西可都是需要体术达到一定的境界，自身武学造诣跨过了某个门槛才能做到的。
　　不入流武将和三流武将的差距。
　　有时候就是在这能否释放出枪芒、刀芒、剑芒上。
　　潘硕感觉有点头晕。
　　他缺氧。
　　自己该说有枪芒还是没有？
　　说有的话。
　　人家说，你猜对了，奖励承受枪芒一次，自己，卒。
　　说没有的话。
　　人家说，那我展示给你看，你猜错了，自己，卒。
　　对这种可以直接硬实力碾压自己的人，潘硕真不觉得人家会没有枪芒。
　　毕竟自己已经算是不入流的武将里比较强势的，两柄开山大斧，见谁不爽就砍谁。
　　不和潘凤以及眼前这个少年比的话，自己也算是力气大的。
　　膀大腰圆，力气较大，开山大斧，自己以前也是人见人怕的。
　　这种能够轻易地击溃戏弄自己的......
　　潘硕有了大胆的猜测。
　　至少也是二流武将。
　　那“你猜一猜我的枪里有没有枪芒？”。
　　这个问题。
　　是道送命题啊！
　　潘硕整个人开始有些颤抖，甚至觉得膀胱有点要撑不住了。
　　“算了。”
　　似乎觉得有些无趣，而且有些太过于恶趣味，不符合自己的人生信念，并且自己还要赶时间，赵云并不打算多造争端。
　　“我能过去呢吗？”
　　赵云收起了自己的长枪，出声问道。
　　枪尖远离了自己的喉咙，潘硕才好歹有些放松。
　　眼前这位爷，能屠了自己这百来号人。
　　要知道没有结成军阵的小部队，是没有办法跟那些一流二流的武将抗衡的。
　　至于几流几流，也都是江湖定的，其实官方并没有这种说法。
　　按照陈琛的话来说，一切要讲究科学。
　　官方都是按照职牌和能力来看的，对于体术分层方面真的没有什么太多关注。
　　“能！能！能！”
　　潘硕双腿一软，身子骨都矮了半截。
　　低声下气地朝着赵云直点头。
　　“爷您随便过。”
　　刚刚还嚣张的潘硕连爷这个称呼都用上了，实在是对赵云的实力，害怕。
　　“我此程是去接一个病人的，希望我回来的时候，你能为我让个道。”
　　赵云觉得还是与人为善好一些，毕竟自己之后还要再走一遍这井陉关。
　　到时候估计可以靠着这份关系借个道？
　　不行就再打出一条道来。
　　“好的爷，您慢走。”
　　潘硕带着小弟们给赵云让了一条道来，恭恭敬敬地让他走。
　　旁边其他营寨的人，在赶过来的时候都目睹了赵云轻松地赢了潘硕，自然没有人敢来触赵云的霉头。
　　那双斧潘老虎都被那么戏弄了。
　　自己这些人上去岂不是送菜。
　　反正是潘老虎放的人，且不说就放走个人而已，不会有人追责。
　　就算是追责，那也是潘老虎的事情。
　　黑山军被派来先遣的都是些新加入黑山军的营寨，自然还没有做好牺牲奉献的准备。
　　入伙是为了壮大威名和有靠山的，不是为了这个名号去送人头的。
　　就这么诡异的。
　　赵云那亮眼的白骑白袍，就在黑山军的营地中穿过。
　　那速度，简直化作一道白光。
　　可是这道耀眼的白光，大家都视若不见，仿佛那路过的不是自己驻守的地盘。
　　“绝了。”
　　井陉关上的守卒们也目击了全过程。
　　对于赵云这英气的白袍小将军，他们心中只有佩服二字。
　　无论是关门上，还是关门下。
　　无论是井陉关守军，还是驻营黑山军。
　　都陷入了一种奇怪的沉默和安静中。
　　大家似乎都在各做各的事情，井然有序，两不相犯。
　　但是大家都心不在焉的，似乎是......
　　奇怪的知识增加了？

第七十二章 雷雨
　　在赵云走后不久，黑山军的大部队便到了井陉关前。
　　潘硕跟张燕报告了这件事情，张燕并没有放在心上。
　　应该只是一个过路的。
　　他黑山军要卡的是商队。
　　如果那个小将的实力真的很强，而没有和黑山军作对的表现，那张燕不介意放他过井陉关。
　　结个善缘。
　　现在黑山军能够团结的所有力量，张燕都不想放过。
　　因为他很清楚如今黑山军的处境，寻找出路，是他一直在做的。
　　大军压阵，井陉关的军士们也从赵云造成的震惊中清醒过来，开始严阵以待，做好守关准备，虽然他们也明白如果黑山在大军真的攻关门。
　　在没有援军的情况下，井陉关是守不住的。
　　是的。
　　他们清楚地知道所谓的援军并不存在。
　　上党虽然相对来说是并州情况最好的郡府，当然，现在太原的实力如何他们并不清楚。
　　至少在之前上党是并州情况最好的郡府，但是上党也没有足够的实力去应对黑山军。
　　说来倒也可悲得很。
　　上党一郡之地，士卒满打满算加起来都没有黑山军一半多。
　　拿头来打？
　　所以黑山军浩荡之势抵达井陉关，上党也只能装作不见，形式化地调兵遣将一波。
　　至于部队到不到井陉关走一遭，那还得再说。
　　反正上党郡府是把这井陉关半送给黑山军了。
　　也就还有这些守卒在维持着明面的所有权而已。
　　说难听点，他们都是弃子而已。
　　弃子也有弃子的想法啊。
　　井陉关，陪了他们这么多年了，习惯了。
　　生死看淡，不服就干。
　　大不了死在井陉关上，他们并不害怕黑山军，他们只是谨慎而已。
　　好在张燕也明白上党郡的态度，对于井陉关并没有非要占住那个城关不可。
　　他选择直接堵死了除了并州来的其他路，并且重新设立关卡，直接在此处依靠兵力得到话语权。
　　在井陉关这条冀州到并州的捷径，现在就只有他能说得算。
　　“准备的不错。”
　　张燕很自然地拍了拍潘硕的肩膀，像个上了年龄的老大哥一般。
　　有些受宠若惊，潘硕认真自信的态度一点都不像是刚刚被人虐过的。
　　少说，张燕也是和潘凤一档的，至少潘硕是这么认为的。
　　刚刚那个完虐自己的少年，估计只有眼前的大统领能够一战。
　　“谢谢大统领夸奖，我会继续努力的。”
　　张燕笑了笑，看来自己的亲和力还是挺不错的，随后便进了军帐。
　　要开始部署从井陉关东入冀州的那些郡国，应该选择什么样的方式和道路。
　　应该如何划分黑山军中各个山寨的范围和利益。
　　唉，果然这种复合集合体的大统领，真不好当。
　　如果是义父还在的时候，他会怎么安排？怎么处理？
　　如果是师傅在在的时候，他会怎么安排？怎么处理？
　　张燕思考着之前的黑山军和黄巾军的模式。
　　似乎都存在着不小的问题。
　　如何是好？
　　他皱着眉头在军帐中思考着。
　　呼。
　　过了良久，张燕没有什么好的想法，却听闻军帐外有淋漓雨声。
　　不由有些错愕。
　　自己思考了多久，外面已经下起雨来了。
　　走出了自己的军帐，什么都没有带。
　　天地一瞬滂沱。
　　雨水从天上落下，坠入人间。
　　带来的是寒意。
　　解了冬，这雨算是春雨，可是却一点都没有暖意。
　　雨水冲刷着张燕。
　　他茫然地看着这片世间的水帘。
　　“轰隆！”
　　不仅只有雨，还有伴随而来的雷声。
　　无论是井陉关上的守卒，还是黑山军营地中的士卒们，都在各处避雨。
　　只有张燕一个人似乎是失了魂一般，独自在泥泞中行走着。
　　雨滴打在他的身上，他若无感知，一步一步慢慢地挪动，朝着山外地那道雷光慢慢走去。
　　视线也凝固在那震撼人心的天地之景。
　　万里密云，墨染舒卷。
　　雷光如龙，隐没翻腾。
　　淋漓大雨连接了天与地。
　　似乎这世间是一片无尽汪洋。
　　所有人都在这汪洋中游荡，在这无尽之海寻找着能够让自己上岸的栖息之所。
　　原来是这样的吗？
　　张燕眼神中只剩下迷茫。
　　这世间的人都只是在挣扎着活着而已。
　　师父，您会如何选择？
　　那道雷光在张燕心中，便是张角的化身，他希望他能够给他答案。
　　但是他得到的是一阵连绵不绝的雷声。
　　似乎是无边的绝望和悲愤控诉，却又百般无奈。
　　师父......
　　义父......
　　如今的自己，似乎同时继承了他们的意志和责任，可是自己的强大，都是伪装。
　　他多想有人来告诉自己，应该怎么做。
　　他多想有人来告诉自己，黑山军应该如何能够护佑一方水土，护佑一方百姓，护佑他们所认定的道理？
　　自己还是要孤身一人吗？
　　张燕在雨中慢慢地蹲了下来。
　　这山谷间的风，迎面吹着。
　　挟带着雨砸在自己的面上。
　　宁儿师妹......
　　张燕垂着头。
　　摇了摇头。
　　自己并不是真正的爱，而是保护欲而已吧？
　　张燕苦笑着。
　　现在的自己谈何资格去渴望那些虚无缥缈的东西？
　　现实给予自己的任务，生活给予自己的压力。
　　都让自己没有资格去想那些。
　　他的脸庞布满了水痕。
　　只是不知道那尽是雨水还是有些许眼泪？
　　山间的风渐渐地大了，吹在张燕的身上，冰凉刺骨的触感，让他的意识越发的清明。
　　也愈发地明白现实，自己只能选择接受吧？
　　缓缓地从地上站了起来。
　　迎着风和雨，张燕张开了自己的臂膀，去拥抱这个泥泞的世界。
　　数百里之外的灵寿，同样被风雨所笼罩。
　　一道清瘦娇俏的身影，站在庭院内，在屋檐下，静静地看着这世间的风雨。
　　这雨幕让她想起了那时。
　　那个自己从广宗城出逃的时候。
　　一路从广宗到灵寿，她是在风雨中前行的。
　　那无尽的大雨笼罩了冀州，也掩盖了所有她的痕迹。
　　她一度觉得那是父亲在庇护她，哪怕他已经献祭了自己。
　　所以每到雷雨震天之时，张宁总是会在庭院中看着这片天地，寻找那躲在云中的雷光。
　　“欲报之德，昊天罔极。”
　　“南山烈烈，飘风发发。”
　　“民莫不榖，我独何害。”
　　“南山律律，飘风弗弗。”
　　“民莫不榖，我独不卒。”
　　轻声地唱着。
　　张宁独自站在这屋檐下，看着外面的雷雨，口中唱着自己有感而发的诗歌。
　　她不敢说，不明讲。
　　在这个时候，黄巾的影响还没有从世人心中消除时，她的身份一旦暴露。
　　她将无处可逃，也无处可去。
　　或许只有悄悄的，悠悠的歌声，能够寄托她的心，寄托她思念父亲的那颗心。
　　把这不能说的轻轻唱。
　　收拢了自己的发丝，张宁的剪水双瞳暗淡了些许。
　　无由的。
　　庭院中卷起了一阵风。
　　吹动了张宁的裙摆，吹动了她飘散的发丝。
　　默默地低下了头，张宁转身进了屋子。
　　那阵风，似乎是将她吹走了。
　　吹得极远。
　　另一个拥抱着风雨的人，逐渐露出了微笑，他觉得不再去想。
　　“大统领，给您披上。”
　　潘硕取来了一件大氅，要给张燕披上，却被张燕推开。
　　“没事，我不冷。”
　　“回去吧。”
　　回身走向了自己的军帐，张燕只留下了背影。
　　很突然。
　　潘硕觉得这道背影。
　　似乎有些孤寂，有些凄凉，不像是那号令百万黑山军的大统领会有的感觉。
　　这天地间，还有谁懂？
　　一人不敢思，一人从未思。
　　被这风吹散的人，说他爱得不深。
　　被这雨淋湿的人，说他不会冷。
　　.........................................
　　“这雨来得好生急。”
　　那白袍白马的小将一骑长驱，从太行山脉中奔出。
　　马蹄踏在新落的雨水中。
　　踏出了一洼一洼的浅滩。
　　溅起的泥水附在照夜玉狮子的马腿上，抖落不下。
　　在这风雨中，赵云的白袍亦然被浸湿。
　　不过他倒是不怎么在意的。
　　这一路奔波千里，他遇到了许多次雨天。
　　只不过这次的雷雨天来得太急，连让自己找个歇脚的地方都没有。
　　不过已经快到灵寿了，也不需要休息，直奔张宁的庄园便可。
　　收着长枪。
　　白色的衣袍浸湿，贴合在身上，让他健硕的身材随着白马的起伏而晃动。
　　风雨打在他的脸上。
　　他没有闭合上眼睛。
　　而是直挺挺着冒着风雨，朝着自己的目的地奔驰着。
　　也不知道过了多久。
　　一路裹挟着风雨闪电雷鸣。
　　一直到赵云抵达了灵寿城外的庄园前时。
　　天色才有所好转。
　　雷雨已停。
　　从马背上翻身而下的赵云偶然地瞥见了自己身后。
　　那刚刚被倾盆大雨冲刷过的苍茫青空。
　　如今已经悬挂起了一道彩虹。
　　莫名的。
　　他的心情轻松了不少，也愉悦了不少。
　　不知是见了这世间美景，还是因为妹妹的身体快要有所好转了？
　　“姑娘？”
　　到门前敲了敲门，赵云等待着见到张宁和赵雨。
　　“咿呀。”
　　大门缓缓打开，还是当初庄园内的大汉。
　　“你回来了？”
　　这大汉和气地和赵云打了个招呼，让赵云牵着马进了庄园。
　　“主人在厅里等你，已经等了许久时日了。”
　　“我带你去换身干净衣服吧。”
　　和上次的路数一样吧。
　　点了点头，赵云安置好照夜玉狮子，按照上次的流程再走了一遍，才在厅中见到了张宁。
　　白色长裙。
　　白色长袍。
　　意料之外的，两人穿着同色的衣裳，赵云见到张宁的时候。
　　也错愕了一刹那。
　　无它。
　　这身着白衣的姑娘，实在是美极了。
　　零碎的发丝散落在鬓角，给他带来了不一样的观感，如同凡尘谪仙一般。
　　而她眼眸中难以解开的愁思。
　　让人心生爱怜。
　　赵云并不知道张宁遇到了什么，但是很突然的，他心中有了想要跟张宁分享这次自己在太原的见闻。
　　似乎有着什么声音在告诉着他。
　　张宁应该会对那里的情况感兴趣。
　　“公子此行可顺利？”
　　抬头跟赵云见了一礼，张宁缓解了自己的情绪，从刚刚的悼念中恢复过来。
　　见到赵云这身白衣。
　　与初见时又是别有一番风味。
　　张宁的亮眸有些许闪烁。
　　眼前这个和自己一般大的少年。
　　虽然容貌只能算得方正英气。
　　但却有一种让人挪不开眼的魔力。
　　那种气质，那种可靠，那种吸引自己的感觉。
　　让她看到了自己父亲的影子。
　　“辗转千里，最终在太原找到了颍川书院的教授，也知道了方法情况。”
　　赵云先将陈琛告诉的自己的方法和问题和张宁详细地说明了。
　　“这样的吗？”
　　呢喃了一句。
　　赵雨在张宁这里呆了日子不算长也不算短。
　　有张宁帮忙温养，赵雨也有醒来几回，也和张宁有着不少的交流。
　　这个小姑娘乖巧得让人心疼。
　　温顺，内敛，柔和，让人的怜惜之意抑制不住地释放。
　　这么一个讨人怜的姑娘。
　　竟然是这种命运。
　　张宁的心情都有些压抑。
　　“只有十年吗？”
　　有些不甘地开口问道。
　　“还有希望，但是也只有这个方法能让她等到真正的希望之时吧？”
　　垂着头，赵云将自己的想法告诉了张宁。
　　“嗯。”
　　现在也只有这个办法。
　　赵云并没有错。
　　“话说太原......”
　　“这次去太原......”
　　沉默了一阵，气氛有些尴尬，两人却又同时开口，说的也是同一个话题。
　　异口同声带来的是两人突然噤声，收住了要说的话。
　　可又是同时。
　　一时间空气中弥漫着难以言喻的意味。
　　说不清，道不明。
　　赵云这个铁直男，也难得的有些...害羞？
　　“你先问吧。”
　　打破尴尬这种事，最终还是赵云做了。
　　“话说，太原，是个什么样的地方？”
　　张宁有听说过太原的一些消息，心中也有些好奇这个跟自己的认知中不太一样的地方。
　　她从那些消息中得到的信息。
　　有些出乎她的意料。
　　这太原的状态，似乎是有些像自己父亲所想要创造的状态，似乎有着异曲同工之妙。
　　“太原。”
　　“从南面进了太原，我发现太原似乎军民之情甚好，军伍活跃在田间路旁。”
　　“训练的士卒们路过闹市田地时，都会有百姓停下手中的事情，与他们打招呼。”
　　“似乎给我一种，他们都是家人亲友的感觉。”
　　“太原郡内的县乡，有着分配下来的属于各处的学堂和医馆。”
　　“我看来虽然如今都要简陋一些，可却有百姓告诉我，他们的日子在一天一天的变好，在一天一天的改善。”
　　“他们不用再担惊受怕。”
　　“他们也不会害怕自己的努力被人所无理夺走。”
　　赵云思索了一番。
　　“在晋阳城中还有许多大字悬挂。”
　　“以教育为本，以军民为根。”
　　将自己这次在太原的见闻分享给张宁，赵云一个平时话并不算多的大男孩，滔滔不绝。
　　而张宁也支着胳膊，认真仔细地听着赵云的描述。

第七十三章 一起走吧，天亮就出发
　　原来太原是这样的。
　　张宁的眼中带着光。
　　似乎对于这个新兴的城市有些向往。
　　她也并非要死守哪里当个医者的，她也可以到处走走。
　　今日是不便启程的。
　　道路泥泞。
　　赵云心中想着明日一早就告辞，带着赵雨去太原。
　　只不过......
　　“公子所说的，太原有开设太行书院的意图？”
　　刚刚赵云在提到晋阳城内的消息的时候，她有听到有关太行书院的消息。
　　“嗯。”
　　“虽然说得有些隐晦，但是大致也能明白长生公子的意思。”
　　赵云将自己和刘备他们交流过后的想法解释了一番。
　　“诸子百家，医卜之道，皆可在书院开设通识课，感觉太原对于各项学术都挺包容的。”
　　赵云说完，不自觉地看了张宁一眼。
　　这样的医者，或许待着太原能够有更大的贡献，甚至可能在书院担任教授，传授医学知识。
　　在晋阳城里，赵云是接收到了这样的讯息的。
　　各行各业有能人，都可以在书院应聘教授之职，传授不同的经验。
　　当然，前提是专业能力够硬，人品要过关。
　　“那倒是好。”
　　一双素手捧起杯盏，喝了口茶。
　　说了许久的话，倒也有些口干舌燥了。
　　瞧了瞧厅外的天色，不知不觉已经有些暗了，今日这番雷雨声势浩大，却来得急，去得也急。
　　明日便能启程。
　　“近些日子叨扰姑娘了。”
　　“如今既然得了消息，赵云明日一早就带着胞妹前往太原。”
　　从怀中取了一件东西，轻轻地放在了桌上，推给张宁。、
　　“也不知道该如何感谢姑娘，这是在晋阳买的，看得稀奇，就拿来送给姑娘。”
　　这身世清白，一贫如洗的少年，倒也没有什么拿得出手的东西。
　　递出这件物件的时候，他都觉得有些羞愧。
　　“此去之后，赵云应是随晋阳侯外击异族，如果有幸得归，必回报姑娘。”
　　当一个男孩没有什么可以许诺给一个人的时候。
　　他就只能许诺未来。
　　“嗯......”
　　张宁沉默了片刻。
　　眼神到处飘忽着，似乎是在琢磨着什么。
　　“那，姑娘......”
　　“一起走吧，天亮就出发。”
　　张宁的亮眸在有些昏暗的天色中，如同闪耀明星一般，盯着赵云。
　　她大胆地说出了自己的想法。
　　她也想去太原看看。
　　去见识见识那让人好奇的世界。
　　而且。
　　不可否认的是。
　　她眼前这个少年，让她觉得有些感触。
　　那种感觉从何而来？
　　她其实并不清楚。
　　是自己对于父亲的追思，还是单纯的一种天然的好感？
　　她能够从他身上感受到一种踏实，安全的状态，也能够感受到一些自己之前对于其他人从未有过的感受。
　　那就走吧。
　　她张宁也是一个敢爱敢恨的姑娘。
　　虽然一起去太原并非就是说张宁一定会和赵云发生点什么。
　　但是张宁心中并不否认这种可能性。
　　而且。
　　冥冥之中，她能够感受到一个信号。
　　或许自己能够在太原找到适合自己的方向，能够找到父亲曾经没有实现的梦想。
　　“嗯，天亮就出发。”
　　面对张宁时，赵云这憨厚小伙的特性显露无疑，思考能力都慢了半拍。
　　“等等，姑娘你也要一起走吗？”
　　这是他没有想到的。
　　虽然表情是惊讶的，心中却是不知不觉的欣喜。
　　自己这是怎么了？
　　自己这是坏掉了吗？
　　赵云不忍直视自己的内心到底在想什么。
　　现在明明是妹妹的事情更重要。
　　“嗯。”
　　“今夜我会让人连夜出售这套庄园，然后准备收拾好东西，明天就上路。”
　　张宁的语气不容他人拒绝。
　　这种气势似乎从她这种柔柔弱弱的女子身上显露出来，会让人诧异。
　　“可是......”
　　不过赵云并没有去怀疑什么，哪怕他不清楚张宁的来历。
　　不知道从何而来的底气，赵云就是相信她，尊重她，也不会主动去问。
　　“就这么说定了。”
　　张宁拍板之后才觉得自己刚刚似乎有些太过于强势霸道，不像是自己平时该有的形象。
　　微微咳嗽了一声，调整了一下自己的状态，才继续开口。
　　“你这奔波了这么久，一直都没有怎么休息过。”
　　“我让人收拾好了一间屋子，你待会去好好休息一阵，小雨那边我来照顾就行了。”
　　张宁温婉和善，起身朝着赵雨的屋子走去。
　　“这怎么好意思呢。”
　　“没事，都照顾了快一月了。”
　　张宁头也不回地进了屋子，留赵云一个人在外挠头。。
　　女孩子这种生物，好像很难搞。
　　小赵同志并没有和女孩子相处的经验。
　　他只是觉得让张宁一起去太原的话，是因为自己的妹妹，那样他会不好意思。
　　不过......
　　好像是自己自作多情了？
　　一拍脑门。
　　赵云想到了自己刚刚说到太原的情况之后，张宁的反应。
　　看来张宁应该也是想去太原看看，并非是自己和妹妹的原因。
　　唉，自己现在到底在想些什么呢？
　　老老实实地听从安排，赵云跟着庄园里的大汉去了安排好的房间休息。
　　这些天他确实也累了。
　　马不停蹄地跑来跑去。
　　等送妹妹到了太原，就能放松一些了。
　　“呼......”
　　赵云平躺在卧榻上，全身肌肉放松，长吐了一口气。
　　这些日子他都是提着一股劲在坚持的。
　　哪怕体术、精神力都修习得不错。
　　可是铁人一般地行进着，也总是会让人觉得疲倦的。
　　渐渐的，渐渐的。
　　赵云陷入了睡梦中，沉沉地睡着了。
　　这次的梦，似乎和以往不同。
　　他梦见了妹妹去了太原之后，获得了新生，又遇到了机会，身体完全恢复了。
　　整天在他面前蹦哒来蹦哒去的。
　　舞弄着她的那柄小宝剑。
　　那种青春洋溢的感觉，让赵云心里暖暖的，他想看到妹妹这样。
　　幸福快乐地活着。
　　而不是生死难料地吊着一口气。
　　可是这梦有些出乎他的意料。
　　他坐在庭院中看着妹妹舞剑，从屋里走出了一位妙龄女子，手中捧着的是他爱吃的果子。
　　那女子到了他身旁，将果子递给他，便盯着他俏生生地娇笑。
　　似乎是自己的爱人？
　　将视线从妹妹身上挪开，赵云看向了自己梦中的爱人。
　　却见到一副熟悉的面孔。
　　那剪水双瞳，清冷面容，看似有些消瘦，笑靥之美却丝毫未减。
　　这......
　　不正是......
　　哪怕是在梦中，赵云都愣住了。
　　自己似乎，从来都没有问过这个人美心善的医者姑娘的姓名。
　　可是她却是出现在了自己的梦中。
　　难道自己已经动了心？
　　赵云在情感上虽然憨憨的，但也并不是什么都不懂的小白。
　　他突然觉得心乱乱的，从梦中缓缓醒来。
　　这一夜，他在床榻上辗转反侧，就是睡不着觉。
　　心中念想着的，是那道倩影。
　　哦。
　　这该死的躁动的心。
　　鸡鸣破晓，曙光初降。
　　赵云直接从床榻上翻身而起，换好了衣甲。
　　“咿呀。”
　　打开了自己的房门，却是见到了牵着自己的照夜玉狮子在等候着自己的大汉。
　　“公子，主人她们已经先上了马车，在庄外等候，她问您是要同乘马车，还是骑乘您的宝马？”
　　这种女仆式服务的大汉之前总是让赵云觉得有些诡异。
　　但是现在他倒是觉得够贴心。
　　这还用选吗？
　　那肯定是骑着我的照夜玉狮子啊！
　　利索地上了马，赵云朝着庄外而去，看到了那已经准备好的车队。
　　其实并不是他不愿意去和张宁她们同乘马车。
　　而是那样着实有些尴尬。
　　而且在外面，他也能更好的护卫他们。
　　至少赵云骑着马是在马车边上陪着走的。
　　“公子勿忧，宁儿所有的家当都带上了，宅子由十三叔负责后续的事情，他处理完就会追上我们的。”
　　撩开了车帘，张宁跟赵云解释了声。
　　今日的张宁也是一身素色装扮，小家碧玉的模样，让赵云不争气地吸了口气。
　　“好的。”
　　心中给自己洗着脑，赵云打马上前，到马车前面去了。
　　他现在可不敢跟张宁多说几句话。
　　当心里有了些别样的心思之后。
　　也不知道为什么。
　　他总觉得见到张宁的时候有些尴尬。
　　看着赵云的背影，张宁的眼神灵动。
　　带有一丝狡猾。
　　这个男人，还真有些可爱呢。
　　不过也就这点小插曲。
　　一直到出了灵寿县，都没有什么别的互动。
　　直到井陉关前。
　　赵云一马当先。
　　因为他记得自己跟潘硕说过的话，回程的时候讨个人情。
　　所以他在前面防止起了冲突。
　　因为宁儿姑娘的家仆们都长得五大三粗的，要是不知道的人，或许都会觉得他们更像是帮派团体，而不是家仆。
　　好在他们不少人是背着锅和各种生活器械上路的。
　　而马车也只有宁儿姑娘和自己妹妹待着的，和其余一些庄园上要带走的东西。
　　应该看起来不像是商队。
　　靠近了黑山军在井陉关的山道里设下的关卡。
　　赵云发现似乎人比自己之前遇到的要多上许多。
　　之前的关卡里的人还算有些稀疏，但是如今却让赵云觉得有些密集。
　　不过好在他看到了自己熟悉的身影。
　　那宝塔一般的大块头。
　　“朋友，借个道。”
　　赵云喊了一声。
　　“还记得我吗？”
　　朗声跟潘硕打了个招呼，赵云让自己表现得很友好。
　　他可不是个愣头青，也不是土霸王。
　　之前自己只有一个人，单枪匹马的，要是闹出点什么事来，要跑也能跑。
　　现在自己身后可是有着妹妹和宁儿姑娘在。
　　自己要跑是很轻松，但是她们怎么办。
　　所以当个和气好少年，它不香吗？
　　“小将军好啊。”
　　不知不觉浑身出了些汗。
　　看到赵云的时候，潘硕突然就想起了之前被赵云支配的恐惧。
　　“这就让您过关。”
　　招呼着手下清出了路让队伍通过。
　　看着张宁家仆人们的形象，本来潘硕有点疑惑。
　　可是他们身上带的大多都是锅碗瓢盆之类的生活用具，潘硕也就没有那么多疑虑了。
　　“多谢兄弟了。”
　　赵云一推拳，在潘硕身旁看着队伍通过。
　　刚刚他领头，接下来他押后。
　　张燕似乎听到了动静，也知道了情况。
　　因为潘硕有提前和他说过。
　　他出了军帐就直接朝着关卡口来，想见一见赵云这个实力超群的猛将兄。
　　别的不说，刷个脸结个善缘。
　　“这位就是老潘之前提到的小兄弟吧？”
　　张燕自来熟地凑了过来，爽朗地笑上两声，想要塑造好自己一个爽朗老大哥的人设。
　　“给你介绍一下，这是我们黑山军大统领，张燕大统领。”
　　潘硕在两个大佬中间，莫名的就矮了半个头。
　　这是从气势上被压垮的。
　　“久仰久仰。”
　　赵云风轻云淡地行了一礼，表达自己的感谢和尊敬。
　　但是他并没有打算深交。
　　毕竟黑山军。
　　冀州人都知道什么情况。
　　虽然说他们并非十恶不赦。
　　但是匪就是匪。
　　沾上了，想要摆脱可就没有那么容易了。
　　“小兄弟这次是要去并州做什么啊？”
　　张燕没有阻拦赵云的队伍过关，而且也看出了他似乎对黑山军没有敌意，但是也没有亲近之感。
　　那种招揽的心思也淡了些。
　　只是结个善缘而已。
　　“去太原给妹妹治病。”
　　赵云倒是实话实说，不过也没有说得多详细。
　　“看来你是个好哥哥啊。”
　　张燕接过了赵云的话茬，夸奖了一声。
　　萍水相逢，来者是客。
　　不过提到了哥哥和妹妹，张燕心里难免会想到自己的师妹。
　　想到了，情绪难免有些失落。
　　“那小兄弟慢走，我们就不送了。”
　　张燕勉强地笑了笑，跟赵云道了声别。
　　他不经意地扫了一眼赵云的队伍，看到那些背着各种生活用具的大汉们。
　　似乎.....
　　看起来有些眼熟，但是张燕也想不到是在哪里看到过的。
　　和善地跟赵云挥了挥手，目送那支队伍也进了井陉关的关卡。
　　至少在赵云这件事上，他没有趁机进攻井陉关，算是讲江湖道义的。
　　大家都是出来混的。
　　都不容易。
　　直到井陉关的大门关上之后，张燕才突然想到了什么，脸上露出怀疑的神色，可是一时间想不到重点。

第七十四章 赤色曙光与三权分立
　　“刚刚挡在井陉关前的是黑山军？”
　　张宁撩开帘子，有些惊讶地问赵云。
　　“对。”
　　“我从太原回灵寿时走的就是井陉关。”
　　“倒是凑巧跟其中一个汉子过过招，拿了个过关的好处。”
　　赵云说的风轻云淡，但是张宁却在心中想着他这一路遇到了多少次这种情况？
　　是否有过危险？
　　不得而知。
　　不过张宁也意识到了，黑山军的动态。
　　占领井陉关，控制山道。
　　显而易见，他们要对冀州下手了。
　　只不过不知道张燕师兄的野心有多么大？
　　一郡之地，还是一州之地。
　　还是和自己的父亲一样？
　　有着对抗朝廷的目的？
　　或许不可能有的吧，父亲就是父亲，这大汉就他一个张角。
　　只不过张燕师兄此次应该也会和父亲一样，给许多无辜的平民造成伤害吧？
　　那不是他们所愿，却是他们所致。
　　其实张宁现在也不懂得到底该如何。
　　她希望这次去太原。
　　太原能够给自己这个答案。
　　那里似乎有着一种赤色的曙光，在召唤着自己自己，在引领着自己。
　　放下了车帘，张宁牵着赵雨的手，她也希望这个可爱的小姑娘能够快乐的生活。
　　这支队伍踏上前往太原的路。
　　而在井陉关前的张燕，才想起了自己刚刚那种感觉是什么了。
　　那些壮汉的精神气，可都像极了师傅所驱使的黄巾力士。
　　师妹！
　　可以确定，宁儿师妹就在那马车内。
　　那刚刚那个小子……
　　张燕牙关紧咬，双眉紧皱，拳头攥得结实。
　　他无法接受师妹可能倾心于他人的可能，但却也只能接受。
　　那个小子说他妹妹生病，要去太原就医。
　　而宁儿师妹下山以后，据说是当了医者。
　　或许宁儿师妹只是陪他妹妹去太原治疗，宁儿师妹也解决不了。
　　可是......
　　为什么宁儿师妹会跟他一起去太原？
　　张燕心中绞痛，不知不觉眼眶有些湿润。
　　但是他又能做些什么呢？
　　领兵攻打井陉关，追去太原夺回宁儿师妹？
　　那是不可能的。
　　既然他连这都做不到，那他凭什么说他爱她？
　　他张燕空有一个黑山军大统领的名头，却做不到敢爱敢恨。
　　实在是可笑至极呢。
　　“大统领，您早点休息。”
　　突然从军帐外传来一道熟悉的声音。
　　那是潘硕那个憨大个。
　　他鲁莽，凶残，暴力。
　　但是他对张燕绝对是忠心耿耿，也无微不至。
　　他轻轻地递来了一块丝帛，倒是贴心得很。
　　张燕有些宕机地抬头看了看一脸温顺憨笑的潘硕，突然有一种奇怪的感觉。
　　“好，你下去吧。”
　　不敢想太多，张燕让潘硕退下去。
　　顺从地退下，潘硕还不忘给张燕留下了自己带来的东西。
　　张燕看着昏暗的烛光，陷入了更深的沉默。
　　那摇曳的焰火如同他的心情一般，明暗不定。
　　这世道，真奇怪。
　　...........................................
　　“听说如今太原的情况不错啊。”
　　陈琛凑到毛阶身边，想来了解了解最近的政务情况。
　　毕竟政务主要都是毛阶在处理的，他对太原目前的情况应该最为了解。
　　所以陈琛自然是赖着他想问问情况。
　　可是毛阶连头都没有抬。
　　看样子根本懒得理陈琛。
　　“孝先感觉如何啊？”
　　腆着脸，陈琛继续在毛阶身边晃悠，想要让他回答自己的问题。
　　“走开。”
　　毛阶一张臭臭的黑脸。
　　最近他的政务明显又多了。
　　雁门的事情暂时都被陈琛甩给了毛阶。
　　因为张辽毕竟还是初哥，需要有人指导帮忙。
　　现在还是让张辽在晋阳这边跟着毛阶学一学政务的处理。
　　说是这么说，其实还是先让毛阶过渡一下。
　　就这么多了一郡之地的政务，毛阶觉得自己果真被陈琛骗了。
　　“别这样嘛，厉害啊，孝先。”
　　陈琛嬉皮笑脸的。
　　他知道毛阶这臭脾气，反正耍赖就行。
　　毛阶都觉得自己是不是有问题。
　　平时就这么被安排多政务，把自己忙成狗屎。
　　然后有时候又会被陈琛和玄德公给忽悠得团团转。
　　心甘情愿地加班干活。
　　一开始还热血沸腾地加班。
　　加着加着，看到整天不仅不加班还经常翘班的陈琛，他莫名的就不爽。
　　他觉得自己就是个工具人。
　　“别烦我。”
　　陈琛在毛阶身边晃悠来晃悠去，实在是把毛阶给晃悠烦了。
　　“给你给你，自己去看看。”
　　毛阶随手丢了一份小册子给陈琛。
　　那是各种政策方针实施的具体试点。
　　主要涵盖了太原境内的主要道路和中大型村庄。
　　“行，你继续忙，我去勉为其难帮你去视察一番！”
　　拿到想要的东西，陈琛将小册子塞进了袖袋里，转身就跑。。
　　这个之前以太原宣传小组为基础的项目计划。
　　被陈琛称之为“太原形象”计划。
　　将赤色太原的基本思想和主要试验思想，试点推广。
　　在外界容易看的见的地区先进行推广。
　　比如从上党到太原的各个官道，还有那种坐标比较明显的中大型村庄。
　　因为这些，是外来人到太原来最容易看到的，也是最早接触到的。
　　不过并非说这就是面子工程和形式主义。
　　这只是初期试点。
　　一开始的试点还只是晋阳城周边，方便控制舆论和了解民意。
　　在大概收集了解了大量名义之后。
　　陈琛指导毛阶和阎仁改良了“太原形象”计划，获得了优化过的计划方案，开始以晋阳城为中心，在太原以扩散式的路径传播，以主要道路为核心传播点。
　　优质政策，军民共存。
　　同时将郭缊和徐晃筹划出来的蜂窝式卫所驻守制度在太原境内迅速推广。
　　这小半年的太原，又有了不少的变化。
　　其中“太原形象”计划的顺利推进，更是让整个太原以军民关系和团结合作为核心进行了初步的发展。
　　其实刘备集团的智囊团们讨论出来的初步方案。
　　有些要触碰到传统的统治方式。
　　但是如今只是试点而已，而且陈琛用上了更好的理由。
　　“为了应对防卫异族入侵的战时策略。”
　　今后也有理由修改这种地方控制方式。
　　以卫所为标点，进行蜂窝式铺设卫所。
　　人不够，那就把卫所管辖的面积划分得大些，人够用，就把卫所管辖的面积划分得小一些。
　　大卫所又能够划分涵盖成小卫所。
　　而卫所的驻军，主要的任务其实也只是保持半脱产状态。
　　主要精力在军事训练，保持每天小练，三天一大练，五天一集训的强度进行军事训练。
　　而空余出来的时间则是在卫所驻点周围划分的军屯区域进行劳动生产，毛阶率领的屯田军，几乎是每个卫所都会配备一个屯田兵进行屯田指导。
　　这屯田军毛阶带了快半年了，才带出来些皮毛。
　　虽然没有办法提升很多的生产效率，但是应付一下基础教学还是可以的。
　　虽然不少兵卒都是农民出身，但是他们其实也不是很懂得正确经验的屯田方法。
　　而卫所并不属于地方武装力量，而是直辖于太原新军的。
　　也就是徐晃统率的新兵队伍。
　　但是卫所持有半枚信证。
　　信证是陈琛发明的小玩意。
　　一个完整的信证印记才能够代表一个地方事件处理的公正性和合法性。
　　信证分为三部分，一部分是军信证，一部分是民信证，还有一部分是巡察证。
　　军信证和民信证可以合二为一，形成一块印章。
　　这里就会有人问了。
　　那巡察证是什么情况？
　　这就是陈琛这个脑子并不算特别好用的谋主想出来的简单的防伪方法。
　　巡察证只有巡察官可以持有。
　　巡察证是完整的印章，但是和军信证与民信证合成之后的印章不一样，而是刚好相反的。
　　也就是阴文和阳文的区别。
　　印章的设计是按照八卦卜算图来刻制的，在处理不同类型的事务时，需要按照不同的角度来进行图案的契合。
　　巡察证需要用到由郡府提供的特殊材质的墨，这种墨会添加一种植物，让信证和巡查证的颜色不同。
　　每一件地方自理事件最终都会将联合办案文书递交到晋阳城中。
　　而信证必须完整，巡察证必须对应正确。
　　才会作为直接的存证进行存档。
　　否则就要重新审理案件。
　　这算是给地方放权的初步安排。
　　民信证是掌握在百姓手中的。
　　以每个卫所管辖的区域形成一个聚落，这些聚落里正常来说都会有不少村庄。
　　各个村庄推举出来的村长和乡老，组成一个聚落议会。
　　聚落议会的地点在卫所驻点的附近。
　　每五日定期举行一次聚落议会，由议长保管民信证，而民信证的使用必须在七成议会成员的见证下才能生效。
　　这样虽然还是没有办法避免一些地方性的问题。
　　但是也算是处理了对地方掌控力不足的缺点。
　　陈琛这么安排，其实借鉴了经典的三权分立理论。
　　卫所属于军队。
　　聚落议会属于民众。
　　巡察官属于中央代表，即郡府政方。
　　这样至少能够保证大部分事情不容易被联合造假。
　　如果说一个地方的问题已经大到能够让军队、民众、特派的郡府人员都串联到一起来对晋阳阳奉阴违的话。
　　那该地方的情况，就不是任何一种政体能够解决的了。
　　如今陈琛所提出的这个“太原形象”计划。
　　也是在告诉百姓，你们有一定的权力，也有一定的义务。
　　只要坚持以晋阳政权为中心，刘备集团为领导，那你们就能够过上比较好的生活。
　　活得比以前更有尊严，活得比以前，更像个人。
　　陈琛觉得，这或许会是太原的赤色曙光。
　　而他们这个新兴的集团，也将是这道曙光的带领者，也是这赤色的晕染者。
　　只不过除了“太原形象”的军民政三权分立的主要思想之外。
　　陈琛还计划着是时候开始大幅度地在太原境内宣传，进行灌输刘备的人格形象的公关了。
　　要知道这个时候并不是后世。
　　并不是一个民智开启的时代。
　　想要让百姓听话。
　　需要做的不是严苛的律法，而是一个能够让百姓信任的领袖。
　　无过激控制程度的领袖崇拜。
　　是这个时代里最适合的，能够提高政策宣传和实施力度的方法。
　　像黄巾军的张角，就是领袖崇拜的一大代表。
　　刘备本人也足够优秀。
　　要战绩有战绩，要态度有态度，要资历有资历，要背景有背景。
　　反正领袖崇拜这种事情。
　　陈琛觉得合理吹就完事了。
　　合理吹，不让别人抓住低级错误的马脚，其他都不是问题。
　　不过在这一点，还有待商榷。
　　因为领袖崇拜和领袖狂热不是一种程度的东西。
　　太原需要的领袖崇拜是为了提高整体生产劳动力，而领袖狂热，那是军国思想才玩的。
　　想想后世那些搞领袖狂热的军国狂热者们。
　　陈琛便觉得有点可怕。
　　不过不管怎么说，一切暂时都还是顺利地进行着，赤色的曙光也在一点一点地侵入这片黑夜。
　　陈琛愿望，也无非是让赤色黎明到来。
　　让这华夏儿女。
　　都能活得像个人。
　　脑子里还想着，毛阶的小册子就砸到了身上。
　　陈琛没有在意，弯腰捡了起来。
　　拿了小册子，还有小册子中夹着的巡察官的身份证明，陈琛美滋滋地出了郡府。
　　打算出晋阳城去看看。
　　这一路也把蔡琰和草儿也带上了。
　　当然，陈伯、阎仁，还有一些护卫随行。
　　与其说陈琛这趟是去巡察的，不如说他是去春游的。
　　蔡琰和草儿也挺期待的。
　　毕竟来了晋阳城，就一直没有出城玩过。
　　这次陈琛带她们一起出来，倒是满足了她们的好奇心。
　　而且，跟蔡琰呆久了，再加上之前陈琛做的温室大棚讨她欢心，草儿似乎也活得更加有活力，开始会和蔡琰一起做一些感兴趣的事情。
　　这让陈琛很欣慰。
　　这一次出游，除了“太原形象”计划的巡察，陈琛还打算去榆次东北面实地考察一下太行书院选址的实际情况。
　　太行书院的事情一拖再拖。
　　必须得快点实施了。
　　否则等到“太原形象”计划完成了，太行书院都还没有建成，那得靠什么去吸引人才？
　　靠玄德公去卖......吗？
　　不过...这其实也不失为一个好办法！

第七十五章 貌比陈琛，青史留名第一步。
　　春游向来是轻松快乐的。
　　哪怕是挂着巡察的名头，也会是轻松快乐的。
　　毕竟携着两位未过门的小娇妻出游，还是又有美景又有美色的。
　　陈琛突然觉得这个世界似乎比自己想象的更美好。
　　他的日子是逍遥自在了，但是别人的可不一定。
　　且不说还在郡府里干活的毛阶，就是那如今整军赶往雁门郡的张辽，都学得头秃。
　　这还是张辽第一次学习治政方面的知识的。
　　虽然这东西吧，谁都能上手。
　　但是能否做得好，还真的得看天赋。
　　好在张辽就是个天赋不错的人，至少他现在帮毛阶处理一些政务，表现得都还不错。
　　不过尽管如此，正带军赶往雁门郡的张辽，还是有些忐忑和担忧的，担心自己做得不够好。
　　哪怕如今的雁门算是被大清洗过一次，比之前人少了不少。
　　而且。
　　张辽也知道自己去雁门郡的目的和原则。
　　在面对异族的时候，毫不手软。
　　要么，杀掉。
　　要么，绑走当劳工。
　　他可是记得荀攸和自己提的那句话。
　　“雁门的土地，会因为罪孽者的鲜血浇灌，而成就一方宝地的。”
　　他可是想不到那个随性温和，君子有度的公达先生。
　　竟然会说出这种有些凶狠的话来。
　　骑着马，在队伍的最前方。
　　张辽的手按着自己腰间的佩剑。
　　他并不介意自己这把宝剑上，多沾染几个异族人的血。
　　张辽带走了骁骑北营，刘备还从徐晃手下调配了一部分新军，以及一部分太行赤甲军给张辽。
　　组成一个马步兵种混合的小型军团。
　　队伍离开了晋阳，一路北上。
　　陈琛的车队也是离开了晋阳，一路南下。
　　“少爷，此次外出一定要注意安全。”
　　阎仁苦口婆心地在陈琛的身边给他交代着。
　　蔡琰和草儿说要在马车里说悄悄话，就把陈琛赶到了马车外。
　　好在陈伯贴心地给他准备好了马匹。
　　这悠哉悠哉地逛起来。
　　阎仁却总是担心。
　　因为他总觉得如今的陈琛已经是一方大员，相较于之前的身份。
　　特别是在鲜卑一战之后，或许会有有心人关注到他。
　　其实如果是有认真关注陈琛和刘备集团的动作、变化的人并不难看出陈琛在刘备集团的作用。
　　而且在阎仁心里，陈琛就是刘备集团的顶梁柱。
　　从集团角度，还是从自己曾经的护卫角度，阎仁都会时刻警惕外来的威胁。
　　“少爷，你可别乱跑，要去哪里记得告诉我，我陪你去。”
　　平时不怎么爱说话的他今天像个老妈子一样。
　　陈琛都觉得他有些婆婆妈妈的。
　　“好好好。”
　　摆了摆手，阎仁自然是明白陈琛没有放在心上。
　　但是他总觉得，有点不对劲。
　　他总觉得今天会发生点什么。
　　“公子！”
　　抬高了声量，也换了个称呼。
　　阎仁如今也是宣传组的老大了，怎么说也是刘备手下的小头目。
　　虽然刘备并不会介意，但是自己还是要注意做到位。
　　行走江湖过的阎仁对于人心和道义的认知，比陈琛更现实得多。
　　刺客、匪盗、游侠、术法宗门。
　　阎仁能够想到有可能对陈琛的人身安全造成威胁的存在可不少。
　　到了野外，虽然今日的出行是陈琛临时决定的，但是也不排除有人一直在盯着。
　　陈琛可是自己告诉过他的。
　　这个世界上任何情报系统都做不到绝对的保密。
　　这个世界上任何的防护措施也都有可能出现漏洞。
　　自己需要做的只是尽可能地减少出问题的可能性。
　　“阳明你今日到底是怎么了？”
　　陈琛也感觉有些奇怪。
　　这种状态的阎仁可是很少见的，怎么今个儿就这个状态呢。
　　“我总有不祥的预感。”
　　阎仁老老实实地说出了自己的想法。
　　平时都是笑眯眯的眉眼也皱了起来。
　　神经兮兮的样子让陈琛也不得不相信他的直觉。
　　“没事的，阳明，别忘了我也会体术的。”
　　“你们保护好琰儿和草儿她们就行。不用担心我。”
　　陈琛自信地笑了笑。
　　自从在老爹那里知道了自己的第三个技能的效果，陈琛就明白了自己很难被人一击必杀。
　　本来一开始他还为自己这辈子谁都打不过了而难过。
　　但是随即便考虑清楚了。
　　有失便有得。
　　虽然他打人想赢是难了，但是他也可以降低自己被刺杀的成功率啊！
　　而且他一个谋主，主要工作都是在幕后干的，没有必要上阵去抢将领们的饭碗。
　　这种技能简直是为了他这种以苟住性命为基本人生需求的人来说，是神技啊。
　　陈琛是很自信。
　　但是阎仁并不相信他。
　　那对小眼睛充满了疑惑和迷茫，就那么看着陈琛。
　　这眼神看得陈琛无奈得很。
　　“好吧。”
　　“我摊牌了。”
　　“其实我是个高手。”
　　陈琛收起了自己的表情，突然间一副高冷仙气的样子。
　　负手而立。
　　不对，他还在马背上。
　　那就是放下缰绳，双手背后，傲然直视前方。
　　一副一代宗师的样子。
　　“就你？”
　　跟陈琛呆了那么久，有些话阎仁也是学得差不多的。
　　时机也把握得很恰当。
　　“你不信我？”
　　陈琛拧过头一副不敢置信的样子，仿佛被负心汉欺骗了一般。
　　“阳明，看来我要让你见识一下我的厉害！”
　　叽叽喳喳的，陈琛也开始和阎仁闹腾起来。
　　这互动看起来弱智得很。
　　只不过阎仁原本有些谨慎的心态也被这样的嬉笑打闹放松了些。
　　其实陈琛这种戏精附体的状态，阎仁也不是没有见过。
　　那都是在陈琛心态放松，没有什么心理压力的时候会如此。
　　小时候这种状态分外的多。
　　但是随着再次相见之后，阎仁发现陈琛变得越发深沉。
　　虽然他还是那个爱开玩笑爱偷懒的小少爷，但是他似乎一直有着很重的心事。
　　哪怕没有显露在脸上，阎仁也会懂。
　　看来这次巡察。
　　倒是让少爷能够放松些心情。
　　很少看到少爷这么失了智一般地玩闹了。
　　那就由他去吧，反正我阎阳明，会保护好你的。
　　一路欢声笑语，路过了不少的农家农田，也有路过卫所。
　　这支队伍也吸引了不少的目光。
　　那么多的护卫，一看就是从晋阳城出来的公子哥或者是大官。
　　不过这支队伍除了领头的有点憨憨的，其他的倒是很遵规守矩，没有什么傲气，也没有什么不尊重百姓。
　　甚至他们还会给过路的牛车让路。
　　据说这队伍是长生公子的队伍。
　　这位长生公子，那可是一顶一的大贵人。
　　有去过洛阳的人会跟身边的亲朋好友们吹嘘在洛阳听到的陈琛的事迹，还分享一下陈琛留下的诗词。
　　有小道消息说啊。
　　这长生公子其实是太原郡有如今改变的主要策划人。
　　大家都落到了实惠，自然心中对于这个长生公子有些尊重。
　　哪怕小道消息不一定是真的。
　　陈琛对于这些还一无所知。
　　他还以为自己一点都没有站在官面上来。
　　除了挂个名以外，就没有什么出圈的行为。
　　但是他要是好好想想，就知道自己这实力根本就是瞒不住的。
　　当初来太原，刘备亲赴接风。
　　鲜卑之战，跟随刘备出征，在中军帐，享军师礼。
　　那可是不少人亲眼见到刘备对陈琛行礼的。
　　再有后来的陈琛怒砸销金窟，把晋阳有名的浪荡公子郭奉孝给抽了一顿，还什么事都没有。
　　太原王家吃了哑巴亏，去将军府半点好处都没得到，反而血亏。
　　要说起陈琛的事情啊。
　　太原百姓可都有兴趣的很。
　　因为陈琛很少走到台面上来。
　　百姓们在茶余饭后最喜欢闲谈的自然是风流才子，还有那些传闻。
　　陈琛本身就是一个神神秘秘的存在。
　　又因为怒抽郭嘉，怒砸销金窟的事情，让陈琛直接受到了大家伙的关注。
　　而且又有某些宣传小组经过了刘备的示意，在暗中给陈琛铺垫一些好名声。
　　大家对于这个年纪轻轻，又天纵奇才的长生公子，有着极大的好奇和好感。
　　不知不觉中，陈琛都快成了太原民间传说的主要素材了。
　　刘备是官方、民间都深得口碑，故事也都有依有据，有真实案例可见。
　　但是这个长生公子没有。
　　他不在江湖。
　　江湖却到处都有他的传说。
　　现在太原人如何辨别一个人是不是太原本地人？
　　只需要问他，你知道长生公子的主要事迹吗？
　　只要能说出主流传说的三件事，那就是太原本地人了。
　　带着这种隐性的关注度，陈琛这只队伍出游的消息在晋阳附近的村庄聚落里传播开来。
　　有见到了陈琛的，提前跑去别处得瑟陈琛的容貌。
　　这长生公子不仅天纵奇才，还长得俊朗得很呢！
　　那些个好奇长生公子模样的，丢了农具就往官道跑。
　　那些个家里还没有把姑娘嫁出去的，也都拉上了姑娘往着官道跑。
　　莫名奇妙的。
　　陈琛出游的第二天，他便发现不对劲的地方了。
　　自己这出游一趟怎么跟大熊猫似的，被人围观？
　　而且这些百姓明显都是看着自己的。
　　他们那眼神中，陈琛品出了熟悉的味道。
　　因为那种感觉也是曾经的他亲自体验过的。
　　八卦。
　　猎奇。
　　喜爱。
　　幻想。
　　自己这是怎么了？
　　既然有人围观自己。
　　百姓们也没有堵塞官道。
　　而是很自觉地让出官道，就那么人挤人在道路两旁等待着看陈琛。
　　方圆几里的百姓都赶来了。
　　就想看看这个地下传说中的长生公子。
　　陈琛肯定不可能赶人的，顶多让护卫们去劝说一声，让百姓们都回去继续干活。
　　但是人都到眼前了，怎么可能走？
　　不少带着未出嫁姑娘的百姓甚至还跟着车队走，想让陈琛看一眼他们家姑娘。
　　观众这么多。
　　虽然有些不自在，但陈琛还是得注意形象的。
　　自己要当名士，不能风评被害。
　　所以要举止优雅，姿态端庄。
　　哪怕骑马也要骑出高级的感觉出来。
　　所以说......
　　难道他们都是因为我长得太帅了所以才来看我的？
　　陈琛心里难免有这种不切实际的想法。
　　不过这种事情肯定是不能主动去问百姓。
　　他只能一遍又一遍在自己心中幻想。
　　自己来太原这么长时间，一直都宅在家里。
　　也就是偶尔去一去郡府。
　　跟着刘老板去雁门郡溜达了一圈。
　　从始至终都是站在幕后的。
　　也没有跟荀攸和毛阶一样到基层去看过，百姓几乎都是没有怎么见过自己的。
　　自己这么低调，那就不是因为自己的身份和事迹而崇拜自己。
　　而人是一种视觉动物。
　　自己刚刚出游的时候遇到的百姓也不多，说明不是蓄意准备。
　　这些都是百姓自发的围观。
　　那这么说......
　　难道自己真就貌比潘安了？
　　他可是记得潘安也是在出游的时候，因为长得太帅被百姓围观。
　　原来自己的颜值已经达到了这种惊天地泣鬼神的程度了啊！
　　不知不觉，陈琛骑马的姿态越来越自信，越来越有感觉。
　　就连他骑马时候嘴角上扬的弧度，都要好看上了不少。
　　帅哥，就是这么自信。
　　“原来也没有传闻中那么帅嘛。”
　　好死不死。
　　就在陈琛继续保持着自己的公式化微笑，享受着巨星的待遇的时候。
　　有一声悠悠的吐槽声传来。
　　抬头却是找不到吐槽的人在哪。
　　但是就这句话，陈琛捕抓到了两个重要的信息点。
　　一个是，百姓们来，并不是因为自己的颜值，而是因为自己的传闻。
　　另一个就是，自己不够帅？
　　自己有传闻吗？
　　为什么我自己也不知道？
　　陈琛的表情僵硬了。
　　这种感觉真的有点尬。
　　就像是你原本以为那个抛媚眼的姑娘是看上了自己的颜值，人家走到你面前，你正要去接过她的手亲一下的时候。
　　人家一把扑进了站在你身后的女孩的怀抱里。
　　我不管。
　　我就是真的帅。
　　陈琛心里有些不满。
　　反正等回去，这件事一定要安排阎仁吹一吹。
　　颜值也是成为名士的一大要素，这件事吹一波。
　　说百姓因为陈琛的英俊潇洒而竞相围观。
　　那以后貌比潘安这个词，可就得改成貌比陈琛了。
　　别的不说，他陈琛，要先占个成语，完成青史留名的第一步！！！

谈一谈更新
　　最近通宵咕咕咕了好几次，而且更新只有每天一更4000字不太给力。
　　其实是最近通宵心态不好，调整了一段时间，好多了，继续好好写书，处理好生活、学习、家庭的问题。
　　前段时间跟家里人出现不少矛盾，争吵不断。
　　课程进度、论文作业也需要花费不少时间精力。
　　关系极好的朋友遇到了不少困难需要通宵的帮忙和关心。
　　再加上持续了很久的失眠问题。
　　身体也出现了明显的职业病问题，颈椎酸痛，手指关节疼之类的。
　　最主要的是陪伴了通宵十年的外婆新发了胃病，现在情况也不明，这几天也得去医院陪护照顾外婆，最希望她身体健康无事。
　　像今天就是，凌晨四点睡着，八点起床，去医院替舅舅，然后下午两点吃完饭回来睡一觉，睡醒起来写论文，5点去跑步调整身体，7点吃完饭开始上课，9点开始构思剧情，还有解决一些小事，12点之前写完4000字更新。
　　不过通宵是不希望再这样了。
　　也不去刻意追求什么精品徽章了。
　　从今天晚上开始，回到3000字一章，每天两章打底，状态好写得多就多更。
　　也不说什么为了读者，其实都是为了吃口饭，存点生活费，也要为接下来可能需要用到钱的地方作准备吧。
　　....................................
　　别的不多说，4月22日开始，每天两更6400+。
　　希望大家能够继续支持我，动一动手指，点个订阅。
　　谢谢大家。
　　2020年4月22日凌晨0时10分于家中。

第七十六章 真有刺客？绑架？【求订阅！】
　　陈琛还沉浸在巨星世界里，殊不知自己此番有些大意了。
　　不过大意又如何。
　　没有底气谁敢这么做呢？
　　阎仁一手攥着缰绳，一手虚按着佩剑。
　　他的心脏突然跳得有些快，一种发自直觉的感受。
　　有危险在附近。
　　看着还满脸陶醉的陈琛，阎仁没有打扰到他的兴致。
　　而是选择自己主动观察周围，看看有没有值得怀疑和注意警惕的目标。
　　不对......
　　阎仁不着痕迹地环视四周，想要找到隐隐中给他造成压力的存在。
　　似乎......
　　阎仁突然后背有些冒汗。
　　因为刚刚围观着陈琛的百姓还大多都是孩子和姑娘，现在成年男性的比例似乎有着不小幅度的提升。
　　看来这围观之举，暗藏杀机啊。
　　阎仁的手牢牢地握住了剑柄。
　　整个人的气势收敛，准备随时防备陈琛受袭的威胁。
　　不单单是阎仁，陈伯也意识到了气氛不太对。
　　只有陈琛自己还沉浸在乱世巨星的自我成就感中无法自拔。
　　“嗒。”
　　突然一声整齐的脚步声。
　　刚刚还在争相看热闹的百姓们似乎在一瞬间消失，手中突然持着刀兵朝着陈琛的车队为了过来。
　　当真有埋伏！
　　阎仁瞬间拔剑，护在陈琛两侧。
　　“不用管我，护好马车。”
　　陈琛小声地说了一声，脸色也沉了下来，抽出了自己的宝剑。
　　真的是。
　　自己这还没有享受多久呢，怎么波折不断？
　　好不容易出来玩一次，被这些人打搅了兴致，陈琛还真有一种想把这些家伙全部送入土的冲动。
　　但是吧。
　　在自家地盘上被人围攻，这件事可没那么简单结束。
　　阎仁紧张的原因，其实也并不是担心陈琛。
　　因为从小到大陈琛跟他过手无数次，虽然陈琛不是他的对手，但也不弱。
　　只要不是遇到极强的人，阎仁觉得陈琛也能够自保。
　　当然，如果遇到极强的人，阎仁觉得可能自己也打不过。
　　他紧张的原因更多的是因为自己的失职。
　　刘备和陈琛放权给他成立的宣传部队，可不仅仅只是让他控制舆论和引导舆论方向的，还有让他收集情报和探查消息。
　　阎仁巡视了一番如今的局势。
　　此次出行带来的护卫也仅仅只能把马车围住防守，将近二十人。
　　其中虽然有着自己和陈伯这样的高手，但是如果被一些好手多角度围攻，也有可能会顾此失彼。
　　陈琛给陈伯使了个眼色。
　　陈伯了然于心，整个人开始后退，退到了马车旁边。
　　“怎么了？”
　　马车骤然停下来，让车里的蔡琰和草儿有些担心，她们并不知道发生了什么，想要掀开车帘看一看外面。
　　车帘却被陈伯压着。
　　“没事的。”
　　陈琛轻声朝着马车里说了一声。
　　他可以冒险，蔡琰和草儿不能冒险。
　　他刚刚的眼神便是吩咐陈伯护送她们离开，自己和阎仁在这里面对这些刺客们。
　　这些手中拿着利器的刺客大概有四五十个人。
　　刚刚的围观让他们不知不觉地靠近了陈琛的位置。
　　他们选择在这里动手，也是摸清楚了卫所驻扎的驻点位置。
　　这里虽然是在官道上，四周也还有农田，但是那几个最近的卫所想要步行赶到这里来，少说也得花半个时辰。
　　半个时辰，够了。
　　所以他们才会选定在这里围攻陈琛。
　　他们的意图很明显，只朝着陈琛来的。
　　“走。”
　　陈琛喊了一声，让陈伯和护卫们护送着马车往后撤，自己和阎仁则是彻底陷入刺客的包围圈中。
　　但是陈琛这么做是有底气的。
　　因为这些刺客，说是刺客。
　　但是并没有上来就杀人，而只是把自己围住。
　　看来应该是有什么需要自己活着。
　　与其说是刺杀，不如说他们这是要绑架。
　　所以陈琛才有底气让陈伯护送蔡琰她们先行离去，去最近的卫所。
　　阎仁并不是很在意这个细节，他手中紧握着剑柄，宝剑上的反光能够照映着他的面容。
　　杀出一条血路出去？
　　等陈琛的安排。
　　这些刺客围而不攻，定是有什么要求。
　　从阎仁的感知来说，这些人或许应该称之为死士。
　　他们身上那种熟悉的气质，阎仁是忘不掉的。
　　只有那些家族培养的死士，身上才会有这种令人作呕的恶心味道。
　　“长生公子，无须如此警惕。”
　　突然，从那些死士中，站出来了一个人。
　　这家伙相貌平凡，丢到大街上没有人能够记住他的模样。
　　但是在他站出来之后，他身上的气势自然而然地铺开。
　　似乎想要告诉着陈琛，他不是一个普通人。
　　“我们并无恶意。”
　　这个人微笑着，试图和陈琛和和气气地谈一谈。
　　但是嘴上这么说，他手上的长剑和匕首还是紧紧抓着，没有收起来。
　　这像是一种威胁。
　　在警告着陈琛最好乖乖听话。
　　“呵呵。”
　　陈琛冷笑了两声，突然将自己手中的剑收入剑鞘中。
　　摆出了一副自信无惧的样子。
　　那种无视他们这些死士的模样，认真得很。
　　这种气度，倒是让这个站出来的死士头子眼中大有赞赏。
　　不愧是自家主人看上的人，危险临头还能如此淡定自若。
　　临危不惧，有勇。
　　看他这样子，应该是想要和自己谈判周旋，算有谋。
　　有勇有谋，主人好眼光！
　　他眼神中的欣赏被陈琛捕抓到了，陈琛心中自然明了情况。
　　如果他猜的没错的话。
　　应该是哪方世家，看上了自己的才能，研究了刘备集团的情况，发现了最为低调也是最为重要的自己。
　　想要把自己绑走。
　　不管是为他们所用，还是拿自己来和刘备做利益交换，他们都稳赚不赔。
　　需要付出的只不过是一批家族培养的死士。
　　这算盘倒是打得挺响的。
　　“那尔等亮着刀兵，如何与我说明来意？”
　　陈琛双手抓着缰绳，稍微倾下了身子和那死士头子说话。
　　这种动作能从心理上带给别人压迫感。
　　陈琛是不怕他们暴起伤人的。
　　毕竟自己的五五开天赋...不，兼爱非攻技能，并不是摆设。
　　陈琛的一点都不慌，反而觉得这可是自己装逼的好时候。
　　自从当了玄德公家谋主之后，似乎直接装逼的机会越来越少了。
　　人生都少了很多乐趣。
　　如今机会摆在面前，自己还不得好好表现表现？
　　其实陈琛并没有发现自己的心态的变化。
　　似乎从他开始了解并掌握了职牌的能力之后，他做事情更有底气。
　　甚至不客气的说，更加疯狂。
　　他甚至有想过等虎牢关之战的时候，先上场和吕布过过招，然后再吹一吹自己的实力。
　　换作是之前的他。
　　能不见刀兵，就不见刀兵。
　　战斗能离多远，就离多远。
　　果然，人的野心都是随着实力和地位的变化而变化的。
　　那死士头子自然不会被陈琛的气势所压倒。
　　陈琛和阎仁就两个人。
　　至少在这半个时辰内他们都是孤立无援的。
　　刚刚那马车跑了，他们也不在意。
　　他们只要陈琛。
　　能够好言好语地请走陈琛，那就不动刀兵。
　　要是陈琛不懂事，那他们就只能不客气了。
　　“总得要做点准备让长生公子知道我们的实力嘛。”
　　这死士头子谦和地笑了笑，让人根本看不出这是个手上沾染了无数鲜血的恶鬼。
　　他眼角的鱼尾纹都在告诉陈琛眼前这些人并不好惹。
　　单单依靠自己精神力的强大的感知能力。
　　陈琛都能够感受出这些家伙的实力要比自家护卫们都强，这些人丢军队里，少说也是屯长级的。
　　真不愧是世家的人。
　　这大汉的世家，实力果然不凡。
　　他也想知道是哪些人在打自己的主意，也想知道是哪些人已经盯上了刘备集团。
　　那种敌人在暗，我在明处的感觉可不好。
　　“不知道长生公子可否愿意随我们走一趟呢？”
　　“好。”
　　陈琛答应得干脆利落，没有丝毫的犹豫。
　　这倒是让这个死士头子有些惊讶，甚至手抖了一下。
　　这么直接的人，说实话他还是第一次见。
　　难道这长生公子在太原待得并不愉快？
　　可是从消息情报上来看，并非如此。
　　看来......
　　“识时务者为俊杰，长生公子果然不是凡人，那就随我们走一趟吧。”
　　死士头子转身带路，但是其他的死士则是将陈琛他们围住，不给他们逃跑的机会。
　　“他？”
　　看到了手中还举着剑的阎仁，死士头子刚想说点什么，便被陈琛打断。
　　“他是我的人，我要带上。”
　　语气强硬，不容商榷。
　　心中想着这长生公子要是成了自家人，那这得罪了也不好。
　　多一个人也没什么，反正也掀不起什么波浪来。
　　自己这些人，别说一个护卫了。
　　全力之下，想要围杀一个将领，都是有可能的。
　　再说了，他们又不是此次来太原的最高战力。
　　这护卫的实力顶天了，陈琛也逃不出他们的手掌心。
　　“那便随了长生公子的愿，一起走吧。”
　　心中带着各自的小九九，这一行人便离开了原地。
　　偏离了官道，朝着偏远的方向行去。
　　没过多久，一批人从卫所赶来，到了此处。
　　陈伯认真地盯着地面。
　　“没有打斗的痕迹，看来少爷还安全。”
　　“江卫所，接下来就要拜托你了。”
　　陈伯表情认真，甚至有些平静得唬人。
　　江天看着眼前这位双鬓斑白的老者。
　　没由来地感受到了他的心情，那种隐藏在平静之下的愤怒和杀意。
　　擦了擦自己的鼻子，江天点了点头。
　　“我们马上去找，一定会找到先生的。”
　　他那张阔脸写满了认真。
　　毕竟这次的事件是发生在他们卫所的地盘上的。
　　要是陈琛出了什么意外，他难逃其咎。
　　“兄弟们，找！”
　　大手一挥，卫所的士卒们按照地上的蛛丝马迹朝着陈琛他们刚刚离去的方向找了过去。

第七十七章 黑影杀机【求订阅！】
　　“这？”
　　陈琛一脸狐疑，看着面前的庄园。
　　这些人竟然直接在太原地界里买了庄园？
　　还没有人调查到过？
　　这是直接在我们大本营里建了个小基地啊！
　　陈琛无奈地侧过头白了阎仁一眼。
　　阎仁有些尴尬地咳嗽了一声。
　　向来办事有力的他，倒是第一次出了这么大的篓子。
　　不过这事真就很离谱。
　　怎么自己就丝毫没有收到消息呢？
　　如果阎仁没有记错的话，这里还仅仅只是榆次地界。
　　距离晋阳算是很近的。
　　要是自己连这里的情况都没能掌握好。
　　那介休那些地方，自己是否接收到的情报，了解到的情况，都有限得可怜？
　　甚至看到的情报都是别人想让自己看的？
　　阎仁觉得后背更凉了。
　　看来还是自己小看了情报这行啊。
　　陈琛倒是没觉得这有什么。
　　毕竟情报工作这种，交给完全没有经验的阎仁，能够做到现在这个样子已经算是不错。
　　只不过这次的失误问题大一些而已。
　　其实陈琛也并非没有感受到埋伏。
　　他只是有底气而已。
　　别人他不在意，但是老爹还是信的。
　　被动技能摆在那，如果不好好浪一浪，那自己这被动技能就没有什么勇武之地了。
　　所以他刚刚就算是还在马背上假笑迎接民众的眼光，被人突然袭击，他都自信自己的技能能够让自己屹立不倒。
　　直接挡掉杀手的第一轮攻击。
　　有挥霍的资本，那还怕什么？
　　平时都是阎仁保护自己的安全，鞍前马后的。
　　这次，就让自己来帮他擦擦屁股。
　　“到了地方了。”
　　那死士头子朝着陈琛微微点了点头，以示敬意。
　　“你不带我们进去？”
　　在这些死士的刀剑相对的情况下，陈琛和阎仁下了马，并肩站在一起。
　　“小的就不进去了。”
　　“长生公子请自行进去。”
　　这死士头子神态轻松，似乎对那庄园内的人的实力信任得很。
　　“那他呢？”
　　陈琛指了指阎仁。
　　“长生公子随意。”
　　哪怕我们都进去，也胜不过里面那位。
　　就你们这两个乳臭未干的小伙子，能做出点什么来？
　　陈琛觉得有些诡异。
　　甚至自己心跳的速率都有些加快。
　　但是已经到了面前了，自己还是得进去。
　　不知道从哪里来的直觉。
　　他感觉自己只要敢调头跑，这庄园里的人就会直接出来击杀自己。
　　“我......”
　　阎仁感受到了庄园内的气势，咬着牙，想说什么。
　　“没事，我们进去。”
　　打断了阎仁的话。
　　陈琛帮阎仁收好了佩剑。
　　随即，陈琛站得笔直，面对着这有些森然的庄园。
　　眼前这扇大门看起来厚重得很，似乎要推开它，所需要花费的力气并不小。
　　而且在这扇大门之后，似乎隐藏着一只蛰伏的猛兽，在等待着猎物的到来。
　　在陈琛他们到达这扇门前，还没有那种压迫感。
　　但是就在刚刚那个死士头子开腔之后，这庄园内的气势瞬间鼓胀数倍，如同黑暗中的凶兽，想要将陈琛和阎仁按住。
　　压力有点大。
　　陈琛深吸了一口气，扬起了自己的下巴，目不斜视地看着那扇大门。
　　“给我整理一下衣领。”
　　陈琛吩咐道。
　　言罢。
　　阎仁给陈琛重新整理了一下衣领，捋直了他衣服上的褶皱。
　　陈琛抬起了自己的双手，横在自己身体两侧，让阎仁帮自己再理一理袖口。
　　这架势，看起来像是要去上朝的朝臣。
　　也像是一个即将为帝国赴死的皇子。
　　看起来有些滑稽。
　　但是凭借着这种姿态，陈琛硬生生地将那种气势的压迫给顶了回去。
　　“走，我们进去。”
　　此刻的陈琛，与以往的陈琛不尽相同。
　　刨去了嬉笑怒骂，刨去了悠闲懒散。
　　一种平日里在他身上难见的气质陡然出现。
　　平静。
　　冷静。
　　理性。
　　淡漠。
　　他似乎丢掉了人的情感一般，让自己的心思不会出现在自己的表情上。
　　阎仁跟在陈琛的身边。
　　这种状态下的陈琛，也让他觉得有些陌生，但是也让他更加言听计从。
　　一步一步迈上青石板，陈琛傲然抬手，推向那门。
　　嗯？
　　推不开？
　　刚刚凝聚起来的气势差点直接垮掉，差点一秒破功。
　　阎仁也发现了陈琛的尴尬。
　　上前帮忙推开了这扇厚重的大门。
　　“砰！”
　　大门被推开，迈步进了这座庄园。
　　踏步了许久，他们两都没有遇到任何的侍者。
　　最终才在厅堂中看到了一道身影。
　　“你终于来了。”
　　充满磁性的沧桑男声，在厅堂中亮起，传入陈琛的耳中。
　　那道身影笼罩在黑色中，似乎他就是阴影的一部分。
　　让人看不清他的容貌，看不清他的形态，也分不清他到底是谁。
　　陈琛和阎仁都止住了脚步。
　　停在了厅堂外。
　　他们能够确定的是，那强大的气势，就是从这个男人的身上传来的。
　　这个人是有预谋的。
　　而且预谋已久。
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　看来这件事要比自己想象的还要棘手。
　　盯上自己的。
　　应该不仅仅只是世家而已。
　　能够做到这样无声无息地潜入到太原深处，并且能够在这庄园内形成自己气场环境的，怎么可能是凡人。
　　哪怕是关羽和张飞、典韦、赵云。
　　他们这四个陈琛见过的当世猛将的身上，陈琛都没有感受到过跟这个人一样的压力。
　　吕布？
　　不可能。
　　哪怕没有见过吕布，陈琛都知道这个人这种诡异的气势和吕布完全不搭边。
　　这种实力的人，会掌握在什么样的人手里？
　　算是第一时间。
　　陈琛便把目光锁定到了袁家上面。
　　袁本初好养死士，袁术也有过派刺客刺杀陈宠的行为。
　　如果是袁家的实力，培养出这样的死士，并不是不可能。
　　这种能够完全将身形融入到阴影中，甚至自己强大到能够自己制造阴影氛围的人，绝对是世间最顶尖的强者。
　　但是这个想法在三秒之后便被陈琛否定了。
　　如果袁家真的有实力这么强大的死士。
　　那袁术至于到无人可用的地步吗？
　　袁绍跟公孙瓒打还需要那么累吗？
　　至于其他家族，陈琛并不了解。
　　那还能有谁？
　　陈琛第一次感受到了未知带来的压力。
　　这是他第一次完完全全被未知的存在所威胁到。
　　这种实力的人，在原来的历史上，会有谁？
　　一时间，陈琛想不到东汉末年，三国时期，能够有哪个刺客如此强大。
　　“你是在猜我是谁吗？”
　　那道黑影开口，言语中似乎有些不屑。
　　“你猜不到的。”
　　“陈琛，别号长生公子，西华候陈闲之子，蔡邕之徒，蔡邕之婿。”
　　“洛阳风流人物，诗倒是做得很不错。”
　　陈琛和阎仁一起保持着沉默，观察着这道黑影的行为，防止他暴起伤人。
　　那道黑影一边说着，一边迈开脚在厅堂中踱步。
　　但是哪怕他在动。
　　陈琛和阎仁也看不清他的容貌。
　　“游侠多少年，且学冠军侯？”
　　“诗确实都是好诗，就是大家应该都忘了，我们长生公子，可是大才啊。”
　　“这不露声色地就帮刘玄德拿下了太原，又带着自己的亲朋好友们一起到了太原。”
　　“这些年倒是把太原经营得不错啊。”
　　“看看那盂县的规划，我还是第一次见到这种模式的安排和治理。”
　　“不过能够在太行山脉这座大山中，养活那么多没有登记户籍的人，你们也是不容易啊。”
　　黑影似乎在戏弄陈琛。
　　“藏兵数万于民，倒是能够好好地防上几手匈奴人的侵袭。”
　　“不过也对，长生公子可是一计灭鲜卑的大才啊，哈哈哈！”
　　“这卫所制度的创新也让我眼界大开，只不过这样是否逆了老祖宗的旧制啊？”
　　他将陈琛从洛阳开始的大部分事情从头到尾说了一遍。
　　虽然不少事情有些遗漏，并不是十分详尽。
　　但是也让陈琛感觉心底发凉。
　　并非是自己的部分消息被人掌握而心底发凉。
　　而是因为有人已经盯上了自己，并且盯了那么久而内心发凉。
　　原本以为自己在军事、政务方面所做的事情，都很低调。
　　没有抛头露面过。
　　应该不会被人关注到。
　　但是没想到已经有人对自己有所了解，掌握，甚至有所分析。
　　在那么一瞬间。
　　陈琛觉得自己就像是在捕蝉的螳螂。
　　身后已经站着一只黄雀了。
　　“那又如何？”
　　陈琛没有问出“你要干什么”，而是反问眼前这个黑影人。
　　他能够列举出这些来，又能够说明什么。
　　单纯地夸自己？
　　用膝盖想都知道不可能。
　　那就只剩下两种可能了，要么想带走自己，要么想策反自己。
　　“如何？”
　　“长生公子的气概确实不错，难怪我家主人会上心。”
　　这道黑影发出了笑声。
　　似乎在夸陈琛，又似乎不是。
　　“主人说了。”
　　“长生公子是人才，人才就要有好的待遇。”
　　“给长生公子两条路，公子自己选。”
　　那道黑影突然迅速地凑近，跟陈琛和阎仁的距离近在咫尺。
　　但是不知道有什么魔力，他们还是看不到他的面貌。
　　“第一条路，马上跟我一起走，去主人那里效力。”
　　“第二条路，留在刘玄德此处，留下眼线，听候安排，执行好每一个命令。”
　　说完，他的身形急退，又撤到了厅堂中间。
　　这速度，超过了陈琛和阎仁能够捕抓的程度。
　　此人实力。
　　深不可测！
　　“你的意思是，当个卧底？你要策反我？”
　　陈琛开口问道。
　　直接策反人家的核心谋主？
　　真是下的一手好棋。
　　真不知道是何方势力，也不知道他们有多大的野心。
　　“卧底？”
　　“好词，没错。”
　　黑影抬起手看着自己的手，似乎在欣赏，似乎在准备着什么。
　　“如果我不答应呢？”
　　“不答应的话，长生公子自己应该清楚下场。”
　　那道黑影坐了下来，翘起了二郎腿，手中有些动作，似乎是在喝茶。
　　一时间，一股气势包裹住了陈琛。
　　那是杀机。
　　陈琛，危！

第七十八章 他终究是刘家人
　　下场不必说，肯定是一个“死”字。
　　在这种强者面前。
　　陈琛都不敢完全保证自己能够活下来。
　　因为技能归技能。
　　五五开是没有错的。
　　但是这也关系着陈琛自己的体术实力。
　　也许人家第一剑杀不死陈琛，但是却可以直接消耗陈琛大半的体力。
　　那第二剑。
　　陈琛拿什么去挡下来？
　　拿头挡吗？
　　拖延时间。
　　陈琛心中的想法刚刚诞生，就被眼前的黑影看穿。
　　“不用说太多。”
　　“一或二，你自己选。”
　　那黑影的姿态，让陈琛并不怀疑他的行为。
　　如果自己拒绝的话，真的有可能会殒命当场。
　　不过这有什么。
　　陈琛可不紧张，这种事情，或许对于古代人来说，是一个气节和性命的选择。
　　对于他来说可不是。
　　嘴上答应了又能如何？
　　“选一需要做什么，选二需要做什么？”
　　陈琛一脸认真。
　　仿佛他已经完美地融身进了敌方阵营，已经打算背叛刘备，当个优秀的背刺者一般。
　　“只要按照吩咐做就行。”
　　黑影淡淡地说道。
　　“那我选二的话，没有做到的话，你们该如何？”
　　陈琛似乎是在好奇，又似乎实在质疑。
　　他觉得这黑影人有可能会给自己留个隐患。
　　比如蛊虫什么的。
　　但是这倒是他失算了。
　　“哈哈哈。”
　　“没做到怎么样？”
　　黑影似乎是听到了一件天底下最为好笑的事情，爽朗地笑着。
　　但是哪怕他笑得爽朗，还是给人一种阴森之感。
　　“那隔日，你的人头就会出现在晋阳城门上。”
　　陈琛心里一哆嗦。
　　这么狠的嘛？
　　还能不能好好说话了？
　　动不动什么割脑袋的，实在是粗鲁。
　　心里吐槽归吐槽，明面上的陈琛还是保持淡定不动的。
　　气势这种东西。
　　谁先认怂谁就输了。
　　陈琛在赌。
　　赌陈伯能够快速地找到这里。
　　他还在赌，对方不会真正地杀了自己。
　　因为如果对方的目的是杀自己的话，那早就对自己动手了。
　　何必要绕这么大的弯子，来跟自己说这么多？
　　“明白了。”
　　陈琛点了点头。
　　闭上了嘴巴。
　　“你还没说你选什么呢？”
　　那黑影等着陈琛的回答。
　　他对自己的实力有着绝对的自信。
　　他根本不需要对陈琛做点什么手脚。
　　只要主人要陈琛办的事情他没有办妥，那说什么都没用，他相信谁都拦不住自己取陈琛的项上人头的。
　　“选二吧。”
　　“我觉得当个卧底比较有趣。”
　　陈琛舔了舔嘴唇。
　　“不过我有个条件。”
　　虽然陈琛是不知道这黑影人就这么玩到底能做些什么，他这样对自己的约束力当真不大。
　　“你说。”
　　陈琛双眼微微一亮，精神力的大网悄然打开，那种精神感知的力量极为强大。
　　这股力量，那道黑影并不是感受不到。
　　阎仁骤然间发现那道黑影的双眸似乎死死地盯住了陈琛，有一种随时可能要出手的可能。
　　他按住了自己的佩剑。
　　虽然很有可能打不过。
　　但是如果他想要伤害陈琛的话，还得从他身上跨过去。
　　不过陈琛似乎并没有什么意图，看起来像是只为了展示一下自己的精神力实力而已。
　　瞬息便收回了自己的精神力。
　　这种收放自如的状态，要是被人看到了，定会惊为天人。
　　如此年纪，如此实力，如此掌控。
　　“你可为天才！”
　　那黑影突然开口道。
　　并没有其他动作。
　　“三年时间。”
　　陈琛开口了。
　　“给我三年时间，这三年是我需要帮助玄德公好好发展的时间，也是我要帮助玄德公直接屠灭异族的时间。”
　　“无论你是哪家人。”
　　“中原任由你们闹腾。”
　　“这三年时间，我会控制住其他人，而玄德公一定不会对其他地方有任何主动想法，只会奋战于抗击异族。”
　　“玄德公是真正的国士，他只为大汉做事，你们世家的要求，我也只能尽力而为，听于不听，也只能看会不会伤及大汉根本。”
　　“如果你们做得过了，玄德公要勤王救驾，我也没办法。”
　　“不管怎么说，他都是刘家人。”
　　他没有点破这个黑影人的身份。
　　做人。
　　不能太过于聪明。
　　他现在嘴里的话，是将这黑影人当作世家人来看待。
　　可是。
　　这黑影人是谁？
　　他陈琛心里不清楚嘛？
　　前世有句顺口溜，一吕二赵三典韦，四关五马六张飞。
　　其中除了马超和吕布，其他人陈琛都见过。
　　但是哪怕是陈琛见过的，都没有眼前这个男人给陈琛的感觉强大。
　　那这个男人应该和吕布是一个级别的存在。
　　三国能有多少个人的武力能够跟吕布齐名呢？
　　都是那些没有经常露脸的传说级人物。
　　比如赵云的师父童渊。
　　童渊隐居山林，而且也不清楚他的实力，再说了，童渊用枪，不是该这种状态。
　　比如山东巨侠王越......
　　传闻王越曾为帝师，是刘辩和刘协的剑术老师。
　　而且他虽然是游侠中的传奇，但是却特别好官名。
　　以他的实力，去给别人当刺客、死士，也不是不可能。
　　眼前这人没有见到他的兵器，但是如此身影诡异之人。
　　和持枪之道并不相似。
　　反而更有一种飘渺的剑道之感。
　　王越又不知道自己认识他，自然不会在这方面有所隐瞒。
　　而能够有这种实力去养死士和刺客的。
　　又能够掌握这种高端战力的。
　　除了当今天子刘宏，陈琛已经想不到其他人了。
　　眼前这人，极有可能就是王越。
　　那他代表的就是刘宏对刘备的试探，已经对刘备的防备。
　　但是陈琛不会点明他的身份，也不会说明白他的来历。
　　而是就着对世家的猜测，发表自己的意见。
　　王越是个游侠，善武斗，善江湖。
　　但是他却未必是个智者。
　　倘若是个智者的话，那他就不会那么碌碌于功名了。
　　陈琛要的，就是王越作为传话筒，把这次的交流传递给刘宏。
　　危难之下更为真实。
　　王越会觉得自己不知道他的身份，没有理由说出那种话。
　　而刘备的表现一直都很好。
　　虽然不会放松监察，但是也不会跟提防那些刘宏觉得狼子野心之人一样。

第七十九章 王越的剑！
　　三年时间太长。
　　王越沉默了一会，没有着急答应。
　　至少陈琛的表现让他知道，这个人，只要控制住他的生死，就能控制住他的灵魂。
　　长生公子怕死，还真不只是传闻而已。
　　不过皇上如今正值鼎盛之年，三年时间也不过须臾。
　　而且处理异族问题，三年时间也差不多刚好。
　　如果刘备能够处理好异族问题，为大汉解一份忧患的话，也不失为一件好事。
　　他并不是一个好的决策者。
　　他只是一个好的执行者。
　　而时间并不在他手中，而是在陈琛的手中。
　　江天带领的卫所士卒们带着陈伯他们找到了大概的方向，还在摸排式地寻找踪迹。
　　但是在空中，突然出现了一股令常人难以察觉的波动。
　　在场的所有人只有江天和陈伯有所察觉。
　　不过江天也只是感觉到有些不对劲。
　　但是他并没有办法找到方向。
　　可陈伯却知道具体的方位在哪。
　　这是他和陈琛这么多年的默契。
　　也是他们两个人的联结让他对陈琛精神力的感知更加的敏锐。
　　“嘭！”
　　没有等周围的人反应过来。
　　陈伯便猛然一跺地。
　　整个人如同炮弹一般朝着一个方向疾驰而去。
　　那是他所感知到的，陈琛的方向。
　　他的速度极快，快到让许多卫所守卒看不清楚他的身影，只能够看到掠过的残影。
　　江天一愣。
　　那张大阔脸难得的惊讶。
　　没想到这么一个双鬓斑白的老者能够有这等实力。
　　就单单这身法，江天可以肯定自己根本摸不到这位的衣袖。
　　“跟上！”
　　挥了挥右手，江天也迅速地跟着陈伯一起跑。
　　卫所守卒们也跟着他追了上去。
　　但是他们大多是跟不上的。
　　直到江天带着的这些士卒赶到了那家庄园前。
　　庄园的门打开着。
　　在明媚阳光下，这座庄园竟然给人一种阴冷的感觉。
　　目光所及之处，都是空荡荡的，江天也发现了不对劲的地方。
　　但是他也能够猜到陈伯应该已经进了这庄园里了。
　　“准备战斗，走！”
　　让手下的兄弟们把自己的家伙都掏出来。
　　做好准备了，他自己带头第一个闯进了这座庄园里。
　　他们的闯入似乎让气氛有些变化。
　　原本庭院中，陈伯、陈琛、阎仁三人，被这群死士围住，显得势单力薄。
　　而这些突然闯入的士卒，让死士们成为被包围的对象。
　　“你在骗我？”
　　王越站在那群死士后面，阴冷地看着陈琛。
　　“我没有骗你，但是无论你是哪家人，我都不会为你们效力。”
　　陈琛笑了笑。
　　陈伯果然赶到得恰到好处。
　　有陈伯在，他说话就硬气多了。
　　不过。
　　演戏演全套，作假作完整。
　　他可不想王越跑了以后，在刘宏面前参一本刘备和自己。
　　要知道现在距离刘宏逝世还有两年多时间。
　　刘宏未死，大汉就没有到崩盘的时候。
　　在一个王朝没有崩盘之前，妄图去调整这个王朝，都不是一个聪明的举措。
　　他要的，是让王越更信自己的话。
　　“别说玄德公是汉室宗亲。”
　　陈琛义正言辞，似乎在陈伯来了之后，他就成了当代清流一般，完全没了刚刚那副上一秒悍不畏死，下一秒卧底很香的样子。
　　“你可知道我陈琛是谁？”
　　“你只知我西华侯之子，只知我蔡大家之徒。”
　　“你可知我是安侯之后？”
　　“安侯之后永不加...叛国！”
　　陈琛的声音充满了力量，让人没有理由也没有依据去质疑他。
　　王越用审视的眼光看着陈琛。
　　他希望看出一些破绽出来。
　　但是这个小家伙似乎真的那副忠直的模样。
　　安侯之后世代愿为大汉赴汤蹈火的样子。
　　让人升不起去质疑他的心。
　　更何况这句话是在他有了底气之后才说的。
　　或许可信。
　　王越觉得自己是看穿一切的人。
　　又是隐藏幕后的策划者。
　　他决定继续发挥自己的演技，让陈琛更相信自己是世家的人。
　　“腐朽之物终将覆灭，你如果这么执迷不悟，可知吾剑不利乎？”
　　王越的话中充满威胁和杀意。
　　一股强大的气势直接压向了陈琛他们。
　　“那你可知吾剑不利乎？”
　　一向慈祥和蔼的陈伯，今日倒是让人陌生的很。
　　冷酷的面庞。
　　哪怕那些皱纹都没有办法挡住他的凶悍。
　　这种慈祥和凶悍能够在同一张脸上出现的，倒是极为少见的。
　　哪怕是陈琛都在看到陈伯的侧脸时，有一阵的愣神。
　　如果说刚刚王越的气势和形态让人有些胆寒。
　　那陈伯现在的状态。
　　那些正面面对他的人，或许都会恐惧。
　　一句冷冷的回击，让王越的气势直接被逆冲回去。
　　虽然在场的人能够明显地感受出来陈伯和王越的较量中，处于劣势，但是谁都不敢小看这个不甚起眼的小老头子。
　　“你确定你要护着他？”
　　王越把目光挪向了陈伯。
　　而场上的站位也发生了变化。
　　江天带着那些卫所士卒，占据了陈琛身后的位置，那些死士也退到了王越的身周。
　　双方以王越和陈伯为中心。
　　呈对立之势。
　　陈伯没有回答王越的话。
　　而是手中紧握着剑。
　　认真专注地盯着对面那个看不清面容的男人。
　　这个人，算是他遇到过实力最强的人之一了。
　　这么多年了。
　　已经很久没有真正动过手了。
　　不知道自己的实力还有几分，能不能撑得住？
　　“嗖！”
　　王越先手。
　　他的气势和实力都占优，没有道理等后手。
　　他要先发制人，直接解决掉眼前这个碍眼的家伙。
　　而且。
　　解决了眼前这个老者。
　　陈琛就没有能够时刻保护他的高手。
　　到时候只要再抓住时机，陈琛还是逃不出他的手掌心。
　　世界上没有什么防卫没有漏洞。
　　如果你觉得没有，那只是你攻破的防卫不够多。
　　这是王越的信念。
　　“呵！”
　　陈伯一声冷呵，抬手的长剑刚好挡住了王越的剑尖。
　　可是陈伯的剑已经是贴在了自己的胸口，那剑击的余震，也让陈伯并不是那么好受。
　　倘若慢上半分，陈伯的心口都会被这剑刺穿。
　　鬼魅，迅疾！
　　王越的剑，快到了极致！

第八十章 我，陈琛，开挂的
　　陈琛和阎仁都不自觉地退开了几步。
　　将这庄园中的场地留给陈伯和王越两人。
　　王越的实力是毋庸置疑的。
　　哪怕现在陈琛这边人多，这座庄园也还是被王越的气场所笼罩。
　　这就是实力达到了世界顶端的程度吗？
　　陈琛安静地观察着。
　　他总觉得不只是如此。
　　因为说实话，他还没有见到过赵云、典韦他们爆发出真正的实力过呢。
　　所以这个世界上最为顶尖的实力是什么？
　　陈琛有些憧憬。
　　不知道自己什么时候能够见到那种绝世武力对战的情况。
　　三年后？
　　王越是不会下死手的。
　　陈琛很确定。
　　王越是刘宏的人。
　　如果自己是刘宏，应该会怎么想？
　　庭院中陈伯和王越在过招，倒是打得有来有回。
　　王越全然没有刚刚展现出来的气势那么强大，反而是稳稳压过陈伯一头，但是偏偏就是一副没法解决掉陈伯的样子。
　　陈琛原本因为春游而放松的大脑开始恢复运转。
　　设身处地。
　　刘宏能够掌握王越这样的人才，有着这样的死士，从一直以来的观察，他并不是一个平庸之人。
　　而且仔细想一想。
　　这大汉是在刘宏死后才乱的。
　　似乎是刘宏生前压住的所有暗流涌动，都在那短短一年之内爆发了出来。
　　能够控制住整个大汉的局面的刘宏，怎么说，脑子都不会太差。
　　所以。
　　陈琛闭上了眼睛，大脑里的思考越来越凝聚，他放松的思维也得到了调整。
　　刘宏并没有必须要杀掉自己的理由。
　　而王越来到太原的主要目的，应该也不是为了杀自己，而是为了刺探消息和刘备的态度。
　　王越是否暴露，其实都没有关系。
　　刘宏要的效果，是让刘备知道有人在盯着他。
　　但是不让刘备知道那些人是谁。
　　是世家？还是皇室？还是其他势力？
　　只有让刘备知道他背后还有人在关注着他的一举一动。
　　刘备就不至于到肆无忌惮的程度。
　　当然，现在得到的消息应该都没有任何一条会指出刘备有更加广阔的野心。
　　所有的表象都在告诉着来到太原的人。
　　刘备确实是在好好治理开发太原。
　　并且所有的安排都是为了应对来自西面和北面的异族侵略。
　　那王越现在的实力只会是在演戏，而且他绝对不会杀自己。
　　因为刚刚自己在他面前表现出了对于他身份是世家之人的推测，所以他需要这个情报传递到刘备处，坐山观虎斗，引起刘备与世家的矛盾激化，而刘宏能够更好地将刘备容纳在自己的阵营中。
　　但是王越不杀自己，不代表不杀陈伯。
　　陈琛猛然睁开眼睛。
　　陈伯是自己身边目前表现出来能够保护到自己的贴身战力。
　　如果王越杀掉陈伯，那他能够更好地威胁自己。
　　不过自己可得陪王越演完这出戏。
　　“噌！”
　　陈琛突然暴起，手持宝剑，一个纵身跳进了战圈。
　　与此同时，他体内无穷无尽的精神力在一瞬间爆发了出来，席卷了整个庭院。
　　随着陈琛进入战圈，江天和阎仁带着士卒与这些死士也短兵相接，乱战成一团。
　　不过。
　　吵闹，我是不爱的。
　　我，陈琛，开挂的。
　　陈琛的身上浮动着金色的光亮，那是他的职牌加成。
　　这让他的精神力更有冲击力。
　　陈琛的精神力攻击方式简单了当，直接用量去冲刷别人的精神力。
　　而己方的人刚刚陈琛已经在他们身体里留下了自己的精神力，这样在精神力冲击的时候。
　　他们受到的冲击会小一些，但是其实也不好受。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在陈琛又有所提升的精神力冲击释放之后。
　　江天带来的卫所守卒们都赶紧胸口一懵，脑袋如同遭受重锤袭击，整个人都定在了当场，身体都失去了控制力，持续了几个呼吸。
　　这还算是好的。
　　那些死士。
　　实力弱的，精神力也不够强的。
　　猛然间被陈琛的精神力所冲刷。
　　大脑绞痛，整个人都陷入了混乱。
　　血从他们的五官流出，有的直接整个人瘫软，倒了下去。
　　七窍流血，浑身无力。
　　死相极惨。
　　其他身体素质好的，精神力还行的，也是整个人都站不稳，直接一口血吐出来。
　　因为他们承受的是陈琛带有敌意的正面精神力冲击。
　　并且在这么小的场合中，威力更甚。
　　还在和王越对剑的陈伯。
　　不仅没有受到陈琛的精神力冲击的影响。
　　反而在陈琛释放出精神力的那一刻，整个人凭空增长了些许体力，似乎被注入了鲜活的灵魂一般，整个人重新焕发出活力。
　　手中的剑又快上了几分。
　　似乎在那一瞬间，整个人年轻了几岁。
　　但是在旁人无法感知的情况下，陈伯的眼底又多了一分戾气。
　　这小子这么强的吗？
　　王越有点难顶。
　　幸好他也算是魂魄双休的，能够扛住刚刚陈琛那一波暴起的精神力冲击。
　　可是刚刚那冲击也让他露出了破绽。
　　一直压着陈伯的优势变成了均势。
　　而且更奇怪的是，跟自己过手的这个老家伙，怎么手活越来越好。
　　似乎......
　　在战斗中提升一般？
　　这小子和这老头到底是什么怪物？
　　还能这样欺负人的？
　　怎么说也是天下一顶一的强者，也是能够单人单骑闯入羌族部落取得首领头颅的山东巨侠。
　　王越有那么一瞬间想要就地干掉陈琛和陈伯。
　　但是他却也想到了刘宏的交代，想到了刚刚的情况。
　　诈败！
　　刘备的情况摸清了，观察对象陈琛也接触过了，自己的任务已经完成了大半，没有必要在这里拖太多的时间了。
　　此时王越就要用自己的巨侠语录来激励自己了。
　　真正的高手，并不是争执于一时的胜负。
　　而是注重于目的是否达标。
　　巨侠，要活得明白。
　　“锵！锵！”
　　陈琛和陈伯的剑都被王越荡开。
　　陈琛的手速自然是跟不上他们两个的。
　　但是陈伯越打越精神，在王越想要抽身而退的时候，整个人顺着王越的方向俯身而上。
　　似乎还想多占点便宜。
　　多砍他几剑。
　　要知道这战斗持续的时间虽然没有多久。
　　却让陈伯打得很过瘾。
　　激发出了他体内那种已经藏了许久的剑道精神。
　　虽然典韦、关羽、张飞、徐晃、张辽他们，都实力强悍，跟陈伯打架的话，陈伯也不一定能够战胜他们。
　　但是他们擅长的都是战场搏杀之术，擅长的武器也大多都是长柄的。
　　王越算是陈伯遇到过剑术最为强大的对手。
　　虽然王越没有变现出来，只是稳稳地压过陈伯一头。
　　但是就是这种实力的差距，让陈伯更加清楚眼前的王越的剑术到底有多强。
　　虽然说王越想要直接杀了自己，没有那么容易。
　　但是也只是多费一点力的事情而已。
　　此次之后，也不知道还有没有机会再遇到这种高手。
　　一向沉稳、认真，做事完美的陈伯，有些上头了，想要继续跟王越再碰一碰。
　　“别，别。”
　　陈琛是知道王越的真正实力的，绝对不仅仅他表现出来的这样。
　　刚刚的战斗也只是让人感受到他对剑术实力变态的掌控力。
　　要是陈伯追急了，王越还真说不定会把陈伯给杀了。
　　那就亏大了。
　　他赶紧拉住陈伯的胳膊。
　　可是陈伯虽然看起来衰老，但是力气却不是陈琛可比的，陈琛整个人竟然被陈伯一根胳膊拉着走。

第八十一章 老曹的第一个对象
　　陈伯似乎有些许走火入魔一般。
　　一只手臂就拖着陈琛继续朝着王越追去。
　　他身形矫健得不像是个老者，像是个小伙子。
　　“陈伯！”
　　陈琛猛地喊了一声。
　　闭上了眼，用力拽着陈伯，希望他能够被阻止。
　　“好的，少爷。”
　　温顺而熟悉的话语出现在陈琛的耳畔。
　　陈伯停住了脚步，手中的剑从攻势转为守势，提防着在收拢活着的手下的王越。
　　这句话，是口头禅，也是封印。
　　至少陈伯现在的状态恢复平缓了。
　　“嘭！”
　　恢复过来就好。
　　但是脱身而走的王越没有像那些故事反派一样，走还要留下几句话。
　　而是选择带着活着的部下迅速地撤离。
　　江天原本想要上前拦住他们撤离，但是被阎仁止住。
　　有王越在，上去拦着就是送死。
　　“收拾一下这个庄园，完完整整地搜一遍，看看有没有什么通道。”
　　陈琛长舒一口气，吩咐道。
　　“卑职领命。”
　　江天行了一礼，让手下人收拾监察庭院内的尸体，再去搜查这个庄园各处。
　　“记得尸体留给宣传营。”
　　阎仁突然开口交代了一下。
　　“是。”
　　脱险了，阎仁也是喘了口气，陈琛没事就好。
　　刚刚他和那个死士头目缠斗，没让他去支援王越。
　　这次的事情倒是他失职了，不用陈琛说他自己都知道问题。
　　“没事的，这次问题在我。”
　　陈琛轻松地笑了笑，拍了拍阎仁的肩膀。
　　一旁的陈伯收剑而立，回到了那个有些许佝偻的老管家形象，看着陈琛和阎仁哥两，这两个自己从小看到大的孩子。
　　“这次出游倒是我太放松了，都没有好好思考问题。”
　　“你是已经提醒过我了，我还有些脑袋宕机，硬要得瑟地走，拒绝卫所的护送。”
　　“主要是觉得自家地盘，不用动脑，不过这一点阳明可要继续努力哦。”
　　陈琛摇了摇脑袋，自己之前的那个心理状态当真拉跨，有点像憨憨。
　　“我可没想过在家里裸奔会被人偷窥，还画了画册。”
　　随意地开了句玩笑，陈琛便领头出了这个庄园。
　　这庄园可让他觉得有点发慌。
　　这还是他第一次身处险地，真刺激！
　　阎仁和陈伯跟在他身后，对视了一眼，摇了摇头。
　　少爷就是心大。
　　又怕死，又心大，又淡定，又懒惰的，他们这辈子还就见过陈琛一个。
　　陈琛他爹都没他过分，至少陈闲不心大，而是祖传偷懒，祖传怕死。
　　就这么毫无预料的。
　　刘宏和刘备的第一次相互试探，就这么发生了。
　　因为刘备如今也是一方大员，有着能够决定战局的能力。
　　但是某位曹姓老板，日子就没有那么好过了。
　　有将，有人才，有雄心，有大略。
　　就是......
　　没有兵权。
　　不过现在倒也没有必要想着培养兵权，毕竟还不是时候。
　　“孟德，你又走神了，这步下错了。”
　　曹操对面传来一道温和的声音，似乎是在打趣曹操。
　　曹操从思绪中将自己拔出来，刚刚他还在思考着当今的政局和情况。
　　倒是忘了在下棋了。
　　“没有没有。”
　　曹操摆了摆手，辩解道。
　　“我怎么会在跟先生对弈的时候走神呢？”
　　“这步没错，我这是另辟蹊径，想让先生见识见识我的厉害！”
　　这可不能认，适当的时候就要耍无赖。
　　老曹这有些许慌乱和尴尬的举措，还有那强词夺理的样子，让他面前这谋士打扮的年轻人温和地笑了笑。
　　“好。”
　　“我见识见识孟德的厉害。”
　　这年轻谋士手中执棋，落到了棋盘上的一处，放下了手，带着淡淡的笑意看着曹操。
　　“这......”
　　曹操看着眼前的棋盘，更加尴尬了。
　　他刚刚下错了的那步棋，成了他被一子击败的关键点。
　　这盘棋局，直接崩了。
　　“还是先生厉害，不下了，下不过先生。”
　　曹操摇了摇头，让人准备了茶水上来，两人席地而坐，在亭子里闲聊着。
　　这年轻谋士虽然看着年轻，但是气质沉稳得很。
　　从形象就给人一种算无遗策的感觉。
　　当初曹操在人堆中注意到他的时候，自然而然地就被他所吸引。
　　已经吃过了看人的教训的曹操。
　　痛定思痛，不再小看一个谋主对于自己的作用。
　　君不见，起步比自己更晚的刘备刘玄德，现在都已经做到一地之长，得封北中郎将了。
　　自己呢？
　　离自己的大汉征西将军，还有多远的距离？
　　天壤之别。
　　他也在老家这里接到了消息，也知道了陈琛、陈闲等人成为刘备的将军府的幕僚属官的消息。
　　他也自己认真反思过了。
　　真要等到自己成了将军，去开府了，再去招收属官人才，那岂不是六月桃花，快谢了？
　　态度谦和，恭恭敬敬地把自己偶遇到的这个年轻谋士请回家。
　　好生招待，再谈一谈自己的理想和抱负。
　　两人彻夜长谈，论及了许多历史事件的观点，曹操发现这个年轻谋士和自己的观点意外的契合。
　　一切水到渠成。
　　一切顺理成章。
　　曹操拥有了他人生第一个对象，谋主对象。
　　不过这些日子的曹操倒是没有什么事情可以做的。
　　自从上次王芬搞事情来邀请他，被他赶走了说客之后，没几天王芬他们就完蛋了。
　　曹操便更加明白了刘宏的能量。
　　君主强大，臣子能否有贰心？
　　如果朝政清明，曹操是不介意上位当个治世能臣的。
　　但是如今他连上位的途径都被堵住了。
　　阉党和世家明争暗斗，他曹操的背景显得尴尬得很，两边都不讨好，而他又不可能完全倒向任何一边。
　　他需要再困境中寻找破局之策。
　　让自己摆脱现状，成就理想。
　　眼前这位年轻谋士，就是曹操的希望寄托之处。
　　“孟德还是在烦恼吧？”
　　年轻谋士笑着，取了一杯茶水，慢慢地品。
　　如果不说他的身份，甚至有种仙风道骨的高人做派。
　　“烦恼是自然的，这路不好走，这山不好移啊。”
　　曹操感慨了一声，希望自己的先生能够给自己解惑。
　　他刘备有他的先生，我曹操也有我的先生。
　　他不信，他刘备能够做到后来居上，他曹操就没法做到后来居上？
　　这前程，这大势。
　　我曹孟德，也要分他一块！
　　“哈哈。”
　　先生笑了笑，眯着眼睛，没有多说什么，只是淡淡地告诉了曹操一句话。
　　“时间能够证明一切，莫急莫急。”
　　这架势，说他是谋士，倒不如说像个算命的。
　　其实曹操也觉得自己这位先生，说话玄学得很。
　　有时候虚无缥缈，似乎没有意义，但是又充满了玄机。
　　似乎是要自己去参透他言语中透露的信息。
　　倘若是别人，这么一直卖关子，曹操都懒得再搭理。
　　但是这先生不一样。
　　自己还能信任他的原因，其实很简单，那就是见到真东西了！
　　无论是之前两人彻夜长谈的观点中，那些独道的见解，还是符合自己心中所想的观点，曹操都认同得很。
　　再加上之后，政局发生的各种事情。
　　曹操和他的先生都有好好地议论分析过。
　　每次先生也都是用这种玄乎其实的话来回答曹操。
　　最后事情的走向，竟然也真的能够在他的话中找到契合的点。
　　所以曹操才会相信他的实力。
　　不管怎么说，初恋都是美好的，第一个都是最棒的。
　　在谋士的选择上，也是如此。

第八十二章 拨得云开见月明【六千二字中章】
　　但曹操的本质还是一个多疑的人。
　　他也不可能完完全全的听信先生的话。
　　他还是拥有自己较为强烈的主观意见的。
　　他有时候静下来也会怀疑，自己所遭遇的，是否太过于巧合。
　　为什么自己刚好就能够遇到一个政治见解跟自己相似的人？而且为什么他能够解答出自己的疑惑？可是却不是用清晰的话，而是用模棱两可的话？
　　“先生总是爱开玩笑。”
　　曹操笑着，丝毫没有之前担任骑都尉的时候，那种严肃的样子。
　　他看起来可不像是个官，反倒像是个街头卖炊饼的猥琐老头。
　　不得不说，曹操对于气质的拿捏，算是不错的。
　　“先生可别诓我哦，我的性子先生也是知道的。”
　　曹操似乎是在开玩笑。
　　但是似乎又是在警告。
　　仿佛告诉这个年轻谋士，自己是求贤若渴，但是也不是好糊弄的，如果他没有办法真正地展现自己地价值地话，曹操也会失去耐心。
　　其实比起刘备的理想主义。
　　曹老板的经营理念更加的务实。
　　想在我手下混日子，可以，但是你得做出实事来。
　　你所创造的利益，能够达到标准，那哪怕你整天混日子，我也不会多逼逼第二句。
　　要是做个比方。
　　刘备集团更像国企，哪怕你没用了我们讲道义讲理想讲规矩，认可你了也不会搞你。
　　曹操集团像私企，做大做强是第一准则，只有创造出足够的价值，就能够一直好好待下去。
　　如果你没用了或者是创造了负面价值，那你就要被踢出局。
　　这年轻谋士笑了笑。
　　一抚衣袖。
　　这年轻谋士转头清理了下棋盘，从桌子下抽出了一块新的草棋盘。
　　“书院中都善用这种草棋盘来考察军策谋断之术。”
　　年轻谋士的话吸引了曹操的注意力。
　　“孟德，我们来一盘吧。”
　　他手一摆，笑容不减，丝毫没有因为曹操的话而难过或者是尴尬，反倒是提出了这个要求。
　　他的意思更明显。
　　用草棋盘下盘棋，来见见真章。
　　他既然选择了曹操，自然也是对曹操有所了解的，对于曹操的这种态度，他并不难过，也不会觉得不被尊重。
　　因为曹操对他的尊重已经在平时表现出来了，只不过自己确实还一直留着一手，让曹操觉得不舒服。
　　留一手是自然的，投资并没有直接梭哈，容易血本无亏。
　　不过既然曹操有些想要挑明这个问题，那他就会拿出自己的实力去消除曹操的这个想法。
　　并不是所有家主公都能够像刘备那样，无条件地信任陈琛，放权给陈琛，做啥他都不管不说的。
　　曹操这样子以才能和实力上位的，是普遍现象。
　　更不用提那些只任用亲信的主公了。
　　还是那句话。
　　全靠同行托衬。
　　曹操已经是少有的优秀上司了。
　　年轻谋士心中很明白这个道理。
　　而且他有绝对的实力能够让曹操信服。
　　这是他的自信，也是他想用来证明自己的方式。
　　曹操一愣。
　　自己兴致也来了。
　　“好，来一局。”
　　别的不说，这些天跟先生聊的可大多都是政治格局，都是时事。
　　这些消息都是有着先决条件的。
　　虽然曹操这种精明的人不好骗。
　　但是高谈阔论有时候还是很好唬人的。
　　有句话说得好。
　　马后炮谁不会做？
　　至于这种草棋盘的对决，曹操是不虚的。
　　这件事怎么看他都不不亏。
　　身为在战场上出生入死过的将领，曹操对于自己的军事实力还是很自信的。
　　他觉得，这天下在战略大局观上，能够胜过自己的，不出双手之数。
　　先生能够赢了自己，那就是有真才实学，自己大可放心完全起用。
　　先生如果输了自己，又没有什么强有力的证据证明自己的实力，那曹操也就只会将他闲置。
　　能赢他的，必是天下豪杰！
　　他曹孟德，就是这么自信。
　　两个人都笑着，都带着强烈的自信，那种自信甚至可以从眼神中被人感知出来。
　　释放出了自己的精神力，两个人进入了草棋盘模拟出来的大型战场。
　　要比就比大的，要打就打狠的。
　　同样的起点。
　　看看谁能笑到最后。
　　云雾缭绕，空间纵深，只有属于己方的兵卒探索才能够感知到视野的，并且需要将信息传递回来才能够完全掌握敌方动向。
　　曹操和他年轻的谋士先生都稳坐主城，开始了他们各自的发育和布局。
　　曹操手中执棋，以棋代令，他的神识稳稳当当地端坐在政令厅中央，开始在揣测着先生会如何发展。
　　此时他才发现。
　　之前自己与他彻夜长谈。
　　却并没有了解到他军事方面的思想的一丝一毫。
　　绝了！
　　曹操有时候觉得自己心智成熟得与同龄人不同，这种感觉从他很小的时候就有了。
　　但是现在他第一次觉得似乎有人比他更能装？
　　这先生，可以。
　　就凭这一手，哪怕他是江湖骗子，自己也认了。
　　别的不说，就这种话术功力，哪怕给他个外交方面的事情做一做，曹操都觉得他能够做得极好。
　　因为自己和先生呆了这么长的时间。
　　每次聊天他都能够让自己觉得舒服，让自己感觉到观点被认同，并且对方有着真正和自己契合的观点。
　　但是现在想想，自己的某些观点似乎在交流的时候被潜移默化地改变了？
　　曹操并不生气，反而有些欣喜。
　　他的第一反应是，这种能力如果用在外交上，能有什么效果？
　　既然自己猜不透先生，那就按照自己最拿手的方法来下这盘棋。
　　伸手执棋，曹操往着战图上重重一拍。
　　“啪！”
　　战争如棋，落子无悔！
　　士卒从主城的各个大门迅速地散开，朝着周围空置的城池迅速进发。
　　占领了新的城池能够建造新的兵源，能够在粮草充足、人口足够的情况下源源不断地提供新的士兵。
　　曹操将自己手头仅有的部队全部派遣了出去。
　　操的最爱，就是霸道。
　　冥冥之中，曹操和陈琛有着同样的行军策略和方法，在允许的情况下，都更喜欢稳妥为上，以大势压人，才是最为稳定的做法。
　　如果不是迫不得已，或者是冒险确实能够带来更大的收益，曹操是不会轻易涉险的。
　　因为他们选择的草棋盘的地图有点大，在棋盘中模拟已经接近半月时间，双方都还没有碰面过。
　　曹操有些生疑。
　　虽然地图板块是很大，但是如果双方都按照自己这个扩土模式的话，理论上应该要碰面了。
　　自己如今可是占据了接近一半的城池。
　　需要做的只不过是收集粮草，多造人。
　　快速地爆兵。
　　就算是先生是普通发展速度，又抓兵力又抓精锐的话，现在也应该已经能够和自己有视野交汇的地方了吧？
　　自己这边许多能臣勇将都已经被寻访出来了，如果先生只开发精锐的话，是没有办法和自己抗衡的。
　　曹操心中想着。
　　不知道为什么，曹操总觉得自己的意识在朝着自己并不是很想做的方向发展。
　　有点怪怪的，说不出来。
　　心中想着，他还是在继续下令推进战线。
　　他感觉自己应该要推进兵线，让自己的兵力都倾向于敌方，以碾压之势冲击敌军。
　　因为推进的速度太快，城池生产新的士兵和将领的速度并不够快，曹操将后方的士兵一批又一批地往前线派遣。
　　曹操的后方逐渐地空虚起来。
　　他全部的兵力都压在了前线，还在不断地扩张拓展地盘。
　　如果没有错的话，他已经占领了将近七成的土地了。
　　但是他还是没有找到先生的部队，一点影子都没有看到。
　　他心中的疑虑越来越多。
　　疑虑越多，他让兵线推进的速度越快，后方的兵力就越发的空虚。
　　不过他即将结束这场战争了。
　　在接近一月的时间里，他不计代价地大幅度产兵，以扫荡的形式朝着地方进发，如今直接要将自己的旗帜插满整个地图，这场战斗也即将结束。
　　看来这先生是有水分的啊。
　　曹操心中想着，端坐在主城中指挥着士卒们继续奔赴前线，并且继续推进，直接朝着地方主城的位置进发。
　　这一场。
　　胜得太轻松，赢得太无趣。
　　寂寞。
　　唉。
　　等等。
　　曹操突然猛地站了起来，哪怕如今只是神识在这草棋盘中，他也整个人惊出了一身冷汗。
　　不对。
　　这完全不对。
　　自己为什么会有这种想法？
　　为什么对于对方的行为没有任何判断和猜测？
　　为什么自己的兵力，全部都集中到了前线去了？
　　而且自己似乎忽略了很重要的什么点？
　　“砰！”
　　他地图上的棋子突然碎裂，有信息传回了主城。
　　在地图中间边角处的山谷腹地中，突然冒出了一支骑兵部队，人数虽然不多，但是精锐程度极高，而且如今正迅速朝着曹操的主城方向赶来。
　　路上并不进行任何的攻城拔寨，而是直接过关斩将，杀完人直接继续进发。
　　虽然各处的关卡有一定时间的延迟，但是因为士卒太少，根本阻拦不住。
　　甚至有些关卡曹操只留下了一百士兵象征性留守，其余全部派往前线。
　　曹操十分惊讶。
　　这是阳谋。
　　而且是让曹操如今没有任何办法挽回局面的阳谋。
　　哪怕曹操这个时候让前线的士卒往回赶，也追不上这支骑兵。
　　因为这支骑兵蛰伏在版图中段，而曹操的大部队已经抵达了版图的另一端。
　　而曹操后方的兵力太过于匮乏，就算全部调集，也只是拖延一点时间。
　　这让自己只能等待着那支部队的到来，然后束手就擒吗？
　　有点东西。
　　曹操可以确定应该是先生的技能中，有着能够影响敌方首领判断的效果，不知道具体是什么样的，但是大概也跟这个有关。
　　否则以自己正常的状态，绝对不会这么托大冒进的。
　　不过这个环节有两点让曹操很费解。
　　第一点是，扩土拓图的战略计划，是自己开始之前的想法，并没有任何迹象表露，而为什么自己在随后会因为探索欲和好奇心，继续往前增兵？
　　第二点是，为什么先生会那么快的在版图中断直接布下伏兵，并且在自己推图的时候，没有被发现。
　　为什么？
　　曹操心中这三个大字高悬着，他想不通。
　　但是这并不妨碍他做出自己的反击。
　　迅速调集各处兵力，集中到主城，做防守。
　　他相信骑兵再精锐，攻城也不是他们最拿手的。
　　自己的士兵质量虽然不行，但是好歹也有数量堆一堆。
　　因为资源问题，自己生产的也大多都是步、弓兵，守城也还能派上用场。
　　只要自己坚守住意志不受影响，坚守主城，不出去野战，那应该不会被快速攻破。
　　而这个时候就看自己前线的进度。
　　他们那算得上可怕的大军，能否在骑兵破城之前将先生的主城给打下来。
　　数十万大军包围一个主城，曹操觉得应该还是没有问题的。
　　“噌！”
　　在曹操打通了版图之后，围住了地图上显示的先生的主城，草棋盘也自动开启了最终的全图模式。
　　这个时候，双方都只能够对主城的兵力进行控制，其他的兵力都进入自动托管状态。
　　曹操正开始准备指挥着自己主城的士卒去做守城准备。
　　却意外地收到了消息。
　　自己除了先生派兵出来的那个山谷的小城没有占领，其他的城池已经完成了占领。
　　只要自己占领了那座小城，就能够解锁全图占领的荣誉，并且获得最终的胜利。
　　嗯？
　　这说明了那个为围住的城池已经被打下来了。
　　那主城被打下来了，为什么还没有结束这把游戏？
　　这是什么情况。
　　曹操的疑问越来越多。
　　如果他心中的问号能够具象化，那他现在一定是个自走的十万个为什么。
　　但是没事，去打那个小城。
　　如曹操所料，占领了之前的主城的大部队开始往回赶，朝着那个山谷的小城发起冲刺。
　　他们要赶在骑兵攻下城之前打下那座城池。
　　对于这种规模的大军来说。
　　打下城池只是赶路的问题，而不是攻城的问题。
　　等等......
　　曹操在观察全面地图的时候，把视野拉回到自己的主城。
　　却发现了一个令人惊悚的事实。
　　在自己的主城标识面前，还有着另一个主城标识。
　　而且这个主城标识正在移动。
　　正在靠近自己的主城。
　　嗯？
　　会移动的主城？
　　曹操吞咽了一下口水，他忍不住了。
　　自家这先生是个什么鬼才？
　　要知道草棋盘中，对于主城的判定，是政务厅中的棋盘核心。
　　主城并不是不能够更换的，但是更换都是需要派出重兵保护，并且棋盘核心在离开了城池之后，会失去在兵卒训练和士兵生产方面的功效。
　　也就是说，先生前期那段时间，从主城搬走了棋盘核心，一直迁到那座小城。
　　在这赶路的过程中，一直没有新的士兵生产，也没有士兵提升。
　　因为时间全部用在赶路上了。
　　而之后就在那座山谷里的小城里驻扎，产兵，训练士兵，然后一举入关。
　　这么操作，有很多环节都有可能会出问题。
　　如果曹操一开始派出了部队先行骚扰。
　　那在野遭遇战的话，先生的部队可能会刚不过曹操的骚扰部队。
　　因为赶半个图的时间，大概就是需要七日左右。
　　而曹操主城没有移动，所以他的骚扰部队在往前赶路的时候，实力会得到固定的提升。
　　除了这个野外遭遇曹操的部队直接葬送主城核心之外。
　　还有另外几个问题。
　　如果曹操在推图的时候，没有略过那个很隐蔽的山谷的话，是否先生就会直接被一举击溃。
　　或者，曹操在后方还布有后手，能够挡住先生的奇兵，那曹操也会胜利。
　　能说来的漏洞很多很多。
　　但是曹操却发现了一个很惊人的事实。
　　这次棋局中，这么多的机会，自己似乎一个都没有抓住。
　　一个都没有！
　　这不像他！
　　曹操心里苦，他觉得这是假赛，这不是他曹操打的！
　　很快，先生的部队兵临城下。
　　曹操到了城墙上，看着那稳坐中军的身影。
　　那身影还带着浅浅的笑，而棋盘核心就摆在他身边。
　　虽然看起来还是那么像江湖骗子。
　　但是一切都在告诉曹操。
　　他戏志才，是天下奇才！
　　那种自信不需要用太多的言语去证明，也不需要太多的事迹去表露。
　　那是刻在这个寒门天才的骨子里的。
　　言浅行深。
　　他一直都懂得这个道理。
　　戏志才知道自己跟曹操讨论再多的政治、军事问题，发表再多的意见和观点，都是没有用的。
　　他很懂曹操这个人。
　　他有着自己强烈的自信。
　　哪怕他现在自己还是处于闲置状态，他也是有着自己的傲气的。
　　或者说，曹操就是因为自己骨子里的傲气才选择辞官不就的。
　　如果自己与他意见不合，在这个阶段的曹操，是不会接受自己的意见，并且会因为这种意见的分歧，对自己产生能力上的怀疑。
　　这个时候的曹操，还没有经历过真正的挫折。
　　在投资一个领导的时候，是要做好功课的。
　　戏志才明显是做好这些的。
　　他是因为曹操担任了济南相，在青州做出的政绩，随后辞就东郡太守的时候，才真正去了解了曹操这个人的生平。
　　那时曹操在颍川书院闲逛时，戏志才便有在远处观望到了曹操。
　　此人不凡。
　　那是当时戏志才的直觉。
　　对于一向以理性为核心的他来说，能够产生这种强烈的直觉，是很不可思议的。
　　但是当时的戏志才并不急着出仕，而且在知道了曹操是带着陈琛来的时候，选择了不找曹操谈谈。
　　那倒不是戏志才讨厌陈琛。
　　要知道陈琛和郭嘉是好友，戏志才和郭嘉也是好友。
　　但是陈琛在别人看来，是世家。
　　戏志才在别人看来，是寒门子弟。
　　他戏志才曾经就发过誓，要让寒门子弟真正地站起来，用自己的才智和学识去打破世家对于人才的垄断。
　　当时倒是很天真。
　　如今戏志才明白，寒门站起来之后，也只是成为了新的世家而已。
　　不过当初就是怀着这份初心，戏志才潜意识和陈琛保持距离。
　　直到鲜卑之战大捷之后，他看到了陈琛成了刘备的幕僚，他便想起了曹操，选择了来寻找曹操。
　　不为别的。
　　为了曹操在济南国时，不记出身，任命贤能之人这一行为。
　　他在曹操身上看到了希望。
　　高人作派，模棱两可的说辞。
　　都是自己用来吸引曹操和让曹操生疑的点。
　　只有在他最骄傲的方向上，击败他，才能够让他深深的记住。
　　随着主城核心的崩塌，这场棋局宣告了曹操的失。
　　“呼......”
　　从棋局中出来，曹操长长地嘘了一口气。
　　抹了一把额头，早已汗珠密布。
　　戏志才的奇策，赌博式的战略意识，真的让人在最后关头感觉到刺激。
　　曹操突然觉得，什么稳妥至上。
　　都是狗屁，都去吃屎吧！
　　戏志才的这次赌博，为曹操开启了新世界的大门。
　　“先生确实厉害。”
　　曹操摇摇头，自嘲地笑了笑。
　　“操不如先生，如此大胆的战术，真是让操大开眼界。”
　　曹操的真香，也许会迟到，但是永远不会缺席。
　　这是务实派都会经历的。
　　“孟德言重了。”
　　戏志才笑着摆了摆手，谦虚自然。
　　脸上浅浅的笑意，还是让戏志才有着那种玄乎其实的高人感。
　　“不过是一次尝试罢了。”
　　“如果我的付出，只有一成的把握成功，那我不会尝试。”
　　“如果我的付出，能够有三成，那我会兵分两路，多方面尝试。”
　　“如果我的付出，能有五成，那我会铤而走险。”
　　“如果我的付出，能够有七成，那我就会肆无忌惮。”
　　戏志才喝了口茶水。
　　“可是先生可否解答一下我的疑惑？”
　　曹操在戏志才点头之后，将自己之前产生的疑惑，一股脑地倒出来。
　　说与戏志才知晓。
　　“哈哈。”
　　哪怕笑，戏志才都笑得很斯文、玄学。
　　“这个倒是没什么，孟德且看我的职牌。”
　　“噌！”
　　戏志才虚点，他的职牌从头顶冒出，分出了一缕神识朝着曹操飘去。
　　那神识让曹操感受到了戏志才所传达的职牌的技能信息。
　　戏志才的职牌只是蓝色的，但是已经抵达了第八阶。
　　这已经是正常情况下，蓝色职牌能够达到的最高阶了。
　　先生果然是天下大才。
　　不说别的，单论这职牌阶级，天下能够跟先生争锋之人，或许都不过百。
　　当然，没有看尽天下英雄，曹操也无法断言。
　　沉下心来品读戏志才的技能介绍。
　　过了片刻，曹操表情有些呆滞，若有所思地看着戏志才，似乎被震慑到。
　　而戏志才还是淡淡地笑着，身上玄学的气质，从未散去过。
　　【ps：文后本章说附小剧场，大家别忘了看看老曹和玄学志才的相遇哦。】

第八十三章 天下英雄皆寂寞，一遇风雨便化龙【两更一起发】
　　“志才的技能，也就是这样了。”
　　戏志才自信而淡然，那种谦虚又逼格十足的样子，实在是让人见了就想...吹一下。
　　“天玄地乱：你的专属天赋技能，能够消耗自身精神力，对目标进行意识牵引。在进行意识牵引之前你可以进行一次针对目标的行为判定。当你的判定与目标行为符合时，你将消耗大量精神力进行意识牵引，。当你的判定与目标行为不符合时，你可以选择消耗一定生命力，改变目标行为趋势，同时消耗大量精神力进行意识牵引。”
　　曹操在看到这个技能的第一反应。
　　是掐一下自己，看看会不会疼。
　　这个技能，已经涉及到了能够控制人心的层面了。
　　也就是说，只要戏志才愿意。
　　他可以用自己的意志去干扰任何一个人的决定。
　　而之前在草棋盘中的战斗，也是先生在用他的天赋技能在干扰自己的战斗思维。
　　细思极恐。
　　曹操这次是真的不得不佩服戏志才了，就以先生这个实力，现在在这里，可是屈就了。
　　不过曹操很有自信未来的自己不会委屈了戏志才。
　　如今他就是在浅滩蛰伏的蛟，在等待风雨的来临。
　　风雨一至，便能化龙腾飞而起。
　　“操愿以国士待君，望君能以诚助操。”
　　曹操牵起了戏志才的手。
　　这种放到后世会显得很肉麻的动作，在这个时候，只不过是表示亲切和重视而已。
　　“先生勿怪，操之前倒是没有确信先生了，是操的过失。”
　　曹操坦诚的很。
　　直截了当地把自己之前的心中所想告诉了戏志才。
　　在这种人面前，是没有必要撒谎虚伪的。
　　曹操不信他看不穿。
　　而坦诚相待，或许能够获得更多的好感和信任。
　　“只不过先生此天赋，如果需要消耗生命力的话，还望先生少用为妙。”
　　曹操考虑了一下，开口跟戏志才嘱咐道。
　　“这种涉及生命力消耗的天赋，实在是太伤天和，若非先生生死攸关之际，操还望先生，以身体为重。”
　　虽然这种事其实不是曹操能管的。
　　毕竟技能在戏志才身上，要怎么用也只是戏志才自己的选择。
　　不过既然戏志才愿意投奔自己，那他也相信他也愿意为了证明自己的价值，而在某些关键的时候，用出这个天赋技能。
　　而拥有这种天赋技能让寿命大幅度缩减的人。
　　曹操也是知道的，那就是他的偶像霍去病。
　　所谓的天妒英才，其实只不过是这一些天选之人，过度使用自己的天赋技能，去干涉了上天原本设定的轨迹，或者说他们消耗了自己的生命，成为了天道的一部分。
　　曾经有过一个有趣的说法。
　　那就是这些拥有需要消耗寿命的天赋技能的天才们，其实都是上天的使者，他们的命运轨迹，都是以改变世界为目的，最终大多都夭折在了正入盛年的时期。
　　世界的法则就是那么的现实。
　　你要获得什么，那你必然要付出什么。
　　他们这些天才，也只不过是拥有了和上天直接交换的钥匙。
　　这把钥匙对于他们的人生到底是福是祸，谁都说不清楚。
　　“志才知道了。”
　　戏志才微笑着点了点头，表达自己对于曹操的认同和关心的感谢。
　　不过啊。
　　你这糟老头子坏的很呢！
　　要是我能够一举奠定胜局的时候，你说我是用还是不用呢？
　　嗨.....
　　戏志才自嘲地笑了笑。
　　自己不就是看中了曹操这一点，务实不作假，以功绩实力作用为先，能够起用寒门之人这一优点的吗？
　　有舍才有得嘛。
　　和刘备家在一起都要兄贵们站一下，欢迎庆祝一下不同。
　　曹操家的平淡得多。
　　曹操和戏志才他们两都是明白人，自然不需要明说太多。
　　他们回到了位置上，两个人继续像着往常一样，继续换上了普通围棋棋盘和茶水。
　　开始了有一茬没一茬的过手。
　　“诶，孟德，你又输了。”
　　“孟德，你这步秒啊，可惜赢不了。”
　　“啧啧啧，孟德你水平不够啊。”
　　“孟德啊，孟德啊。”
　　戏志才的声音在这院子里回响着。
　　夜里还会伴随着曹操的睡梦而入，成了一种阴阳怪气的嘲讽魔咒。
　　曹操在等待着风雨来临的时机。
　　而这天下的英豪。
　　又有多少人如同曹操一样在等待着那即将来临的风雨呢？
　　不知其数。
　　但是绝对不止那寥寥几个。
　　今日的洛阳。
　　表面还是祥和安宁的。
　　至少如今少了不少战乱之苦，黄巾起义之事也被定下，如今各地倒是也有零散的余党起义，但是也都被轻松地镇压。
　　大汉帝国。
　　一副充满朝气，继续成长的景象。
　　在城墙上的袁绍，看着落霞之景，心中愤慨自然而生。
　　“大丈夫当斩尽天下敌，宴遍天下士。”
　　双手撑在了城墙上，探出了半个身子，他在观望着这洛阳之外的景象。
　　他相信。
　　自己有朝一日，能够真正地成为自己想要成为的那个样子。
　　成为真正的强者。
　　他要告诉天下人。
　　他袁绍，永远都是最优秀，最值得人尊重的那个人。
　　他袁绍，愿为天下先，愿为天下楷模！
　　“又开始了。”
　　遥遥的另一处，袁术靠坐在城墙一角，手中提着一个小酒壶，精致得很。
　　今日的值守轮到他和袁绍兄弟两一起来。
　　这算是家里长辈让他们来度个假，实个习。
　　所以他们倒也没有什么事情可以做。
　　他就每天带瓶小酒解解渴，然后在墙角看着袁绍在那里眺望风景。
　　唉。
　　这都第几天第几次了。
　　袁术百无聊赖，站了起来，和袁绍一起看风景。
　　不得不说，风景还是极为壮阔的。
　　洛阳外的洛水，在晚霞之下也染上了一层红，却又随着水波荡漾而模糊。
　　进出洛阳的行人并不多，快马便愈加受到人关注了。
　　那可不。
　　一支队伍从远处奔来，朝着洛阳的城门迅速赶来。
　　看那规模和装束，便知道是来传达消息的。
　　这个方向。
　　不知道又是何方的黄巾贼在闹事了。
　　雍州？凉州？还是汉中那块的道人们？那些也是太平教的吗？
　　袁术是不知道的。
　　他只知道自己和袁绍一样，在等待着一个机会。
　　他们哥两虽然相性不太合，但是好歹都是袁家人。
　　彼此之间倒是也有着约定。
　　今后无论走到哪一步，两人不走同样的路数和风格。
　　至于为什么？
　　他堂堂袁家嫡子需要跟人解释？
　　袁绍他是有本事，但是他不配！
　　袁术心中想着，一边认可着袁绍的实力和人品，一边又在鄙视着他的身份。
　　突然一只手伸到了他面前。
　　似乎是在跟他要着他的小酒壶。
　　顺着这手看过去，却是一脸正经地观望着那些回归洛阳的部队的袁绍。
　　哼。
　　虚伪！
　　袁术心中咒骂着，身体很诚实地将小酒壶递给了袁绍。
　　自己回自己那小角落继续待着去。
　　袁绍仰头喝了口酒。
　　眼睛眯着看着那斜阳。
　　酒水顺着他的嘴角流淌而下。
　　他倒是没有平日里文雅，而是豪气了许多。
　　不知道为什么。
　　每次面对余晖的时候，他总是充满了自信和豪情。
　　酒水凝聚的水珠飞坠而下。
　　滴落在了刚刚要入城的骑手肩上，那骑手倒是豪放，身着一件褂子便入了城。
　　那水珠滴落，让他皱了皱眉头。
　　“娘希匹。”
　　“还好不是哪家娃娃在城墙上撒尿。”
　　孙坚咕嘟了两声，接受了城卫的检查，牵着马进了洛阳。
　　这次回洛阳，他倒是带回来了大消息。
　　边章、北宫伯玉已死！
　　“章、遂跋扈经年。”
　　孙坚之前和张温在说到北宫伯玉叛乱的时候，重点提及了边章和韩遂这两个人。
　　一开始确实是羌人北宫伯玉叛乱，和李文侯、宋杨等人拉起了造反的队伍，而当时边章和韩遂还不是这个名。
　　边章时名边允，任凉州督军从事，韩遂时名韩约，任凉州从事。
　　这两家伙是被裹挟入伙的，在叛军攻下了金城郡，杀了太守陈懿之后，这两个被绑架的倒霉蛋摇身一变成了真正的叛军首领，并且改名换字。
　　如今韩遂火并了其他的叛军首领，一家独大。
　　霸占了凉州。
　　虽然这对于孙坚来说，也意味着没有仗打了。
　　因为韩文约那个老狐狸，绝对不会在现在闹腾。
　　他也会等时机。
　　孙坚这次回来传递完消息，是打算申请回南方的。
　　因为去年的征讨之战，他被临时抽调去给张温担任参军，却也得罪了董卓，没有打上几次仗就灰溜溜地回了洛阳。
　　如今韩遂火并了北宫伯玉等人，又向朝廷表诚意，那凉州便算是安定了。
　　董卓要么回到朝中，要么回到凉州继续发展。
　　反正他是能够腾出手来跟自己秋后算账的。
　　孙坚虽然莽，但是他不蠢，在这里待着自然是没有必要。
　　听说长沙那里又有黄巾余党，孙坚想着申请去长沙平乱。
　　而他所要传达的消息的主角。
　　此时正在长安城的宫殿中，孤单地坐着。
　　韩遂一个人坐在了有些阴暗的厅堂中。
　　自己一个人一壶酒，慢慢地喝着。
　　别人喝酒是用品的。
　　他喝酒是用舔的。
　　他感觉自己似乎越来越像是条老狗。
　　不对，或者说像是条老狐狸。
　　“老兄弟们，你们安心地休息吧。”
　　韩遂拍了拍自己的腿。
　　他接受了朝廷的诏安，还能霸占了这长安西都的宫殿。
　　这样的人生似乎是有些寂寞的呢。
　　他自己也想不到短短的几年时间，自己能够坐在这里独自品酒。
　　中平元年，他入京都办事，劝说何进诛灭宦官，未果乃还。
　　原本以为自己虽然名声在外，但却无人真正听从己见已经很惨了。
　　却没想到还能被叛军裹挟，当了人质，被推出来当替罪羊首领。
　　那就当吧。
　　可是人总不能那么浑浑噩噩地过一辈子吧。
　　既然反了，反贼之名都已经被做实了，何不彻彻底底地反了呢？
　　他西州名士韩约，胸中的抱负，浑身的才华，就能得以施展了。
　　反贼帽子的扣上，让他真正地放开了自我，只有他想不到，没有他做不到，他无须顾虑朝廷的想法，自己就是自己的主人，自己可以决定自己的方向。
　　但是，远远不够。
　　还有北宫伯玉、李文侯、边章这些老伙计。
　　他们威胁到自己的了，或者说，他们让自己觉得不够自由了。
　　所以韩遂就设局灭了他们。
　　如今，才发现寂寞了。
　　轻轻地摇晃着自己酒杯中的酒液，韩遂盯着那酒液发呆。
　　可是寂寞归寂寞。
　　这种自由的快乐，谁人能懂？
　　他的笑容越发的畸形，像是一条老狐狸的诡笑。
　　他从袖中取出了一封信。
　　这封信没有来处，凭空地出现了在他的床榻角落。
　　他打开了那信封，慢慢地读。
　　这已经不是他第一次读了。
　　但是他还是在认真仔细地看着。
　　他不是在看内容，而是要记住那些字，记住这些字的样子。
　　以保证......
　　下次在别的地方看到，他能够第一眼就认出来。
　　桀桀的笑声从长安的宫殿中飘出。
　　站在窗外等待侍奉的侍女都觉得脖子一股凉意，从脚到天灵盖。
　　...............................................
　　天下英雄皆寂寞，一遇风雨便化龙。
　　风雨将至，在这混乱泥潭中。
　　有多少蛟龙能够真正腾飞而起，成为真龙，都是未知数。
　　这是个宏伟壮阔的时代。
　　也是个精彩纷至的时代。
　　但是这并不代表这个时代只能以悲壮和阴谋诡计为主色调。
　　不得不说。
　　在这种装逼的重要时节，总有些人会选择当个憨批。
　　“剪刀，石头，布！”
　　宁静的太原郡府，被突然爆笑的喧闹声所敲碎得无处安放自己。
　　一群人围在政务厅中，在那里赤膊上阵，认真比划。
　　“诶，琛哥儿你又输了！”
　　荀攸得意地捋了捋袖子，他又赢了陈琛一把。
　　“先生，这可是你亲自教给我们的游戏啊，可是你到现在一场都没赢过。”
　　刘备盘坐在一旁，笑着告诉陈琛一个很真实的问题。
　　从游戏开始到现在，陈琛每把都输。
　　人少一对一，他输。
　　人多一起划，他第一个出局。
　　这个游戏是今天陈琛教给大家的，简单有趣，自然就迅速地让大家都参与进来。
　　刘备恐成今日最大赢家。
　　他下场了27把，赢了27把。
　　陈琛恐成今日最大输家。
　　他每把都下场，每把都输。
　　输赢可不是没赌注的，输的人得请一坛酒，陈琛这至少输出去一个酒窖。
　　“我太难了。”
　　陈琛苦着脸。
　　这群人果然都是这个时代的天才。
　　自己就像是一个靠高考分数莽进了清华北大的普通考生。
　　原本以为自己掌握了学习的奥义，可以偶尔装一装牛人。
　　最后却发现，一个宿舍八个人，七个都是竞赛生。
　　个个都是保送，只有自己靠莽。
　　当真正开始上课接受教育的时候，发现自己只配被虐，从此享受了被人支配的恐惧。
　　从来不相信自己的智商有问题的陈琛，开始怀疑这个问题了。
　　有人说剪刀石头布这个游戏靠的运气？
　　“不会真有人运气背到一把都赢不了吧？”
　　“不会吧!不会吧！不会吧！”
　　郭嘉凑到了陈琛的耳边，逼逼赖赖，阴阳怪气。
　　自从戒掉了五石散之后，他就重新做人了。
　　现在也被郭母给放出来，让陈琛给看着。
　　要是他再犯错一次，郭母授权让陈琛往死里打。
　　“啪！”
　　陈琛一巴掌扇在了郭嘉的后脑门上。
　　“诶，刚刚有只飞蝇从你后面飞过去，我帮你解决掉它了，不用谢我。”
　　若无其事地继续和荀攸猜拳，陈琛看都不看蹲在地上撅嘴的郭嘉。
　　他今天必然要赢一场！
　　郭嘉蹲着，围观着陈琛的战斗。
　　他心中怨念深得很。
　　最近自己终于解除禁足之后，出来以后陈琛一直在他耳边说这句话。
　　“不会真有人快及冠了还要被老娘捆在家里吊着打吧？连屁股都肿了？”
　　“不会吧不会吧。”
　　如果不是因为打不过陈琛，郭嘉都想着在郭府门口跟陈琛掐架了。
　　现在自己才刚刚学到手，就要挨打。
　　真是只许州官放火，不许百姓点灯！
　　按他自己的话来说，就是那什么......对，双标狗。
　　蜷坐在地上，郭嘉抻着脖子朝着赛圈里观望。
　　荀攸每赢陈琛一次，他的嘴角就咧开一分。
　　越咧越大，陈琛一把都没赢过，可把他乐坏了。
　　陈琛倒霉，他心情就好。
　　和郭嘉有同感的，还有毛阶。
　　唉。
　　人的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　毛阶自己一个人坐在桌案前，提着朱笔继续在处理着文件和事务，政务繁忙，请别打扰。
　　除了处理得脖子酸了，就活动活动，看看陈琛那输到绿了的脸，他就觉得身心舒畅。
　　精神胜利法。
　　不过如此。
　　毛阶为自己开导自己的方法起了个名字，他觉得很不错。
　　这吵吵闹闹的太原，不知道藏着多少的真龙，也不知道哪个是浑水摸鱼的泥鳅呢。
　　大汉上空的风云在动。
　　花开花落，云卷云舒，自有天地定数，人亦如此。
　　笼罩着世间的力量似乎也有所改变。
　　天上繁星点点，即将达到最为闪亮的时代了。

第一章 投名状【三章半一起发】
　　风云乍起之时，会龙凤争鸣之际。
　　天下英豪渐起。
　　有一份光的，发一份光。
　　有一份热的，发一份热。
　　每个人都在选择着自己的方式向这个时代发声。
　　谁都不知道明天会发生什么，谁也不知道最终站着笑到最后的人，会是谁。
　　不对。
　　陈琛大概是知道的。
　　但是他不说，毕竟现在他来了，这个世界又多了无数种可能性。
　　蝴蝶效应阐述了蝴蝶的一次振翅所带来的连锁反应，那陈琛呢？
　　他带来的效应，是否已经开始出现较大的影响了？
　　“万事俱备，子龙，就看你了。”
　　将军府里，陈琛坐在左侧首位，认真地对着赵云说道。
　　刘备坐在高位，和煦地笑着。
　　不知不觉，他已经拉扯起了这么大的班底。
　　和当初那个带着两个兄弟，五百乡勇就敢出城的刘玄德比起来，他如今倒是已经改变了很多，获得了很多。
　　将军府的座位，就按照一定的排位的。
　　文官在左，武将在右，刘备坐中间上座。
　　左边一列座位，陈琛、毛阶、荀攸、郭缊、阎仁、郭嘉。
　　右边一列座位，关羽、张飞、典韦、张辽、徐晃、曹性、赵云。
　　周仓还没能进将军府，赵云则是证明过自己的实力，跟徐晃过了过手，而且陈琛也知道他的实力和潜力，也先占了一个坐席。
　　这个硬实力，还是足够的。
　　而陈闲、蔡邕他们都是学术型人才，只负责研究，基本不参与到将军府的事务。
　　如果说在郡府里的商讨还算是在国家机关内的正常办公，那在将军府的策划一般都是以刘备集团为主体的活动。
　　毕竟如今土地也不止太原郡，也包含了雁门郡。
　　今后的改制估计要再新立将军府的议事厅作为政务厅，慢慢地将智囊团挪到这里来处理事情。
　　可预见毛阶要被丢在郡府政务厅里一个人处理成山的政务了。
　　“今日大家都在。”
　　刘备笑着扫视了一圈自己收集的同志们，他觉得未来可期，大有可为。
　　“如今正值春夏之交，异族人不会来。”
　　“但是，我们要打过去！”
　　“这次打，就打云中。”
　　突然提到了异族人，在场的各位都是知道刘备说的是什么异族人，雁门外的鲜卑人，太原西的匈奴人。
　　陈琛说过了，未来几年，天下将有大变。
　　是时，就需要有一个足够稳定的后方，让刘备集团的开疆拓土没有后顾之忧。
　　还有两年时间。
　　如果想要在未来抢占先机，那他们必须在这两年的时间内解决掉匈奴人和鲜卑人的隐患，至少也要让他们没有办法干扰到太原。
　　这个任务，听起来，何其困难。
　　要知道，匈奴人如今是归顺了大汉，但是大汉和匈奴人之间的斗争，那是持续了数百年的。
　　要是追溯到了战国秦时，匈奴人也是一直都在和华夏国度在不断的纠缠纷争。
　　这么一个跟大汉斗争了数百年历史的民族，想要完全消灭他们，比登天还难。
　　其实陈琛也不是特别有把握，只不过有前人的经验在了，他照搬一些合适的方法过来，其实问题不大。
　　当然，现在刘备集团的战略规划，还是要先把并州的土地完完整整的拿回来。
　　先拿回的那个完整的并州，再去谈同化民族、民族大融合的事情，并没有什么问题。
　　所以这次会议的主要内容，就是收复并州的土地。
　　并州的郡县，在朝廷手中的只有雁门、太原、上党、半个西河。
　　而如今雁门和太原都在刘备的手中，郭缊现在的态度也很自然，他融入刘备集团的过程很轻松，雁门就完全交由张辽负责。
　　这次也是张辽刚刚把队伍带到雁门。
　　安排布置好防御措施，稳定了局面，便只身赶回了太原。
　　这一次。
　　要直接拿下云中。
　　而且要速战速决，打好闪电战。
　　云中是大汉钉在草原上的一颗钉子。
　　云中郡管领有云中、咸阳、箕陵、沙陵、沙南、北舆、武泉、原阳、定襄、成乐、武进等十一座县城。
　　其中云中城便是云中郡的治所，而定襄、成乐、武进，在西汉时期是属于定襄郡的。
　　如今合并至一处。
　　而如今这些县城，都被各个部落所占领。
　　云中郡占据着辽阔的马场和宝贝河流域，草肥水长，是个好地方。
　　如果能够成功拿下云中郡，那原本在太原的两个马场是能够移动一个到云中郡里，用更优质的草料和土地，来驯养更加优质的马。
　　重装骑兵的马匹，都必须是这种优质的马。
　　云中这十一个县城，分别被鲜卑和匈奴人的几个部族所占据。
　　不过他们也只是占据而已，也没有造太多杀戮，反而像是要在这里进行长久以往的经营。
　　这还好。
　　他们的行为让陈琛觉得其实这些异族人是比较适合送到盂县进行劳动改造的，不至于要和贺若古他们一样，得死上大半。
　　这几天，他和刘备就这件事讨论了许久，最终刘备定下了方案。
　　“此次攻打云中，要求在半个月之内结束，并且尽量减少损失。”
　　刘备从坐席上站了起来，很认真地看着自己地左膀右臂们。
　　“在太原调兵遣将，做好后勤工作，直接通过雁门郡杀入云中。”
　　“云中此时有近十万异族人，匈奴、鲜卑各占据数城，”
　　“此战。”
　　刘备突然转身，负手而立，大家都还在等着他公布出战都名单，可是他就吊着胃口。
　　在席中，关羽和徐晃沉稳地看着自己面前的桌案，目不斜视。
　　张辽老神在在，才打完雁门之战不算太久，既然让他负责雁门的事情，就不可能再让他去打这次仗。
　　虽然他个人还是很想打一打立功的，可是打仗的机会是不可能都只给他一个人的。
　　典韦是个闷大个，他倒是在思考，如果是云中的话，自己去能够找到一匹合适的好马吗？
　　如果可以的话，他倒是挺想去一趟的。
　　不过他其实对于马已经绝望了，他也没有怪陈琛。
　　毕竟太原的马也不乏好马，但是都经不住典韦的坐。
　　典韦甚至已经在考虑着要去太行山脉里，让张飞帮忙给自己找头蛮兽老虎什么的了。
　　说回来，如今倒是清楚得很。
　　大家的关系都挺不错的，但是相互都有一两个最喜欢凑一块一起动动手过过招的好朋友。
　　关羽和徐晃就是一对，一个拿青龙偃月刀，一个持宣花开山斧，都算得上是重武器，打得有来有回，武艺水准又差不多，又是同阶。
　　两人那是棋逢对手，越打越有感觉。
　　而张飞和典韦都是天生神力类型的，不过张飞站在典韦面前就是整整小一圈，力气也不如典韦。
　　好在没拿主武器，张飞用短枪，典韦用手戟，还能打一打。
　　天天被典韦在力气上虐待，张飞一点都不傲了，他的目标就是继续打熬自己的力气，让自己在力气上能够赢过典韦。
　　而张辽原本是跟着凑在关羽和徐晃中间浪荡的。
　　但是随后赵云的到来让他一眼就看上了，两人年纪差不多，而同样都是长武器。
　　虽然都是长刀，但是关羽的青龙偃月刀是重型大长刀，而张辽的长刀算是和三尖两刃刀一般的轻质长武器。
　　赵云和张辽走的都是灵活速度的路子，对起手来也很有感觉。
　　就是现在单挑张辽还是熬不过赵云。
　　这让他百思不得其解。
　　有一日张辽休息得好好的，准备得好好的，跟赵云连续打了一日，赵云的出枪照样稳健，他甚至怀疑赵云是不是个枪术傀儡，不耗能量的那种。
　　最后，曹性倒是常常和阎仁在一块探讨观测之道。
　　之前两人就一起去城门看了一天进出的行人来提升自己的眼力。
　　所以......
　　这一次。
　　出征云中的人选，会是谁？
　　“咳咳。”
　　没有听见身后议论的声音，也没有听到有人问自己要选谁，刘备觉得有点意外，他们之前不还都很想带兵打仗吗？
　　一回头，才看见两边的眼睛齐刷刷地盯着自己。
　　啧。
　　原来一直都盯着自己不说话。
　　不知道刚刚肚子有点不舒服，放的那个...有没有被看到？
　　“看来大家都猜到了我心中的人选了？”
　　刘备压着脑袋，抬了抬眼，像是在翻白眼一样问大家。
　　还是无人应答。
　　真是的。
　　这群憨憨，都不给我面子。
　　刘备嘟着嘴，看了看陈琛，结果却看到了一个趴在桌岸上流口水的纯种铁憨憨。
　　先生。
　　你这就过了。
　　难怪没人吵闹没人问呢。
　　刘备默默地坐直了身子。
　　正襟危坐，很认真地公布了出征事宜。
　　“此次出征，由公明为主将，调拨太原新军，以战代练，于战场上见血而成就悍勇之师。”
　　“还有，云长，听说亚索最近又有提升，这次就让他给公明做副将，去战场上见见真章。”
　　后一句是跟关羽说的。
　　因为周仓是关羽的嫡系亲卫将领，要调拨的话，刘备还是会尊重关羽的意见的。
　　关二哥点了点头，继续看自己悄悄刻在桌案上的诗词。
　　不错不错，甚好甚好，好诗啊。
　　“子龙。”
　　原本以为，这次仗只有徐晃和周仓能上，但是刘备却叫了赵云的名字。
　　“末将在。”
　　赵云一直很文静，眼神清澈，听从吩咐，像是个乖小孩。
　　赵雨由陈闲带领命理学和印术学的教授们，在体内布下了封印。
　　封印这件事，陈闲轻车熟路，赵云甚至怀疑陈闲是不是已经干过很多次了。
　　封印很成功，在修养了数日之后，赵雨便醒了。
　　只不过身体虚弱不便出门，刘备大手一挥拨了些仆役给赵云，还分了座宅邸给赵云，位置距离蔡家和陈家不远，方便紧急的时候求助陈闲。
　　张宁的五百黄巾力士并没能够成功进城。
　　虽然这五百壮汉很值得人怀疑，但是因为是赵云带过来的，陈琛和刘备也就不追究了，将他们安置在了晋阳城外一处空闲的土地，让他们先在这农庄中休息。
　　张宁则是跟着住进了赵府去照顾赵雨。
　　一切顺理成章，一切顺其自然。
　　所以吧，赵云现在没有什么需要担心的，有陈闲和张宁他们在，赵雨暂时是出不了问题。
　　他也是信守诺言，到刘备帐下听命。
　　他并没有特别强烈的渴望去做什么。
　　只要刘备下令，他就去做，刘备没把机会给他，他也不着急不气恼。
　　那种淡然顺从的姿态，让人想把他丢到文官席去。
　　小绵羊赵云。
　　温柔可爱善良，没人能够在平时看到他的獠牙。
　　“此战，你为先锋。”
　　“这可以算是你的投名状。”
　　“你需要的部队，我配给你，能够做到什么程度，就看你的了。”
　　刘备语重心长，走下了席位，拍了拍赵云的肩膀。
　　“此战公明并非攻打云中的主力，子龙才是。”
　　“子龙的先锋军负责拿下云中，随后在云中待命。”
　　“公明的太原新军要做的，是在子龙拿下城池之后，迅速地接管，并且巩固城防，做好云中的防御体系，提防腹背受敌。”
　　“最终拿下云中全境之后，才是公明和亚索发挥的真正时候。”
　　刘备将自己的战略意图显露了出来。
　　这是昨日智囊团一起讨论出来的结果。
　　“正阳。”
　　曹性其实有些焦虑，他很想起来问刘备，为什么不让自己当先锋，但是他没有。
　　因为他是个三十岁的老男人了。
　　他懂得很多事情不要冲动。
　　这不，才安排完云中的事情，刘备就点了自己的名字。
　　有些激动地从坐席上站了起来，曹性的双手都有些微微颤抖，那是兴奋，能够复仇的兴奋。
　　“末将听令。”
　　因为激动，他的声音都有些许的颤抖。
　　这让大家不由地将视线停留在了他身上。
　　这个平平无奇的老男人，平时话不多。
　　人倒是憨厚老实，请他帮忙，他都会帮的。
　　而他又没有什么癖好，喝酒、狎妓，各种各样的风流之事，他都不爱，只爱在那里擦拭自己的长弓，换上猎户打扮，到山里去打猎。
　　大家都想到了他的情况。
　　对于异族人的那种恨意。
　　原来。
　　复仇，可以让一个存在感很低的人，拥有让所有人都不容忽视的力量。
　　“云中事定之后，正阳你为复兴军先锋，在子龙拿下云中之后，匈奴将反，届时你立马整军从太原启程，直奔西河。”
　　“国仇家恨，一起报。”
　　“我要你攻城拔寨，射杀敌酋，以复兴河套之名，杀尽匈奴，痛饮酋血！”
　　刘备说话并不用力。
　　但是却让人感受到他的决心。
　　也让人明白他的想法。
　　匈奴这个隐形炸弹，刘备要在今年将它引爆，然后彻底解决了。
　　他比谁都清楚自己的想法，也比谁都清楚自己要做的事情。
　　陈琛给他提供了思路而已。
　　“末将领命！”
　　深深地行了一礼。
　　无论刘备消灭匈奴的目的是什么，曹性都觉得不重要。
　　最主要的，是他要灭匈奴，而且满足了他的心愿，让他领先锋，让他亲手手刃那些畜牲。
　　他曹正阳，此生无悔，定不负玄德公重望。
　　灭族之战，自然规模不能小。
　　关羽、张飞、典韦，他们一个都不少地被安排了。
　　就算是刘备也打算上阵去。
　　并且要将自己的智囊团打包带走，一起去搞这一次灭族大战。
　　至于后方，就完全交给张辽和毛阶、简雍了。
　　张辽得在之后接过雁门和太原两地的防守重任，而简雍从南部经济区赶回来跟毛阶一起处理太原和雁门的政务。
　　这一次。
　　真的是倾巢而出。
　　而且这次的上阵质量，高到让人难以相信。
　　其实陈琛心里倒是觉得，打个匈奴就上这么多牛人，实在是有些大材小用了。
　　但是刘备不知道。
　　或者说，他也明白自己现在这些兄弟们的实力，随便挑一个去都能捶爆匈奴。
　　但是他就想都带上。
　　因为立功好上报，能分散开给功劳。
　　这样哪怕今后自己失势了。
　　这些兄弟们还能够因为抗击异族的功劳，能够被其他人所接纳。
　　为他们留条后路。
　　而张辽已经在鲜卑之战中立过大功了，太原的政务离不开毛阶，简雍是自己的发小兄弟，又不善军务，不如留着辅助毛阶。
　　所以才没有带他们三个。
　　其他人，一个不落的，刘备都安排上了。
　　在厅中安排完了各人的任务，时间是错开的，由赵云为先锋开始，
　　回到了自己的位置上，刘备稳稳当当地坐了下来。
　　他发现自己渐渐地有了足够的气势去支撑自己的豪情壮志。
　　有了足够的实力去追求自己的梦想。
　　他还记得自己当初在那树下发过的誓言，也记得自己游学时想要对大汉进行的改变。
　　是时候，让自己心中的那艘巨轮远航了。
　　“今天就这样，大家回去好好休息，做好准备吧。”
　　刘备宣布散会。
　　“嗯？”
　　“阿巴阿巴，结束了？”
　　刚刚宣布散会，某个一直趴在桌岸上睡觉的家伙，挺直了腰板，迷迷糊糊地揉揉眼睛，擦了擦口水。
　　昨天被刘备拉着深入探讨了一晚上破灭匈奴的计划。
　　结果一大早又被叫醒拉来开会。
　　陈琛发现自己是真的困，没有睡觉就会死的那种。
　　要不是昨天晚上真的撑不住了，嘴里喊着才被放回去睡觉，陈琛现在都不知道猝死了没。
　　昨夜喊了什么，陈琛也是记不太清了。
　　好像是......
　　“不要啊，不要啊，主公我不想加班了！”
　　嗯？
　　为什么怪怪的？
　　难道自己困的时候都会说些奇奇怪怪的话吗？
　　“咳咳。”
　　陈琛还在揉眼睛打哈欠，听到了熟悉的咳嗽声。
　　睁眼看看，发现厅里的人都走了，就剩他和刘备两个人，刘备春风满面，他正看着自己。
　　“先生，我突然想到一个好点子，我们再探讨商量一下？”
　　刘备学着陈琛挑了挑眉。
　　以示亲切。
　　嗯哼？
　　不了不了。
　　“玄德公我有事先走了，你找公达，公达擅长这个。”
　　抛下了一句话，陈琛头也不回地从将军府中跑了出来，打算直接回家继续睡去了。
　　偌大的将军府，散去了热闹。
　　曹性慢慢地走下了将军府的台阶。
　　踏下了将军府的最后一个台阶。
　　他转身凝望着将军府，深深地鞠了一躬，行了一礼。
　　这是他对于刘备的敬意。
　　没有多说什么，默默地转身离去。
　　此时正是晌午，日头正高，曹性的影子并不长，却显得有些孤单。
　　他是一个孤独的男人，也是一个沉默的男人，更是一个老实的男人。
　　顶着烈日，回到了自己的家中，这家里只有曹性一个人。
　　他没有招收仆役，自己一个人负责了一切。
　　院子里没有树荫，但是曹性还是若无其事地坐在阳光下晒着太阳。
　　手中拿着的是陪伴了他许多年的长弓。
　　他的手中是一块布帛，沾了些水，湿润些，在轻轻地擦拭着手中的长弓。
　　水去完尘，便再取来羊油块在弓上抹着。
　　此时虽是春夏之交，但也是极热的。
　　曹性的汗水滴落在地上，顷刻又化作水汽蒸发掉。
　　可是哪怕这个男人在那里认真地做着一件事，在那里让阳光尽可能地倾泻在自己的身上，也还是让人能够一眼看到他的孤独。
　　那种孤独不是光明能够消除的。
　　从骨子里的。
　　确实如此。
　　曹性认真地忙着手里的活，心中却想着自己的过往。
　　那段过往如同幻象一般。
　　一次又一次地出现在他的脑海里。
　　一天又一天地提醒着他，他如今需要做的唯一一件事就是复仇。
　　在不打破这个心魔之前，他的状态也只能永远是这般，沉默寡言，孤独寂寞，甚至箭术都被卡在了瓶颈上。
　　他走不出来。
　　曹性原本只是一个猎户。
　　老老实实，本本分分的猎户。
　　因为箭术实在精湛得可怕，他得以取了村落里最贤惠的姑娘，生了个聪明的儿子。
　　村落由他带队捕猎，日子过得并不差。
　　他们的地方偏僻，鲜有人至，一直过着自给自足的日子，没有什么别的想法。
　　前二十几年的人生，其实挺普通，挺平淡的。
　　曹性自己也觉得没有什么值得回忆的。
　　但是虽然平淡普通，可是它很温馨，很轻松。
　　直到这一切被打破。
　　带着狩猎队回到村落里的曹性，发现整个村子都毁了。
　　没有一个活人。
　　没有一只活牲畜。
　　只有遍地残垣，火灰散落。
　　他们的归宿，他们的温柔乡，没了。
　　一切证据都在告诉他们，这是匈奴人做的。
　　所以当晚曹性就带着狩猎队的几十个汉子，射杀了遭遇到的第一个匈奴部族的首领。
　　可是最后活下来的，只有曹性自己一人。
　　他有着更大的目标。
　　他要杀更多的匈奴人。
　　他不可能放下这个仇恨。
　　他只要闭上眼，就能够看到妻子和儿子那面目全非的尸体。
　　血海深仇没有让他变得狂暴。
　　而是让他越发地沉默，越发地孤独。
　　对于世界，他还是友善的，只不过仍然保持着一段距离，一段自我保护内心的安全距离。
　　而对于匈奴人。
　　曹性就完全不同了。
　　用丝帛再次擦拭了一遍长弓，曹性举着长弓在日下观察。
　　不知道......
　　自己能否让匈奴人都陷入自己弓箭的噩梦呢？
　　哦，对不起。
　　他们没有机会做梦了。
　　曹性突然弯起了嘴角。
　　似乎是在笑。
　　但是他的眼眶却湿润了，眼泪顺着脸颊缓缓流淌。
　　这模样，难看得很。
　　五年了。
　　这个老男人，不止一次这般哭泣。
　　但是这次哭泣，却是充满了动力的，从今以后，他再也不需要哭了。
　　起身带着自己的长弓进了屋。
　　太阳晒着庭院，一刻都没有停歇。
　　而在刚刚曹性坐着的那个位置，有着一滩水渍，那是曹性流下的汗水，烈日一时都无法将其晒干。
　　..............................................
　　“投名状吗？”
　　赵云也回到了家中。
　　其实这些天，他都觉得自己过得稀里糊涂的。
　　稀里糊涂地看着妹妹做完封印之后。
　　稀里糊涂地和张宁一起照顾妹妹，看着妹妹睁眼。
　　稀里糊涂地邀请了张宁在家中住宿，并且还稀里糊涂地安排了一个小庭院给张宁做常住用。
　　如今。
　　他和张宁一左一右地在赵雨两侧坐着，一起吃午饭。
　　他还在思考着投名状的事情，完全没有注意到张宁自然而然地夹菜到他的碗里。
　　他只顾着扒拉自己的饭菜而已。
　　赵雨没有声张，而是降低着自己的存在感，默默地看着嫂嫂跟哥哥秀恩爱。
　　虽然没有名分。
　　但是在赵雨心里，张宁已经是她的未来嫂嫂了。
　　他们三人，像极了一家三口。
　　她柔顺的白色长发垂在脑后，和白色的襦裙辨不清颜色，娇俏灵动的双眼就盯着张宁的筷子。
　　一上一下。
　　一左一右。
　　其实这是她做的手脚。
　　因为之前都是赵雨和张宁两个人吃饭，而张宁已经习惯了给赵雨夹菜。
　　今日的座位赵雨故意错开的。
　　而她虽然没有办法动用体术和精神力，但是她发现了自己似乎有个技能可以不受限制地使用。
　　似乎是...视线诱导？
　　赵雨并不知道自己的技能是什么。
　　因为封印，她并没有办法召唤出自己的职牌来看一看。
　　而之前她的身体让她召唤职牌便会眩晕，所以她一直不知道自己的职牌和技能。
　　这个能力，她自然就归类到技能去了。
　　现在。
　　就是她在用视线诱导。
　　让注意力不急中的张宁以为她是夹菜给赵雨的，但是赵云并没有被视线诱导，所以如果他注意的话，是可以看到张宁给他夹菜的。
　　可惜。
　　这个笨蛋哥哥，似乎不解风情。
　　怎么吃饭的时候有个大美女在对面都能走神呢？
　　赵雨气鼓鼓的，觉得自家哥哥不争气。
　　她的那张小脸鼓起了两个小腮帮子，瞪着自家哥哥。
　　赵云继续在思考着玄德公所说的投名状。
　　如今自己新至，就能够被任命为先锋，为一军统帅，做攻城拔寨之战。
　　自己需要做到什么程度？
　　才能够真正地达到玄德公的需求？
　　赵云总觉得应该不只是拿下那些城池而已，他总觉得自己能够做到更好。
　　因为这也是他在回报。
　　回报刘备和陈琛愿意为赵雨解决身体的问题。
　　而且刘备也告诉了赵云，如果遇到了术法宗门的人，他也会尽力把人请来看看赵雨的情况的。
　　赵云继续思考着，眼神溃散。
　　哦！
　　赵雨捂额，翻了翻白眼。
　　自家老哥没救了。
　　算了，吃饭吧。
　　不知不觉，赵雨在醒来以后，似乎是因为生命力维持住了，整个人都活泼开朗了许多。

第二章 白马军【三合一】
　　那就这样吧。
　　赵雨解除了自己的视线诱导。
　　也不知道为什么，不知道是不是她技能的层面太高，还是有其他的原因。
　　反正张宁是丝毫没有察觉到问题所在。
　　顺手把一块肉夹到了赵云的碗里。
　　凑巧的是。
　　刚刚还在发呆的赵云突然清醒了一些，眼神刚刚好对上了张宁的筷子。
　　这是......
　　顺着筷子，看到那双素手，顺着那双素手，赵云看了上去，曼妙的身材，娇羞发愣的面容。
　　如花的笑靥占据了赵云的整个世界。
　　强烈的视觉冲击带给了他心动的感觉。
　　有时候，其实不是直男没有办法攻略。
　　只不过是你不够美，没有办法吸引住直男的眼球，并且让他们爱上你而已。
　　所以张宁能够做到。
　　“宁儿姑娘......”
　　赵云开口，却不知道说些什么，只能嘴巴张合了几下，愣是没有说出个所以然来。
　　他只能埋下头来，那张方正的大脸竟然能够看到一些绯红。
　　赵雨暗暗称奇。
　　这还是她第一次见到赵云露出这种神色。
　　啧啧啧。
　　果然男欢女爱是世间最神奇的事情啊。
　　赵雨自己暗中琢磨着，应该多补习补习这部分的知识了。
　　封印成功之后，她身体情况算是暂时稳定住了，赵雨也清楚自己的情况。
　　此时的她古灵精怪，但也许只有在深夜里她才会独自一人发呆。
　　去思考自己的处境。
　　可是不管怎么样，自己都要快快乐乐地活着。
　　不为了谁，就为了哥哥的付出。
　　如今有宁儿姐姐照顾哥哥的话，自己倒是可以更放心了。
　　只不过哥哥是个笨蛋，一点都不懂得人家宁儿姐姐的心思，还是得靠自己神助攻一手，才能够见效。
　　赵云沉默地接受了张宁的好意。
　　但是张宁自己还处于一个迷惑和自我怀疑的状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　为什么自己会给赵云夹菜？
　　张宁是想不通这个点的，刚刚自己不是还在给赵雨夹菜的吗？
　　为什么分了个神，眨了个眼，人就变成了赵云了？
　　那自己这个行为会不会让人误解？
　　张宁心中乱得很，整个人的小心脏都快要脱体而出，那高速跳动的心脏让她面部皮肤有些泛红。
　　这到底是怎么了！
　　“我吃饱了，我先走了。”
　　突然，似乎是忍受不了这种奇怪的气氛，赵云留下句话，放下了碗筷直接出了门。
　　原本还打算看看热闹的赵雨，有点不开心。
　　哥哥又这么丢失了一个机会，真的是不争气！
　　闷闷不乐的往嘴里扒拉着饭，赵雨的两个小腮帮子满满的。
　　“雨儿你先吃，我也吃完了，先回房休息了。”
　　张宁轻轻地放下了碗筷，红着脸离开了这。
　　他们只留下了赵雨一个人，让她面对这令人失望的局面。
　　攥紧了小拳头，赵雨狠狠地挥了一下。
　　下次！
　　下次一定！
　　她要让哥哥和宁儿姐姐好上。
　　心里幻想着哥哥和宁儿姐姐在一起之后的幸福生活，她扒拉着饭菜的手都慢了下来。
　　这张少女俏脸上，出现了和形象不符的痴汉笑。
　　那个场景想想就很美。
　　从府里出来，赵云径直去了太原新军的军营。
　　这一次他领了刘备的命令要点兵点将组成先锋军。
　　太原的情况他是知道的，这个先锋军刘备也说了其实就是攻城拔寨的主力军。
　　以赵云的悟性，自然知道这只军队的规模不大不小刚刚好，五千人。
　　这是赵云准备挑选的人数。
　　这个人数虽然不足以让他以包围攻城的状态去攻城拔寨。
　　但是已经足够他发挥出自己的优势了。
　　这五千人，他都只要骑兵。
　　就是不知道如今徐晃练出来的太原新军里的骑兵够不够五千人。
　　云中郡的那些县城。
　　说是县城，其实都只是有点遮拦的聚落而已，根本没有多少城墙能够拦得住人的。
　　要知道云中郡最大的城池就是云中城。
　　但是云中城的城墙高度也只有五米，各面城墙的长度也不到两公里。
　　这种规模的城墙并不能算得上是一个标准的郡城的规模。
　　但是本身在草原上建造城池已经是一件不那么容易的事情了，所以云中城也算是有那么一点点排面。
　　其他的县城规模就更小了。
　　反正对于赵云来说，带上五千骑兵，拿下这些县城，并不难。
　　他的五千骑兵只要负责进攻就行。
　　拿下了城池，随后自然有徐晃带着更多的太原新军入驻，去修建防护措施，并且为他提供后勤保障。
　　别的不说，他只需要一直向前就行。
　　一个人到了军营，有着刘备给的令牌和证明，赵云很轻松地进了军营里。
　　太原新军扩散分布到了太原各处，而骑兵则是统一训练的，徐晃已经在军营中等待赵云的到来。
　　“子龙兄弟，你可算来了。”
　　坐在军帐中，徐晃大刀阔斧地靠着座椅。
　　看到亲卫带着赵云入了军帐，他便热情地站了起来迎接赵云。
　　徐晃为人向来如此。
　　不会托大，不会轻视任何人，对于赵云这个刚刚加入的弟弟，他也是照顾得很。
　　他可是有和赵云过过手的，知道赵云的实力，也更加认可他。
　　这次从太原新军调兵，也是他自己跟刘备说的。
　　毕竟太原新军的存在意义，很大程度上是为了给各外征军提供强有力的优秀兵源，所以从自己手下训练出来的将士们能够编入新的部队去出征。
　　其实徐晃也是由衷地为他们高兴的。
　　因为这是立功的机会。
　　徐晃很清楚自己的实力和定位，也明白刘备对自己的期望。
　　他要成为整个刘备集团最为稳健的那个人。
　　哪怕是他认识了许久的小老弟关羽，虽然军事实力强，各方面都没有太大的缺点。
　　但是他容易滋生傲气，傲气容易让人盲目自信。
　　而徐晃就是给所有人托底的存在。
　　有他徐晃在，刘备集团就有足够的军事实力保障。
　　说来，徐晃觉得这还是刘备看重自己的表现。
　　“徐大哥久等了。”
　　赵云腼腆地笑了笑，朝着徐晃行了一礼。
　　“不知道新军有没有五千轻骑，赵云只要五千轻骑，就能攻克云中。”
　　赵云说话还是比较保守的。
　　其实刚刚他想说横扫云中，但是觉得有些狂了，便用了攻克。
　　不过在他心里，这个初出茅庐的小子，其实也有着自己的傲气。
　　此时的赵云和历史中的并不同。
　　他还没有在袁绍处当过小兵。
　　还没有受到现实的毒打，不知道资历的重要性。
　　也还没有在公孙瓒处接受过各种被围剿。
　　现在的他有着对骑兵战术的自我理解，也有着对于自己武艺的初步自信。
　　就像每一个刚刚进入新行业的新人一般。
　　都会想着要做出一番事业，想着自己能够成功。
　　不过其实......
　　赵云确实能够成功，因为人家天赋好。
　　而且他对于自己的认知并不是很多人的盲目自信。
　　而是通过和徐晃、荀攸探讨战术、战略问题，和徐晃、张辽过了过手，感受了自己的武艺水准，才最终得到了对自己的定位。
　　他给自己的定位是能够带兵打仗的将领。
　　这个定位其实在陈琛的心里还是低了。
　　不过这次云中之战也是个机会，让赵云证明自己的实力和潜力的机会。
　　“有是肯定有的，刚刚好五千骑兵都交给你了。”
　　“只不过......”
　　徐晃突然声音拉长，拍了拍赵云的肩膀，把他拉近了说话。
　　“你可得给我保证，要把他们完完整整地带回来。”、
　　徐晃又拍了拍赵云的胸膛，示意他要记住这句话。
　　“我们聊过，我知道你稳中有进，是个值得信任的统帅。”
　　“但是毕竟是你第一次带兵打仗，我希望你千万千万要小心谨慎。”
　　徐晃回到了自己的座位坐下，沉声告诉赵云。
　　“每一个士卒，都是我们的弟兄，且不说将他们训练成材需要多久时间，就说，他们都是一个个活生生的人，我不希望只能触摸到他们冰冷的尸体，子龙，你明白吗？”
　　徐晃的眼睛盯着赵云。
　　他对于赵云，寄予厚望。
　　这个年龄只有他一半的少年，有着超越同龄人的稳健和实力。
　　徐晃在他身上看到了自己的影子。
　　甚至是一道比自己要强上许多的影子。
　　如果赵云能够做到无伤亡作战就好了。
　　徐晃突然想到了一个点，不过随即便被他自己给否认了。
　　怎么可能。
　　无伤亡作战，谁都做不到的。
　　他垂下了头。
　　“子龙，跟着我的亲卫官去召集将士们吧，我给你准备了一份礼物。”
　　“我先休息一会。”
　　徐晃说完，感觉自己有些疲惫了，交代了赵云一声，自己回了帐中休息。
　　“我就不送你了。”
　　看着徐晃的背影，赵云思考了片刻，行了一礼。
　　“徐大哥，我一定会把他们都带回来的。”
　　言罢，他跟着徐晃的亲卫官，前去接收要随他出征的将士们。
　　“都带回来吗？”
　　徐晃拍了拍自己刚刚坐过的椅子。
　　“这东西还真的挺不错的，胡人们用的也有好东西啊。”
　　避免了当面交接兵权，赵云在徐晃亲卫的带领下见到了自己这次要带出去的弟兄们。
　　徐晃治军严谨，军纪分明。
　　并没有那种刺头会反对赵云的统领。
　　更何况，那日赵云刚刚到太原的时候，跟徐晃比过了一场。
　　大家也都知道了赵云的实力，自然不会不服。
　　大家心里都知道这个年轻的上司有多强，只不过对于这个年轻上司的军事指挥能力，大家都还是抱以怀疑态度的。
　　建功立业。
　　是每个军人的梦想。
　　但是马革裹尸。
　　却不是每个军人追求的东西。
　　如果能够带着军功平安归来，那才是最好的。
　　而这需要一个厉害的上司，不会做出脑残的决策。
　　这一点，赵云还没有证明过自己。
　　“多谢。”
　　赵云跟徐晃的亲卫官点了点头，但是亲卫关并没有急着走，而是跟赵云笑了笑。
　　“众将士听令！”
　　亲卫官突然一声高喊，军阵里的将士们挺拔起身子，严阵以待。
　　“取马！”
　　亲卫官喊完这句话，才又跟赵云友好地行了一礼，表明自己要回去了。
　　他留下了赵云一个人看着这军阵的变化。
　　赵云眨巴着眼睛。
　　等着这数千将士给自己的表演。
　　“哒哒哒哒。”
　　徐晃治军之能不是吹的，这军阵的移动，给赵云带来的视觉刺激，不亚于今天张宁给他的。
　　整齐划一。
　　士卒们一路小跑进了马场，骑上自己的战马，又井然有序地从马场中出来，按照原先的队列，骑马停在赵云的面前。
　　这。
　　就是徐晃刚刚所说的，给赵云准备的礼物。
　　太原新军。
　　五千白马。
　　真正的白马军！
　　太原马场的马已经不少，之前鲜卑之战更是收了不少新的马。
　　徐晃是个心思细腻的人。
　　他看到了赵云的照夜玉狮子，也看到赵云就喜欢整天白衣白甲的。
　　他可没有缺德地把赵云跟奔丧联系起来。
　　而是觉得赵云就是偏爱白色。
　　所以他这次的五千战马，都是选的白色的骏马。
　　这五千匹白色的骏马，可算是把马场掏空了。
　　白马一处，马场里几乎就只剩黑红黄了。
　　赵云嘴巴微张。
　　表情凝滞。
　　“恭迎子龙将军！”
　　应该是这支骑兵中的将校，带头高喊了一声，整个队伍便整齐划一地喊出了口号，欢迎赵云的到来。
　　徐晃这治军。
　　赵云惊叹。
　　实在厉害。
　　不过，其实赵云并不知道，他们如此欢迎赵云，并不仅仅只是因为徐晃治军严谨。
　　而是赵云的到来，代表着他们有机会和扬武军、奋勇军还有骁骑营一样，能够拥有独立建制。
　　虽然在太原并没有很明显的歧视链这个东西。
　　但是太原新军给人的印象还是一支战斗力较弱的军队。
　　和拥有独立建制的太原三军和太行三军比起来，那确实是不够格的。
　　他们这些骑兵，想要摘掉弱者的帽子，通过战斗来证明自己。
　　并州男儿，有哪个愿意当孬种？
　　赵云可不知道这些。
　　他还是个初哥。
　　这个初哥有点感动。
　　这些将士们，都是好兄弟啊！
　　“诸位，今日主公赐我等先锋军之职，欲进取云中，诸位可有信心随我大破异族，还我山河？”
　　赵云用尽自己的力气，大喊了一声。
　　双手抱拳，用江湖的仪式来宣告自己的目标。
　　“有！”
　　气势汹汹。
　　他们要证明，他们并不比谁差，他们是并州儿郎！
　　双手成环，赵云慷慨振声，一声口哨响起。
　　一匹雪白色的宝马从营外疾驰而来。
　　照夜玉狮子成了一道白色光影，迅速地赶到了赵云的身边。
　　将士们已经准备好了干粮的，可以即刻开拔。
　　赵云没有什么好准备的，照夜玉狮子，亮银枪，一把长弓，足矣。
　　“今我等以白马军为号，势必取云中而毕全功！”
　　赵云长枪一指，骑着照夜玉狮子到了队伍的前方。
　　“此战，我们以战养战，七天之内，拿下云中全境！你们可敢与我一同试一试这壮举？”
　　算是活跃了一会。
　　赵云也开始适应这种军伍的氛围。
　　平时说话温柔儒雅的他，也变得有几分豪气来。
　　“敢！”
　　白马军以白马成军，刚刚成军，气势自然不弱。
　　“好，传我命令，即刻开拔，直取云中郡！”
　　赵云下令，身先士卒地朝向西北方向纵马而去，白马军排成了长队，浩浩荡荡地朝着云中的方向赶去。
　　五千白马入云中。
　　赵云可不想自己来到太原打的第一场仗就损失多大，他要完成的是自己给徐晃的承诺。
　　而这也是自己新成立的这支雄军的立名之战！
　　刘备的意思可是很清楚。
　　这次就是要让赵云证明自己的，证明之后呢？
　　肯定是给兵权，和关羽、张辽他们一样成立成建制的部队。
　　而什么部队，都比不上如今这只白马军更吸引赵云的了。
　　“噌！”
　　赵云的职牌亮起，释放出了一阵微弱的光芒，笼罩住了这五千人的部队。
　　一种能量的流动在这庞大的部队中流转着，维持着一种平衡。
　　整个队伍的速度似乎都有所提升，而将士们也能够感受到自己的体力似乎有所见长？
　　这就是赵云的能力。
　　通过军阵辐射小幅度地加成在了自己的军阵上。
　　只有成军阵的时候，这种效果才会持续。
　　刘备给的时间是半个月。
　　但是赵云想要的是七天。
　　七天连续作战。
　　以他的技能，并不是不可能完成的。
　　而且赵云的信心，并不仅仅来源于自己，还有陈琛的教诲。
　　在散会后赵云特地向跑出了将军府的陈琛询问，陈琛告诉了他骑兵作战一个很重要的策略。
　　闪电战。
　　和步兵、弓兵等其他兵种比起来。
　　骑兵的优势很大一部分在于速度。
　　陈琛给赵云提出了这么一个设想。
　　如果赵云的骑兵战斗速度足够快，能够在每个县城得到周边县城被攻破的消息之前赶到其他县城。
　　就能够打一个出其不意。
　　要知道草原上的异族人并没有汉族人这么有守城意识。
　　而且一直以来都是异族人骚扰并州，并州没有主动去骚扰过异族人，所以他们的防备意识会更加薄弱。
　　赵云只要抓住弱点，迅速地干掉他们的主力军，那随后而到的太原新军，便可轻松地控制住各个城池。
　　而赵云只要负责歼灭就行了。
　　将骑兵的纵深优势打出来，七天内解决战斗，也不是不可能。
　　赵云一向都是稳妥的。
　　但是有句话说得好。
　　越是追求稳妥的人，他骨子里的疯狂因子就越多。
　　赵云便是如此。
　　要稳稳地完成这次战役，他的脑海里可是都已经将行军路线规划好了。
　　高强度作战，七天连下十一城。
　　他赵云，就是要挑战不可能！
　　五千白马的声势浩荡，而且在哪里都是一道亮眼的风景线。
　　他们的动静肯定不可能瞒得过别人，他们要做的就是在别人反应过来之前，直接给予致命一击。
　　“我们也准备出发吧。”
　　不知道何时，徐晃已经站在了营帐前面，看着远去的白马军。
　　他也有些欣慰，毕竟这骑兵还是他带出来的。
　　要是这次赵云大胜归来，他就要去揍关羽一顿。
　　让他说老哥不会培养骑兵。
　　“现在就出发吗？”
　　亲卫官问了一声，再次确认一下。
　　因为徐晃说过他们的职责是负责战后接收那些城池的，而不是作战主力。
　　这些白马军才刚刚出发，自己的大部队就马上跟上，那岂不是也要参战？
　　“不用想了，先生刚刚来信了。”
　　徐晃挥了挥手里的信件。
　　“先生说赵云能够七日下云中，我们如果现在没跟上的话，可能去的时候什么都没有喽。”
　　徐晃笑着。
　　这太原集团的人里，他最信服的，就是刘备和陈琛了。
　　刘备是因为他的人格魅力。
　　陈琛是因为他的隐形传奇。
　　既然陈琛都这么说了，徐晃不马上开拔跟上，岂不是不给面子？
　　要知道步兵的移动速度可比不上赵云那五千匹好白马。
　　按照陈琛说的，如果现在跟上，到时候他们到了哪座城，哪座城就刚好被拿下来。
　　倘若是别的老将，听到七天下云中十一城。
　　肯定会跳脚反对。
　　但是徐晃不会，他忠于职守，相信队友。
　　命令，服从便是了。
　　没等白马军离开太原多久。
　　又是一批一批的太原新军离开驻所，整合成大部队，顺着白马军的路，朝着云中进发。
　　整个太原都动了起来。
　　而太原三军也开始筹备各种物资，准备在消息回传之后直接开拔。
　　太行赤甲军进入太原境内辅助镇守太原。
　　刘备集团和匈奴的战争。
　　一触即发。
　　当然，如果途中有遇到一些不长眼的鲜卑人，那顺手收拾了也不是什么大事。
　　反正现在在并州子弟们的心中。
　　鲜卑人就如同猪狗一般。
　　杀他们轻轻松松。
　　至于那些在干活的劳工，他们都是太原新劳工，算不上鲜卑人了。
　　毕竟他们也开始讲汉语，写中文，不少资历老的劳工除了长相，其他的俨然就是汉人的模样。
　　陈琛还给这些新太原人立了标语。
　　穿上一身大汉衣裳，你就是新大汉人。

第三章 心可不是一般的黑【三合一】
　　“云中空归去，云中何求索。”
　　“若得并西复，骨肉何别离。”
　　悠扬的歌声在云中的草原上远传。
　　云中歌一直流传于云中郡草原上牧羊的汉人们之中。
　　说来也是嘲讽。
　　汉人种田，胡人牧羊。
　　这是长久以往的习俗，但是到了云中。
　　汉人种田，汉人牧羊，胡人都是贵族。
　　他们只负责享受和剥削。
　　在他们的字典里，似乎找不到良心这两个字。
　　但是这种事情上，哪里有良心可言呢？
　　之前在云中的是并州的官僚，云中郡的百姓日子也算不上好过。
　　毕竟。
　　天下乌鸦一般黑。
　　只不过之前的官僚好歹也是汉人，所以他们也只是屁股黑。
　　剥削归剥削，还是给了大家一口饭吃，不至于饿死，毕竟都是汉人。
　　可现在的胡人就不是那样。
　　在他们眼里的汉人，只是单纯的工具人和牲口而已，没有人权可言，用到累垮了，累死了，那就扔了换个新的汉人来放羊种地。
　　至于口粮，随着这些胡人贵族们的心情发放。
　　饿死者无数。
　　但是这些汉人想活着，还是得为胡人贵族服务。
　　因为这是他们唯一的活路。
　　等待了那么多年了，大汉还是没有来解救他们，他们已经麻木了。
　　在这辽阔的草原上，有着不少牧群在慢慢移动着。
　　牧群如同团团云朵一般在黄绿色的草原上飘浮着。
　　有牧羊的少年，随着牧群走。
　　他们走得没有目的，走得没有灵魂，他们只是随着风在走。
　　顺着世间的风摆动着，顺着草原的水漂游着。
　　他们像是孤零零的草。
　　冒尖儿地立在草原上。
　　“伢儿！”
　　一声喊声，让漫无目的地走着的牧羊少年，猛然回头。
　　却只能看到一片寂寥空旷的草原。
　　只有满眼的绿色，近边的白色，和远处天景的蓝色。
　　原本在瞬间欣喜的心，化为了乌有。
　　他只能垂下头，手里的细鞭子漫无目的地挥舞着。
　　一下一下地抽到土地上。
　　娘亲已经不见了许久了，他是知道自己不可能再见到她了。
　　可是这么多年了，他总是会在一个人孤单地待着地时候，能够听到娘亲的互换。
　　似乎她一直都在他的身边守护着他。
　　也似乎她一直都陪伴着他。
　　这也是他为什么能够在不如猪狗的工具人生活中一直撑着。
　　他的身子瘦得很，胳膊纤细，面色菜黄。
　　似乎草原上徐徐吹来的风能够轻易地将他吹倒。
　　但是他身上似乎就是有一种韧性，不会趴下。
　　继续随着羊群漫无目的地走着，他突然感受到了一丝不同，与往日的平静草原有着很大的不同。
　　草原的大地似乎在震动。
　　牧羊少年有些害怕，他不知道这是什么，但是他看到了在草原另一端的地平线上，冒出了一片白色。
　　难道是哪个部族的大羊群在迁徙吗？
　　牧羊少年看得不是很清楚。
　　他攀着骑上了一只羊的背上，抻着脖子眺望着，希望能够看清楚来的是什么。
　　“驾！”
　　那广阔的白色朝着他这个方向斜着赶来，这让他心里有些发憷。
　　不过他也看清楚听清楚了。
　　来者是白马，是骑兵，而不是羊群。
　　骑兵是有刀枪弓羽的，骑兵都是豺狼。
　　牧羊少年在草原上没少见过胡人的骑兵。
　　他不知道什么是匈奴人，也不知道什么是鲜卑人。
　　他只知道胡人老爷们经常来回厮杀，而厮杀的主力军就是这种来势汹汹的骑兵。
　　难道他们是来杀我的吗？
　　少年的心中有些迷茫。
　　如同一个人站在历史的某个点，接受着世界变革所带来的时代洪流的冲刷。
　　迎面而来的骑兵让他不知所措。
　　生死。
　　是什么样的？
　　他从羊背上下来，呆呆地站在了羊群前面，正对着冲来的白马骑兵们，仰着头，等待着屠刀的挥下。
　　娘亲。
　　我来了。
　　“绕开！”
　　赵云也发现了在进军路线上那一小群羊，和那个看起来痴痴愣愣的小牧童。
　　赵云和张飞不一样。
　　他不喜欢抢东西，而对于一个一看就是一直被剥削的奴隶。
　　赵云也没有下手的想法。
　　从太原直奔雁门。
　　再从雁门关出，往北往西，直取云中。
　　赵云打算直接攻下云中，再转道咸阳县，途中路过的县城全部拿下。
　　而这样靠近雁门和云中的那几个小县城，孤立无援，无处可逃，再回头很容易拿下。
　　他要的就是圈定了云中这个狩猎场。
　　白马军是猎人，而异族人，都是猎物。
　　随着赵云的命令，白马军在高速疾驰的情况下，开始进行分流。
　　整个大军从羊群的两侧穿过，没有撞上任何一匹白羊，他们带来的只有强度更大些的风。
　　这只是赵云的白马军进军的小插曲。
　　但是，却是这个牧羊少年人生的一大步。
　　屠刀没有像胡人老爷砍在娘亲的脖子上一样落在自己的身上。
　　他迷茫地睁开了眼睛。
　　看到了人生所见最为壮观之景。
　　庞大的骑兵队，以他和羊群所在作为一个中心点，分离开来。
　　像一道水流遇到了石头。
　　他看着那些身着白衣白甲，骑着白马的骑士们。
　　不知为何，突然感受到一种来自于血脉的连结感。
　　他猛然转身，看到了那面在队伍前方的旗帜。
　　“赵”
　　那是汉字。
　　在他的家还没有被打破之前，他在学的就是汉字。
　　这难道就是汉室之师吗？
　　这个不起眼的牧羊少年心中突然想起了这些字。
　　自己应该叫什么？
　　公输克吗？
　　可是娘亲说以后不要姓公输了，说这个名字有着属于自己的诅咒。
　　父亲的早逝也和这有关系。
　　那自己要叫什么？
　　牧羊少年从来没有想过，自己会在活着的时候见到如此壮阔的场景。
　　也没有想到过自己会回想起自己的过往。
　　似乎自从娘亲死了以后，自己被抓来当工具人之后，自己就丢了自己的灵魂了。
　　如今这次冲击，突然将他的灵魂找了回来。
　　这就是大汉王师的力量吗？
　　牧羊少年不知道从哪里来的想法和灵感，也不知道是否是激活了尘封已久的记忆。
　　他鼓起了自己这辈子所有的勇气。
　　挥舞起了自己的细鞭子。
　　开始驱赶羊群。
　　他要把羊赶去南方。
　　他要去大汉！
　　羊群组成的白色朝着雁门的方向缓缓移动。
　　白马组成的白色朝着云中的方向迅速赶去。
　　两种白色，两个方向，两条不同的路。
　　同一种大汉人的心。
　　五千白马众。
　　在这片他们陌生的草原上奔驰着。
　　但是没事。
　　在他们心里。
　　这片草原，即将属于他们的了，属于他们大汉的。
　　每个人都握紧了手中的缰绳，摸索地检查了自己身上的装备，确保待会的突袭战能够真正地发挥出自己的作用来。
　　长途奔袭也让他们感受到了来自赵云的影响。
　　他们有着绝对的信心，如同太原军一般，通过这场仗，打出自己的名声来。
　　不就是战斗吗？
　　这是他们的职业。
　　五千白马众在此，谁敢一战？
　　“速战速决！”
　　“听我号令，左翼随我突阵，右翼散点，压制敌军。”
　　战斗，迅速果断。
　　赵云就是要用硬实力去碰撞一下这些防御不备的敌人。
　　五千白马军扩散分开，一部分呈现合围之势，以分散开守军为目的。
　　另一部分则是冲着那年久失修的破旧城门发起了冲击。
　　云中城的城墙是矮墙，城门也许久没有修缮过了，胡人对于守城并不拿手。
　　而赵云的白马军在老远的地方时，被忽视了。
　　因为在这片草原上，时常有白色的羊群在到处晃悠。
　　往日里没有人在意，没有人管。
　　而且也没有人相信大汉人会打过来。
　　云中已经沦陷了多久了，已经没有人记得了，大家都只知道这里如今是异族人的地盘，哪怕在这里还生活着不少的汉民。
　　当白马军朝着云中城发起冲锋的时候。
　　所有人都有些迷茫。
　　这些汉人军队从哪里冒出来的。
　　一直以来都是他们去骚扰雁门关，哪有汉人军队出击的？
　　大汉已经多少年没有攻打过这里了？
　　应该有数十年了吧？
　　也许就是因为这数十年，才让这些豺狼野豹，已经忘记了汉人的强大。
　　他们把汉人都当做了被他们所奴役欺压的工具人了。
　　大汉兵锋。
　　永不磨灭。
　　“杀！”
　　平时儒雅随和的赵云，在战场上，也严肃凶狠。
　　一声怒喝，他整个人都冲在了军阵的前端。
　　白马军突阵的部分以箭矢阵突进。
　　赵云就是这箭矢阵最为锋利的箭尖。
　　他所到之处，没有任何能够阻拦到他的。
　　大战来临，没有多少平民出来围观的，因为在这片草原上的争夺实在太多了。
　　他们已经习惯了被当做物品一般挣来抢去，有时候只不过是换一家来剥削而已。
　　而哪怕是无辜的平民。
　　被卷入战争中，也不可能完全幸免。
　　在军阵冲锋前方如果有普通百姓。
　　赵云也不可能停下军阵突进的步伐，因为一旦停止，给己方兄弟们造成的损失，无法估测。
　　战争一直都是如此。
　　哪怕有着无数人的人。
　　用着各式各样的理由去美化。
　　最终都是掩盖不了战争本身的残酷冷血的一面。
　　有时候，人性之所以伟大。
　　也只不过是在战争和灾难面前的差距和衬托而已。
　　赵云不想伤及无辜。
　　但是他作为一个统帅更需要为自己的士卒们负责。
　　当然，这和刘备带着百姓一起离开并不是一个性质的。
　　刘备带着百姓离开，是因为百姓愿意跟随刘备。
　　愿意跟随的，就是自己人。
　　守护自己人，是一支军队应该做的。
　　仁慈并不是圣母。
　　“直取云中郡府！”
　　破旧的城门还没有来得及合上，便已经被赵云蓄力准备好的一击直接击碎。
　　那破旧的木城门，其实也经不起什么攻城器械的轰击。
　　如今的云中郡算不上一座可守之城。
　　马蹄踏过那破碎城门的碎片，赵云庆幸自己是负责进攻的，而不是防守的。
　　这种情况，守城是个累赘。
　　云中郡并没有太多高大的建筑，更多开始有朝着异族风情变化的趋势。
　　因为近些年异族多是骑兵，道路也有了相应的拓宽。
　　这些成为了赵云突入云中郡的有利条件。
　　没想到在城内也能够轻松地纵马疾驰，朝着城中心的郡府赶去。
　　夺下郡府，剿灭城中敌军兵力，便结束了。
　　不过出乎赵云意料的是。
　　在云中城，并没有兵营。
　　如今的云中城应该算是都被鲜卑人拿下的，鲜卑人们四散地住在了城中各处。
　　在赵云的白马军突入云中城的时候。
　　他们并没有办法集结成规模的骑兵来抵抗。
　　只有零零散散地从大街小巷冲出来的鲜卑骑兵。
　　而这些骑兵连冒声的机会都没有，直接被吞没在了白色的浪潮中。
　　杀戮便够了。
　　自己并不是来收拾残局的。
　　自己是来制造残局的。
　　似乎是被军阵之气所影响。
　　赵云的杀气重了起来。
　　在冲锋途中遇到了鲜卑骑兵挡在前面，都是被他瞬间击杀。
　　并没有人能够看到他的枪到底是何时探出，何时刺入敌军喉咙的。
　　他们只能看到在赵云的四周的敌人都在第一时间倒下。
　　并且他们的喉咙处都有着一道枪口。
　　自然地抖了个枪花。
　　赵云的枪法干净利索。
　　杀人不带第二下。
　　他的亮银枪斜举着指向前方空中。
　　日光凝聚在他的枪尖，似乎成为了更加有威势的能量。
　　白马军直到郡府门口才放慢了速度，团团围住了云中郡郡府，郡府中，是鲜卑人部族的首领，带着一群鲜卑人守住了郡府的院墙，希望能够阻挡住骑兵的冲击。
　　而此时刚刚赵云安排着在外围绕着城放箭压制的白马军也已经进入了城内。
　　刚刚的冲阵白马众轻松地突破了云中郡薄弱的防守，撕碎了鲜卑人的集合。
　　随后的压制白马众则是准确打击。
　　哪里有冒头的鲜卑人，就往哪里射。
　　这里肯定有人会问。
　　怎么分辨冒头的是不是鲜卑人？
　　这还需要问吗？
　　只要是冒头的就是鲜卑人。
　　算是清剿了一番，负责压制的白马众的战绩其实比突阵的还要好看得多。
　　如今五千白马众团团地将云中郡郡府围住，等待着赵云下令突破这个郡府。
　　“将军.....”
　　白马军中一个校尉询问赵云应该如何攻打这紧闭的院墙。
　　要知道刚刚能够一路坦途冲进云中城，离不开道路的空旷和鲜卑人的懈怠、没有守城的习惯，还有白马军的速度和周围的火力压制。
　　如今院墙不矮，院门紧闭。
　　骑兵的冲势被阻挡，应该要下马冲门吗？
　　“放箭，齐射三轮，破门。”
　　赵云冷静地做出了自己的判断。
　　大白熊式反恐作战。
　　“是！”
　　“放！”
　　这个方案最简单，还能减少一些无谓的损失。
　　既然赵云给过承诺了，那就稳妥为上。
　　浪费箭枝什么的都不是问题，人安全最重要。
　　反正打完云中郡，在这里收拾补充一下就出发去下一个县城了。
　　随着赵云一声令下。
　　漫天箭雨密密地抛射进了郡府内。
　　郡府并不是每个地方都能够躲避箭雨的。
　　随着第一批箭雨的落下，赵云就能够听到一阵惨叫声。
　　“放！”
　　不够，再来一轮。
　　三轮箭雨过后，郡府内遍地哀嚎，似乎直接射死的人不多，大多是受伤的。
　　而赵云也径直地到了郡府门口，没有说话。
　　只是牢牢地硬扎一个马步。
　　腰背直挺，攥拳于腰。
　　长枪收紧，蓄势而发。
　　随着他身上的气劲和精神力混杂着融入到了他手中的亮银枪上。
　　他的枪尖已经被光芒所覆盖，看不见枪头所在。
　　探步。
　　赵云的马步一动，整个人压制住的气势直接顺延着长枪散发出。
　　递枪。
　　长枪向前一递，那道光芒如同实体一般，激射而出。
　　狠狠地轰击在了郡府的大门上。
　　要知道这扇大门看起来还是要比刚刚云中城城门要差上一些的。
　　看起来黑重厚实。
　　白马军的士卒们都下了马，手持武器，准备跟随赵云冲入云中郡府进行收割。
　　而赵云的行为，让他们也有些震惊。
　　看来赵将军的实力，要比大家所知道的还要强大。
　　赵云的气劲如同元气弹一般轰击在那黑木大门上，发出了一声闷响。
　　一瞬间爆发出了大量的烟雾，笼罩住了那扇大门。
　　门破开了没有？
　　所有的白马军心中都有这个问题。
　　在赵云没有下令的情况下，没有人能够去烟雾里探一探虚实。
　　“走，进郡府。”
　　顺延着刚刚的感应，赵云已经感知到郡府大门后的人都死了。
　　他垂着自己的亮银枪，率先迈步进了那缭绕的烟雾中。
　　“跟上！”
　　白马军随着赵云一同踏进了郡府。
　　才明白。
　　刚刚那道烟雾，并不是烟雾。
　　而是被气劲能量击碎的木粉。
　　洋洋洒洒飘了许久，才显露出了刚刚的大门所在。
　　原本那扇黑木厚重大门的所在，如今空荡荡的。
　　赵云刚刚的那一击，甚至做到了分解的效果。
　　这......
　　白马军的将士们虽然都没有明显表示出什么。
　　但是大多在跨过了大门的时候咽了一下口水。
　　能够做到这样的。
　　已经不仅仅代表着他们这位新领导的硬实力强大。
　　更体现出了他的软实力。
　　能够做到这种破坏程度的气劲释放，没有直接把这面墙给轰塌了，反而控制在了这扇大门的范围。
　　可见赵云对于力量的控制能力和理解达到了什么样变态的程度。
　　被破门的郡府，没有什么反抗能力。
　　白马军迅速地清扫了云中郡，重新做好了补给。
　　“做好准备，半个时辰后，重新出发。”
　　赵云坐在了郡府中，交代了两个副手，让他们带着士卒们稍微休息一下，休整完毕继续朝着咸阳进发。
　　要知道虽然云中城是云中郡的郡城。
　　但是因为靠近雁门关的缘故，并不是异族人最多的城池。
　　如果要说异族人兵力最多，聚集最多的，应当要属这次征途的最后一站。
　　咸阳县。
　　咸阳县位于西河郡北面，五原郡东面。
　　那是真正和匈奴人、鲜卑人势力正面接壤的土地。
　　而这座云中城，鲜卑能战之士也只不过是数千人。
　　还不如之前的贺若古部族的一只队伍强大。
　　不过这也是有关联的。
　　其实云中城的鲜卑人不仅仅只有这个部族，之前其他部族看着贺若古的势力大，便加入了贺若古，想要到南方更加肥沃，更加宜居的土地去。
　　却没想到是一波史诗级送人头。
　　在白马军整理完自己的军备，在这里短暂地补充休息了一下之后。
　　他们便重新启程，开始朝着下一座城池而去。
　　他们前脚刚刚离开。
　　徐晃就带着太原新军后脚赶到。
　　刚好在这一面遥遥地看着白马军那草原上一抹亮丽的白色迅速地离开这里。
　　“这小子是真的快啊。”
　　感慨了一声。
　　自己这已经是快赶慢赶尽力追过来了。
　　要知道一场战斗的时间怎么说都不会太短，还有陈琛给赵云规定的每次战斗结束之后都要留出半个时辰到一个时辰的休息时间。
　　要知道白马军骑兵出雁门关和太原新军出雁门关只差了一个时辰。
　　白马军到雁门之后由张辽帮忙给增添了军备。
　　那徐晃认真的算了一下。
　　他发现要么就是赵云行军快。
　　要么就是赵云是在半个时辰之内拿下云中城的。
　　他更倾向于前者。
　　但是仔细思考一下，哪怕是赵云行军快。
　　雁门跟云中的距离并不远。
　　那赵云战斗的时间也仅仅只有一个时辰。
　　嗯哼？
　　现在攻城都这么轻松了吗？
　　而且还是骑兵攻城？
　　徐晃觉得要么是自己有问题，要么是赵云有问题，要么就是这个世界有问题。
　　砸吧砸吧嘴。
　　徐晃这研究军事战术的生涯里，还是比较少见赵云这样的。
　　直到他到了郡府门口。
　　“来个人。”
　　“白马军的人有留下来的吗？”
　　有个腰上受了些伤，不适合长距离骑乘的白马军将士被留了下来休息，刚好转交到徐晃军中。
　　“将军，我。”
　　那士兵喊了一声，示意自己在，他正坐在椅子上休息。
　　“这大门怎么回事？哪去了？”
　　徐晃指着空无一物的郡府大门。
　　理论上来说郡府的大门都是很有排面的，不应该没有啊？
　　“回禀将军，被赵将军一枪轰掉了。”
　　白马军的将士都是徐晃练出来的，对于徐晃的问题自然是知无不言。
　　“你说什么？”
　　徐晃站在门槛前，伸手摸了摸大门的门框。
　　他发现门框上没有任何受到外力冲击的痕迹。
　　这种情况，他更愿意相信是赵云恶趣味，让人把郡府的大门给卸掉带走。
　　因为想要破坏这扇大门，徐晃也不是不行。
　　双斧运气劲，当面一斩，就能够轻松地破开。
　　但是势必会给这门框，甚至这个门面，都造成不小都破坏。
　　这种只爆破大门的，徐晃还是第一次见到。
　　“这大门被赵将军一枪轰掉了。”
　　白马军的士卒老老实实地再回答了一遍。
　　他知道这种事情要让将军相信有点难度，但是事实就是如此。
　　“行吧。”
　　徐晃纳闷地拍了拍自己手掌的木粉。
　　无奈地摆了摆手。
　　“接管城池，留下一部分人等待青山军带着劳工来修缮城墙，其他人准备一下继续出发。”
　　不信也得信。
　　自己带出来的士卒没有必要在这种事情上欺骗自己。
　　徐晃现在只是很好奇。
　　这个主动来找陈先生寻求帮助的小兄弟，到底强到了什么程度。
　　那日赵云正式入伙的时候可是和他、张飞、张辽、关羽都过手过，他们那时只是惊叹于他的体能和耐力，能够连续打那么多员顶级战将还不疲惫。
　　跟每个人都打得有来有回的，不陷劣势。
　　原本以为他只是一个擅长耐力和速度的持久型战将。
　　但是现在看来，除了枪法很厉害，这小兄弟在气劲上、体术上的修行，比他们这些自己蛮练的家伙，要强上不少。

第四章 写首长诗哄哄蔡琰【二合一】
　　咸阳县十年前就已经是匈奴人的地盘了。
　　和南面的那个咸阳不一样，这个咸阳只是个县城。
　　不过规模也确实不小。
　　至少比起云中也差不上多少。
　　匈奴人在这里经营了听多年的。
　　不过就他们那种经营水平，实在是发展不起来。
　　只是仍然作为一处驻点式的城池，让来往的匈奴人有地方歇脚。
　　如果有战事要起的时候，这里也能够成为一个中转站。
　　发展城池，还真的不是匈奴人的强项。
　　不过他们能够一直发展着没有让这座城池直接崩塌，已经很不错了。
　　毕竟这个世界还是很现实的。
　　你不能指望着一群根本不懂得建设是什么东西的憨憨来进行城市的基本发展吧。
　　匈奴人还不知道有那么一批军队已经拿下了鲜卑人手中的云中城，而且一路攻城拔寨朝着自己这里来。
　　他们还在......
　　放羊。
　　匈奴人实在是没有什么别的东西可以发展的。
　　赵云迅速拿下了云中城的战报传到了太原。
　　这就是一个发号枪一样的信号。
　　徐晃带着太原新军入云中郡开始接收残局，将云中开始转化成刘备势力的地盘。
　　这需要大量的建设和防御布局。
　　现在要接手整个云中，徐晃自然是针对性地设置几个合适的点，随后便留下足够维持运营的人手，等待着劳工建设团的到来。
　　其余的主力跟着赵云的路线继续去接收云中郡其他的城池。
　　而云中郡的拿下，代表着太原方有着机会从雁门方向，通过云中郡进行骑兵绕后突袭作战。
　　这是陈琛提出来的。
　　这也是为什么他要求一定要拿下云中郡的原因。
　　这灵感还是来自于冠军侯霍去病的。
　　用他的套路打匈奴，活学活用，绝对没错。
　　两条战线并行，可以让突袭部队的压力没有那么大，可以更加肆意地在敌方后部进行骚扰侵袭。
　　由太原三军作为正面抗压的担当，牵制住匈奴人大量的兵力。
　　反正不管怎么样。
　　要是匈奴人全力抵抗正面战线的话，那赵云的白马军将在匈奴人的后部兴风作浪，而徐晃善守，牢牢地把住云中郡，作为赵云最为坚实的补给区域，再搭配赵云的技能，那简直就是捣乱永动机。
　　甚至赵云还能复刻一下霍去病的战斗方式，直捣匈奴王帐。
　　而如果匈奴的主力跑去逮赵云的话，那正面战场就将被推进。
　　反正这个战术说起来挺简单的。
　　赵云只需要按照陈琛的安排，人少就打，人多就跑。
　　就算是天天在匈奴后面跑马赛，都对正面战场有着很大的帮助。
　　想要真正打败匈奴人，只有正面战场或者只有敌后战场都是不可取的。
　　这种里外搞事的方法，陈琛还是比较喜欢的。
　　这种方法在陈琛看来，可以叫做折磨。
　　不过也就适合针对匈奴这种后方没有高大的城墙和足够的防御措施才能如此。
　　在中原地区，骑兵骚扰的用处并不是特别大。
　　别人只要闭门不出，总不会有人拿骑兵去攻城吧？
　　贺若古，不会吧？应该不会吧？
　　所以战略既定是如此。
　　而随着赵云打下了云中城，在太原做准备的太原三军即时开拔，前往西河郡。
　　西河郡这个时候的情况倒是复杂得很。
　　西河郡此时朝廷还是有一定的控制权的。
　　但是西河郡一半不在朝廷的手中，只有靠东南方的那些县城才属于朝廷管制。
　　至于其他的城池，有占城为王的，也有匈奴人抢走的。
　　似乎在这种并不是很受重视的土地上，有人搞事情，都很容易被忽视掉。
　　所以太原三军在朝着西河郡进发的道路上，最先会遇到的并不是匈奴人。
　　而是西河郡本地的豪强、山贼、土匪之类的存在。
　　也就是说要先向汉人开刀，才能够去跟匈奴硬碰硬。
　　好在因为这里并不受重视，所以其实刘备在这里打完之后把疆土占下来，也没有人会说什么的。
　　因为之前虽然名义上是在朝廷手中，但是实际上已经没有控制权。
　　所以大汉其实在上个西河郡郡守被杀了之后，就再也没有任命新的太守。
　　因为这种边境没有很大作用的郡县，对于如今的大汉来说，太耗官的。
　　虽然想当太守的人才也不少，但是也不是这么随意挥霍的。
　　几乎是送一个人到西河郡当太守，没一年就被干掉了。
　　要不就是死在匈奴入侵的时候。
　　要不就死在当地人农民起义的时候。
　　包括如今西河郡有几座城池还控制在黄巾军的手中，白波黄巾军正占着几座城池在老老实实发展，打算野蛮生长到兵力重组的时候，再南下进攻洛阳。
　　对于西河郡的各势力，刘备很清楚。
　　这归功于陈琛建立，阎仁统领的宣传小组。
　　这个小组经过了将近一年的发展，如今已经遍布太原、雁门两郡。
　　而周边的上党、西河、河内，冀、幽两州，也都有太原宣传小组的身影。
　　要钱有钱，要人有人，要什么有什么，让这个组织的发展超过了陈琛的预料。
　　也在即将开始的匈奴之战中，发挥出了不小的作用。
　　敢于做出，太原三军全面进攻西河郡，让赵云的白马军绕后搞事情，只留下张辽、毛阶守家，也是因为陈琛掌握到了足够的周边消息。
　　如今。
　　北宫伯玉、边章虽死，韩遂受招安。
　　但是以刘宏这个人的性格来看，他绝对是不会容忍一个有着可以随时威胁到洛阳的势力存在于三辅地区。
　　长安是旧都、别都，岂容这么一个叛贼占据着？
　　要知道当初掌控住了刘宏权力的人，下场有多么的惨。
　　所以刘宏如今的主要精力应该都是放在了怎么把韩遂那个老狐狸给解决掉，而不是这边勤勤恳恳打异族的刘备。
　　南面的威胁如今也就只有刘宏一个人可能会造成麻烦。
　　至于其他人，上党、河内，这些郡县怎么可能给如今的太原带来麻烦。
　　张辽和太行赤甲军可都不是吃素的。
　　至于幽州，现在的幽州可都是分散的，刘虞不在幽州，公孙瓒还在涿郡琢磨着怎么折腾鲜卑人，没有功夫来雁门找事情。
　　而冀州，那就更不用说了。
　　陈琛可是知道张燕在井陉关前屯兵，打算去冀州闹事的事情。
　　张燕不可能打并州，更不可能打太原。
　　无须解释太多，只要知道因为不值得便可。
　　更何况，盂县藏着的那青山军是干什么的，不就是遏制在太行山脉中的山贼的吗？
　　要知道现在太行山脉这一面的山贼，因为刘备集团已经控制住了雁门和太原两郡，直接覆盖了太行山脉的西面，山贼这种生物都已经被清剿得几乎灭绝。
　　如果黑山贼有不开眼的，闲了一段时间的青山军可不介意和同样名字带山，同样名字带颜色的弱鸡们碰一碰。
　　在张飞的培训下，太行三军可都是充斥着好战因子的。
　　较为不同的或许就是。
　　太行赤甲军善守，并且兵种羁绊上能够触发羁绊连阵，提高守城守关的效率。
　　太行黑骑以策马奔腾，驰骋疆场为乐，他们那是中型重骑兵，都拿着的是类似于鲜卑人里的勇士们拿的重型武器。
　　狼牙棒、铜棍，都是势大力沉的东西。
　　跟着张飞冲阵，那是开着无双撞草堆，割草一割一个准。
　　而太行青山军很少示人，他们几乎都藏匿在太行山脉中的各处。
　　一个个的都能够轻松地用藤条、软树枝在山里荡来荡去，灵活得像猴子一样。
　　他们身着轻甲，配百炼短刀，就是打得刺客流的一击毙命。
　　如果你想问他们的一击毙命有多致命，那你应该去问问那些在巡逻被突然干掉的山贼们。
　　就这种局势，不直接倾巢而出让大家都参与到这个刺激的灭族之战去，那还有啥时候有这种机会。
　　“所以就是这样，明日一早，我就随大军启程，前往西河。”
　　陈琛老老实实地跟蔡琰报告了自己的行程和这次出征的问题。
　　希望能够让蔡琰稍微放心一些，不用太担心他。
　　其实蔡琰并不是很担心晋阳的安全，毕竟作为大后方，要全军出征也是会做好后防准备。
　　有张辽和毛阶在，大军距离太原也并不远，问题不大。
　　但是她担心的是陈琛。
　　距离上次鲜卑大战才过去多久，又要出征。
　　而且还又是这种以少打多的大战。
　　之前，雁门大捷。
　　所有的人都在欣喜和赞叹，只有蔡琰一人在家中独坐，暗自神伤。
　　如果不是陈琛心里一直记挂着自己的小娇妻，估计都没人发现蔡琰闷闷不乐好几天。
　　陈琛原本以为是因为自己太少陪她了。
　　小两口坐下来慢慢聊。
　　陈琛才知道了蔡琰的真正想法。
　　“我并不是在意你没时间陪我。”
　　陈琛记得，那时的蔡琰微微靠着他的肩膀，糯糯地说着自己心里的想法。
　　“其实说来都是我在瞎担心。”
　　“你出征以后，我翻阅了不少兵书、史册，仔细地将中原和狄胡战斗过的记录都摘取了出来，仔细地比对分析了一番。”
　　“虽然说我们并不少以少胜多的传奇战役，但是我更关注的是那些失败战役中的问题。”
　　“冠军侯能够留名至今，是七百轻骑深入敌后，但是实际上当时还有正面战场的拉扯，大汉和匈奴的军力比相差并不是太多倍。”
　　“而雁门之战，我们和鲜卑人的总军力相差了十倍之上，这种十倍的军力差距在城外野战，弱方鲜有胜绩。”
　　蔡琰低垂着头。
　　“也不知道我的担心是否是多余的，但是我还是希望你今后出征，能够以军力胜之，就以军力胜之，不要铤而走险。”
　　“说来也怪，以我的了解，你也是喜欢以军力大势压制的，怎么就愿意冒那种险呢。”
　　那时蔡琰的声音是越来越小的，陈琛也只能轻轻地搂住她，安慰她。
　　他大吹特吹自己的计策和刘备集团的军队的实力。
　　但是他避开了最核心的问题，就是兵力的差距。
　　可是没有办法。
　　当时如果不去硬碰硬，那鲜卑稳固了在雁门的地盘，那太原就会任人宰割。
　　因为雁门一过，太原无险可守。
　　那时别说手中有两万人了，哪怕只有两千人，都要去试一试。
　　每个集团创建的初期不会遇到几次大危机呢？
　　度过去了就度过去了。
　　“琰儿。你放心。”
　　想到了上次蔡琰担心的问题，陈琛这次解释完太原如今的情况之后，便给蔡琰打包票。
　　“这一次我们兵力充足，匈奴能战之兵并不多，无论是军力还是兵力都是我方占优，你不必多担心。”
　　蔡琰端坐在桌案边，轻轻地抚弄着古琴。
　　没有抬头。
　　“戒骄戒躁。”
　　“你可知道我最近看的史册、兵书里，多少被以少胜多的？那些可都是以优势，在他人觉得不可能输的局面输的。”
　　不知不觉，蔡琰已经开始朝着贤内助的方向转变了。
　　陈琛并不感觉烦躁。
　　反而因为自己家中有这么个宝藏夫人而心中莫名的爽。
　　至少。
　　自己不会后院起火，至少还有人能够帮助自己认清自己，不至于有时候飘了或者是不自信了。
　　要知道在权力掌控的日子里，并不是每个人都能够扛得住权力的诱惑的。
　　刘备如此优待陈琛，陈琛自己也是有意识地让自己不专权。
　　他的懒其实也是如此。
　　虽然总有人说他找借口，可是他确实还是在降低自己在刘备集团的存在感。
　　因为这艘当初他刚刚踏上时还是木板的小船已经开始朝着宇宙战舰的方向发展了。
　　“明白的，有你真好。”
　　陈琛捋了捋蔡琰的发丝，在她额头轻轻地贴了一下唇，转身要走。
　　“等等。”
　　蔡琰红着脸，突然叫住了陈琛。
　　“怎么了？”
　　“最近都没有看过你作的诗了。”
　　“给我写首长诗，最是无情帝王家，按这个写。”
　　蔡琰突然蹭到了陈琛的身前，满脸期待地递上了纸和笔。
　　“这？”
　　陈琛有些迷茫。
　　但是老婆大人的要求是不能不答应的。
　　临时起意，挥笔写就一篇文章。
　　“我走了。”
　　“不送。”
　　嗯？
　　走出了门的陈琛忍不住回头多看了几眼认认真真在看着陈琛写就的新长诗的蔡琰，总觉得有些地方似乎不太对劲，但是又说不出来。
　　怎么.....
　　总觉得琰儿是为了骗我一首诗的？
　　算了，不想了，先去将军府一趟，商量一下出征以后的问题。
　　陈琛摇了摇脑袋，出了门去。
　　随着门关上的声响，在佯装认认真真看诗词的蔡琰狡笑一声，从自己的床榻下方掏出了一本书册。
　　“哼，最是无情帝王家，还是我家的好。”
　　快乐地继续看起了手中的书册，那书册封皮俨然是......
　　《绝情帝王悲惨帝后》
　　陈琛写的长诗名叫《拟长恨歌》，详情请看腾讯家的聊天软件公民众号“寅时不睡”的番外，欢迎关注哦。

第五章 曹操的机会
　　并州内部已经开始了大规模的变动，倘若此时有卫星，或许能够看得到那不断在调动的军队。
　　但是并州外部并没有很明显的部队调动。
　　看起来似乎整个大汉都安详得很。
　　但是往往安详都是这个世界问题爆发的前兆。
　　至少如今的大汉。
　　远远没有表面看到的这般安宁。
　　不知道无数暗流正在蛰伏，等待着洋流汇聚的时候，激发出更大的海浪。
　　而这个帝国的掌控者。
　　位于大汉高位的那个男人，他也已经预见到了这样的洪流将起。
　　或许，是时候开始做一些应对措施了。
　　“阿父，如果成立新军的话，你觉得有哪些需要权衡的吗？”
　　刘宏静静地品尝着手中的美酒。
　　这是从西凉来的酒，说是美酒倒是不尽然，更多应该说像是饮品。
　　可是这种新奇的口感，倒是让他有些喜爱。
　　所以啊。
　　这西凉，不能丢了。
　　刘宏的眼中一闪而过的暴虐透露了他的想法。
　　他并不是一个喜欢被人威胁的人。
　　特别是这种被骑到脸上来的威胁。
　　刘宏最为厌恶。
　　如今全天下的人都觉得他好欺负，是个混账角色。
　　那他就混账给这天下人看看，让他们看看什么叫做真正的昏君！
　　“这.....”
　　一旁的张让屈了屈腰背，一时间不知道说什么好。
　　其实他并不是很赞同成立新军这件事的。
　　因为新军一旦建立，就意味着又多了一处和各方势力博弈的过程，而这个过程中，需要花费的又是一笔巨额。
　　所以在张让看来，这个新军的成立达不到他应该达到的作用，却又需要浪费大量的金钱，并不是很值得去投资这个项目。
　　张让就像是刘宏的老会计一样。
　　他最为重视的还是账面价值。
　　“说吧，这笔账是免不了的。”
　　刘宏将酒杯中的酒一饮而尽，吩咐了张让下一步的安排。
　　“你好好想一想，拿出个章程来，平衡好各方，记住，世家子中落魄了的人，要选出一个来，我有大用。”
　　“对了，这新军就叫做西园八校尉吧，”
　　“这只新军，由我亲自担任统领，自任无上将军。”
　　“其余的，分开名号，上军校尉、中军校尉、下军校尉、典军校尉、助军左校尉、助军右校尉、左校尉、右校尉。分立八部，由上军校尉统帅，这个上军校尉，必须是我们的人。”
　　交代完了最重要的，刘宏潇洒地一瘫。
　　身边的小侍从连忙又给他满上了西凉美酒。
　　他将盯着酒杯，惬意地笑了笑，突然向着身后的人发出质问。
　　“夜枭，让你办的事情，你好像没有办好啊。”
　　刘宏的声音不大，还带有一丝玩味。
　　他很想看看王越要怎么给他解释一下太原方面的问题。
　　他喝着这酒，可不仅仅只是在想着西凉的韩遂。
　　他也在想着那个突然从洛阳消失的醉酒才子，长生公子。
　　这个小家伙，还真的是让人好奇。
　　陈闲突然辞官，跟着刘备一起北上，刘宏不可能没有注意到。
　　虽然说陈闲在朝中一点都不重要。
　　只是一个闲散的无用之官。
　　偶尔被刘宏招来问一问学识问题，问一问一些学术问题。
　　可不要惊讶。
　　一个皇帝再昏庸，只要不是蠢，都会去有空看一看学术问题。
　　中散大夫这样的存在其实就是用来给皇帝解答各种各样的问题的。
　　所以在刘宏有次看命理学说的时候，想要召见陈闲，却被告知陈闲已经去了太原。
　　而主导人，是他的儿子，那个杯盏长生酒，一诗惊四座的长生公子陈琛。
　　虽然这个陈琛的不少诗歌中，都带有对国家的讴歌和一种热血少年的气派。
　　但是刘宏并不是那种容易被表象骗过的人。
　　虽说统治国家的才能不足。
　　但是玩弄帝王心术，识别宫闱之变，他刘宏如果自称是第二，没有人敢称第一。
　　权术老祖刘宏的名号可不是盖的。
　　这个名号是刘宏自己偷偷给自己取的，有点中二，他平日里不会蠢到拿出来叫嚣。
　　“夜枭！”
　　刚刚的呼唤并没有得到回应，刘宏不耐烦地再喊了一声。
　　这才听到了有些粗重的呼吸声传来。
　　一道黑影从宫殿中的暗处出现。
　　“你最近水准可有下滑啊。”
　　刘宏没有计较他的发呆，而是打趣了他一声。
　　但是随后却又突然叹了口气。
　　“我们也都开始老了啊。”
　　刘宏端坐了起来，将酒杯放下，闭上了眼睛皱着眉头。
　　“老了就没用了啊。”
　　“其实如果能够在鼎盛之年突然离开，其实也不失为一种骄傲。至少这世间，在我们在的时候，还是周全的。”
　　“王越，你说是吧？”
　　刘宏缓缓地睁开了眼，看着跪倒在了自己身前的王越。
　　这是他在成立夜枭卫之后，第一次叫出了王越的全名。
　　也是王越在成立了夜枭卫之后，第一次完完全全地以出现在阳光下。
　　“陛下谬矣，陛下春秋鼎盛，正值壮年，必将千秋万代，若有过错，定是臣错！”
　　王越垂着头，汗却从发梢留下，他不知道自己应该说什么好，也不知道刘宏为何突然生气。
　　他只知道自己这个时候应该回应刘宏突然的感慨。
　　“废物！”
　　刘宏突然把自己的杯子往地上一掷。
　　他的喜怒无常让王越不知道刘宏到底在生气什么。
　　他只能把头埋得更低，只能安安静静地等待着刘宏的责骂。
　　“你的骨气呢！”
　　刘宏狠狠地拍着桌案，朝着王越咆哮。
　　他对王越很失望。
　　当初招收王越来为他干活，不就是看中了王越的骨气和侠勇之气吗？
　　“你看看你现在变成了什么样？”
　　“我要听到的是你的吹捧吗？我要的是问题！我要的是你告诉我这大汉如今到底乱成什么样了！”
　　“你看看你最近递上来的情报，你自己信吗？”
　　刘宏将自己袖子中的那叠情报狠狠地甩在了王越的脸上。
　　王越没有多吭声，而是老老实实地匍匐在地上将那些散落的情报捡了起来。
　　不过将情报攥在手中的时候，王越突然觉得自己有些可悲。
　　他突然觉得刘宏很可笑，又觉得自己很可笑。
　　想当年，自己也是一代年轻巨侠，奔赴千里直取敌酋的勇者。
　　如今呢？
　　骨气？
　　如果要那种东西的话，那自己现在会在这皇宫中？
　　自己能够给你这皇帝老儿当狗？
　　王越突然笑了笑，笑得很隐蔽，很心酸。
　　可是啊。
　　人生有着无数条路。
　　既然自己选择了这条路，那就是跪着流泪也要一直走下去啊。
　　王越笑着打开了情报。
　　可是在他看到了情报上的详细内容的时候，他的笑容突然停滞了，额头冒出了密密麻麻的汗珠。
　　这情报。
　　不是他准备好的那份。
　　王越猛然站起。
　　他的速度太快，以致于吓了刘宏一跳。
　　“你想干什么？你想要......”
　　刘宏话还没有说完，对上了王越那双认真严肃的眼神，到了口边的骂声突然停住了。
　　他想起了自己刚刚说的，王越没有骨气了，连情报都尽是讨好之词。
　　“陛下，这情报.....”
　　王越深深地呼了一口气。
　　“不是臣亲自写的情报，这份情报是假的。”
　　王越对于这份情报完全没有印象。
　　夜枭卫里，只有他能够直接向刘宏传递情报，但是这份情报王越并没有看过。
　　他把情报重新递给了刘宏，指着情报后的那个印章。
　　“陛下，你看这印章，虽然乍一看很像，但是其实细节之处有问题。”
　　王越从自己的衣袖中取出了一份自己亲手写成的情报，递给了刘宏。
　　刘宏接过来，展开了情报，细细地比对。
　　他的额头也冒出了汗珠。
　　确实不同。
　　那.....
　　这是自己的问题了？
　　“你看看其他的。”
　　刘宏的情绪也恢复了正常，让王越看看剩下的那些情报。
　　王越认认真真地一个一个看了过去，抬起头告诉刘宏问题。
　　“陛下，都是伪造的。”
　　这一堆刘宏拿来问责王越的情报。
　　全都不是出自王越之手。
　　那......
　　是谁把这么多的假情报，放到了刘宏面前的呢？
　　而那些真正的情报，又到了哪去？
　　王越流汗，是因为他想到了这其实也是自己的失职，虽然不知道自己的印章是怎么泄露的，自己的字迹是怎么被人模仿的，但是确实问题就出在了这些伪造的情报，这些情报足以以假乱真，蒙骗不谨慎的皇上。
　　那如果这些情报里，有能够致自己于死地的情报呢？
　　后果会如何？
　　而刘宏流汗的原因，那更简单了。
　　谁？
　　能够在他的眼皮子底下偷天换日的？
　　如果那人想要暗杀自己，是否可以轻易地完成？
　　君臣二人站立着，默然对视了几秒。
　　刘宏先开了口。
　　“带着夜枭，监视宫中各处，一旦有问题，把人拿下，问出后面的人。”
　　“问出来了，确认了。”
　　刘宏转过身去，淡淡地说了句令人心寒的话。
　　“抄家，灭族。”
　　但是刘宏并不觉得自己做的过分。
　　这种事情。
　　作为一个皇帝。
　　他绝对不允许这座宫中，有着自己无法掌控的因素。
　　天下那么大，他没法完全掌控，情有可原。
　　但是这宫中也就这般大，要是他都控制不住，那.....
　　他不介意再来一次大清洗。
　　“是。”
　　王越也想到了刘宏身边的问题，他明白刘宏的意思。
　　迅速地退到了黑暗中，他要做的就是立马去查，立马执行刘宏的意愿。
　　刘宏静静地站在宫殿中。
　　他已经不知道自己已经这样一个人在这里发呆过多少次了。
　　孤家寡人果然不只是说笑的而已。
　　自己其实.....
　　突然，他的脑海中出现了有些不符合时宜的话，但是他却觉得分外的真实和茫然。
　　其实活得也挺没有意思的吧？
　　呵呵。
　　“陛下，臣已经想好了，您看看？”
　　张让从殿外赶回来，手中拿着文书走得快。
　　他这把瘦弱的老骨头能够跑得这么快，也是为难他了。
　　“好。”
　　刘宏平静了下来，接过了张让手中的文书。
　　仔细地看了看上面的名单。
　　“上军校尉，宫中黄门蹇硕。”
　　“中军校尉，现任虎贲中郎将，袁家庶长子袁绍。”
　　“下军校尉，现任屯骑校尉，豪强鲍鸿。”
　　“典军校尉，现任议郎，清白世家子，徐彦。”
　　“助军左校尉，现任光禄大夫，凉州寒门武夫，赵融。”
　　“助军右校尉，前中常侍曹节女婿，冯芳。”
　　“左校尉，现任谏议大夫，寒门，夏牟。”
　　“右校尉，颍川寒门武夫，淳于琼。”
　　张让列的名单，倒是齐全得很。
　　果然是深得帝心之人，做事详尽到位，将名单上这些人的现状和背景都写好，而且挑选出来的除了用以平衡之外，也多挑选了一些从基层升上来的能将，这些消息张让倒是也有在收集关注，在需要用的时候直接派上用场了。
　　“阿父办事，朕放心。”
　　刘宏再次仔仔细细地看了一遍名单。
　　挺满意的，平衡做到位了，而自己掌控着最高权，又有着足够的寒门人士可以拉拢，自己给了他们向上爬的机会，那他们应该懂得怎么做。
　　刚刚要敲定这个名单。
　　刘宏突然想到了什么。
　　伸手拦住了要取走这个名单去拟旨的张让。
　　“不急。”
　　“西园八军要成立，但不是现在。”
　　“何进如今还算听话，看来他已经意识到他的权柄已经很大了。”
　　“我还要等一等，等等看他什么时候，把一切都忘了。”
　　“到那个时候，才是我们应该出手的时候。”
　　刘宏笑着。
　　似乎一切都在他的掌握之中，似乎一切都在他的控制之下好好地发展着。
　　“明白。”
　　张让行了一礼，正打算退下。
　　“还有。”
　　今天的刘宏分外的话多。
　　似乎是因为宫中隐藏的危险和威胁，让他更加迫切地有着好好做事的心。
　　“之前那个曹操，你们也有关注过，如何？”
　　“曹操，前常侍曹腾之孙，曹嵩之子，身家倒是清白，除了和袁绍走得近些，未见其他逾越之举，近来也都是在家中狩猎农耕，似乎在享受田园生活？”
　　张让不知道刘宏为何突然提到了曹操，但还是好好地回答了一番。
　　他自然是不知道刘宏知道之前有王芬的使者去招揽曹操的事情。
　　而曹操的义正言辞拒绝和写举报信，都让刘宏对他留下了很深的印象。
　　“他要享受，朕可还没有享受过呢。”
　　刘宏笑了笑。
　　“徐彦，换成曹操。”
　　“还有，让他回朝中来，继续当个议郎，拉拢他的任务，就交给你了，他，哦要了。”
　　刘宏摆了摆手，让张让下去了。
　　他想起了自己看过的奏折。
　　曹操所掌郡县，顿丘、济南，皆大治。
　　任北部尉时，洛阳治安有所改善。
　　这个人值得用。
　　看看谁敢说他这个皇帝不会用人！

第六章 如果可以重新来过【二合一】
　　刘宏的手腕并不算差。
　　他的决策执行力也不差。
　　只不过他总觉得自己在明处，有人在暗处，对他有着不小的威胁。
　　他绝对不允许有人能够凌驾于自己之上。
　　也绝对不允许有人在他看不到的地方威胁自己。
　　宫廷的大清洗，正在悄然展开。
　　不过仍然在乡下老家里当快乐土地主的老曹，明显是不知道自己突然就被这么一块大饼砸中了。
　　这对他来说是个机会，也是一个契机。
　　时间差不多了，可以开始将自己的抱负和所学，用于实践了。
　　曹操坐在庭院内，静静地看着天上的云卷云舒，看着庭院中的花开花落。
　　他突然发现这个世界的变化速度真的很快。
　　无论是人还是事。
　　无论是梦想还是现实。
　　行走的速度可能远远超过了他所想要的速度。
　　当他的预判没有办法清晰的时候，他更愿意选择投身之中，让自己去感受。
　　让自己去顺从内心的选择。
　　他突然想起了一个人，想起了那个当时跟随自己一起前往颍川的少年。
　　其实也不是偶然。
　　每次当曹操静下心来去思考人生和世界的变化的时候。
　　往往都会想起他。
　　因为陈琛，这个少年所带给刘备的东西，都是曹操所渴望的。
　　而如果不出差错，刘备如今所做的一切，都离不开陈琛的引导和帮助。
　　那。
　　一方之主。
　　抗击异族。
　　铁骑踏破鲜卑血骨，大军挥进面抗匈奴。
　　这些事情，哪一件不是曹操自己的梦想？
　　如果可以重新来过，那......
　　自己是否会挽留住他？
　　要知道，陈琛跟自己能够拉的关系，其实远比那个从幽州来的家伙，多得多。
　　无论是蔡邕门下的关系，还是曹操和陈闲的同事友谊，都能够拿来聊一聊的。
　　可是自己为什么会到这个程度，也许，真的是自己的问题吧。
　　曹操长长地叹息了一声。
　　“孟德为何叹气？”
　　一道熟悉的声音从身后响起，曹操的身后，戏志才提着一个盒子，里面是些小食，他慢慢地坐了下来，跟曹操一起看着天上的变化。
　　“难道是这风景不好吗？”
　　戏志才笑着从盒子中取了小食来吃，细细地咀嚼着。
　　“这世间能做的事情很多，没有必要为一些东西叹气，哪怕是没做好，或者是错过，你还会遇到更好的。”
　　戏志才的话，像是劝谏，富有哲理，却又似乎没有什么逻辑。
　　不过。
　　这还真的让曹操的心情平缓了一些。
　　其实羡慕也没有什么用的，自己现在也不算差，或许只是起步晚了些，或许只是属于自己的时代还没有到来。
　　自己错过了陈琛。
　　但是自己遇到了戏志才。
　　其实这或许就是世间盈亏平衡的状态吧。
　　得到了一些，就会失去一些。
　　看淡了，好好地继续做自己就可以了。
　　“嘭！”
　　突然，曹府的大门被敲响，似乎有什么值得兴奋的事情到来。
　　曹操慢慢起身，去打开了大门。
　　现在很多事情他都不喜欢让仆人来了，更喜欢亲力亲为去做。
　　按照他自己的话来说，是感受生活。
　　不过这门开得，让曹操有些惊讶。
　　他倒是没有想过会遇到眼前这样的情况。
　　在曹府的大门外，有着明显来自洛阳的使者。
　　那服饰装扮，是忘不掉的。
　　“不知曹操曹孟德先生何在？”
　　来者向曹操行了一礼，他似乎并不知道眼前这个其貌不扬的男子就是曹操。
　　“在下就是。”
　　曹操客客气气地回了一礼。
　　他并不知道这个来自京都的消息是什么。
　　但是宦海沉浮过的他，还是明白在对待这种官方使者的时候，好的态度是必须的。
　　“恭喜曹先生！”
　　来者又行了一礼，为自己刚刚的失误道了歉。
　　曹操有些新奇。
　　先生这个称呼，他还是比较少被人如此称呼的。
　　来者递给了曹操一封文书，随后便告罪离开。
　　因为他还有下一个目的地需要赶去。
　　曹操不明所以地拿着文书回了庭院里。
　　这是个好消息？
　　他还是不清楚情况，怎么突然就有了从洛阳来的消息呢？
　　坐回到了戏志才的身边，曹操将文书递给了戏志才，他自己懒得看。
　　“先生替我看看，若是真的好消息就告诉我让我乐乐，如果是假的好消息，那就骗骗我。”
　　曹操舒适地半倚着看着天空，他突然觉得这种生活惬意又平静。
　　但是似乎将要被打破。
　　而且自己并不适合这种生活。
　　自己终究还是会回到那个战场中去的吧？
　　“确实是好事。”
　　“看来当今圣上是又要起用孟德兄了。”
　　戏志才打开了文书，看了几眼，便笑着将手中的文书递给了曹操，示意他自己看自己高兴去。
　　让自己回去当议郎吗？
　　曹操看着手中的文书。
　　等到自己回到洛阳的时候，朝廷会来特征自己回到议郎的职位，而且不需要交纳官钱。
　　这看起来像是皇上在放讯号，在做一个姿态。
　　这种信号。
　　他曹操拒绝不了，也不需要拒绝。
　　他刘宏的尊严不容侵犯，那他曹操也需要这个机会。
　　去正面遭遇风雨，寻求一个化龙的时机。
　　“让志才来猜一猜吧。”
　　戏志才觉得盒子中的小食确实好吃，趁着曹操在发呆的时候，多吃了几个，吃完便给曹操分析情况。
　　“议郎，应该只是一个临时过度的职位。”
　　“孟德你之前就担任过议郎，如今再重新起用，议郎之职刚刚好。”
　　“而依照目前洛阳的形式来看，你应该有很大的概率能够控制到兵权，并且这个兵权的对家，是如今如日中天的何大将军。”
　　戏志才抹了抹嘴角小食的碎末，留着的话会显得不文雅。
　　“因为如今洛阳的情况，朝廷博弈严重，而外戚权柄过重，严重威胁到了宫中的地位，而以如今圣上的性格，外戚权柄过重。”
　　“哪怕何大将军还没有做出什么过界的行为，也足以让他警惕。”
　　“这种警惕将会作为一种制衡的形式存在。”
　　“那就必须要再立新军，而新军要起用的，自然是要深得圣心之人。”
　　“有那么几个人将是皇上要重点拉拢培养的人才，看来孟德兄就是那个人。”
　　戏志才笑着。
　　曹操的腾飞，也意味着他的作用将会开始显现。
　　也意味着他将开始有操作的空间了。
　　机会，来了。
　　不过曹操倒是好奇为什么戏志才会直接得出这种结论。
　　要知道如今给自己的消息只是回去当个议郎而已，也有可能是要让自己去接手一些文职的工作。
　　自己一直以来都是作为地方政治治理官员，怎么就能够断定自己能够掌兵？
　　“先生此话怎讲？”
　　“孟德兄身世清白，又曾有郡治之功，黄巾之战中也立下过战功。”
　　“这种人才，如果皇帝不是昏庸之辈，那肯定会有所关注，并且想要起用的。”
　　“而如今朝中的官职皆是满位，能够让孟德兄有发挥的机会的，或许就是和何大将军对抗的新军了。”
　　曹操笑了笑，他是相信戏志才的，但是他不觉得自己真的就会掌兵。
　　这分析有些太离谱了。
　　他觉得自己倒是有可能会去掌握洛阳的治安吧？
　　继续当回北部尉那种类型的工作。
　　给自己个光禄勋、执金吾当当？
　　他觉得不可能，是因为他在宦海沉浮那么多年，一直没有能够真正地融入哪一派。
　　他一直都是一个官场摇摆人。
　　刘宏怎么可能会瞄上自己？
　　不过，机会就在眼前，收拾收拾去洛阳吧。
　　..........................................
　　“准备出发了。”
　　陈琛坐在马车中，听到了外面的喊声，撩开了帘子看了看外面的情况。
　　入眼满满都是人。
　　太原三军的将士们都已经做好准备，随时开拔。
　　这一次出征算是刘备把自己的家底都掏出来了。
　　从陈琛、荀攸、郭嘉到郭缊，除了毛阶在维稳后方，其他人都带上了，这要是折在了这场战争里，那刘备能够心疼死。
　　所以刘备直接把典韦的奋勇营调来专门保护中军的军师们。
　　每两个军师坐一架马车，让他们相互有个伴，并且还在马车里备好了兵甲。
　　一旦有出现其他情况，还能够有一些应对的自保能力。
　　“奉孝！”
　　“奉孝！”
　　“回车上来！”
　　陈琛喊了几声。
　　刚刚自己在车里整理东西的时候，郭嘉就穿上了甲胄，跑到外面瞎溜达去，和那些奋勇营的战士们聊天去了。
　　“在这呢。”
　　老远的，陈琛看到甲胄穿得并不整齐的郭嘉屁颠屁颠地跑了过来，他的头盔都是戴歪了的。
　　这小子。
　　笑着摇了摇头，陈琛是真的拿这个爱玩的家伙没有什么办法。
　　但是好在被物理（武力）方法戒断了五石散之后，郭嘉整个人的气色都好了许多。
　　倘若是在之前的状态，或许郭嘉穿上甲胄跑起来都会气喘吁吁的，现在还能穿着这身到处玩。
　　看来身体是恢复了不少。
　　利索地上了马车。
　　郭嘉开始宽衣解带，将甲胄卸下来。
　　在陈琛面前他从来都不会讲究太多。
　　“怎么，去溜达了有什么收获？”
　　陈琛打趣郭嘉。
　　“没什么，多交了几个朋友。”
　　郭嘉解下了甲胄之后，捋了捋有些被汗水浸湿的头发，开心地跟陈琛诉说着刚刚在闲逛的时候遇到的几个有趣的士卒。
　　陈琛只是淡淡地笑着听着郭嘉讲。
　　“出发！”
　　突然，从马车外传来一声号令。
　　马车也应声而动。
　　郭嘉急切地撩开车帘，趴在车窗看着外面大军的动态。
　　不得不说，数万人一同出征，实在是壮观。
　　陈琛还在雁门见过了阵势，也亲手导演了鲜卑大军的覆灭。
　　但是郭嘉没有。
　　他一直以来对于军阵都是停留在自己天马行空的想象中，他还是第一次接触到这种规模的军队行动。
　　而且太原军治军严明，将士们听从号令。
　　大军开拔时的气势，更是能够给人一种震撼感。
　　“若是由我治军......”
　　在见识了军阵的威风之后，郭嘉注意力回到了马车内，开始给陈琛大谈特谈自己的展望。
　　不过这种畅想，陈琛很欣赏。
　　这意味着他开始将郭嘉真正地引上了正道。
　　让郭嘉戒掉那些坏习惯，找到属于他的方向，别的不说，或许能够让他不那么早就离开人世，留下遗憾。
　　郭嘉在说。
　　陈琛在听。
　　像极了爸爸在听着儿子畅想未来。
　　当然，陈琛表示自己从来没有故意要占郭嘉的便宜的。
　　只不过是实事求是而已。
　　相比于陈琛和郭嘉这边的轻松快活。
　　另一驾马车里的荀攸和郭缊则是更加充满学术氛围一些。
　　他们两年龄相仿，对于军事和并州的军事布局有着各自的见解。
　　这一次同乘一架马车，其实也是给他们两一个机会能够相互好好地沟通。
　　相互了解军事思想和作战意识。
　　如果能够融合起来得到好的方案那必然是好的，如果不行，准备多套方案做提前预防，也不是坏事。
　　不过无论马车里在做什么。
　　他们都没有讨论关于这次匈奴之战的问题。
　　他们其实并不觉得还需要用多少计谋去获胜。
　　因为如今太原军的硬实力已经足够了。
　　基本战略也由陈琛拿定了，那基本上他们这几个人就是来旅游一趟的，看一看风景，获得一些参与感。
　　毕竟总是呆在太原晋阳城里，日子再舒适，都容易无聊歪腻。
　　总体来说，其实陈琛他们这些军师，并不是很将匈奴放在眼里。
　　这倒要说到阎仁了。
　　能够拥有这样的自信，自然是摆脱不了消息情报的掌握。
　　按照计划，在大部队到达西河，拿下几个城池之后，匈奴将会发生一件大事件，随后将转变形势，引导匈奴前来进攻西河郡。
　　而匈奴的所有动向都会掌握在太原军的手中。
　　其实不是情报部门做得好。
　　而是这届匈奴太菜了。
　　现在的匈奴和当初能够跟大汉帝国斗争百年的那个强大匈奴已经有了很大的区别了。
　　首先，南匈奴是在大汉的土地范围里的，他们活动的区域并不大。
　　和那时在草原上找不到影子的匈奴不同。
　　南匈奴的动态都是有迹可循，很容易掌控的。
　　所以，有时候。
　　不是我军太强大，而是敌军不及格。

请假一天，捋一捋思路，调整状态
　　不知道有没有书友看得懂，新卷第三章？
　　通宵好好休息一天，好好调整一下状态。

第七章 咸阳待白马，南匈奴内乱【二合一】
　　赵四原本并不叫赵四。
　　但是他也丢了原来的姓名，好在被赵云将军给挑来培养成亲兵。
　　他觉得能够成为将军的亲兵，这对于他来说是一个无上的荣誉。
　　此次跟随将军出征云中郡，他是拼尽全力冲在第一线的。
　　虽然说匈奴人的名声在他们这些边关汉人的心中，已经和凶残挂上钩了。
　　但是为了将军，为了太原，他都不会觉得害怕，而是只有战斗的想法。
　　不过。
　　也是这次出征，让他明白了，这些胡人，这些异族人，都只是纸老虎。
　　至少，他手中的长枪已经沾染了不知道多少异族人的血。
　　他不会害怕了。
　　“四哥，距离咸阳县城还有十里而已，我们还要前进吗？”
　　身边的伙伴有些担心地询问赵四，他们是提前来探查咸阳县城的情况的。
　　如今的距离似乎拉得有些近了，再靠近说不定会被发现。
　　如果还要继续侦查，应该得下马来。
　　“不用了。”
　　赵四舔了舔嘴唇，长枪直指咸阳县城，告诉自己身边的伙伴。
　　“你看看遍知道了，现在可不是我们要侦查的时候。”
　　赵四身边的伙伴看向了远方的咸阳县城。
　　他们看到的，可不仅仅只是一座普通的城池，而是大量的骑兵。
　　匈奴的骑兵。
　　看来咸阳已经在等待着白马军的到来了。
　　纸是包不住火的，白马军入云中郡的事情还是传了出来。
　　占据着咸阳县城的匈奴人们觉得自家的骑兵肯定要比汉人的骑兵强大。
　　毕竟他们都已经软弱了许多年了，现在大汉还到处出现叛乱，自身难保。
　　这些不知死活的白马军，就来接受他们匈奴弯刀的制裁吧。
　　白马军有斥候提前到咸阳县城探查消息。
　　匈奴人自然也有斥候去踩点白马军的进程。
　　如今白马军即将到达咸阳县城，那正面对决几乎是避免不了的。
　　赵四看着那匈奴骑兵的数量，大概也有数千人。
　　有所准备的数千匈奴骑兵和五千白马军，正面作战，鹿死谁手，其实还不好说。
　　因为赵云这一路带领白马军扫荡云中郡，也是因为云中郡中拥有足够兵力的城池并不多，而且大多防守都很松散，自然就被轻松拿下。
　　打的是一个出其不意。
　　所以哪怕白马军的士卒们都是由太原新军临时组成，并没有和赵云进行过多长时间的磨合，却也展现出了惊人的战斗力。
　　但是这种战斗力是在一直处于优势的情况下所激发出来的。
　　如果真正的面对面硬碰硬，并且白马军还是已经连续几天战斗多场的状态，还真的说不好能不能直接打败这些匈奴骑兵。
　　咸阳是匈奴人和鲜卑人抢地盘的头站，这边的匈奴人也可以算得上骁勇善战，实力不俗。
　　而且，赵四看着那些骑兵调动的样子，似乎要设下埋伏。
　　正面留待一些骑兵和白马军正面交锋，而两翼的远处则是埋伏了其他的骑兵，打算来个包围战。
　　如果白马军没能够第一时间消灭正面的匈奴部队，那很有可能会因为侧翼受袭而遭到重创。
　　“必须马上回去预警将军，做好迎敌准备。”
　　赵四打马回头，带着几个斥候往回赶。
　　现在往回赶还来得及。
　　如今赵云的白马军还在打另外两个城池，他们来咸阳也只是提前踩点而已。
　　往回赶完全有充分的时间让赵云做好准备。
　　但是这地方，却也不是他们想来就来，想走就走的。
　　好死不死，赵四他们几人遇到了侦查回来往回赶的匈奴斥候们。
　　几对十几。
　　这好像，不是很好办的样子。
　　赵四挑起长枪，学着自家将军的模样，认真谨慎地盯着那不怀好意地围住了自己的匈奴斥候们。
　　他的脑海中闪过了无数种战斗的方法，哪一种最稳妥。
　　他倒是不慌，沉着冷静。
　　这是和赵云学的。
　　赵云的亲兵们都是这个德行，哪怕他们跟随赵云的日子也不算久，但是也被这个年龄不大的将军给感染到了。
　　“杀了这些汉人！”
　　匈奴人策马而来，手中的弯刀挥舞着，带着一直以来的傲慢朝着赵四等人冲了过来。
　　这就好办了！
　　赵四眼睛一亮。
　　他担心的是这十几个匈奴人为了稳妥直接用弓箭，但是他们选择了近战，那就是机会所在了。
　　要知道一寸长一寸强。
　　只要戳得准，要将这些用着短弯刀的匈奴人们都给干掉，也不是不可能。
　　“半枪距离，并驱！”
　　赵四长枪一收，发号施令。
　　虽然他们人数不多，但是还是规整得像支军队。
　　这是赵云指导枪骑兵的战法，虽然不知道这种战法赵云从哪来的，但是确实是简单有效。
　　并排冲锋，枪头成合离之状。
　　地方的骑兵没有办法从骑兵的中间穿过，不然也是被拦住刺死的结果。
　　而在两侧则有长枪直冲，直接戳到就是死。
　　他们只需要冲锋一次。
　　只要冲过了这一波，那他们就能够继续往前跑，回到白马军去。
　　如果冲不过去，那他们就得葬身在这块草原。
　　马战的战斗过程都是极为短暂的。
　　他们刀光剑影之间错身而过，便能够产生出结果。
　　匈奴人斥候倒了。
　　白马军斥候也倒了。
　　不同的是，匈奴人斥候只倒下了几个人，白马军斥候却只剩下赵四一个人。
　　因为他在最中间。
　　在他身侧的几个弟兄们都没能够挡出弯刀的刮拉。
　　几匹没有骑手的白马漫无目的地在草原上跑着。
　　血顺着青草的草根流入了大地之中。
　　赵四没有停下。
　　他能够感受到刚刚在自己身边的热量不见了，自己在这草原上似乎变成了孤单一人。
　　但是消息最重要。
　　他要把消息传递回去，不能让白马军打没有准备的仗。
　　兄弟们。
　　等我回来！
　　“噗呲”
　　赵四还想着回来再安葬自己斥候队的兄弟们，却没想到匈奴人在发现还有一个人没死的情况下，用弓箭开始追击自己。
　　一时间，他的后背刺入了一支箭。
　　那种从脊柱传来的痛感，让他差点从马上坠落了下去。
　　但是还是那句话。
　　消息最重要。
　　没有伸手去拔箭，他咬着牙抱住了马颈，整个人匍匐在马上，希望白马能够识途，将自己送到白马军里。
　　“噗呲！”
　　“嗖！”
　　匈奴人的箭枝再次落到了赵四的背上。
　　他的后背扎上了好几根箭枝。
　　看起来就像是一只脱毛的刺猬一样。
　　匈奴人没有再追了。
　　因为一个人身中那么多支箭枝，没有看到他有什么动作，像一句死尸一样趴伏在马背上，应该就是死了。
　　正常人身中那么多支箭，还是带有倒刺和血槽的箭，应该都活不下来。
　　那种箭是能够将人的血管割断的，给人不断地放血的。
　　倘若用后世的武器来对比，或许用箭枝版的三菱军刺来称呼会更好一些。
　　如他们所愿。
　　那道远去的身影，原本的白色被浸染成了红色。
　　颜料应该就是那人的血。
　　心满意足地打马回咸阳县城，他们要把白马军要到来的消息送回去，好提前做点埋伏，开始备战。
　　赵四的身体趴在马背上。
　　他的白袍白马都已经成了红色。
　　他的意识有些模糊，似乎是失血过多带来的影响。
　　但是他还是紧紧地咬着自己口腔里的皮，通过那种痛感来让自己保持清醒。
　　咬得很了，他的嘴里也有血水冒出。
　　现在的他，就是一个血人。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　视线太过于模糊，赵四听着马蹄声。
　　感觉到世界极为空旷，似乎草原上寂寥无人，只有自己的存在。
　　他很迫切回到白马军中。
　　他不知道跑了多久，也不知道自己跑到了哪里。
　　他只知道自己好像跑到了自己人的军中，自己被从马背上放了下来。
　　“咸阳匈奴骑兵已备待战......埋伏”
　　感觉到有热量靠近自己，应该是自己人。
　　赵四闭着眼睛说出了自己折了几个兄弟得来的消息。
　　话说出口，他便失去了意识。
　　“马上派人把消息传去给子龙，刘能，你送他回太原，去找医师救治。”
　　刘备表情严肃，他交代着自己身边的亲卫。
　　这个亲卫是当时刘备派去保护陈琛的亲随。
　　“是。”
　　刘能领命，让几个亲卫快马赶去云中，助赵云一臂之力，而自己则是亲自护送这个铁人一般的兄弟回太原去。
　　这兄弟，实在是令人佩服。
　　刘能的心中充满了对赵四的敬意。
　　太原三军刚刚推进到西河郡东北部，就遇到了一匹红白相间马径直朝着大军的方向奔来。
　　刘能上前拦截，却发现了这是白马军的白马，而红色则是血水。
　　他也看到了那个趴伏在白马上的人。
　　也看到了他背上数支箭矢。
　　箭矢深深地刺入了赵四的后背，生死不知。
　　但是在刘能把赵四从马上抱下来的时候，听到了赵四的话，自然也就知道了这是白马军去刺探消息的兄弟了。
　　他立马回报刘备。
　　刘备原本还是开心地和陈琛聊着怎么拿下西河郡。
　　但是在他看到了自己麾下的士卒受到如此重伤之后。
　　心中一边感慨着此人的毅力和意志，一边也记住了匈奴人的账。
　　而且消息必须马上传递出去。
　　为了这个拼死把消息送回来的弟兄，也为了避免赵云所部出现大的损伤。
　　太原的一兵一卒，都是刘备的兄弟。
　　都是他刘备的心头肉。
　　这更加坚定了此战要剿灭匈奴的心。
　　“继续前进！”
　　没有因为突发事件而停止大军推进的步伐，刘备一声令下，大军继续前进，朝着西河郡深处继续进发。
　　或许有人会有疑问。
　　如今南匈奴虽然在并州搞事情，但是怎么说名义上也是归顺了大汉的，刘备此行，是否会师出无名？
　　但是在千里之外的匈奴王帐。
　　一切都按照着陈琛的计划进行着。
　　南匈奴内乱的时间，被陈琛的安排，提前了！
　　在陈琛的示意下。
　　阎仁对于南匈奴的渗透工作很上心，并且有意识地在催动着新意识，渗透并没有做什么实质性的情报窃取什么的，而是在向匈奴人们传递着一种思想。
　　那就是。
　　大汉已经显露疲态。
　　大汉九州四起的烽火和反叛，就是最好的证明。
　　而匈奴人屈服于大汉已经很多年了，匈奴男儿们不应该忍受这样的屈辱。
　　这一切都要怪匈奴单于羌渠的懦弱，如果羌渠能够强硬坚定的话，我们匈奴人就有再次崛起的机会。
　　重新夺回自己在草原上的地位。
　　而不是像现在这样，成为别人的附属！
　　要知道，年轻人都是有血性的。
　　休屠各族的年轻人们在潜移默化之中接收到了这样的消息，或多或少地对于南匈奴单于都有着意见。
　　而在太原三军开拔的那日。
　　这种意见和矛盾被挑明了。
　　矛盾的爆发伴随着流血事件。
　　南匈奴发生政变，於夫罗其父单于羌渠被杀，主战派的须卜骨都侯成功上位，成为了新任单于，他将要带领他们反攻大汉，夺回属于他们的土地。
　　当然，他们或许一直都没有意识到，就连他们现在待着的河套地区，其实都不属于他们的。
　　南匈奴在短时间内竟然被这种主战的意识给拧成了一股绳，纠结军队开始准备朝着西河郡进发。
　　与此同时。
　　父亲被杀的於夫罗打算率亲众赶赴洛阳，向大汉朝廷申诉苦情，因为一直以来，於夫罗还算是尊重大汉朝廷的，听任调动和安排，他希望能够得到大汉的帮助，重返河套地区。
　　他跨越了西河郡南下，也带走了南匈奴的一部分精英。
　　这，就是刘备的机会。
　　等到於夫罗到达大汉，拿到王师之名的时候，他刘备已经能够以发觉反叛，提前消除隐患的名义，将西河郡、南匈奴的河套地区拿到手里了。
　　至于到时候如果於夫罗想要回归河套地区？
　　这就不是现在要考虑的事情了。
　　如果真的拿到河套，那刘备就算是真正的雄踞并州了。
　　於夫罗想要有个根据地，还得先问问刘备的意见。
　　毕竟地盘这东西，到手容易，吐出来难。

第八章 白马啸西风，一战定云中【二合一】
　　此时倒不能说是有风的季节，但是在这云中的草原上，西风吹得紧。
　　自西面而来的干燥季风，呼啸而过。
　　席卷了草原，留下了一地狼藉。
　　草原上有人的地方永远少不了马蹄声。
　　马蹄声催得西风紧。
　　白马呼啸而过，奔腾万里。
　　“子龙将军！”
　　白马军的进程一滞，降缓了速度。
　　赵云是分得清轻重缓急的，看那来人的装束，似乎是太原三军的人。
　　让白马军放慢了速度来等待来者追来，如果是太原三军突然来消息，那一定涉及到了战略的改变或者是情报的传递。
　　“子龙将军！”
　　“咸阳匈奴骑兵已备待战，有埋伏。”
　　来者将赵四的消息传递给赵云，便打算回头回西河郡去，却被赵云拦下。
　　“传递消息的白马军战士，还好吗？”
　　斥候可是由赵云挑选出来的亲卫带着普通白马军战士一起组成的，无论是亲卫还是白马军战士，赵云都很重视。
　　因为这是他手下的兵。
　　“回来了一个重伤的兄弟，背上有着不少箭矢，如今送回太原救治了。”
　　传信的倒也老老实实地告诉了赵云的情况。
　　不过这个回答让赵云的心一沉。
　　咸阳县城的斥候队可是有好几个人。
　　如果只回了一个，还是浑身箭矢的。
　　那意味着什么，倒也很明显了。
　　赵云攥了攥拳头，牙关一紧。
　　他的兵。
　　不是那么好杀的！
　　“多谢兄弟。”
　　赵云推拳致意，这个消息对于他的作战安排还是有帮助的。
　　不过这一次。
　　他就要告诉匈奴人，什么叫做稳健。
　　目送着这个传递情报的兄弟离开，赵云缓缓地举起了自己的长枪。
　　将枪尖对准了咸阳县城的方向。
　　脸色没有丝毫的变化，但是从他的眼神中，能够看到那种平和变成了霸气。
　　“白马军！”
　　“听我号令！”
　　“进取咸阳，报我等兄弟之仇！”
　　“让那些匈奴人知道，什么叫做真正的骑兵！”
　　赵云很少说这种话。
　　但是不说不代表做不到，而是低调。
　　但是现在，赵云说出口了，那以他的性格来说，就能够做得到。
　　经过了这段时间的征战，白马军的战士们经验飞涨。
　　虽然也有人受了伤在各处修养，但是整体来说并没有什么伤亡。
　　而不断的战斗和胜利带给他们的，是高昂的士气，还有战斗经验的提升。
　　此时的白马军。
　　跟刚刚成军时候的白马军，已经不一样了。
　　万马齐喑。
　　白马军虽然只是五千之众，但是却裹挟着风云之势，朝着咸阳县城冲去，看起来，像是万人浩荡之师。
　　遥遥的。
　　赵云看到了咸阳城的雏形。
　　也看到了咸阳城下排列完整的匈奴骑兵。
　　大约有数千人。
　　看来......
　　赵云心中暗自分析。
　　匈奴人应该是在正面迎敌，侧面埋伏，大约有一半的兵力是埋伏在两侧的。
　　应该是会在自己的白马军和正面的匈奴骑兵在缠斗的时候进入战场，从而达到埋伏的效果。
　　而且在他们身后的咸阳城也可能有着其他的埋伏。
　　比如说两军对冲之后，白马军突击到了咸阳城下，而咸阳城则是在城墙上布有弓箭手，来上一波齐射，那白马军还是得受到重创。
　　就你们匈奴人那点战术和心机。
　　赵云紧了紧手中的长枪。
　　要知道，玩战术的心都脏。
　　而心最脏的，还是我们汉人。
　　“转侧翼，抛射！”
　　赵云可没想着要直接正面就突击互动。
　　骑兵，特别是轻骑兵。
　　并不是没有正面战场的战斗力，而是要用合适的战法。
　　比如说，放风筝战术。
　　此时是没有这种概念很系统规整的战术的，但是赵云之前就摸索过一些，如今也是他第一次作为将领在正面战场上使用这种战术。
　　整个白马军原本是气势汹汹地朝着正面战场而来。
　　但是随着赵云的一声令下。
　　整个白马军直接朝着右侧拐去。
　　在草原上画了一个大大的拐。
　　而在拐点处，就是面对那些匈奴骑兵的时候，白马军能够够到匈奴骑兵的最远射距。
　　白马军的将士们轮流在拐点处对着那开始朝着这边冲过来的匈奴骑兵们放箭。
　　放完就随着赵云继续朝着侧翼冲刺。
　　冲刺的过程中，他们已经抓好了手中的长枪，准备着和匈奴人交手。
　　在侧翼埋伏的匈奴人倒是想不到赵云会突然改变方向朝着他们埋伏的方向过来。
　　其实赵云也有些诈胡。
　　他并不知道埋伏到底在哪里。
　　但是埋伏着的匈奴人们在看到赵云带领的白马军往他们的方向来的时候，一个个都迫切地上马想要战斗。
　　这一上马，就暴露了方位。
　　赵云的冲击就有了明确的目标。
　　“起我长枪，扬我军威！”
　　赵云身边的副将带头高喊。
　　因为此时的赵云在集中催动军阵的力量，这种力量能够将白马军的冲势融为一体，让他们能够更加团结，也具有更大的冲击力。
　　用长枪拨开了几支飞到面前已经绵软无力的箭矢。
　　赵云浑身都似乎有气劲笼罩，整个人如同神化了一般。
　　力量裹挟着他的身躯，他的长枪似乎被灌注了强大的威势。
　　无须多言。
　　原本的距离已经消失。
　　埋伏的匈奴骑兵已经上马，双方进行着最为凶残的对冲。
　　马蹄声。
　　粗重的呼吸声。
　　刀枪入肉声。
　　身体坠落在草原上发出的闷响。
　　还有马匹受创伤的哀鸣。
　　一时间。
　　战场上，草原上，声音杂乱。
　　有着致命的疼痛，却没有半点哭声。
　　白马军狠狠地撞进了整合完成的匈奴骑兵队中。
　　五千人撞千人。
　　优势。
　　可是这些匈奴骑兵的实力明显要比鲜卑的那些肉虫厉害上不少。
　　在白马军对冲的时候，他们也能够形成有力的反抗。
　　像一张网一样，让白马军的冲势停滞。
　　不过这种停滞倒是匈奴人用血肉换来的。
　　在战场上，每一个战斗致死的人都值得尊敬，不管是敌人还是队友。
　　不过致敬可不是现在。
　　冲在最前头的白马军可都染上了一层黑红色。
　　而在他们身后，还有另外两批匈奴骑兵在等着他们，在追击。
　　赵云潇洒地收回了自己的长枪。
　　刚刚这杆亮银枪在十秒内杀了近五十人。
　　快准狠的七探盘蛇枪似乎在面对没有条件弄全身甲的匈奴人的时候，极为合适。
　　只要赵云的注意力够集中。
　　就能够在两军交错之间迅速地用自己的枪尖点在敌人的咽喉上。
　　他的枪法如同战场的舞蹈。
　　在美丽顺畅的样子下，隐藏着的是他的稳健。
　　七探盘蛇枪，一秒七探。
　　但是他现在只能做到平均一秒杀五个。
　　还是不够火候。
　　赵云看到了身后已经逼近的匈奴骑兵，他没有选择让白马军调头作战。
　　调头作战的话，那白马军就失去了灵活性和机动性了。
　　继续往前奔。
　　不过在奔驰的路上要有意识地进行弯道跑。
　　他要来个反吃身后。
　　如果有人能够在草原的上空看这场战斗。
　　那他就会发现。
　　这像是一场血腥的贪吃蛇游戏一般。
　　赵云就是那个一直在主动寻找蛇尾的蛇头。
　　赵云是忠心不二之人，但是他并非圣母，也不是白莲花。
　　作为一个军人，作为一个将军，作为一个战士。
　　他深刻明白一个道理。
　　别拿敌人当人。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　“提速！”
　　赵云大喊一声。
　　这声喊声似乎给白马军注入了灵魂。
　　悬在赵云头顶的职牌猛然一亮，似乎是他的技能再次被激活。
　　光芒自他身上散开，笼罩到了白马军的上空。
　　“唏律律！”
　　白马军的白马们忽然同时发出了一声嘶鸣。
　　马蹄声更加沉稳而频繁，白马军的速度相对于刚刚，又有了很大的提升。
　　这个速度。
　　让他们成功地追到了匈奴骑兵的尾部。
　　形成了反咬之势。
　　咸阳的匈奴人。
　　何时见过这么凶悍的汉人骑兵？
　　或许汉人骑兵的形象，也只是停留在他们祖辈口口相传的传说故事中。
　　如今的大汉，他们怎么还会有这种实力的骑兵？
　　其实也怪不得这些匈奴人。
　　他们是靠近并州这部的，平日里见的也只是西河郡的汉人。
　　虽然并州的汉子们也都是敢打敢拼的，但是抵不住没有精良的装备和组织，零散的反抗根本经不住匈奴人的侵略。
　　而白马军不同。
　　要知道太原新军虽然叫做太原新军。
　　但是在军备方面并不差。
　　跟张辽、曹性的骁骑营比起来，只能说有过之而无不及。
　　要知道刘备这个时候可是个大富翁啊。
　　坐拥着大量的异族劳动力。
　　又有着一场二十万人级别大战的战利品。
　　更有着从太行山脉中搜刮出来的山贼们的存货。
　　这些东西，可让刘备现在富得流油。
　　不过这也是因为太原短时间需要大量投入的产业并不多，如今的太原更多只是小规模的内循环。
　　毕竟人口少，花得也少。
　　但是随着版图的扩大，还有基础建设要逐渐提升，刘备现在的这些存款可不知道能不能一直存着呢。
　　回到战场。
　　赵云的白马军已经狠狠地撞上了匈奴骑兵的尾部。
　　明明一个平时儒雅随和的小伙子。
　　打仗的时候给人感觉就是很猛。
　　但是又不是那种暴力式的猛。
　　反而像是一种稳健的霸道。
　　其实这种霸道，一直都在赵云的思维中。
　　匈奴人，不当人，我们可以追杀你们，但是你们不能碰我兄弟。
　　他一贯如此。
　　赵四是他亲手招的亲兵。
　　而白马军派出的斥候就赵四他们这批到咸阳县城的覆没了。
　　那不对咸阳县城的匈奴人们开刀，那他赵云怎么好意思说自己把将士们都当做自己的兄弟？
　　白马人，白马魂，白马也要建军魂！
　　军魂是推动军队拥有更高强度战斗力的基础。
　　赵云知道自己带兵并不算强，军事也算不上拔尖，或许会有些临场对敌时候的灵机一动，但是他觉得自己还是应该要做好军队的基础建设。
　　让自己的部队的基础战斗力达标。
　　那战斗起来，有时候不需要太多战术都能够呈碾压之势。
　　这才是赵云式的稳健。
　　跟陈琛那个一心只想要靠人数和火力取胜的二货不同。
　　赵云要的是部队的综合实力的强盛。
　　哪怕部队人数少，实力到位了，照样也能碾压。
　　代表人物有谁，那不用说了，西楚霸王项羽就在那当榜样呢。
　　不过赵云倒是没有别的想法，他只想当个好将军。
　　从被追杀到反追杀。
　　赵云还是高估了这些匈奴人。
　　他们并没有在城中布置什么伏兵。
　　而是单纯的在两侧布下埋伏想要三面包围。
　　不过现在倒是这么轻松地就被解决了。
　　这城外的骑兵便是匈奴人最为主要核心的战斗力了。
　　这三千多匈奴骑兵被追杀。
　　表现出来的战斗力还没有刚刚那千余匈奴骑兵的强。
　　白马军摧枯拉朽一般轻松地将这些匈奴骑兵解决了。
　　恶狠狠地开局。
　　轻松松地收场。
　　虽然这一仗还是没有让赵云和白马军感受到真正的压力，但是却也是他们打下云中以来遇到的打得最酣畅淋漓的一场。
　　而且，也出了口恶气。
　　毕竟之前打那么多城池，真正战场阵亡的兄弟们都没有超过十个。
　　到现在也就伤个百来个弟兄。
　　但是这咸阳城的匈奴人在还没有开战之前就先杀了我们好几个弟兄，还让将军的亲兵生死不明。
　　这股恶气自然要泻出来。
　　当然。
　　如果白马军的想法被这云中郡里的鲜卑人和匈奴人听到了。
　　估计他们会委屈得要死。
　　要知道七天连下十城，五千骑兵战损比只有五十比一。
　　这种情况已经不单单是在欺负人了。
　　白马军这是在羞辱别人！
　　一支才成立的新军，也没有真正的上过多少次战场，怎么可能会有这种战斗力？
　　难道......
　　这白马军是当年冠军侯霍去病的手下骑兵们集体转世？
　　其实赵云也在考虑一个问题。
　　到底是自己这边的人太强了。
　　还是这云中郡里的异族人太弱了？
　　要知道。
　　七天，十城，近三万异族人。
　　而兄弟们大部分带有轻伤，百余人重伤，还有十数个阵亡。
　　而轻伤的兄弟们也都慢慢好转，似乎自愈能力有所增强。
　　赵云觉得。
　　自己好像是有些小看自己的职牌技能了？
　　不过怎样都无所谓了。
　　至少现在，此战之后，云中郡已定。
　　自己的任务已经圆满完成了！
　　身心舒畅，赵云让将士们押着投降的匈奴人慢慢地进了城。
　　这云中郡最后一座没有打下来的城池，从现在开始，改姓刘了。
　　而这也代表着整个云中郡，都纳入了刘备集团的版图中了。
　　只要大部队再拿下西河，那刘备集团就坐拥四郡之地了。

第九章 白波谷中有清风
　　云中已经被拿下，而刘备的太原三军也在逐渐逼近了西河郡，一切都开始摆到了台面上。
　　不过匈奴人的内乱已经提早了。
　　割裂而成的新南匈奴和於夫罗两部，於夫罗已经带着两万族人离开了南匈奴王帐，朝着南方而去，而新南匈奴则是计划着驱动族民朝着西河郡在扩张。
　　可以说，此时的西河。
　　左有匈奴虎视眈眈，右有太原三军步步紧逼。
　　西河郡的原住民，不知道该如何为自己发声。
　　其实他们并不是很相信太原。
　　因为太原的日子虽然肉眼可见地在改变，在改善，但是那并不是他们亲身经历的。
　　他们就是西河郡的人。
　　他们没有离开过西河。
　　他们向来自治，遵守着整个西河共同遵守的不明文规则，
　　这里，或许就是他们一直以来的江湖。
　　他们野蛮生长，不需要外界的干扰。
　　西河郡。
　　白波谷。
　　有清风拂过。
　　吹起了地上的枯叶。
　　也不知道为何，这夏季的山谷里，已经有树叶枯萎了。
　　枯叶随着清风的吹拂。
　　从地上扬起，落到了山谷之中的那名男子的肩膀上。
　　那男子将树叶缓缓取下。
　　他看着那片树叶，一时间不知道是有什么感想，竟然呆呆地看着，一声不吭，一言不发。
　　他从冀州来。
　　他并不是西河人。
　　来到西河两年了，却活得像个西河人，而且也获得了当地人的尊重。
　　不过现在。
　　消息已经传来了。
　　西边匈奴内乱，新匈奴单于异动，而东边的刘并州也开始朝着西河郡逼近。
　　其实这西河郡大半的地盘，都已经到了郭太的手中。
　　不过因为没有足够的治理人才，他推动了无为而治，只有当异族入侵的时候，才会选择组织起大家来反抗。
　　至于大汉，郭太原本只想等到实力发展到了顶峰的时候再揭竿而起，重新遵循大贤良师的号召，为完美道国的创建贡献出自己的力量。
　　哪怕大贤良师已经过往。
　　但是他郭太心中的信念却从未被湮灭。
　　白波谷中有清风。
　　郭太存志在心中。
　　黄巾军的事业。
　　并不会因为谁的消亡而停下脚步。
　　或许只有他们这一批真正见识过张角的所作所为，真正地当面听过张角所描绘的完美道国的动人场景，当他们这一批黄巾军的脊梁都被消灭的时候，黄巾军的事业，才会真正的结束吧？
　　郭太放下了枯叶。
　　黄巾如此时的枯叶。
　　在鼎盛之时死亡，但是却也绽放出了属于自己的光。
　　与其腐朽在土壤之中。
　　不如就此乘风，扶摇而上九万里，寻访那人间仙境？
　　郭太缓缓地转过身来。
　　他的目光所及，是他的弟兄们。
　　是这西河郡的十万之众。
　　他看着那些坚定的眼神，看着这攒攒的人头，他突然感觉到一种源自内心的力量，那种自己并不孤独的力量。
　　或许。
　　就是这种同道的力量，支撑自己，一直走到现在的吧？
　　郭太昂起了头，看着天空。
　　那般白蓝无暇，似乎没有什么杂色。
　　这个世间的美景和污浊，到底是一样的，还是不同的，他分不清。
　　刘备的太原是很美好，但是是否和朝廷一般，金玉其外，败絮其中？
　　他也分不清。
　　或许避开这些，去做一些新的挑战，能更好。
　　既然想了，那就去做吧。
　　“听我号令！”
　　郭太振声，巡视着自己的兄弟们，这些土生土长的西河兄弟们，他们的自由，也要被大汉剥夺了，他们的安全，也要被匈奴摧毁了。
　　他们长于夹缝。
　　如今。
　　是时候为了他们的生活方式和江湖，去跟这个世界，进行一次血腥的谈判了吧。
　　“今日起，我等为白波军！”
　　“以西河白波谷为号，不忘吾等是西河人！”
　　郭太的声音响彻了整个白波谷，白波谷中的近万兄弟们，静静地听着郭太的发言。
　　他们并不是不狂热，他们都是自由最虔诚的信徒。
　　“此去一行，吾等自然攻讨洛阳！”
　　“离开了西河郡，此生，吾等不一定能安然回乡。”
　　“这是我们西河人，向大汉，向这个世界，发出的声音！”
　　“弟兄们！”
　　“我郭太在此立誓，我未死，白波军，必不死。我死，白波军，亦能存！”
　　“你们可愿随我......”
　　“在这杀出一条千里血路来？”
　　郭太的奋勇，得到了统一的回应。
　　“杀！”
　　这声响，如同惊雷一般，在这白波谷中响起。
　　这是又一支农民起义军的宣言，也是自由对于王朝的挑战。
　　“集结白波军，今日，吾等就南下洛阳！”
　　郭太重新转过身去。
　　他要把这土地让给刘备，让刘备去和匈奴人打上一打。
　　如果刘备在太原的所作所为都是真心实意的，那这西河郡暂且让给他也不是什么问题。
　　如果刘备要在西河郡为非作歹，那他郭太有朝一日也会再杀回来。
　　南下，过河东，直取司隶之地！
　　一日之内，十万白波军揭竿而起，结众而行，南下河东。
　　而他们的离开，让西河郡中心的土地变得空荡荡的，这偌大的郡城，成了一座空城。
　　也成了新南匈奴和刘备的太原三军的战场。
　　“郭太成立白波军，南下了。”
　　在西河郡东北面的一座县城中，刘备集团的高层们都在政务厅中商议着战略，而阎仁从厅外走入，向大家公布了这个消息。
　　“十万之众，妇孺随行，大军已发。”
　　“而且......那些西河郡的汉子们，似乎有着属于他们的军魂。”
　　阎仁犹豫了一下，说出了自己的判断。
　　其实他自己也不是很相信，一支没有什么系统指导的农民起义军，是如何拥有属于自己的军魂的。
　　他或许不会明白西河的生态，和那种自由风气。
　　“先生。”
　　刘备听到了消息，第一反应看向了陈琛。
　　他其实是蛮心疼白波就这么带走了十万人口的，这可是让原本人口就不算多是并州来说，是雪上加霜。
　　陈琛摇了摇头。
　　“我们此行，是征讨匈奴的，白波军的目的，我们管不了，他们主动让出了西河郡，那我们要抓住机会，抢先一波，好迎战匈奴人。”
　　陈琛没有解释什么，说了一句空话。
　　他的眼神低垂着看着地板。
　　西河郡这十万之众，不知道最终能够真正地活下来的，能有多少。
　　陈琛并不知道，他只知道这支白波军，在郭太战死之后，投靠了董卓旧部，后来又投靠了汉献帝，护送汉献帝到了河东。
　　他们确实。
　　此次离去，归乡已是梦境了。
　　他们离开了这个生他们养他们的地方。
　　也带走了西河郡曾经的精神。
　　那种自由和抵抗的精神。
　　这种精神也是西河这么多年没有完全沦陷的原因。
　　哪怕没有大汉朝廷的帮助，西河也顽强地活着。
　　这是大汉欠他们的，如今，他们要亲自去和大汉讨回来了。
　　这个过程，不能拦。
　　也拦不住。
　　有句话说得好，劝你大度的人，你一定要离他远点，因为你不知道什么时候雷批下来，会波及到你。
　　自己的注意力，还是要放在匈奴上。
　　以自己的判断，匈奴顶多也就四五万能战之士，而於夫罗带走了不少，他们的部队还能有多少？
　　但是因为蔡琰的嘱咐，陈琛十分重视。
　　所以他还是不会掉以轻心，防止翻车。
　　而且啊，於夫罗也不能留的。
　　杀。
　　就硬杀。
　　他陈琛就是要把匈奴灭族了。
　　天王老子来了都拦不住的那种。
　　散了会，已经是下午了，刘备让陈琛陪他去城墙上走走。
　　两人倒也是许久没有这么一对一地单独谈过了。
　　护卫都在十米开外，他们两人漫步在这座小县城的城墙上，看着遥遥的景色。
　　西河还是有些好景色的。
　　哪怕经受了那么多次入侵，那么多次剥削，这里的土地还是有一种盎然的生机。
　　刘备走在陈琛的前头，走着走着，突然抬起了一只手。
　　指着那远方。
　　“大风起兮云飞扬。”
　　“威加海内兮归故乡。”
　　“安得猛士兮守四方！”
　　把自家老祖宗的诗给念上一遍，刘备似乎觉得没有内味，顿了一会，才回头和陈琛说话。
　　“先生。”
　　“你说......”
　　“是我做得还不够吗？”
　　他闷闷不乐，心中似乎有些芥蒂，或许是因为西河郡的百姓跟随着郭太出走的原因吧？
　　刘备觉得自己有些失败。
　　在太原所做所奋斗的一切，难道都得不到隔壁兄弟们的认可吗？
　　他们追求的到底是什么？
　　他感受到了挫败。
　　并非是他的抗压能力不好，而是一种自己辛辛苦苦做出来的成果，没有得到自己想要看到的认可。
　　失落感。
　　“玄德公倒是无须如此。”
　　陈琛摇了摇头，他得帮刘备恢复点信心，可不要让他的状态影响到接下来的战斗。
　　每一个领导人都会有迷茫的时候。
　　他们需要有人用一个合适的理由安慰他们，而不是在这个时候帮忙拿意见。
　　陈琛深谙此道。
　　“西河郡的百姓们，和太原、雁门的百姓，又有些不同。”
　　“在朝廷完全不管，匈奴时常入侵，完全靠着他们自己活下来的情况下。”
　　“他们对于朝廷没有什么信任可言的。”
　　“他们此去，是去追求他们所追求的东西。”
　　“那种东西，或许就像是玄德公所追求的天下大治，清明太平一般，也如同我所追求的天下大同。”
　　“这些东西或许很虚无缥缈，或许说出来会被人所笑话。”
　　“但是。”
　　“无论是痴心妄想，还是不自量力。”
　　“都阻挡不了我们继续前进的步伐不是吗？”
　　“或许西河郡的百姓也是因为认可玄德公，觉得玄德公能够为这里再次带来生机，才会放心地将此地交给玄德公的吗？”
　　陈琛伸出了自己的手，轻轻地搭在了刘备的肩膀上。
　　他要将这种理想所带来的力量，让刘备重拾起来。
　　或许是因为有些太顺风顺水了，也可能是因为身居高位久了，刘备有些失去了当初那种为了理想不顾一切冷眼嘲笑的动力和心了。
　　慢慢失去不是问题。
　　但是需要有人帮他拾回来。
　　其实陈琛觉得。
　　一个优秀的谋士，最重要的并不是出谋划策做多少贡献。
　　而是在关键的时候，能够为自己的主公多提供一些帮助，让自己的主公有着清晰坚定的目标，一直走下去。
　　没错了。
　　他说的就是自己。
　　这样，他的智囊团首席才会当得更心安理得一些。
　　而且既然是首席，那主要工作还是给领导做思想工作，而不是干那些固定上班的繁杂事务。
　　不上班，不加班，才是正确的首席智囊思想。
　　陈琛暗中给自己点了个赞。
　　自己真的是一个逻辑鬼才。
　　“先生说得在理。”
　　刘备思考了片刻，他明白了陈琛话中的意思。
　　也想通了自己这个时候不应该去纠结一方百姓不认可自己的问题。
　　或许自己已经得到了认可。
　　自己并没有得到否定。
　　那就。
　　好好地做自己。
　　好好地活下去。
　　为了理想而终生奋斗着。
　　“今夜连夜启程，我们要以最快的速度收复西河郡，做好准备，迎战反叛的南匈奴。”
　　刘备看着远方，那是西河郡城的方向。
　　不管是不是自己一厢情愿。
　　他都会选择，捍卫这片土地，对得起西河百姓的认可。
　　匈奴，必须亡！
　　白波谷十万余人的队伍慢慢地离开了西河，开始进入了河东郡的地界，这是真正地接近了大汉帝国的核心了。
　　郭太在踏上河东郡的土地的时候，回头看了看西河郡。
　　希望出走的人儿再度归来的时候，这片土地，还能如同自己刚刚到的时候，坚韧，充满生机。
　　出走半生，希望归来还是少年。
　　收回了视线。
　　郭太看向了眼前的河东郡，和西河的不同，远处看来的城池，精致、繁华，还有更远处他看不到的国都。
　　这是新的开始，也是新的挑战。
　　带着西河人的自由与荣耀。
　　像一只螳螂一般，用自己的双臂尝试去撼动这个正在不停前进的巨大帝国。
　　刘并州。
　　希望你能够善待西河。
　　否则，待我归来，必取你项上人头。
　　郭太不会畏惧任何人。
　　西河的自由已经刻进了他的骨子里。
　　他的征程，刚刚开始。

第十章 曹正阳的箭【二合一】
　　斜映的月，有着奔行的人。
　　高原上的沟壑，是天地留下的伤痕。
　　骁骑南营可是一直都没有什么像样的战绩。
　　这一次，是个机会。
　　也是曹性的机会。
　　他要用自己的长弓利箭，告诉匈奴人们，仇恨的力量能够给一个人带来什么。
　　一阵哨声，从曹性的口中传出。
　　在这黑夜之中。
　　他仿佛是一名使者，能够为这个时间的黑暗，正名。
　　这哨声听起来像是鸟雀的声音，却又响亮得很，这次作为先锋军的骁骑营兄弟们都能听得懂。
　　大家四散开，找寻着遮掩住身形的地方。
　　这数千人竟然就那般悄无声息地藏在了山林之中。
　　这令人难以置信。
　　但是曹性做到了。
　　蛰伏了这么久的时间，他也将自己所掌握地教授给自己的兄弟们。
　　现在。
　　骁骑南营的每个兄弟，都是猎人。
　　他们能够在山林中隐藏住自己的身形，等待着猎物的到来，一旦被他们抓住了猎物的弱点，他们就能够一击毙命。
　　而如今，黑夜漫漫。
　　猎物在前。
　　曹性整个人趴伏在自己的老伙计身上，这匹老马，已经跟了他许久的日子了。
　　他们很有默契地将身子隐藏在一颗老树之后。
　　月亮的光照不到他们。
　　他们似乎融入了黑暗之中。
　　曹性突然有些想笑一笑，但是却发现自己笑不出声来。
　　好像都已经老了吧。
　　不过。
　　那都没有办法让自己少杀那么一个匈奴人，一个都不行。
　　在他曹正阳的面前，只要有一个匈奴人，都逃不过他的鹰眼和弓箭的。
　　匈奴人必死。
　　数千骁骑南营的猎人们就这么静静地蛰伏在密林中，这是曹性下的命令，他们都认真遵循。
　　哪怕现在还没有看到任何一个匈奴人，哪怕是人影也好。
　　但是曹性很耐心，他朝着身后又吹了声，示意众人稍安勿躁，耐心等待。
　　狩猎本来就是如此，要的就是等。
　　他的判断不会错。
　　毕竟他可是经验老道的猎人。
　　“啪嗒。”
　　突然，静谧的黑夜中响起了一声脆响。
　　有些突兀，让人察觉到了其中的异常。
　　曹性的眼睛锐利地透过了黑夜，看向了那声响的来处。
　　在前方。
　　看来，他们也是不愿意暴露行踪地夜奔啊。
　　不多时。
　　在那声响没有引起什么反应之后，在不远的山坡，便冒出了一道又一道的黑影，在月光下，看得不是很清楚，但是明显就是匈奴人的骑兵部队。
　　这波骑兵将近万人，应该是匈奴进攻西河郡的先锋。
　　一个身材魁梧，衣着看似有些不同的匈奴汉子在队伍的前头。
　　他谨慎地观察着眼前的道路。
　　他便是这匈奴先锋军的统帅。
　　为了新南匈奴的未来，他愿意担起大任，带头冲锋。
　　西河的那些汉人，他也是经常交手的，他们骨头很硬，但是战斗力却没有很强。
　　不过骨头硬就是不好啃，他也做好准备了。
　　至于听说还有云中的事情，他并不是很了解，因为那个时候南匈奴正在内乱。
　　大家都在忙着搞斗争，哪里有时间听一个他们并不是很关心的地方的情况？
　　而现在，他要带匈奴人的旧日荣光，去征服那西河郡的土地了。
　　就是.....
　　他总觉得面前的那座密林，有些诡异。
　　似乎有这让他有些心惊胆战的东西。
　　难道是强大的野兽吗？
　　他摇了摇头，自己麾下近万匈奴勇士，不管遇到什么都不需要害怕，草原男儿的勇武是打出来的，不是自己安慰自己安慰出来的。
　　“驾！”
　　他骑着高头大马冲在队伍的最前端。
　　但是他却感受到了在这燥热的夏日夜里，竟然有一股凉意。
　　“嗖！”
　　声音不大，恰恰能让他听见，在他没有办法反应过来的瞬间，一根利箭便撕破空气，直直地冲着他而来。
　　嗯？
　　直冲面门。
　　他没有任何思考的空间，直接被这支利箭命中了面门。
　　他从马上摔落，结束了他还没有开始的事业。
　　“敌袭！”
　　跟在他身边的那些亲兵，有些不敢置信地看着自己的首领就这么突然倒下，自然也反应过来了什么。
　　他们想要大声地呼喊，提醒身后的兄弟们，但是他们并没有来得及喊出更多声。
　　在两三声大喊之后，跟在那个匈奴先锋官身边的那几个亲兵，也都倒了下去。
　　曹正阳的箭。
　　是夺命的箭。
　　每一箭都正中面门，一击毙命。
　　而匈奴人的喊声也成了骁骑南营的兄弟们进攻的信号，无数的箭枝从密林中抛射而出，狠狠地灌进了匈奴人的阵型之中。
　　惨叫声，与这月色交织。
　　形成了这西河大地上的残忍乐章。
　　匈奴的先锋军甚至看不到密林里的敌人有多少，他们只觉得这里有着无数的敌人在追杀着他们。
　　死亡和未知带来的恐惧，让他们策马往回赶。
　　可是。
　　刚刚曹性将他们放得够深入了。
　　而且，他也交代了，一弓上两箭，不一定追求杀伤，但是一定要追求恐吓效果。
　　要知道，在这深夜里，心理恐惧带给人的创伤，远比身体的要来得可怕。
　　“杀！”
　　如果可以，曹性不介意自己成为这些匈奴人睡梦中的恶魔使者。
　　因为他们给自己带来的创伤，让他已经熬了好多年了。
　　在匈奴人的侧方，还有曹性布下的绊马索，那是刚刚安排过去的，而他们的箭雨也在将匈奴人往那个方向赶。
　　而曹性的喊声响彻夜空，那绊马索也随之抬起。
　　“唏卢！”
　　匈奴人的马匹被绊马索绊倒，瞬间又倒下了一片。
　　这些摔在地上的匈奴人甚至不想去扶起自己的马，而是继续往前跑。
　　有些没有找好位置，没有来得及爬起来，被后来的战友们的战马，狠狠地踩成了肉泥。
　　不过，匈奴人的先锋军好歹也是有些战力的。
　　虽然密林太过于黑暗，没有人敢轻易涉险，但是绊马索的位置，让他们敢于去尝试追杀骁骑营的战士。
　　不过回应他们的，又是一波箭雨。
　　擒贼先擒王。
　　曹性做得很对。
　　第一时间先射杀了先锋军的首领，这样此时的匈奴先锋军陷入了一定的混乱中，不知道下一步应该做些什么。
　　是和这密林中的神秘存在搏杀？
　　还是先退回去？
　　黑夜。
　　死亡。
　　血腥。
　　恐惧。
　　无疑在加重着他们的心理压力。
　　大多数匈奴战士选择了后者。
　　他们更愿意在战场上光明正大地死去。
　　而不是像现在这样，不明不白地横尸郊外。
　　这是曹性的战术。
　　光明正大地玩心理压迫。
　　多种元素结合起来的恐惧，更能让人害怕。
　　其实这漫天箭雨，也就杀伤了不到半成的匈奴人，但是这种恐惧，让他们退去。
　　曹性这一波临时安排，直接挫败了匈奴人的前进计划。
　　为后方刘备巩固西河郡城池争取到了足够的时间。
　　等到匈奴人再次组织起先锋军，或者是直接大军压境的话，刘备集团已经做好准备，在西河郡等着他们的到来了。
　　而且，这一次他们来西河郡，就别想走了。
　　曹性在月光下走到了那个匈奴先锋军的首领的尸首边，伸手把自己的箭拔了下来。
　　没有任何情感地看了他一眼。
　　他，还不配拥有姓名。
　　曹性翻身上马，又吹了一声长哨，示意大家收拾一下战场，继续向前摸索，顺便追杀那些先锋军。
　　而此时，刘备的智囊团们，则是坐在一起，讨论着随后的事情。
　　“所以说，还有一支匈奴人的队伍南下了，刚好会和白波军碰上？”
　　荀攸朝着阎仁发出了自己的疑问。
　　阎仁点了点头。
　　得到了肯定的回答之后，荀攸突然把眼神放到了陈琛的身上，他突然觉得，自己好像还是有些低估了陈琛这个家伙。
　　此时的陈琛......
　　正在茫然地吃着糕点。
　　不得不说，这西河郡城竟然也有着太原没有的特色糕点，口感还是很不错的。
　　陈琛挺喜欢的，自然多吃了几个。
　　他感觉到了荀攸的眼神，抬头茫然地和荀攸对视了几秒。
　　又低下头去继续吃。
　　这......
　　荀攸深呼吸了一下，他开始在反推，推演陈琛的布局。
　　赵云、徐晃入云中，随时可以攻五原郡，这就阻断了匈奴人的路。
　　而我们进取西河，又是从北面入场，这样驱逐了白波军。
　　相比起太原和匈奴，或许白波军本身更想要走的，就是洛阳那条路。
　　而匈奴人，则是因为陈琛安排阎仁的操作，让匈奴割裂，从而催生了新南匈奴和老匈奴王的部曲，而老匈奴王的部曲则是会南下寻求汉庭帮助。
　　这路上，两个军队会相遇。
　　而大汉的如今的朝廷连朝堂，连洛阳都处理不好了，怎么可能理会老匈奴王的部曲。
　　那这两个军队就会联合起来，在中原作乱。
　　这样中原的视线就不会放在还在喝匈奴扯皮打架的刘备身上。
　　因为九州的视线从来都是聚焦在中原的。
　　中原有乱，而刘备还在打匈奴，那刘宏就不会抽调刘备去帮忙，而且还能够拿刘备就在打新南匈奴的理由去退老匈奴王的部曲。
　　如果自己没有猜错的话。
　　那个老匈奴王部曲的首领於夫罗，前单于之子，并不会轻易地退兵，因为匈奴人的性格，还有陈琛在他们身边安插的人手。
　　或许中原的内乱会调取另外的人选去管理。
　　能够干掉匈奴和起义军的，正常来说要选边将。
　　刘备已经被排除，公孙瓒太远，那岂不是就是陇西董卓？
　　或者是驱虎吞狼的西凉韩遂？
　　不过韩遂没那么好安排，毕竟不听调不听宣的，那就大概率是董卓了。
　　而随后刘备拿下了河套地区之后，就可以直接剑指西凉了。
　　雄踞大汉北部的刘备，将拥有天下最强的骑兵！
　　荀攸慢慢推演，心中有了一个判断。
　　这陈琛啊，实在是黑。
　　平时看起来懒懒散散，人畜无害的，没想到下得棋也是在这个高度上。
　　看来自己也该好好地露上几手，不能被人比下去了。
　　鲜有的。
　　荀攸都产生了比较的心理。
　　而此时的陈琛还一脸茫然地在吃糕点。
　　这夜里不睡觉的叫在这里开小会，实在是太饿着人了，受不了！
　　他想回去睡觉，这是加班，这是侵害人身权益。
　　荀攸还在观察着陈琛，看着他时不时出现的小表情，心中暗暗揣测。
　　还装。
　　都是自己人有什么好装的。
　　好在琛哥儿是自己人，又是颍川系的扛旗者，自己也没有太大野心，有一份力尽一份力便可，倒是不用担心。
　　而且以自己对他的了解，还有一直以来的接触，荀攸还是觉得陈琛是一个能够接纳多元文化的人的，能够接受不同的人，也算是宽容大度的。
　　这种深沉的心机，应该只是用在敌人身上而已吧。
　　这个场子里，就荀攸和陈琛两个人在云游。
　　其他人都在对着地图讨论着战略意图。
　　而陈琛在吃东西想睡觉，荀攸在观察揣测陈琛的布局。
　　“公达，这个安排你怎么看？”
　　刘备指着地图上的一处标记，这是他们定下来最终决战的点。
　　他没有问陈琛。
　　因为陈琛明确表示了自己不懂军略，不懂得安排什么地点，让他们自己玩去。
　　虽然对于陈琛不懂军略这种事，刘备是不信的。
　　但是奈何刘备也不会去揭穿他啊。
　　人家的宝贝军师，才不舍得揭穿了。
　　他想休息，就让他好好休息，要不是因为开这种智囊团高层小会议没有叫陈琛的话，会让人觉得他不重要，不然刘备也想让陈琛去睡觉的。
　　可能这就是宠爱吧。
　　荀攸回过神来。
　　看向了刘备指的那个标记点。
　　那是西河郡郡城的西边，就在三个城池的中间。
　　看这个样子，是打算兵分三城，然后包围之后击破？
　　荀攸觉得这个想法看起来稳妥，但是实际上并没有那么稳妥。
　　因为匈奴人的主要战力，可都是轻骑兵，来去自如。
　　如果就城而战，很容易让他们有提防的准备，那可能打不完就被跑了。
　　那应该选择哪里？
　　荀攸的视线停留在了地图上的一个地方。
　　或许.....
　　这里会是一个好地方。
　　荀攸在大家的注视中，将手指指到了另外一处地点上。
　　众人认真地看了看。
　　白波谷？
　　“公达这是？”
　　刘备不是很理解，为什么要选择距离各个城池都有不短距离的白波谷进行决战呢？
　　要知道白波谷虽然不小，但是容纳不下二十万人。
　　更不用说这种十万人级别的这种决战了。
　　真要打起来，双方都不好事施展开。
　　“白波谷地形不适合骑兵进攻。”
　　荀攸敲了一下地图。
　　大家点了点头，这个理由大家都懂，有点道理。
　　“而决战，我们的人并不需要在白波谷之中。”
　　“这里。”
　　“只是匈奴人的墓地而已。”

第十一章 谁人能知帝王心
　　一个美艳的年轻妇人端坐在刘宏的身边，轻轻地为他擦拭着汗水。
　　她小心谨慎地观察着刘宏的表情。
　　生怕他不开心。
　　何皇后一向如此，在刘宏面前，她就只是一个谨小慎微的小姑娘，连大气都不敢出。
　　如若不是刘宏当初知道了王美人的事情，或许不会对她有所忌惮。
　　不过哪怕有那些乱七八糟的事情。
　　也不妨碍她还是刘宏最喜欢的女人。
　　这并不矛盾，也没有什么值得奇怪的，因为刘宏这个人的性子，就是个浪荡子。
　　你让他独守着一个女人，那是不可能的，但是何皇后毕竟还是他亲手挑中的女人，也陪伴他度过了许多年，还生了儿子，心中还是有所偏向的。
　　刘宏是这宫中的主人。
　　他可以肆意妄为，但是何皇后不行。
　　要知道刘宏可是有废后的经验的，这种事情她可不想自己亲身经历一次。
　　而且也为了自己的孩子，她在面对刘宏的时候，一直都认真谨慎。
　　希望能够讨得他的欢心。
　　可是......
　　谁人能知帝王心呢？
　　辩儿自小就被送去了道观，性子和他父皇一点都不像，虽然儒雅谦逊，但那并不是一个好帝王该有的，说来，反而让他父皇觉得辩儿软弱无能了。
　　毕竟，他刘宏的位置是在血海中杀稳的，而刘辩的位置，却是他刘宏给他的。
　　刘宏倚靠着，闭着眼睛享受着何皇后的按摩。
　　哪怕成了皇后，何皇后也还是和当初作为一个小小的秀女一般对待刘宏。
　　她纤纤细手轻轻地揉捏着刘宏的太阳穴，但是她的思绪却飘荡在这宫里。
　　在这宫中，她也不知道有多少人盼着自己死。
　　盼着坐上自己的位置。
　　她只是一个女人，也只是一个母亲，只是一个妻子。
　　那她在面对那些潜在的恶意的时候，就只能够用更恶的方式反击。
　　这也是她当时毒杀王美人的原因。
　　王美人出身比自己好，长得也比自己美，而当时自己和董太后的分歧和矛盾正在最激烈的时候，横空出世的王美人让因为婆媳关系被扰得厌烦的刘宏眼前一亮，宠爱有加。
　　何皇后自然就感受到了威胁。
　　其实那时她还想把刘协一并解决了，但是刘协被董太后护下。
　　现在何皇后还是耿耿于怀，于她而言，刘协还是有可能会威胁到自己辩儿的皇位的。
　　别的不说，如果刘协成了新皇，那害死了他母亲的自己，能够躲得过清算？
　　“认清本分，你如今是皇后，就是我刘家人。”
　　“什么事情该做，什么事情不该做，你自己心里要清楚。”
　　刘宏像是没头没脑地突然说了一声。
　　而这两句话也让给他按摩的何皇后心中一乱，手中的力道都有些控制不好。
　　她知道刘宏是在跟自己说什么。
　　果然，这宫中的事情，没有什么是瞒的住刘宏的。
　　自己毒杀王美人，并没有触犯刘宏的底线。
　　但是如今自家哥哥权势过重，自己还经常和哥哥会面的话，那才是真正地触犯到刘宏的底线了。
　　“好了，你下去吧。”
　　刘宏感受到了皇后的心乱了。
　　他也有些烦躁，抬抬手让何皇后先行离开。
　　“传阿父。”
　　吩咐身边的侍女去传张让过来，刘宏已经有一定的危机感了，他现在可不想再忍耐。
　　过了片刻，张让满头大汗地赶来。
　　看样子，他跑得倒是很着急。
　　也不怪他。
　　如今刘宏倒是不怎么喜欢处理政事了，早朝也时时不至。
　　近乎由张让在代理着政务，而张让刚刚正在处理来自河东郡的情报。
　　“陛下，老奴来了。”
　　看着闭着眼睛倚靠着的刘宏，张让试探地询问了一声。
　　他曲着腰，敛着下巴，生怕自己的汗水滴落在刘宏的身边，他也在控制着自己的呼吸声，生怕打搅了刘宏。
　　“哦，来了。”
　　刘宏还是没有睁开眼，慵懒地说了一声，便让张让自己说事情。
　　这是近来的新规矩了。
　　由张让处理好了，再挑选出重要的给刘宏送过来，告知情况。
　　由刘宏定夺是否要按照张让的想法处理。
　　懒政的刘宏自然没有多少地方要修改的，他现在并不是很想动脑子。
　　“陛下，河东密报。”
　　“并州西河郡有黄巾余党聚众十余万，避开了刘备所部，南下河东郡，看那架势似乎是要直接到洛阳来。”
　　“而南匈奴突然内乱，老单于羌渠被杀，须卜骨都侯成为了新任单于，如今正在进取西河郡，而刘备所部正在西河要与匈奴开战。”
　　“对了，那个老单于之子似乎要南下寻求我大汉的帮助。”
　　张让把算是最为重要的消息先告诉刘宏，让他有个心里准备。
　　毕竟这个消息可算是有大军压境，又是一场乱。
　　白波军的十万之众如果和南匈奴老单于之子的队伍聚在了一块的话，指不定会闹出什么幺蛾子。
　　至于要扯大旗闹大事的南匈奴，张让觉得让刘备自己解决就挺不错的。
　　并州的战事，他并不怎么关心。
　　他更关心的是这已经到了河东郡，并且已经连下两成的白波黄巾军。
　　毕竟河东一下，就能直面洛阳。
　　如果又让黄巾军闹出大事来，那刘宏可是丢了老脸了。
　　“又是那些黄巾贼，那些泥腿子到底要闹出多少事情来？”
　　刘宏猛然睁开了眼睛，不耐至极。
　　他是真的觉得厌烦。
　　他不理朝政的原因，不也是因为每次上朝或多或少都有黄巾余党的事情骚扰他。
　　今天不是哪个郡的黄巾余党造反了，就是哪个国的黄巾余党杀了国相自立了。
　　可真是好生烦人。
　　“让何进去！”
　　刘宏蹬翻了桌案，桌案上的水果和酒洒了一地。
　　“让他去把那些该死的家伙都给我灭了！”
　　“一个不留！”
　　刘宏咆哮着，行若癫狂。
　　“是，陛下......您又服了金石丹？”
　　额头冒出了密密的汗珠，张让看着眼前举止似乎有些难以自控的刘宏，斗胆问了一声。
　　“何进一走，你就把西园八部给我建起来！”
　　刘宏没有回答张让的疑问，而是又踹了一脚桌案，似乎是在发泄着自己的暴躁。
　　他虽然现在举止异常，精神状态很狂躁。
　　但是他的思路却一点都不乱。
　　借着这次机会，驱虎吞狼，让何进带兵去征讨黄巾。
　　然后趁着这个时候，将洛阳的军事力量控制在自己的手中。
　　把西园八部建立起来，任命好西园八校尉。
　　等成军之后，何进打完黄巾余党再回洛阳的话，这里就是由他刘宏说得算了。
　　当然。
　　其实一直以来洛阳都是由刘宏说得算。
　　倒是他疑心太重了。
　　何进并没有什么要取而代之的想法。
　　何进只想作为自己外甥最大的依仗，让刘辩能够安安稳稳地登上皇位。
　　不过......
　　刘宏看着低着头老老实实离开的张让，眼中闪过一丝戾气。
　　现在这些家伙，还真的都开始想等着自己死了以后的事情了吧？
　　刘宏冷笑了一声，他要把大汉重新牢牢掌控在自己的手中，他能长生不老，他要做汉家千古一帝！
　　重新坐回到了卧榻上，刘宏从怀中拿出了一个小包裹。
　　轻轻地展开包裹，这包裹中竟然是五颗金色的丹药。
　　这丹药上还有着精致的祥瑞纹路。
　　“还有五颗了。”
　　刘宏自言自语。
　　“吃完就能长生不老了。”
　　他的嘴巴咧得很开，像个小丑，像个疯子。
　　没有人知道他经历了什么，会变成这个样子。
　　毕竟。
　　谁人能知帝王心呢？
　　怕是谁也想不到，刘宏也会进入这种长生不死的骗局中去吧？
　　不过也是。
　　这历代帝王，有哪个不想着长生不老？
　　有哪个不想着永远地当皇帝？
　　哪怕是秦皇汉武也皆是如此！
　　刘宏取了一颗金丹，将剩余的那些金丹细细包好。
　　这金丹是他召唤来的仙人所赐的，一共十二颗，一月服一颗，用一年的时间，将这十二颗丹药服用完，那他就能够就地成仙，长生不死，当他一辈子的大汉天子了。
　　如今他已经服用了七颗。
　　虽然每次服用都会让人感觉精神恍惚，浑身燥热，有点像服用五石散的感觉，不过又有一种和五石散完全不同的仙然之感，这让刘宏确信这就是仙丹妙药，能够给自己带来长生不老的机会的神药。
　　轻轻地捏起了自己取出来的金丹，送入了口中，刘宏的脸上露出了陶醉的神色。
　　他又找到那种飘飘然的感觉了。
　　那种感觉似乎就是自己成仙之后，长生不死的感觉。
　　这大汉。
　　永远都是我的！
　　刘宏的表情从享受到逐渐痴狂，甚至给人一种疯癫之感。
　　大殿内外，所有人都只能看着刘宏在这里发疯，却没有人敢出声，没有人敢乱动。
　　因为上一个在刘宏服药的时候乱动的人，已经成了人棍了。
　　在这辽阔的大殿，这幽静的深宫之中。
　　有着若哭若笑的疯魔声传出，但是却没有人敢有任何动静。
　　这种宫廷，实在是让人不寒而栗。
　　可是，它又是这般坦然地存在于世上。
　　如今的大汉，还真是一个有些畸形的大汉啊！
　　突然，刘宏的声音止住了，突然陷入了沉睡之中。
　　这偌大的宫殿，重新陷入了安静，似乎什么都没有发生过一样，散落了一地的东西，却还证明着刚刚的一切不是幻觉。
　　......
　　“所以说......”
　　刘备眨巴眨巴眼睛，听完荀攸的解释之后，便大概了解了荀攸的想法。
　　“我们要在白波谷火烧匈奴？”
　　“可是此时是夏季，夏季常常有雨，倘若当日下了雨，那我们不就完全失败了吗？”
　　刘福摩斯，真不愧是你。
　　一下子就发现了盲点。
　　要知道虽然西河郡处于内陆，但是夏季下雨的可能性也并不小。
　　而白波谷整体地形成露天式，如果来一场及时雨的话，那荀攸想要放的这把火，不就什么效果都没有了？
　　“问得好。”
　　荀攸用指关节再次敲了敲地图上白波谷的位置。
　　“玄德公倒是可以放心，荀攸保证当日，白波谷之上，无半片乌云，哪怕晴空霹雳，也不会有半点雨水。”
　　“火烧白波谷，此次势在必行！”
　　看着荀攸脸上志在必得的笑容，刘备觉得自己没有什么好质疑的。
　　他又不是傻子。
　　在见识过了陈琛的那两个变态技能之后，他对于这个世界上的职牌技能有了更高层次的认知，至少他对于职牌技能的想象力更加丰富了。
　　荀攸有底气这么说。
　　用屁股想都知道，肯定他有相关的职牌技能，才能够打这种包票。
　　“那就这么定了吧，诸君还有什么意见？”
　　刘备看了看自己的智囊团们，顺便扫了一眼那已经吃完点心在一旁打盹的陈琛，打算散会让自家先生好好地回去休息一下。
　　荀攸虽然平时不咋爱表现，但是没有人会小看他。
　　毕竟就是这个整天腼腆笑着的家伙，帮助张飞用几乎无损的战绩，清扫了太行山脉的众多匪盗山寨，缔造了今日的太行精锐，霸道强势的太行三军。
　　你要说这家伙不擅长计略，那简直是在说吕布不会打架一样。
　　如果说将刘备集团的智囊团分成内政、人事、外交、计略来看主要职责的话。
　　毛阶是毫无疑问的内政担当。
　　而简雍则是目前的外交担当。
　　郭缊年龄大一点，也有识人善用之名，接下来应该也会接过人事考察和人事安排的职责。
　　而荀攸，就是当之无愧的计略担当了。
　　当然，其实郭嘉才是计略担当，不过他现在学着陈琛浑水摸鱼，就只能让其实是个全才的荀攸来先顶着这个担当。
　　而除了这些分类担当之外，其实刘备集团一直以来都是一个双谋主模式。
　　陈琛和荀攸。
　　陈琛负责指点江山，激昂文字，荀攸则是一直默默地负责给陈琛擦屁股。
　　不过这种双谋主模式的顺利进行，也离不开这两个家伙的性子。
　　陈琛不谈恋权势，一心只想当个不用加班的咸鱼。
　　而荀攸不爱慕虚名，像个慈祥的老母亲一样任劳任怨还不多言一句。
　　一个不爱上班，一个存在感低。
　　不得不说，刘备家的谋主，像是一个模子印出来的。
　　德性！
　　散了会，陈琛迷迷糊糊地被架着回了暂时的住所，继续做他的春秋大梦去了。
　　而荀攸则是回到了屋内，点上一盏小灯，在灯下看着自己带回来的地图。

第十二章 什么才是真正的快乐？
　　如果说，这个世界上，有一种虚无缥缈却又能够确切带来力量的东西。
　　那周仓觉得，这一定是快乐。
　　不知道从什么时候开始，周仓就发现自己的心态似乎发生了较大的变化。
　　或许是之前那次雪中练刀，让他整个人的心态都有所改变。
　　快乐，成为了他的力量源泉。
　　而且他似乎也开始不热爱带兵打仗了，反而更喜欢单打独斗，换上一身蓝灰色衣裳，捆起长发，整个人似乎都充满了快乐的气息。
　　这是陈琛教给他的。
　　他也明显感觉到了快乐的增加。
　　此时，他正在咸阳县城的城墙上独自站立着凹造型，眺望着远方。
　　远远地看，他就像是一个孤独的流浪武者，在寻找着自己人生的真谛。
　　“兄弟们，周校尉又在那里装深沉了。”
　　“他这个造型奇怪得很，不知道打仗的时候会不会绊手绊脚的。”
　　“不懂，反正上次周校尉和先生的对决你们有看过没，周校尉的实力那是真的挺强的，不过先生才是真正出人意料。”
　　“可不是嘛，先生看着文文弱弱的，没想到也是剑术高超啊。”
　　......
　　对于这些中肯的声音，周仓是没有什么想法的，反而感觉有些快乐，虽然他不知道这种快乐源泉是源自哪里的。
　　话说，周仓是随着徐晃一起到云中郡的。
　　不过他真正的战场，还是野外和匈奴战斗。
　　现在倒是还没有说有什么机会让他能够自由自在地在万军之中穿行，所以他就只能看着远方，想象模拟着自己和匈奴人战斗的时候应该怎么做。
　　他的大刀早已饥渴难耐。
　　万军之中来去自如。
　　他觉得他行了。
　　“周校尉，将军说是准备出发，让您回去做好准备。”
　　突然，有人打断了周仓的中二行为。
　　让他赶紧回去收拾好东西，大军准备开拔了。
　　徐晃在云中郡内留下了刚刚足够做好短期防守的兵力，去提防来自北面的鲜卑游牧部落的袭击，而其他的部队都在做准备，从北向南压进。
　　而赵云的白马军则是先西行，然后折转直入匈奴王帐。
　　如此安排，匈奴人北面、西面都受到攻击，而赵云则是绕后搞事。
　　周仓本来是想去跟着赵云一起去后方搞事的，但是想了想，如果在后方捣乱的话，估计很难有机会能够遇到大军，那自己的梦想就要破灭了，得不到应有的快乐。
　　所以他还是毅然决然地选择了跟着徐晃走。
　　反正他也不带兵，而是作为一个战斗单体的存在。
　　至于为什么。
　　关羽很有发言权。
　　每次跟人要打仗的时候，整个军队中唯一一个能够把自己的兵给丢掉，自己一个人瞬间淹没在敌军之中的，关羽也就见过周仓。
　　并不是说其他人没有万军之中取敌将首级的实力。
　　而是，比如张飞，他是直接扫出一条空道直取敌将首级。
　　别人大多要杀到敌将面前，都是顺手清空出了一条道路的。
　　但周仓不是。
　　他的身形鬼魅，姿态妖异，整个人就真的如同被淹没了一般，消失在了敌军之中。
　　然后两军撞上没多久，他就已经出现在了敌军的后方，给自己打个招呼，然后继续淹没在敌军之中。
　　过个一会就回到了自己的阵营中。
　　至于敌将？
　　反正关羽还没见到周仓杀过，小兵也杀得不多。
　　感觉周仓就是进了
　　如果关羽知道后世的一些知识的话。
　　或许就会感慨道。
　　“周仓这小子上了战场就是跟脱缰的二哈一样，充满了欢快的气息。”
　　当然，现在关羽把他丢给徐晃，感觉还行。
　　毕竟他发现之前周仓在自己身边当亲卫将军的时候，倒是很老实，很听话，做事也得力。
　　但是自从某次外出练武之后。
　　回来的周仓让关羽觉得他整个人气质都不一样了。
　　似乎。
　　从原本的老实守成的样子，变成了潇洒自在随风摇摆的浪荡子。
　　关羽差点去找他一直很敬重的陈琛先生的麻烦。
　　这是给下了什么药啊？
　　反正现在关羽觉得自己得重新找个帮忙扛刀的。
　　“准备出发了，你就带这些？”
　　徐晃挑着眉，有点无奈地看着周仓。
　　大家行军带的东西，都是军伍化的东西，你周仓怎么打仗带了箫呢？
　　难道在战场上大家拿着刀看来看去的时候。
　　你在敌军面前。
　　“大爷，我给你表演个吹箫，吹完你自己把头给砍了怎么样？”
　　这画面太美，简直不敢想象。
　　“这个啊，是我的力量源泉之一。”
　　周仓有些玄学地举起了自己腰间别着的长箫，那样子，就像一个小孩子在吹嘘着自己的稀世珍宝。
　　好吧。
　　徐晃觉得自己也治不了周仓。
　　但是这小子确实实力也有，就是不好管而已，像个小孩子。
　　任由他去吧。
　　听云长说，把他丢到万军之中，也能活得下来，而且活得很快乐。
　　真的搞不懂。
　　徐晃觉得以自己这种正常人的脑回路，是很难理解一个在战场上快乐的人的思维的。
　　不管他了，捎上就行了，让他去和他的云长哥哥团聚吧。
　　徐晃摇了摇头，出了门去。
　　留下周仓自己一个人在那里摸索着自己的长箫。
　　过了半晌，太原新军正式从咸阳县城出发，朝着西河郡西面前进，此时的匈奴人已经组织到军队开始朝着西河郡推进了。
　　他这个时候带着太原新军赶到的话，就是正好面对敌军前线的西面，能够将敌军的战线拉长，防守范围扩大，这样容易造成供应不足的情况。
　　当然，从玄德公那里传来的最新的消息，则是让徐晃更纵深一些，将西河郡的北面让出来，让匈奴人在拦住徐晃的情况下，牵扯住部分敌军，然后正面战场估计要进行战略性撤退，勾引敌军到底预设的决战地点。
　　这个执行倒是很好执行。
　　徐晃只需要在时间之内赶到指定的战场另外一侧，将匈奴人相当于用半推半赶的方式催进决战圈就行了。
　　这倒是对于太原新军的要求不是特别高。
　　如果说得不客气点，就是不指望太原新军作为战斗主力，而是作为一个充门面的兵力幌子。
　　不过徐晃也不难过。
　　毕竟虽然刘备相信自己的练兵实力，但是自己毕竟还没有真正地带着太原新军打过一场堂堂正正的大战，没有证明过自己，自然不可能直接将大战的核心放在太原新军身上。
　　哪怕赵云在云中连下十一城，也只是作为一个战后骚扰的作用。
　　真正的主力，还是已经在鲜卑之战中证明过自己的太原三军。
　　不过当然，这一次也是刘备拿来给大家分功劳用的。
　　不用想太多。
　　干就完事了！
　　徐晃带着数万太原新军浩浩荡荡地从咸阳县城一路离开，而赵云的白马军早已休整完毕，正在赶路。
　　他要从五原郡绕一圈，直接去匈奴人的后方作乱。
　　而正面战场，太原三军已经由各个统帅分别带领着进入了准备迎战的状态。
　　关羽带着扬武军，张飞带着太行黑骑，刘备带着奋勇军，再由典韦带着奋勇营守护众军师。
　　而曹性的骁骑营则是作为先锋还一直在和匈奴人玩拉扯。
　　匈奴人似乎也要没有耐心了。
　　陈琛觉得问题不大，按照荀攸的方案来就挺好的。
　　毕竟这一次匈奴那边的情报已经探出来了，并没有什么名人在，反正陈琛是一个都不认识的，现在的匈奴人他也就知道个於夫罗，结果那货还跑了，那匈奴人还有什么东西值得别人忌惮的呢？
　　反正陈琛觉得自己蹲在西河郡城里还是很安全的。
　　就刘备集团这次的准备，还有匈奴人根本不擅长攻城。
　　他觉得自己这次只要不出城门，应该都还是很安全的。
　　更何况，此时今非昔比了啊！
　　当年鲜卑之战，己方兵力不足，几万对几十万。
　　这次就不一样了。
　　把太原新军算上，把白马军算上，把太原三军和太行黑骑都算上，这次刘备方也有着将近十万人的战斗力。
　　而且这十万人的战斗力可都不弱，经过了长时间的认真训练的，其中太原三军和太行黑骑的大战经验也有。
　　而匈奴人。
　　他们除了打打秋风，还有什么仗有得打的吗？
　　有一说一。
　　不是陈琛看不起他们，而是这些匈奴人，是真的菜，没有什么值得人记挂的。
　　所以这次根本用不着陈琛出手。
　　“所以这就是你能够从早睡到晚，从晚睡到早的理由？”
　　郭嘉睁大了眼睛，不敢置信地看着还趴在床榻上的陈琛。
　　他是来拉着陈琛一起去跟荀攸商讨方案的，这次荀攸的方案，郭嘉也有些想法。
　　不过这小子自己一个人有点不好意思去找荀攸聊聊，想拉着陈琛一起去。
　　但是没想到陈琛根本连起床都懒得起床。
　　要知道自从来了西河郡之后，就那天晚上刘备开了个小会，荀攸定下来战略之后，陈琛就一直都在睡觉。
　　真不知道这家伙到底是来打仗的，还是来郊游的。
　　“你自己去就行了，公达很好说话的，他又不会批评你，你怕啥？”
　　陈琛把头埋在被子里，不想看着拿着蜡烛怼自己脸的郭嘉。
　　太亮了。
　　这机会多好啊！
　　出来外面睡觉休息，在家里他要是这么没日没夜地睡觉，可以被老娘从被窝里拉出来执行家法。
　　他的懒惰可是一直都游走在家规家法之下的。
　　在犯错的路上疯狂试探。
　　而且吧。
　　陈琛也不是个情商低的人。
　　刘备麾下一直都执行的双谋主的模式。
　　但是随着加入这个队伍的人越来越多。
　　刘备对自己开的特别关注亮眼的很。
　　难保以后不会有人会因为刘备对自己的偏爱而对自己记恨在心。
　　那自己需要做的事情，要么是把刘备给自己加上的“特别关心”给关了。
　　要么，就是让刘备的“特别关心”再多一些对象。
　　前者几乎是不可能的，以陈琛自己的心性，他做不出来什么太坑人的事情。
　　而其他事情根本没有办法影响到他在刘备心目中的地位。
　　毫不客气地说，哪怕陈琛每天都在晋阳让人当大猪一样养着，只吃只睡不干活，刘备也会把他当成国宝猪养的好好的。
　　那就只能执行plan B了。
　　所以，荀攸就是陈琛拖下水的“特别关心”目标之一。
　　所以这一次面对匈奴人的舞台，他都已经提前帮忙做好功课了，荀攸只需要在这个属于他的舞台上尽情发挥，就能够登上刘备的“特别关注”名单。
　　其实陈琛猜的没错。
　　刘备有着能够看人的技能天赋，但是他一直以来也是把荀攸他们都当作大才而已，像陈琛这种待遇的，还真的只有陈琛一个人。
　　可能是因为特殊的含义吧。
　　毕竟每个人的第一次都是那么令人难忘的。
　　而且还有陈琛的技能，只要陈琛活着，是他的人，那他就有着向世界发出自己声音的资本。
　　而像毛阶，确实是大才，也是目前刘备集团处理政务的主力，他的才华甚至可以支撑到他作为一国之相，但是他并没有像陈琛这样对于刘备来说不可或缺。
　　而荀攸，他一直都很低调，从来没有完全展现过实力。
　　也没有主动告知刘备他的职牌技能到底是什么。
　　更何况还有当年入伙时候的回答。
　　虽然刘备知道荀攸的才华，但是也没有把他当成特殊的存在。
　　刘备：“不是每一个先生，都是陈琛。”
　　所以。
　　陈琛这也是在向荀攸表达一个自己的态度。
　　自己并不爱好权势，双谋主的模式自己完全可以接受。
　　只是如今刘备集团的势力版图开始扩大，这也意味着未来的人才会越来越多，不再只是之前他们的小圈子。
　　在这里，能够让荀攸完全施展开。
　　陈琛不会成为他把握全局的阻力。
　　其实直白点说，就是你干事，我绝对不会擅自插手和打扰，这个时候，你就是谋主。
　　“行吧，行吧。”
　　“你可真是睡神，我自己去找公达说了。”
　　郭嘉随手拿了本桌案上的书，狠狠地抽了陈琛的屁股一下。
　　摇头晃脑地自己走了，他要去找荀攸好好地畅谈一番。
　　这次的舞台，可不能少了他郭嘉！

第十三章 欲报血仇蛰伏十年，惊觉此道吾不长孤。
　　“要诈败吗？”
　　曹性收下了从西河郡城传来的消息。
　　明白了荀攸的想法和安排。
　　这个稳重沉默的男人，少有地有些情绪波动。
　　其实他是不想就这么诈败的。
　　他之前说过的，他要亲手杀掉自己见到的匈奴人，用自己的双手，用自己的长弓，去复仇。
　　去发出自己的声音。
　　“可以不接受吗？”
　　曹性突然抬头朝着要回去复信的传令兵问道，不过随即，这个沉稳的男人只是笑了笑，摇了摇头，示意自己只是在开玩笑。
　　“引匈奴去白波谷吗？”
　　“正阳一定会做到的。”
　　他拍了拍传令兵的肩膀，将自己的信念和意志传递给他。
　　那是一种精神层面的力量。
　　看着那匹棕色的大马远去，曹性颔首，他确实保证了会引匈奴去白波谷，但是如何引，他并没有说清。
　　“集合。”
　　曹性跟自己的副将说了一声，重新走进了大帐之中。
　　如果说要诈败引匈奴的话，曹性或许更想在败走之前，先在匈奴大军之中杀上两个来回。
　　而这件事，他要征求骁骑营的兄弟们的意见。
　　“兄弟们都来了吧？”
　　骁骑南营的数千将士们集结在一块。
　　这些日子他们没有多少战损，而且还取得了不少的小规模战场的胜利，让他们心情好了许多。
　　只不过他们总是觉得缺了些什么。
　　要知道他们可是骁骑营，而不是马弓手。
　　一直吊着打，在面对这些匈奴人的时候，他们总是觉得不够尽兴，不够痛快。
　　毕竟。
　　这并州人，有哪几家跟匈奴人没有仇的？
　　有哪几家没有被匈奴人侵袭过的？
　　在面对仇人的时候，或许更多有血性的男儿，都想的是要痛痛快快地沐浴着仇人的鲜血，用自己的双手，狠狠地斩下仇人的头颅吧？
　　放风筝这种打法，很高效，很实用。
　　但是在打仇人的时候，总让人觉得缺了一些热血。
　　“玄德公有令，我等明日之战，需要诈败，引匈奴人入白波谷。”
　　“但是我们骁骑营，一直以来都还没有真正跟匈奴人真刀真枪地干过吧？我们的箭倒是用了不少，也算是杀了不少匈奴人。”
　　曹性在临时搭起来的木台子上踱步，侧着头看着木板。
　　他思索了片刻，还是开口了。
　　他狠狠地拍了拍自己地胸脯，发出了几声闷响。
　　“可是啊，我曹正阳这心里，总觉得不舒坦。”
　　曹性很少这般开口过。
　　骁骑营的将士们看着这个在台上自说自话的老男人，似乎也感受到了他的孤独和仇恨。
　　“大家也知道，我曹正阳孤身一人，无亲无故，这是为何呀？”
　　他踱步的动作停下，整个人突然爆发出了一股怒意。
　　有些声嘶力竭地咆哮着，高举的右手指着西边，那是匈奴人的方向。
　　“我的亲，我的故，都死在匈奴狗的手中了！”
　　“一个不留！”
　　“我的夫人，我的孩子！我的儿时挚友！”
　　“这股气，我憋不住！”
　　曹性的手紧紧地攥着拳头，整个人的脸色涨红，身体力的劲道似乎时刻要爆发出来一般。
　　“我曹正阳也不是个会违反军令的人。”
　　“我也不是一个会拿兄弟们的性命去满足私欲的人。”
　　“我今天就问兄弟们一声。”
　　“有谁的家人和我的家人一样，都死在匈奴人的屠刀下的？还有谁愿意和我一起对匈奴冲阵的？”
　　“如果有，那今日我们骁骑营就再立一支敢死队，随我冲阵匈奴大军！其余的兄弟则在我们死后，做诈败之举，引匈奴人前往白波谷！”
　　曹性一次性说完了一大堆的话，整个人如同憋着火气的巨熊，随时将要爆发一般。
　　这个沉默稳重的男人。
　　第一次向这个操蛋的世界爆发了他的脾气。
　　也是第一次向世界展现了他与以往完全不同的一面。
　　毕竟，那是血海深仇呢。
　　他已经沉默得够久了，如今有这个机会了。
　　他从来不会选择在沉默中灭亡。
　　因为他还有着复仇的使命。
　　所以，如今他就在沉默中爆发，爆发出与往日不同的气概来。
　　骁骑营的将士们也被曹性的举动所冲击。
　　他们不是很敢相信这个血气方刚、热血冲头的暴躁头领，和平日里细腻认真，谨小慎微的曹统领是同一个人。
　　最稳的人一般最莽。
　　这句话似乎还是有些道理的。
　　“曹将军，我愿意当敢死队。”
　　突然。
　　有个骁骑营的战士从人群中站了出来，轻轻地说道。
　　他没有曹性那般愤怒，但是那种掩盖在平静下的悲伤，是能够被感受到的。
　　“我当兵就是为了杀匈奴人，我和你一样，曹将军。”
　　这个无名小卒很认真地直视曹性的双眼。
　　如此短暂的眼神沟通。
　　他们便确定了一件事。
　　那就是他们可以是战场上相互寄托后背的兄弟了，那是真正的兄弟了。
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　陆陆续续的，骁骑营的将士都站了出来，愿意和曹性一起去冲阵。
　　毕竟。
　　他们都是曹性带出来的战士。
　　如果怕死的话，那当什么军人？
　　并州的男儿，从军，哪个不是为了能够好好地保卫并州？
　　哪个不是为了能够用自己的双手亲自砍下异族人的头颅？
　　曹性在台上，看着台下无数双充满了血性的双眼，心中的孤独感，似乎瞬间消散了。
　　原来。
　　还有这么多人同我一样。
　　欲报血仇蛰伏十年，惊觉此道吾不长孤。
　　今朝屠尽匈奴三千，明还山陵亦是无悔。
　　如果这次自己还能活着回来的话。
　　那他就可以回到当初埋葬亲友们的山林之中，堂堂正正地给他们上一炷香。
　　然后轻松地告诉他们。
　　曹正阳做到了，为你们报仇了。
　　“还要再成一队，你们是引匈奴人入白波谷的希望。”
　　“家中独子出列！父子同军，儿子出列！兄弟同军，幼弟出列！”
　　“各伍伍长各自校验！”
　　心中感动是感动，但是曹性是不可能让整个骁骑南营陪着自己去复仇的。
　　他相信刘备他们。
　　他相信他们能够将匈奴人覆灭。
　　但是他积攒了十年的压抑，需要一个发泄口，此道不行，今后一生有余恨。
　　或许没有这种仇恨的人，是没有办法理解的吧。
　　队伍被迅速地划分好，曹性宣布了明日的计划，便匆匆自己回了军帐中。
　　当夜，曹性的副官有窥见曹性在大帐中立烛火，向东面太原的方向跪拜行礼，泪流满面。
　　.............................................
　　“咚咚咚！”
　　罕见的，这次骁骑营没有遮掩声势，甚至在出征之前，在军营中震鼓壮威。
　　这次出击分成两波。
　　曹性亲自带领的八百骁骑，直取匈奴大军中军。
　　还有副官带领的剩余将士。
　　积存体力，诈败引入白波谷。
　　其实啊，这军鼓，也是送行鼓。
　　曹性和这八百骁骑，都赤着右臂，不着右臂甲。
　　因为那样他们的右手，抡起大刀来能更灵活一些。
　　此行。
　　视死如归。
　　匈奴十万大军凑一块了，也干脆不派遣什么先锋军了，学着汉人派遣先锋军只会被那些狡猾的汉人消耗。
　　今日他们大军压境，看看那些只会放冷箭的汉人能够做些什么？
　　带着憋屈和愤怒，匈奴人如过境蝗虫一般，侵袭而来。
　　在西河郡东面五十里外的平原，他们才真正正面遭遇了曹性带领的骁骑营敢死队。
　　“他们都是疯子吗？”
　　匈奴大军中，一个衣着较为华丽的将领，疑惑地问身边的同伴，眼前这八百赤着右胳膊的骑兵，是不是脑子抽抽了。
　　十万对八百？
　　你当你是张辽，我是孙权啊？
　　不是所有人都是霍去病，而且就是霍去病也不一定能够正面迎战十万匈奴大军吧？
　　时隔多年，匈奴人都忘记了卫青和霍去病给他们带来的阴影和恐惧，倒是也敢拿出来怀疑一番了。
　　说实话。
　　南匈奴归附大汉百年。
　　没有学到好的，什么阶级分化，奢华生活，还有忘记耻辱各种不该学的都给学来了。
　　如今连上战场都要穿着华丽的衣裳来表示自己的身份不一样。
　　他如此想的时候，倒是没有想过，如今的南匈奴人的战斗力，又怎么跟当时能够跟大汉帝国拉扯作战互有胜负的匈奴相比？
　　如果曹性知道了他的想法，也只是会淡然一笑。
　　不是每个人都是霍去病。
　　但也不是每个人都是曹正阳。
　　只要他愿意，他会是这片草原上最好的射手。
　　“随我饮尽匈奴血，斩断贼寇首！”
　　曹性赤裸的右臂高举。
　　职牌从他的头顶升腾而起。
　　气劲笼罩着他的身躯，也扩散地笼罩着八百将士的阵型。
　　“血仇当前，当底牌尽出吧。”
　　暴躁的曹性却跟自己轻轻地说了一句话。
　　言罢。
　　他的双眼在瞬间被蓝色充盈，整个人的气劲从白色变成了蓝色，他的职牌也在瞬间绽放出了耀眼白光。
　　那些白光成了箭型，如同空中流星。
　　划过了银河。
　　直入匈奴大军之中。
　　其中一道白光落在了那个刚刚言说曹性他们是疯子的匈奴将领额头眉心。
　　“这是什么？”
　　这衣着华丽的匈奴人没有感受到任何实质性的损伤，却有一种被人锁定的感觉。
　　很快，他就知道这是什么了。
　　“嗖！”
　　曹性张弓搭箭，似乎根本就没有瞄准，直接往匈奴大军射了一箭。
　　而他的箭一直都是骁骑营的齐射信号。
　　上千箭枝编织成了一道箭网，朝着远处的匈奴大军盖去。
　　“这个距离也能射的中？”
　　匈奴将领睁大双眼。看着两军的距离。
　　开什么玩笑，就算是草原上最善射的勇士，在这个距离都不可能射的中对方的。
　　然而现实告诉他。
　　不仅射的中，而且射的准。
　　不过他也没有什么机会去思考了，因为箭网中的一支箭，正中他的眉心。
　　原来。
　　曹性的职牌技能不是虚的。
　　而是弓箭制导啊！
　　虽然曹性的技能只释放了一次，就进入了漫长的冷却期。
　　但是就这一次，骁骑营总共射出了多少箭，匈奴大军就有多少人躺下。
　　当然，这流光制导也并不是没有射程限制的。
　　只要是目光所及就行了。
　　嗯。
　　只要看得见，不管多远。都能射得到。
　　要是陈琛知道了的话，估计会考虑做个望远镜出来给曹性备着。
　　银河射手曹性，名不虚传。
　　这也是他第一次展现出这个技能。
　　上千人的突然死亡，而且箭枝都是直入眉心的，不管他们怎么躲，刚刚的箭枝就如同被施了妖术一般，拐弯都能射中。
　　匈奴大军有了轻微的骚动。
　　但是他们也要面对已经冲过来要贴脸的八百骁骑了。
　　虽然刚刚骁骑营已经干掉了比他们敢死队人数还多的匈奴人了，但是这对十万匈奴大军来说，还真的算不上什么。
　　在平原上空俯瞰，匈奴人的阵型甚至都没有发生太多变化。
　　还是庞然大物和蝼蚁的区别。
　　但是。
　　那又如何？
　　“以敌酋血，祭我亲故！”
　　曹性怒目直视匈奴人，那攒攒的人头，都等着他去收割，等着他取下来作为祭奠亲故们的祭品。
　　当然，或许他自己命也会是祭品。
　　他咆哮着。
　　似乎是要在这时候，将自己沉默了十年的声音一次性宣泄出来。
　　他扬起了自己的大刀。
　　“嘭！”
　　战马撞战马。
　　没有任何悬念。
　　赤膊的骁骑营直接被吞没在了匈奴大军之中。
　　没有再发出什么声响。
　　但是声响没有发出，不代表他们就已经阵亡。
　　恰恰相反。
　　他们虽然都是骑乘着战马，但是在陷入敌军的时候，紧紧地贴在了一块。
　　虽然他们之间没有任何实质性的东西联系着，但是他们就是如同一个整体一般撞入了匈奴大军之中。
　　这样的紧密结合，让他们第一时间会接触到的匈奴人也并不多。
　　但是，他们还是陷入了包围。
　　而且随着后方匈奴的推进，他们被包围的位置越来越接近匈奴大军的核心部位。
　　这意味着，他们不可能突围了。
　　在这种境地下，没有谁能够突围。
　　可是，谁想突围呢？
　　“杀！杀尽匈奴三千首！”
　　曹性浑身沐浴着鲜血，手中的大刀就没有停过。
　　在面对匈奴人的时候，他就像是一只暴走的人型凶兽，只是不知道他能够坚持多久。
　　在曹性这种力量的传染下。
　　骁骑营的八百敢死队也没有半个是怂货。
　　以伤换命，以命换命。
　　反正刚刚的一轮齐射已经够本了。
　　有句话说得好。
　　杀一个够本，杀两个稳赚。
　　至于现在？
　　看看那匈奴人们的尸体，被他们的同伴们践踏成了肉泥。
　　这何止是够本了？
　　这简直就是血赚啊！
　　这次跟着曹将军一起冲阵，他们一点也不后悔，，反而很庆幸自己有在世上走过这么一遭。
　　杀吧。
　　不愧这一生。

第十四章 我亚索来也！
　　“将军，我们还能杀得出去吗？”
　　在身遭都只是刀剑入肉的声音中，似乎传来了一声有些稚嫩的呼唤。
　　似乎是年纪小的战士的声音。
　　但是自己带来的八百骁骑，哪有孩子？
　　摇了摇头。
　　曹性的双臂有些麻木，整个人机械地挥动着大刀。
　　他的身上也有不少的疮口在留着血。
　　血液和空气结合，逐渐从鲜红变成了黑色。
　　曹性全身都布满了污血，但是他并没有倒下，他还在杀。
　　砍在匈奴人身上的每一刀，都能够给他带来一份力量，让他拥有更多的动力去挥动自己的大刀。
　　他还会想着活着走出匈奴军阵吗？
　　不。
　　他不会了。
　　既来之，则死之。
　　呵呵。
　　曹性自嘲地笑了笑。
　　其实他现在这样，倒是在坑刘备。
　　虽然说自己要是战死的话，更容易显得出自己这是真的败而不是诈败，而且是因为身后没有底气的败。
　　这样匈奴大军更会去追剩下的骁骑营将士们，甚至更有底气去深入中计。
　　只不过，自己这样上头地复仇，没有留下有用之身去面对玄德公和陈先生，他总觉得有些愧疚。
　　可是人生就是在不断地取舍中走向终点的。
　　忠孝不能两全。
　　亲手为家人复仇才是曹性真正活下来的动力吧。
　　其实这个古板沉稳的老男人，也是不知道自己在报仇之后能干什么，因为迷茫而逃避吧？
　　毕竟支撑他的主心骨已经没了，其实他心里也想着早些下去和他们娘俩团聚。
　　他也不期盼有什么神兵天降了，毕竟这条路是他自己选的。
　　来世再给玄德公和陈先生做牛做马吧。
　　这个老男人陷入了自己的思维怪圈里走不出来，他一直觉得痛快地亲手报仇，就没有办法活下去。
　　真不知道这个老男人是怎么想的。
　　好在并不是所有人都不懂他。
　　“正阳兄，我来了！”
　　“啊哈！”
　　在这种正规而血腥的战场上，突然出现了一道戏谑的声音，让人觉得这是舞台，而不是你死我活的战场。
　　这？
　　曹性有些发呆，身上又挨了一记砍击，刺痛让他清醒了一些。
　　他还以为是曙光降临了，给予他奇迹让他能够生还。
　　但是现实就是现实。
　　敌人的刀剑不会因为外来的奇葩而停下，所以自己还要继续砍击。
　　当曹性再次挥起自己手中的大刀，想要往下砍的时候，他却发现自己被人抱住了。
　　差点直接往后砍，不过好在曹性看到了抱住自己的那双手是自家人的护甲。
　　往身后一望，发现是周仓那张黝黑的大脸。
　　“正阳兄，我亚索来了！”
　　曹性松了口气，既然周仓到了的话，那大部队应该到了，自己应该还能得救吧.....
　　不对！
　　周仓他为什么会出现在这里？
　　曹性整个人眼睛瞪圆，他觉得是幻觉，怀疑眼前的“周仓”会不会给自己捅上一刀。
　　不过他的感觉是错的。
　　眼前这个周仓，他还真的就是周仓。
　　至于他是怎么穿过万军直接到曹性身边的，说实话，曹性根本没法想象。
　　周仓是用跑过来的。
　　在万军之中用自己的双脚跑到陷入苦战的骁骑中的。
　　如今曹性带来的八百将士砍杀了许久，还活着的已经不算多了。
　　周仓要干的事情就是把曹性从这里面扛出去。
　　“你......”
　　没等曹性把话说完，周仓直接把曹性往自己身后一背，整个人突然消失在了原地。
　　而在他背后的曹性，才明白了周仓刚刚是怎么来的。
　　就是这么硬生生，用刀开路，一手扶着自己的大腿，一手用刀撇开人缝，身形鬼魅地从中挤过。
　　而且这个过程是在短时间内重复出现，并且不会被人发现。
　　不知道多少次，曹性看到周仓只是拿到把人撇开而不是砍向匈奴人的脖子的是时候，他都想把刀抢过来去抹掉那些匈奴人的脖子。
　　可是在被周仓背在身后之后，他就感觉自己身体都软了，没有力气可言。
　　随他去吧。
　　曹性现在想着的是跟着自己一起加入敢死队的兄弟们。
　　他们能不能出得来？
　　他的心中是绝望的，周仓只有一个，而周仓选择了先救自己，那其他的兄弟们会如何？
　　不言而喻。
　　可是他就觉得好累。
　　从一开始释放的流光制导剑雨消耗的力量和精力，还有随后陷入匈奴大军之中，激战了许久。
　　他不知道自己杀了多少个匈奴人了。
　　但是他可以保证自己亲手砍下头颅的匈奴人不比自己当初的村子的村民少。
　　这样，应该算是替他们报仇了吧？
　　够了，接下来就看着玄德公他们，将匈奴人给抹除了吧。
　　曹性闭上了眼睛。
　　他心中其实也有着愧疚。
　　他感觉自己对不起骁骑营的八百敢死队，似乎八百人只有他一人苟活。
　　但是他是一个老男人。
　　一个见识过了无数现实残酷的老男人，他的心，也是冷的。
　　就如同他当初不会选择为了刘备和陈琛的知遇之恩而严格遵守军令一般，而是在军令的范围内寻求一种自己可以操作的可能性。
　　那他如今被周仓救出，他也不可能回头去和八百敢死队死在一块。
　　他还想着要再指挥射手们，多用上几次流光制导。
　　他还想要亲眼看到匈奴人的覆灭。
　　“先生不愧是先生，他说了你一定会干蠢事，而且是不经过大脑的。”
　　脱离了匈奴人的范围，没有多少人注意到速度极快的周仓和曹性。
　　而周仓也跟曹性说了自己到这里来的缘由。
　　“他说你心中有恨，而且容易吞噬心智心性，此行必会带兵强攻。”
　　周仓憨憨地笑了笑。
　　“不过你还是比先生想的要好一些，他还以为你会把整个骁骑营都带上冲阵呢。”
　　曹性有些茫然，又有些羞恼。
　　没想到先生如此知晓自己的心态，而且也已经知道自己会干出不靠谱的事情了。
　　“先生还怎么说？那......匈奴军中的兄弟们怎么办？”
　　曹性说这话的时候，整个人也都冷静了不少。
　　感受着凉风吹过，他的心也凉凉的，自己这算是卖了八百个弟兄，这.....
　　“公明将军已经带人解救了，不过之前战死的就没办法了。”
　　周仓摇了摇头。
　　“不得不说，正阳兄，你这次确实多此一举了，好好地引去白波谷不好吗？偏要整出幺蛾子，我估摸着你这次要被撤职了。”
　　曹性倒是不怎么在乎撤职的事情。
　　他在乎的是徐晃已经带人去救了。
　　不过他也明白这种救的含义。
　　为了不破坏全局的计划，估计徐晃也只是带着人冲击一下匈奴军阵，撕个开口给骁骑营的将士们出来。
　　至于能够出来几个人，就不是他们能够控制的了。
　　“曹某甘愿受罚。”
　　曹性没有多给自己辩解一句，趴伏在周仓的肩膀上，过了片刻他便昏睡过去，实在是流血过多，体力不支了。
　　渐渐的，他陷入了沉睡之中。
　　周仓还是撒欢地跑，他得把曹性送到第二批赶来引诱敌军的骁骑营里。
　　徐晃是带着太原新军中的骑兵去救人的。
　　因为给了赵云白马军，如今太原新军的骑兵并不多，而且都是杂色马。
　　不过好在徐晃和曹性不一样。
　　曹性是假的稳，徐晃才是真正的稳健。
　　他并不是靠冲阵完成救人的，而是靠引诱分化，疯狂绕圈圈。
　　硬生生地把原本在匈奴大军之中的骁骑营将士们给拉扯到了外圈，然后杀上一阵抢了人就跑。
　　他跑的方向也是白波谷的方向。
　　其余的太原新军都已经进驻附近的县城中，等待着匈奴人瓮，其余太原新军的弟兄们就会往白波谷逼近，去作为阻拦匈奴人撤退的主力军。
　　匈奴人似乎对于这种情况很喜欢。
　　对方人不多。
　　但是有着顽强的斗志。
　　那种感觉就像是狩猎一般，给他们带来了变态的快感。
　　他们只想着要像追逐猎物一般，浩浩荡荡地在这西河郡狩个猎。
　　他们享受这种感觉。
　　没过多久。
　　徐晃带着的新军的骑兵队伍和骁骑营副将带领的骁骑营余部并在了一起。
　　他们也只救出来了近百个敢死队的弟兄，不过这样已经很强了。
　　没有人觉得敢死队的人还能活着回来。
　　他们相互协助着脱离了战场，朝着预定好的方向和路线进发，白波谷，那是路线的终点。
　　为了让匈奴人更相信一些，也为了将戏演得更真一些，途径的城镇也会时不时提供火力支援。
　　看起来像是要引走匈奴人一般。
　　但是那些只会在城墙上放冷箭的家伙，匈奴人是不屑于去找他们麻烦的。
　　他们现在就像是戏弄老鼠的猫，想要在玩腻了之后，再将这只骑兵部队一口吃掉。
　　有时候，一味的杀戮并不能带来快乐。
　　这种阶级性的碾压玩弄才能带来快乐。
　　十万匈奴大军就这么在西河郡的土地上追着徐晃接管的这只合计不到五千人的骑兵部队跑。
　　徐晃看似很狼狈，但是随着距离白波谷的路程越来越近，他脸上的笑容就越来越清晰。
　　当然，这是匈奴人看不到的。
　　而跑了一大阵之后，曹性也被震醒了。
　　他身上的伤口多得很，但是现在并没有办法把他放下处理。
　　所以他其实一直都在流血。
　　不过好在他的生命力也算是顽强的，自我恢复能力也不算很弱，待了接近一天，他便在颠簸的马背上醒来。
　　他一醒，就对上了周仓那张大黑脸。
　　怎么又是他。
　　烦呀。
　　不过自己好像没有死？
　　曹性整个人被捆在马背上动弹不得，横着捆着的。
　　他自然也知道现在应该是在引着匈奴人们朝着白波谷的方向移动。
　　“周兄弟......”
　　失血过多，曹性的嗓子都哑了，但是他还是开口招呼周仓。
　　他觉得周仓可能没有太大压力，因为他那张大黑脸一直都保持着微笑。
　　似乎......
　　很快乐？
　　“诶，正阳兄你醒了？”
　　周仓低头看了一眼曹性的情况，继续赶路。
　　除了脸上都是黑色的血污，嘴唇都发黑了，露出来的皮肤颜色发青，似乎也没有什么别的情况。
　　还好。
　　周仓继续在回味着自己刚刚在匈奴大军中快乐的感受。
　　嗯。
　　虽然匈奴大军一直追着徐晃带着的这支部队在打，但是作为奇葩人行种，周仓时不时就回身进去匈奴大军之中逛街。
　　这个时候他已经不是以杀敌为目的了。
　　他只是单纯的想要磨练自己的疾风刀法，在十万敌军之中痛痛快快地感受着风一样的自由，风一般的快乐。
　　他在匈奴军中逛街。
　　也只是随手杀几个人，也不管是普通士卒还是高级头领，反正他在大军中漂移的时候感觉顺手用来急刹就下刀砍人了。
　　他之所以不在匈奴军中大杀特杀，也是因为如果故意去杀人的话，很容易导致他的身法被中断。
　　他的身法是根据风的变化而变化的。
　　如果因为外力而改变了自己顺应风的身法，那他可能就会身陷敌军之中出不来了。
　　那些人头都是他水到渠成地拿的。
　　这个家伙现在已经成为匈奴人头疼的对象了。
　　甚至可以说匈奴人追着徐晃这支部队打，有一部分原因也是想干掉周仓，或者在周仓面前干掉他的同伴们。
　　想要抓住周仓吧。
　　抓不住。
　　放任他在军中逛街吧，他又时不时杀你几个匈奴军官过过瘾。
　　匈奴人觉得这人可贱了。
　　每次大喊一声“哈撒给”，再喊一声“我亚索来也。”
　　就奔着他们的大军来了，你说正面怼也好，结果这货在万军之中如鱼得水般，游得畅快得很。
　　其实吧，徐晃也觉得周仓挺烦人的。
　　不过好在他现在的作用都是正的，不是负作用。
　　只不过每次周仓进入敌军之后，敌军追赶他们的速度又会提速。
　　跑久了也是会累的啊。
　　不过距离白波谷已经不远了，再加把劲就行了。
　　整个战场上，时不时地回荡着周仓快乐的宣言，还有匈奴人们恼火的怒骂声。
　　在以血腥和残忍为主基调的战场上。
　　周仓为大家带来了快乐，当然他不会给敌军带来快乐。
　　匈奴人只觉得他像只苍蝇一样，被他骚扰就跟吃了屎一样难受。

第十五章 主厨刘备，烧烤匈奴
　　“快到了吧？”
　　刘备站在荀攸身边，在白波谷的山顶看着西河郡城的方向。
　　他在等待着徐晃他们的到来，也在焦虑着这天气。
　　果然如同刘备所担心的一样。
　　今日的西河郡，并不是足够晴朗的西河郡，天色有些阴沉，看着远处的乌云，刘备怀疑这里时刻都有可能会下雨。
　　但是荀攸似乎一点都不慌，而是淡淡地摇动着手中的羽扇，感受着山顶自然风的清凉。
　　他这羽扇是从陈琛那里拿来用的。
　　上次陈琛在他面前用，他感觉用起来形象不错，很符合自己儒雅随和的气度，所以就在出征前捎上了。
　　至于这个形象的专利权，算了，没人在意这个的。
　　荀攸的手慢悠悠地摆动着，他似乎没有看见那漫天的乌云一般，整个人悠哉游哉地看着风景。
　　刘备在一旁偷偷瞥着荀攸。
　　不过他没有开口催。
　　既然公达都说了，没问题，那自己就应该相信他。
　　反正，他刘备这辈子，看人就没有不准过。
　　用人不疑，疑人不用。
　　就陪着他在山顶上看看这场戏吧。
　　刘备拢了拢手，缩了缩脖子，这空气中的水汽都明显上升了。
　　在他们脚下的白波谷里，到处都被提前安置好了许多易燃物。
　　干草、废柴之类的。
　　只需要漫天的火箭，就能够直接将这个山谷变成一个大烤炉。
　　就是希望别下雨。
　　“他们来了。”
　　荀攸突然放下了羽扇，空着的手指向了远方。
　　在那里，开始有一些黑色的身影显现。
　　随着那些黑色的小点的增加，也能够看清来者的阵势。
　　在前面跑的徐晃带着几千人，像是被猫到处追着跑的老鼠一般，死命地找地方钻。
　　而前方的白波谷似乎就是他选择钻进去的一个洞。
　　此时太原三军都埋伏在了白波谷周围，在白波谷上顶更是集合了弓箭手，准备好火油火箭，等待着匈奴贵客们的到来。
　　等贵客们来了，就用这些好东西去招待他们。
　　“咱们先蹲下来一些。”
　　刘备拉着荀攸一起蹲下来一些。
　　他们周边的将士们都是匍匐在地面上的，生怕老远的就被匈奴人看到白波谷上有伏兵，让他们直接退兵。
　　而山头上站着两个人也挺明显的。
　　他们把装着火油的桶伪装成了山岩，而他们的身上都稀疏地批盖着一些草，这是陈琛要求他们做的伪装，和山体颜色更像一些。
　　“要到了！”
　　徐晃舔了舔嘴唇。
　　看着眼前的空幽山谷，他已经一刻不停地跑了很久了，现在倒是想喝口水。
　　他也感受到了空气中的湿润和天色的变化。
　　他有些担心荀攸军师的计划会失败。
　　毕竟人算不如天算，如果老天爷下一场大雨，那之前做的准备和布局就都白费了。
　　不过他是军人，执行军令便是。
　　如果真的下大雨了，那就是他们这些人回头跟匈奴人们对冲的时候了。
　　“驾！”
　　骑着马，将士们也知道徐晃的意思，在这里就要加速拉开距离了，方便他们跑出山谷的另一头。
　　白波谷安静得很。
　　匈奴人们沉浸在追逐猎物的快乐中，丝毫没有发觉这白波谷中的异常。
　　他们也有人到过白波谷，但是之前的白波谷也是罕有人至的。
　　空幽寂静些也正常。
　　但是随着十万匈奴大军浩浩荡荡地挤进了白波谷，他们也感受到了不一样的味道。
　　安静是没错。
　　但是偌大的一个山谷，为什么连鸟兽都不见踪影？
　　他们没有听到任何有生机的声音，这种感觉，让人觉得不妙。
　　不过还好，他们的头部部队已经快要出了山谷，继续追逐徐晃的部队了。
　　“封谷！”
　　突然，在白波谷头尾两侧狭窄的山谷入口，突然两边的山上冒出了不少人影。
　　那一声大喝也让匈奴人们有些惊吓，怎么这山谷还有埋伏人？
　　他们倒是明白了这是汉人们的圈套。
　　不过那又如何？
　　这么一个山谷能够困得住他们吗？
　　“轰隆隆！”
　　随着巨石被推落，白波谷的前路被截断，而徐晃他们刚刚好过了那个细窄的峡口。
　　从山顶被推落的巨石，堵住了前进的口子，让原本还在追逐猎物的匈奴人停下了脚步。
　　有埋伏就跑，但是想要回头的他们，也发现了刚刚的入口也被堵住了。
　　虽然因为匈奴人的部队规模太大，没有全部进了这白波谷中。
　　但是进了白波谷的骑兵至少也有七八万。
　　而他们也听到了山谷外的喊杀声。
　　估计那留在谷外还没来得及进谷的匈奴骑兵们，已经和敌人开始战斗了。
　　谷中的匈奴人们觉得这是割裂自己大军的办法，他们聚集在一起，准备将巨石挪开，清理出一条通道来。
　　但是他们不知道。
　　真正要遭殃的不是被留在谷外面对刀兵的同胞们。
　　而是被截留在了谷内的他们。
　　“琛哥儿说这叫什么来着？”
　　荀攸站了起来，看着山谷中密密麻麻的匈奴人，突然问了身边的刘备一声。
　　“什么？”
　　刘备也不明所以，荀攸这没头没脑地问题，让他摸不着头脑。
　　“放箭，倒火油！”
　　刘备赶紧先下令，让匍匐在山顶的将士们给谷里加把火，趁着还没下雨，先烧他们一烧。
　　“想起来而来，八，比，球？”
　　从荀攸的嘴里冒出了三个奇怪的音节，或许他指的是陈琛那天说的BBQ。
　　“公达先生，我发现你和先生越来越像了。”
　　刘备有些幽怨地看着荀攸。
　　不知道为什么，他总觉得这些人跟陈琛呆久了，或多或受都会学到陈琛一些习惯。
　　好坏先不论，但是刘备觉得本集团的氛围好像越来越脱线。
　　不过......
　　好像自己也挺脱线的。
　　“嗖！嗖！”
　　一时间，从白波谷两侧的山顶，冒出了许多人头，这让匈奴人一惊，这少说也有上万人。
　　当他们看到了这些人倒下来的液体还有手中熊熊燃烧的箭头的时候，他们就懂得这些狡猾的汉人们想要做什么了。
　　他们要火烧白波谷，火烧他们！
　　一时间，谷中的匈奴人们有些骚乱。
　　“天气阴暗，将有大雨降临，你们都镇定一些！”
　　匈奴人的首领也并不是无能之辈。
　　他能够被新王选出来作为这次大侵略的首领，也是因为他经验和实力。
　　通过空气中的湿度，还有对于天色的观察，他很快就判断出了是否有可能会下雨。
　　“你们都避开那些杂草、干柴，聚集在一起！”
　　他高举着自己的长刀，让手下按照自己的吩咐来做。
　　同时，他也安排谷口的人加速清理道路。
　　可惜刘备和荀攸可是做好准备才来的。
　　“加柴加火！”
　　刘备看着在谷中有些骚动的匈奴人，心情莫名的不错，或许是看到了凶残的异族人像是热锅上的蚂蚁乱窜的时候，有种大快人心的感觉。
　　“给他们再加点料！”
　　刘备指挥着将士们继续射火箭。
　　反正不需要准头，只需要射进山谷中就行。
　　而他还另外安排了一些弩机，在箭身箭头都捆上了被压紧的稻草。
　　他尝试过了，这种办法在大弩箭离弦之后，干稻草就会如同天女散花一般散落在空中。
　　按照两个山头这么发射，能够覆盖住白波谷。
　　这些弩机，都是临时赶制，粗制滥造的。
　　不过刘备的目的又不是要这些弩机造成杀伤，也不需要它们能够射得多远。
　　他要的只是有东西能够轻松地把易燃物送进白波谷这个小火炉中。
　　那些做成弩箭的干树枝，本身也就是燃烧物。
　　“加火！”
　　“加料！”
　　刘备感觉自己好像变成了一个厨师长，在指挥着大家如何炒菜。
　　而这盘菜的主要食材，就是匈奴人。
　　白波谷中的火势越来越大。
　　随着刘备不断地给他们添火加柴，匈奴人们能够龟缩的位置越来越小，开始有人被火烧到了身子上。
　　没有及时扑灭的话，便成了一个火人。
　　“大雨很快就要来了！大家不要慌！”
　　匈奴大军的首领扯着嗓子喊着，他虔诚地看着天上的乌云，希望上天能够及时降临一场大雨来让他们脱离困境。
　　不知道是不是天不亡匈奴人。
　　还是他的许愿成功了。
　　笼罩在这片大地上的乌云之中，似乎有着雷光翻滚。
　　“轰隆！”
　　比刚刚巨石封路砸地的声音还要大上很多的雷鸣声。
　　“要下雨了！”
　　这给匈奴人们带来了希望。
　　他们期待着上天眷顾着他们，早点下雨，浇灭这些火焰。
　　要知道除了火焰之外，燃烧物燃烧产生的烟也让他们痛不欲生。
　　“公达先生......”
　　原本还在尽兴地举办着烧烤匈奴人盛宴的主厨刘备也感受到了天地的动向，他的担心是对的。
　　这天。
　　是要下雨的样子。
　　难道是天不亡他匈奴人？
　　刘备心有不甘，他看向了荀攸。
　　他记得，荀攸说过一切尽在他的掌握之中。
　　只见荀攸无奈地摇了摇头。
　　“这老天，唉。”
　　“不管玄德公你信不信，反正我是想一直低调下去的。”
　　荀攸引用了陈琛的名言。
　　“唉，奈何实力不允许啊！”
　　“噌！”
　　站立在山顶的荀攸，突然扬起了自己手中从陈琛那里拿来的羽扇，直指苍天。
　　指着那道翻滚着雷光的乌云。
　　“玄德公，你且让开。”
　　荀攸的职牌绽放出了耀眼的光芒，笼罩住了他的身影，一旁的刘备老实地绕远了，只能看到荀攸大概的身形。
　　他的五官都被白光所覆盖，一股精神力从他体内喷薄而出。
　　“天地有别，世间有序。”
　　“听我谏言，护我天地。”
　　荀攸沉着而缓慢地念出了自己的职牌技能，透体而出的精神力从他的身体融入到了羽扇中。
　　随着他的话音落地。
　　羽扇如同发射器一般，将荀攸的精神力发射了出去，射向了空中。
　　虽然没有多余的声音。
　　但是刘备还是瞪大了眼睛看着天地间的变化。
　　那道精神力似乎是在一瞬间便聚拢抽调了空中的游离精神力，在天空中的那朵乌云开始降下雨水之前，在白波谷的上空形成了一个跟保鲜膜一般的界。
　　刘备目瞪口呆地看着从天上降落的雨水，滴落在了荀攸用职牌技能和精神力形成的结界壁上，如同滴落到了玉石上一般，成滴滑落。
　　白波谷外，倾盆大雨。
　　白波谷内，烈火冲天。
　　谷内谷外，就隔着一张保鲜膜薄厚的结界壁，但是却有着截然不同的人间景象。
　　此时的白波谷，如同传说中的烈火地狱。
　　“加火！加料！放心的加！给我全加了！”
　　感慨于荀攸的实力和技能的神奇，但是刘备没有忘记需要先做的事情有什么。
　　给这场豪华的匈奴烧烤BBQ加点料！
　　烈火地狱主厨刘备，正式上线。
　　拿手菜，火烤匈奴人。
　　在刘备不停的“加火”、“加料”的喊声中，太原的将士们累死累活才将这次准备了好多日的东西都倾泻进了山谷中。
　　没有东西好加了，他们还把粗制滥造的弩机给推了下去。
　　似乎还砸死了好几个人？
　　不过他们都有些累了。
　　一个个地靠着山石坐着，从高处看着下方山谷中的匈奴人们。
　　看着匈奴人的痛苦，他们似乎格外地解气，痛快。
　　先生诚不欺我。
　　快乐就是建立在他人的痛苦之上的。
　　刘备和荀攸放心地坐下来，掏出了一套准备好的酒具，在这山顶上喝上一口小酒，看着山谷中在那里哀嚎哭叫的匈奴人们。
　　这次的酒，喝起来格外的醉人。
　　白波谷中，之前还在维持场面的匈奴大军首领绝望地看着白波谷外的雨水。
　　他之前是没有想象过这世间还会有如此神奇之人。
　　看着雨水顺着那结界壁滑下，滑落到了白波谷外。
　　他就觉得自己的心脏被扎了一刀开始放血一样。
　　这十万匈奴大军。
　　至少有七万。
　　因为自己，折在了这里。
　　而他们的战绩只有最开始杀了的那数百人小部队。
　　这种差距，让他在一瞬间衰老了许多。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的喊声在他的耳畔绵延响起，不绝于耳。
　　山谷之中到处都是火焰和浓烟。
　　地上到处都是在打滚的匈奴人。
　　火焰的势头越来越大。
　　就连这些体内有水分的匈奴人都被当成了燃烧物。
　　供应着这白波谷中的火焰升腾。
　　是自己轻敌了。
　　这个匈奴首领沮丧地躺了下来，想要等待着烈火将自己吞噬。
　　或许死亡才是自己的归宿吧。
　　“噗呲！”
　　从山顶砸下来的一架弩机，直接刚刚好砸中了他的位置，他当场毙命。
　　火焰还没有烧到他所在的区域。
　　这或许就是命吧？
　　“不得不说，玄德公你今日带着的这酒啊，好喝。”
　　做成了一件大事，也算是为家国又贡献了一份力量。
　　荀攸的心中还是挺开心的，和刘备在一块喝酒，话也多了不少。
　　“你说说，怎么好喝？”
　　刘备闻着这白波谷中开始弥漫的肉香，心情不错，饶有兴趣地问荀攸为什么觉得今天这酒好。
　　荀攸也闻到了。
　　白波谷中最开始被火烧灼的那些匈奴人，此时应该都已经成了熟肉了。
　　也有人或许已经成了焦炭。
　　“此地，风水好。”
　　荀攸指了指白波谷内外。
　　“于山巅饮酒，恰逢其会，身心舒畅。”
　　他笑着，又喝了一杯酒。
　　“此景，颜色好。”
　　“于高处观景，火树银花，可不痛快？”
　　荀攸给自己又满上了一杯，他倒水倒酒这件事的技能点是点满的，每次给陈琛倒酒或者倒水的时候，总是能够刚刚好不会洒出来，又能够喝到最多。
　　刘备陪着他点了点头，表示自己这次烧烤做得很痛快。
　　“此酒，滋味好。”
　　“于此时品酒，有地有景，酒香浓郁，幸甚至哉！”
　　荀攸又痛饮一杯。
　　火烧匈奴，他荀公达也能算是民族英雄了吧？
　　那他投奔刘备，就已经达到了自己的心愿之一了。
　　痛痛快快地饮酒，荀攸感觉到自己身心放松，已经很久没有这种享受的状态过了。
　　特别是自己这一次用火计怒烧十万匈奴人，可是没有给太原军造成什么伤亡的。
　　仅有的伤亡就是曹性的骁骑南营的敢死队。
　　还有刚刚围剿白波谷外那万余匈奴骑兵的时候损伤的士卒。
　　有一说一，懂得都懂。
　　他荀攸算是拥有了真正属于自己的成名战了吧？
　　“公达说得好啊。”
　　刘备点头符合荀攸。
　　似乎是觉得他的话很有道理，他也觉得这酒好景好地好。
　　可是人生啊，最怕的就是“但是”和“不过”了。
　　“不过......”
　　刘备局促地笑了笑，抹了抹鼻子，舔了舔嘴唇。
　　这白波谷烧烤弄久了，似乎空气都有些干燥了。
　　他拿起了酒杯，灌了一口酒。
　　算是润了润嘴唇。
　　“我们喝的这不是酒，这只是先生让我带的水而已。”
　　荀攸的笑容突然尬住。
　　好你个陈琛。
　　就连这种事都要算计我！
　　荀攸算是明白了为什么毛孝先每次见到陈琛，都跟被欺负惨了的小媳妇一样，如果给个机会他估计能把陈琛按在地上蹂躏。
　　原来陈琛就是这么搞事请的？
　　陈长生，你这是搞我心态啊！
　　“酒在心中，哪怕是清水入喉，配着此情此景，不也能高呼一声好酒吗？”
　　荀攸强行解释一番自己的言论，看着刘备似笑非笑的表情。
　　他心中给陈琛记了一笔。
　　这次回去他不给自己送坛长生酒来，他一定要跟他撸起袖子论道论道。

第十六章 一汉当五胡这个说法有问题？
　　“不过......公达。”
　　刘备思考了片刻，还是开口询问荀攸。
　　他对于刚刚荀攸所展现出来的能力，有些好奇。
　　精神力虽然有压迫感，但是鲜有实质化的，而且还是范围如此之大的结界实质化。
　　刘备之前也跟陈琛了解过他的精神力网，能够通过空中的游离精神力做出大范围的感知。
　　但是那种感知并不是将精神力实质化。
　　荀攸是怎么做到的？
　　“你刚刚，是怎么做到的？”
　　刘备像个好奇的小家伙，在伸手轻轻地点着好奇的别人的玩具。
　　“嗯？”
　　荀攸回过神来，他心里还在想着的是陈琛对自己的算计，他还想着要怎么去报复陈琛。
　　不过刘备都开口问了，就把他的注意力拉了回来。
　　“哦，那是我的职牌技能。”
　　“那个其实并不是结界，只是我的精神力根据意愿形成的。”
　　荀攸思考了一下，简单地给刘备介绍了一下自己的技能。
　　“谏言天地：能够通过自己的精神力，向天地发出一个诉求，该诉求所耗费的精神力根据诉求所需要消耗的天地元气的量决定。且该诉求只能作用于天地本身，适用于地形改造、天气调整等情况，不可用于直接攻击其他生物。”
　　荀攸的技能很少用，因为他也没有什么机会用到。
　　之前的那些山贼根本就不值得他露一手。
　　他也就是发挥发挥聪明才智而已。
　　如今面对匈奴人，他才要真正的用出了自己的绝活。
　　当然，这还不是荀攸压箱底的。
　　他们这种能够镇国级别的谋主，哪个能没有个增幅类的被动技能呢？
　　“啧啧啧。”
　　刘备摩挲着下巴，围着荀攸转了几圈。
　　没想到公达先生除了智谋计略好，还能有这种神奇的技能。
　　这种技能涉及了天地法则的内容，说起来应该算是很强大的，但是却又被加以限制。
　　这个技能的效果，应该就是成为一个用来在特殊的时候，起到特殊作用的战略武器吧。
　　比如说临时更改地形这种事情。
　　不过按照荀攸的说法。
　　虽然这个技能是能够做到那个样子的，但是如果真要大规模地修改地形或者是天气情况，他的精神力其实都还不怎么够消耗的。
　　这也是他刚刚为什么是弄了个结界一样的保护罩把雨水给分离开来。
　　因为如果直接插足涉及到天地法则的因果，他也有一定的可能会受到反噬。
　　这种反噬倒不是因为别的原因，单纯是因为他的精神力不够他那么挥霍而已。
　　其实荀攸以前提升自己的主要方法就是。
　　每到周末就跑去野外尝试改变个地形，或者改变个天气。
　　然后一般都是失败的，失败以后他就会激励自己继续努力修行精神力。
　　说实话，这技能要是给陈琛的话，还真指不定能够干出些什么事情来呢。
　　“公达先生可要悠着点，不要伤及精神力本源了。”
　　刘备想了想，倒是嘱咐了荀攸一声。
　　虽然他对荀攸还是很信任的，相信他不会上头。
　　但是有时候有人就会突然受到刺激，突然上头，要是因为这个技能的使用，让荀攸损耗了精神力本源，让他折了寿，刘备绝对会后悔死的。
　　已经好几年的磨合了。
　　事实证明，荀攸很适合刘备，再加上陈琛的统筹规划和浑水摸鱼。
　　整个刘备集团高层的核心圈子都是处于一种比较轻松的工作环境。
　　当然，受苦受难什么的，都让一个人背去了。
　　此时某个正在政务厅操劳着继续处理着公文的996员工打了个喷嚏。
　　他突然发现这段时间自己的工作状态和之前的没有什么两样。
　　虽然太原一时间抽调走了不少高层，但是似乎自己的工作量也并没有突然增加很多。
　　他不知道自己是应该开心，还是应该哭一场。
　　发生这种事情，只有两种可能。
　　第一种可能。
　　是陈琛他们在临走之前已经提前把他们的事情都安排好了，也处理好了不少政务，并且因为他们的离开，太原里不少项目暂时搁置，所以自己的工作量没有突然增加很多。
　　第二种可能。
　　那就是他们那群人平时根本就没有多少工作，所以在他们离开之后，哪怕他们的工作叠加到了自己的身上，自己也觉得没有什么变化。
　　这一切说来都是泪啊。
　　毛阶觉得眼睛发酸，揉了揉自己的眼睛。
　　他善良的心告诉他会是第一种情况。
　　但是他的经验告诉他，应该是第二种情况。
　　不过与之前不同的是，他身边多了一个在抓耳挠腮的年轻人。
　　张辽不断地舔着嘴唇，这时节空气也不干燥，为什么自己总觉得嘴唇有些干裂呢？
　　难道是因为处理政务带来的上火？
　　不得不说，张辽在政务厅边帮边学着处理政务，似乎他处理的政务比平日里其他待在这里的人都要多。
　　一开始张辽处理的效率并不高，不少事情都得琢磨再三才能下笔审批。
　　不过随着政务量的增加，还有旁边毛阶快得不像个人多处理速度，让他感受到了压力。
　　加快了学习和分类的速度。
　　这让他迅速地记住了各种类型的政务的要点。
　　就这么短短几天的历练，把他丢去雁门当个军政一把抓的总管，是没有任何问题的。
　　随着西河郡上空的大雨慢慢变小。
　　成了稀稀落落的小雨，此次追击而来的最后一个匈奴人也从马背上摔落在地面上。
　　刘备带着所有埋伏起来的太原三军士卒们一起下了山。
　　刚刚那些被巨石堵在山谷外的匈奴人们，被扬武军和随后赶来的太原新军一起围剿了，这一仗对面根本就没有个像样的人物，打得关羽一点也不痛快。
　　而白波谷中的匈奴人。
　　应该大部分都化成人型烤肉了。
　　整个山谷浓浓的肉香和烧焦了的炭香味，让人差点想在这里野炊一场。
　　不过这种有点可怕的想法才刚刚冒出来就被刘备给按了回去。
　　他可不是匈奴人。
　　他没有拿别人的头骨当夜壶的习惯。
　　“仔细检查，好好搜索，不用留活口，记得一个一个地补刀。”
　　刘备给手下的将领们交代了一声。
　　“还有，有什么能够回收的都带上，别浪费了。”
　　这是张飞教给刘备的。
　　自从收服了太行山之后，张飞在多年的打劫活动中，打出经验来了。
　　这次临行前张飞就把自己的打劫宝典传授给了刘备，让他这次好好地整理整理战利品。
　　没有人比张飞更懂，一次成功地打劫会带来多少利益。
　　或许哪天张飞就成了提出战争红利理论的奠基人了。
　　太原的将士们按照分区，在白波谷中进行了一场垃圾分类。
　　最终整理出了不少铁器。
　　除了铁器，也没有什么别的能够回收的了。
　　但是就是这些铁器，也足够刘备这次出征回本了。
　　要知道，这次这么轻松地覆灭匈奴十万大军，那西河郡的土地是成功拿下来了。
　　而且这一次火烧白波谷，用得最多的军械是木箭。
　　连铁箭头都用不上，反正都是点了火就往下抛的。
　　人员也没有太多损伤。
　　甚至。
　　连续和鲜卑人、匈奴人都交过手之后，刘备在怀疑一个问题。
　　到底是自己太强了，还是胡人们太弱了？
　　原来一汉当五胡的说法不仅不是夸张，还是往低了说的？
　　为什么他总觉得真实情况是一汉当百胡啊？
　　呵呵。
　　如果公孙瓒知道了刘备的想法的话，一定会谴责自己这个师弟有多么的不要脸。
　　他的白马义从，只靠着他一个人带着，就能够压着鲜卑人们往死里欺负。
　　你个刘大耳朵，不看看自己带的是什么样的阵容？
　　你这种阵容要是能输给这些胡人的话，那才是有问题的好吗？
　　当然，在还没有完完全全登上大汉大舞台之前，刘备根本就不知道现在他手下的阵容到底已经达到了什么程度了。
　　可以说世间文武才华最为顶尖的那一批人。
　　在他这里都是按手算的，一手五个，他能有个两手之数。
　　要知道这种等级的人才这世间才多少人。
　　如果说陈琛印象中的前世刘备属于正常开局的话，那这一世的刘备，这简直就是梦幻开局。
　　简直就是十连抽直接抽了满手的SSR，顺便还送几张人家也抽不怎么到的SR当添头。
　　身在福中不知福。
　　傻人有傻福。
　　刘备：“对......不对，骂？你再骂？”
　　虽然刘备对于一汉当五胡这个说法表示了怀疑，但是他还是觉得自己这仗打得还是有可以进步的空间的。
　　比如曹性的骁骑营其实并不需要发起那次敢死冲锋。
　　但是其实这也不好说。
　　如果没有曹性的那次冲锋，给匈奴人制造了一种。
　　汉人已经没有底牌了，只能靠自杀式冲锋来抵挡住自己大军的锋芒的感觉。
　　匈奴人才会一直追到白波谷来吧？
　　当然，任刘备也想不到。
　　其实匈奴人们真正地追到白波谷来的原因，其实是想在周仓面前把他的同胞们一个又一个地干掉，让他痛苦，让匈奴人们痛痛快快地宰掉他。
　　没有亲历过周仓的骚扰，是不会懂得这个人到底有多烦人。
　　完美地施展了自己的疾风刀法，也施展了华丽的疾风身法。
　　匈奴人要是追徐晃他们，周仓就窜入匈奴大军中到处碰瓷砍人。
　　要是匈奴人不追了，要裹挟着他去攻打县城，他就脱离了匈奴大军，在保持安全距离的情况下，疯狂挑衅匈奴人。
　　这里可能就有人会问了。
　　周仓是怎么挑衅匈奴人的？
　　其实也不怎么坏，就是在匈奴人能够看到的位置，掏出自己的长箫。
　　快快乐乐、逍遥自在地吹上一首从陈琛那里学来的一首名叫《孤儿乐园》的曲子。
　　这首曲子听起来有些奇怪，但是周仓就是觉得自己在吹箫的时候吹这首曲子，能够给自己带来快乐。
　　而似乎在听这首曲子的人都会被自己激怒。
　　所以这就成了他的挑衅技。
　　虽然他自己本身就是孤儿，但是这也不妨碍这成为他的挑衅技。
　　甚至因为自己的情况，他感觉自己吹起来更有一种灵魂的触动，从而达到了更好的挑衅效果。
　　当时。
　　奇怪的旋律就在匈奴大军面前悠扬地传播着，虽然这首曲子的旋律不错，但是他们总有一种想要撕碎周仓的冲动。
　　所以才有了匈奴人的数百里大追逐，深入埋伏圈的故事。
　　当然。
　　这些内容。
　　在刘备和徐晃他们汇合之后，便能够从徐晃那儿得到信息的。
　　不得不说。
　　虽然从始至终，这次火烧匈奴的大战都没有陈琛的身影出现。
　　但是他埋下的伏笔却出现在战争中的各个细节角落里。
　　不得不说，陈琛果然是个天才。
　　成功地展现了自己的烧烤功力的刘备，心满意足地带着战利品浩浩荡荡地往西河郡城赶去。
　　只留下了白波谷中，被堆积在一起焚烧的匈奴人尸体。
　　他可不想留着一地的尸体在这里，那有可能会引发瘟疫的。
　　这件事之前陈琛在上次鲜卑之战之后，就跟他说过了，所以接下来他每次战斗都会很注意。
　　打完这一场大战。
　　其实很多将士都不怎么尽兴。
　　也就是看烧烤的时候，比较痛快人心一些。
　　而徐晃带领的那些骑兵，还是挺累的。
　　而曹性和那些敢死队的伤兵们，也在简单地包扎之后，被及时地送往了太原去接受治疗。
　　大军凯旋。
　　西河落定。
　　但是吧。
　　有些人还赖在床上死活不起来。
　　比如某个在郭嘉离开之后就没有人烦，可以一觉从早睡到晚，从晚睡到早的陈琛。
　　他除了起床吃点东西，就没有离开过床了。
　　其实他也不知道为什么自己到西河之前还活力四射的，想着规划一下西河郡的改造。
　　但是在太原大军占领了西河郡之后，他就有些困倦，很想睡觉。
　　直到刘备他们都回到了西河郡，大家都在休整，等待着赵云的消息。
　　陈琛也还在睡觉。
　　“先生还在休息？”
　　刘备有些担心地听着服侍陈琛的仆人的描述。
　　按照这个描述来看，陈琛的情况好像不容乐观啊。
　　“难道是生病了吗？”
　　刘备提出了这个可能性，心中一紧。
　　他觉得很有可能，有可能是陈琛水土不服，来到了这里就生病了。
　　不过......
　　当初他从洛阳来到太原也没这样啊？
　　怎么才到了隔壁的西河就这样了？
　　“应该不是生病，先生起床的时候，饮食比刚到的时候要大上许多。”
　　仆人老老实实地告诉刘备情况。
　　主要是陈琛的食量变化有点大，他才注意到了这个问题。
　　“食量变大？”
　　“嗜睡？”
　　在刘备身旁的荀攸思考了一下，突然问刘备。
　　“有可能是职牌技能的消耗？”
　　荀攸是感觉这次匈奴大战如此顺利，或许是陈琛在后方用自己的职牌技能提供了帮助，所以需要消耗能量和精神力。
　　精神力大量消耗的后果就是会嗜睡养神一段时间。
　　陈琛这症状看起来是有些像的。
　　“我们去看看吧？”
　　刘备想到了陈琛的职牌技能，心中有些明悟。
　　或许是因为太原军新占领了西河郡这片土地，陈琛的技能对这片土地进行了融合掌控，并进了刘备集团的版图中。
　　所以耗费了精神力和能量吗？
　　刘备又觉得好像不是。
　　当初他从陈琛的职牌技能里没有看到会消耗或者是反噬的情况。
　　陈琛到底发生了什么？

第十七章 陈琛到底发生了什么？
　　“先生？”
　　“先生？”
　　都站在了陈琛的床榻边，刘备朝着裹在被子里的那家伙喊了两声，没有得到回应。
　　刘备想伸手进去拉一拉陈琛。
　　不过想了想，又把手缩了回来。
　　他看向了荀攸。
　　荀攸点了点头。
　　刘备这是让荀攸用精神力去感受一下陈琛的身体情况。
　　毕竟荀攸在颍川书院修行过，跟陈闲多少也学过一些命理学的东西，还是能够感知陈琛的身体状态的。
　　荀攸闭目养神，伸手轻轻地触碰着陈琛的被子。
　　他的精神力从指尖发散而出，透过被子进入到了陈琛的身体中。
　　“唔......”
　　荀攸感受了一下。
　　有些奇怪地皱起了眉头。
　　他原本以为陈琛这样一次性睡了两天，是身体机能出现了什么情况。
　　但是没想到并不是。
　　陈琛身体力的生命力和能量充盈得很，他的精神力也极为旺盛。
　　荀攸在感受到陈琛的精神力的时候，虽然只是见到冰山一角，却也又有一种面对大海的感觉。
　　这......
　　抛开陈琛的身体情况不说，单单这个精神力，就让荀攸羡慕的很，要知道精神力这种东西靠的都是天赋。
　　陈琛能够达到这个样子，除了他努力之外，还有他那傲人的天赋，那种天赋连荀攸难以企及。
　　甚至荀攸都可以说，陈琛的精神力天赋是他见过最为强大的，没有之一。
　　“先生到底发生了什么？”
　　刘备看着荀攸闭着眼睛表情奇怪，忍不住开口问道。
　　他可关心得很。
　　世界上没有任何一个人知道陈琛对他的意义和重要性。
　　要是打个匈奴把自家先生给折了，那他估计能够直接把所有匈奴人挫骨扬灰。
　　真的把这些该死的匈奴人的骨灰都给你扬了。
　　“额......”
　　荀攸突然不知道怎么说好。
　　但是他的精神力突然感受到了陈琛的身体里的精神力似乎在共鸣。
　　虽然不知道是怎么产生共鸣的，但是确实和西河郡的天地产生了共鸣。
　　他冷静地感受了一下这种共鸣。
　　这似乎是一种循环？
　　天地和陈琛的身体形成了一种联结。
　　这种联结成为了他们形成一个整体的纽带，让他们能够稳定地流通着能量。
　　荀攸能够感受得到。
　　陈琛的精神力似乎在影响着这片土地，而这片土地的能量也似乎在滋养着陈琛的精神。
　　他心中也有了计较。
　　不过他要先问点问题。
　　“玄德公，当时我们拿下雁门的时候，琛哥儿有食量增加或者是睡眠变多的情况吗？”
　　刘备一愣，摩挲了一下下巴，思考了片刻，才做出了回答。
　　“拿下雁门之后，先生当天确实有说比较累，没有参加当天晚上在雁门举行的庆功宴，而且还自己一个人吃了一只羊，那次给我印象比较深。不过第二天他就好了。”
　　看来没错了。
　　荀攸肯定了自己的想法。
　　“看来这情况没错了。”
　　荀攸点了点头，跟刘备解释了陈琛身体的情况。
　　“琛哥儿这不是生病了，也不是有什么不好的变化。”
　　摇了摇头，荀攸开始给刘备解释这个情况。
　　“琛哥儿这应该是职牌技能和我们刚刚收复的土地有关系。”
　　“之前收复了雁门郡，因为地域范围小，所以琛哥儿的精神天赋在接纳雁门郡的土地的体系的时候，受到的影响不算很大。”
　　“然而这一次我们算是短时间同时收复了云中郡和西河郡，加起来的土地范围要堪比太原郡和雁门郡加起来。”
　　“所以琛哥儿需要多花时间去接纳这两片土地。”
　　“那这也意味着在这两片土地上，我们目前都拥有着控制权。”
　　“琛哥儿这个状态很玄妙。他和这方天地形成了共鸣和循环，从而让整片天地和他一起进入这种整体体系。”
　　“可以说，他在提升这片天地，这片天地也在反哺他。”
　　“所以这是一个好的情况，琛哥儿会更强，西河郡也会有所提升。”
　　一口气说完，荀攸觉得自己好像漏了点什么。
　　“那以后如果拿下新的土地，先生都会这样吗？”
　　刘备松了口气，这种情况是无害的，那就好，不过他还是觉得让陈琛这样一直躺在床上，真的是让人看得难受。
　　有意识，有精力，却只能被束缚在床榻之间。
　　这种感觉和那种体弱多病的又有什么区别。
　　刘备甚至在考虑自己是不是要放缓收复并州的步伐来让陈琛没这么难受。
　　“这个说不准，不知道这个土地范围是按照新收复的和我们所拥有的比例，还是按照实际范围来算的。”
　　言下之意。
　　就是不知道是不是固定收复多少土地，要休息多久。
　　要是那样的话，拿下整个大汉，估计陈琛能够在床上躺个好几年。
　　如果是按照比例来看的话，那之后拿下新土地，给陈琛带来的影响就会越来越小。
　　“这.....”
　　其实最让人为难的不是被要求一定要做什么。
　　而是得到了一个两种可能均等并且好坏差不多的选择机会。
　　“好吧。”
　　刘备泄了一口气，整个人提着的心放了下来，还是等陈琛醒吧。
　　没等他们出门，床上的陈琛就翻了个身。
　　他在床上打了个哈欠，动作缓慢地做了个伸展双臂的动作。
　　“哈......”
　　“这一觉睡得真舒服啊。”
　　陈琛伸完懒腰，砸吧砸吧嘴，整个人懵懵的，在床上坐着。
　　要是能够多睡这么几次高质量的觉就好了。
　　要知道陈琛在刚到西河郡城的时候，发困的原因，其实就是因为云中郡被完全收复。
　　那时候职牌技能传递过来的那种能量，让他觉得暖洋洋的，很舒服。
　　整个人处于一种舒畅快乐的状态。
　　那种感觉就像是痒的地方有人力度适中地帮你挠着，那种舒服劲让陈琛坐着坐着就想睡觉了。
　　而在白波谷大火烧完之后。
　　原本那种持续性的暖洋洋的感觉更强烈了，这种幸福感直接把陈琛整个人都包裹住了。
　　他直接当场就睡，然后在屋里一直待着。
　　知道饿了再出来找点东西吃。
　　绝了。
　　刘备担心陈琛出问题。
　　陈琛却只想高呼再来一次。

第十八章 一边风雨一边晴
　　可惜刘备和荀攸都已经退出了陈琛的房间，自然也没有听到陈琛那欠揍的话。
　　陈琛在床上没待多久，就下床换衣服去了。
　　你以为他是要去处理政务？
　　去解决一下西河郡收复之后后续的问题？
　　不，他只是想要去找点吃的补一补空了这么久的肚子。
　　这十万匈奴就这么轻松地被解决了之后，太原三军就由关羽带着去河套地区帮助赵云收复最后这片土地，而张飞则是带着太行军，带领着刚刚赶到的太行山盂县里的鲜卑劳工们，开始了热火朝天的西河郡整修。
　　不得不说。
　　刘备必须承认自己对西河郡垂涎已久。
　　要知道施工队才刚刚赶到，他就已经拿出了图纸了。
　　这个图纸是之前他东跑西跑整合了智囊团们的思想弄成的。
　　主要遵循的是陈琛提出的中轴对称思想。
　　那样看起来高端霸气一点。
　　对于西河郡，刘备可是有不少的想法。
　　因为西河郡一被拿下，太原郡的北面就再也没有被直接攻破的风险了。
　　之前的蜂巢式防御体系也可以顺利移植过来。
　　而且晋阳相对来说就会处于一个比较安全的位置。
　　那之后的兵力分布。
　　西河郡将会成为刘备集团的一个兵力重镇。
　　因为西河郡是一个看起来不像是边郡的边郡。
　　它的北面是云中郡、五原郡、朔方郡，西面是南匈奴单于庭所在的美稷县，还有上郡和北地郡。
　　而西河郡的河流众多，地势开阔，如果能够将西河郡治理好，那这里将会成为北方边郡的核心点之一。
　　将雁门、云中、西河的军事防护做好，再加上东面的太行军控制住的太行山。
　　可以说，刘备在晋阳，只需要提防南面侵袭，就可以高枕无忧。
　　当然，现在南面的人应该没有什么人会把眼光放到并州来，去关注这个偏僻穷苦的地方。
　　刘备现在也就靠大事件去吸引一下天下有志之士的眼球了。
　　比如说当时的黄巾之功直领太原。
　　再后来沉寂了一年，来了数万对二十万的雁门之战，覆灭入侵的鲜卑人。
　　现在又做了大事，把反叛的南匈奴一锅端了。
　　不得不说，刘备虽然出镜的机会少，但是每次出镜都是震惊世人的大新闻。
　　如今他也成了晋阳侯，并州刺史，北中郎将。
　　他在北地的声望也日渐上升，说句夸张的，可是有不少人期盼着他成为第二个段太尉。
　　给大汉带来强盛的国力和军力。
　　这个北地说的可不只是北地郡，而是整个北部的州郡。
　　毕竟大家在没有一个强势的将领的带领下，都是在受着异族人欺负的。
　　如今刘备接连打了大胜仗，可以预见他的名声能够有多好。
　　而且，因为刘备只从大汉只取了一个太原郡，随后的地盘。
　　雁门，是鲜卑入侵保下来的。
　　云中，是剿灭异族人抢下来的。
　　西河，改变了三不管情况。
　　这些地盘都是实打实的创收。
　　如今的大汉，倒是有不少人正在启程。
　　想要来助刘备一臂之力。
　　而且在陈琛多年前已经安排出去的天下行商的口口相传中，刘备麾下也有不少人气高的人才。
　　关羽、张飞、毛阶等等。
　　虽然没有直接吹捧，但是这种时不时的有些传奇色彩的人才传记一样的传颂，让世人也明白了刘备这边的情况。
　　知人善任，用人不疑。
　　这种领导才是大多数员工想要拥有的。
　　所以，相较于一年前，这次匈奴大胜的消息要是传回了朝中，估计刘备的名声又会响亮很多。
　　毕竟。
　　并州收复者。
　　这个成就能够达成，也算是很厉害的了。
　　并州都已经失去了多少年了，连朝廷都觉得头疼，甚至都不想去管，直接把珍贵的河套地带丢给别人，任由异族人发展。
　　这也是后来五胡乱华的诱因之一。
　　但是。
　　实际上真正来投奔刘备的人并不多。
　　这大汉天下的人才啊。
　　一个一个的，都鬼精得很。
　　口号喊得一个比一个响，真正需要他们来帮忙的，没见到几个。
　　不过好在有几个年少时幽州的好友有给刘备来信，说是整理一下家当就来投奔，也算是不错了。
　　四郡合一，刘备的领土这下可大了许多，直接扩展了一倍。
　　如果用天气来形容，那这边无疑是大晴天。
　　但是一边风雨一边晴。
　　在西河郡以西，前去匈奴王帐干坏事的赵云就没有那么顺利了。
　　甚至他的心情也不是很美丽。
　　这倒不是任务没有完成什么的。
　　匈奴王帐根本就没有多少兵力在守护着，赵云的白马军倒是轻轻松松地突破了匈奴人的防线，在美稷县城窜来窜去。
　　虽然美稷县城是叫县城，但是其实根本没有城墙。
　　白马军跑起来可就更欢快了。
　　而且赵云也轻松地俘虏了匈奴新单于和一众贵族。
　　但是事情的进展并没有那么顺利。
　　因为他遇到了一个预料之外的人。
　　他不认识他，但是赵云能够从眼前这人的身上感受到威胁。
　　那是真正的威胁。
　　哪怕自己全力施展自己的武艺，都有可能被击败的威胁。
　　这是赵云出山以来第一次遇到的，强烈的危机感。
　　之前只有在山上的时候，被师傅锁定攻击的时候，才有这种感觉。
　　其实遇到了也就遇到了。
　　但是很不巧的是，有利益纠纷了。
　　赵云想要把匈奴众贵族和新单于带走，但是这个带着一只强健骑兵的男子，拦住了他的去路。
　　“我说。”
　　赵云眼前这个身材高大，骑着一匹黑色大马的男子，冷冷地开口说道。
　　“把他们给我留下。”
　　“或者，当场杀了他们，人头你带走。”
　　从目的上看来。
　　这个男人想要做的事情，应该是跟赵云一样的。
　　但是赵云收到的命令，是在保证自身安全的情况下，将这些人作为俘虏带回去。
　　只有在对方反抗并且拒绝投降的时候再干掉。
　　因为这是大汉的规矩。
　　让异族人作为奴隶当劳工，让这些该死的匈奴贵族为他们的罪孽赎罪。
　　要比直接砍了他们的脑袋，要刺激得多。
　　更能够羞辱这些畜牲不如的东西。
　　其实赵云是可以选择直接干掉这些人，把脑袋拿走的。
　　但是一向温顺服从命令的他，这次没有选择顺从眼前这个男子的话。
　　骑在白马上，赵云缓缓地抬起了自己的长枪。
　　从他的身上升腾而起的，是一种正统骑士的气势。
　　有一种骄傲，有一种执着，有一种正义，让人觉得有些美好。
　　或许。
　　前世。
　　就是这种气势和信念。
　　支撑着他，只身回到长坂坡，七进七出，夺回阿斗的吧？
　　或许也是这种正统骑士的气势和信念，才让在山坡上观战的曹操，一眼相中。
　　能够让他喊出，别下死手，活抓此人的原因吧？
　　此时的赵云，有着一种让人敬佩和折服的气势。
　　他钻了牛角尖。
　　但是，他为什么要听一个不认识的人的命令呢？
　　举枪，对着眼前这个冷着脸的男人。
　　赵云向他，发起了作为骑士的挑战。
　　“哦？”
　　“有意思。”
　　这个坐在黑马上的男人突然笑了笑。
　　他寂寞很久了，眼前这个小子似乎有点意思，他觉得自己或许可以活动活动。
　　从他的身上，相对应地也升腾而起了一种气势。
　　那是一种狂野的骑士气势。
　　更像是在草原上自由生长的野性骑士。
　　骑士之战，一触即发！

第十九章 骑士的破晓之战【第三更送上！】
　　此时可不是正常的白天，而是凌晨。
　　草原上的天都还没有亮。
　　赵云突袭匈奴王帐，是在夜里发起的，而且没有任何征兆。
　　他就是奇袭而来，一路直奔。
　　那速度，连匈奴人的暗哨都没能跑得过白马军。
　　暗哨骑马被白马军赶上，被赵云随手一枪戳落马下。
　　因为来得太突然，匈奴人们也没有任何防备，所以轻松地被赵云拿下。
　　而此时白马军被眼前这只充满了野性气息的队伍给拦了下来，却是看着时间在流逝，草原的东边，开始有微弱的亮光浮现。
　　赵云的亮银枪，在月色中并不是特别亮眼，这样似乎是有利于迷惑对手？
　　但是对面那个男人的武器，就根本不亮了。
　　好在赵云眼力好，能够看清楚那武器的模样。
　　那是一杆方天画戟，似乎纹路清晰，而且整根武器要比赵云见到过的方天画戟要大上一圈。
　　在月色下，那方天画戟竟然能够映照出微弱的玄浑黑色，那种很有质感的金属色。
　　赵云心中有了定论。
　　这杆方天画戟，怕不是用玄铁制成的神兵。
　　好极了。
　　神兵，强者，狂野，骑士。
　　赵云的心中已经将眼前的男子上升为自己出道以来遇到过最强的对手。
　　而且看样子这个身材高大的男人，体质绝对不会差，而且正是出入巅峰的状态。
　　哪怕是自己的师傅童渊来了，都可能胜不了他。
　　这是一场骑士之战。
　　也是一场破晓之战。
　　赵云紧紧地攥住了自己手中的亮银枪。
　　虽然亮银枪是不错的兵器，但是也还没有达到神兵的境界，每一柄神兵利器都只能靠机缘获得。
　　而他赵云，还没有等到他的机缘。
　　此战，甚难！
　　“你我做过一场。”
　　“你胜，我放你们走。”
　　“你败，按我说的做。”
　　眼前这个男子微微抬着下巴，用自己的方天画戟指了指赵云身后被捆绑着的匈奴人贵族们。
　　其实他吕奉先这次来匈奴王帐，是拿这些匈奴人贵族回五原去血祭的。
　　跟眼前这个少年打一场，也只是临时起意。
　　五原郡这些年，因为被匈奴人和鲜卑人夹在中间，受尽了压迫和屈辱。
　　但是神奇的是，哪怕周边都已经沦陷了，五原郡的百姓还是靠着自己，在这草原上撑了下来。
　　他们不接受朝廷的管辖，也不屈服于异族人的威压。
　　他们很努力地在自己寻求着生存之道。
　　强大的五原人，会带领着每一世代的五原儿郎们，继续守卫着五原郡。
　　其实现在的五原人虽然是汉人，但是他们的习惯其实已经和草原部族差不多了。
　　因为他们鲜有机会能够和大汉重新取得联系。
　　而想要在草原上生存下去，就要遵循草原的规则。
　　说他们是大汉的郡城，更不如说他们是草原上有城墙的汉人部落。
　　而吕布，就是这一代五原郡的将领。
　　没有朝廷授官，只有他们五原人的认可，他继承了五原人的野狼骑兵。
　　虽然名字很土，但是这是五原郡这么多年在草原上生存下来的依仗。
　　无人可靠，那就靠自己。
　　不得不说，吕布十二岁入军，十四岁为校，十六岁为将。
　　如今已是这五原郡的核心人物。
　　他能够带着五百野狼骑兵轻松凿穿数万鲜卑大军。
　　也能够带着三百野狼骑兵横穿匈奴阵地，直取匈奴首领的头颅。
　　他守护着五原郡的土地，也向异族人展现着他的勇武。
　　只不过消息闭塞。
　　大汉并不知道，在这片辽阔的草原上，有着这么一个能征善战的无双猛将。
　　今日遇见赵云。
　　还是吕布这一辈子第一次遇到同族人的将领。
　　他能够感受到眼前这个年纪轻轻的将领的实力，那种实力似乎比自己要弱上一线。
　　但是也需要自己认真对待，尽力对敌。
　　他轻轻地转了几下自己手中的方天画戟。
　　他带着这五百野狼骑兵而来，是为了趁着十万匈奴大军离开，扫荡一遍匈奴王帐。
　　但是之前他的目标是匈奴贵族，现在，他更想和赵云打一架。
　　不说别的，他已经很久没有遇到能够挡得住自己几招的人了。
　　没有人真正地懂得无敌的寂寞。
　　没有人！
　　“好。”
　　吕布像个高冷的霸道总裁，没想到赵云比他话还少。
　　简洁明了地回答了吕布的要求。
　　其实赵云也何尝不是在寻求突破自己的一战呢？
　　他学成下山，就是因为师傅说他武艺已成，但是想要超脱于师傅，必须有自己的经历和感受，必须要自己真正地在压力之中寻求突破。
　　而习武之人见过最多的突破。
　　都是在生死之间的。
　　这就有趣了。
　　这个世间，能够有多少人能够给赵云带来生死之间的那种奇妙体验的呢？
　　眼前这位就是了。
　　舔了舔嘴唇，赵云看着身材健硕，气宇轩昂的吕布，细腰宽膀，高肩大胸，面容棱角分明。
　　如果放今日看，那就是有种混血的感觉。
　　这家伙好像是真的挺帅的？
　　不知道为什么，赵云心中突然觉得跟他比起来自己好像看起来有些小只。
　　不管了，打一场再说。
　　年轻版常山赵子龙对阵巅峰版九原吕奉先。
　　这怎么看赵云的赢面都不大。
　　但是。
　　武者的骄傲，不允许他不战而自败。
　　骑士的骄傲，不允许他耷拉着胸膛。
　　“常山赵子龙，请赐教。”
　　赵云报出名号，这是个值得尊敬的对手，言罢，他拍马而上，整个人半伏在马背上，等待着接战。
　　“噌！”
　　他的职牌亮出，上来先亮为敬。
　　银质镶边，虎纹职牌，五阶暗金色职牌。
　　毕竟遇到这种强大的对手，赵云不会含糊，以他谨慎的性格，都会第一时间亮职牌。
　　哪怕遇到弱鸡，只要感受到一丁点威胁，赵云都会直接亮职牌的。
　　（孙坚：嗯？骂？你再骂？赵子龙你这是看不起我！）
　　“不错。”
　　眼前这个少年将领估计只有十七岁左右吧，这个年龄这个实力，不比自己弱，值得认可。
　　那就来吧。
　　吕布扭了扭脖子，举着手中的方天画戟，一夹马肚，驱马上前。
　　“噌！”
　　他头顶的职牌也亮起。
　　银质镶边，虎纹职牌，六阶暗金色职牌。
　　巧得很。
　　他们两的职牌颜色，纹路，品质都是一样的。
　　唯一不同的，是赵云比吕布低上一阶。
　　其实这很正常，赵云此时还未达到他的巅峰期，而吕布已经初步进入他的巅峰期了。
　　要知道前世赵云刚刚出道时，也是和文丑战平，一战成长，战后巅峰。
　　巅峰之后，就有在长坂坡顺手杀个五十几员战将的战绩，就有了常胜不败的名号，也有了能够一将断后，一将退敌的传奇故事。
　　或许，这一战。
　　能够成为赵云成长到巅峰期的有力助推器。
　　“呼！”
　　在场的所有人都能够听到赵云和吕布交战时候的风声。
　　但是他们却听不到任何兵器碰撞的声音。
　　一点都没有。
　　他们都只能够听到呼啸的风声。
　　那两个战在一团的神人，愣是用不亮的兵器在空中划出了无数道光痕。
　　并且一点利器对碰的声音都没有。
　　无论是白马军，还是野狼骑，都有些震惊，注意力极为集中地看着双方的统领在那里交手。
　　这种匪夷所思的战斗，他们也是生平第一次见到。
　　白马军没想到慎重无敌的赵将军也会陷入苦战和劣势。
　　而野狼骑则是没想到竟然能遇到能够撑得住大统领攻势的人。
　　赵云的七探盘蛇枪不断地攻守易势。
　　枪尖如同灵活诡异的毒蛇一般，寻找着吕布的防守漏洞。
　　但是每当赵云找到漏洞时，想要出枪。
　　吕布的方天画戟总是能够提前一步到达漏洞的位置。
　　而赵云就只能够另寻机会。
　　他能够明显得感受到。
　　眼前这个男人，虽然长得高大，看起来打得是大开大合，凶猛威武的路子。
　　但是实际上交手起来他就发现了。
　　这个男人的路子，跟自己一样。
　　同样都是打持久的，而且他的力量还比自己大，技巧也比自己强。
　　不知道他的持久能力跟自己比起来如何。
　　反正赵云和吕布一直维持着一个四六开的局势，赵云四，吕布六。
　　他们频繁地来回交手，回马再战。
　　已经不知道在这草原上战了几个回合。
　　但是他们两却都是一点擦伤都没有。
　　有一说一，两人呼吸都平稳得很，看起来甚至像假打。
　　但是他们两身上的汗水，证明了他们是真的有交手。
　　东边的曙光越来越亮。
　　破晓之时。
　　在草原上，还有着两个人在光中交手。
　　这场骑士破晓之战，远比想象的要长久。

第二十章 吕布的想法
　　“呼......”
　　再次错身而过，赵云长嘘了一口气。
　　这家伙，当真难缠。
　　要知道以前都是赵云让人家觉得难缠。
　　现在终于有人让赵云觉得难缠了。
　　不得不说，甚至不是难缠，而是赵云觉得吕布对自己这个情况，可以说是稳稳压过一线。
　　为什么会有这种感觉？
　　因为在一个人的力量、技巧都比你要好的情况下。
　　他还会跟你保持在一个四六开的水准，并且这个僵局是一直保持着的，从交手的时候能够感受到这种情况。
　　以赵云敏锐的感知，他甚至怀疑吕布是不是在故意放水。
　　就是为了能跟自己打久一点？
　　他们已经从深夜打到了正午了。
　　哪怕是能够返回体力的赵云，在这种和吕布对战的过程中，也消耗了大量的体力。
　　要知道那是在面对比自己弱，或者是跟自己同等级的人的时候，赵云的体力返还可以让他一直保持巅峰状态。
　　但是如果是面对吕布这种全面都要强过赵云一线的大佬，赵云的每一击的消耗可都比之前打孙坚的时候多，而这种返还的差额，让赵云没有办法保持体力的巅峰状态。
　　但是哪怕是这样，赵云也跟吕布打了有几百个回合。
　　不知道他们两心里在想什么。
　　反正野狼骑兵和白马军都已经看呆了。
　　这还是他们第一次看到自家统帅棋逢对手，打得不可开交。
　　这几百回合都没有分出胜负。
　　实在是颠覆了他们的认知啊。
　　要知道能够接他们统帅几个回合的人不是没有。
　　但是能够撑得住他们的攻势的，还真的没几个人。
　　所以今日他们有幸见到了这个世间最为顶级的这批武将中，这两个同种类型的猛将的交锋。
　　他们也从两个统帅的交手中学到了不少。
　　要知道这可都是经验啊！
　　“呼...再来！”
　　赵云眼神中充满了倔强。
　　他有些不服气。
　　他总觉得吕布有点在让着他，打到现在，虽然吕布也看起来消耗不少的样子。
　　但是在和赵云交手的时候，他的手还是稳得很，而且近距离擦肩而过的时候，赵云也感觉到了眼前这个男人的心跳还是很平稳。
　　而自己已经有些轻微的波动了。
　　看来他确实要比自己强上一线，并且是极为稳定的一线。
　　这个差距是没有办法取巧跨过的。
　　虽然有些不甘心，但是赵云也不是一个不会正确认识对手的实力的人。
　　“九原，吕奉先。”
　　吕布突然轻轻把方天画戟一收，报上了自己的名号。
　　这代表了他认可了眼前这个年轻将领。
　　“今日算是平手，来日再战。”
　　吕布头也不回地走了，带着还在震惊的野狼骑兵，朝着五原郡的方向离开，没有给赵云任何继续纠缠的机会。
　　不过赵云也不是那种无理取闹的人。
　　他只是放下了自己的长枪，深深地呼吸了一次。
　　他感受到了压力。
　　原来这个世界上还有这等强者。
　　虽然没有经历过生死，但是这漫长的战斗，似乎给他带来了一些与之前不同的战斗经验。
　　因为他之前都是胜者，面对的人，并没有那种力量和技巧都能够胜过自己的。
　　就像孙坚，力量胜过自己不少，但是技巧并没法占自己的便宜。
　　所以之前的赵云在战斗的时候，心态其实还是挺奇怪的。
　　有种淡淡的自信。
　　但是这一次在面对全面劣势的战局，赵云感受到了前所未有的压力。
　　哪怕是他的师傅童渊，都没有办法给他这种程度的压力。
　　长时间高强度的压力，让他的经验有了巨大的提升。
　　“走吧，回西河郡去。”
　　赵云吩咐了副官将匈奴贵族们抓好，朝着西河郡的方向赶去。
　　他相信刘备集团的实力。
　　十万匈奴人，不算什么，这个时候西河郡一定被拿下来了。
　　“对了，刚刚我和他战了几个回合？”
　　赵云心中记住了九原吕奉先的名号，打算回去跟刘备提一下，自己也要将他作为一个劲敌，去超越。
　　“有八百四十三个回合。”
　　白马军的副官老老实实地告诉了赵云。
　　他在旁边都记得快痴呆了。
　　“这么多吗？”
　　就连赵云自己都有些震惊。
　　没想到从深夜打到正午，能够有这么多回合。
　　不过也是，他们两就没有休息过。
　　一回合走完继续下一回合。
　　不然赵云也不会这么累。
　　“就这样吧，出发。”
　　没有什么力气喊，赵云吩咐了一下副官，自己便半趴伏地骑在照夜玉狮子上，休息一阵。
　　白马军带着从匈奴王帐收缴的各种战利品，还有一大批奴隶，浩浩荡荡地朝着已经结束战斗的西河郡赶去。
　　在数分钟之后，在刚刚此处战场北面的一处高坡上，一道骑着马的身影看着白马军远去。
　　“好家伙。”
　　他冷冷地说上一句，转身就走。
　　如今的吕布，虽然已经将近不惑之年，但是有些行为看起来倒还是像中二期的小年轻。
　　“为什么要平手？”
　　他的儿时好友，如今野狼骑的副将，在他身边询问他。
　　如果是以往的话，遇到对手，吕布都会干脆利落地解决了。
　　要么是砍了，要么就是剁了。
　　像今天这样一直拉着打，像是哥哥在教育弟弟一样的，罕见得很。
　　“他很不错。”
　　吕布微微仰着脑袋。
　　哪怕日光照射在了他的脸上，让他的眼睛因为刺痛而眯起来。
　　他也不愿意低下他高傲的头颅。
　　因为他是在这片草原上杀出了自己地位的汉子。
　　他的骄傲，是用战火与血铸成的。
　　不容他随意低头。
　　嗯。
　　在吕布的认知中，低头，就是在践踏自己的骄傲。
　　“他应该可以成长起来。”
　　“那样我以后就不会那么无趣了。”
　　说完，他轻轻一夹马腹，提了提马速。
　　把自己的好友甩在了身后。
　　“这家伙......”
　　对于这个总是喜欢拿鼻孔看人的基友，吕布的好友也甚是无奈。
　　不过确实。
　　在这片草原上，战斗和胜利才是生存的唯一准则，而投降和屈服只会带来痛苦和毁灭。
　　他的好友摇了摇头，拍马赶上。
　　吕布这个人，不听劝。
　　他并不觉得把那个小子留着会有什么好处。
　　反正对于他们五原郡的人来说，好好地治理好自己的土地才是最重要的，他们并不希望有外界的人来打扰。
　　哪怕是大汉。
　　毕竟......
　　他深深的知道。
　　五原郡的人是汉人，和异族人有着先天的区别，所以合不来。
　　但是他们也是在草原上生长的人，他们有着他们的行为准则。
　　而这种行为准则在大汉并不适用。
　　以他们的行为准则，到了大汉，迎来的只会是灾难性的毁灭。
　　作为多年挚友，他深知吕布的个性。
　　如果吕布到了大汉的话，按照他对大汉人的片面了解，可能在阴谋诡计方面，吕布这个傲娇铁憨憨能够被人玩死。
　　哪怕他是草原最强的男人。
　　哪怕他战斗起来的时候像是一只咆哮的老虎。
　　这都没有办法改变他骨子里养成的那种个性。
　　那种属于草原人的性子。
　　自由，奔放，不受束缚。
　　做他所想，想他所爱。
　　不去考虑后果，不去考虑未来。
　　不过......
　　如果吕布选择了要去大汉，他也不会去反对他。
　　因为这是他自己的选择，他支持吕布的一切选择。
　　只要他不死的话。

第二十一章 命运轨迹的变化
　　这次偶遇在所有计划外。
　　甚至陈琛都没有想到赵云会这么早就遇到吕布了。
　　要知道前世赵云和吕布可是没有多少交集的。
　　如今这么早就遇上了。
　　在两个人都还没有正式登上大汉纷争这个大舞台之前就已经碰面了。
　　赵云有种将吕布视为一生之敌的感觉，而吕布也有一种想要培养一个能够单挑暴打自己的对手。
　　他们此次分道扬镳，不知道下次再见的时候，又会如何。
　　但是在千里之外的上党郡，却有个人在此时打了个喷嚏。
　　这人倒是在军营里，也没有什么风。
　　便突然打了喷嚏。
　　不得不说，这并州的天倒是越来越奇怪了。
　　丁原觉得自己好像有点冷，又好像有些轻松，他也不知道这种感觉从何而来。
　　不管了，反正他的调任也快到了。
　　如今的并州刺史刘备，倒是一个豪杰，丁原对他有着不错的感观。
　　本来按照正常的轨迹，他的上司，上党太守张懿，应该是在黄巾之乱之后直接接任并州刺史的。
　　但是没想到一个鲜卑之战。
　　刘备直接把张懿的并州刺史给截胡了。
　　要知道如果张懿成功胜任并州刺史的话，作为他的得力干将，丁原也能够有所晋升。
　　但是现在就没有这回事了。
　　而如今刘备已经是并州刺史，坐拥两郡之地，看他的风格，也是一个强硬的对外主战派，和丁原的思想比较相似。
　　但是相似有什么用，他清楚自己不会去刘备麾下任职的。
　　现在的上党，跟太原、雁门处于分离状态。
　　那他现在就得考虑考虑自己的出路。
　　他年龄已经不小了，也有更进一步的想法，而刘备年龄都可以做他干儿子了，那他在并州就没有什么上升空间了。
　　而张懿此人，性格又相较来说比较柔弱。
　　对于刘备的截胡，他也没有什么表示，反而觉得刘备能够覆灭二十万鲜卑大军，是个英雄。
　　这一年也都没有想过将并州刺史的位置争取回来。
　　跟着他，丁原是看不到希望了。
　　他丁建阳从兖州出身，到现在的并州，一直都是在追寻着能够让自己实现自我价值的机会。
　　好吧，其实就是想把官给做大。
　　所以跟张懿商量之后，丁原打算跟朝廷申请调任北地。
　　前段时间北地太守刚刚离任，他觉得自己也可以去试试。
　　张懿虽然遗憾自己要失去得力干将，但是却也祝福丁原能够有更好的发展。
　　不知不觉，命运的轨迹已经发生了变化。
　　张懿没有接任并州刺史，而休屠各族也被刘备覆灭，白波黄巾军南下河东，张懿或许就不会死了。
　　那丁原也没有机会继任并州刺史，或许也就没有机会遇到吕布，而张辽已经到了刘备的帐下。
　　命运的车轮不断地碾压过一切。
　　轨迹或许会变化，最终的结果也会有所不同，但是到底会达到什么程度。
　　任何人都不敢断言。
　　不过，至少。
　　丁原已经走上了一条新的路。
　　不知道他还能否遇到他命中会遇到的那些人。
　　与等待着调令的丁原不同。
　　董卓仍然在陇西继续巩固着自己的基业。
　　对于在自己附近作妖的韩遂，他是提防得紧。
　　不过有着两个女婿的帮忙，还有自己培养起来的本土将领，西凉军的战斗力还是很强的。
　　可以说，前世吕布的两位义父。
　　要在凉州碰面了。
　　.............................................
　　“这次的奏折怎么写？”
　　刘备对着桌案发呆。
　　其实他也觉得挺梦幻的。
　　两年的时间，他已经覆灭了数十万的异族人，还赞了十几万的异族劳工专门用来干活的。
　　并州似乎也在他的带领下朝着越来越好的方向发展。
　　收复了云中和西河，坐拥四郡之地，才算是勉强对得起自己这个并州刺史的名号了。
　　“随便写写就好了。”
　　陈琛在一旁吃着小点心。
　　不得不说，不知道是什么情况，西河郡的小点心似乎要比太原的好吃，他心里盘算着得带些回去给蔡琰和草儿试试。
　　“反正现在这个时候，他们应该也没有什么时间去管我们。”
　　陈琛满不在乎地说道。
　　“我们在事情发生之前，只要好好地蛰伏着，老老实实用现在手中这四个郡发展起来，巩固基础就好了。”
　　陈琛没有具体说是什么事情。
　　但是刘备心中也有所猜测。
　　毕竟那南下的白波黄巾军，还有南匈奴前单于之子，都会成为接下来司隶地区的重要麻烦。
　　这种火烧眉毛的麻烦可是会给他们吸引走很多注意力的。
　　不过刘备心里总是觉得有些不忍。
　　多少有些担心司隶地区的情况。
　　“玄德公要是真的担心天下百姓，那就更需要好好发展，争取在事情发生之后，迅速地解决了。”
　　“每一个时代都会有疼痛的时候。”
　　“我们能做到的，并不是让疼痛消失，毕竟我们不能让必然会出现的过程消失。”
　　“但是我们能够做到的，是让疼痛的时间缩短，这就够了。”
　　陈琛放下了手中的点心。
　　他明白了刘备心中所想。
　　不得不说，他还是了解刘备的。
　　“有些事情，总需要有人去做。有些责任，总需要有人去扛。”
　　“这就是需要魄力的时候了。”
　　“我们之所以先打鲜卑和匈奴，并不是我们真的要一直只当一个民族英雄。”
　　“我是要把他们打痛了，或者直接打残了，让他们失去与我们对抗的勇气。”
　　“到时候，哪怕雁门、云中、西河的防守全部撤掉，他们也兴不起半点来触犯我们霉头的勇气。”
　　“我们一直以来，包括现在，做的事情都是为了一个稳定的后方，为了未来的快速推进提供一个结实的基础。”
　　“玄德公......”
　　陈琛的脸色很严肃，也很认真。
　　他对上了刘备的双眼，看着那双有些许迷茫的双眼，说出了自己的想法，已经对刘备的鼓励。
　　“你有那个能力，也有那个天赋在。”
　　“你能做到的，远比你想的更多。”
　　“希望不要在我们打好基础的情况下，你会因为多虑而不敢踏出那一步。”
　　“要知道，有些路的轨迹，会有很多必经的点，这些点或许不是你愿意做的，但是你必须去做。”
　　突然叹了口气，陈琛的话，逐渐触碰到了内心深处。
　　“其实，玄德公吸引我的，便是你的行事风格。”
　　“你有着自己的原则，自己的底线，并且能够一直坚守着他们。”
　　“你有着极强的人格魅力，也有着让人信服的力量。”
　　“有时候，你或许会因为位置的原因，有些高标准的观念要求。”
　　“但是，这是现实。”
　　“我们需要做的，还有很多。”
　　“只要你坚守住底线，其他的事情，一定要有着决然的信念。”
　　说完，陈琛没有坐下，而是继续挺直了腰板去面对刘备。
　　这番话有些像是在教育刘备一般。
　　但是刘备并没有什么芥蒂，而是认真仔细地思考着陈琛的话。
　　认真地思考着他隐藏的含义，和那些他曾想过的未来。
　　不知不觉。
　　自己也成了一方大势力的首领了。
　　作为一个首领。
　　自己的格局和想法，或许都需要一些改变了。
　　刘备暗暗肯定了这个想法。
　　也放下了心中的压力。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　同情自己治外受难的百姓，不如好好努力发展，将他们纳入自己的治理范围之下。
　　让自己用实力去庇护他们，给他们带来真正的好生活。
　　而不是这种没有任何实质性帮助的担忧。
　　想通了之后，刘备开始动笔写奏折。
　　在奏折中用春秋笔法省略过了大部分情况。
　　多吹了吹刘宏的厉害，不着痕迹地拍了拍刘宏的马屁，将自己直接对南匈奴动手并且灭族的事情交代了一下。
　　而对于归还南匈奴土地给前单于之子的事情避而不谈。
　　而白波黄巾军的事情也提了一句，西河百姓流离，需要重新整治。
　　他将西河与云中的情况描述得相对糟糕。
　　表示自己需要更多的时间去处理解决。
　　这样，他就能够提高不被刘宏召唤回去帮忙抗击白波黄巾军的几率，争取到更多的时间来打好基础。
　　写完奏折，刘备坐回了位置上，开始思考西河跟云中应该交与谁安排。
　　雁门由张辽负责，太原有徐晃坐镇，太行山脉的张飞也是没法抽调走的，那是刘备如今还隐藏着最为强大的力量。
　　或许，能让老二试着独领一方了。
　　刘备摩挲着下巴。
　　关羽领西河郡，赵云守云中郡，白马军在面对鲜卑人的时候，或许会和自己的师兄家的白马义从一个效果。

第二十二章 冀州动乱，幽州事变
　　“子美，常山郡国那边的情况，你怎么看？”
　　看着韩子美一个人坐在桌案边静静地喝酒，他的同僚上前和他交谈。
　　韩璋韩子美这个家伙，平日里就是沉默寡言的，有时候他们这些关系要好些的同事们，都没有看见过韩子美笑过几次。
　　而这个小家伙人又挺实在的。
　　勤勉做事，低调做人，又有自己的骨气。
　　大家明白了他做人的基本原则，也就不敢欺负他，也放心他不会害人。
　　所以他韩璋的人缘还是不错的，大家都会关心关心他。
　　并且韩璋似乎是孤家寡人一个，从来没有见到过他有亲人什么的。
　　一个人住在一个小院子里，正常地上下班，回家休息。
　　他也没有什么别的娱乐。
　　就是和同僚们下班了一起去喝一喝酒，聊一聊时事。
　　“不容乐观，但是不会危及根本。”
　　韩璋慢慢地说出了自己的观点，他脸上的愁容没有消退，随着他下肚的又一杯酒，他脸上的愁色还更深了一分。
　　“此话怎讲？”
　　前来给韩璋解解闷的同僚被韩璋的观点吸引，席地而坐，在韩璋身边认真听着韩璋的分析。
　　“黑山张燕霍乱常山，也只不过是割土自治的心思而已。”
　　给自己满上一杯酒，韩璋继续享用着每日一瓶的美酒，娓娓道来。
　　“张燕此厮不敢妄动，虽然号称坐拥百万，但是他也只敢在常山国作乱。”
　　“可知此时他只闹腾一个常山国，那便是我们冀州的事情。”
　　“如果他意图拿的是这个冀州，那便是大汉的事情。”
　　“他张燕，也就和我们冀州斗斗，他当不了第二个张角，也斗不了如今的大汉。”
　　“而他只敢闹腾常山，那我们冀州就有底气去和他斗上一斗。”
　　韩璋讲话撂下，继续自顾自地喝着闷酒。
　　同僚其实也不是特别关注黑山贼的话题。
　　毕竟那离他们还有点距离。
　　他们也就是处理文书的小文员，也就听说听说消息罢了。
　　“你可别闷闷不乐的了，怎么？还在为甄家大小姐神伤啊？”
　　同僚从韩璋手里夺过了酒瓶子，自己给自己倒了一杯。
　　“照我说，咱们这种小人物，就别想那些了。”
　　“虽然人家甄家如今主事的是妇人，但是那也是天下有名的富商大族。”
　　“人家要嫁的，也是那些王公贵族。”
　　“或者......”
　　同僚上下打量了韩璋几眼。
　　“你这姿色和才学，倒是可以去入赘试试。”
　　“滚滚滚。”
　　少见的，韩璋有些恼怒，夺回了酒瓶子，把同僚赶走。
　　他心事重的很呢。
　　这天下的问题不知道会如何，这天下又会走向什么方向？
　　他是辨不清的，也是分不明的。
　　只希望自己的父亲别太糊涂。
　　可是就他那对人不设防的性子，怎么可能不犯糊涂。
　　但是他又不听自己说。
　　罢了罢了。
　　就让这忧愁乘风去，就让那明日自由来。
　　喝醉了就好。
　　下肚了不知道多少杯酒，韩璋的眼神有些迷糊，神智也有些不清晰了。
　　趴伏在了桌岸上，他发出了轻微的鼾声。
　　“子美！”
　　“子美！”
　　他也不知道休息了多久，突然又被同僚给叫醒了。
　　“怎么了？”
　　他眯着眼，舔了几下有些干裂的嘴唇，不是很耐烦地问道。
　　“出大事了！快回郡府去，有得忙了！”
　　其实此时倒已是第二日了。
　　韩璋自己没有什么感觉。
　　但是他的同僚醉醺醺地回了家，忘了把他丢在酒楼里。
　　因为是常客，所以酒楼的店家也没有打扰韩璋睡觉，还给他盖了被褥。
　　今日同僚去郡府上班没有看见韩璋，才想起来了这兄弟被自己落在了酒楼里没有带回家去。
　　就赶紧跑来这里找他。
　　“到底发生了什么？”
　　韩璋难受地起身，迷迷糊糊地给自己整理了整理衣物，他感受到了光线和空气的不同，应该已经到了第二天了，自己确实该上班了。
　　“幽州事变！”
　　“幽州张纯张举并乌桓丘力居造反，张举自称天子，张纯自称弥天将军、弥天安定王。”
　　“两贼领军劫略蓟中，杀护乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等人，聚众至十余万人，屯兵肥如。”
　　“白马将军已经跟他们交过手了，奈何此二贼人多势众，一时间也拿他们没有办法。”
　　“如今幽州求援，朝廷勒令冀州支援，但燕贼知道了这个消息之后，加强了攻势。”
　　韩璋的同僚心急得很。
　　毕竟大家都是冀州人。
　　如今冀州倒是陷入困境了。
　　要是处理不好的话，冀州陷落，那大家就都成了无家可归之人了。
　　能够在郡府里面当差的，多少也都是有点身家背景的人，怎么说也是士族之人。
　　如今大汉的统治给他们带来的好处可不少。
　　他们没有必要去接受新势力的洗牌，所以如今冀州倒也是动了起来。
　　在商量着对策，看看如何处理在常山国打得越发凶猛的张燕的黑山军，还有如何支援已经陷入困境和战乱的幽州。
　　“竟然有这种事？”
　　韩璋整个人瞬间清醒了，从地上直接爬了起来，迅速地整理衣物，一边整理一边朝着门外跑去。
　　他们两人赶着跑回了郡府。
　　“你们倒是给我拿出个章程来啊！”
　　顶头上司在那里摔着东西。
　　他们这些人只负责文书攥写，这突然要求他们每个人想个解决的法子。
　　虽然说集思广益是好的，但是强迫每个人，甚至肚子里没有什么墨水的人也来集思广益。
　　那估计强迫出来的只会是屎。
　　韩璋皱着眉头，心中迅速地思考着。
　　但是任他想得眉头锁到一处，他也没能想得一个好的解决办法。
　　幽州动乱，自顾不暇。
　　冀州看似还未被波及，但是实际上也是极为危险的。
　　毕竟作为黄巾之乱的主要战场之一，这两年还没有修养生息多久。
　　如今西有张燕虎视眈眈，只等冀州州力一损，他便要直接把常山国这块肥肉吞下。
　　而北有屯兵肥如的张纯张举两贼，甚至乌桓都深入幽州了。
　　他们距离冀州的距离，一日便可到。
　　只要他们愿意，冀州照样逃不了掠夺。
　　本来冀州百姓的日子就不算好过了。
　　再加上这两批人的干扰。
　　韩璋心中一凉。
　　如果没有好好处置的话，估计冀州有可能会再次诞生民变。
　　突然，他们的顶头上司被叫走，临走前他恶狠狠地摔下一本书，骂道。
　　“算了，一群废物！”
　　大家面面相觑，也不知道说什么好。
　　没过多久，韩刺史的意思也明确了，大家也知道了接下来的安排。
　　由上将潘凤带领精锐前往常山国跟张燕较量。
　　虽然兵力并不算特别多，但是韩馥相信潘凤能够挡得住张燕的。
　　然后再另点了一只军队北上，做支援之名，但是要停在幽冀交界处，预防二贼南下。
　　至于这只军队的名额还没有定下来。
　　由谁领军，还有谁参与。
　　冀州不缺人，不缺钱。
　　但是临时起军，缺乏的基层人才还是不少的。
　　现在倒也直接在郡府招人前往战场。
　　其中就有帮忙整理军务文书的工作。
　　韩璋想了想，在办公处留了封信，径直出了郡府，去军营里报道了。
　　他在这里呆的时间够久了，他想去战场看看。
　　看看最真实的杀戮，是什么样的。

第二十三章 大厦将倾，吾道不长孤！
　　洛阳天色暗得越来越早。
　　似乎在洛阳上空，有一直盘旋不散的云。
　　这云似乎也盘踞在每个洛阳人的心中，挥散不去。
　　要知道，现在的情况，比所有人想象的都要严重了。
　　赵忠封车骑将军，张让等十三人皆封列侯，一时间，十常侍的势力得到了极大的扩充。
　　朝野之中，原本的均势被打破。
　　虽然十常侍的封侯都没有什么实质性的用处，但是他们各自领了的官职，却能够对朝野产生巨大的影响。
　　因为不知道从什么时候开始，刘宏就已经开始不怎么处理朝政了，将权力下放到了十常侍手中。
　　虽然还有大将军何进在顶着。
　　但是他终究是外戚，时刻被人提防着，所以他也无法接触到皇宫内的动向。
　　刘宏已经许久没有上过朝了。
　　奏折和诏书是否真的由他亲自颁发的也没有人知道，但是这些东西全部都是由十常侍手中流出的。
　　隐隐的，大家都有一种猜测，那就是十常侍可能跟皇帝隐瞒了很多东西。
　　例如这一次的全国各地的动乱。
　　长沙贼区星作乱。
　　冀州黑山贼张燕作乱。
　　幽州张纯张举作乱。
　　凉州韩遂隐隐有再次作乱的苗头。
　　益州南蛮大乱。
　　整个大汉真正的进入了风雨飘摇的时候。
　　这和当初黄巾起义的情况不同，这是各地分割，各个实力并不打算进攻洛阳。
　　他们大多都只是想着要割土而占，画地为王。
　　他们这是要行割裂之事。
　　要将整个大汉给分崩离析了。
　　而且抛却上面那些距离洛阳比较远的各贼作乱。
　　还有最为严重的是如今已经兵临河东，连下六城，正在一步一步向着洛阳逼近的白波黄巾军。
　　黄巾之乱是全国性的变故没错，但是因为他们有着统一的目标，当他们的核心人物死去的时候，他们这场动乱也就降低了影响力。
　　而这一次全国动乱看似分散开来，一盘散沙，没有人能成气候。
　　但是实际上因为大汉之前遭受过那么多次的侵袭和变故，如今已经承受不起这一次全国性的贼寇并起的情况。
　　而且整个大汉各处的地头蛇，也并非像之前那样能够感受到朝廷的统治力，从而拥有敬畏之心。
　　很多拥有足够实力的世家也逐渐产生了更进一步的想法。
　　招兵买马，私养战兵，兼并土地，割土而治。
　　这个时候所有实力的存在都开始为自己未来做规划。
　　大厦将倾，天下该何去何从？
　　然而就在这种情况下，各地的加急奏折如同雪花一般，扬洒在了大殿上，但是并没有人去看。
　　这些消息都是应该由十常侍来处理的。
　　但是他们并没有人将这些奏折送到刘宏面前。
　　刘宏根本不知道外界发生了什么。
　　他甚至已经开始不关心夜枭的活动。
　　张让是知道夜枭这个组织的存在的，他也害怕这个组织。
　　所以刘宏通过他，拨款给夜枭这个组织的所有资金都被他隐匿起来。
　　挺突然的。
　　夜枭这个组织因为资金不足而宣布解散。
　　王越也曾自己亲自经过宫中去寻找刘宏，想要询问情况。
　　但是不知道刘宏的神智发生了什么变化。
　　王越不仅没有问到想要的结果，甚至被逐出了宫，并且还被收走了之前刘宏赐予他的准许入宫的资格令牌。
　　一时间宫中与宫外完全隔绝，全部都由十常侍掌控着朝廷。
　　终究有人忍不住这种极为压抑和变形的朝廷情况，径直入了宫。
　　“踏。踏。踏。踏。”
　　密集的脚步声闯入了后花园中。
　　来人似乎是用小跑的，径直跑到了刘宏面前。
　　“来，喝！”
　　但是刘宏似乎根本不想理他，而是继续对着在座的十常侍喊着，让他们好好喝酒。
　　来者是谏议大夫刘陶。
　　他是刘家宗室人，他自觉有劝诫刘宏的本职跟责任，所以他义无反顾的来了，他希望刘宏能够浪子回头，好好地处理朝政。
　　虽然说他觉得刘宏不处理朝政是不务正业，但是他更愿意相信是十常侍隐瞒了各种消息，不让刘宏知道。
　　但是当他看到刘宏那兴奋狂热的脸色，还有那种装作疯癫的举动。
　　他便知道这件事可能远比他想象的要严重，而且没有他想象的那么简单。
　　“陛下！”
　　刘陶在见到了刘宏的那一刻，便嚎啕大哭起来，跪伏在他身前，抱住了他的小腿。
　　他似乎是要用自己的举动跟感情去触动这一个情绪已经明显不对的帝王。
　　“你干什么！给我起来！”
　　刘宏很是不耐烦，他的脸色泛红，浑身燥热，看着抱着自己小腿的刘陶，气不打一处来，抬腿就想把刘陶踢走。
　　但是刘陶抱得紧，没被踹开，便继续说的他自己的话。
　　“现在整个大汉的天下危在旦夕，随时都有可能颠覆！陛下竟然还在跟这些阉宦一起享用酒席？”
　　刘宏确实是不知道如今大汉的情况，他很放心的交给了张让他们。
　　其实也不是张让不告诉刘宏，而是刘宏根本就不想听张让说大汉的情况。
　　但是既然刘陶来了，那还是得做做样子。
　　“如今国家太平祥和，怎么可能会有什么危急的事情？”
　　刘宏淡淡地说道，他也不踢刘陶了。
　　刘陶心中一惊，他其实分不清刘宏到底知不知道外面的消息，作为宗室人，作为刘姓人，他还是愿意相信刘宏。
　　“现在举国上下，到处都是反判的逆贼！”
　　“这些反叛的逆贼到处在侵略州郡！”
　　“而这些混乱的原因都是来自于十常侍卖官害民，欺君罔上的罪孽！”
　　“要知道如今朝纲不正，都是这些阉人害的！如今朝廷之中正直的人都已经不在了，危难祸乱就在眼前了啊！”
　　“望陛下三思啊！”
　　刘陶深深的将头埋在了刘宏的鞋子旁边。
　　他期待着刘宏发现十常侍的面具。
　　他期待着刘宏重新出来主持朝政。
　　他期待着刘宏让如今的大汉天下再次变回原来的样子。
　　哪怕那个样子可能也不怎么好，但是总好过断送了整个大汉的命脉吧？
　　刘陶的行为如此过激，然后花园中正在饮用美酒的众人十分尴尬。
　　张让等人也都明白了如今的情况，如果自己不及时做出解释的话，那刘宏不一定会放过他们。
　　一瞬间，他们便都跪伏在了刘宏的面前。
　　“陛下，老臣万万没有想到，我们这些奴才办事，会如此不受大臣们理解，如今我们已经举朝为敌，看来我们已经没有多少活路了。”
　　“希望陛下多可怜可怜我们，让我们留着这条狗命回到家乡，将我们所有的家产都资助给军队，我们不留一分，只想继续活下去而已。”
　　刘陶哭。
　　张让他们哭得比他更狠。
　　刘陶将头埋在了刘宏的脚边。
　　那张让他们就把发冠全部解开放在地上，脑袋磕在地板上。
　　一时间刘宏也不知道说什么好。
　　他只是觉得很寂寞，很寂寞。
　　他算是看明白了，如今朝廷上下就想把十常侍给解决了，让自己这个皇帝连羽翼都没有，让自己只能听从他们世家门阀的摆布。
　　呵呵。
　　可笑！
　　他猛然一脚踹开了刘陶。
　　指着他的鼻子怒骂道。
　　“你家里难道没有服侍你的人吗？为什么你偏偏就不让朕有？难道你已经狂妄到容不下朕的地步吗？”
　　“来人！推出去斩了！”
　　刘宏很生气。
　　因为刘陶也姓刘。
　　但是很明显，刘陶如今是那些该死的世家的冲锋者。
　　他也不知道刘陶是真的坏还是真的蠢。
　　宫中卫士上来夹住了刘陶，要将他带出宫外处决。
　　但是刘陶并没有这么就放弃了，哪怕别人抬起，他也一直大声的在呼喊着。
　　“陛下！臣死了一点都不可惜！只是可怜我刘家的天下，可怜我大汉的天下400多年到了现在即将倾覆！”
　　“陛下！这祖宗基业就毁在了你的手里！”
　　刘陶披头散发，红着眼眶，怒视着刘宏。
　　他将自己的生死置之度外。
　　此时如果不拿出自己的性命来劝解，他或许会后悔一辈子。
　　国家兴亡，他亦有责！
　　刘宏更加生气，整个人愈发的狂躁起来，将手中的杯子砸向了刘陶。
　　“给我推出去斩了！马上！”
　　咆哮的刘宏让人恐惧，场中十分安静，刘陶也被堵住了嘴送出了宫外。
　　但是，来者可不止刘陶一个人。
　　在宫外有着许多王公大臣正在等待着刘陶的消息。
　　他们看到了被推出来准备行刑的刘陶。
　　“等等！”
　　还没有等卫士行刑，从王公大臣中又站出了一个人，拦住了这些卫士。
　　司徒陈耽。
　　他平日里倒也是寡言的很。
　　没想到他会在这个时候站出来。
　　他让周边的大臣们看住卫士，不让他们杀刘陶。
　　自己坦坦荡荡，昂首挺胸，径直走入宫中。
　　在大臣们的注视下，卫士也不敢去阻拦他。
　　陈耽不疾不徐的走进了后花园，看到了刘宏。
　　陈耽怎么说也是三公老臣了，平日里也不会违抗刘宏的命令，还算是很听话。
　　刘宏对他也就客气一些。
　　“陛下！不知道刘谏议为什么得罪，需要受死刑？”
　　陈耽直视着刘宏的双眼，认真的质问他。
　　刘宏沉默了一下，还是给了他一个说法。
　　“他诽谤朕的近臣，贸然的冲撞了朕的威严！该杀！”
　　“陛下可知道？天下百姓都恨不得吃了十常侍！但是陛下却敬重他们如同自己的父母一般！他们没有军功，也没有世袭爵位，怎么可以配封列候？况且黄巾之乱，他们本身不就是内应吗？”
　　“陛下，你到底要糊涂到什么时候？你再这样下去？这天下，这社稷，立马就要分崩离析！”
　　陈耽说话一点都不客气。
　　一改常态。
　　他的言语总有冲撞的意思。
　　刘宏其实不是很想跟他计较，毕竟陈耽位列三公，影响力要比刘陶更甚。
　　“你用朕封的三公之位来冲撞朕？”
　　“你还想不想活了！”
　　可是，刘宏忍不了被人这么蹬鼻子上脸地骂。
　　他威胁了陈耽一句。
　　他想要告诉陈耽。
　　你的位置是我给的，你应该要听我的话。
　　可是，陈耽既然选择走进这个后花园，他就不会去选择退路，因为他不再恐惧。
　　“这个位置，臣这条命，陛下随时能拿走。”
　　陈耽淡淡地说道。
　　“希望老臣能死得其所罢了。”
　　言罢，没有等刘宏他们反应过来。陈耽自己朝着台阶一撞。
　　他想要做的是死谏。
　　他的脑袋撞在了坚硬的台阶上，头破血流，但是，他并没能直接死亡。
　　“疯了，你们都疯了！”
　　“一群疯子！给我滚！”
　　刘宏越发生气，咆哮着，咆哮着！
　　他在释放着自己的压力，释放着自己的愤怒。
　　按照他的要求，刘陶和奄奄一息的陈耽，被送入了大狱之中，等明日他们清醒些的时候，再上朝自己承认错误。
　　刘宏还是希望给他们一次机会。
　　除了他们两个站了出来。
　　就再也没有其他人再站出来。
　　因为他们看到了刘陶跟陈耽的下场。
　　一个披头散发，状若疯癫，要被处以极刑。
　　一个头部血流，如同死狗，被人拖拽进牢。
　　他们俩被关在了同一个监狱中，同一个牢房里。
　　他们自己心里清楚，虽然刘宏看起来给了他们机会，但是以十常侍的性格来说，刘宏其实也没有给他们机会。
　　今天晚上，他们必死无疑。
　　刘陶看着自己身边奄奄一息的陈耽，心中敬佩。
　　其实他之前挺看不起这个沉默寡言，只会办事的司徒大人的。
　　但是今天他却发现这司徒大人跟自己是一路人。
　　刘陶为陈耽整理着衣裳，他希望今晚他们俩都能体面地走。
　　躺在地上的陈耽，没有办法动弹，只能张合着嘴唇，用喉咙发出一些音节，似乎是要跟刘陶诉说什么。
　　刘陶俯下身来，仔细倾听陈耽的声音。
　　“大厦将倾，吾等汉室之臣，向生而死，却知有刘谏议此等人，吾道……不长孤。”
　　好嘛，死前也要夸夸自己。
　　刘陶笑着蹲坐在陈耽的身边。
　　“吾道亦不长孤矣。”
　　躺在地上的陈耽，听见刘陶的声音，也慢慢的露出了微笑。
　　两个大臣就这么笑着。
　　直到听见了牢房的门锁响动的声音。
　　来了。
　　那就来吧。
　　他们带着微笑，坦然地面对降临的一切。
　　黑夜笼罩住的这片大地。
　　黑色彻底地成为了这里的主基调。
　　繁星点点的星空下，不知道发生着什么样的故事。
　　有着什么样的人出生，又有着什么样的人死去？
　　一直到了第二日。
　　牢房中，刘陶内疚撞墙而死，陈耽无力咬舌自尽。
　　这两位“后悔”了的大臣，就这么离开了这个时代。
　　同时，皇命已布。
　　命孙坚为长沙太守，讨长沙贼区星。

第二十四章 毛阶：人生，还不错嘛
　　刘备覆灭匈奴人的消息，上报到了朝中，并没有引起太大的波澜。
　　因为全国各地反叛起义的太多了，他们并没有什么心思去关注异族人的情况。
　　哪怕南匈奴也算是在大汉的下属反叛的，但他们已经被覆灭了，也就算不上什么麻烦了。
　　这也算是为数不多的坏消息里面的好消息。
　　消息上报得中规中矩，只是提到了损耗较大，也没有跟朝廷索要什么资源，只是要了些修养生息的时间。
　　这自无不可。
　　在这个时候能够让朝廷内外省心放心的，就是最好的了。
　　而陈琛的原意，也是利用这个情况，制造一个存在感极低的隐身期。
　　这一两年，他可想着让刘备在并州好好发展起来。
　　利用上党和太行山脉，跟中原隔离开来。
　　在发展出足够的实力之前，不会受到外界的干扰。
　　如今匈奴和鲜卑的问题都有了较好的解决。
　　於夫罗并没有能够成功地回到河套地区去夺回属于自己的地盘，他被朝廷指派去幽州助战。
　　作为解决张纯张举造反事件的朝廷援军。
　　除他之外，就没有别的朝廷援军的，其他要靠幽州自己解决。
　　不过好在朝廷还是派出了刘虞回到幽州，让他再次担任幽州刺史，负责这一次的平叛。
　　虽然派出去的就刘虞一个人。
　　但是好歹刘虞在幽州素有威望。
　　以边塞重州的实力，其实幽州还是有足够的实力去处理这次张纯张举判断的。
　　虽然他们口号喊得响，喊出了天子的口号。
　　但是实际上他们的战斗力和威胁还没有在洛阳旁边蠢蠢欲动的韩遂来得强。
　　以刘虞的实力和统率力。
　　大家都相信他能够管理好幽州，并且整合好资源平息这次的叛乱的。
　　朝廷的指令迅速地下达，人马也都各自开拔。
　　果然只有在危难的时候，工作效率才会体现出来。
　　但是这样的工作效率，不知道能否真正地为大汉续上一命？
　　而且，就算闹得厉害的长沙贼区星和张纯张举都被解决了，整个大汉问题也还没有得到完全的解决。
　　附近还有着坐拥一地的韩遂。
　　面前，还有着占据了河东的白波黄巾军。
　　暗中，还有着无数的世家大族在等待着分割这只巨龙的躯体。
　　如今整个大汉危在旦夕，到处人心惶惶。
　　嗯......
　　或许有个地方不会。
　　在占领了西河郡和云中郡之后，刘备集团的高层还是撤回到了太原。
　　关羽带着原来的太原扬武军，继续整理着西河郡，并且逐渐朝着河套地区进行开拓。
　　开拓的方式，还是按照徐晃和郭缊之前整理好的蜂巢式推进方法。
　　不过因为草原上不适合建造卫所，所以就改成搭帐篷，按照草原的营寨行军的方式。
　　这种方式可能会导致这片土地的掌控力度不够强，并且防守能力降低。
　　所以关羽在推进的时候就相对来说更谨慎一些。
　　实打实地占据了土地，才会继续推进。
　　不过好在西河郡的土地，确实要比太原郡更适合放牧。
　　水系比太原郡还要多，合适的草场也更多。
　　考虑到部队的规模越来越大，人口基数越来越多。
　　虽然粮食暂时还是够用的，但是一个盂县是只堪堪够供应雁门和太原的。
　　如今加上了西河和云中，就更需要开发出新的食物产业来的。
　　种植业并不是特别合适，所以畜牧业便是首要选择。
　　在西河郡和太原郡交界处的几个草肥水长的空地开始搭建牧场。
　　被包围在势力版图的中央，这里办畜牧业还是很安全的。
　　这件事就是由阎仁带人安排办的。
　　因为最近这两年应该都没有什么进攻目标了。
　　除了在西河郡和云中郡完善原有的情报体系，和继续做洛阳的情报体系，阎仁也没有太多的事情需要做。
　　而且慢慢的，他手下也有不少信得过的人了，这些人分散开来负责各处的情报体系，也让他轻松了很多。
　　所以他也开始在操持这些杂事。
　　比如兴办牧场。
　　牧场并不是完全都由刘备集团控股的。
　　有几个是将军府的，有一座是陈家的，另外几座也是其他高层的。
　　不得不说，陈琛嘴里喊着口号。
　　背地里却开始干起了资本家干的事情来。
　　当然，这些牧场也只是划地而已，各个高层也从腰包里掏了钱给了西河郡府，作为重新翻修西河郡和发展的初始资金。
　　这有了牧场就会开始有畜牲了。
　　阎仁操持的就是陈琛的牧场。
　　不过他来操持，也只是处理处理地，往牧场里塞了零零散散的几只羊几只牛，雇了个孤寡的大爷在那里看着，就没有干别的事情了。
　　不像别家的。
　　毛阶家的牧场就在陈琛家的牧场隔壁呢。
　　虽然毛阶也不是特别有钱，但是这两年领的俸禄他也没有怎么花。
　　毕竟单身汉，整天处理公务。
　　吃公家的，睡公家的，又没有和郭奉孝一样喜欢去销金窟嫖一下的坏习惯，怎么可能会花太多钱呢？
　　所以毛阶用自己这两年攒下来的钱，圈了快地，建成一个小牧场，跑去跟太原郡府买了不少牛羊往那小牧场里塞。
　　当然，所谓的从太原郡府里买牛羊。
　　其实就是自己用右手签个字，再用左手给自己盖个章，然后把自己没有支取的俸禄一笔勾销了。
　　塞得满满当当的。
　　他还做好了详细的规划。
　　聘请了太原牧民给自己做参考意见。
　　还雇了人轮流看护。
　　反正毛阶可用心了。
　　在他看来，这就是他以后的老婆本。
　　他要把这个牧场经营好了，以后取了老婆才能好好养家。
　　如果不是为了未来，谁会省吃俭用地努力干活，活成一个007福报的样子呢？
　　毛阶有了牧场，心里也多了个念想。
　　他处理公务的时候，也就更有干劲了。
　　一想到自己牧场里的那些牛羊，毛阶就对未来充满了期待。
　　一想到那些小崽子，他心里就美滋滋的，盘算着等到这些牛羊崽子长大了，自己能够收入多少，买多大的屋子，能给自己未来的儿子留下多少好东西。
　　人生，其实还是蛮不错的嘛！
　　......
　　【好久没有祭天了，感觉最近气运不太行，来朝着一本历史的幼苗挥起我们的屠刀吧！祭天朋友的一本书《这个大明太凶猛》，很不错的，那叫一个狠，作者是个狠人，看我将他斩于马下！】

第二十五章 陈琛和蔡琰的偷羊计划
　　其实吧。
　　在凯旋之后。
　　大家回来跟毛阶交接工作。
　　因为胜利而给他放了个小长假，让他好好休息休息。
　　大家也重新捡起来政务做一做。
　　不然以后大家都手生了就尴尬了。
　　还是要适时地温习一下的。
　　而交接的时候，毛阶还跟陈琛两个人悄悄地私聊了一会。
　　陈琛听着毛阶充满怨念地讲过一些他早期的想法。
　　比如觉得陈琛是放权给自己，让自己提升实力。
　　还有什么觉得自己确实天赋异禀，有才有德，让陈琛觉得自愧不如什么的。
　　以及大家都觉得，陈琛能够处理好政务，但是却让毛阶处理，是为了能够将政务和权力同时分散出去，没有私心，开明大义。
　　不愧文官之首。
　　陈琛认真地点着头肯定着毛阶心中的想法。
　　但是暗地里，他觉得自己风评被害了。
　　不过不得不说，这个世界上，最大的错觉，就是毛阶的想法了。
　　而陈琛自己也充满了怨念。
　　什么时候你们这些人就又懂了？
　　你们又懂了？
　　我陈琛怎么就能够处理好政务了呢？怎么就到你们嘴里我就变得那么牛逼了呢？
　　陈琛着实想不明白。
　　自己难道表现得还不够咸鱼了吗？
　　他可不是什么爱慕虚名的人。
　　如果不是因为文学系名士的名号有着能够保命的加成，他其实都懒得去搞文学创作。
　　或者换个说法，他都懒得用自己的文学创作去博取名声。
　　因为在这种动乱的时代里。
　　有时候名声是保命符，但有时候名声也是催命符。
　　如今的刘备集团倒还好。
　　能人辈出，高手如云。
　　哪怕陈琛不表现出什么，还是有人能够解决问题的。
　　但是换个想法。
　　如果哪一天这些人都不在了。
　　临危受命的陈琛必须要拿出解决办法。
　　大家都对他报以厚望，但是陈琛实际上根本掏不出来什么宝贝，那岂不是很尴尬。
　　希望越大，失望越大。
　　比起来，陈琛还是更愿意当个文学系名士，当个骗吃骗喝的混子好。
　　但是这个时候自己的形象还是要控制好的。
　　毕竟刘备集团首席谋主。
　　他也只能跟毛阶点点头。
　　“好了，那郡府就交给你们了。”
　　毛阶卸了重担，松了口气，脸上出现了久违的笑容。
　　一想到自己牧场里的那些小羊崽和小牛崽，他的心情就格外地好。
　　“我去看看我的牧场，昨天新买了一群小牛小羊。”
　　嗯。
　　很不幸的。
　　毛阶说漏嘴了。
　　陈琛迅速地捕抓到了这一讯息。
　　他微笑着朝着毛阶挥手告别，心中却闪过了无数的画面。
　　他心中的画面最终定格在了一道菜品上。
　　烤全羊。
　　如今倒是没有那么多的香料，但是好歹也有一些药材、植物，能够有一点代替的效果。
　　不要问为什么陈琛知道这些。
　　当他能够自己亲自动手做好吃的年龄，他便已经开始将自己思考研究了许多年的食材理论付诸实践了。
　　心中盘算着。
　　陈琛决定今天也不上班......加班了。
　　有这种好吃的。
　　一定要带上蔡蔡去试一试。
　　这段时间自己出征，她少吃了不少新奇的好东西，可把她馋坏了。
　　今天就得抓准时机，带她跑去尝一尝。
　　心里拿定了注意了，陈琛返身回了郡府的政务厅里。
　　大家各自分了些政务处理，倒也不算多。
　　而且因为心中挂念着自己的小娇妻，还有等待着自己的美食，陈琛处理政务的速度加快了。
　　在大家有些惊讶的注视下，陈琛第一个处理完政务，早早地下班了。
　　提着自己从西河郡带回来的小点心的包裹，就飞奔地朝着家里赶去。
　　“先生果然厉害，这些政务虽然不多，但是一下子处理完，也是需要极深极老道的功力的。”
　　郭缊捋了捋自己的胡须，眯着眼睛看着陈琛的背影。
　　他的眼中带着浓浓的赞许和认可。
　　“可不是，而且还是个念家的人。”
　　刘备在一旁补充了一句，他的脸上充满了欣慰和快乐。
　　“如此有才有德之人，年轻有为，愿意为玄德尽心尽力，玄德实在是感动至极。”
　　政务厅中的大佬们交流着对陈琛的看法。
　　更加坐实了陈琛能力超群，但是不爱出风头，谦虚谨慎，赤忱有加的个性。
　　不愧是你啊。
　　陈琛。
　　当然陈琛这个时候心思都已经飘到了西河郡和太原郡交界处的草原上去了。
　　“阳明，毛孝先家的牧场建在哪里？”
　　陈琛回了家先跑去问了阎仁。
　　阎仁刚刚从牧场回来，准备整理一下东西。
　　有些奇怪地看着陈琛，阎仁对他是了解的。
　　看来......
　　毛孝先家的牧场被自家公子给盯上了。
　　唉，可怜的毛阶。
　　不过，谁让你刚好建在我们家牧场旁边，还特地购置了那么多的牛羊呢？
　　要知道。
　　除了由集团郡府投资的最大的西河牧场之外，就数毛阶家的牧场买的牛羊最多了。
　　不盯上他，会盯上谁？
　　“就在我们家牧场旁边。”
　　偏心的阎仁瞬间就把毛阶给出卖了。
　　“好。”
　　陈琛兴奋地一点头，跑出了屋子，想要去找蔡琰。
　　不过脑子一转，他又转回了阎仁的屋子里。
　　“我们家的牧场在哪？”
　　陈琛发现他也不知道家里的牧场在哪里，这还是得来问阎仁。
　　“额......”
　　一时语塞。
　　阎仁也想起来了牧场都是由自己一手操持的。
　　他取了地图来，指给了陈琛看，并且把自己带回来的牧场图徽交给了陈琛。
　　“好嘞，等我回来带好吃的给你。”
　　陈琛攥着图徽，大跨步地跑出了阎仁的院子。
　　阎仁叹了口气，他低下头。
　　为毛阶家的牛羊默哀三秒钟。
　　他继续做起了自己的事情来。
　　陈琛欢快地蹦哒到了蔡琰的院子里，敲了两下，便推开了她的门。
　　蔡琰似乎有些慌乱，脸色绯红，将什么东西往身后塞。
　　陈琛假装没有看见，回身关上了门，给蔡琰些时间把东西给藏好。
　　“你怎么突然就进来了呀。”
　　心脏跳得快极了。
　　陈琛这突然袭击可快要把人给吓得魂飞魄散。
　　自己才刚刚看到最为紧急的时候呢！
　　蔡琰心中哀怨。
　　“诺，这是从西河带回来的小点心，你尝尝。”
　　陈琛将带回来的包裹往蔡琰屋里的桌子上一放，细细慢慢地摊开了包裹。
　　用丝帛包住的各种糕点，一一呈现在了蔡琰的面前。
　　有好吃的，蔡琰心里就不惦记着刚刚的事情了。
　　她眼前一亮。
　　这段时间，没有陈琛来找她，也没有人给她带好吃的。
　　最近她可要馋死了。
　　也就草儿姐姐来见她的时候，会偷偷给她带点饼什么的，让她解解馋。
　　陈琛果然心里还是有着自己的。
　　蔡琰小脸微红。
　　为自己刚刚的埋怨羞愧。
　　自家男人出征了也会想着给自己带上一些当地的糕点。
　　实在是......
　　唉，三生有幸呀。
　　心中暗喜着，蔡琰迅速地坐到了桌前，在陈琛的注视下慢慢地享用着这顿点心大餐。
　　这些新奇的美味，对于她来说。
　　已经算得上是大餐了。
　　而且在陈琛面前，她也不需要顾虑太多，痛痛快快地吃便行了。
　　鼓着腮帮子，努力地嚼着嘴里的点心。
　　蔡琰眼睛还在看着其他的点心。
　　“琰儿，今天我带你去一个地方。”
　　陈琛神秘兮兮的，眼中带着光。
　　“那里有更好吃的！”

第二十六章 它病了，我带它去检查一下！
　　陈琛撑着下巴，看着自家姑娘很认真地对付着眼前这些小点心。
　　当时在西河郡郡府吃到这些小点心，他心里想到的第一件事就是把这些东西带回来给蔡琰尝尝。
　　毕竟在洛阳和在太原的时候，都是他带给蔡琰吃的，有时候还是自己做的。
　　他清楚蔡琰喜欢吃什么，不喜欢吃什么。
　　而这些年，他的口味也在随着蔡琰而调整。
　　他变得喜欢吃蔡琰爱吃的，能吃蔡琰不爱吃的，这样在寻访一些小吃的时候，他也能够根据自己的口味来给蔡琰挑选美食。
　　不得不说。
　　一个充满了天地能量的世界，一个拥有着职牌的世界，竟然会在饮食方面的发展有着超过原有时代的程度。
　　至少在这里，陈琛还是不会被逼迫到一盘菜连第三种口味都找不到的程度的。
　　酸甜苦辣咸应有尽有。
　　其实吧。
　　看着蔡琰因为开心而弯起的双眼，陈琛就觉得心里很踏实，他就觉得心里洋溢着快乐。
　　这已经是另一个世界了。
　　无论是蔡文姬，还是蔡昭姬，都只是一个不再存在的符号。
　　如今他见到的蔡琰，是一个活生生的小姑娘。
　　是属于他的姑娘。
　　怎么说呢？
　　陈琛对于蔡琰的感情。
　　始于名气，陷于才气，忠于灵魂。
　　其爱不知从何起，一见钟情，再见倾心，一往情深，绵绵无绝期。
　　不知不觉，他一个心智成熟的老大叔，竟然会被这小姑娘给困住了。
　　你看着陈琛，放荡形骸，自由自在。
　　看起来似乎很不着调的样子。
　　但是他这稚嫩的皮囊下，终究是隐藏着一个成熟的灵魂。
　　他自诩是一个闷骚的老男人，心理年龄完全到了。
　　夜深人静的时候，便是他最为孤独，最为平静，最为冷漠的时候。
　　在遇到蔡琰之前。
　　虽然家里条件也不错，双亲健在，家庭氛围也好。
　　但是他总觉得自己缺失了一些东西。
　　为了未来而忧愁焦虑着。
　　他是一个极为乐观，同时又极为悲观的人。
　　他会用自己的知识去判断出自己最好的未来和最坏的未来，还有其中可能会出现的波动。
　　所以他看起来活得很快乐，实则压力不小。
　　一个人越缺乏什么，他就越追求什么。
　　陈琛便是如此，这也是为什么他追求安稳和长寿的原因。
　　对于他来说，现世安稳，便是最好的了。
　　而在他枯燥寂寞的人生中，蔡琰如同一道明光，照射进了他的生活中。
　　虽然他是主动去寻找这道明光的，但是却也不会因为刻意而感到隔阂。
　　反而。
　　他发现这道明光就是他所渴求的。
　　从那以后，蔡琰便是他的小太阳。
　　天真浪漫，活泼可爱。
　　却又能在必要的时候，文静贤惠，温婉可人。
　　这样的姑娘，谁会不爱？
　　谁会不宠着？
　　待到蔡琰把陈琛带来的点心全部吃完，都已经快是傍晚了。
　　不过陈琛就不会催她，他就是静静地看着她，从天明到天暗。
　　蔡琰也已经习惯了，习惯这个深入了她生活的男人。
　　如今她生活中的每一个角落，都有着陈琛的身影。
　　而且陈琛性子闲散，待她是极好的。
　　除了个贴身丫鬟草儿姐姐，也就没有再沾花惹草过了。
　　在洛阳的时候，也有听过他去青楼，但是并没有什么出格的举动。
　　这样的男人，她放心得很。
　　“吃好了吗？”
　　看着蔡琰用丝帛轻轻地擦了擦嘴。
　　果然自家姑娘在大快朵颐之后就会变回那个文静的样子。
　　心中宠溺之感又有所增加。
　　“走吧。”
　　“带你去吃好吃的。”
　　陈琛笑着。
　　他发现跟蔡琰在一起的时候，他的笑容更加的轻松，随和，充满亲和力。
　　或许......
　　这就是爱情的力量吧？
　　乖巧地点了点头，蔡琰顺从地牵住了陈琛的手，跟着他一起出了府邸。
　　陈琛可不打算坐着马车去。
　　这晚上的，孤男寡女一起出去玩，怎么可能让别人来打扰了情调呢？
　　有些东西就算是存在，也当做不存在就好了。
　　反正他要好好享受跟蔡琰在一起的每分每秒。
　　从马厩里悄悄地签了自己的宝马出来，陈琛环抱着蔡琰上了马。
　　生怕身材算是娇小的蔡琰从马上跌落下来。
　　陈琛的手从她的腰际环抱而过，将她安置在自己前面。
　　刚好下巴能够抵在她的脑袋上。
　　“驾！”
　　骑着马，两人从晋阳城溜出。
　　有着各种花里胡哨的牌子的陈琛，自然是有的办法在傍晚之后出城的。
　　其实陈琛不是一个喜欢更改规则的人。
　　但是为了蔡琰，他愿意的。
　　马蹄声在夜幕之下响起，不知道惊扰了谁的梦。
　　赶路的时间不短。
　　毕竟是从晋阳城一直到太原和西河交界的部分。
　　有时候遇到夜巡的卫所士卒们，还得出示一下身份证明。
　　小两口在路上并不无趣。
　　虽然赶路的时间长，但是说说笑笑的。
　　陈琛再说些土味情话，让怀里自家姑娘娇羞一会，时间自然而然的地快速过去了。
　　直到陈琛按着阎仁指的路线到达牧场的时候，都已经快到深夜了。
　　这个时候倒是正常需要入眠休息的时候了。
　　但是陈琛和蔡琰小两口可精神得很。
　　他们看着也眼前灯火不熄的牧场，看着牧场中群聚而行的羊群牛群，他们觉得特别有成就感。
　　这就是他们的......隔壁牧场。
　　好吧，不是自家的。
　　不过没事嘛。
　　毛阶是陈琛的兄弟吧？
　　是！
　　那就没问题了，兄弟家的牧场，和自己家的有什么区别呢？
　　蔡琰眨巴着眼睛看着陈琛的侧颜，似乎是在问他这样做好吗？
　　陈琛认真地点了点头。
　　“孝先可是我好朋友，我们今天是来帮他检查检查他最近新买的这些牛羊里面，有没有生病的或者是不好的。”
　　陈琛的表情极为认真。
　　似乎是真的要帮毛阶无偿工作一下。
　　来弥补之前他帮自己做的那么多工作。
　　蔡琰点了点头，算是认可了陈琛的说法。
　　她抓着陈琛的衣角，跟在陈琛后面，悄悄地翻过了毛阶家牧场的围栏。
　　不得不说，毛阶家的牧场，安排的守夜人不少，好几个人。
　　陈琛有点无语。
　　就这么屁大点个地方，雇这几个守夜人，还不如多圈大点地方。
　　真是的。
　　现在这样子，偷只羊......
　　咳咳。
　　帮他的羊看看情况，治治病，都挺艰难的。
　　陈琛蹑手蹑脚的，他身后的蔡琰也学着他的样子，慢慢地挪动着。
　　好在还有精神力的帮助，陈琛和蔡琰的身形在月下被遮掩起来。
　　毕竟也是深夜，守夜人的精力虽然还算足够，但是也不会多么仔细。
　　实力也不够，感受不到这里的精神力波动。
　　任谁也想不到吧。
　　陈琛这家伙竟然会把精神力用在偷羊这件事上。
　　而且还是带着自己的小媳妇一起来偷羊。
　　前无古人，后无来者。
　　果然是人才。
　　陈琛带着蔡琰半弯着腰，在羊群中摩挲着。
　　这头羊有点瘦了。
　　那头羊有点幼。
　　这头还不错。
　　陈琛摸着摸着，摸到了一只感觉还行的羊，便回头跟蔡琰说了说自己的想法和理由。
　　“琰儿，你看看这头羊啊。”
　　陈琛很认真地说道。
　　“它摸起来呢，感觉是体温正常。”
　　“但是呢，你想想，这晚上多凉啊，体温正常本身就是最大的不正常了！”
　　“所以它应该是生病了，我们要带它去检查一下！”
　　陈琛的脸上倒映着月光。
　　那像极了正道的光。
　　让蔡琰不自觉地点了点头。
　　【祭天啊！威威天德，以我为核！血祭友人之巨作，换我通宵之长存！今天出卖...咳咳，推荐的是我们家狗官儿，历史老牌巨头官笙的《宋煦》，穿越成了宋哲宗赵煦的猪脚表示他好难啊！提起我们的屠刀，向官官，发起冲锋！】

第二十七章 嘴角流下了同情的泪水
　　“生病了吗？”
　　蔡琰蹲在被陈琛从牧场里抬了出来的这头小羊面前，轻轻地抚摸着它的脑袋。
　　感受着小羊的头在自己的手心里蹭啊蹭的，蔡琰爱心泛滥。
　　这小羊真可爱。
　　蔡琰看了一眼陈琛，不知道他是怎么看出这么可爱的一只小羊是怎么生病的。
　　还在那边磨刀等着要给小羊治病。
　　虽然蔡琰心中隐隐约约已经猜到了什么，但是她还是选择放空思想。
　　跟陈琛一起出来的话，就顺着他的安排，跟着他做就好了。
　　蔡琰继续抚摸着小羊的脑袋，看着陈琛磨完刀朝着小羊走来。
　　他们两口子是直接把毛阶家的小羊从牧场的羊圈里拖到了自家的牧场里来。
　　陈琛还跟自家牧场的大爷拿了磨刀石，给自己随身携带的小短刀磨一磨。
　　“来，让我给你好好看看。”
　　陈琛微笑着朝着小羊走来，手中的短刀在月下折射出了一缕亮光，似乎是一种生命的呼唤，一种死亡的号召。
　　小羊有些惊慌，从蔡琰的手中想要逃跑，但是却被陈琛一把抱住。
　　“好了，琰儿。”
　　陈琛保持微笑跟蔡琰点了点头。
　　“你先休息一会。”
　　“我等等弄好了再叫你。”
　　蔡琰茫然地点了点头。
　　在一旁用陈琛给她带的小包裹作为铺地的东西，不把衣服弄脏，自己坐在那里看月亮。
　　月色真美啊。
　　蔡琰盯着天上的月亮，身边是自己心爱的男人。
　　这小日子，过得还算是真的不错。
　　她看着月亮，仿佛隔绝了其他声音的干扰。。
　　什么磨刀声，刀剑入肉的声音，除毛的声音，还有什么柴火燃烧的声音，她通通都听不见。
　　反正她的世界里，就只有......她回头看着在那里忙活的陈琛，心中默默地念着。
　　天。
　　与地。
　　月。
　　与你。
　　爱情似乎是艺术创作的主要源动力之一。
　　蔡琰心中泛起了无尽的波澜，灵感似乎如同倾泻的大江大河一般，在她的小脑袋瓜子里回荡着。
　　她心中默记着自己的灵感。
　　她的记忆力是极好的，远超这世上大多数人。
　　她打算明日回去就将这些灵感记录下来，谱写成曲子。
　　作为她人生的第一部诗乐大作。
　　她谱曲，再让陈琛填词。
　　真好。
　　果然，爱情就是这个样子的吗？
　　蔡琰的小脸微微泛红，呼吸也略微快了起来。
　　她似乎是想到了一些自己想象过的片段，心情一时不能平静。
　　“好了！”
　　陈琛的声音突然响起，把她从想象中拉扯出来。
　　挥手告别了她脑海中的那各式各样，各种风格的陈琛，她回过神来回头去看陈琛。
　　嗯？
　　刚刚那头小羊呢？
　　蔡琰还是记得刚刚用头轻轻蹭着自己掌心的小羊的。
　　她看到陈琛身子一让，露出了在他身后的那个临时用石头搭建起来的灶台上，有着一只羊。
　　和之前那只可爱的小羊不同的是。
　　这只羊已经被开膛破肚，抹上香料佐料，被生起的焰火慢慢地烤着。
　　唔......
　　蔡琰的小嘴一嘟。
　　她有点心疼，有点同情，毕竟爱心泛滥就会如此。
　　不过她倒是没有跟陈琛说出什么：“小羊羊那么可爱，怎么可以吃小羊羊？”
　　这种话来。
　　她只是脚步放缓，慢慢地走到了陈琛做好的烤全羊面前。
　　陈琛用手中的短刀割下了一块羊肉，自己先尝了尝。
　　咬下了一口之后，口感不错，他就再切了一小块，吹了吹，递往蔡琰的嘴边。
　　蔡琰发呆地看着那被烤得外焦里嫩的羊肉。
　　看着那尸骨面目全非的小羊。
　　她吸了吸鼻子。
　　嘴角流下了同情的泪水。
　　小羊就这么去了。
　　唉......
　　蔡琰心中为它默哀了一秒，便张开嘴巴，将陈琛递过来的羊肉咬住。
　　“慢点吃，还有呢。”
　　陈琛笑着，继续给蔡琰割羊肉吃。
　　不得不说，纯天然的美味，确实好吃，
　　而且还有这种夜景，倒也是别有一番风情。
　　算得上是在享受了。
　　小小的脑袋倚靠在了陈琛的肩膀，蔡琰的嘴巴没有停过。
　　陈琛太宠溺她了。
　　她嘴巴里的羊肉刚刚嚼完，还没来得及吞咽，陈琛就已经把下一块羊肉递到了她的嘴边等她吃了。
　　似乎什么都不用思考。
　　跟陈琛一起看星空。
　　似乎就是这个世界上最幸福的事情了。
　　时间慢慢地流逝着。
　　陈琛一点都不觉得累和无聊。
　　能够陪在蔡琰的身边，就是他在这个世界最快乐的事情之一。
　　不得不说，他堕落了，堕落在温柔乡中，丢了众大穿越者同胞的脸面。
　　但是那又何妨呢？
　　男人。
　　见色心起是本性。
　　为爱而守是责任。
　　他是人，他也会爱上一个人，这个人刚好是蔡琰，而为了蔡琰，他会守得住自己。
　　他不是那些迷失了自我的力量机器。
　　他更想要的是这种真实而满足的幸福感情。
　　这样，就足够了。
　　小羊不大，但是其实蔡琰和陈琛虽然爱吃，但是食量并不算大。
　　两个人也就将将吃了半只。
　　悄悄打了个饱嗝，蔡琰发现自己都有一点小肚子了，这是被陈琛喂食，硬生生塞出来的。
　　“好饱哦。”
　　蔡琰娇憨地揉了揉小肚子。
　　她知道陈琛喜欢的是真实的她。
　　所以在陈琛面前，她便不会太在意什么，随心所欲地来，开开心心的就好。
　　两人这样的相处方式。
　　倒也是怡然自得。
　　蔡琰吃不下了，陈琛自己也不想吃了。
　　这大半的羊肉便没人吃了。
　　这么浪费了也不好。
　　带回去温热口感也不好。
　　唉，干脆点。
　　“好了，别看了，过来一起吃吧！”
　　陈琛朝着远处喊了一声。
　　夜空下，草原上，陈琛的声音传得很远。
　　过了一会，从远处才窜来一道黑色的身影。
　　来者穿着夜行服。
　　“唉，公子客气了。”
　　阎仁笑眯眯地看着还有一半的烤全羊。
　　他其实也不怎么饿的。
　　这一路跟过来保护他们两的安全。
　　其实阎仁自己远远地看着，都被这小两口的狗粮给喂饱了。
　　不知道为什么。
　　今天的阎仁总觉得自己孤苦伶仃寂寞。
　　自己好像一直都是单身狗。
　　哪怕去行走江湖当游侠的时候，他也没有遇到个什么适合自己的姑娘。
　　说起这个。
　　他就想起了今日早晨，自己去晋阳城里一家药铺买点药材回去备着。
　　结果好死不死走进了一家新开的药店。
　　这家药店的老板和老板娘，阎仁倒是认识，因为之前他们夫妇两是跟着简雍一起到的。
　　医术了得，经营了有一年了，也有名声了。
　　据说这店铺的老板和老板娘之前还曾一起去投军过。
　　不过好像是因为太原城缺乏医师，更需要他们的医术，所以许诺过几年再让他们入伍。
　　看来这夫妇两倒是赤忱之人。
　　阎仁就和他们拉了拉近乎，也了解到了这夫妻俩的情况。
　　之前他们报军的时候，倒是有说过夫妻俩以前都是游侠。
　　但是细聊了才知道了他们两在一起的机缘巧合。
　　这就让阎仁有些泛酸了。
　　怎么别人都有，自己就没有呢？
　　唉。
　　抓起了陈琛给自己留着的半只烤全羊。
　　阎仁坚决不在这里做电灯泡。
　　他选择扛着半扇羊，去另一边的土坡上吃。
　　远离秀恩爱，保护单身狗。
　　也不知道今天到底是什么日子。
　　还让不让自己这些单身汉活了？
　　心中充满怨念地，阎仁一口一口地咬着羊肉。
　　嗯，真香！
　　你问狗粮还是羊肉？
　　都有！

第二十八章 占陈琛的便宜！
　　阎仁识趣地溜达开了。
　　他把这个空间交还给了陈琛小两口，不去打扰他们。
　　一个人扛着半扇羊漫山遍野地跑着，找个合适的地方。
　　能够看得到陈琛小两口，又不会被他们正面喂狗粮的地方。
　　不知道为什么。
　　吃着毛阶家的羊。
　　阎仁突然有点想把毛阶带来这里吃羊肉。
　　唉。
　　谈恋爱的小年轻都是精力充沛的。
　　陈琛和蔡琰就这样半搂半靠着看了一夜的星空，看到了第二天天明。
　　到了第二天他们两也不困。
　　而是相伴着在这空气清新的草原上多散步一会。
　　因为等等还能再吃一顿烤全羊。
　　临近中午的时候，陈琛在牧场门口搭了个小亭子。
　　这材料也是从毛阶家修建围栏的材料堆里顺出来的。
　　他和蔡琰早上又去了一趟，蔡琰这次就有亲自上手了。
　　陈琛在前面捂着小羊的嘴，拽着小羊跑，蔡琰在后面托着羊屁股。
　　小两口偷偷摸摸地又从毛阶家的牧场偷了一只羊出来。
　　在那新搭起来的简陋小亭下避日。
　　熟悉的环节，熟悉的操作。
　　这一次蔡琰是看着那只小羊被陈琛活生生地给开膛破肚做成烤全羊了。
　　不知道是不是已经见惯了生死。
　　她蔡琰，不仅无所畏惧，嘴角再次流下了同情的泪水。
　　希望生病的小羊能够安息。
　　蔡琰闭上眼睛微微低头，算是给小羊再做次默哀仪式。
　　默哀完了，就是等待开饭的时候了。
　　不过这段烤全羊倒是迎来了不速之客。
　　一辆马车路过了陈琛和蔡琰搭起来的小亭子前面。
　　马车上的人似乎是看到了陈琛，让马车停了下来。
　　陈琛这亭子就搭在他家牧场门口，看起来倒也是挺显眼的，不知道的还以为是在叫卖东西呢。
　　“长生，你怎么在这？”
　　毛阶从马车上下来，他倒是习惯叫陈琛的外号了，长生公子，叫起来顺嘴，反正他们关系算是亲密的。
　　从马车里探出头来，他突然闻到了诱人的香味。
　　眼神不经意地飘着，他看到了陈琛手中正在捣鼓的烤全羊。
　　看着陈琛手中的烤全羊，他感受到了一种机会的召唤。
　　这似乎是可以占陈琛便宜的机会啊！
　　陈琛肯定是今天到牧场来做吃的给蔡琰吃。
　　陈琛那么宠蔡琰，想必一定挑选的是他家牧场里最好的羊，那自己如果腆着脸去尝一尝，那岂不是就是赚到了？
　　毛阶心里琢磨着，下马车的动作更快了。
　　“哟，孝先啊！”
　　看来毛阶果然是在第二天才过来的。
　　陈琛昨天是听毛阶说他要去看看自家的牧场，才想起来阎仁说的毛阶家买了好多的牛羊，才有这个临时计划的。
　　其实陈琛的计划里倒是没有刚好遇上毛阶这一个环节。
　　不过既然遇到了。
　　那就请他吃一吃。
　　反正今天中午抓来的这只羊，要比昨晚那只还要大一些。
　　阎仁和毛阶都来吃都不是问题。
　　够了。
　　“一起来吃啊！”
　　反正都已经过了一整夜的两人世界了，这个时候借花献佛，感谢一下给自己提供了两人世界的部分素材的老板。
　　问题不大。
　　诶。
　　陈琛今天这么主动的吗？
　　能够占陈琛的便宜，那是百年难得一见的呢！
　　毛阶满心欢喜，也不顾蔡琰就在一旁，自己这是打扰了人家的二人世界。
　　迅速地直接一个滑步坐到了烤全羊的旁边。
　　这可看得陈琛愣了一下。
　　原来毛孝先还有这手的啊？
　　只见毛阶已经满脸微笑地端坐在了一旁，等待着陈琛割下羊肉来分吃。
　　原来毛老板这么不客气啊？
　　没事，反正是他的羊。
　　陈琛轻车熟路地直接卸了个羊腿给毛阶，让他一边呆着去，接下来的部分就是自己跟蔡琰慢慢地互相喂食环节了。
　　毛阶捧着一大根羊腿，心情还算不错。
　　在一旁找了块石头坐下，毛阶直接动嘴开咬。
　　刚刚入口的时候，这羊腿肉还是香香的。
　　而且这还是陈琛家的羊，那吃起来，占了陈琛的便宜，那就更香了。
　　他大口大口地咀嚼着。
　　感受着羊肉的香气在自己的口中蔓延着。
　　香！真香！
　　不过蹲坐在一旁看着陈琛和蔡琰在那里，你一小口，我一小口地互相喂食。
　　毛阶吃着吃着，总觉得嘴里的肉不香了。
　　他开始考虑起了自己是不是应该在太原找个媳妇什么的。
　　不然自己一直以来总是忙于工作，孤苦寂寞。
　　毛阶抬起头想看看太阳。
　　不然在羊腿和狗粮的双重喂养下，他估计会吃撑。
　　不过，事情的发展似乎超过了他的预料。
　　“你说这小羊为什么会生病啊？”
　　陈琛看毛阶吃得也差不多了，而他们小两口其实不饿的。
　　他给蔡琰一个眼神示意，毕竟小两口，蔡琰瞬间就领会了陈琛的意思。
　　便突然开口问陈琛道。
　　这个问题，吸引了还在对付羊腿的毛阶的注意力。
　　毕竟他也是办牧场的。
　　之前陈琛去调查了解过一些当地的民生情况，给农业提供过不小的帮助。
　　毛阶相信他一定对于畜牧业也有着一定的了解。
　　那动物肯定有生病的可能的，这个时候可以偷师一下。
　　竖起了耳朵，眼睛却不看着这边。
　　毛阶的身子微微有些倾斜，希望能够听得仔细了。
　　陈琛的眼神中带着玩味，没有收声慢慢说，而是大着嗓门说道。
　　“其实呀，羊病不病，我是不知道的，只不过帮它开膛破肚，尝一尝它的肉，就能够知道是不是病羊了。”
　　陈琛的声音，说是回答蔡琰的，还不如说是专门喊给毛阶听的。
　　“你尝着味道如何？新不新鲜？”
　　陈琛反问蔡琰。
　　“新鲜！”
　　蔡琰小脑袋一点，她也偷偷看着毛阶的反应。
　　这个灵敏机智的少女，被陈琛带上了不归路，坑蒙拐骗之道。
　　她也想看着毛阶知道了自己嘴里吃的羊是他家的时候，会是什么反应？
　　毛阶这个时候悄悄地摇了摇头。
　　看来陈琛也不行啊。
　　不就是找个理由吃羊吗？
　　还看病。
　　啧啧啧。
　　不管了，反正别人家的羊肉就是好吃。
　　毛阶提着羊腿又啃了几口。
　　他没耐得住性子，啃完几口羊肉之后，觉得如果自己不趁机怼一下陈琛，有点对不起自己这难得的休假。
　　这可是绝佳的报复机会啊！
　　占着他的便宜让他难受！
　　说干就干。
　　毛阶吞咽完羊腿肉，抻着脖子，头不朝着陈琛他们小两口的方向，而是朝着没有人的地方自言自语道。
　　“方法可是好方法，可是再大的牧场也经不住这么作呀！”
　　毛阶阴阳怪气的。
　　“更何况这牧场里的羊还没多少呢？”
　　这贱样，是个人都知道他是在接陈琛的话。
　　哪有对着空气阴阳怪气的呢？
　　说完，他就把头低下来继续啃着，但是小眼神偷偷摸地看向了陈琛那边。
　　他就想看陈琛脸色大变一下，或者尴尬一下。
　　哪怕就是一瞬，他都能够感受到快乐。
　　可惜。
　　他回过头，只能看见陈琛这小两口微笑地看着自己。
　　似乎自己的心思被他们看透了。
　　算了算了。
　　陈琛这家伙，要是自己这次在蔡琰面前把他坑了，指不定下一次他会从哪里坑回来呢？
　　毕竟啊，人总是会有报应的吧？
　　毛阶心里想着。
　　但是现实很快就告诉他。
　　报应这种东西，很玄学。
　　而打脸这种事情。
　　有时候，就在下一秒！

第二十九章 问君能有几多愁？
　　“对呀，那这样不就补救不回来了吗？”
　　蔡琰眨巴着眼睛，天真浪漫地跟陈琛对视着，问出了这个问题。
　　心里想着这小妮子的演技见长，陈琛嘴上继续应和着。
　　“没事的。”
　　陈琛的脸都快笑出褶子来了。
　　他头对着蔡琰，眼睛瞄着毛阶，大声地解释着这件事的关键所在。
　　“这法子确实是不能用在自家牧场里。”
　　“所以吧，这羊不就是从别家的拿来的吗？”
　　“我们要先在别家的羊身上试验完，再用在我们的牧场上，才好。”
　　陈琛在说到“别家的羊”的时候，故意加重了语调，似乎是在强调着这个关键。
　　竖着耳朵听的毛阶自然捕抓到了这个关键词。
　　他心中一跳。
　　有种不祥的预感。
　　这别家的牧场......
　　不会是自家的牧场吧？
　　毛阶还没有来过自家牧场，这次抓到机会了特地赶过来的，马车上的管家还在等着他，一起去他的牧场。
　　“隔壁家的牧场牛羊确实不错。”
　　“是好的实验对象。”
　　陈琛继续说道。
　　这让毛阶安心了些，他的牧场应该还没到吧？
　　在陈琛家的牧场旁边？
　　他抬头望了望，没有看到别家的牧场，更没有看到自家牧场，所以刚刚才提起来的心，瞬间又放了下去。
　　还好，还好。
　　“长生，我还有点事，我先走了！”
　　毛阶手中的羊腿吃得差不多了，他也不想在这里继续待下去吃狗粮吃太多了。
　　赶紧去看看自己的牧场才是王道。
　　现在要占的便宜已经占了。
　　“行，你去吧。”
　　陈琛给毛阶挥了挥手，他身边的蔡琰也微笑着告别了这个资助了他们小两口两头羊的老板。
　　毛老板真是好人啊。
　　毛阶对此一概不知。
　　他迅速地抹了抹自己嘴角的油脂，抖了抖袖子，直接上了马车。
　　“走吧，去牧场。”
　　“好嘞。”
　　驱车离开。
　　但是。
　　没过多久，甚至不到一百个呼吸的时间。
　　马车竟然停了下来。
　　“老爷，牧场到了。”
　　管家恭恭敬敬地给毛阶撩开了门帘，等他下车。
　　毛阶惊觉不对劲，他的心跳在迅速地加快，他的神经在颤抖。
　　他有些紧张，有些焦虑。
　　为什么从陈琛家的牧场门口到自家牧场，只需要这么短的距离？
　　那是不是意味着什么？
　　他缓慢地下了车，朝着车来的方向看去。
　　他发现这隔着一座坡度不明显的小山。
　　但是这小山也让他看不到陈琛家的牧场。
　　视线效果上，两个牧场相隔甚远，但是从实际距离上来说，确实是隔壁家的......
　　他必须确认一下！
　　毛阶缓慢的动作突然飞快。
　　他快步地进了牧场，想要去找自己雇佣的那些守夜人。
　　要知道他让管家交代给他们的工作，可不仅仅只是守夜。
　　他们每个人都会分配到一部分羊和牛，看好每一只羊和牛，是他们的本职工作。
　　“羊呢？”
　　“我们这有没有羊少了？”
　　毛阶着急得很，他的管家从后面小步跑跟了上来，牧场里的牧人们看到了这个架势，就知道了这是自己的东家。
　　不过让毛阶心碎的是。
　　他才刚刚喊着问着。
　　就有两个牧人骑马到了他的面前，翻身下马，跪伏在他的面前。
　　“这...这...确实丢了羊。”
　　“我这丢了一只小羊，阿周那里也丢了一只稍微大些的羊。”
　　“我们昨夜未有休息过，但是还是丢了，还请老爷明鉴。”
　　年长一些的牧人老老实实地交代了，他也不知道为什么今天早上他们才发现的事情，老爷来了就能直接发现？
　　难道老爷是羊仙变的？能够直接感受到这场子里有没有羊丢了？
　　这个神秘的老爷让人觉得怪怪的。
　　这......
　　毛阶有些绝望地看着眼前这两个牧人。
　　“你们说说丢了的那两只羊大概是什么样的？多大的？”
　　两个牧人按照毛阶的吩咐轮流给他比了比样子。
　　看完他们的动作，毛阶更加绝望了。
　　老牧人说的羊的大小。
　　跟他刚刚吃过的那个羊腿的大小是一样的。
　　原来自己吃的是自家的羊？
　　原来是自己被陈琛占了天大的便宜！
　　热血冲脑，毛阶差点返身回去找陈琛单挑了。
　　这牧场可是他的老婆本啊！
　　话说回来......
　　毛阶突然觉得自己很忧伤。
　　老婆，自己没有，陈琛有，而且刚刚还在自己面前秀恩爱。
　　羊，陈琛偷了，自己亏了，而且自己不知道还以为占了便宜。
　　工作。
　　对了！自己好不容易休假，结果陈琛竟然干完活溜达出来休假了！
　　他突然感受到了上天对自己的不公。
　　为什么给自己那么个职牌技能。
　　似乎自己如今的一切，都是因为那个加班专属的职牌技能导致的？
　　当然，如果陈琛在他面前。
　　一定会激励他的。
　　这一切都不是职牌技能的原因。
　　而是因为。
　　你没有我帅。
　　毛阶没有继续说话，他只是失魂落魄地跑上了那个小山坡，蹲在了山坡上，看着风景，看着自己的牧场。
　　现在也就只能看着自己牧场的规模，和现在有着的这些牛羊来安慰自己了。
　　在毛阶的牧场前，还有一条蜿蜒曲折的小溪，一步就能跨过的那种。
　　毛阶盯着那溪流，感觉自己的心碎了一地，随着溪流飘走了。
　　静静的，他似乎听到了风声传来的讯息。
　　“诶，你看孝先怎么蹲在那里啊？”
　　“哦，他估计是在看河吧？”
　　“为什么看河啊？”
　　“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”
　　“哈哈哈，此时早就不是春日了，哪里的春水，不过你这诗倒是好听的，我觉得我能给你谱个曲子。”
　　“好，都依你。”
　　.......
　　我去他了个仙人板板的！
　　毛阶心态炸了。
　　这声音让他静都静不下来。
　　他要找陈琛单挑去！
　　长长地呼了一口气，毛阶起身，面目狰狞，想要去找陈琛的身影，赤手空拳跟他干一架，以发泄自己的心头之恨。
　　不过......
　　待到他回头，他却发现陈琛家牧场门口的小亭子不见了。
　　就阎仁一个人在那里吃着剩下的羊肉。
　　不知道为什么，毛阶看着阎仁，觉得他也有些可怜。
　　吃着陈琛他们吃剩下的。
　　跟自己或许会是统一战线的兄弟，可以尝试着争取一波。
　　没有去想着陈琛他们人都不见了，刚刚的对话声是从哪里来的。
　　毛阶深吸一口气，跑去跟阎仁套近乎。
　　阎仁此时正在用随身的小刀在这少了一根羊腿的羊身上继续割着羊肉丢进口中。
　　他们习武之人，多吃些肉是好的。
　　何况还是少爷自己做的羊肉。
　　以前他还没有去游历江湖的时候，也经常吃少爷做的饭菜。
　　那时候少爷做了不干敢让别人知道，也就是他和少爷，还有草儿三个人找个地方偷偷的吃。
　　如今倒是极为怀念这种味道的。
　　而且吧，虽然吃的是狗粮。
　　但是阎仁心中也是有着如同老母亲看着自己闺女出嫁了的心态一般。
　　看着恩爱的小两口，他时不时也会露出姨母笑来。
　　这在他这种人的身上，可是真的罕见得很的。
　　他瞥了一眼毛阶。
　　“阳明兄，你也在吃羊肉？刚刚长生他们也在这吃呢！”
　　阎仁收起了自己的姨母笑，没有脸色地点了点头。
　　毛阶挤着微笑凑过来。
　　“长生怎么可以让你吃他们吃剩......”
　　“没事，这是你的羊。”
　　阎仁轻轻地说了一声，扛着羊肉就跑。
　　只留下毛阶一个人在原地神伤。
　　喂，兄弟。
　　哪怕扎心也是得有个过程的吧？
　　你这不讲道理上来就直接一箭穿心啊！

第三十章 刺史改制，代天子牧守一方
　　自从上次刘陶和陈耽在狱中身死。
　　刘宏只是生了个气，小小地处罚了管理不当的十常侍一番。
　　群臣就明白了如今皇上的偏向已经很严重了。
　　在不触犯十常侍的情况下，也就刘氏宗室的人说话，刘宏还会听。
　　整个洛阳，已经彻底进入了恐慌和愤怒中。
　　只不过这种恐慌和愤怒还被压抑着。
　　要等到合适的时机出现，这种愤怒才会爆发出来，在致命的时候，给予十常侍一次重击。
　　但是现在？
　　人人自危。
　　不愿意跟十常侍沾边，也不愿意站出来正面对决。
　　各个世家大族都选择销声匿迹，等待着时机的到来。
　　他们看起来是审时度势，其实就是想当个不粘锅，只要事情不找到他们，在这种时候，你是见不到他们的身影的。
　　甚至他们这个时候其实想着的，也不是为天子效劳了。
　　而是选择各自为营，考虑着各自的出路。
　　这一点，不仅仅世家是如此，就连汉室宗亲也都有如此规划了。
　　因为，也不知道是什么原因。
　　之前的刘宏虽然有时候混账，但是也有偶尔英明神武的高光表现时候。
　　如今的刘宏，可别说高光表现了，几乎可以说是有些神志不清，
　　因为他连正常情况都保持不了。
　　不听谏言，不理朝政。
　　汉室宗亲们也对他失去了希望了。
　　仍在朝中的刘焉，便是如此。
　　“陛下，如今天下如此，其实还是有办法能够解决的。”
　　天下纷乱，虽然十常侍已经按照刘宏的意思，派出了对应的人员前去解决，但是这也避免不了更多的问题会爆发出来。
　　如何能够让这大汉太平，让自己能够不用烦心这些事情，继续享受着成仙之前的最后一段凡尘时光，刘宏也是发愁得很。
　　所以他请来了宗室长者，太常卿刘焉来为他答疑解惑。
　　族老果然是族老，一开口就知道有没有。
　　“该如何解决？”
　　刘宏从卧榻上翻坐起来，算是较为认真地去听刘焉的建议。
　　“按老臣之见。”
　　“各地出现动乱，多是地方管教不严所致。”
　　“而地方管教不严，又是因为地方刺史没有足够的实权，只有监察之责，而各地太守各自为政，自然各地的问题都得不到好的解决。”
　　“所以老臣觉得，应该应时修改祖制，改刺史为州牧，派遣可靠之人，代天子牧守一方。”
　　“此举可得地方安定，也可得陛下安心。”
　　刘焉不愧是老妖怪说话的艺术他是钻研得极好的。
　　他不会去直接跟刘宏说想要修改制度，而是通过帮助刘宏考虑这个问题提出的方案。
　　“当然此举是否施行，还是得看陛下的想法。”
　　“太常寺这边占星卜卦，陛下有明德之象，而应时更改旧制，是明君之举，一切全凭陛下定夺。”
　　刘焉把自己准备好的说辞安排了，便不再多言。
　　其实这些，或多或少都是假话。
　　刺史改州牧，确实能够增强地方的掌控力。
　　但是会削弱中央对于地方的掌控力。
　　军政一把抓，那可是一直以来被视为国家大忌。
　　但是这个时候，其实刘宏也不是很在意这些了。
　　他更在意的是如何能够消除天下动荡，让自己能够更加轻松自在地享受。
　　要知道，之前的丹药，就剩下三颗了。
　　只要再过三个月，他就能够就地飞升，寻访仙道了。
　　这世间纷扰，他其实也不是很想去管了。
　　“那就这样吧。”
　　虽然知道刘焉说的话奉承意味更浓，但是听着舒服就对了。
　　刘宏摆了摆手，让刘焉退下，让人把张让他们喊来，制定一下改刺史为州牧的事情。
　　刘焉低着头慢慢地推出了宫殿，他面色不变，没有人能够看得出他心中的喜悦。
　　“等等。”
　　突然，他听到了刘宏的喊声，心中一个咯噔，不知道是不是自己的计划出了问题。
　　“老臣在。”
　　刘焉快步上前，给刘宏再次行了一礼。
　　“朕倒是想，先选几个州试试，这可用之人必然是要我大汉刘姓族人。”
　　刘宏淡淡地看了刘焉一眼，开口道。
　　“不知道族叔愿不愿意走上一遭，这天下九州，族叔择一而治。”
　　刘宏的眼睛盯着刘焉的靴子，他没有去看刘焉的表情。
　　其实他最近是因为丹药的一些副作用，思维有些混乱。
　　但是并不代表他完全就痴傻了。
　　刘陶和陈耽，并不是十常侍派人解决的，而是他。
　　至于为什么杀了他们两个。
　　唉，有时候，不杀，如何收场？
　　刘宏缓缓地依靠在了卧榻旁，不去想那些糟心事，其实他清醒过来的时候，也有些后悔，毕竟两位老臣虽然不懂他的心，但也算是为大汉尽心尽力了。
　　罢了，让他们博名也好。
　　“老臣，愿遵陛下安排。”
　　刘焉瞄了一眼刘宏，看似老老实实地开口。
　　皇上让你选地方，你就别当真兴致勃勃地选，就算选，也别去选好位置。
　　“倒是无妨，族叔倒是说便是了。”
　　刘宏这时用的称谓是族叔，而不是皇叔。
　　意思是让刘焉放松一些，此时两人的身份是刘姓族人，而不是大汉皇帝和太常卿。
　　毕竟这天下如何变动都行，只要一直在刘姓人的手中就行。
　　他刘宏。
　　其实也有些累了。
　　“那老臣愿为陛下牧守边疆，只是老臣身体有恙，年老体衰，北面倒是不顶用了。希望能够去交州，为陛下安定南地。”
　　刘焉哈着腰，提出了自己想要的地方。
　　交州。
　　这是个好地方。
　　距离中原远，很难被战火波及，而且交州较为安定，算是一个适合养老的太平之处。
　　并且交州物资丰富，也许在交州当个土皇帝，也是极好的事情。
　　其实刘焉已经有独立出大汉的心思了。
　　不管大汉打得你死我活，他就是要施行苟住战略，一直苟得多活点时日。
　　“交州？”
　　刘宏有些意外，他倒是觉得刘焉会选择冀州这类富饶的州府。
　　不过刘焉选择交州这种地方，倒也让刘宏放下了对他的戒心。
　　自己这位族叔，也只不过是贪生怕死，想要多活几年，找个地方当个富家翁吧？
　　刘宏抬手磨了磨自己的指甲。
　　“交州太过偏远，族叔怕是经不起长途跋涉，而且士家经营交州多年，族叔过去了估计也不讨好。”
　　刘宏倒也是直接，交州确实是听调不听宣。
　　“这样吧，益州不错，族叔就去益州当益州牧吧。”
　　刘宏想了想。
　　既然刘焉想要去当他的富家翁，那就把益州丢给他，让他自个玩去吧。
　　“这......”
　　刘焉有些迟疑。
　　“怎么？不喜欢？要不朕再给你换一个？”
　　刘宏睥睨着看着刘焉，手中的动作停了下来。
　　“没有没有，老臣这就准备好了，奔赴益州。”
　　刘焉给刘宏再行了一礼，从宫殿中退下了。
　　刘宏看着刘焉的背影，心中不知道在想着什么。
　　这时，张让倒是到了。
　　“陛下。”
　　张让埋着头，虽然此时刘宏的党羽，主力也就剩他们这些宦官了，但是以他对刘宏这么多年的了解。
　　如果他想要整治他们，还有的是办法。
　　“拟旨，改制，取消刺史，改州牧，不过先在益州、豫州、幽州、并州试行吧，益州由刘焉去，幽州就由刚上任的刘虞去吧，豫州让黄琬，并州就由刘备继续当着吧。”
　　刘宏咳嗽了一声，便不再想去理会这件事了。
　　就这样吧。
　　这天下，终归是他刘家的。

第三十一章 并州牧的开挂人生
　　刘焉匆匆地从宫中出来，回到了自己的府邸。
　　侍中董扶正在他府上等着他。
　　这次刘焉入宫，除了是被刘宏征召，也是因为有董扶的建议。
　　其实如果刘宏再不征召刘焉入宫问问意见的话，刘焉也可能自己就去宫中找刘宏说改州牧制的事情了。
　　刘焉并不怎么开心，因为他真的不想去益州。
　　益州的名声，刘焉是有了解过的。
　　因为益州的地理位置，四面环山，几乎除了主要的交通要道，就没有别的和外界连接的道路了，而这种阻隔带来的影响，便是朝廷对于益州的控制力降低了很多。
　　益州百姓一个个的，都凶悍得很。
　　别看他们个子不高，但是打起架来不见得比北地的那些汉子要软。
　　益州要是没管好，发生民变的概率可大得多。
　　而且益州还有许多地方豪强，在蜀中经营了多年，比起交州的士家，更是有过之而无不及。
　　交州士家还算听调不听宣，益州豪强有些连调都不听了。
　　并且，益州后部还有着让人头疼的蛮族人，南蛮入侵那可是常有的。
　　“君朗公，不知道情况如何？”
　　董扶见到了回府的刘焉，有些心急地上前询问。
　　对于他来说，他可是押宝押在了刘焉的身上了。
　　虽然刘焉年龄大了些，但是他出身皇族，乃正统的汉室宗亲，并且还有着雄才大略，是一个值得投资的人。
　　如果他成了一方州牧，那自己就能跟着他走，当他身边的第一幕僚。
　　董扶是个聪明人。
　　他如今虽然是朝廷的侍中，食禄两千石。
　　但是这个位置，并不算稳固，这在朝中也只是一个有点存在感的职位。
　　但是如今这洛阳城中的气氛已经有些不对了，一旦发生兵变，那他这个侍中，又能顶什么用呢？
　　官职都是虚的。
　　与其留在洛阳担惊受怕，不如跟着刘焉找一个安身立命之处，在一个地方当老大的感觉，可比现在好多了。
　　“可别提了。”
　　刘焉摆了摆手，垂头丧气。
　　他可不觉得自己单枪匹马的，能够在益州做成什么事情。
　　一想想益州那边的情况，刘焉心里就在打退堂鼓。
　　他已经在考虑能不能直接跟刘宏告老还乡去？
　　“州牧制倒是同意了，但是想去的交州成了益州，益州那地方，那......”
　　刘焉一时语塞，也不知道说什么好，只是不断地叹气着。
　　“益州好啊！”
　　董扶心思活泛，他看刘焉这样子，就知道刘焉还在犹豫。
　　对于他来说，益州可就是好去处了。
　　为什么？
　　因为董扶就是益州人啊！
　　回益州去，那就是锦衣还乡，荣归故里。
　　这对董扶来说是天大的好事啊！
　　这可不能让刘焉打退堂鼓了。
　　“君朗公，这是好事啊！”
　　董扶两眼睁圆，一脸兴奋样，他将自己能够归乡为官的欣喜映在脸上，仿佛是在给刘焉高兴。
　　“怎么就好事了？”
　　刘焉不解地问道。
　　他这难过还来不及呢！
　　“我昨夜观星，见得紫微星向西南而动，益州有龙腾之气，而今日君朗公就得封益州牧，这不就是...嗯嗯！”
　　董扶眼神暗示着刘焉，给他一个强有力的暗示。
　　这种事情不能明说，但是懂的都懂。
　　“这......”
　　刘焉有些犹豫。
　　听董扶这么一说，倒是有不少的信心，觉得自己可以前往益州一试。
　　“君朗公请放心，刚好董扶也是益州人，虽然不是什么世家大族，但是多少也认识一些当地豪强，董扶愿随君朗公入川，辅佐君朗公掌控益州。”
　　董扶朝着刘焉一拜，希望他能够坚定入川的信念。
　　刘焉皱着眉头。
　　他在思考着自己入蜀能够站稳跟脚的可能性。
　　似乎......
　　也不算小？
　　一咬牙，心一横。
　　刘焉眼睛一闭，狠下心来。
　　搏一搏吧！
　　反正留在洛阳不是什么安稳事，还是赶紧出去避难好。
　　试上一试。
　　成了，那益州土皇帝，把汉中一闭，自己只需要负责享乐就好。
　　不成，那益州也不敢要了自己这个汉室宗亲，朝廷大员的性命，自己只要识趣一些，也就是落得个富家翁的生活。
　　试试就逝世！
　　“那就辛苦茂安兄跟我一起劳累了。”
　　刘焉给董扶回了一礼，他们这二人组，才正式达成了一同入蜀的意愿。
　　没过几日，朝廷就公布了新的旨意。
　　“行州牧之制，固大汉之基。”
　　“太仆黄琬，任豫州牧。”
　　“太常刘焉，任益州牧。”
　　“幽州刺史刘虞，任幽州牧。”
　　“并州刺史刘备，任并州牧。”
　　“兼任原职，即刻启程赴任，代天子牧守一方，保一方安定。”
　　消息公开之后。
　　唯一一个非刘姓宗亲的州牧黄琬并没有吸引到很多关注。
　　而已经奔赴幽州前去解决张纯张举之乱的刘虞也没有被洛阳的百姓官员们注意，毕竟他的名声一直都很好，担任幽州牧，绰绰有余。
　　刘焉，做人可以，年龄够了，资历也足，没有什么好讨论的点。
　　但是刘备。
　　却引发了一波热议。
　　因为刘备年仅二十八岁。
　　年仅二十八岁的一方州牧，这怎么说都是充满了争议的。
　　但是这个人是刘备，这些争议，也就成了他人生传奇色彩的一部分。
　　洛阳的百姓们开始交流沟通他们对于刘备的了解。
　　消息流通之后，大家才发现了这个大龄青年，到底有着怎样的传奇人生。
　　刘备自幽州涿郡出世。
　　第一次大战以五百乡勇大破五万黄巾，直接斩落敌首，收缴黄巾军。
　　随后跟随卢植在冀州战场杀进杀出，大小战斗五十余场，担任先锋，带头冲阵，五千人马将黄巾冲得人仰马翻，功劳满簿。
　　随后被封太原太守，护匈奴中郎将。
　　第二次知名大战是剿灭入关鲜卑一役。
　　数十万鲜卑大军被他数万兵马围剿，一战成名。
　　得封并州刺史，进北中郎将，还以傲人战绩得以封晋阳侯。
　　第三次，便是如今了。
　　要知道前些日子刘备覆灭反叛南匈奴的消息才刚刚传来，现在就跟着一起得封州牧了。
　　大家都将这视为对刘备战功的奖赏。
　　但是他们明显低估了刘宏对于一个能够让自己放心，一直老老实实管好自己地盘的亲戚，有着怎样的优待。
　　当然，刘宏不知道如今河东在闹事的那些黄巾余孽是来自西河的。
　　但是，并州牧，绝对不是刘宏对刘备的封赏。
　　但哪怕是这样，并州牧的人生，在大家看来，也已经是个十足的开挂党了。
　　单单凭借这份功绩和人生轨迹。
　　只要刘备以后不犯大错，那必然是大汉能够载入史册的豪杰。
　　而且还是年轻豪杰。
　　这就让同期的牛人们，有点羡慕嫉妒恨了。
　　比如某个手下只有一个谋主的曹姓老板。

请假一天
　　外婆生病有点严重，今天送市医院去了，心情挺压抑的，写不出轻快的文字，请假一天调整一下状态。
　　不好意思各位，明天希望能补上。

第三十二章 并州牧的烦恼
　　并州牧的晋升，来得挺突然的。
　　刘备都没有做好准备，就突然升职了。
　　不知不觉，自己已经做到了一州之主了吗？
　　在收到消息之后，刘备挠了挠自己的脑袋，发呆地看着自己面前的花花草草。
　　这些花花草草是他刚刚来太原的时候种下的。
　　如今倒也算是长得茂盛。
　　他每天有空闲的时候就是在这里梳理一下花花草草，帮助自己放松一下身心。
　　为政一方，其实给刘备带来的心理压力可不小。
　　不过毕竟是一个大龄优质男青年。
　　他还是有着继续成长的可能性的，就像当初一个太原就让刘备有些操劳，现如今掌管四郡之地，他反倒是更井井有条，轻松一些。
　　当然，这也离不开手中人才增加的原因。
　　有着足够的人手让他分配到各处去帮忙分担工作，也让他所掌控的并州运转得更加顺畅。
　　慢慢的，他似乎也体会到了陈琛的心情了。
　　这种相对来说要悠闲一些的日子确实是不错，如果没有更进一步的想法的话，确实可以如此。
　　但是他是刘备，怎么可以被现在这种小富即安的心态给影响到呢？
　　他手中浇的是花花草草。
　　心中想的却是天下。
　　其实张燕作乱冀州，张纯张举在幽州造反，刘备是有出兵相助的想法的。
　　但是却遭到了荀攸、陈琛等人的一致反对。
　　从情意上来说是没错的，但是这次出兵相助涉及到的问题可不小。
　　特别是对于陈琛来说，他知道接下来可能会发生什么
　　他可不希望刘备也跟董卓一样被作为外力被引进洛阳，从而陷入那个泥潭之中无法拔身。
　　哪怕是如今的刘备，陈琛也没有办法保证他在抛下并州的这份基业前往洛阳之后，能够得到更好的未来。
　　而在这段时间，不应该展现出过硬的实力来。
　　特别是干这种千里驰援的事情来。
　　之前上书所说的，接连跟鲜卑和匈奴大战之后，并州的人口更稀缺，兵力不足，需要休养。
　　打的就是陈琛给刘备出的韬光养晦战略。
　　闷声发大财才是王道。
　　特别是之前安排出去的天下行商，如今在说到匈奴大战的时候，将战况说得异常惨烈。
　　还有各种添油加醋的。
　　比如说因为兵力不足，所以八百敢死队冲阵十万匈奴骑兵，全军覆没。
　　刘备手下大将被匈奴人追着打了三天三夜什么的。
　　刘备被打得不敢野战，只能龟缩在城内。
　　最终还是靠着运气，拼了大半的兵力才将匈奴人拿下的。
　　大家伙都在感慨虽然这一站打出了大汉儿郎的风采，但是也可惜刘备手下的并州儿郎。
　　据说被打得十不存一了。
　　明面上来说，确实。
　　在鲜卑、匈奴之战结束之后，除了还要继续向西部那些闲置的地区进行侵蚀的部队之外，算是多出了很多战备部队。
　　根据徐晃和郭缊的安排，这些部队都被安置在了各个重要地点，建立起了卫所。
　　并且也再度征收新兵。
　　这些卫所兵，对外暂时不给予编制，都是作为地方农业集体存在的。
　　由并州政府对他们进行雇佣，他们平时半训练半生产，保持一种匿名民兵的状态。
　　适合发展农业的地域，卫所就是农民集社。
　　适合发展畜牧的地域，比如西河牧场周边的卫所，就是牧民集社。
　　并州这次算是真正地将化兵为民，藏兵于民的策略用到极致了。
　　四郡之地，明面上的部队只剩下扬武军、奋勇军、白马军、骁骑军。
　　扬武军由关羽统率，奋勇军换由徐晃统率，白马军由赵云统率，骁骑军由张辽统率。
　　张飞继续躲山沟沟里当太行军的山大王，曹性因为负伤养伤，和典韦重组了刘备的亲军，作为将军府直隶的部队。
　　至于之前的太原新军，都被打散成了各地的保安。
　　嗯，这个名字确实是陈琛取的。
　　保安保持战斗力，但是不算入编制，身份是官方雇佣的农民。
　　这样并州，也就是刘备手中的四郡之地，一郡驻有一军，看起来像云中和雁门总的就几千人，西河郡和河套地区的扬武军人最多近两万，太原本地的奋勇军也就万余。
　　整个并州看起来整体兵力只有不到五万人。
　　实际上真的要打，各地的保安农民们换身衣服提起武器就是即战力。
　　马上组织个十万大军也不是很大的问题。
　　刘备收拾好浇花的器械，他想起了陈琛跟自己形容的很形象的比喻。
　　扮猪吃老虎，但是别把自己真的当猪。
　　看来自己还是得继续去检查自己治下有没有没做好的环节。
　　新上任的并州牧，现在的日子就是这么枯燥且无趣的。
　　每天起来练一练武，浇一浇花。
　　然后就上街去逛街，看一看有没有民情反应。
　　或者就是直接出城去走访各处卫所和乡里，多做一些亲民的事情。
　　到了夜里，就挑灯夜读几本书。
　　说实话......
　　备备想女人了。
　　呸。
　　他想成家了，想要拥有一个属于自己的家庭了。
　　如今他已经身居高位，也有二十八岁，如果再不成家，其实不单单他自己愁，他手下的这些文武能人们也会发愁的。
　　因为如果领导人没有子嗣的话，一旦出现什么意外。
　　这个集团将失去了奋斗的主心骨。
　　当然，不是咒刘备出事什么的。
　　陈琛就很清楚，刘备是三国君主活到最后的，曹操、孙坚、孙策都死得比他早。
　　但是别人不知道啊。
　　而且就刘备自己，他如今并没有喜欢去采野花的习惯，这两年又像陀螺一样忙得团团转，根本没时间去考虑。
　　现在闲下来了，就会开始想了。
　　不过要给现在的刘备找个普通不要名分的侍妾倒是简单，但是要给刘备找个妻妾倒是问题挺大的。
　　刘备同志没有所谓的糟糠之妻，想要成为他妻妾的，必须要德貌配位，出身也不能低。
　　不然很容易就会被手下这群时刻关注着自家领导的生活的坏蛋们烦死的。
　　刘备蹲在了自家门口，托腮发呆。
　　真烦。
　　怎么自己就遇不到合适的姑娘呢？
　　看看人家陈琛，才几岁，小两口天天去逛街购物呢。
　　唉，并州牧的烦恼，就是这么简单枯燥的呢。

第三十三章 刘备在第几层？
　　蹲在将军府门口发呆的刘备，心里在思考着哪里有能够找到那种合乎心意的姑娘能够让自己祸害的。
　　不对，婚娶的。
　　突然看到了两道眼熟的身影。
　　仔细看看，似乎正是陈琛和蔡琰。
　　这小两口最近经常一起出行，在太原城里闲逛。
　　刘备不止一次在“微服私访”的时候，在到处遇到陈琛小两口。
　　他们两简直是在肆无忌惮地到处秀恩爱。
　　看着陈琛那般宠爱蔡琰的样子，刘备心中不知道是什么滋味。
　　他说不出来，只是觉得自己可能也需要找个对象了。
　　“今天我带你去看金鱼。”
　　陈琛揉着蔡琰的小脑袋，牵着她的手，慢慢地路过将军府门口。
　　却是偶然瞥见蹲坐在将军府门口的刘备。
　　刘备穿着一身便装，刚刚练完武，给花浇完水。
　　他看起来不像是掌控了并州四郡之地的大老板。
　　反而像是一个将军府看门的。
　　“诶，玄德公，你怎么在这里蹲着？”
　　见到老板了肯定不能不打招呼。
　　陈琛主动地朝着刘备打了个招呼，不过牵着蔡琰的手可没有放下，而是攥得更紧了。
　　蔡琰也很给面子，没有娇羞地躲到陈琛的身后。
　　而是大大方方地刘备行了一礼。
　　“小女蔡琰见过晋阳侯。”
　　靠。
　　亿万吨暴击。
　　刘备眨了眨眼睛，抹了抹自己脸上或许不存在的汗水。
　　这夫唱妇随的样子给了他一个沉重的暴击，他突然觉得陈琛是不是太闲了。
　　自己是不是应该给他加一加重担？
　　不过这个想法也就是一闪而逝。
　　要知道如今并州四郡之地慢慢地好了起来，用了三年的时间，他刘备能够达到这个位置，并且如今并州也进入了平稳发展的阶段。
　　都是离不开陈琛的战略性指导的。
　　想必那些指导思想，都花了陈琛不短的时间吧？
　　“哦，早啊先生。”
　　刘备笑了笑，他心中那种要找个合适的姑娘的想法，也越来越明确了。
　　必须提上日程了，他也羡慕甜甜的恋爱。
　　“你们好好玩啊，我先去换衣服去郡府看看孝先他们了。”
　　刘备匆匆地打完招呼就回了将军府内，把大门关得紧紧的。
　　嗯。
　　眼不见，心不烦。
　　待到陈琛和蔡琰离开了，刘备才换好便服从将军府中出来。
　　如今的晋阳城里防卫工作是做得极为到位的，进出晋阳城也需要充足的身份证明，所以其实现在住在晋阳城里的这些刘备集团高层们，都挺喜欢在晋阳城里闲逛的。
　　这也让晋阳城里的各种风气好了不少。
　　毕竟你要是个扒手，总是瞄着有钱人去的，结果今天一摸，这个钱袋子里放着一个官印。
　　不用等你自己送回去，旁边盯了你有一段时间的宣传部工作人员已经通知城卫过来把你逮走了。
　　虽然说起来有一种恐怖的感觉。
　　但是实际上宣传部的人纠察民风也不是一天两天了。
　　已经是做得挺不错了。
　　最近匈奴大战结束之后，这些个大佬天天喜欢往外跑，赶得他们也加班加点地干活。
　　阎仁现在都在考虑是不是得多招收一些人。
　　不然就上面这些家伙这种上街的勤奋程度远超出勤程度的情况，人手早晚不够。
　　还是毛阶好啊，就很少看他上街。
　　阎仁现在心里倒是觉得自己那天给毛阶的心扎了那么多刀，是不是不太好。
　　不过宣传部的人也不是没有抓到过自己人。
　　比如在某个不知名的想要跑单吃霸王餐的郭奉孝同学。
　　在宣传部成员的保护下，刘备自然也放心地出行。
　　收拾了一下心情，他背着手开始在晋阳城的大街上逛街，看看有没有多些新开的店铺什么的。
　　“小文来了啊！”
　　“还没吃早饭吧？来来来，这个大饼拿去。”
　　走到了每日熟悉的街上，刘备突然被卖炊饼的周大娘给拦了下来，怀里被塞了一块热乎的炊饼。
　　之前刘备刚刚出来逛街没几次，刚好遇到有麻烦的周大娘，当时就顺手一帮。
　　从此他路过这里的时候，周大娘总是会给他塞上一两个热乎乎的炊饼。
　　刘备每次都是笑着收下，然后悄悄把钱塞进周大娘的钱袋里。
　　按照刘备的实力和精神力，已经足够糊弄过周大娘了。
　　笑着揣着周大娘给的炊饼继续往前走，留给周大娘一个背影。
　　“唉，真是个好孩子，每次都多给。”
　　周大娘颠了颠自己腰间的钱袋子。
　　她又弯腰开始做起了今天的炊饼了。
　　“小文！大爷这里有两个果子！你拿去吃！”
　　“好的。”
　　“小文！来姐姐这里，给你两条丝帛擦擦汗！”
　　“好嘞。”
　　..............
　　刘备就这么开心地在街上逛着，这是他每天早上都要进行的程序。
　　享受着与民同乐的快乐。
　　这种做好事不留名的感觉，真好。
　　他作为一州之主，却能够这样融入民间，并且得到了百姓们的认可，确实是不错的。
　　走在街上，他的步伐都轻快了。
　　“喂，大叔，你不知道你亏了吗？”
　　突然，刘备在走到这条街的尽头，想要进入下一条街的时候，被一个小萝莉给拦了下来。
　　这个小萝莉倒是看起来有些奇怪。
　　身子不高，却配着一柄她半人高的长剑。
　　而且年纪轻轻的，看起来不过是十岁出头的样子，却已经是满头白发了。
　　也不知道是不是有什么病状。
　　没想到自己的治下还有这样的可怜孩子。
　　对于孩子，刘备一直都是疼爱怜惜的，因为他知道这是未来，这是希望。
　　这也是为什么他支持陈闲和蔡邕兴办书院，兴办私塾幼学的原因。
　　那双灵动的眸子盯着刘备，似乎是一种看傻子的表情。
　　“哦？小姑娘，你告诉叔叔，哪里出了问题吗？”
　　刘备半弯着腰，亲民地微笑着，想伸手去揉一揉这个小姑娘的脑袋。
　　但是却是被这小姑娘不着痕迹地躲开了。
　　“你给的钱都多了，这些东西的售价都不到你给的钱。”
　　小姑娘嘟着嘴说出了真相。
　　她觉得这个大叔真的好笨，连这个问题都没有发现。
　　“哈哈。”
　　善意地笑了笑，刘备收回了自己的手，倒也站直了。
　　眼前这个小姑娘倒也是好心提醒自己。
　　不过，这么多天了，他还能不知道吗？
　　他刘备又不是傻子。
　　他给的钱都是这些东西的市价的两倍。
　　“我知道的啊。”
　　“不过啊。”
　　刘备循循善诱的样子，让眼前的小姑娘一脸奇怪地看着他。
　　“你想想，我每天这样损失的只是一点薄财而已，但是我收获的是好的东西和他们的喜爱，他们也收获了快乐，每日也更加有动力继续生活下去，能够让他们保持一天快乐的心情努力工作。”
　　“这样想来，是不是我赚了？”
　　刘备慈祥地笑着，似乎是在做人生导师一般。
　　他确实是这般想的。
　　街上的这些小商小贩们，他们在第一层，有着开心的小事，就能够推动他们每天的生活更加幸福，就能够让他们生活的动力更足。
　　而自己，则在第二层，自己这么做，是在提升自己治下百姓的整体活性。
　　“是吗？”
　　小萝莉不屑地看着刘备。
　　“可是这种占小便宜的快乐总是短暂的，也提升不了多少动力的，你不信哪天不出现试试，我保证街上肯定会失望，然后说你怎么还不出现。”
　　“大家就都只是盼着你出现多赚点，反而不期待那些新的买者。”
　　“不信，你明日不出现试试。”
　　小萝莉昂着脑袋，看着刘备的眼神越来越像看傻子。
　　她白色的发丝在空中漂浮着，扰乱了刘备的视线。
　　刘备发了下呆。
　　他似乎也意识到了这个问题。
　　两人一大一小就在街上这么对视着发呆。
　　巧的是，陈琛刚好带着蔡琰来逛街，正巧在这个路口遇上了正在发呆的两人。
　　“嗯？玄德公？赵家妹妹？”
　　陈琛有些惊讶，这两位是怎么遇上的？
　　赵云送妹妹到晋阳的时候，倒是他有去关照过，刘备去的时候是没见过赵雨的。
　　“诶，先生？”
　　刘备原本还在发呆，思考着赵雨说的话，见到了陈琛，倒是想到了自己还能求助一下陈琛，如何看待这件事。
　　“先生来得正好，先生如何看待此事的？”
　　刘备更纠结这个问题，他把情况给陈琛再描述了一遍。
　　赵雨倒是没有之前那副表情。
　　她不知道刘备是谁，但是她知道陈琛是谁啊。
　　跟自家哥哥认识的熟人面前，她还是很老实的。
　　“哦？”
　　陈琛听完刘备所说的情况，好奇地看了赵雨一眼。
　　没想到这小姑娘，脑子挺好用的啊！

第三十四章 蔡琰的好娇妻修养
　　“赵家妹妹的话，确实没有说错。”
　　陈琛沉思了一下，回答刘备道。
　　而一旁的赵雨微微低着脑袋，嘴角却是扬起了小小的弧度，蔡琰看在眼里，觉得这小姐姐分外的可爱。
　　毕竟她们两个半斤八两，一样高。
　　陈琛和刘备在一旁聊着，她两就那么对视着，互相观察着眼前的这个萝莉可爱还是自己可爱。
　　“升米恩，斗米仇。”
　　“如果玄德公想要让百姓的生活过得富足开心，应该要做的是直接提升整个并州的生产效力。”
　　“且不说这种方式是不是会把百姓们的心理给养刁了，就说如果玄德公哪日没有出现，他们心情不好了，难道不会失去干劲吗？”
　　“玄德公，你还记得你之前经常念叨的吗？”
　　陈琛认真地看着刘备。
　　刘备挠了挠自己的后脑勺，以他和陈琛养成的默契，自然知道陈琛指的是什么了。
　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之？”
　　这句话刘备念叨了好多年了，时不时拿出来警醒自己一下。
　　这可是他总结出来的金句，他打算等有孩子了，也多给孩子念叨这句话。
　　现在陈琛这么问，这件事有关联的金句应该就是这一句了。
　　“这句有问题吗？”
　　刘备有些迷茫地问陈琛，他觉得这句话没有问题啊，甚至值得作为警世名言。
　　“这句话本身是没有问题的，但是玄德公怎么判定善与恶，就值得商榷了。”
　　陈琛玩味地看着刘备。
　　这种问题的忽悠方法，他最擅长了。
　　甚至他自己都不需要抛出什么观点，只需要引导刘备说出他想说的话就行了。
　　“善与恶的判定？”
　　刘备琢磨着陈琛的这句话，心中似乎是在思考着这个问题的核心。
　　“玄德公且慢慢思考，我将赵家妹妹送回子龙府上一下。”
　　陈琛觉得赵雨作为一个有病在身的人，是不能出来乱逛的，而且还是没有赵云陪伴的情况下。
　　他觉得自己作为赵云的好兄弟，应该要做好榜样，帮忙照看好这个喜欢到处乱跑的小姑娘。
　　“诶？”
　　赵雨一愣。
　　陈大哥不是还在教育这个大叔吗？
　　怎么突然矛头一转就到了自己的身上了？
　　赵雨可就不乐意了，自己这可是在哥哥和嫂子的面前明目张胆地用视线诱导，在作死的边缘疯狂试探，才换来的出游的机会。
　　要是就这么让陈琛给她抓回去的话，那岂不是很尴尬？
　　“不行！”
　　赵雨像是惊起了一声疙瘩的猫一般，跳脚起来。
　　瞪着陈琛，一幅防备的样子。
　　陈琛就觉得有点奇怪了，之前在赵府的时候，没发现这个赵家妹子有这么活泼有冲劲啊？
　　怎么感觉像是换了个人一样？
　　“我...我...我出来是因为我哥哥和嫂嫂要过二人世界！我这个给他们腾空间！”
　　赵雨灵机一动，撅着嘴，嚷嚷着。
　　“嫂嫂？”
　　“哦？”
　　陈琛和刘备都回过神来盯着赵雨看。
　　不得不说，他们对于赵云这种长得一脸正气的气质帅哥的情感生活，还是蛮八卦的。
　　不过......
　　刘备突然意识到了一个问题。
　　那就是，陈琛八卦，因为他有夫人了。
　　那自己八卦？
　　嗯？
　　一个单身汉八卦自己手下的少年将领的亲事？
　　好像......
　　赵云小自己十岁吧？
　　嗯，十岁。
　　人家也有对象了，自己在干嘛呢？
　　莫名其妙的，刘备觉得自己又被刺了几刀。
　　今天到底是个什么日子啊？
　　“你们先聊，我先走了。”
　　刘备突然摆了摆手，表示自己身体有恙，转身就要走。
　　没有任何挽留，陈琛更好奇赵云的对象是谁。
　　陈琛没有任何挽留的举动，让作势离开的刘备心里再次被扎上了一刀。
　　他默默地离开了，继续去寻找他的快乐去了。
　　“你嫂嫂？你什么时候有的嫂嫂？我上次去你家怎么没见到？”
　　陈琛真的好奇得很。
　　要是按照自己的了解的话，赵云应该是跟不吃马草的马超的妹妹马云禄成的亲，虽然不知道是真的假的，但是不确定的一概当真就是了。
　　那这是马云禄从西凉跑过来了吗？
　　还是赵云在这之前就有过糟糠之妻呢？
　　咳咳，用词似乎不太恰当，但是，谁在乎呢？
　　蔡琰看向陈琛的眼神有些不善。
　　怎么自己还没开始变八卦，夫君就开始先变八卦了呢？
　　相对来说陌生的刘备走了，赵雨松了口气。
　　面对陈琛这个看起来就比较好欺负的哥哥，她就比较放松了。
　　“那肯定不知道的，我哥金屋藏娇可厉害了。”
　　赵雨咧开小嘴一笑，倒是像尊明亮的小太阳。
　　金屋藏娇？
　　陈琛的直觉告诉他，似乎有被冒犯到。
　　陈阿娇是自己这一脉的先祖啊，诶，有点尴尬。
　　“咳咳。”
　　陈琛还没开口，一旁的蔡琰就咳嗽了两声，跟赵雨说道。
　　“赵姐姐有所不知，我家夫君，乃安侯之后，亦是孝武皇后的后人，这个词倒是有些......”
　　蔡琰瞄了陈琛一眼，发现他也不是很生气的样子，便放宽了口。
　　“如果可以的话，尽量不要多提便好。”
　　蔡琰保持着微笑。
　　作为夫君的女人，就要在需要的时候挺身而出。
　　这是一个好妻子的良好品质的必备要素。
　　蔡琰小脸微红。
　　自己已经在努力了，努力成为一个合格的优秀的妻子。
　　而且因为她的夫君是长生公子陈琛，所以她要更优秀！
　　奇奇怪怪的......
　　赵雨眯着眼睛，心中默念着。
　　自己这是不是被明晃晃地撒狗粮啊？
　　哼！
　　但是自己现在似乎也没有办法反击什么的。
　　那就先把他们记上自己的小本本吧。
　　赵雨心里可是有一个本子，记仇用的。
　　本子上的名单，她会一个一个地整回来的。
　　不过现在还要让陈琛不把自己送回去，自己就要委屈点。
　　她观察了一番，似乎蔡琰在陈琛心中的地位挺重要的，那就拿她当突破点。
　　“是我的错，对不起......”
　　赵雨可怜巴巴地看着蔡琰，低下了自己傲娇的头颅。
　　“我就是，被关在家里太久了，闷得难受，呼吸都快呼吸不过来的那种。”
　　赵雨的眼角泛起了泪光，似乎下一秒就能当场哭出来的样子。
　　“我身体不好，哥哥也确实会担心。”
　　“唉。”
　　“但是我也想出来走一走，真的只是出来一会，一会就自己回去了。”
　　“没想到遇到陈大哥，我才刚刚出门没多久，唉，看来只能回去继续呆在屋子里了。”
　　似乎认命了一般。
　　赵雨垂着脑袋。
　　一头亮丽的白发如同瀑布一般遮盖住了她的脸，整个人散发着一股颓势。
　　蔡琰看着眼前这个跟自己差不多高的白发小姐姐。
　　突然觉得有些同情她。
　　或许是感同身受吧，蔡琰想起了自己那些年一直都只呆在后院中的时光。
　　和眼前这个赵家小姐姐，是何等的相似？
　　父亲没有时间陪自己，而又担心自己出事，所以便不让自己随意出门。
　　自己享受到了很多好的待遇。
　　但是却像是失去了自由的鸟儿一般。
　　只能在府中望着天空，没有快乐可言。
　　握住了陈琛的手紧了紧。
　　陈琛感受到了来自蔡琰的情绪波动。
　　心中叹了口气。
　　“那行，改日再去赵府登门拜访，你一个人要注意安全哦，别逛太久，让子龙担心。”
　　陈琛交代了一声，拉着蔡琰就走，算是放过了赵雨。

第三十五章 书院落成，毛阶接班人
　　放过了赵雨，陈琛小两口也没能在街上逛多久。
　　因为今天下午还有更重要的事情要做。
　　修建了接近一年半的太行书院，终于建成了第一期。
　　虽然说划分了很多期，但是第一期工程是最核心最重要的，建成之后就可以直接投入使用了。
　　说实话，对于并州各处私塾和幼学的兴办，刘备持支持态度，也确实有一丢丢的成效，毕竟受到好处的孩子也就这两年的，他们还没有真正的机会展现出与之前不同的能力来。但是毕竟孩子嘛，耗费的资源也不多，大家也都不反对。
　　但是太行书院的大兴土木，倒是让有些人不是很理解。
　　特别是投入了一年多了，还没有看到实际的产出效果。
　　对于太原的财政来说，算得上是一个不小的负担。
　　现在书院建成了，就要看看书院到底能够给出什么样的产出。
　　书院新建成，自然难以一次性从零开始培养。
　　所以陈琛给二老提了个建议。
　　就是一开始的时候，书院是作为培养各郡县的官吏的主要基地的。
　　各郡县的官吏，表现良好的，考绩优秀的，可以获得公费到书院进修一年的机会。
　　这是能够让书院的价值快速见效的办法，也能够安稳一下因为财政支出而有意见的人们。
　　当然，对于书院的生源选拔，也有相对应的制度。
　　由各地的私塾幼学先行选拔，三岁到六岁的孩子在私塾和幼学进行学习基础知识，启蒙读物等等。
　　每年六岁的孩子送到太行书院来进行考核筛选。
　　筛选通过的学生，将进入太行书院预科班进行学习。
　　他们的老师将是之前颍川书院的各个跟着大师们做研究的师兄们。
　　而在十岁的时候会再次进行考核，综合这四年的成绩，通过选拔之后正式进入太行书院，成为太行书院学子，并且接受各个大师的亲自指导。
　　当然这是目前来说最好的设想。
　　而第一批的学生，便是此时四郡之地适龄的少年都可以来参加考核，通过考核的，便能够进入太行书院就读。
　　考核倒是设置得极为严格。
　　毕竟这是个长久发展的问题，宁缺毋滥。
　　下午不仅陈琛要去，刘备他们也都会去的，毕竟是蔡大家和西华候为主力，太原郡郡府投资建成的太行书院。
　　这意味着这个太行书院背后站着的人，是陈琛。
　　是刘备最器重最尊重的长生公子，首席谋主，口中的“先生”。
　　这差不多代表着刘备集团的最高官学了。
　　大家以后要是有了孩子，或许都会想着送到这里来上学。
　　毕竟这些从颍川书院来的学者大师们可都是让人眼馋的学术大拿。
　　自家的倒霉孩子哪怕没法成为学术大佬，也多少能够学点才华回来。
　　而且刘备集团的武将高层也都在太行书院里兼任了武学课和军事课的教授。
　　值休的时候，会轮着来书院里传授经验的。
　　所以，这下午的书院落成典礼，这太原城里大大小小的官吏、世家都会前往祝福送礼。
　　其实陈琛倒不是特别在意的，他觉得书院这东西，能够投入使用就行了。
　　整那么多虚的干嘛。
　　不过刘备硬是要办。
　　说什么他也投资了，就要风光一些。
　　而且也是想要做出一个态度吧。
　　刘备想要表示自己对于学者，对于文人的尊重和推崇。
　　亲自为太行书院的落成庆祝，并且发表一点招揽人才的演说，或许能够为己方吸引天下人才的进程，推动一大把。
　　不过还没等刘备去参加下午的书院落成大礼呢。
　　就已经有人才自己送上门来了。
　　不过倒不是直接来帮忙干活的，只是特意路过的而已。
　　来人也还是刘备的老相识。
　　牵招牵子经。
　　牵招年少时就和刘备是老相识了，两个人还是当初一起去当游侠的好兄弟，甚至都摆过香案结拜过的。
　　话说刘备真的很喜欢结拜这件事。
　　陈琛在刘备身旁在见到牵招的那一刻，听到了牵招和刘备感慨的陈年往事的时候，他突然有一个疑问。
　　刘备会不会哪天拉着自己也去结拜呢？
　　也不知道翼德当初是以什么样的心理，跟一个大自己十来岁的老男人一起说“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”的？
　　他没感觉自己被占了很多便宜吗？
　　刘备这个老流氓！
　　以后他要是拉着自己结拜，自己一定要称病躲掉！
　　摇了摇头，把乱七八糟的想法抛出了脑外，陈琛听了牵招讲述。
　　原来牵招的恩师乐隐被征召为车骑将军何苗的长史，乐隐的学生们都跟着乐隐一起奔赴洛阳。
　　在路过上党的时候，他向乐隐请了个假跑来刘备这里，跟自己分别了多年的好兄弟见个面。
　　“子经大可直接在我这里出仕。”
　　“我可是记得你当时在对于政事都有着自己的见解，现在每每想起，都还觉得颇有道理呢。”
　　刘备是真的挺欣赏自己这个老兄弟的。
　　牵招此人并不是说政治谋略有多么顶尖。
　　而是在于他的品质和行事风格。
　　他敢做敢当，也愿意学习，全面而博识，为人也谦逊有加，低调内敛。
　　“哈哈，现在我可还没有完全出师，还有不少东西需要学的。”
　　牵招腼腆地笑了笑，陈琛在这个看起来有些憨厚老实的家伙身上，没有看出那个史料记载，做事雷厉风行，果断明智的样子来。
　　“待到我学成之后，就来为你助力。”
　　牵招的许诺，几乎是定下来的。
　　刘备也对自己这个老兄弟放心的很，他也没有纠结于留下牵招，而是好好地款待了他一顿，便送他离开太原。
　　不过洛阳的情况并不算好，他也好好地嘱咐了牵招一些事情，告诉了他一些自己掌握的资料。
　　送别之后，陈琛陪着刘备看着牵招骑着马一个人离开的背影。
　　随口问了一句。
　　“子经兄擅长什么？”
　　“全都会吧。”
　　刘备远远地望着牵招的身影，回答了陈琛的问题。
　　“嗯？”
　　陈琛以为这只是刘备敷衍自己的，但是没想到刘备很认真地看着自己的眼睛说道。
　　“子经兄从小就明悟了自己的职牌技能，他最早明悟的那个技能，便是能博取百家之长，并且将所学运用于实践时，能够更加轻松迅速。”
　　“所以那时候啊，他学得最快最好。”
　　嘶......
　　陈琛倒吸了一凉气。
　　牵招这么猛的吗？
　　他还真没看出来，也没有太多的了解，这么强悍的一个人，为什么不出名呢？
　　“但是子经兄的技能也有他的弊端。”
　　“那就是他学什么都上手得快，但是想要学精，花费的力气更大了。”
　　“后来他不当游侠，便是因为要花更多时间去学习了，想要赶上其他专精同学的进度。”
　　刘备有些惋惜。
　　他觉得以牵招的勤奋，如果没有这个职牌技能的影响的话，或许牵招能够在任意一方面做到很精很深。
　　但是现在牵招却只能以全能和全不能来自嘲。
　　同样近而立之年了，他还在辛苦地求学。
　　诶？
　　刘备在感慨过往，陈琛却是意识到了一个问题。
　　牵招这个样子，似乎挺适合来帮毛阶分担点工作的啊？
　　难道.....
　　他就是上天赐予的毛阶接班人吗？
　　好兄弟，你终于可以解放了。
　　心中想着给自己提供了羊肉，提供了休息的毛孝先，陈琛决定了，一定要尽早把牵招拉过来，这样好兄弟就可以早点休息了。
　　不经在心中感慨自己的伟大，和对毛阶的情谊。
　　“好了，子经他会回来的，我们去处理书院的落成仪式吧。”
　　刘备拍了拍陈琛的肩膀，他已经从回忆里恢复过来了。
　　做好当下。
　　让牵招再来的时候，并州发展得更好，能够提供更大的舞台让他施展自己的才华。
　　自己作为好兄弟的，能做的就是如此。
　　刘备心中有些欣慰，暖暖的。

第三十六章 真男人孙文台
　　刘备倒是放松地好好经营起了并州。
　　老曹在洛阳猫着，等待着属于自己的机会。
　　孙坚扛着大刀正在赶赴讨伐长沙贼的路上。
　　大家都在创业初期，只有你刘大耳朵不声不响地搞好了基业。
　　不得不说，因为陈琛的存在，所以刘备在起跑线上就已经领先了别人很多了。
　　只要接下来的战略苟住，好好地发展，不会差的。
　　而孙坚就不一样了。
　　他倒是羡慕刘备羡慕得很，看着人家比他年龄小，却已经坐拥一州之地，孙坚心里就有些活泛了。
　　他受朝廷旨意，前往长沙进行征讨叛乱的长沙贼区星。
　　对于区星，他倒是没觉得有什么难度。
　　他孙文台就这样，还没有让他遇到能让他感觉有压力的对手呢。
　　哦，那日遇到的赵云赵子龙，算是一个。
　　其他的时候，他可是胆大妄为，一个人独冲军阵的事情他也干得出来，而且还每次都没死。
　　按照孙坚自己的话来说，那就是。
　　莽，才能闯出一片新天地来。
　　他可不喜欢考虑太多再去做。
　　这一次刘备得封并州牧，对他的刺激倒是挺大的。不过他不是酸，他只是羡慕。
　　并且觉得自己似乎有什么新的目标和发展方向了。
　　之前的他想的还是到洛阳来讨一个前程，现在他突然觉得，这不如自己给自己一个前程好。
　　骑在马上，带着他的亲卫将士们紧赶慢赶地前往长沙。
　　他这次拿到的还有个“长沙太守”的职位，对于他来说，这将是他除了猛将兄的人生之外，开启的另一段人生体验。
　　“将军，前面就是长沙了，我们直接入城吗？”
　　亲卫官凑到孙坚的身边，问问孙坚的意见。
　　如果孙坚需要个欢迎仪式什么的，那就得派人先去通知一下长沙郡城的官吏们。
　　“嗯，直接进城吧，别整那些虚的。”
　　孙坚脑子里想的是区星和如何治理长沙的事情，他可没有心情去搞什么欢迎仪式，入城庆典之类的东西。
　　区星其实不是现在才造反的。
　　消息传得跟区星今年才造反，跟张纯张举的造反，还有全国各处的大小闹事的家伙是一起的一样。
　　但是其实区星去年就已经纠结了上千人开始占山为王，自称大将军了。
　　只不过之前还不算特别嚣张。
　　现在据说是自我感觉发展良好，共聚集了上万人，想要吞吃了长沙郡城了，朝廷才着急了。
　　要去年长沙刚刚上报的时候，朝廷看都不带看的，打算让长沙当地官吏部队去解决了这个问题。
　　结果没想到越放越松，成了大祸患。
　　孙坚心里琢磨着，这必然是长沙郡官员体系内部出了问题。
　　他决定先调查一下，整治好长沙郡当地的吏治情况，再去针对区星进行彻底的围剿。
　　“进城！”
　　恍惚间，部队就已经到了城下。
　　由亲卫官带着自己的官印前去核对，长沙郡城的大门为他敞开。
　　孙坚思考着自己心中的问题，自己继续骑着马带头进了长沙郡城里。
　　长沙开发得不算好，而且地势......
　　一言难尽。
　　是个易攻难守的好地方。
　　孙坚刚刚一路过来都分析了一遍，如果自己要进攻长沙郡的话，应该要用什么方法来尝试着打长沙郡城。
　　最终得出的结论是，无论用什么方法来打，都挺好打的。
　　这就有点尴尬了。
　　好在周围也都算是地广人稀，没有什么人会打到这里来。
　　哪怕是区星，这个本地的大贼首，也没打算真的要把长沙郡城给拿下来。
　　因为本来举旗自号大将军已经是挺招麻烦的事情了，要是再把长沙郡城占下来，那不就是自己送人头了吗？
　　要知道占据了长沙郡城，想要抛弃就有点难了，然后成了一个定点坐标，等着朝廷大军来直接包围消灭。
　　有点无奈。
　　孙坚看着这座其貌不扬的郡城，心中也有了计较，这里还是比不上江东，以后搞点家业什么的，还是回江东好。
　　不过既然来此为官，那就要把这里给治理好了。
　　真男人孙坚，从来都不畏惧任何挑战。
　　长沙郡城不好守。
　　那就不守了嘛！
　　这不就很简单了吗？
　　直接把境内的土匪都给灭了，就完事了。
　　要是有外敌入侵，那就直接把外敌也挡在长沙郡外，让他们根本进不来，这样不就解决了长沙郡城不好守的问题了？
　　我孙文台真是个天才！
　　“集合郡吏，把郡府所有资料都抬出来，今日就只处理郡里的事情。”
　　孙坚抬了抬手，吩咐自己的亲卫官去做事。
　　强龙不压地头蛇。
　　但是带着兵的孙老虎就不一样了。
　　真男人孙文台，从来不去考虑那些没有意义的事情。
　　如果有不遵从他的合理命令的人，那就随手进行人道主义消灭就行了。
　　长沙的郡吏还是都挺听话的。
　　毕竟孙坚的官印，还有他带来的部队那种精锐的气息，都让他们明白这个时候应该做的事情是什么。
　　而且主要吧。
　　其实还是那一把把闪亮的钢刀告诉了他们，识时务者为俊杰。
　　检选循吏其实也没有什么太多的环节。
　　孙坚就是按照之前记录在案的处理政务，一个一个地分辨郡吏，要是还能用的，他就留下，不能用的，要么直接革职了，要么直接把脑袋砍了。
　　没超过一天，孙坚就真的把长沙郡的郡吏给区分完了。
　　这些官吏像是士兵一样被孙坚聚集在了演武台下。
　　大家都心惶惶地等待着孙坚的发言。
　　这个新上任来的太守怎么让人感觉这么奇怪？
　　一言不合上来就砍人的？
　　虽然砍的那些都算是真正的恶贯满盈，贪污腐败不干事到夸张的程度的。
　　但是新上任第一天就见血......
　　不太好吧？
　　当然，他们不知道其实区星勾结的长沙内应，就在刚刚被当做贪官给砍了。
　　看着垂着脑袋士气低落的官吏们，孙坚觉得自己应该说两句，鼓励鼓励他们。
　　真男人不需要任何备案和演说。
　　孙坚清了清嗓子，朝着台下吼了一声。
　　“诸位，你们只管好好对待善良百姓，好好处理官曹文书，按规矩办事。至于郡中盗贼，交我负责好了!”
　　言罢，直接转身下台，他带来的军士也跟着一块撤走去军营了。
　　嗯？
　　就这？
　　【刘备：孙文台，我怀疑你在内涵我！】

第三十七章 我要真男人1V1，你们干什么？
　　雷厉风行的孙坚，倒是让这帮子长沙郡本土的官吏都暂时老实了很多。
　　如果接下来孙坚能够成功解决当地的大患区星，那孙坚就有了在长沙说一不二的话语权。
　　但是如果接下来孙坚没能迅速地解决掉区星。
　　那这些本土官吏，还是或多或少会开始有所异动的。
　　孙坚会解决不了区星吗？
　　答案当然是不会。
　　出人意料的是。
　　在长沙郡休息好的第二天，孙坚就直接带着自己的亲卫军去山里找区星单挑了。
　　有去无回？
　　那是不可能的。
　　孙坚手下这帮子亲卫军，可都是跟着孙坚从江东的黄巾战场上一路杀到了洛阳。
　　又从洛阳杀到雍州、凉州的。
　　这些江东勇士，一个个的，跟着孙坚一起冲锋陷阵，都是老弟兄了，他们的那种冲劲，是被孙坚带出来的。
　　这帮子人，说起来还有点项羽的精锐铁骑的味道。
　　打仗一个字，莽。
　　而且还能莽得赢。
　　在孙坚看来，区星的战斗力估计是不如黄巾军主力和韩遂手下的汉羌军队的。
　　自己能够带着这帮弟兄当先锋，一直在大军中凿来凿去的，不仅不死，还能收获不少人头。
　　就区星那点战斗力，孙坚觉得自己一个弟兄都不会出事。
　　而且，他要先用自己最拿手的本事。
　　“区星小贼！”
　　“可敢出来一战？”
　　孙坚骑马侧着面对区星的山寨，大声地喊着。
　　这响声，哪怕区星在睡觉，都能够被直接吵醒。
　　单挑。
　　或者说得高级一点，叫阵前斗将。
　　这东西孙坚最喜欢了。
　　以他的实力，能够阵前斗将直接击败他的人，还真的不多。
　　特别是骑着马的时候。
　　那次跟赵云的战斗，属于地面战。
　　虽然孙坚用大刀，赵云用枪，但是实际上赵云是占优势的，孙坚平日里更习惯用马的冲势来让自己的威能放大，而且还能节省体力。
　　如果是马战的话，孙坚估计能够跟赵云僵持挺久的，甚至能够用自己的力道和马的灵活，来压制住赵云。
　　当然，作为一个真男人，超级猛男。
　　孙坚是不会给自己找借口的，他决定再多练练，到时候遇到那个白袍小将，再好好对上一对。
　　明晃晃的大刀正对着区星的山寨。
　　这种直接上门叫阵的情况还真不多，至少区星还没有遇到过。
　　他听到了消息就赶来了寨墙上，看着外面陌生的部队和将领，赶忙询问部下，让今日的斥候来回报消息。
　　孙坚在山寨外叫阵了许久，也没见得区星的回应。
　　他有些不耐烦了。
　　正当他打算打道回府，明天再来的时候，山寨的门打开了。
　　斥候回报了消息。
　　这是新来的长沙太守，外地人，今天拿长沙郡的官吏们先开了刀，看起来很莽撞的样子。
　　这样的人，或许就只有匹夫之勇，只需要略使小计，就不足为虑。
　　安排好了寨墙上的弓箭手做好准备，区星打算去会一会这个孙文台。
　　他的计划很简单。
　　上去打两下。
　　诈败，然后引到山寨下能够被弓箭手覆盖到的范围，到时候直接万箭齐发，把这个新上任的长沙太守就地处决，打出自己大将军的名号来。
　　不过区星其实挺怕死的，他也不敢真的一个人直接上来跟孙坚打，他出寨门还带了不少的小弟掠阵。
　　大量的人马从山寨寨门中涌了出来，看起来来势汹汹，人多势众。
　　孙坚手下的亲卫军也打算上前对峙，直接干群架。
　　可没想到他们刚刚一抬脚，还没来得及落下，就被孙坚回头一嗓子给吼得把腿缩了回去。
　　“我要真男人单挑，你们要干什么？”
　　“都给我站好了！”
　　“看着！”
　　孙坚嫌弃地回过头看向了区星这方，却是有些意外地看到对方地小弟们原本鱼贯而出地阵势突然一滞留，他们停在了山寨门口。
　　进也不是，退也不是，看起来尴尬的很，似乎时间暂停了一般。
　　孙坚这一嗓子。
　　不仅把自己人吼住了，还把敌人的手下也吼住了。
　　区星扬了扬自己的长刀，他觉得自己的耳朵有些发麻。
　　或许这嗓门大就是对方的绝招之一，自己等一下都做好心理准备，注意不要被他的嗓门给分散了注意力。
　　区星用力地攥着自己手中的长刀，他策马上前，做好准备要跟孙坚交手。
　　孙坚挑了挑眉，看着对面那个长相像个小姑娘的家伙。
　　就这家伙？
　　大将军？
　　长沙贼？
　　大反贼？
　　孙坚突然觉得是不是找错人了。
　　“你是区星？”
　　“看起来不像是个男人啊？”
　　孙坚疑惑地问了一句，他把大刀收回到了自己的肩膀上。
　　他要的是真男人1V1大战，不是跟小姑娘来过家家。
　　“你直呼我名？”
　　“洗净脖子等着我收了你的脑袋吧。”
　　区星的嗓音倒是挺正的，不过那嗔怒的样子，还真像个撒娇的小姑娘。
　　但区星长得像小姑娘，不代表他就柔弱。
　　哪个柔弱的人能够屠了一个县城的官府，拉起一只万人的队伍呢？
　　放在长沙，说到区星，那绝对是狠辣的代言词。
　　“呵呵。”
　　孙坚笑了笑，不再多说话，直接拍马上前，直取区星。
　　做好了防御的姿态，区星知道自己的武艺不算顶尖，他全身的劲力都用在了防守上了。
　　他要做的就是防下来两刀，然后诈败将孙坚引进弓箭手能够覆盖的位置。
　　是不是真男人。
　　你下了地府，就能知道了！
　　心中一狠，区星也迎着孙坚上前。
　　两个人的马错身而过。
　　“锵！”
　　清脆的铁器碰撞的声音。
　　孙坚这一击并没有多用劲，这是试探的一刀，测试一下眼前这个家伙的水平如何。
　　孙坚心中想的是。
　　要是这家伙的武艺还凑活，那就多打一会。
　　大不了自己压制一下自己的实力。
　　不过这一交锋，他就感觉到这小子不行。
　　菜！
　　菜得抠脚！
　　看他接了一刀就大汗直流的样子，孙坚直接失去了跟他多打一会的兴趣。
　　“驾！”
　　区星捏紧手中的刀把，他感受到了孙坚的实力。
　　他的手有些颤抖。
　　直觉告诉他，接下来这一刀，不能接。
　　但是，他没有退路了。

第三十八章 赵云：他猛，但其实我揍过他
　　区星举起的大刀有些颤抖。
　　但是他也将自己所有的力气都灌注到了这一刀上，希望能够挡住眼前这个有着野兽气息的男人的攻击。
　　他清秀的脸上闪过了一丝狰狞。
　　这刀挡下来了，就能把孙坚给引入包围圈了！
　　这一次，他势在必得！
　　区星驱着马，直冲冲地朝着孙坚来。
　　他做好准备了，要么就是挡住这一刀，但是也做好躲避开这一刀的准备。
　　“无趣。”
　　孙坚单手持着大刀，挥着迎向了区星。
　　他觉得区星的行为没有任何意义，只不过是自己上来送死而已。
　　说难听点，叫做不自量力。
　　孙坚的刀上发出了闪光，这是刀芒的前兆。
　　区星不是不懂。
　　当他看到这道刀芒亮起的时候。
　　他就知道，这一刀，自己根本挡不了，没有办法挡。
　　心惊胆战的。
　　区星临时改变了自己的想法。
　　这一刀，他要躲过去。
　　在两马相近的时候，他做出了一个大胆的决定。
　　跃身弃马。
　　事实证明，这个决定是很正确的，孙坚的刀芒狠狠地从区星胯下的大马的马首处斩过。
　　提前跳跃到了空中的区星没有被这次斩击伤害到，但是他手中的刀却是被这刀芒蹭到了，瞬间破碎，这种威能，让区星庆幸自己的决定和好运。
　　不过现在可不是放松的时候，区星摔落到了地上。
　　他知道按照孙坚展现出来的实力，想要追上自己把自己干掉，也是分分钟的事情。
　　连滚带爬地从地上爬起来，区星是个明白人。
　　比起面子，性命和成功，显然更为重要。
　　区星这临时变卦的夺路而逃，让孙坚有点意外，没想到这个家伙的反应这么快，并且如此果断。
　　有点东西啊。
　　孙坚策马上前，想要继续追杀区星。
　　他是个痛快人，哪怕对手已经如此，他也没有放过他的道理，
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　手中的大刀再度挥起，想要对着地上正背对着自己逃跑的区星再砍一刀的时候。
　　孙坚突然感觉到了不对劲。
　　这种被锁定的感觉......
　　敌方弓箭手动手了！
　　手中的砍势瞬间变成了守势，浑圆的挥刀把式，让那些从山寨上激射出来的长箭打在了他的刀上，发出了无数声脆响。
　　孙坚的动作如同在自己的身周施加了一面圆盾一样，挡住了来自正面的弓箭。
　　这种方法只适用于正面，而区星的部下都在城墙上，也就只能从正面攻击。
　　所以孙坚能够滴水不漏地挡下所有的箭枝。
　　这一场面，倒是更让人震惊了。
　　要知道孙坚手中的那把大刀，也是十足的重武器，不需要开刃都能够直接把人劈成两半。
　　而孙坚竟然能够挥舞得如此顺畅，就仿佛是在舞动一把轻剑一般。
　　城墙上的弓箭手都停住了动作，因为他们发现他们只是在浪费箭枝而已。
　　不过好在这确实阻拦了孙坚前进的步伐。
　　在前来接应的手下的保护下，区星被送进了山寨里。
　　“呸。”
　　孙坚吐了口唾沫，放松了一下自己的右臂。
　　刚刚高强度高速地挥动着大刀形成一面刀盾，确实给他的右臂带来了不小的负担。
　　他不屑于区星的行为。
　　打不过就叫人？
　　“我就知道你算不上个男人！”
　　孙坚朝着山寨里吼了一声，不屑地回头走了。
　　今日就此作罢，战过一场，先打击一下长沙贼嚣张的气焰，让他们夹起尾巴做人。
　　至少打消了他们进攻长沙城的念头，给自己多点时间做好准备如何更好地吞下这帮人。
　　上万人，这可是块肥肉。
　　孙坚可不想就那么简简单单轻轻松松地全杀掉了。
　　山寨中的区星听到了孙坚临走前的那句话，脸色一青一白。
　　对于他来说，其实面子他还是挺看重的，也喜欢风光和荣誉，不然他也不会选择自称大将军什么的。
　　如今被孙坚这般羞辱，他倒是心有不甘。
　　可是实力差距太大了，真不知道怎么解决。
　　不过好在有人给他出了个主意。
　　那就是分散部队如同过境蝗虫一般去骚扰长沙郡。
　　因为孙坚的兵马并不多，他并没有办法去全部防备住，只能够坚守一两处。
　　只要他们的人分散得够多，遇到孙坚的时候就跑，这种骚扰游击战术，或许就能够让孙坚摸不着头脑，气急败坏。
　　这个方法看起来可行性不低，区星在从孙坚刀下逃生之后，休息了小半天才恢复了过来。
　　恢复过来的区星，决定立刻采用这个战术，他就是要烦死孙坚。
　　当然，他并不知道，对于他的这个计划，孙坚有多么喜欢。
　　游击战略是没有问题的。
　　但是区星忽略了一个很重要的问题。
　　那就是他自己手下的士卒，虽然人数多，但是骑兵并不算多哦，而且所骑乘的马也都只是当地的矮马，速度并不算特别快。
　　但是孙坚手下的将士一个个都是在各个战场上出生入死过的精锐士卒。
　　他们胯下的马，可都是从北方战场上收缴上来的好马。
　　同样比例的士卒，区星手下的士卒遇上了孙坚的士卒，是万万没有逃脱的可能的。
　　从区星开始施行这个计划开始。
　　短短的十天之内，他不知不觉就损失了十分之一的兵力。
　　之所以十天才发现这个问题。
　　是因为他们将部队拆得分散，孙坚的部队直接无声无息地将那些小部队吞吃了，送到长沙郡城内进行关押。
　　其实这些跟随区星造反的人，大多都是长沙本地人，他们或是没有了家人，或者是土地被吞并了。
　　其实都是无路可走了才会跟着区星一起造反的。
　　如果给他们一条生路，那他们其实，是不会选择造反的。
　　孙坚如何解决这个问题的？
　　很简单。
　　他来长沙郡城当日，就解决了不少贪官污吏，那些贪官污吏收缴上来的物产，已经足够用来安抚这小部分的人了。
　　拉拢一批，打压一批。
　　孙坚也会，做得还不错。
　　保持着这种状态，哪怕区星选择龟缩不出了，区星的山寨也会被孙坚的部队所偷袭，造成一定的损失。
　　就这么一个月，区星完全顶不住了，打开寨门，宣布投降。
　　闹了一年的长沙贼叛乱，就这么草草地收尾了。
　　朝廷对于区星并不感兴趣。
　　他们要的只是这个麻烦被解决的消息，到此为止，孙坚算是彻彻底底地坐稳了长沙太守的位置，并且能够以此作为临时的根基，好好地发展了。
　　至于当地人。
　　区星这个在长沙横行霸道了将近一年的大贼寇在这么短的时间内被孙坚收服了，那其他人又敢做些什么？
　　孙坚威震长沙，已经是现实了。
　　那，对于孙坚来说......
　　请问当上太守应该怎么做？
　　刘备：谢邀，人在并州，刚下军舰，当上了太守应该考虑继续对外发展，以合适的理由吞并周围郡县的土地。目前这个时候也只能吞并知名度较低、存在感较低的郡县，这样不容易被朝廷怀疑，好的，我家先生在叫我去研究下一步应该如何征服西伯利亚大草原了。
　　孙坚好好地研究了刘备的发展道路。
　　并且打算以刘备作为借鉴对象，走上繁荣富贵奔小康的道路。
　　可是长沙郡附近并没有什么实力强大的异族，那要找什么理由和麻烦呢？
　　孙坚苦思冥想了许久，亲卫官才传来了好消息帮他解决了这个问题。
　　长沙郡隔壁的零陵郡、桂阳郡也有人闹事了。
　　不过好像闹事的人，脑袋有点小问题？
　　或者说，似乎是村里刚刚通上网络，现在才接收到区星造反的消息。
　　零陵郡周朝，桂阳郡郭石，这两个小憨憨是以响应区星的号召进行起义的。
　　“嗯？”
　　孙坚瞄了坐在自己身旁的区星，区星摇了摇头，瘪着嘴，表示自己根本就不认识这两个铁憨憨。
　　“那就以此为理由，去帮零陵和桂阳解决麻烦喽。”
　　孙坚放下了自己翘起的二郎腿，伸了伸懒腰。
　　这只江东猛虎，又找到了拿人祭刀的理由了。
　　按照合理的剧本安排。
　　零陵郡和桂阳郡因为防备力量不够，会和叛贼们陷入苦战。
　　然后这个时候孙坚的部队闪亮登场，进驻两郡，然后孙坚成功获得两郡的太守的支撑，成为三郡之地的老大哥，走上孙家基业的发展起步之路。
　　可惜。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　两处的叛贼的实力，远比孙坚预估的还要低。
　　孙坚之前是按照普通黄巾军的实力去估算的。
　　但是他万万没想到的是，这些造反的，还真的都是带着农具打仗的，是真正的农民军，连件像样的衣甲和刀剑都难凑。
　　零陵和桂阳的压力并没有他想象中的那么大。
　　所以孙坚这一趟，只是捞到了一些名声，获得了桂阳郡和零陵郡的友谊。
　　然后。
　　没了。
　　就连那些投降的农民军，也都是被两郡的部队给先一步收编整合了。
　　什么好处都没捞到，只得到虚名，真的让人郁闷。
　　“娘希匹。”
　　在凯旋的时候，孙坚忍不住骂了一句。
　　对于他这种不在乎名声的猛将兄来说，实打实的好处才是真的。
　　友谊？夸奖？虚名？
　　顶个鸟用哦！
　　不过他并不知道，自己在长沙的这一战，连续剿灭三支叛贼，让他的名声一下子在国内大涨。
　　大家并不知道他解决战斗有多么轻松和简单。
　　反正听起来很厉害就对了，一个人解决了三支共计数万人的叛贼，手中还只有千余部队，而且还没有多少伤亡。
　　虽然没有刘备的灭族之战那么震撼。
　　但这也是大汉在面对叛乱的时候，算是较少的迅速、高效、不拖沓地解决了叛乱的典型了。
　　一时间，大汉之中，孙坚风头无二。
　　当然，如果刘虞能够更好地解决了张纯张举叛乱和丘力居入侵的话，他的声势也不会比孙坚小。
　　至于张燕的话，他也没喊啥口号，也没把整个郡县都给占了。
　　不声不响干坏事的，在朝廷眼中就不算是坏事。
　　说来，还真有些讽刺。
　　“你们听说了那个孙文台没有？听起来挺厉害的啊！”
　　陈琛觉得应该让大家稍微注意一下孙坚。
　　虽然暂时跟孙坚没有什么交集。
　　但是未来即将发生的十八路诸侯讨董大战中，孙坚在前期可是好好地展示了一番风采。
　　他想多提提，让大家重视一下孙坚，到时候提前打好交情，干点其他的事情能够更方便些。
　　“孙文台？单枪匹马灭三贼的那个长沙太守？”
　　郭嘉算是比较活跃的，也经常上街去的，他也有听到孙坚在民间的传说。
　　“单枪匹马灭三贼？有点意思，奉孝说说。”
　　刘备对于一切单枪匹马的事情，都有一定的好奇心，他好奇地看着郭嘉，让郭嘉把他在民间听到的传闻好好说一说。
　　“这个孙文台，到了长沙第一日就挥了屠刀，砍了不少人头。”
　　“随后去山寨单挑区星，两刀打得区星落花流水、屁滚尿流，在地上爬着逃跑。”
　　“据说一个月后还一个人独闯山寨，将区星抓回了长沙，收服了他。”
　　“至于零陵周朝、桂阳郭石，都是被孙文台单枪匹马地击毙当场的，一招都接不下来。”
　　郭嘉讲得起劲，刘备听得兴奋。
　　其他人也对于这种传奇故事有些好奇。
　　只有陈琛一个人在一旁偷笑着。
　　为什么笑？
　　因为郭嘉口中说的这个版本，就是陈琛交代阎仁办的，让行商把孙坚的事迹给夸张一些，更有传奇感一些。
　　这个时候抬一手孙坚，让他更有名气一些，那会发生点什么？
　　陈琛不知道。
　　他只知道接下来世人的眼光会从前段时间的并州挪动到长沙去，去看着那个单枪匹马的神将孙坚的表现。
　　这样，遏制住了孙坚的发展空间。
　　毕竟众目睽睽之下，汉室还没有崩盘的情况下，直接开始开疆拓土，那就是百口莫辩。
　　还能够为并州争取到自由的空间，能够除掉一些多余的眼光。
　　自己这么做还是一石三鸟啊！
　　陈琛心中自己乐着。
　　突然，一直在旁边观摩毛阶处理政务的赵云突然凑了过来，冷不丁地说了句话。
　　“孙文台真猛。确实是刚猛至极。”
　　“不过......”
　　“我揍过他。”
　　赵云认真的表情不似作伪。
　　看到大家的眼神集中到了自己的身上，赵云明白自己如果不说点什么，气氛会很尴尬的。
　　“之前我去颍川寻找先生，没有寻到，便听书院所说，前往洛阳。在洛阳郊外的那处山脉中遇到了孙文台。”
　　赵云追忆了一下当时的场景。
　　现在想想那次战斗，再想想跟吕布的交手。
　　赵云还是觉得打孙坚，似乎......也不算很累？
　　“那时有点误会，便战了一场，最后他力竭，算是平手吧。”

第三十九章 不如来个文官大乱斗吧！
　　“子龙这么厉害的吗？”
　　郭嘉眨巴眨巴眼睛震惊地看着赵云。
　　他是没有亲眼见识过赵云动手过的，而且赵云也就大他几岁，看起来也不是那种超级无双猛将的样子，这就让他有些好奇了。
　　按照郭嘉的认知，超级无双猛将要么跟关二哥一样那种看起来气度不凡，身材高大威武的。
　　要么就跟典韦一样看起来凶神恶煞，跟个凶兽转世见人就干架的那种。
　　赵云身上还有一种儒雅的气息，实在是看起来不像是个猛将。
　　“不算厉害，还行吧。”
　　赵云面对着郭嘉的好奇，淡淡地笑着，颇为自信地谦虚了一句。
　　在场的诸位只有陈琛和刘备知道赵云的实力。
　　其他人倒是知道赵云的战绩，但是却都没有亲眼见过赵云施展武艺过。
　　人都是视觉动物。
　　刘备看着自己的高级智囊团的表情，感觉他们对于赵云那种超神的战力有一点点怀疑。
　　他突然就觉得，其实一直闷在政务厅里干活也挺无趣的，不如搞点团建什么的？
　　一有想法，马上行动！
　　刘备突然清了清嗓子。
　　“咳咳。”
　　大家的视线都拉到了刘备的身上，看着他们的老板想要说点啥。
　　估计没什么好事，不然怎么用这么生硬的开团模式？
　　刘备瞄了这帮子谋士几眼，吊了吊他们的胃口，才开腔说话。
　　“要我说，我们可以办个活动。”
　　刘备笑了笑，少有的猥琐感出现在他的脸上。
　　这让郭嘉怀疑是不是老板想要举办一个偷内裤大赛？
　　“我觉得我们可以搞一次文官大乱斗。”
　　刘备得意洋洋，为自己有这么个创造性的想法而骄傲自豪。
　　“至于怎么搞呢......”
　　“我们在座的各位，两人一组，子龙自己一组，然后我们圈定一个场地，大家都换上衣甲和木制的武器，在武器上涂抹白色粉末，按照身上的白色粉末来判定是否受到致命伤。”
　　“除了子龙之外能够站到最后的那一组，就是获胜者。”
　　刘备对于自己的天才畅想有着足够的自信和自豪。
　　自己真的是越来越聪明了，才会想出这么个好主意！
　　“获胜者除了获得‘最能打的谋士’称号之外，还能够获得实际奖励，西河牧场一座。”
　　刘备才刚刚说完奖励，一直都在处理文书没有理会他们这边动静的毛阶突然动了。
　　他竖起耳朵，猛然抬头，跨步而来，冲刺而进。
　　“我报名！”
　　他也不在意什么规则过程，他只在意最后的奖励，一座西河牧场。
　　可以当老婆本的西河牧场。
　　“果然，这种愚蠢的称号只有毛孝先才会这么积极地想要吧？”
　　陈琛突然开腔吐槽了。
　　“最能打的谋士”？
　　虽然说谋士其实君子六艺都学的，能打的也不少，但是谁会愿意承认自己能打呢？
　　又不是想要干儒将的活。
　　哪怕是儒将。
　　他们都更愿意承认自己厉害的是头脑和统率，而不是能打。
　　这其中的道理不是不好说清，而是说清了估计要被那群以武力见长的大佬们给揍一顿，不划算。
　　毛阶觉得有些不对劲，瞪了陈琛一眼，怏怏地坐到了一旁。
　　刘备瘪着嘴。
　　似乎自己刚刚说的奖励好像不是啥好家伙。
　　“那就只奖励西河牧场一座吧。”
　　“你们参加不？”
　　突然，赵云开口了。
　　“主公，要是我站到最后的话，我有份吗？”
　　赵云看起来老实巴交，实际上啊，这个家伙，扮猪吃老虎这一套学得鬼精鬼精的。
　　他也想要个出场费，总不能免费当动物园里的猴子吧？
　　“有，你站到最后的话，和你一起站到最后的那组，都有。”
　　刘备慷慨得很。
　　他并不是很在意牧场的问题，毕竟牧场那么多，原本就是打算用来送人的。
　　搞个活动活跃一下氛围。
　　他总觉得自己这个智囊团是不是有点懒惰？
　　没有什么青春活力和头脑风暴的样子。
　　唯一一个一直在干活的毛阶，那脸上苦大仇深的样子，像极了人生第一次被强迫脱了裤子检查臀部的纯情小处男一般。
　　不得不说，毛阶天天这种表情，像是被人糟蹋了一般。
　　要是问毛阶，他肯定说是陈琛糟蹋的他。
　　苦大仇深毛孝先。
　　恶贯满盈陈长生。
　　毛阶发誓将来有朝一日自己有时间腾出手来了，他一定要写一本回忆录来记载自己对陈琛的暴行的谴责。
　　将他订在地主老财的耻辱柱上，让他被受剥削者唾骂一辈子。
　　哼！
　　他毛孝先就是这么狠毒！
　　当然，如果毛阶要是知道自己的回忆录后来成为了一个时代的精品读物，主要购买者都是各地的地主老财型人物，为了能够更大限度地学习陈琛怎么用合法的方式压榨自己员工的工作潜能的话，他或许会后悔的。
　　因为陈琛成了一个时代滴神！
　　倒是扯远了。
　　刘备是不知道毛阶心里的想法有这么多，他看着众人也没有什么反对意见。
　　毕竟没有人嫌弃合法得来的钱多对吧？
　　毕竟有阎仁在的消息组织顺便在做着反贪污腐败的工作，大家都知道合法赚钱的重要性。
　　而且说实话，他们的俸禄和待遇都不低。
　　现在还有将军府定期发放的福利。
　　日子还是很好过的。
　　“好，就这么定了，今日就来个谋士大乱斗！”
　　“大家分组搭对！”
　　刘备才把话说完，场内迅速搭对完毕。
　　其实人本来就不多。
　　在政务厅里干活的也就陈琛、毛阶、荀攸、郭缊、简雍、刘备、郭嘉、赵云。
　　“玄德公你们好好尽兴，我身体不算太好，我就不一起玩了。”
　　郭缊眨了眨眼，发现多了一个，突然开口说道。
　　刘备看了看，还真就多了一个。
　　郭缊来了太原之后，倒是在不少细节之处帮忙查缺补漏，并且和徐晃一起制定了蜂巢式的防守体系，倒也是挺用心的。
　　不过没有什么像样的奖励。
　　想了想，刘备做了个让人羡慕的决定。
　　“那郭先生就跟子龙一组吧，来玩玩挺好的。”
　　这个话一出口，其他人的眼神，瞬间就充满了悔恨。
　　姜还是老的辣。
　　狐狸还是老的妖。
　　他们这些人这方面的经验，还是不如老郭啊。
　　这跟赵云搭对了，不就是稳保一个分牧场的席位吗？
　　他们痛心疾首，自己怎么就不早点站出来说不玩了呢？
　　郭缊心满意足地站到了赵云的身边，微笑礼貌地跟赵云继续交流感情，让他们其他人看得好生羡慕。
　　毛阶和郭嘉结成了反陈琛同盟义士组。
　　荀攸和陈琛结成了谋主双龙组。
　　刘备和铁哥们简雍结成了游侠老板组。
　　至于这些名字是怎么回事的？
　　都是陈琛自己脑补的。
　　看着毛阶和郭嘉两个人的小眼神，他绝对不怀疑等等一开始，这两个人就会公报私仇，一直朝着自己围殴。
　　毛阶给郭嘉壮胆，郭嘉给毛阶壮胆。
　　不管牧场分不分得到，陈琛是必须揍一顿的。
　　特别是在这种可以正大光明地用正当理由去暴揍陈琛的机会，真不多。
　　一行人跑到了太原军营的演武场里。
　　倒是引出了徐晃出来抱着手饶有兴趣地看着这些大兄弟欢乐大乱斗。
　　“子龙，你怎么玩上了？”
　　趁着他们去换装的时候，徐晃凑到了赵云身边，打趣地问了他一声。
　　这子龙兄弟有多强，徐晃是知道的。
　　跟他接触下来，本来以为他是那种憨厚老实，严谨认真的。
　　没想到今天竟然跟主公和智囊团的大兄弟们玩起来了。
　　看不出来啊。
　　赵云利索地换好了衣服。
　　看着一脸玩味打趣的徐晃，冲着他开心地笑了一下。
　　“因为能够分一座牧场。”
　　“嗯？”
　　赵云扬长而去，直接去了演武场，就留下徐晃一个人在那里惊奇发呆。
　　还有这等好事？
　　不过......
　　为什么赵子龙这家伙会为了一座牧场陪这些大兄弟一起玩呢？
　　难道是为了增进跟军师们的感情？
　　以后排兵布阵布置策略的时候，可以优先考虑他？
　　徐晃越想越有这种感觉，他突然觉得自己其实也可以加进来玩一玩。
　　牧场不牧场的无所谓，主要是将来要是有军事大安排的话，他还是挺想去第一线搞事请的。
　　想必，赵子龙也不是为了牧场吧？
　　巧了。
　　徐晃猜错了。
　　赵云还真的是为了牧场。
　　或者准确的说，他是想要把牧场换成靠近晋阳的庄园。
　　因为张宁带来的那五百个大汉，已经闲了好久，他们在城外进不来，张宁买的庄园距离晋阳又有些远，靠近晋阳的庄园需要很多手续证明才能买。
　　搞得张宁现在要去看一趟黄巾大叔们，都得耗费不少的时间在路程上。
　　然后去了就发现他们都在庄园里种地。
　　闲得发慌。
　　所以张宁就有了在晋阳城内开家酒楼的想法，然后在晋阳城外能有一座庄园最好，生产了原料供应给自家酒楼。
　　不过手续一直下不来。
　　这五百黄巾力士的存在，太原方面是知道的。
　　但是这些人在经受了许久的监察之后，真的没有任何异动，连武器都没有。
　　反馈回来的报告。
　　就是这群人都壮得跟牛一般，但是闲得发慌，又不从军的憨憨。
　　毕竟监察员还是第一次见到有人种田，要把地翻出一尺深的存在。
　　原本还以为他们是有藏匿什么武器在土里。
　　结果在研究了许久之后才最终确定了。
　　这群人就是在种田。
　　这五百黄巾力士，张宁并不是很敢让他们去参军。
　　一个是他们来历不明，只能说是外乡流浪的小帮派。
　　一个是他们的实力有点怪，容易被大佬看出来他们的怪异之处。
　　当然，深居简出，只是偶尔有代表出来买种子，也能够被情报机关宣传部给盯上，张宁是没有想到的。
　　她现在其实也没有什么野心和想法了。
　　毕竟当赵太太的感觉还是不错的。
　　把黄巾力士当自己娘家，有空去看望看望这些猛男大叔们。
　　对于张宁来说，这些大叔虽然都是豆子变的，但是因为是父亲用生命换来的灵魂，她便觉得这些大叔，其实也是父亲灵魂的化身，守护着她。
　　这便是赵云的想法。
　　对了。
　　赵云和张宁这小两口效率高得很。
　　都私定终生了。
　　比起陈琛这对耗了好几年了都还是订婚状态的情侣，他们可迅速多了。
　　其实也正常。
　　男女对上眼了，算是一见钟情，又都父母双亡的。
　　结婚就是在灵牌面前拜一拜，说一说。
　　人都不用请，直接由赵雨主持着把流程走过了一遍就直接定了。
　　当然，赵云这个看起来憨厚淳朴的男人，给了张宁一个许诺。
　　有朝一日，他要给她一个光明正大的婚礼，用他的功绩来消除她身份的影响。
　　是的，赵云已经知道并且接受了自己的老丈人是已经自我祭天的大汉根基终结者张角这一事实了。
　　一开始他还有点懵逼。
　　但是他强大的心理抗压能力和对张宁的爱，让他接受了这一点。
　　他和张宁都担心刘备作为汉室宗亲，还是当时抗击黄巾军的重要人物，会不会对张宁有意见。
　　但是赵云又不会直接离去。
　　因为刘备和陈琛看重他，给了他信任和建功立业的机会。
　　而且这天下，他们又能去哪呢？
　　还不如继续在刘备这里待着。
　　等到确认了完全没有问题之后，再还给张宁一个光明正大的婚礼。
　　其实张宁对于自己能够遇到赵云，已经很知足了。
　　她明白自己的身份摆到台面上都是个问题。
　　而有这么一个英雄骑士，不畏惧任何艰险，向着自己奔来，只因为他对自己的爱。
　　赵云有这么心意就足够了。
　　张宁也决定之后去太行书院当个教授，然后好好地当好赵云的贤内助。
　　其实吧。
　　他们两都不知道。
　　陈琛在看了阎仁筛选出来的报告之后，就已经发现了张宁的情况和猜到了她的真实身份了。
　　他没有上报刘备，虽然他也知道刘备并不会因为这种事去为难赵云和对张宁下手。
　　只不过。
　　现在不适合。
　　如果别人或者是朝廷知道了张宁的情况，那矛盾和问题就会接踵而至。
　　这一切都只能是隐藏着的，等到刘备有真正的实力不用去在意任何一方的威胁，便能够公开这个消息。
　　给张宁这个没有啥野心的姑娘一个名份。
　　不过那个时候陈琛嘴巴一直啧啧啧不停。
　　他是真的没想到，赵云这小子好福气啊。
　　怎么说张大小姐都是个美少女吧，就这么啥都不用让赵云这小子给娶回家了，还附带了五百黄巾力士和钱财的嫁妆。
　　想想自己。
　　唉。
　　陈琛就无奈，自己这算不算过五关斩六将，用学识和人品折服了老师，才把自家蔡蔡给娶回来的？
　　好像现在都不能算娶回家。
　　老师的要求是等陈琛封侯，或者是等到陈琛满二十岁。
　　真是个脱裤子放屁的老学究！

谢谢大家，报个喜
　　谢谢大家的关心和祝福。
　　外婆昨天做完检查，今天中午做了手术，从中午十一点四十三分到下午三点三十八分。
　　具体病情是恶性小肠肿瘤，有肠套叠。在知道了病情的具体情况的时候，其实通宵是挺绝望的，下午在手术室外等的时候还久违地哭了，而且在被叫去谈话间看到被切除下来的病灶的时候，看到大小肠上的黑色素瘤块的时候，整个人心脏跳得很快，头有点晕，随后家人们都接受了医生切除80cm小肠的决定，再揣揣不安地焦虑等待着。
　　最终收到手术成功，很顺利的消息。医生表示手术很成功，过程很顺利，担心的都没有发生。
　　这对于通宵来说就是最好的结果了。
　　读者在我看来是我的好朋友，我的家人，所以也告诉你们这一情况，谢谢大家一直以来的支持和理解，这段时间可能因为看护外婆会保持普通更新，但是等外婆恢复好一些了，通宵会努力回报大家的。真的很感谢，很感谢大家的鼓励，很感谢大家的理解。
　　真的很感谢大家的支持让我在这种时候能够拿得出医药费和手术费给我这辈子最为敬重的、陪我一起成长的长辈进行救治，真的很感谢大家给我这个机会，让我这辈子不会因为自己的无能而后悔，也不会让我因为“子欲养而亲不待”而后悔。
　　大家不用担心码字会占用太多时间。
　　因为外婆身上插的管很多，家人都觉得我们不敢亲自动手帮她做一些工作，特别是看到那些血管和各种针头的时候，心会疼，心会颤，手会抖，也不敢用力，所以聘请了专业的护工。
　　然后这两天还有舅舅在照看外婆，通宵的时间压力并不大，就是陪陪外婆说说话，展望未来，让她想着还要养好身体，我带她去旅游，带她去看新疆的千里戈壁，带她去看海南的蔚蓝大海，带她去看东北的冰天雪地，带她去看云贵的神秘丛林，如果有钱就带她去老不出船的四川修养。
　　通宵一直以来在各方面都拼了命的努力着，把自己折腾成一个全面手一般，尽可能地拿到一些唬人的成绩和荣誉，就是为了能够让外婆骄傲，开心，有更多的念想继续坚持着活下去。
　　因为五年前外婆就因为淋巴癌做过一次淋巴结切除手术了。
　　通宵本来以为第二次癌症她会撑不过去，好在外婆的求生欲也很强，也想继续跟我一起看世界。
　　现在也有机会有经济实力能够带她去旅游了。
　　也成为了她心中惨淡的人生中唯一的骄傲。
　　为了这一切，通宵之前受过的所有苦和累，都值得了。
　　而在写书这方面的荣誉和成绩，是你们带来的，是你们为我创造的，所以，在这里，通宵再次说声谢谢。
　　谢谢一直支持着我的书友们。
　　谢谢一直在帮忙安利本书的书友们。
　　谢谢给了我前行的力量和鼓励的书友们。
　　谢谢你们，我爱你们。
　　晚安，祝你好梦。

第四十章 《论劳动力的合理使用》
　　场内四组人刚好站在了四个方位上。
　　从纸面上实力来看，赵云组毋庸置疑，虽然郭缊说自己身体不好，但是其实一个赵云就能够单挑其他组了，所以他们组的实力算是最强的。
　　而第二强的是游侠老板组的刘备和简雍。
　　不得不说，刘老板的实力还是有目共睹的，他的战绩还是自己一刀一剑砍出来的。
　　如果说排除赵云的话。
　　或许在场的人里就刘备的战斗力最强。
　　而简雍年轻的时候也当过游侠，他的战斗力自然也不算弱。
　　他们两个人加起来的组合，在这场子里，还真是能够横着走的。
　　其实平心而论，毛阶是更想要西河牧场的，所以他其实是想跟刘备组队的，毕竟按照他的想法，刘备应该能够站到最后。
　　只不过在老郭和赵云组了队，刘备和简雍组了队。
　　他便放弃了要牧场的想法，他就只想着如何找个机会痛便揍陈琛一顿而已。
　　所以他就选择了同样对于“痛揍陈琛”这件事有着极大兴趣的郭嘉组了队。
　　荀攸和陈琛交流了一下眼神，便做出了决定。
　　苟。
　　荀攸表示自己的姓氏去掉一横就是苟了，所以其实这个功夫他还是很懂的。
　　缩在场地的一角，借助地势和周围环境的东西来挡住自己身体其他方位，就只需要被动地正面迎敌就好。
　　这样吧。
　　虽然丢脸，也有点不雅。
　　但是好歹是个能够苟到最后的好办法。
　　而且陈琛也跟荀攸交流过了。
　　他有技能能够稍微比较好地去抵挡别人的进攻，所以荀攸一开始可以躲到自己的后面，等到自己需要恢复体力的时候，就由精力充沛的荀攸顶上一下，自己稍作休息，再度出击。
　　这个战术没有什么技术含量。
　　就是突出了一个苟字。
　　比赛的游戏规则并没有很复杂，简单得很。
　　就是不允许造成真正的杀伤。
　　在比赛过程中，身体的七个规定的要害部位被攻击到留下了白点的话，算扣一分。
　　比赛一直进行。
　　当一个人身上七个要害部位都被留下了白点的话，就会被就地淘汰。
　　比赛一直持续到淘汰至最后两组为止。
　　而如果赵云组没有在半个时辰之内拿下其他组，那就算赵云组失败。
　　所以其实陈琛和荀攸的“苟”战术，相对来说还是有点用的。
　　比赛很快正式打响。
　　陈琛和荀攸迅速地在演武场中寻找了点刚刚徐晃让人临时搬过来的道具做好阻挡物。
　　至于为什么徐晃搬道具过来？
　　还不是这两位大谋主要求的。
　　特别是陈先生。
　　他说什么在这种空旷的演武场比较没有什么意思，战斗就应该模拟真实的野外环境，要有一定的障碍物和道具。
　　还亲自指点了如何摆放这些障碍物。
　　这可好了，比赛一开始。
　　两位谋主就直接躲进了他们刚刚布置好的道具堆中，就留了个正面的口子，两个人认真地看着那口子。
　　原本打算一开始就直奔陈琛他们而去的郭嘉和毛阶，就被挡在了障碍物外。
　　他们两一时间也不知道如何是好。
　　陈琛他们躲在那道具堆里，就是不露头。
　　不过他们两想发呆，刘备他们可不想发呆。
　　刘老板明显很有兴致，他其实还是挺喜欢打架这件事的。
　　虽然随着他的地位不断的提升，他能够亲自冲锋的机会越来越少了，但是他的胸中也常怀着沸腾的热血，希望能够好好地施展自己的武艺。
　　今天办比赛其实他是有私心的。
　　虽然说谋士不代表不会打架。
　　但是他刘备敢保证自己是这个场子里面除了赵云之外最能打的那个。
　　那办这个比赛就是满足一下自己的快乐，并且好好地教训一下这些个每次安排战斗的时候都给自己安排到了大军最中心，连让自己去前线砍砍人都不行的智囊团们。
　　用实力告诉他们。
　　我刘备还没老呢，我刘备其实还能上场战个几百回合。
　　以后他们安排的时候还能放心自己。
　　其实说实话，作为集团老板，刘备想干嘛就干嘛。
　　但是他还是很尊敬自己手下这帮子智囊团的，有时候极为配合他们的安排。
　　结果这帮子人生怕刘备受到半点伤害。
　　能把刘备安排得离战场多远就多远。
　　上次荀攸带刘备去烧烤匈奴人，别看站在山头上距离匈奴人直线距离不远。
　　但是实际上那是最高的山头，匈奴人的弓箭射不到。
　　而且防卫的人简直把山头包成了乌龟壳。
　　刘备是知道他们都是为了自己好，所以他都听从了建议。
　　可是这憋着的气呀，总得有个合理的方式撒一下，就像是毛阶和郭嘉想要逮着陈琛揍一顿一样。
　　反正带着这股子气，刘备挥舞着自己的两把木剑，朝着陈琛和荀攸就赶来了。
　　很好。
　　因为主要制定军事战略的家伙，就是这两个谋主。
　　毛阶一直都埋头苦干，哪有时间去管大战的事情啊？
　　郭嘉现在还没有机会展示自己，上次匈奴大战他给了一些细节点的建议让大战顺利了不少，但是他可还没资格涉及到安排老板位置的程度。
　　可以说，在场的人，参加这个比赛，都是冲着陈琛来的。
　　毛阶是，郭嘉是，刘备也是，简雍也就是陪着刘备而已。
　　在陈琛身旁的荀攸看着道具堆外包围住了自己和陈琛的两组人，突然幽幽地开口说道。
　　“我突然发现，似乎和你组队是一个错误。”
　　陈琛幽怨地看着外面这四个家伙一眼，回头说道。
　　“现在可别提了，我们是一条绳上的蚂蚱，就只能寄希望于子龙先把他们干掉了。”
　　好家伙。
　　看来自己这把是苟不住的啊。
　　陈琛其实是没想到自己竟然进套了。
　　他现在怀疑这个比赛是不是郭嘉那个小坏蛋给刘备建议的。
　　自己怎么就信了这是用来让大家见证赵云实力的说法了呢？
　　这带着五千人连下十一城，占住了云中郡的家伙，他能是普通人吗？
　　陈琛发现是自己大意了。
　　难道自己就要在这里被人揍翻吗？
　　一个小时，自己应该撑得住吧？
　　“子龙，快来帮忙，要是先把陈琛胖揍一顿，我以个人的名义买座医馆送你！”
　　这可是少有的让陈琛吃亏的机会。
　　在这种玩闹性质的比赛中，给陈琛点苦头吃，毛阶才能得报“心头之恨”，所以他这个有些抠门的人，竟然上头到喊出了送赵云一座医馆的话来，就为了换陈琛被暴揍一顿。
　　话音一落，赵云就从后面一跃而前。
　　他看向了陈琛。
　　突然看到了陈琛的眼神和表情，他似乎明白了什么，点了点头。
　　“好嘞。”
　　刘备组和毛阶组都还没来得及上，赵云已经一个人直奔陈琛，木枪快速地刺出，枪出如龙。
　　陈琛迎着赵云就上，把荀攸拦在了身后。
　　“公达退后，我来。”
　　提着木剑直奔赵云，大家也在一旁停住了动作，看看陈琛能够撑住不。
　　军营里有些老人是见过陈琛跟周仓的对决的，他们知道陈琛也有几下子。
　　不知道面对所向披靡的赵将军的时候，能否保持那个风范。
　　很显然，没办法。
　　陈琛的长剑跟赵云的枪碰撞了一下，两个人的身影贴近。
　　“几成？”
　　“三成。”
　　“成交。”
　　谈妥，分开。
　　接下来，拉锯了几个回合，便是赵云暴揍陈琛的表演秀了。
　　赵云的木枪在陈琛的身上各处乱点着，陈琛的长剑根本没有办法做出正确的应对动作。
　　陈琛被点得哇哇乱叫，绕着道具堆跑。
　　看起来糗大了。
　　而且那喊声不似作伪，像是那种光脚踩上指压板的又痛又酸爽的感觉。
　　这场秀看得毛阶和郭嘉快乐得不行。
　　你看毛阶那开朗的笑容，和他平日的面无表情截然相反。
　　看看郭嘉那快笑得咧到耳根的嘴角，不知道他到底是有多欢乐。
　　不得不说。
　　这票价，虽然有些贵，但是值了。
　　郭嘉捅了捅毛阶，小声地跟他说。
　　“这医馆的钱，我也出一半。”
　　这哥两可乐呵了。
　　当然，他们不知道现在在那边跑啊跳啊嗷嗷叫的陈琛和一脸严肃举着枪追着陈琛的赵云，他们两心里也乐呵得很。
　　有人愿意演。
　　有人愿意看。
　　你情我愿的交易，反正双方都觉得不亏。
　　不过值得一提的是。
　　看起来憨厚老实的云哥似乎有种要被陈琛给带坏了的迹象。
　　至少现在他已经学会了一本正经地心里偷乐了。
　　还和陈琛一起坑毛阶和郭嘉的医馆。
　　不过赵云追着陈琛打，陈琛身上布满了白点，但是没有任何一点是在要害处的，也就是说虽然看起来惨，但是其实并不影响接下来的比赛。
　　而赵云追打了一会，看毛阶挺满意的便收手了。
　　影帝陈琛还在那边捂着身体各处，表情依旧酸爽，让毛孝先看不出什么毛病来，还心中满意赵云的服务。
　　刚刚那顿按摩，还是挺爽的。
　　场内的人怎么都想不到陈琛其实这么无耻，而赵云竟然也会陪着他做戏。
　　反正陈琛觉得自己不亏血赚。
　　接下来就躲在道具堆里猫着，反正自己被教训过一顿了，大家应该不会奔着自己来了吧？
　　当然，陈琛没有估算好大家对自己的爱与怨念。
　　他们又围住了陈琛他们。
　　连刘老板都兴致勃勃地举着自己的两把长剑笑眯眯地看着陈琛。
　　自己......
　　好像真的估算错了？
　　没有办法，陈琛只能迎男而上。
　　事实证明他的技能还是很好用的，至少他扛住了这四个家伙将近十分钟的齐攻。
　　其实一开始就毛阶和郭嘉上了，结果僵持不下。
　　后来刘备也上了，还是僵持不下。
　　简雍跟着上去划水，还是僵持不下。
　　大家都目瞪口呆地看着高层领导们在这里过家家一样地打闹。
　　不知道自己到底是该笑呢？
　　还是该可怜先生呢？
　　难道大家都对先生有意见？
　　但是为什么主公对先生那般器重，大家也都对先生敬重至极？
　　反正刘备集团高层的事情，别人是看不透的。
　　他们的情感，更像是朝夕相处的好基友们，打打闹闹，没有太多的顾忌。
　　原本陈琛以为随着新成员的加入，会形成不同的派系。
　　结果他低估了这个团体的同化能力。
　　每个后来进入的人，都慢慢地被同化成了他们的样子。
　　郭缊站在赵云身边，看着他们打成一团。
　　微笑着跟赵云说道。
　　“子龙兄弟，你看看，他们这拳脚相向，但是却没什么力道。”
　　“俗话说，打是亲，骂是爱，这氛围倒是好得很。”
　　郭缊点评道。
　　“是啊。”
　　不知道什么时候从道具堆里摸了出来的荀攸也站在郭缊的身边，应和着他的话。
　　他决定成为一个看戏党。
　　“看着是挺闹腾的，但是其实有什么误会，或者是一些小的芥蒂、冲突之类的，都随着这种解气又快乐的方式发泄了出来，只要不出格了，之后再共事，其实就会更轻松。”
　　“琛哥儿是个奇人啊，谦逊自然，让人佩服。”
　　赵云认可地点了点头，他觉得陈琛真的是个奇人。
　　“这样看来，先生就不是那个高高在上，只会隐居幕后的神秘人物，而是一个接地气的人，亲近了基层的军民。”
　　赵云补充道。
　　他心理还有别的想法，那就是先生也是个能赚钱的，刚刚上场前就偷偷跟自己交流了这方面相关，没想到毛先生竟然真的出价了。
　　也不知道先生是料事如神，还是对毛先生极为了解？
　　反正，先生就是个厉害角色。
　　三人风轻云淡，在一旁看着陈琛开始慢慢失守挨揍，像是评鉴节目的评委一般。
　　这场面看得还真是滑稽。
　　过了许久，陈琛被淘汰了。
　　其实挨了一顿揍并不疼，刘备他们也都只是用打闹的力度教训了陈琛。
　　也就郭嘉那小子挠了陈琛的胳肢窝，其他的都是捶一锤陈琛的胸口，踹踹他的屁股什么的。
　　最终被毛阶用手中的木剑点中了七个要害部位，惨遭淘汰。
　　陈琛郁闷地溜达到一旁坐下来观战。
　　看着场内毛阶那肆无忌惮的笑容。
　　或许......
　　孝先真的放松了吧。
　　陈琛的脸上露出了笑容。
　　其实他一直以来都在欺负毛阶，倒是挺担心他心理出问题的。
　　之前没有怎么注意到这个问题，最近发现孝先估计是压力大还是什么情况，都开始僵尸脸不会笑了。
　　今天刚好趁这个机会，让他好好地开心一下。
　　看着他脸上久违的笑容，陈琛觉得自己付出的值得了。
　　他从怀里掏出了一本书册。
　　又取了一根炭棒。
　　在书册空白的页面上歪歪斜斜地写上了一些字。
　　“真正的剥削，需要在适当的时候给予压力的释放，松紧有度的状态，才能够让劳动力提供更高效更持久的服务。”
　　盖上了这本书册，书册的封面上明显地写着。
　　《论劳动力的合理使用》
　　作者：陈琛。

第四十一章 九原之殇
　　这场比赛是输了，但是陈琛也拿到了好处。
　　比赛的最终结果，还是刘备组和赵云组获胜。
　　简雍和郭缊白捡了一座小牧场，他们两脸上可就乐开了花。
　　其实这样倒也不错。
　　他们两相对来说入伙晚，之前有些奖励分配都没有他们的份。
　　别看陈琛和毛阶他们平时都跟钱财这东西没有什么来往，毛阶还自己往牧场里买了那么多牛羊。
　　他们两其实还是挺有钱的，因为过年过节的时候，刘备总是会发放不少福利。
　　所以他们这些跟着刘备早的人，早就收获了不少的东西。
　　晚来的老郭和简雍，倒算是给大家带来一定的经验，此次奖励也算是补贴一下他们，不然他们两也没有什么机会跟陈琛、荀攸他们一样作为总指挥立个大功什么的。
　　并州这边倒是其乐融融，和整个天下的氛围都不怎么一样。
　　但是在北境的边塞处，倒是有着另外的一种情绪。
　　那种情绪，或许叫做孤独？
　　吕布一个人静静地看着九原城外的景色。
　　他突然感觉到有些寂寞了。
　　因为刘备将匈奴人给团灭了，而鲜卑人也因为之前的并州坑杀十数万鲜卑人的战绩，还有七日直下云中郡的战绩给吓到了。
　　近些日子，五原郡安稳得很。
　　之前吕布一直在抗争的匈奴人和鲜卑人，如今连个人影都见不到。
　　一直以来，他都是在杀戮和战斗中成长的，如今他没有战斗，没有对手，他感受到了无尽的寂寞。
　　他突然想起了那日在匈奴王帐遇到的那个白袍小将，他感受到了他的潜力和实力，他期待他的成长。
　　可惜不是现在。
　　吕布将倚靠在城墙上的方天画戟拿了起来，他活动了活动筋骨，整个人看起来有些落寞。
　　或许，他留在这里的时间，不会太久吧。
　　吕布回过头去，看向了九原城内的那些低矮房屋。
　　这里终究是束缚不住自己的，自己想要有更强大的对手，想要有更广阔的视野，自己只能向外走。
　　走到外面去。
　　“呼。”
　　吕布慢慢地拆卸掉自己腰间绑着的铁块，整个人肌肉一松，长长地松了一口气，似乎是要将自己体内所有的浊气一次性清空一般。
　　斜阳映照在他的侧脸上。
　　他高耸的鼻梁在他棱角分明的面庞上形成了一道阴影，遮挡住了他眼中的熊熊火焰。
　　他不是一个没有目标的人。
　　他想去南方看看了，去那个传说中的中原看看。
　　看看这天下还有多少高手。
　　看看自己还有什么需要学习的，还有没有进步的空间。
　　其实吕布自己都不清楚自己其实潜意识里对于那个神秘的中原，有着来自精神层面的向往和追求。
　　他对那里的高手们抱有很大的希望。
　　希望他们能够轻易地打败自己，让自己有着在武道再进一步的空间。
　　此时的吕布，还是一个单纯想要守护自己的家园，并且在武道上寻求突破，打破限制了他已久的枷锁的男人。
　　对于他来说，他就是一个生于草原，长于草原的野性骑士。
　　他的说话方式，是手中的方天画戟。
　　从城墙上下来，他卸去了自己身上的铁器。
　　因为他可不想把那些东西带回家中。
　　“回来了？”
　　他才刚刚踏进自家大门，便听到了一声微弱的询问。
　　这个人高马大的汉子松着肩膀，快步地走向了屋内，到了床榻边。
　　吕布的脸上全然没有在杀戮异族人时的那种凶残和冷漠。
　　在他铁血的脸上竟然出现了温情，那种小心翼翼的温柔。
　　“你别乱动，今天感觉如何？”
　　吕布轻轻地捋了捋自己结发妻子落在额前的长发。
　　他希望她能够快点好起来。
　　“今日好多了。”
　　床榻上的妇人身形消瘦，但这病弱的样子丝毫没有让她的美逊色半分，反而更显凄美。
　　她和吕布青梅竹马，自幼相交。
　　魏氏是九原城有名的美人，吕布也是九原城最为骄傲的狼头，他们理所当然地相爱，理所当然地在一起。
　　她为吕布产下一女，也成了吕布心中的至宝。
　　如果没有病魔的话，或许吕布这辈子都在九原城守护着她们娘俩了。
　　可惜就在去年，她突然病倒，从此卧床不起。
　　“好多了便好，异族人已经许久没有来扰边了。”
　　吕布握住了她的手，感受着她的体温。
　　“明日开始我便一直陪着你。”
　　“切莫掉以轻心，我之前帮忙处理的那些事情，我都交给续儿了，他性情直愣，你要帮我好好看着他。”
　　吕布呆呆地点了点头。
　　妻子所说的事情，便是之前她帮助吕布一直在处理的那些公务之类的事情，九原城的安定，也有魏氏一份功劳在。
　　而且当年吕布在九原城外大战异族大军的时候，都是魏氏在城内鼓舞民众，安抚大家的恐慌情绪。
　　魏氏病倒之后，经常有人来探望，并且送上一些东西，希望她能够早日康复。
　　“我去看看绮儿。”
　　吕布安抚了一下魏氏，想出门看看自己的女儿。
　　“好。”
　　魏氏躺在床上，看着吕布的背影，默默地流下了两行清泪，哽咽不知所言。
　　她的时日不多了。
　　人是能够感应到自己还有多久时间能活的。
　　她知道自己还能够和丈夫、女儿呆在一起的时间已经不多了，她希望他们能够好好的。
　　吕布出了屋子，看到了在院内一角努力地洗衣服的女儿。
　　她小小双手用力地在衣服上揉搓着，希望能够把这些素色的衣服洗得干净些，这样娘亲在穿的时候才能更舒服些。
　　九原城没有那么多规矩，吕布家也没有什么侍女，就是简简单单的一家三口的生活。
　　吕玲绮虽然年纪不大，但是懂事得很。
　　办事情利索，能够独自一人照顾好娘亲。
　　她从来没有怨言，因为她知道自己是九原吕奉先的女儿。
　　自己的父亲是个守卫家园的大英雄，自己的娘亲也是受人尊敬的好夫人。
　　她一直以来都为这而自豪。
　　哪怕活得辛苦些，她也不觉得有什么不妥。
　　“玲绮，今日你娘亲情况如何？”
　　吕布蹲下来，接过了吕玲绮手中的衣服，他帮忙洗衣服，询问自己女儿，魏氏今日的情况。
　　“不太好。”
　　吕玲绮低着头，双手抱着自己的膝盖，声音有些糯糯的，似乎是在忍住哭腔。
　　“今天娘亲又咳血了，咳了很多，玲绮不知道怎么办。”
　　她的手指绞在一起，似乎是在自责。
　　今日早些时候，她给娘亲擦嘴角的血的时候，她特别心疼，但是却又不知道自己能够做些什么。
　　“没事的，玲绮已经做得很好了，你娘亲会没事的。”
　　吕布微笑着抚摸着吕玲绮的头发，他的大手覆盖住了吕玲绮的脑袋，给了她力量。
　　“嗯。”
　　蹲在一旁看着自己的英雄父亲也蹲在这里洗衣服，吕玲绮觉得这样的日子，足够温馨了。
　　“咳咳咳，呕......”
　　突然，从屋中传来了一阵急促的咳嗽声。
　　正在洗衣服的吕布脸色一变，放下了手中的衣服，直奔屋内。
　　大踏步地冲进屋里，吕布脸色极为难看，他迅速上前跪扶在魏氏身边，心疼地看着自己的发妻。
　　魏氏的被褥上染透了红色的血迹。
　　这是她刚刚咳嗽咳出来的。
　　看来，时间快到了。
　　吕布没有说话，他静静地看着她，流过再多血都没有哭过的他，竟然眼眶湿润，眼神中有着万般的不舍。
　　吕布这个人，无论在对手，还是在同伴心目中是个什么样的人。
　　他到了家中，就是一个宠爱自己妻子的人。
　　爱妻至深。
　　他也是一个情种。
　　“看来是瞒不住奉先你了呢。”
　　魏氏抬手擦了擦自己嘴角的鲜血，她觉得这般或许会影响自己在夫君心中的形象。
　　不过手没有什么力气，抬了抬便放下了。
　　她静静地凝视着吕布。
　　吕玲绮在一旁趴在娘亲的小腿边，不吱声地看着娘亲，她已经习惯了娘亲这般咳血，但是哪怕有着父亲刚刚的保证，她还是心里慌慌的，生怕出什么意外。
　　“我若去了，你需寻一个好人家。”
　　魏氏的气息微弱，声音小小的，但是却能让吕布听见。
　　她嘱咐的第一件事，便是让吕布再娶。
　　吕布摇了摇头，他的眼泪再也忍不住，夺眶而出，一时间，泪如泉涌。
　　“不，我不会的。”
　　“胡闹。”
　　魏氏的声音抬不起劲来，但是却是斥责了吕布的想法。
　　“你能照顾得好绮儿吗？”
　　“听话，寻一个好人家，对绮儿要好些，我希望你心里能够时常记挂着绮儿。”
　　“莫要争强好胜，便随意与人争斗。”
　　“不要贪图虚名，有时候，遵从本心更重要。”
　　..........................
　　絮絮叨叨的，魏氏将自己要交代吕布记住的话都说了。
　　说完之后，便让吕布将吕玲绮拉来，轻轻抬手放在自己最心爱的女儿头上。
　　“绮儿，乖乖长大，娘亲会一直看着你的。”
　　魏氏的眼神充满了慈爱。
　　她这一辈子。
　　有这样的夫君，有这样的女儿，其实已经无憾了。
　　只不过上天没有给自己更多的时间去陪伴他们，让他们在这个时候就要为自己而哭泣，倒是令人难过。
　　就这样吧。
　　魏氏咽下了最后一口气。
　　她缓缓地闭上眼睛，留恋地看着在床榻边的丈夫和女儿。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　屋内静静的，魏氏的呼吸声已经消失了。
　　只剩下眼泪滴落在地上的声音。
　　吕布这样的大汉涕泗横流，无声哽咽。
　　他痛苦到连痛苦都无法用声音表达出来。
　　他觉得自己所执着的一切都失去了意义。
　　他抱紧了自己的女儿，今后这将是他唯一要守护的东西。
　　中平五年，吕布发妻，九原魏氏病逝。
　　魏氏于九原倡立幼学，兴办医馆，秀外慧中，贤良淑德，其病逝乃九原之殇，五原之殇。
　　吕布着黑衣黑甲骑乘黑马，抬棺绕九原一周，让其再视故土，随后下葬。
　　一时间，九原城百姓前往祭拜，香火不绝。
　　吕布静静地坐在妻子的坟墓旁。
　　看着来往的百姓。
　　发着呆。
　　他也不知道自己在想什么。
　　他也不知道自己应该想什么。
　　他也不知道自己下一步要做什么。
　　茫然，绝望，生活失去了意义，这种念头充斥在了他的脑海之中。
　　九原之殇。
　　不仅仅是魏氏的离开。
　　还有吕布的颓废不举的状态。
　　好在现在没有太多的异族人入侵的事情，也没有什么外敌。
　　而九原城内部还是较为团结的，吕布的颓废和自我放纵才没有出什么事情。
　　如果这个时候有外敌来攻，九原城未必能够守得住。
　　吕玲绮被寄养在自己的舅舅魏续家中，而吕布则是在魏氏的坟墓旁结庐而居，亲自为其守丧。
　　这种日子看似平静。
　　但是平静的日子就是用来被打破的。
　　吕布看着放在庐中，被包裹上了一层又一层黑布的方天画戟。
　　他觉得自己暂时是用不上他了。
　　为妻子守丧这段时间，他不想多造杀戮，而且也没有什么机会让他多造杀戮。
　　他只想坐在妻子旁边，跟她絮絮叨叨地讲些过去的事情。
　　以往总是她絮絮叨叨的。
　　她在闹，自己在笑。
　　现在她不闹了，自己也笑不出来了。
　　他跟往常一样在坟墓旁盘腿而坐，备上一壶酒，慢慢地喝，慢慢地聊，说着过往的时光。
　　突然，从远方突然传来马蹄声。
　　吕布放下了手中的酒杯，他能够感受到这来者是冲着自己这个方向来的。
　　他眯起了眼睛，看向了那个方位。
　　缓缓的，一道人影从一个斜坡处出现，来人的马速度不慢，看着没有携带任何武器，吕布的眉头才舒缓开来。
　　来者是客的话，就不用在妻子面前动刀兵了。
　　“奉先兄，好久不见！”
　　来者大喊。
　　吕布倒是认出来来的人是谁了。
　　李肃。
　　从五原郡走出去的兄弟。
　　听说他去了洛阳，不知道他为什么回来了。
　　吕布起身，有些奇怪地看着匆匆赶来，匆匆下马的老相识。
　　“你怎么来了？”
　　吕布的声音也算不上冷淡，只是能够让人听出他对其他事情不感兴趣，有种端茶送客的感觉。
　　“肃是前来祭拜嫂夫人的。”
　　李肃苦着脸，朝着魏氏的坟墓行了一礼。
　　“那坐下来喝一杯吧。”

第四十二章 吕布的选择
　　李肃是代表董卓来的。
　　董卓一直在陇西继续打造自己的老巢，他面对羌人倒是强硬得很。
　　不过在去中原溜达过一圈之后，他倒是见识到了不少武力强大的存在。
　　他的手下能人也不少，西凉第一高手华雄，还有北地张济和他的侄子北地枪王张绣，还有李傕，郭汜，樊稠，牛辅，李肃，胡轸等等。
　　他手下这些精兵强将里，都算是能打，毕竟西凉征战出来的将军，自然实力不弱。
　　可是如果说真的要达到那种绝对的武力碾压的，还是没有。
　　而如今天下的局势越来越差了，自己如果真的想要在未来站稳跟脚，那自己的麾下必须要有一个能够真正的镇压世间豪杰的能人存在。
　　而他手下的一个小将领，李肃，便告诉了董卓关于吕布的消息。
　　九原战神，威猛无敌。
　　能够单枪匹马穿梭在敌军之中直取敌酋首级。
　　也能够率领数百骑兵将入侵的鲜卑人赶出境外。
　　他的战斗力和威势，李肃所描述的。
　　所有西凉军将领加起来都不如他一人的可怕。
　　好在这话就只是当着董卓的面说的，不然要是被西凉军其他的将领听到了，李肃的日子可不好过。
　　对于李肃所描述的强大战斗力，董卓心动不已。
　　他觉得这就是上天赐给自己的机会，让自己去发掘一个还没有被发现的绝世猛将。
　　事不宜迟。
　　他便让李肃带上了金银珠宝和自己亲手写的信，前去五原郡九原城寻找吕布，邀请他前来陇西助他一臂之力。
　　所以李肃这个时候会出现在这里。
　　虽然到达了九原城的李肃听说了吕布的发妻魏氏病逝的消息，明白自己这个时候过来招揽吕布有些不合时宜。
　　但是有令在身，他也不能出来太久完不成任务。
　　李肃只能把东西都寄放在九原城内，都送到了魏续和吕绮玲的手中，然后自己赶到魏氏的坟墓这边，希望能够找吕布谈一谈。
　　刚刚在赶来的时候，遥遥地看到了吕布，他便有一种预感。
　　自己这一次应该请不到他。
　　但是那又如何，该上的还是得上。
　　李肃硬着头皮上了，不过他是个聪明人。
　　他不会直截了当地说董卓邀请的事情。
　　而是拿魏氏当突破口，以前来给祭拜魏氏的名义，吕布倒是能够接纳他的到来。
　　李肃顺着吕布的安排坐到了一旁，陪着吕布喝酒。
　　不过气氛气氛有些奇怪，两个人都没有开口说话。
　　吕布是不想说，李肃是看到了吕布的状态，能够感受得到他不想说话，自然也没有开口去影响他的心情。
　　两个人就这么静静地喝着酒，没有开口。
　　在这片土地上，没有别的声音。
　　只有酒倾泻而下倒入酒杯的响声，还有风吹过的声音。
　　“你说，这风会吹向何方？”
　　吕布突然开口了。
　　他自己打破了这份平静。
　　他的眼神看向了远方，看向了自己从未到达过的远方。
　　他突如其来的问题让李肃愣了一下。
　　李肃不知道如何去回答吕布这个问题，这个问题是否意有所指？
　　难道？
　　他想说，他就是这风，但是他现在在迷茫地走着，不知道自己接下来的路要走向什么方向，说明了自己的迷茫和无助，想要自己给他指条明路？
　　所以他刚刚才没有直接避而不见。
　　而是选择让自己坐下来喝杯酒。
　　一定是这样的吧！
　　李肃的心思活泛了起来，看向自己身边的吕布。
　　突然觉得他每个动作都在暗示着自己，让自己开口招揽他。
　　不过作为老乡和老相识，李肃是知道吕布的性格的，这种情况可能性并不大。
　　自己不能因为一时冲动就打草惊蛇。
　　万一引起了吕布的反感，那就尴尬了。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，李肃一副要演讲的样子，倒是让吕布多看了他一眼。
　　“这风，吹自东北方，那自然是朝着西南而去。我们的西南方向，是西凉。”
　　“或许这风会到西凉去见识一下异域风情吧。”
　　李肃说了没有营养的话。
　　但是下意识给吕布一个西凉的印象，至少让他将来选择方向的时候，能够在偶然间想起西凉这个位置。
　　“是吗？”
　　吕布淡淡地说了一声，便重新陷入沉默。
　　他没有再开口过。
　　气氛重新陷入了凝固。
　　李肃也没有待多久就告退了，他觉得这样待下去影响了吕布的心情也不好。
　　吕布看着李肃远去的身影，摇了摇头，进了庐内。
　　............................
　　“李肃带来的？”
　　吕布皱着眉头，听着自己的小舅子魏续跟自己说道昨日李肃的事情。
　　魏续现在还是个乖巧的男孩，他老老实实地在九原城里照顾吕玲绮，结果遇到一个陌生的男子来了就说是自己姐夫的故友，在院子里兜兜转转了一会就感慨他们生活辛苦，然后拉了一大包金银珠宝送给他们。
　　还容不得他们不收。
　　最后说他叫李肃。
　　“对。”
　　魏续老老实实地回答道。
　　说实话，他还是第一次见到那么多金银珠宝的。
　　虽然说吕布在九原城的地位高，魏氏在九原城也受人尊敬。
　　但是并不代表他们就很有钱，他们就只是一个普通的家庭而已，不然怎么连仆从都没有？
　　不过九原城却是没有仆从的习俗，大家都是一个又一个家庭。
　　而家中正常都是储存物资的，仅有的金银珠宝也就是当初吕布打到了匈奴人那边去，从那边收缴的战利品分配之后给魏氏带回来了一些。
　　那边是他姐夫的浪漫了。
　　“对了，还带来了一匹好马，说是叫做赤兔。”
　　“不过据说这匹马性子太烈了，难以降服，所以一直锁在车里，等姐夫去看看。”
　　魏续想到了除了金银财宝之外的东西。
　　他倒是没有亲眼见到那匹宝马，不过能够送出这么大手笔的财宝的主，送的马应该也不差吧。
　　听着魏续的话，吕布皱着眉思考着。
　　“你先回去照顾玲绮，明日一月服丧期满，我就回九原去。”
　　吕布让魏续先回去，留女儿一个人在城中他也不怎么放心。
　　他自己回到了草庐内，思考着李肃的来意。
　　看来李肃的来意绝对不仅仅是来看望自己，祭拜妻子而已。
　　他一定有着更深层次的想法。
　　其实这种想法，吕布也不需要太动脑子，就能够猜到了。
　　代表西凉军来招揽自己吧？
　　吕布拿起来放在角落里的方天画戟，抚摸着方天画戟上面包裹着的黑布，感受着它的形体和力量。
　　西凉。
　　董卓。
　　自己是不是真的要去看看了？
　　去看看五原郡之外的世界，去感受这个世界的力量？
　　他提着方天画戟，慢慢地走到了妻子的坟墓前，将方天画戟放到她的坟前。
　　“我听你的。”
　　吕布看着魏氏的坟墓，温柔地说道。
　　“在你墓前，由你见证，方天画戟的戟尖倒向何方，那我便去何方。”
　　吕布竖起了方天画戟，轻轻了放了手。
　　“砰！”
　　重物落地的声音。
　　吕布静静地看着地上的方天画戟，看着戟尖朝向的方向，一阵沉默。
　　“听你的。”
　　收起了方天画戟，吕布坐到了妻子的坟墓旁，今夜他要陪着她一起看看星空，告别这片天空。
　　.................................
　　“董公欲如何用我？”
　　吕布找到了在九原城内休息的李肃，见了面直奔主题。
　　他虽然没有离开过五原郡，但是还是知道李肃所效力的人是谁的，也知道李肃是来当说客的。
　　不过这些都不重要。
　　“第一猛将。”
　　李肃知道吕布的风格，也不跟他整虚的，直接回答了他。
　　“为何是我？西凉无人了？”
　　吕布眯起了眼睛。
　　如果在西凉没有什么对手的话，那他长待西凉就没有什么意义了。他的这句话充满了攻击性，有一种挑衅的意味，其中甚至地图炮到了李肃。
　　李肃苦笑了一声。
　　眼前这位这话虽然拽，但是人家有拽的资本。
　　吕布去西凉，确实是单挑无敌的。
　　不过李肃也感受到了吕布的想法，他似乎是想要对手，那就得对症下药了。
　　“西凉猛将如云，但是像你如此的，没有。”
　　“而董公未来的对手里，或许会有你这般强大的对手，你若为董公效力，将来会对上。”
　　李肃突然来了个主意。
　　“难不成奉先也会怕？到时候可能会有比你更强的存在啊，一着不慎就是身死他乡了。”
　　李肃看到吕布的眼神明显有些怒气。
　　看来激将法果然对武将比较有用，自己这波反讽就给吕布带来兴趣了吧？
　　“那我倒要看看有谁能让我身死他乡。”
　　吕布转身而去，头也不回地走了。
　　走的时候，他留下了一句话。
　　“明日我便会启程，你可先回去告诉董公。”
　　“九原吕奉先，前来助力。”
　　李肃看着吕布的背影，心中一阵狂喜。
　　自己这倒是成功了。
　　“对了，把赤兔马送到我府中。”
　　吕布突然折回，交代了李肃一声。
　　他刚刚的气势倒是荡然无存，不过毕竟是个骑兵嘛，马在他心里的地位还是很重要的。
　　“哦，好。”
　　李肃点了点头。
　　一晃眼。
　　便是第二日。
　　李肃已经先行启程前往西凉了。
　　九原城外。
　　“今日出发吗？”
　　魏续充满了疑问。
　　守护了五原郡这么多年的吕布，怎么突然就要离开故土了？
　　“嗯，你去问问，有多少人愿意跟我一起去闯一闯的？”
　　吕布淡淡地交代魏续。
　　“哦，好。”
　　魏续除了自己的姐姐之外，便没有至亲之人了，如今有关系的亲人更是只剩下吕布和吕玲绮，他顺从地接受了吕布的命令，去找那些野狼骑们问一问，有几个愿意跟着吕布一起走的，去中原闯一闯。
　　吕玲绮坐在父亲的身后，一块黑色的布把她和父亲捆在了一起。
　　父亲身上的铠甲有些膈应人。
　　但是吕玲绮一点都不怕疼，她只是有些迷茫，突然要离开自己生长的地方，离开有娘亲在的地方，她不知道自己能做什么，就只能听父亲的话，乖乖的。
　　“父亲。”
　　他们两在等待着魏续召唤愿意一起上路的野狼骑，吕玲绮突然俏生生地喊了自己父亲一声。
　　微微回头，吕布的耳朵对向了自己的女儿。
　　“怎么了？”
　　“你说我们还会回来吗？”
　　“会的。”
　　“那我们离开了，娘亲会看得见我们吗？”
　　“会的。”
　　“好，我听话，娘亲看到我哭会难过的。”
　　吕玲绮的声音越来越弱。
　　这个小姑娘已经接受了自己的娘亲已经不在人世的事实了。
　　她比任何同龄的孩子都懂得生死的残忍。
　　她其实早就做好准备了。
　　从娘亲病倒之后，她就再也没有流过眼泪了，也把什么都学会了。
　　“姐夫，有一百二十七个人愿意跟着我们，现在都收拾好东西出城了。”
　　魏续喘着气，这么快就将野狼骑的兄弟们一家一家地通知完，他可是快把心脏都跑出来了。
　　“其他的兄弟们说，也许九原城还需要他们守护。”
　　魏续低着头。
　　“他们说的没错。”
　　吕布看了一眼自己身后的九原城。
　　“等到人齐了就出发吧。”
　　“好。”
　　不多时，上百野狼骑就集结完毕，他们大多是没有家人的，自然就会安安心心地跟随吕布离开九原城，去中原看看其他的风景。
　　而选择留守九原城的其他近千人，都是有家室的。
　　他们都让魏续带来了一句承诺。
　　如果将来吕统领回到九原城的话，他们一定会追随吕统领的。
　　有这句话，就足够了。
　　吕布将财物让魏续分发下去，让每个人都拿上一些，自己已经留过自己的份额了。
　　魏续虽然不解，可还是老老实实地按照姐夫的安排做了。
　　这是吕布给这百来人的福利。
　　因为他们是愿意跟着自己去闯荡世界的兄弟们，是能够让自己托付的兄弟，钱财是身外之物，分给他们作为将来的本钱，也是不错的。
　　他这算是自己拉伙。
　　兄弟们对于入伙就有福利发放还是很满意的。
　　“出发！”
　　重新巡视了一遍这百来号强兵，吕布才举起了方天画戟，高喊了一声。
　　马蹄声响起，这是远离九原城的方向。

第四十三章 没有中间商送人头
　　差不多是时候要去五原郡一趟了吧？
　　陈琛看着热闹的政务厅，心中有着自己的计量。
　　如今将云中郡打了下来，是不是得去拜访一下吕布了？
　　要知道上次匈奴大战结束之后，赵云回来说在匈奴王帐遇到了一个神秘奇怪的强大男人。
　　只因为赵云描述中的那个男人，能够和赵云打平并且仍有余力。
　　能够做到这样的人，就只有吕布了吧？
　　不对。
　　或许现在的黄忠也能干到这事。
　　但黄忠总不会从荆州直接跑到大草原来了。
　　所以也就吕布有这个实力和可能。
　　陈琛其实眼馋吕布许久了，但是心中一直不确定吕布到底合不合适如今刘备的体系，并且对于他的性格没有一个很准确的把握。
　　他觉得还没有接触过，还是应该先接触看看。
　　毕竟别的不说，某段时空里可是刘备的补充才让吕布没有了活命的机会啊。
　　而对于吕布这样实力的存在，肯定是要做好充分准备的。
　　放弃眼下的，去争取未知的，这符合陈琛“苟”的战略思想。
　　想要去会见吕布，必须要把高手们都带上。
　　至少典韦、关羽、张飞、赵云、徐晃，他们这些人得带上，不然陈琛总觉得人少了或许还压制不住吕布了。
　　他把这次吕布招揽活动看成了野生神兽捕抓活动，必须要做到万全的准备才能够出发。
　　不过因为西河郡的土地还需要有人主持着继续管理接收，没有个强有力的大将坐镇，并不安稳，所以关羽暂时抽不出空来。
　　太原作为核心基地，大将也不能轻易抽离，徐晃也抽不出来。
　　张辽在雁门待得好好的，没有必要让他跑东跑西的。
　　张飞需要在太行山防备由张燕领衔的黑山贼，他们如今在冀州闹腾得差不多，想要重归太行山，万一太行军没有守好这片防线，那张燕大军有可能就跨过井陉关直奔太原来了。
　　所以手头也就赵云和典韦能方便调动。
　　少年期赵云和典韦能不能在草原上压制住吕布？
　　陈琛觉得有点玄。
　　以他对于这个世界力量的理解，吕布的实力所受到的加成，或许会比所有人都大，而其他人跟他的距离，也会比历史上的要大。
　　所以好不容易等到关二哥把西河郡搞完了。
　　让徐晃暂时帮忙照看住西河郡。
　　关羽才陪着陈琛他们前往五原郡，想要去招揽吕布试一试。
　　赵云、关羽、典韦。
　　应该是能够压制住吕布了吧？
　　不过等到陈琛他们赶到的时候，九原城就只剩下吕布妻子魏氏的坟墓了。
　　“唉，这就是晚了一步吗？”
　　陈琛亲自给魏氏上香祭酒，发出了自己的感慨。
　　他截胡了那么多家的人才，倒是没有想到自己思考了之后想要搞到手的人才会被别人给截胡了，而且就比自己那么快上一步。
　　要是自己少犹豫一会，或者是西河郡的土地早整理整齐几日，或许就能赶得上了。
　　不过缘分这种东西，倒是巧妙的很。
　　陈琛是没有想到这次丁原都没有在并州担任主官了，怎么吕布还会被提前发掘？
　　不应该等着刘备这边按照着丁原的路子去好好发展，然后发掘吕布，将他收入麾下，当成义......
　　别闹，吕布比刘备还大一两岁。
　　现在直接就被董卓给截胡了是什么道理？
　　陈琛可不至于连李肃这个名字都不认识，这个老乡唆使吕布杀了自己义父丁原的家伙，
　　那现在呢？
　　吕布直接被董卓给带走了。
　　那丁原就不是二道贩子了，那他的项上人头自然不会被吕布拿走了。
　　那这算什么？
　　没有中间商送人头？
　　打听了一下丁原如今的所在，倒是挺令人意外的。
　　如今的丁原竟然已经离开了并州前往北地去了，当上了北地太守。
　　这是要做什么？
　　要知道北地离陇西可不愿。
　　不会哪天董卓的陇西和北地起了冲突，丁原还是被吕布给干掉了吧？
　　不会吧？
　　要是真那样，那陈琛觉得自己应该好好地研究一下老爹的命理学，看看宿命论到底是不是真的存在了。
　　两手空空回归。
　　不过也不能算是真的没有什么收获。
　　至少五原郡对于刘备接收回这个原本属于并州的地盘，并没有太大的意见。
　　最主要的原因是吕布的离开，让他们没有了主心骨。
　　一时间也没有任何抵抗的情绪和心理，至少来说这些也算是王师汉人，大家都能够认可的血脉。
　　回归并州也不是什么坏事。
　　而陈琛自然也不可能放着近千的野狼骑在这里自生自灭。
　　在许诺了安全和土地之后，这些骁勇善战的骑兵便随着陈琛他们南归太原了。
　　这样一来，之前作为前线的云中郡现在反而成了版图中心，赵云自然也就不需要再驻扎在云中郡了。
　　并且因为凉州和并州之间的地势隔阂，暂时也不会跟西凉有什么战事会产生。
　　如今并州附近的强大异族都被刘备给教训过了，剩下的这些臭鱼烂虾，也顶多是小打小闹，有张辽坐镇北部，倒是已经足够应付这些异族人了。
　　甚至也一反态势。
　　汉人成了这片草原上的猎人，现在到处都在组织着抓拿异族人来充当劳工。
　　随着版图的扩大，太原对于地方的控制力度开始有出现轻微程度的降低，卫所制度的展开需要大量的人手。
　　而草原的卫所更是需要用少量的人照顾到更多的土地。
　　陈琛觉得不能单纯只靠军队来负责防备工作。
　　军民合一才是唯一真理，要让百姓们也都拥有一定的保卫家园的能力。
　　所以他决定跟刘备商量推行一个新的政策。
　　那就是乡保制度。
　　这个倒是陈琛自己不知道从哪里扒拉出来的想法，修改了一些，凑合凑合先用上。
　　这个制度的主要实施对象是受伤或者是退伍的军士。
　　刘备集团之前已经经历过了大大小小上百场战斗了，其实伤兵并不算少，每一场仗都会有需要退伍的伤兵出现，日积月累加起来也不是个小数目。
　　目前这些退伍老兵和受伤的退伍兵算是都安置在盂县里当劳动监工。
　　但是盂县的工作岗位也是有限的。
　　所以他们更多的是在卫所里帮忙，可惜因为身体原因没有办法担任重要的职位。
　　而这个乡保职位，就是陈琛为他们创造的。
　　每个乡村都设置乡保，当然，乡保并不代表只有一个人，而是作为一个团体一样的存在。
　　一个百人的村庄配置一名乡保。
　　乡保领的是官府给的俸禄，而他们需要做的事情是指导村庄里的百姓如何使用各种武器和训练。并且传播刘备的思想，进行普及思想教育和传播。
　　不过这倒也是要考验这些乡保的能力了。
　　如何能够给百姓们做好思想工作，让他们在农忙结束之后，闲暇的时候，能够接受乡保的指导教育。
　　这可不是件容易事。
　　不过这也是给这些退伍的军士们找点事情做。
　　当然，乡保也是有规定要求的。
　　不能对百姓出手。
　　要贯彻刘玄德思想。
　　要明确并州团结统一的必要性和大汉团结统一的伟大愿景。
　　其实这里的乡保制度，就跟后世的政委有点相似的味道。
　　这些从部队退伍的军士们对于刘备的实力和认知明显要比普通的百姓更深入。
　　他们对于刘备的情感也比其他普通百姓更加强烈，更加坚定。
　　由他们来做基层的工作，能够提高整个基层的思想程度，也能够提高每个村庄的凝聚力。
　　倘若有外敌入侵，他们也会有足够的实力为自己的家园而抗争。
　　不过关于刘玄德思想的传播，陈琛一直强调的一点。
　　那就是并州是并州人的并州，是我们并州人的家园，我们要付出一切去守护它！
　　而与之相对应的另一点是。
　　并州也是大汉的并州，我们是三兴炎汉的使命继承者，并州是发源地，我们要努力统一大汉。
　　当然，后面这一条现在并不适合喊出来，只是做好准备了。
　　不得不说，陈琛啊，老双标了。
　　此次五原之行，也算不上没有收获。
　　兼并了五原郡，收纳了近千野狼骑兵，还在路上想通了这个乡保制度。
　　也能算是收获颇丰。
　　回到了太原的陈琛第一时间就跑到政务厅跟刘备和智囊团们沟通了自己的想法。
　　“先生这个乡保制度，可行性不错，但是如果当地百姓不服乡保该如何？”
　　刘备提出了自己的意见，他决定会不会容易发生冲突。
　　“乡保无实权，但是有上报官府的权力。”
　　“而我们在安排退伍军士的时候，尽量将他们安排回自己的家乡，至少要保证一处大乡村的乡保里需要有一个当地人。”
　　“至于冲突，我说过了，那就是乡保自己的问题了。”
　　陈琛无赖地耸了耸肩。
　　这个世界上本来就没有什么完美的制度和完美的办法，还是得看制度下人的操作空间和能力的。
　　在保留原则的情况下，空出足够的操作空间给他们，至于之后如何发展就是他们的事情了。
　　乡保制度能够制造的冲突并不算大，所以陈琛也不担心这个制度施行失败的话会如何。
　　“我觉得可以试试。”
　　荀攸点了点头，他没有反对意见。
　　当然，其实大多数时候陈琛提的意见，他都是这句话。
　　“那就应该开辟个新的部门专门用来接收我们治下的反馈吧。”
　　毛阶觉得应该把工作分摊出去一些。
　　陈琛提的这些乡保上报的消息，肯定是直接送到郡府来的，那不如成立个专门的机构去筛选一下这些消息。
　　“这件事就交给奉孝去办吧。”
　　陈琛想了想。
　　也是时候让郭嘉接触一些实务了。
　　“行。”
　　你一言我一句的，就把郭嘉给安排的明明白白的。
　　毛阶心中也感慨了一声，郭嘉果然跟自己是统一阵线的，上次殴打陈琛的时候，他们两就是队友，这一次他们也算是同道了。
　　“你带回来的那些野狼骑兵，实力如何？”
　　刘备对于陈琛带回来的那近千骑兵更感兴趣。
　　因为他在城墙上等待他们归来的时候，有看到野狼骑兵的表现，实在是让人眼前一亮。
　　就是不知道真正的实力如何。
　　陈琛沉吟了片刻，给出了自己的判断。
　　“应该是我们麾下如今最强的骑兵。”
　　“可以用野狼骑兵作为骨架，构建起一支并州狼骑。”
　　想到了吕布带出去的并州狼骑纵横天下无敌手，陈琛心头就一阵火热。
　　这算不算并州狼骑的火种落到了自己的手里了？
　　如果他没有记错的话，虽然并州狼骑是因为天下无敌的吕布而被人熟知的，但是真正训练并州狼骑的人并不是吕布。
　　而是张辽。
　　那并州军里最会练兵的几个人......
　　陈琛突然想去找高顺，因为他更馋陷阵营，不过这个时候应该去哪里找高顺，他也没有什么头绪。
　　“评价如此之高？”
　　刘备掩着嘴偷笑。
　　“那先生觉得应该由谁来统领这支未来的并州狼骑？”
　　“张文远。”
　　陈琛没有任何犹豫，张辽绝对是目前刘备集团里最适合训练并州狼骑的将领。
　　“文远那边没有什么战事，刚好多训练些精兵，倒也是不错。”
　　刘备摩挲着自己的下巴，喃喃自语道。
　　“那就让文远来吧。”
　　陈琛转身要走。
　　刘备还是忍不住。
　　“先生！”
　　“那个吕布真的有你说的那么强吗？”
　　刘备局促地搓了搓手，脸色有些潮红，反正状态看起来有些怪怪的。
　　陈琛疑惑地点了点头。
　　“只强不弱。”
　　这句话让刘备脸上的潮红更甚了，整个人似乎即将进入兴奋的战栗。
　　他现在倒是突然扭扭捏捏得像个快要出嫁的小媳妇一般。
　　这让陈琛觉得刘备似乎像是某种癖好犯了？
　　“那......”
　　刘备羞涩得说不出口来。
　　“你有没有办法把他挖过来？”
　　他的眼睛盯着陈琛，眼睛里的璀璨星辰，充满了期待。
　　嘶......
　　陈琛脖子一凉。
　　收集癖吗？
　　不过，这个架势。
　　难道这一世是自己去想办法给吕布搞个反间计？
　　可是我没有貂蝉啊！
　　【PS：祭天嗷，送两个兄弟上路，一路好走！
　　折天巨新书《超凶大魔王》，他凶还是我凶？嗯？毋庸置疑，送他上天！
　　欧叔的书要上架了，可以开宰了！《开局一条小舢板》】

第四十四章 是时候发展科技树了吧？
　　吕布的事情暂时是搁置了下来。
　　毕竟他人都已经到了董胖胖那边去了，现在去追回来就是跟董胖胖翻脸。
　　不像曹老板在刘备这里吃了那么多暗亏，董胖胖虽然之前被陈琛安排着给坑了一波，但是这一波算是赚回来了。
　　不过......
　　怎么总觉得有点怪怪的？
　　难道吕布不是本来就会到董卓手下干活的吗？
　　陈琛砸吧砸吧嘴，感觉自己的思想好像越来越贪婪了，这是个好现象。
　　虽然丢了吕布有点可惜，但是其实吕布来到刘备集团也只是锦上添花，算不上有特别大的作用。
　　到了现在这个情况的话，都走战略了，谁还斗将啊。
　　而且......
　　陈琛学着刘备的习惯动作，摩挲了一下自己的下巴，思考了片刻。
　　其实如果说吕布直接到了董卓那里去的话，也不失为一件好事。
　　到时候董相国搞事情，就能够更加坚挺一些，自己这边的兄弟们还能到时候刷刷声望什么的。
　　只不过刘备那不知道从什么时候开始养成的收集癖，让陈琛觉得有点头疼。
　　好像自己给老刘到处捞的人才有点捞得太过分了，让老刘似乎眼里就看着这些大牛了。
　　这可不是一个好迹象。
　　要知道支撑住一个国家，一个集团的，一般都是中层的精英骨干，他们是这个集团的一部分，是一个国家发展的基础。
　　要有足够的中层人才，才能够让一个国度常青下去。
　　如果中层人才不足，年轻人才不足，那一个国度就会衰弱下去，失去活力。
　　陈琛觉得自己作为首席，应该想办法给刘备调整一下这个观念。
　　当然，他并不是很清楚，其实刘备最喜欢的是那种开箱开出金色传说的感觉，而不是什么大牛，每次搜罗到一个新的人才或者是拥有着极大潜力的存在，刘备的眼睛就会被金光充斥。
　　那种感觉。
　　那种酸爽。
　　不是谁都能够感受得到的！
　　也不是谁都能够懂得的！
　　陈琛想起了一件事，自己每次给刘备介绍新人的时候，他那种飘飘欲仙的神色，那种陶醉其中难以自拔的表情。
　　如果不是因为老刘的高颜值加持，怎么看都能算得上是猥琐。
　　要是让宣传部那群崽子知道了这个情况，一定妙笔生花，给刘备写出一篇基里基气的宣传文章来。
　　不过老刘这么久了还没有娶老婆。
　　陈琛心里计较着。
　　是时候得躲他远点。
　　人家关二哥儿子都出来蹦哒了，十岁的关平和六岁的关兴现在就在太行书院里面接受夫子教授们的蹂躏呢。
　　话说翼德也快及冠了，怎么还没有对象？
　　难道是因为大家把他丢在了山沟沟里，让他隔离世外，连谈恋爱这种事情都忘了吗？
　　陈琛心里打定主意得找个机会帮张飞当个月老。
　　至于为什么不给刘备当？
　　他怕当着当着自己中奖了。
　　言归正传。
　　如今距离灵帝驾崩，天下大变，也就还有几个月的时间了。
　　现在的并州一切都走在正轨上，唯一没有走上正轨的，其实就是并州的科技树。
　　作为一个携带着大量后世知识的穿越者，陈琛并没有直接将并州的科技树给点亮点满。
　　之前点亮的比较有用的其实也就是温室大棚技术。
　　如今正在盂县投入使用，并且开始推广。
　　其他方面，除了各种制度，就没有什么实质性的变化了。
　　是时候点亮科技树了。
　　不过......
　　陈琛并不是工科男，他也不是文科男，他是个商科男，学的还不是经济，而是管理。
　　这就有些许的尴尬了。
　　除了一些后世通知通用的常识，其他类型的科技方向，陈琛都是用得心安理得，但是并不知道其中的原理是什么。
　　所以科技树这一途，其实陈琛能够做的也只是提供一些方向的设想和建议。
　　他自己是没有办法去做出点什么来的。
　　还是得找人。
　　“阳明！阳明！”
　　陈琛一回到府内，就喊着阎仁，找他商量事情。
　　现在阎仁还是住在陈府，按照他的话来说，陈家护卫统领是他的主职，而宣传部头头才是他的副业。
　　“公子怎么这么早回来？”
　　阎仁从走廊尽头绕了出来，好奇地看了看天色，这个时候天色还早啊。
　　“难道是又逃班了？”
　　“怎么可能！我这是有要事相商！”
　　没等阎仁说完，陈琛一下子打断了他说话，想要掩盖过去自己又逃班的事实。
　　阎仁无奈地点了点头，对于自家少爷，他是没什么好说的。
　　“你好好留意一下各处的匠人里，有没有心灵手巧，心思活泛，懂得变通的人。”
　　“如果有的话，就带来见我。”
　　“如果能够在别处找到正好钻研各种奇巧技术的，就带回来，哪怕是绑也要给我绑回来。”
　　没好意思说奇淫巧技，这说来不好听，还带有偏见。
　　上一道技术工人的命令是针对并州境内的、
　　但是下一道命令就是针对全大汉范围的了。
　　哪怕是别人家的人，也要绑回来。
　　陈琛交代好了，便回了自己的屋里。
　　要搞科技，就要首先有技术工人和研究人员。
　　他下完命令就自己跑回自己屋里休息去了，享受一下草儿的每日按摩，那种感觉，简直不要太爽。
　　并州地界能够天天合法大保健的，也就是陈琛了。
　　郭嘉前几天知道了还嚷嚷着也要找个贴身侍女，但是被他老娘拿着靴子从家里抽到政务厅去。
　　这才刚刚当上个部门的负责人，就开始想东想西了？
　　郭母希望自己的棍棒教育是成功的。
　　在看到捂着臀部在政务厅里老老实实地坐下来处理公务，她欣慰地和政务厅里的各位领导们打了个招呼便面带微笑地离开了。
　　毛阶没休假。
　　郭嘉没人权。
　　陈琛没加班。
　　这是太原郡府政务厅众所周知的三大铁律。
　　也不知道什么时候铁律才能有变革的机会。
　　反正短时间是不可能的了。
　　刘备这边倒是还行，陈琛给他到处挖来的这些能人，能够支撑着刘备好好发展，奠定好基础。
　　但是老曹就不如意了。
　　如果老曹要是知道原本属于自己的那么多人都被陈琛这个小兔崽子给捞过去了，或许当初在青楼门口见面的时候，自己就应该一刀把陈琛这个小兔崽子给剁了。
　　好在老曹也收获了自己的幸福。
　　曹操成功地当上了西园八校尉之一，跟自己的老兄弟袁绍继续混在同一个圈子里。
　　他们二人倒是还有着不错的情感，私下也约定好，如果洛阳大乱，他们二人便会互帮互助，相互扶持，安全度过这段时间。
　　而回到了朝廷的曹操，也陆陆续续的有慕名而来的文臣武将来投奔，虽然都不是特别出名，但是好歹他的手下也开始充实起来。
　　由戏志才给他制定整理好了整体大概的框架了。
　　如今他手下的部队，摇身一变就能够成为一支军队，手下的人才密度要比刘备大。
　　不过这并不说明他的整体人才能比如今的刘备多，只能说他手下的人是真的少。
　　西园八校尉每人其实是能统一军的，而曹操没有把部队招满，而是精挑细选，用同样获得的朝廷分发的资源去培养这部分人。
　　他的计划是将来如果战事一起，自己手下这些士卒，随便挑选一个都可以直接成为一个基层军官。
　　那样这个军的规模能够直接扩大成多支军队。
　　而其他人都是直接把队伍招满了，现在这个时节，手头人越多，越有安全感。
　　每次曹操和戏志才说到这个的时候，他便会嘲讽几句其他人。
　　人手多并不代表能够站到最后。
　　反而，如果实力不够，那你那么多的人手，都是替别人养的，现成的收缴对象。
　　当然，现在还没有发生什么，曹操不能肆无忌惮地说这些就是给我准备的。
　　但是对于自己目前手下这只两千余人的部队，曹操可是极为相信他们的战斗力的，真要打起来，单对单的来说，西园八校尉里的其他部队，都不是他的对手。
　　“孟德最近有点飘啊。”
　　戏志才眯着眼笑着，慢慢地在曹操的身边坐下。
　　不管在什么时候，戏志才永远都是一副波澜不惊的样子。
　　不得不说，虽然觉得蛮装逼的，但是给人的感觉，倒也是蛮可靠的。
　　至少曹操每次见到戏志才这幅模样的时候，就能够感觉到内心安定，整个人踏实无比。
　　“等到我们处理好洛阳这边的情况以后，就直接往颍川去。”
　　戏志才给曹操提建议。
　　“豫州无险可守，乃四战之地。”
　　“大家都知道豫州的位置，不会直接去动，那我们要做的就是提前占下豫州来。”
　　戏志才手中的羽扇慢吞吞地挥动着，似乎是在说明着什么。
　　“豫州并不是我们最终想要的，我们要的是这个地方。”
　　羽扇的尖端指到了桌案上的九州地图上的一处。
　　曹操凑过来看了看，皱了皱眉头，随即又舒展开。
　　原来有高级智囊、首席谋士的感觉就是这么舒服的。
　　遇到了需要头疼动脑的问题，直接交给戏志才来解释就可以了，自己只需要思考计划可行性便可。
　　曹操看向了戏志才，等待着他随后的解释。
　　因为戏志才的羽扇指着的是青州，同样的无险可守。
　　“青州人多。”
　　没有故弄玄虚，戏志才点明了青州的主要核心。
　　“豫州作为四战之地，要面对来自四面八方的敌意和攻击，但是我们同样也掌握了主动权，能够以豫州为中心，朝着合适的方向推进。青州接壤冀州、徐州、兖州，又有自己的海岸，世家的实力不如徐州那般强势，又有着大量的黄巾余党，那可都是上好的未来战力。”
　　戏志才自从上次之后，说话就不言简意赅了，而是多说多忽悠。
　　反正老曹有自己筛选信息的能力。
　　“成功的机遇，永远更最艰难的挑战并存。”
　　戏志才的眼神有些变化，曹操也能够从他那突然瞪大的眼睛里看到了他的野心和展望。
　　以冒险的姿态去搏取吗？
　　曹操默然。
　　他不比戏志才。
　　虽然说是这么说，要做好准备割据一方。
　　但是其实他的心里还是没有做好准备的。
　　他对于这个大汉，还抱有自己良心中最后的一块净土，一个希望。
　　“四战之地，不拿就算了，既然我们要拿，那就要拿青州、徐州、豫州、兖州这四个州，以人口为基础，推平一切。”
　　“既然无险可守，那我们就不守只攻！”
　　“人口，就是最尖锐的长矛！”
　　今天的戏志才一点都不玄学了，言之凿凿的样子，不像他。
　　曹操看了看地图上的四州之地，再抬眼看了看戏志才，暗中点了点头认可了他的想法。
　　但是行动上，曹老板可是影帝啊！
　　“唉。”
　　曹操叹了口气，眉宇间是难以化解的担忧。
　　“希望这大汉不至于到那般地步。”
　　戏志才恢复了之前笑眯眯的状态，他就这么看着曹操不说话。
　　曹操知道自己的心思被戏志才给看破了，自己刚刚的作态掺了多少假，他自己心里还是有数的。
　　“咳咳。”
　　曹操清了清嗓子，换了个说辞。
　　“四州之地图谋甚大，我们不一定能够靠着这两千多人拿下来，难度太大了。”
　　曹操深深地感慨道。
　　“孟德真的这样想？”
　　戏志才挑眉看着曹操，似乎大有一种，你敢应我就敢跑的架势。
　　舔了舔嘴唇。
　　曹操腼腆地笑了笑。
　　很难相信这个老男人的脸上竟然会出现这种表情，这让他看起啦格外的吓人。
　　“有志才在，不难，不难。”
　　曹操哈着脸，冲着戏志才笑着。
　　摇了摇头，摆了下袖子，戏志才自己去前厅拿东西吃了。
　　哼，这个老男人，真油腻。
　　跟曹操相处了这么久的时间了，他能够不清楚老曹的性子和心里的想法吗？
　　别说是四州之地。
　　在他曹孟德的心中，容纳的是整个天下吧。
　　他这个人，怎么可能不自信？
　　曹操快步跟上，他知道自己的心思被自家谋主给摸得清清楚楚的。
　　但是一向多疑的他并没有感觉不舒服，反而是有一种轻松的感觉。

第四十五章 刘虞平幽州，灵帝病入骨
　　虽然这次没有刘备作为先锋，但是张纯张举的反叛还是没有让刘虞感觉棘手，而且有公孙瓒相助，解决得倒是挺快的。
　　张纯专权于自己身上，又凶残暴虐，对待自己的士兵态度不好。
　　都不需要刘虞将渔阳打下来，张纯的部下就在夜中杀了张纯，将张纯的头颅割下来乖乖送上了。
　　叛军没有了士气，举城而降。
　　张举在他的宫殿中，看着满城的降旗，也只能选择自缢而亡。
　　刘虞以幽州牧之职平定幽州，继续坐镇幽州，并且以平定幽州之乱之功，得封太尉。
　　刘宏对于刘姓宗亲，从来不会吝啬。
　　长沙贼的叛乱被孙坚平定了，而幽州的叛乱也让刘虞平定了。
　　冀州的张燕也因为其他叛军被解决了，担心刘虞的枪口一转对准自己，也稍微消停了一些。
　　连续两场平叛让大家觉得大汉可能还有着一定的实力，没有人敢轻举妄动。
　　虽然大家都觉得大汉可能气数将尽，但是没有人愿意出来当出头鸟。
　　大汉还有多久会失去控制呢？
　　这和刘宏有关。
　　如今的刘宏，真的就只能躺在病床上了。
　　浪都浪不起来。
　　“阿父......”
　　刘宏的声音挺虚弱的，他似乎是没有什么力气再去斥责任何人。
　　好在他身边的这些人，没有变，还是听他的话。
　　这算是他最欣慰的事情了。
　　听到了他的呼唤，一旁静静地服侍着刘宏的张让走了出来。
　　恭恭敬敬地伏在了刘宏的床头，很认真地听着刘宏的指示。
　　“陛下，我在。”
　　张让的声音不大，他生怕自己惊扰了刘宏，让他原本不好的身体更差。
　　他的声音轻轻柔柔的，倒是给刘宏增添了一份力量，让他微弱的呼吸要强上那么一些。
　　“阿父。”
　　刘宏指了指自己床榻前的桌案。
　　“把仙丹给我，最后一颗了。”
　　刘宏的眼睛直愣愣地看着桌案上摆着的丹药，如果他能够动的话，或许他会扑上去狼吞虎咽地将丹药吞入腹中。
　　“陛下，不能再吃了啊。”
　　张让还是能够有些感觉到，刘宏的身体变差，跟这些丹药有所关联。
　　这是他少有的，质疑反对刘宏决定的行为。
　　不过他的反对没有任何用处，根本没有办法阻止刘宏想要继续服用金丹的想法。
　　病弱的刘宏不知道哪里来的力气，指着丹药，怒目直视张让，让他赶紧将东西给他拿过来，不然耽误了，他就要治张让的罪。
　　张让默然，也不知道如何是好，只能将丹药递给了刘宏。
　　手中抓到了丹药，刘宏就凭空涨出了力气来，夺过丹药，直接将丹药往嘴里塞。
　　张让叹了口气，自己退到了一边去。
　　“额......”
　　刘宏的嗓子中发出了压抑的声音，那是一种难以言喻的畅快感。
　　丹药在他体内发热，给他带来了新的燃点，让他兴奋了起来，他的四肢似乎都被重新注入了能量。
　　力量。
　　精神。
　　久违的状态。
　　红着脸，刘宏从床榻上爬了起来，他感觉自己现在充满了干劲。
　　他披上了大氅，回身就去办事了。
　　什么事？
　　你说后宫里的事能有什么事？
　　张让呆立在殿中，他不知道自己在想些什么，但是他却又不得不想。
　　刘宏如此，一旦驾崩，那自己等人......
　　该何去何从？
　　或许终究都是逃不过一个死字吧。
　　希望陛下能够有所好转吧。
　　“不好了，陛下又晕倒了！”
　　可是没有多时，从后宫跑来的宫女，让张让的手脚冰凉。
　　糟糕了。
　　灵帝晕倒前是要去董太后宫中去问安的，但是没想到直接在路上走着走着就晕倒了。
　　人被送到了董太后宫中，而宫中的近侍们也都被召集起来到了董太后宫中商议重要事宜。
　　张让迈着小碎步快速地赶到了董太后宫中，只不过这里已经聚集起了不少重要的人了。
　　他扫了一眼，发现十常侍都在了。
　　他没有吱声。
　　多年的经验告诉他，这个时候应该要保持沉默，不要随意发表意见。
　　特别是他被视为十常侍的头领，那他的话更会被人视为主要意见，如果出了事情，就必须要他来背锅。
　　“唔......”
　　躺在床榻上的刘宏皱着眉头，发出了一声声响。
　　董太后坐到了他身边，有些担忧，不过她担忧的是别的事情。
　　对于自己这个儿子，她倒是没有想过太多。
　　她想要劝说刘宏立刘协为太子。
　　因为她想要活下去。
　　谁都知道这后宫之中，她董太后跟何氏女并不对付，而何皇后的儿子刘辩如果上位的话，那就是何皇后垂帘听政，内有何皇后，外有何进大将军掌控朝廷，董太后想不出来自己能够活命的可能。
　　至于何皇后不对自己动手？
　　董太后可没有想过这个可能性。
　　要知道当初王美人，是自己看好的姑娘，就那么被何皇后给毒杀了，自己跟何皇后这么多年的矛盾了，儿子一死，她不可能不找自己算账。
　　更何况自己一直以来都抚养着刘协，刘辩上位，按照何皇后的德性，刘协也没有活命的可能。
　　所以，刘协这个太子的地位，她一定要争一争。
　　更何况，她也知道自己的儿子更喜欢的是刘协这个孙子。
　　“母后......”
　　刘宏第一眼看到了董太后，他还算是个孝顺的儿子，对董太后也是极为尊敬的。
　　“陛下。”
　　董太后轻轻牵住了自己儿子的手，直接说明了这件事。
　　“虽然此话不祥，但是也要说，你必须要立太子了。”
　　董太后的神色严峻，十分认真。
　　刘宏也反应过来了。
　　虽然一醒就要面对这种事情，不过他自己也感受到了自己身体机能的流失。
　　他不知道自己接下来到底是真正地成仙还是死亡，无论是哪一个，他都要立太子，防止自己离去之后，发生大乱。
　　“协儿聪明伶俐，或许他更适合吧。”
　　刘宏闭着眼睛说出了自己的选择。
　　这句话让董太后脸色大喜，有了皇帝的站台，那她就更有把握些了。
　　“那马上下旨？”
　　董太后询问了一句，不过却是被一旁的中常侍蹇硕给制止了。
　　“陛下，太后，此事不可操之过急，若想要立协皇子为太子，必须要先铲除何进，以解决后患。”
　　蹇硕的眼神中闪过一丝狠辣。
　　他不杀何进，那何进就会杀他。
　　这洛阳谁都知道何进对于十常侍的态度，那是恨不得先杀之而后快。
　　与其洗净脖子等着何进来取，不如先下手为强！
　　刘宏听了蹇硕的话，沉默了片刻，点了点头，算是认可了蹇硕的这番言论。
　　何进权势滔天，如果自己想要立刘协为太子的话，那少不了得面对何进手下的军队的威胁。
　　“那就让何进进宫商讨立储之事吧。”
　　刘宏抬了抬手，让人传消息出去，传大将军何进入宫。
　　而在董太后的宫中，有个身影不动声色地从旁边退了出去，没有被任何人发现。
　　................................................
　　“此刻即时入宫面圣？”
　　何进接了旨，面露凝重之色。
　　这段时间其实他跟刘宏联系的机会并不多，正如之前的情况，朝政已经被十常侍把持住了。
　　他何进只是强在有军权，手下的党羽比较多。
　　可是这个国度的权力中心，他之前并无法涉猎。
　　如今要商议立储之事，就是给他的一个机会了。
　　一霎那，何进的野心无尽地伸展蔓延，朝着一个他之前就有所考虑过的方向发展着。
　　他没有想太多，整理了一下衣服，便打算马上进宫。
　　这件事来得突然，他也没时间跟自己的幕僚们商量一下，自己便做好决定，朝着皇宫而去。
　　临时面圣的手续少，何进直接被放入宫来。
　　在他即将踏进宫墙的时候，他的脚步停在了门槛之前。
　　因为有人叫住了他。
　　在距离他一门之隔的宫中，近百刀斧手埋伏在门口，等待着何进踏入宫门的那一刻，就关上门，将何进剁死在宫中。
　　可是却被人打断了这个计划。
　　刀斧手头领摇了摇头，示意大家稍安勿躁，一定要等到何进进了宫中，才能动手。
　　因为他们不能让人知道大将军是被埋伏而亡的。
　　一旦杀了何进之后，将会传出何进被陛下斥责失职造反之实，随后愧疚自缢而亡。
　　如今有点小变故，但是不影响接下来的计划。
　　“何公！”
　　来者喊住了何进，他的额头布满了汗珠，似乎极为紧张。
　　这让何进心中生疑，停下了脚步，回头等待来者。
　　来者，司马潘隐。
　　潘隐在宫中听到了蹇硕想要借这个机会杀掉何进的消息，便提前退出了董太后的寝宫，跑到宫外来截住何进，告诉他这个消息。
　　刚刚竟然差点错过了，好在在何进进宫门前的那一刻，他还是成功地拦住了。
　　“何公此时切勿进宫，蹇硕正要谋害您。”
　　潘隐喘着气，压低了声音，将自己掌握的消息告诉了何进。
　　他一直都是何进的人。
　　虽然明面上他是十常侍手下的人，但是实际上他早就投诚了何进。
　　因为这宫中有何皇后和大皇子刘辩，宫外何进的势力如日中天，十常侍只有宫中势力，他并不觉得十常侍能够获得最后的胜利。
　　“竟有此事。”
　　何进听着潘隐低声将事情说完，惊出了一身冷汗。
　　他心有余悸地看向了自己面前这道偌大的宫门。
　　这道门可是一道生死门。
　　虽然他何进入宫能够携带武器，但是并不代表着他孤身一人能够应付得过来上百刀斧手。
　　如果自己踏过了那道门槛的话，那自己的下场毋庸置疑，一定是被砍成肉酱的。
　　“多谢。”
　　何进紧紧地握住了潘隐的手，朝着他感激地点了点头，随后马上转身离开。
　　他的脚步极快。
　　生怕自己要是跑慢一点的话，就会被埋伏在宫墙之后的刀斧手抓住，没有了逃生的机会。
　　一直没有等到何进进门。
　　刀斧手头领觉得有些怪异，他没有听到脚步声，甚至呼吸声都听不见。
　　难道......
　　“跑了？”
　　刀斧手头领皱着眉头从门缝中看向了外面。
　　哪里还有何进的身影。
　　“撤。”
　　得回去禀告中常侍蹇硕了，这次的计划失败了。
　　刀斧手散开之后，并没有发现在宫墙外的一处角落里，司马潘隐正长出了一口气。
　　刚刚真的是凶险万分。
　　恢复了一下状态，他便朝着何进的府邸去了。
　　因为何进这次回府，一定会召集幕僚讨论如何应对宫中的这些人的。
　　“诸位，我欲诛杀十常侍，诸位可有什么意见？”
　　召集了自己的幕僚和党羽，挤在一厅之中，大家还在疑惑何大将军为什么突然召集他们过来，没想到一开口就是大新闻。
　　终于要对十常侍他们下手了吗？
　　这大厅中，不少人心思活泛。
　　因为十常侍已经挡道了不少人的道了，除掉他们，是大家的共同利益。
　　突然，一道身影站了出来。
　　西园八校尉之一，典军校尉，曹操。
　　“宦官的势力，自仲、质之时便已经开始发展；如今在朝廷之中滋蔓极广，怎么可能一次性解决掉他们？倘若计划得不周密不保险，那我们这些人都将会有灭族之祸！请大将军仔细地说一说计划吧。”
　　意思很简单，十常侍的势力已经培养了那么多年了，这种仓促的临时起事，怎么可能完全消灭他们。
　　此事要从长计议。
　　曹操这番话并没有错。
　　但是何进现在哪里顾得上这些。
　　刚刚在鬼门关上走一遭的人是他，他觉得曹操没有亲身体会过，自然无关痛痒，还能慢慢来。
　　他何进就想现在直接把十常侍干掉！
　　“朝廷大事，你一个小小的校尉能懂些什么？给我退下！”
　　何进气呼呼的，整个人撑着腿坐在上位，思考着对策。
　　但是他又能够有什么急智呢？
　　没等他好好想出个办法来，刚刚提醒他救了他一命的司马潘隐已经赶到了何进府中，直接进了大厅。
　　“陛下已经驾崩了！现在蹇硕何十常侍在商议，秘不发丧，要矫诏宣何国舅入宫，欲永决后患，并且册立皇子协为新帝。”
　　潘隐的消息让厅中众人哗然。
　　刘宏。
　　就这么驾崩了？
　　还没有等大家接受这个消息，宫中的命令又到了。
　　“大将军何进，立刻入宫受命！”
　　何进僵立在厅中。
　　这，该如何是好？

第四十六章 大丈夫当举三尺青锋
　　“大将军今日应该先确立新君，稳定局势，再图谋如何杀贼。”
　　刚刚被喷了一下的曹操又蹦哒出来了。
　　因为他已经感受到了一个新时代的序幕正在拉开，自己想要乘上这趟车，那就得多出来活跃活跃。
　　刚刚没有考虑好何大将军的心情，这次倒是说到何进的心坎上了。
　　相对于干掉十常侍来说，他其实更在意自己能否把控朝政大权，要是将自己的外甥扶持上位了，那自己不就能成摄政王，到时候天下哪里有敢谋害违逆自己的人？
　　何进心中盘算着，脸色却没有丝毫变化。
　　淡定，他要淡定。
　　不能被人看出来他的心思了。
　　何进舔了舔有些干裂的嘴唇，他兴奋得有些口渴了。
　　不过他估计是不知道。
　　这整个大厅里，大家都知道他何进的野心，不过，大家不都是因为何进的野心才聚集到一起的吗？
　　他们本身就是某件事情的利益集团。
　　“谁敢和我一起去正立君位，讨伐逆贼？”
　　何进振臂高呼，高举起自己手中的宝剑，希望能够得到自己的手下们的回应。
　　好在大家还是会给大将军一个面子的。
　　从一旁站出了一个年轻俊杰出来。
　　他的风采可就要比曹操好上许多，相貌堂堂，威武雄壮，看起来可靠多了。
　　来人不是别人，正是司徒袁逢之子，袁隗之侄，司隶校尉袁绍袁本初。
　　其实之前赵云的想法也是整个社会的正常想法。
　　帅哥总是能够给大家更多的安全感的，让人觉得他就是个好人。
　　就像是如今腰间配着宝剑，气宇轩昂，星眉剑目，一副正义使者形象的袁绍，就让人莫名奇妙的踏实。
　　“愿借精兵五千，斩关入内，册立新君，尽诛阉竖，扫清朝廷，以安天下！”
　　袁绍的声音响亮，整个人的气势极强，让人无法忽视他，并且也无法去质疑他的话到底是否可行。
　　或许。
　　这就是长得帅的人的优势吧。
　　“袁司隶威武！”
　　“不愧是袁公子啊！”
　　有人大声叫好，这也给何进一股力量，让他相信袁本初的实力。
　　想想就知道了，袁本初出身好，家教好，长得帅，为人沉稳英勇，有他相助，何进倒是觉得挺好的。
　　一旁的曹操闭上了嘴巴，默默地看着自己的老朋友在大厅中间神色自若，英气逼人的样子。
　　他努了努嘴。
　　他感受到了这个世界对于自己的恶意。
　　不就是长得不够帅吗？
　　曹操不爽地吸了吸鼻子。
　　自己好好的装大尾巴狼的机会没了，只能跟着混口汤喝了。
　　袁本初什么性格他曹孟德能不清楚吗？
　　那可是阿瞒阿瞒叫大的老兄弟，当初是两个人路上遇到人家婚娶，一起去抢亲的，要说混蛋，两个人半斤八两！
　　只不过他们两一起上街，大家也都只看他忽视了自己。
　　也是因为这样他们两才越走越远的。
　　老曹比谁都了解自己这个老兄弟，不过哪怕知道未来这天下肯定遮盖不住他的锋芒，老曹也毅然决然地跟他慢慢疏远。
　　不为别的，就是为了不一直当个绿叶去衬托他的伟光正。
　　唉，说多了都是泪啊。
　　袁绍是他说不出口的苦涩青春。
　　他缩了缩脖子，只能选择看着自己的老兄弟袁本初出风头了。
　　“好！”
　　“本初真乃勇士也！”
　　何进大喜。
　　他虽然一直都在做着招揽人才的行动，但是其实他并没有真正地把自己想要招揽的那些人才放在心上。
　　比如他已经忘了自己曾经示好过的长生公子陈琛了，当初许诺的一半份额的长生酒也不了了之，反正陈琛是没有从他这里拿过的。
　　说来陈琛倒是想着引进醉仙楼去太原，不过不知道渠道和门路。
　　倒是有安排一些自己的行商到处在打听。
　　反正何进已经不记得陈琛这号人物了。
　　对于他来说，袁绍这种能够在关键时刻为他分担的年轻才俊，才是他最想要最喜欢的。
　　欣喜地抚摸着袁大帅哥的后背，何进不禁点头称赞袁绍的才貌品德。
　　将袁大帅哥夸得整个人都要起鸡皮疙瘩来。
　　不过毕竟还是要仰仗和借用兵力的对象，袁大帅哥强忍着尴尬，对着何进笑着。
　　“点御林军五千，随我入宫！”
　　何进大手一挥，直接拨给了袁绍五千御林军，这样就定下了这次的活动，以袁绍为主的护卫活动了。
　　曹操只能跟在后面有些羡慕地看着自己的老兄弟威风凛凛地扶剑出门而去。
　　袁绍全身披挂战甲，来到了御林军的校场上，他在众人的注视下站上到了刚刚集合起来的部队前。
　　那双星眸巡视着校场上的将士们。
　　他的气势让这些御林军不自觉地挺直了腰板。
　　似乎在他们面前的，是这个天下的楷模。
　　是这个大汉的脊梁。
　　让他们不得不从心里自发地打起精神来，去面对他。
　　“大丈夫当举三尺青锋，立不世之基业！”
　　袁绍突然抽出了自己腰间的长剑，高高的举起。
　　青铜剑在日光下显得愈加锋利。
　　或许只是心理作用而已。
　　“如今陛下病笃，奸人在侧，欲要夺取君权。”
　　“何大将军身为国家重臣，对大汉忠心耿耿。”
　　“于礼于法，大皇子辩聪敏好学，为人淑德，当立大皇子辩为太子，可奸逆小人欲废立迫害大皇子，我等为大汉忠勇之士，尔等且说，我等如今应当做些什么？啊！”
　　袁绍的声音很响亮。
　　说的话出乎意料，直接挑明了关系。
　　不过，这个时候带来的心理作用，倒是挺大的。
　　至少进入皇宫控制住各处要点，这件事要是一旦没做好就是造反。
　　袁绍这么一鼓动，他们倒成了清君侧的忠勇之士，顿时充满了激情，热血无比。
　　袁绍举着自己手中的三尺青锋，高喊一声。
　　“为了大汉正统而战！”
　　“为了大汉正统而战！”
　　五千御林军的声音响彻云霄，他们的眼中，充满了热情。
　　他们可是为了大汉的未来，为了大汉的正统而战的。
　　“出发！”
　　整装待发，朝着皇宫前进。
　　曹操看着领头的袁绍，心中难得地羡慕。
　　其实按照他和戏志才的安排，这个时候领头的人应该是自己的。
　　错过了这么个刷名望的好机会，真的是......

第四十七章 宫廷之变
　　袁绍作为开路先锋，一路扫平了所有障碍。
　　夜枭已经不在了，这宫中的防卫力量本身就是御林军。
　　除了御林军也就是一些太监。
　　对于带领了五千御林军的袁绍来说，根本构成不了什么威胁。
　　轻轻松松地控制住了整个皇宫。
　　不得不说，这可真是一场轻松的宫廷政变。
　　甚至不少皇宫守卫都直接倒戈相向了。
　　毕竟谁都知道刘宏已经病故，而无论是按照朝野实力，还是按照正统传承，都是大皇子刘辩要继承帝位。
　　而大将军何进是大皇子刘辩的亲舅舅，当今何皇后的亲哥哥。
　　也是接受了陛下的口谕进宫商议后事的顾命大臣，人心所向，倒也是清晰得很。
　　何进引何禺、许攸、郑泰等大臣三十余员，跟在袁绍后面进了皇宫。
　　袁绍在彻底检查过了皇宫内外没有埋伏的敌人之后，便严厉管束部下，而何进也进了宫殿内。
　　众大臣才见到了已经被安置在了灵柩中的刘宏。
　　有些人松了口气，有些人却有些不敢置信地摇了摇头。
　　没想到当初给朝野上下带来过绝望和信心的这个男人，如今就这么躺在了这灵柩之中，永远地闭上了眼睛。
　　他也没有什么机会去诉说自己的功过是非。
　　或许，将来只会留下他的恶名吧。
　　但是。
　　死去的皇帝，不值钱。
　　按照礼制祭拜了一番，何进便代表百官，代表陛下的托孤大臣，在刘宏的灵柩前宣布扶持大皇子刘辩即位，是为正统。
　　新帝即位，百官呼拜。
　　年纪并不大的刘辩有些茫然地看着眼前的这幅令人心颤的景象，他莫名奇妙地被穿上了龙袍，坐上了帝位。
　　自己的父皇就那么走了？
　　他其实连自己父亲的最后一面都没有见到。
　　好在，母后在自己身后，舅舅也在自己身侧。
　　自己还是有倚靠的。
　　刘辩吞了口口水，眯了眯眼睛，希望能够给自己镇定一下，适应一下自己的新身份。
　　然而今日的事情并不算结束。
　　在短暂地宣布刘辩即位之后，何进便代为摄政，宣布退朝。
　　把控住了朝廷内外，那接下来该做的就是算总账了。
　　他第一个要杀的人，便是蹇硕。
　　不过今天是先帝驾崩，新帝即位的好日子，他作为国舅，自然不能亲自去动手。
　　这样有损国体，有损颜面。
　　那自然就会有懂事的人帮他去解决之前的麻烦了。
　　“蹇硕，你还要走去哪里？”
　　袁绍提着自己手中的青铜剑。
　　他的剑刃上有着还未滴落的血液，他一步一步地逼近了不断后退的蹇硕。
　　蹇硕是没有想到一步之差，会变成现在这个样子。
　　自己竟然成了瓮中之鳖，要么选择束手就擒，要么选择逃命。
　　束手就擒的后果必然是死路一条。
　　但是这偌大的皇宫都已经被掌握在了何进的手中，而袁绍更是直接掌控者。
　　自己又能够逃到哪里去呢？
　　蹇硕慌乱地后退。
　　他慌不择路地一头扎进了御花园中，背靠着一株桃树。
　　桃树上的桃枝此时正开着花。
　　粉嫩的桃花看起来倒是极美的，在阳光的倾泻之中，桃花瓣显现出了层层的渐进颜色，美煞人也。
　　平时蹇硕倒是经常受刘宏的邀请到这御花园中来赏花的。
　　他曾经看花看到如痴如醉。
　　被刘宏调侃过一句。
　　今日今时，他想起了那句调笑的话。
　　“你蹇硕如此爱花，我看你要是去世了，我就把你葬在这御花园的桃树下当花肥。”
　　那时的他只知道陪着笑。
　　却是不知道，这竟然成了自己人生中的重要预言。
　　背靠着桃树。
　　蹇硕从自己的腰间抽出了一把短刃，面对着步步逼近的袁绍，做了个防御的架势。
　　他可不愿意这样就认输，他还要搏一搏。
　　哪怕一命换一命也好。
　　蹇硕的脸色严峻，似乎做好了准备。
　　“噗嗤！”
　　刀剑入体的声音，血水狂飙的感觉。
　　蹇硕不敢置信地看着自己胸口冒出来的剑尖，这从背后而来的这一剑，他是真的没有想到的。
　　他瞪大了双眼，渐渐没了呼吸。
　　“你这倒是抢了我的功绩了。”
　　袁绍收起了自己手中的青铜剑，朝着蹇硕身后的那人打趣道。
　　“不过，郭胜，你这却是毁了一株好看的桃树啊。”
　　袁绍走到桃树前，轻轻地抚摸着同样被透体而过的桃树树干。
　　“不负使命。”
　　那个一剑杀了蹇硕的男子，低着头，朝着袁绍行了一礼。
　　“哈哈，好事。”
　　袁绍拍了拍他的肩膀，转身离开了御花园。
　　袁绍并不是去遛弯了。
　　他带着御林军接受了整个皇宫里的所有组织，保证整个皇宫都在何进的控制中。
　　这一次，不得不说，袁绍干得极为漂亮。
　　当然，这并不代表着这次宫廷政变的结束。
　　“大将军，袁司隶求见。”
　　正在宫中和自己的外甥交流思想的何进，收到了袁绍求见的消息，对于这个助了自己一臂之力的年轻才俊，他是欣赏而宽容的，他摆了摆手。
　　“让他直接进来吧，陛下也该见见这位英才了。”
　　随着一阵稳健的脚步声，袁绍进入了殿中见到了新上任的汉帝刘辩和大将军何进。
　　“臣袁绍，拜见陛下，拜见大将军。”
　　袁绍礼数周全，一表人才，这让刘辩眼前一亮。
　　这就是我未来的大将军！
　　他心中不知道为何，突然滋生出了这么个想法。
　　但是随即被他收了回去。
　　他看了看自己身边的舅舅，如今的大将军是自己的舅舅，自己如此想法，倒是不信家人，信外人了。
　　刘辩看何进朝他点了点头，便开口让袁绍平身。
　　“袁爱卿所为何事？”
　　何进有意让刘辩锻炼一下自己，给了他一个眼神，让他自己询问袁绍。
　　刘辩坐直了身子，扬了扬下巴，开口询问道。
　　“陛下，大将军，宦官结党营私，作乱朝廷，更欲谋害大将军与陛下，今日应当趁此机会，一次性解决掉他们！”
　　袁绍猛然抬起头，眼中的星辰和雄心，让没有见过什么世面的刘辩心中一颤。
　　斩尽杀绝吗？
　　从小在道观中长大的刘辩，有些反感这种行为，但是他又不敢开口去反对和拒绝袁绍的提议。
　　因为......
　　他的手中有兵啊！
　　“且容我...朕想想。”
　　刘辩坐了下来，他看向了自己的舅舅，眼神向他求助，让他帮自己拿定主意。
　　但是何进心中还是更想自己这个外甥能够有主见的，他也只是静静地看着他，没有开口。
　　宫殿中陷入了沉默。
　　不过他们这边的进度停滞了，张让那边可就未必。
　　在御林军冲击皇宫的那一刻开始，张让就知道自己这些宦官已经败了。
　　他们只能成为任人鱼肉的傀儡，何进一言不合就能够将他们当场杀掉。
　　他们最大的依仗，刘宏已经闭上了眼睛长眠，去了他的修仙世界了。
　　那能够在大将军何进面前保住自己这些人的。
　　能有谁？
　　困在一个小院子中，这里在宫中隐蔽得很，是之前夜枭的驻点之一，张让恰巧知道，在政变祸乱一开始的时候，便带着跟自己亲近的宦官躲到了此处。
　　“不好了，何进要杀了我们！”
　　不知道从哪里打听到了消息的一个小黄门慌乱地跑进了院子里。
　　张让的呼吸急促了起来，他捋了捋气，做出了最重要的决定。
　　“走，去找皇后！”

第四十八章 这天下，就这么开始乱了？
　　“洛阳大变？”
　　刘备有些不敢置信地看着阎仁递上来的情报消息。
　　刘宏驾崩，何进领兵入宫，扶持大皇子刘辩继任大汉皇帝之位，蹇硕被中常侍郭胜所杀，袁绍进言杀尽宦官，却被何皇后，或者说，何太后劝下。
　　“大将军的权柄，有些太重了吧。”
　　刘备担忧地发出了自己的疑问。
　　不过这个时候陈琛并不在他的身边，他也就只能跟自己说。
　　阎仁并不喜欢插嘴什么，他一直以来都是一个勤勤恳恳完美完成任务的执行者，他不会想着去当大脑。
　　刘备手中拿着那份情报，眼神放空。
　　自己那位族兄就这么英年早逝了？
　　真是令人难以置信。
　　虽然说汉灵帝刘宏的名声不好，很多政策举措都对大汉造成了一定的创伤，他的问题没有办法被掩盖。
　　但是。
　　平心而论，他对刘备还是挺好的。
　　从当初直接进官太原太守，让不知道如何将战功变现的刘备获得了拥有自己发展基地的机会。
　　随后加的护匈奴中郎将、北中郎将等军职，又让刘备拥有了开府建立集团的资格。
　　以战功封并州牧、晋阳侯。
　　可以说，虽然这一切都是刘备自己的努力和陈琛他们这些支持刘备的人做出来的结果。
　　但是也脱离不了刘宏的欣赏和鼓励。
　　换做是别人，刘宏估计吃拿卡要一件不落。
　　而刘备是汉室宗亲，也是他老刘家的种，他便给予了他信任和发展的希望，给予了他足够的权力。
　　也许刘宏也清楚这天下的趋势吧。
　　才放心地让刘虞、刘焉、刘表、刘备他们到各地去掌控军政大权，当上一地州牧。
　　或许就是他给这大汉留下的后手棋吧？
　　他虽然是个混蛋，是个昏君，但是他却也时刻记住了自己刘家后代的身份。
　　毕竟，当初他也是依托宗族之福坐上皇位的。
　　家国天下，家族在前吧。
　　刘备叹了口气。
　　不管怎么说，这天下是刘家的天下，就算是保住了祖宗基业，可是刘宏哪里会知道，哪怕这天下的底盘一半在刘姓人手中，也不见得能守得住啊。
　　刘虞儒雅斯文，刘焉年老体衰，刘表空有其位，其余刘氏宗亲，又有几个人能够担当起这三兴炎汉的大任？
　　刘备放下了手中的情报，整个人靠坐在了榻上。
　　他突然感觉到了厚重的使命感。
　　那种源自血脉，源自灵魂的使命感。
　　“这天下，就这么开始乱了吗？”
　　刘备喃喃道。
　　将军府的书房里，他自己一个人静坐着，透过身边半掩着的窗台外，那天上的云与蓝彩，让他有些迷茫。
　　其实他是做好了迎接乱世的准备了。
　　但是他倒是没有想到来得这么早。
　　刘宏春秋鼎盛，刘备以为这天下的崩塌，还需要一段时间。
　　不过。
　　如果用黑暗一些的想法来说的话。
　　那刘备如今已经从刘宏的身上拿到了足够的好处了，刘宏活着与否，对于刘备来说，都没有太大的影响了。
　　他担心的是。
　　如今何进权倾朝野，一个人把控着朝廷内外。
　　宫中有何皇后把持着宫廷之事，朝野到处都是何进的党羽和爪牙。
　　如今的何进，可以说是大汉权势第一人。
　　但是刘备是跟何进接触过的，他在何进身上并没有看到什么光明的未来，而他虽然看起来礼遇人才，善待将士，但是实际上何进此人像个纸老虎，有勇无谋。
　　刘备可以断定，何进当上摄政王，执政，那这大汉，必然真正意义上地分崩离析。
　　“阳明。”
　　刘备朝着书房外喊了一声，他知道阎仁不会那么快走。
　　每次阎仁送过来整理收纳好的情报，都会在外面等上半个时辰，因为要等刘备做好决策，让他带消息给各部门。
　　“在。”
　　阎仁低着头进了书房，他如今倒是已经习惯了自己的工作和职责，也开始慢慢转接到刘备这边来。
　　刘备是清楚阎仁跟陈琛的关系的。
　　不过，他那么信任陈琛，自然也信任阎仁。
　　这种爱屋及乌的感觉，可能也就只有刘备会给吧。
　　当然，阎仁的职责其实蛮重要的，刘备之所以会放权给阎仁，也是看中了阎仁的能力和性格。
　　他看人很准，阎仁这种人，与世无争，只要对陈琛好，那他就是自己手下情报方面最强有力的助力。
　　“关注好洛阳的情况，一旦有什么变动立刻告诉我。”
　　刘备用食指的指关节敲了敲桌案，思考了一下。
　　“还有曹孟德的消息。”
　　刘备的眼中闪过了一道认真的光，他对于当初那个拦在自己面前的小个子，难以忘记，记在心里。
　　“他的相关消息，都要收集，都要做好备案。”
　　“他不是一个简单的角色。”
　　有着正面的交锋过，也有因为陈琛的理由，刘备对于老曹这个如今并不算起眼的家伙，可是额外的重视的。
　　“是。”
　　阎仁领了命令，便退出了书房。
　　“对了，等等。”
　　在阎仁要退出书房的时候，刘备突然又喊住了他。
　　“记得把消息都送一份到先生那里去。”
　　“是。”
　　看着阎仁的身影消失，刘备站了起来，他觉得有点累了，要去好好休息一下。
　　从将军府出来，阎仁便去了陈府。
　　其实说去也不准确，就是回了陈府而已。
　　不过陈闲倒是有考虑要买个宅子送给阎仁，毕竟他其实也将阎仁当做自己儿子看待，如今阎仁一直没有表现出对女孩子感兴趣的样子，一心一意地做事。
　　所以其实陈闲这个提前进入老父亲角色的家伙，也会开始心急。
　　回到了府中，陈琛倒是不在家。
　　这货跑去隔壁蔡府那边跟他家蔡蔡恩恩爱爱写字弹琴去了。
　　阎仁一个人回了自己的院子里。
　　他坐在院子里，看着天空，发呆放空，不知道心里在想些什么。
　　“咿呀。”
　　突然，他的院子里来了一位客人。
　　其实倒也算不上是客人，是陈伯。
　　陈伯微笑着从院门走了进来，手中还提着一份小点心。
　　这是他带来给阎仁吃的，阎仁经常干活干着干着就不吃饭，陈伯担心他身体会熬坏了。
　　虽然他这种武力水平已经到达了一定程度的人，没那么容易饿坏，可是毕竟他是陈伯看着长大的，陈伯下意识还是把他当成了孩子。
　　“陈伯来了。”
　　在陈伯面前，阎仁自然不会有拒人于千里之外的气势，也不会乱笑。
　　他就像是一个单纯的小孩，朝着陈伯点了点头。
　　“怎么，最近在忙什么呢？”
　　陈伯坐到了阎仁的身边，微笑着问着他。
　　“看着洛阳，那边出事了。”
　　阎仁慢慢地把自己知道的消息能够透露的部分告诉了陈伯，比如洛阳人尽皆知的灵帝驾崩，何大将军上位这些事情。
　　陈伯听完，陷入了沉默。
　　他思索了良久，才拍了拍阎仁的肩膀，开口说道。
　　“这天下，就这么开始要乱了，我们这些人也没有什么好担心的，做好自己就够了。”
　　陈伯站了起来，脸上的皱纹舒展开，露出了一个简单的笑容，很洒脱，很轻松。
　　似乎是卸掉了之前背负了许久的沉重的担子。
　　“我啊，只要好好地保护好少爷就好了。”
　　陈伯没有说别的，离开了这个院子，留下了慢慢地往自己嘴里递着点心的阎仁。

第四十九章 蔡蔡的致命提问
　　陈琛可不怎么关心如今朝中的情况。
　　因为他知道按照时间线的话，这个时候也差不多是应该要发生这些事情了。
　　但是他也知道其实这个时候的何进看起来权倾朝野，还能找理由把董太后给干掉。
　　但是实际上只是外强中干而已。
　　何进蹦哒不了多久了。
　　陈琛倒是想起来了自己当初还想着看看能不能蹭一蹭何进大将军的光，没想到那次青楼一别之后就没有什么交集了。
　　看来人家也只是一时兴起给自己点优待而已。
　　好在自己遇到了极为重视自己的刘玄德。
　　其实吧，陈琛原本的想法是苟在曹老板帐下，然后老了以后找机会跟司马老贼苟在一起，差不多这辈子就这么过去了。
　　没想到曹老板瞧不上自己，那就到了刘老板这边来。
　　可是他也没想到刘老板对自己的重视程度太高了，让自己不得不多动动脑子，把毕生所学掏出来用。
　　如今刘备成了大汉最为强大的诸侯之一，自己倒是可以好好地享受着红利。
　　现在阵营里的著名人才虽然说数量不算很多，但是胜在质量高啊，这些人顶着，天塌下来了都不用陈琛睁眼睛，他还可以躺在床上发呆呢。
　　而太行书院又保证了将来的基层和中坚力量的培养。
　　如此一来，一代接着一代，至少人才问题是不用担心的。
　　而雄霸并州之地，兵力人力又比原来历史上的并州要强大很多了。
　　可以说，这一世的刘备，在当初他还没有崭露头角的时候，就已经展翅高飞，一举成为国内极为强大的诸侯之一了。
　　而且更可怕的是，这个刘备还有着明确的目标和稳定的发展方向。
　　陈琛觉得自己差不多可以开始躺了。
　　躺赢就完事了。
　　“人生如果能够躺着获得一切，那为什么要爬起来跑步呢？”
　　陈琛格言加一。
　　所以.......
　　“这不是你霸占着我的床的理由！”
　　蔡蔡羞红着脸，扯着陈琛身上的被子，站在床边一脸羞恼地看着赖在自己床上不走的陈琛。
　　虽然他们两都已经是确定了关系了。
　　而且平日里也经常搂搂抱抱、亲亲我我的，给别人撒狗粮。
　　但是实际上到了房中，两个人单独相处的时候，蔡蔡总是会变得异常害羞。
　　似乎房内这个环境会给她带来一些奇怪的想象和氛围。
　　陈琛总觉得在屋里的时候，自家蔡蔡总是会变得怪怪的。
　　不过他倒是不知道是因为什么。
　　所以他也不是很在意。
　　现在他就是赖在了蔡蔡的床上，不想动弹，可是蔡蔡好像不是很乐意的样子。
　　“哎呀，就躺一躺，累了累了。”
　　陈琛懒洋洋地说着，还将被子从蔡琰的手中拉了过来，夹住了。
　　“那是我的被子！”
　　蔡蔡急得脸色通红，红得可以滴出血来。
　　她焦急地跺着脚，想要把自己的被子夺回来，但是就她那点小力气，怎么可能做得到呢。
　　蔡琰就只能干着急。
　　她看着陈琛无赖地在自己的床上翻滚着，看样子距离自己藏书的地方也就短短几寸的距离而已。
　　要是被发现了就尴尬极了。
　　她看着陈琛那张让她着迷的脸，心中突然想起了一些片段，想起了一些故事，心中顿时生了一计。
　　她突然放开了手，长长呼了一口气。
　　她恢复了温柔贤惠的模样，就静静地坐在一旁。
　　皱着眉头，微微低着脑袋，眼神充满了忧虑，静静地瞄着地板。
　　这模样，看起来就像是一个被欺负得惨了的小媳妇。
　　陈琛本来就是想着逗弄着自家媳妇，培养培养感情。
　　但是没想到逗弄没几下，突然就没有了声响。
　　他偷偷抬头看了一眼，却发现蔡琰已经坐在一旁静静地发呆。
　　难道是自己把她欺负过头了？
　　让蔡蔡觉得很委屈？
　　陈琛心软了一下，也不在床上赖着了，利索地从床上爬起来，凑到了蔡琰的身边，想看看她怎么了。
　　但是蔡琰像是没有看到陈琛过来一般，继续呆呆地看着地面。
　　这就奇怪了。
　　陈琛心中琢磨着应该要怎么哄一哄蔡琰。
　　想着，他开始做各种能够逗蔡琰开心的动作。
　　扮鬼脸，表演小魔术。
　　但是这些平时都能够轻易地戳中蔡琰笑点的行为，这次却是怎么都不奏效了。
　　蔡琰的表情没有任何变化，仍然是那副忧虑难过的冷淡脸。
　　“怎么了嘛。”
　　陈琛实在是无计可施了，蹲在蔡琰的面前，朝着她微微撒娇。
　　伸手去牵她的小手。
　　蔡琰倒是没有躲开陈琛的手，这让陈琛心中一定。
　　没有挣脱，就说明有戏，不是真生气，只要好好地哄一哄就好了。
　　“我不玩了，我陪着你。”
　　陈琛想要坐到蔡琰的身边，搂着她一起发呆，但是没想到这个动作却是被蔡琰制止了。
　　蔡琰推开了陈琛，盯着他的眼睛，眼神中充满了失望和难过。
　　这眼神让陈琛看得心里发毛。
　　这种感觉。
　　总觉得像是什么事情被发现了一样？
　　难道......
　　不对！
　　我没有什么事情瞒着蔡蔡啊！
　　陈琛思来想去，自己没有做过任何对不起蔡蔡的事情，为什么蔡琰会用这种眼神看着自己呢？
　　想清楚了，他也心中一定，跟着直视蔡琰的眼睛。
　　希望能够从她的眼神中读出她的想法。
　　不过，蔡琰的眼睛中有着星辰，那明亮的眸子，触发的是陈琛来自灵魂的爱意。
　　他能够感受到蔡琰的热度，她就像是他的小太阳一般。
　　在他的人生中闪闪发光，是他生命中不可缺失的一部分。
　　“到底怎么了？”
　　陈琛轻轻地扶住蔡琰的双肩，温柔地问她。
　　蔡琰眨了眨眼，看着陈琛，才缓缓开口。
　　“你回答我一个问题，不要瞒着我。”
　　蔡琰的声音有些低沉，似乎提不起什么情绪，又似乎想到什么不好的事情。
　　“你问，我绝对不会瞒着你。”
　　陈琛对天发誓。
　　他心中坦荡荡的，但是面对蔡琰这个阵势，心里还是有些发毛。
　　他总有一种不祥的预感。
　　自家蔡蔡似乎是要发出致命提问，直击灵魂的致命提问。
　　不过输人不输阵，有着自己洁白如玉的节操，陈琛还是相信自己不会有事的。
　　但是他分明是低估了蔡琰的问题的威力。
　　“好，那你说，你跟玄德公到底是什么关系，什么感情？”
　　嗯？
　　如果疑问可以具现的话，那陈琛的脑袋上就会出现三个大大的问号。
　　不过他看到了蔡琰那种头上被戴了一顶绿油油的高帽的表情，便清楚了她想的事情，到底是什么方面的。
　　一时间，陈琛热血冲头。
　　整个人脸都涨红了。
　　像极了刚刚蔡琰的模样。
　　他腾的一下直接站直了起来，在屋里来来回回地踱步，手中的拳头砸着自己的手掌，似乎焦躁极了。
　　他时不时地看了蔡琰一眼，看到她的表情没有任何变化，还因为自己还没有回答而眼神中的光芒越来越暗淡。
　　陈琛急了。
　　“怎么能这么想呢？”
　　“这是污蔑！这是赤裸裸的污蔑！谁跟你说的？我要告他造谣诽谤！”
　　陈琛跳脚了。
　　“我的清白啊！竟然有这种传言！我要让阎阳明好好地查一查！”
　　陈琛暴跳如雷，这是蔡琰看到过的，陈琛少有的生气的情况。
　　似乎......
　　整蛊成功了？

第五十章 你永远可以相信徐公明
　　事实证明，陈琛跟刘备是清白的。
　　陈琛的态度也让蔡琰很清楚情况。
　　只不过。
　　为什么陈琛的反应会这么大呢？
　　这一点蔡琰倒是没有好好想过的，两人冷静下来之后就恢复了之前的状态，恩恩爱爱、琴瑟和鸣。
　　蔡蔡没有当场细究，她直到陈琛走了，才从自己的床下摸出了一本书。
　　《伯牙子期之绝唱》
　　看着这本书的书名，蔡琰纠结了片刻，最终还是翻开了。
　　她的眼神看向了自己闺房的门，那是陈琛离去的方向，若有所思。
　　或许自家夫君跟玄德公的关系，只是普普通通的知己关系吧？应该没有书中所描写的伯牙与子期那般生命完全不可或缺吧？
　　不是很肯定地翻开书，蔡琰决定继续好好地研究这本书。
　　去研究自己从来没有研究过的领域。
　　陈琛回到了府中，原本是打算再跟草儿聊聊天就休息了。
　　没想到阎仁竟然在自己的院子里等着自己。
　　“公子回来了。”
　　阎仁似乎有心事，不过他不说的话，陈琛也不会贸然去问。
　　毕竟每个人都有自己的烦恼和秘密，没有必要穷追猛打地去追问，而且他和阎仁这么多年的默契信任了。
　　如果这个秘密是需要自己帮忙的，那阎仁会直接告诉自己的。
　　“这是从洛阳传回来的消息。”
　　阎仁从袖袋中拿出了整理过的消息资料，递给了陈琛。
　　陈琛接过来，就站在院子里看。
　　其实这些消息没有出乎他的预料。
　　虽然自己的到来确实让这个世界发生了不小的变化。
　　就如现在的平原县令不叫刘备，现在的并州老大是刘备。
　　他让刘备在乱世开启的时候，就已经赢在了起跑线上，直接逆转了原本时间线上大器晚成的刘备的命运线。
　　而且他带着刘备到了并州，专心针对异族人采取军事活动。
　　现在除了那些已经不敢往并州来的鲜卑余党和於夫罗所率领的几万匈奴余党，北地的异族已经不足以对大汉形成威胁。
　　乱世中的随便一个诸侯都能够欺负欺负他们。
　　陈琛现在的目标也就是抓住机会把於夫罗一部的匈奴人也给灭了。
　　“我知道了。”
　　陈琛将情报递了回去，这些情报他并不吃惊。
　　阎仁接过了情报，收放稳妥了，才重新抬起头来看着陈琛。
　　“公子。”
　　“我要亲自去洛阳一趟了。”
　　“你要保护好自己，好好保重。”
　　阎仁的脸上没有了平时的笑意，反而有些凝重，陈琛不知道他在担心些什么。
　　“你也注意安全。”
　　虽然疑惑，但是陈琛还是先关心阎仁。
　　毕竟接下来的洛阳是个是非地。
　　不过按照阎仁的实力，哪怕不能做出大事来，也能够在洛阳彻底混乱的时候跑出来。
　　如果自己没有猜错的话，阎仁应该是要去刺探关于朝廷的真实情况吧？
　　好及时拿出应对措施。
　　“其实你可以不去的。”
　　陈琛突然开口道。
　　他并不想阎仁去冒这个险。
　　“这一趟必须得去的。”
　　阎仁摇了摇头，算是告诉陈琛自己的决心，不过他也没有隐瞒陈琛，他说清楚了自己必须去的理由。
　　“公子还记得当初出游的时候遇到的那帮人吗？”
　　阎仁提起了之前那次危险的冲突，陈琛自然是不会忘记自己到了这个世界之后，第一次面对那么强烈的死亡威胁的回忆。
　　“记得。”
　　“洛阳的情报，那些人是刘宏之前培养的死士，如今已经零散在了各处。”
　　“为首的夜枭不知所踪，但是他手下那些死士，如今成了各个世家眼中的肥肉。”
　　“我们的宣传部相关的人才太少了，我们必须也抢到几个合适的人手。”
　　陈琛听着阎仁的想法。
　　就打消了劝他不去的念头。
　　因为阎仁此去并不会插入到原历史的发展事件中，而是去收服一些情报人才。
　　而且阎仁如今也开始有自己的主见，并且重视自己在刘备集团的工作，这是一个好的迹象。
　　陈琛深知一个情报组织的头子，是不能总是听集团首席谋主的话的，他要对刘备负责。
　　这是个好的过渡。
　　“那就注意安全吧。”
　　没有别的好说的，陈琛拍了拍阎仁的肩膀，祝他一路平安。
　　“对了。”
　　阎仁突然抬头，似乎是想起了什么事情，陈琛被他的动作吓了一跳。
　　“你最好去西河看一看关将军，亚索说他最近的状态好像不太对劲。”
　　在匈奴大战结束之后，周仓自然又跑回去给关羽当副将了。
　　属于那种随叫随到的。
　　周仓已经很清楚自己的能力和性格，其实并不怎么适合当带兵的将领，他更喜欢当个副将，呆在关羽的身边，好好跟着关将军学习。
　　现在外出练兵的时候，关羽都不需要带刀的。
　　他只需要朝着身后大喊一声。
　　“刀来！”
　　就会有一道蓝色的身影迅速地出现在他身后，这道蓝色的身影还带有一丝白光，那种行进的速度，让人惊叹，甚至怀疑他的品种。
　　一声刀来。
　　青龙偃月刀就直接递送到了关羽的手中。
　　他们甚至针对这个奇怪的行为，创建了一种新的战法。
　　这种战法在某种程度上提升了关羽的突袭战斗力。
　　由周仓来提供青龙偃月刀的动能。
　　所以关羽挥刀的第一刀，是带着自己的动能和周仓的动能的。
　　这种一加一的关系，让关羽的第一刀又获得了加成。
　　原本能够挡得住关羽一刀流的拖刀斩的人已经不多了。
　　再加上周仓这么折腾，能够挡得住新版一刀流关羽的人已经所剩无几了。
　　话题有些扯偏了。
　　按照阎仁传来的消息，关羽似乎是被自己曾经的什么话给影响到了，现在天天捧着春秋在那里悲春伤秋。
　　听他的言语之中的一位，如今的关羽似乎极为自负。
　　带着疑惑，陈琛踏上了前往西河的路。
　　他可不希望这个时候的青壮期关羽就已经有了太大的傲气，前世的荆州之殇可是陈琛一直担心的重点。
　　他必须要好好去看一看关羽的情况。
　　和刘备说明了一下情况，他便急匆匆地踏上了前往西河郡的路。
　　刘备看着陈琛匆匆忙忙的背影，不由地感慨道。
　　“过去的时候，先生虽然经常策划至深夜，但是他之前都是呆在太原里，还能保证忙完之后有得休息。现在他竟然为了保证各处的安稳也踏上了四处奔波的路。”
　　有些感慨陈琛对自己的好，为自己无私付出的这一切。
　　刘备又摇了摇头。
　　“可不能只让先生一个人操劳。”
　　“之后还要好好地补贴先生，现在的话，我也去雁门探视一下文远治理雁门的情况吧。”
　　想到就做。
　　刘备收拾收拾，也踏上了去雁门的路。
　　几乎是差不多的时间。
　　阎仁从南门离开了太原，陈琛从西门离开，而刘备则是从北门离开了。
　　三个高层同时离开了太原，好在还有荀攸和毛阶在城中坐镇。
　　只不过典韦肯定是跟着刘备一起走的。
　　养好伤的曹性则是跟着陈琛走，这是刘备的命令，至少也得有个大将保护先生的安全。
　　晋阳的城防实力看起来是缩减了不少，不过应付外敌的话，还是没什么问题的，毕竟还有徐晃在坐镇。
　　在稳这一手。
　　你永远可以相信徐公明。

第五十一章 我就是我，人间不一样的烟火
　　陈琛风尘仆仆地赶到了西河郡。
　　他这次赶路可是少有的没有出动马车的，而是直接乘着陪伴了自己一段时间的那匹宝马直接奔着西河郡去的。
　　此程和陈琛一起出行的是曹性带来的骑兵。
　　这些骑兵的速度都比陈琛快，所以其实整个队伍是按照陈琛的速度前进的。
　　也用了半日多才到达了西河郡。
　　当陈琛匆匆忙忙地闯进了西河郡郡府的时候。
　　他原本设想的场景，是关羽在那里满脸傲气地坐着。
　　嘴上说着什么。
　　“你们这些废物，这些都干不好！”
　　“要你们何用，我自己一个人做就好了。”
　　这些的话。
　　他甚至能够想象的到关羽那种满身傲气，鼻孔朝天的样子了。
　　但是现实却不是这样的。
　　关羽安安静静地站在郡府的庭院中，手中拿着春秋，不过没有打开，而是卷着的。
　　整个人面朝天空，用一种四十五度仰角的姿势，去观察屋檐和天空之间的关系。
　　这种玄乎其玄的文艺青年状态。
　　甚至让陈琛发现关羽身上似乎有着一种艺术家的气质。
　　难道关二哥的真实职业其实是搞艺术的？
　　陈琛觉得有点离谱。
　　而且周仓说的到底是什么情况？
　　关羽这个样子看起来也不像是骄傲自满了的样子啊？
　　反而像是一个沉浸在自己的文艺世界里无法自拔的上头青年。
　　不过他在听到背对着他的关羽突然在那里喃喃自语的声音，就明白了为什么周仓会那么说了。
　　“我就是我，人间不一样的烟火。”
　　“我。”
　　“烟火！”
　　“烟火是什么呢？”
　　“烟火是我！”
　　......
　　陈琛让自己冷静地观察了关羽十分钟。
　　发现他一直在念叨着这些话，似乎是机器思考陷入了死循环。
　　这句话是陈琛之前在匈奴大战结束之后的庆功宴上，装逼的时候突然顺嘴说到的。
　　没想到就这么被关羽给记下来了。
　　还一直念叨到现在。
　　“云长？”
　　陈琛试探地喊了一声，却得不到关羽的回应，他沉浸在自己的世界里的程度太深了。
　　“啪啪！”
　　狠狠地拍了拍关羽的肩膀两下，陈琛觉得自己的手都被他健硕的肌肉震得有些生疼，才让关羽感受到了陈琛的存在。
　　“诶，是先生来了！”
　　关羽惊叹一声，拉着陈琛的手，想要带着他进入厅中。
　　其实他见到陈琛的时候，还是很开心的。
　　因为他有着太多的疑问想要陈琛为他解答。
　　在他心里，最早加入他们团体的陈琛一直是算无遗策的存在，而且各种方面的学识都是极为高深的。
　　所以，他相信陈琛什么都懂。
　　而且啊。
　　这句话本身就是从陈琛的嘴里说出来的。
　　是关羽莫名地感觉这句像诗不是诗的诗词极为契合自己。
　　所以他在酒宴上就将这句话给记了下来，时不时地念叨两遍，强化自己的记忆，并且意图去了解这句话中的深层含义。
　　不过他苦苦研究，还是没能研究出烟火是什么意思。
　　烟和火，他都懂。
　　但是一提到这两个字，他就想到了战火狼烟。
　　难道这句话是指的我是战场上最为独特的英雄吗？
　　细细品一下，关羽又觉得不对。
　　在西河郡处理政事和军务的空暇时候，他便时时钻研这两个字，可惜愣是没有钻研出什么来。
　　随后他又将这句话不断地品读，可惜还是没有头绪。
　　强行拉着陈琛的小身板，扯到了厅中，将茶水点心什么都备上。
　　关羽可是还记得陈琛是喜欢吃西河郡的糕点的。
　　他让人赶紧去做，自己亲手盛茶给陈琛。
　　“先生，车马劳顿，辛苦你赶来西河郡了。”
　　关羽局促地搓了搓手。
　　原本就是枣红色的脸蛋更加红透。
　　陈琛看着他这娇羞的小媳妇模样，感觉变扭极了。
　　这哪里是威风凛凛不怒自威的关二爷啊？
　　“云长有话直说便好，你这般......”
　　陈琛尴尬地笑了笑，指了指关羽的模样，有些难为情。
　　他其实想说关羽这个时候有点像如花。
　　不过说如花，估计也没人知道是什么形象。
　　“咳咳。”
　　也算是明白了自己的作态有些扭捏，关羽清了清嗓子，冷静了一下，恢复到了自己高冷男神的状态。
　　不过他眼中的求知欲还是激情似火的。
　　“关某有一事不解，想咨询一下先生，还望先生为关某详细解答一番。”
　　陈琛点了点头。
　　他没有理由拒绝。
　　“云长且说，我定知无不言。”
　　见到陈琛答应了，关羽兴奋地从自己的一处箱子翻出了一本册子。
　　陈琛有些惊讶地看着关羽手中攥着的册子，这还是第一次见到关羽手中除了春秋之外的书籍的。
　　“先生，您看，这是关某闲暇之余所写的感想。”
　　“只不过不知道烟火此词的意思，动笔起来有些郁闷。”
　　“关某百思不得其解，此烟火二字，到底为何意？”
　　就这？
　　陈琛有点郁闷地从关羽的手中接过了他的感想集，翻开看了看。
　　“关某欲为天下烟火之首。”
　　“烟火如我，我如烟火。”
　　.......
　　这都是什么乱七八糟的东西啊？
　　陈琛盖上了书册，他算是知道了为什么关二哥手不释卷，但是却没有任何文学价值的东西流传下来的原因了。
　　他只是一个文学爱好者，却没有文学创作的天赋！
　　耐着性子开始给关羽讲解烟火，陈琛将关羽的感想集递回了关羽的怀里。
　　“云长应该没有看过史记吧？”
　　“没有。”
　　“在史记中，太史公曾在律书中有言：鸣鸡吠狗，烟火万里。”
　　“此中的烟火，即是百姓人家生火做吃食的时候，产生的袅袅炊烟。”
　　“而我当时所说的烟火呢。”
　　“其含义便是，我像是这世间最为自在最为独特的魂魄，在世间逍遥而过，但是没有人能够看透我，没有人明悟我的本质，因为我虚实难辨。”
　　陈琛自然不会说这是因为自己这种懂装不懂，不懂装懂的状态，才让自己有那个感慨的。
　　不过要忽悠关羽，这点东西还是够的。
　　“原来如此......”
　　关羽细细地咀嚼着陈琛的解释，将他晾到了一边，自己回到桌案开始挥笔着墨，大书特书。
　　看这样子.....
　　是进入状态了？
　　陈琛倒是不甚在意。
　　因为侍从已经把西河郡的糕点准备好送了上来。
　　他也不去打扰关羽的状态，自己在一旁自顾自地吃起了糕点。
　　反正关羽精神不出问题就好了。
　　关羽在一旁思考着，研究了一会，却是发现陈琛除了告诉自己烟火的定义之外，并没有解释清楚那句话的含义到底是什么。
　　可是这种冥冥之中让他感应到的契合，让他更想要自己研究出来。
　　所以他便自顾自地写着自己的想法。
　　无拘无束。
　　这种状态是难得的。
　　反正从中午到晚上，再到第二天清晨，关羽都一直在挥笔写着。
　　陈琛吃完了糕点就找了地方歇息去了。
　　第二日一早再跑来看看关羽，发现他还精神抖擞地在那里写写画画。
　　他身边的纸张都叠起来半人高了。
　　难道自己这是把关羽给培养成了文学家？
　　陈琛有些惊讶地看着关羽，等了接近半个时辰，他才看到关羽停下了笔，伸了个懒腰，心满意足地趴在桌案上睡着了。
　　自己又被无视了吗？
　　不愧是你，文艺青年关二哥。
　　你就是你，你是人间不一样的烟火。

第五十二章 得妻如此，夫复何求？【二合一】
　　关二哥没有什么事情，陈琛也就放心了。
　　他打算在西河郡多待两日，顺便让人把蔡琰也接过来。
　　西河郡的点心确实要比太原的多。
　　想必蔡琰应该会很喜欢这里的，心里想着，陈琛又尝了一口点心。
　　只要有点心吃，有懒可以偷，那有没有人理会自己，其实陈琛都不在意的。
　　他就在西河这边安安心心地等着蔡琰一起过来享受一下这种度假待遇。
　　不过在三个重要高层离开了晋阳的这个时候，晋阳倒是来了不速之客。
　　荀攸静静地看着自己面前这个一脸笑容的使者，他对于这个使者的来意，算是差不多清楚了。
　　何进想要召集较为听话的诸侯入京，帮助铲除宦官集团。
　　不知道为什么，荀攸就觉得这事就是很离谱。
　　你何进好好的怎么就需要我们这些边境势力帮忙了呢？
　　荀攸是觉得很搞笑。
　　你何进身为朝廷大将军，掌控着天下兵权，怎么打个宦官十常侍都需要联络这么多人进京？
　　要么是你实力有问题，要么就是想邀请大家做个见证。
　　不管是哪一点，荀攸都觉得有些离谱。
　　这不应该吧？
　　“还请荀先生转达大将军的密诏。”
　　来者继续笑容满面地给荀攸行了一礼。
　　这就更离谱了。
　　何进这找的人到底是有多么不靠谱的？
　　为什么密诏都还让人转交的？
　　不过反正事情这样，荀攸是记得刘备和陈琛的态度的，他自己也清楚如今的态势和局面。
　　能够好好苟着就好好苟着，去掺活如今乱成一团的洛阳干嘛。
　　所以荀攸也就是口头答应答应，反正行动上，他是绝对不会让刘备去接到消息的。
　　当然，这份密诏私底下还是要给刘备看的，不过那得等到刘备回来的时候。
　　到时候可不知道洛阳的事情都发展到了什么时候了。
　　好吃好喝地招待好使者，荀攸就把人给送了回去了。
　　不过他似乎也发现了，刘备和陈琛一走，这晋阳城似乎有些波动。
　　难道这是在看不起我荀攸吗？
　　坐回了自己的位置上。
　　荀攸感受到了当地世家对自己的蔑视。
　　之前打匈奴之战的时候，太原倾巢而出，就留下了个毛阶管事的，怎么那个时候没有人想搞事请，现在毛阶在，自己也在了，竟然有人想不开要搞事请？
　　难道这是要告诉自己，自己在晋阳的作用是负作用吗？
　　叔可忍婶婶不可忍！
　　荀攸觉得应该是自己一直以来太过于低调了。
　　哪怕匈奴之战自己也没有多想出风头，以致于让这晋阳城中的某些人，感觉自己好欺负了？
　　甚至觉得毛阶这个能臣在自己的限制下发挥不出作用来了？
　　岂有此理！
　　荀攸越想越气，越想越不舒服，他一个老好人都能够被气成这样。
　　算了，还是拿何大将军的密诏疏导疏导心情吧。
　　荀攸掏出了密诏，边看边笑。
　　不过可不是所有人都将密诏当做开玩笑的对象的。
　　首当其冲的，就是曹操了。
　　曹老板对于何大将军到处给人家批发密诏，让人家赶紧赶来洛阳帮忙的行为表示极其疑惑和奇怪。
　　“宦官把持朝政的祸乱一直都是有的，大将军为什么怂成这样？还要到处叫帮手？”
　　曹操的黑人问号脸极为精髓。
　　刚好这段时间他带军队，日晒风吹的，脸色又黑上不少，看起来更有味道了。
　　“难道大将军不知道你叫的这些帮手都是吃肉不吐骨头的家伙吗？”
　　“而且都密诏了。”
　　“密诏啊！”
　　“你这跟菜市场搞批发的一模一样，生怕别人不知道你要对张让他们动手了。”
　　“大将军，你动动脑子好不好？”
　　忍无可忍的曹孟德终于对何大将军发出了人身攻击。
　　骄傲的何大将军怎么可能忍受一个小校尉对着自己这么大吼大叫的还喷自己？
　　别人喷我，我就应该喷回去。
　　这是何大将军的行事准则，他一直以来这么干都没有出过事。
　　所以他就把曹老板给赶走了。
　　闷闷不乐的曹老板收拾收拾回家去了。
　　洛阳最近乱得很，哪怕是曹老板的家里人都会担心他的安全，不过好在他出行都有夏侯兄弟陪着，问题不大。
　　只不过每日守在曹府门口的身影，从来没有变过。
　　没错。
　　就是戏志才。
　　“孟德今日怎么如此郁闷？”
　　看到今日回来的曹操，要比前几日还要郁闷，戏志才微笑着接过了曹操递过来的武器，开口询问道。
　　“何进广发密诏，真不知道他在想些什么。”
　　曹操在仆人的帮助下解开了大氅，闷闷不乐地往屋里走。
　　屋里倒是丁夫人在等候。
　　曹操和丁夫人打了个招呼便回厅堂去了，他要召集兄弟们开个会，说明一下接下来的情况。
　　不过他和戏志才都没有看到丁夫人眼中藏着的一分幽怨。
　　“这到底我是夫人还是他是。”
　　看着曹操和戏志才不断交流的身影，丁夫人很是不快地吐槽了一声。
　　不过声音小，没人听见。
　　可是她是个知书达理，善解人意的女人。
　　她还是知道自家夫君这段时间忙得焦头烂额的，没有时间去陪陪她什么的，总是把心思放在朝廷内外的情况。
　　她是无条件支持自家夫君的所有行为的，所以她也不会说些什么。
　　只能自己郁郁寡欢地回屋里去了。
　　希望今晚夫君能够不要回屋倒头就睡。
　　不然她就真的怀疑是不是被那个姓戏的小白脸给榨干了！
　　女人啊，都是这种有着各种奇特想象的生物。
　　再贤明淑德的女人都逃不了这种想象力。
　　蔡蔡是如此。
　　丁夫人也是如此。
　　且说曹操和戏志才回到了厅中，他的将领幕僚们齐聚一堂，都在等着曹操回来宣布消息，商议一下接下来的行动。
　　“诸位。”
　　曹操今天一进大厅就开口了，只不过黑着脸，大家都知道没有什么好消息了。
　　“这天下，要大乱了。”
　　“让这天下大乱的人，就是何进。”
　　“我们得做好准备，随时能够接收失去控制的士卒。”
　　曹操三句话定下了这次会议的基调。
　　别人他们是不知道，反正他们对于洛阳的局势，还是挺悲观的。
　　谈到了将近入夜，才散去。
　　曹操手下的将领幕僚们各自回家去，收拾收拾准备溜了。
　　而夏侯家和曹家的兄弟们，也要护送着丁夫人回老家去，在这洛阳城里，暂时只留下曹操和戏志才两人，来面对即将到来的腥风血雨和祸乱局面。
　　曹操彻夜未眠，挑灯在厅中跟戏志才商议了一整夜接下来的计划。
　　丁夫人：.......
　　等了一夜的丁夫人都没有等到自家回屋去，第二日还被通知大家一起走，只留下夫君和那个姓戏的小白脸在洛阳。
　　她顿时不乐意了。
　　“曹孟德，我不走。”
　　“我不能丢你一个人在这里。”
　　丁夫人倔强地看着曹操，直视他的双眼，希望能够从他的眼中看到一点悔过。
　　曹操脑海里还在不断想着昨晚商议出来的计划可行性，怎么能够读得懂自家夫人的意思。
　　他柔和地笑了笑。
　　心中暗暗感动。
　　自家夫人多么心疼体贴自己，不舍得让自己一个人在洛阳冒险。
　　只不过，想要在接下来的乱世之中博出一个前程来，他就必须要面对这样的风险。
　　一时间，曹操心中闪过了无数的想象画面。
　　他伸手轻轻地抚摸着自家夫人的脸蛋，深深地望着她的眼眸。
　　希望能够将她的容貌牢牢地记在心里。
　　如果计划不对，自己有可能会遭遇不测。
　　那这就是自己见她的最后一眼了。
　　“没事的夫人，有志才陪我，他是当世大才，不会有事的。”
　　“快上车吧。”
　　曹操不忍心再多处于这种别离的场景，他害怕自己这个钢铁真男人会直接哭出来。
　　所以半推半顶的。
　　曹操强行将丁夫人塞上了马车。
　　“夫人，如果我能回来，我们一定要生个大胖小子。”
　　曹操用着自己觉得含情脉脉地眼神看着丁夫人，却是没想到她直接将车帘给拽上了。
　　或许。
　　她在车帘后偷偷地哭吧。
　　不希望自己看见。
　　唉。
　　得妻如此。
　　夫复何求？
　　曹操心中的感动就像是用没有开流量限制的卡用套餐外流量看直播一样，哗啦啦地往外淌着。
　　他毅然决然地回过头去，朝着戏志才走去。
　　为了自己的夫人。
　　他也要在这次洛阳风云中，站上自己想要的位置，做到自己想要做的事！
　　现实和想象往往是截然相反的。
　　丁夫人并不是因为舍不得曹操才想要留下来的。
　　她想要留下来的点在于——在这个时候，陪伴曹操的人竟然不是自己，而是戏志才。
　　她压抑着自己对于“小三”的谴责冲动，和保持着对于大局的认知，想要产生包容的心态。
　　但是她还是觉得曹操把所有人都撤了，就只剩下他和戏志才在洛阳，很奇怪。
　　为什么夏侯家的两位兄弟不留下来呢？
　　以前孟德最喜欢带着他们兄弟一起的。
　　看来戏志才在孟德心里夺走的位置不仅是自己的，还是夏侯兄弟的。
　　丁夫人心中有了些想法。
　　不过还没来得及说就被曹操给推上了马车。
　　她有点小生气，但是也不是真的生气。
　　听着孟德隔着车帘说的“土味情话”，她还有些娇羞，觉得孟德心里的自己还是很重要的。
　　但是当她撩开车帘想要看着孟德的眼睛告诉他，我等你的时候。
　　她却看到的只是一道背影。
　　一道奔向了那个笑吟吟的小白脸的背影。
　　靠！
　　老娘要是还能忍，老娘就不姓丁了！
　　丁夫人放开了嗓子，大喊了一声。
　　“夏侯家的两位叔叔！”
　　夏侯渊和夏侯惇原本是在马车旁边发呆的，保护大嫂这活他们做得多了，就感觉有些无趣了。
　　其实按照这次的军事力量，保护好大嫂，多不多他们两个人其实没什么太大的区别。
　　谁会去招惹一支没有带什么东西，净是刀兵的队伍？
　　这一看就不是有油水的商旅。
　　其实他们两个还是更想跟着曹操一起留在洛阳这边，来亲自经历一下这接下来即将到来的天下大乱的。
　　只不过这哥两也是听话的仔。
　　曹操没有发话，他们就老老实实地送大嫂回老家。
　　大嫂突然来的这嗓子，倒是把他们两人给震清醒了。
　　“大嫂，我们在这呢。”
　　夏侯惇应了一声。
　　丁夫人凤眼一眯，朝着夏侯惇点了点头。
　　“就拜托夏侯家的两位叔叔留在洛阳保护好孟德了，孟德不善刀兵，此次洛阳凶险，还请两位叔叔好生照看好孟德。”
　　丁夫人认真地看着那道停住了奔跑，尴尬地缓缓转身地身影。
　　她的眼神告诉他。
　　不准拒绝。
　　就这样，丁夫人心满意足地走了。
　　留下了夏侯兄弟在洛阳陪伴曹操。
　　她觉得自己这手安插眼线的主意好极了，但是她万万想不到的是。
　　就在她离开了一个时辰之后，夏侯兄弟就从曹府匆匆地离开了，前往城西外的军营去了。
　　还是留下了老曹和戏志才的二人世界。
　　不过说正经的。
　　夏侯兄弟是受了曹操的命令，到西园去联络好自己手下的队伍。
　　丁夫人的走只是带走了曹家和夏侯家的家将们而已。
　　原本曹操是打算自己亲自去军中继续好好组织部队的。
　　但是现在夏侯兄弟留下来了，自己可以先去执行计划的另外部分了。
　　和刘备集团接下来的韬光养晦政策不同的是。
　　曹操打算趁着这次机会，好好地扩大自己的影响力，让自己的实力更上一层楼。
　　因为在接下来这种特殊的关键时刻，肯定会有许多势力出现漏洞，会有很多意想不到的情况。
　　那做好准备的曹操，就要做那个活跃在这关键时刻，成为最大的赢家！
　　有句话说得好。
　　金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙。
　　他曹孟德，便是一条即将震惊世人的真龙！
　　此时。
　　距离洛阳数百里外的西凉。
　　另外一条老肥龙正在赶往洛阳的路上。
　　“洛阳么。”
　　“我又回来了！”
　　董胖胖的眼神中充满了兴奋和回忆，他有着太多想要做的事情。
　　最起码。
　　他还记得洛阳繁华的样子。
　　他回了陇西之后，就再也没有见过这种繁华和奢侈了。
　　他这次来，就是要好好地享受一番的，顺便干一番事业。
　　【今天是福利免费章，这个时候的大汉地图已经上传到VX号里了，VX里搜索我的笔名，看历史消息就可以看到。】

第五十三章 终究逃不了当爹的命
　　董卓自然不知道自己其实也是一条董肥龙。
　　他心里念念叨叨的还是想要到洛阳去体验生活一番而已。
　　这一趟出发前往洛阳，董肥肥可是已经做好了充足的准备了。
　　董卓自己没有儿子，所以女婿对于他来说，就是他的儿子。
　　把自己最信任的女婿牛辅放在陇西老家牢牢地守好老巢，他董肥肥就能够轻松惬意地在洛阳放飞自我了。
　　反正事情闹得多大，他都还有一个陇西老家能够回得去。
　　他自己则是带着吕布、李傕、郭汜、张济、樊稠等人前往洛阳。
　　这次董卓学聪明了。
　　上次从陇西跑到洛阳来，被丢到并州去当个虚职的刺史，最后还是灰溜溜地跑回了老家，就是吃了没有人出谋划策的亏。
　　这次他顺带着就把自己的女婿加谋臣李儒也给捎上了。
　　有小李子在，他平日里就可以轻轻松松地享受了。
　　反正小李子都会给他想好办法的。
　　躺在马车里，董肥肥现在倒是一直在琢磨着一件事情。
　　那就是把自己的三女儿介绍给吕布。
　　只不过他是知道吕布新丧发妻没有多久，现在贸贸然地上去给他介绍个姑娘，人家肯定不乐意的。
　　他不担心吕布看不上自家姑娘。
　　要知道。
　　他老董虽然现在是成了个董肥肥，但是他年轻的时候也不算丑，自己的这些个女儿一个个的也都可爱动人，说是国色天香都不为过。
　　谁要是敢瞧不上他董家姑娘，他就提着狼牙棒给他脑袋开瓢！
　　他看上吕布，倒不是说因为吕布长得多帅。
　　而是吕布对于他来说的好处很多。
　　首先，吕布是外地人，在陇西没有根基。
　　如果吕布成了自己的女婿的话，那他是有资格成为自己的继承人之一的。
　　其次，吕布勇猛非常，他到了陇西的第一天就跟自己手下的大将们战斗过了一遍。
　　李肃是上报过吕布的水平的。
　　他们明面上的西凉第一战将华雄应该是打不过吕布，所以试探吕布真实实力的第一战，自然不可能让什么臭鱼烂虾都上场去恶心吕布。
　　所以开头跟吕布交手的。
　　就是明面上的“西凉第一战将”华雄。
　　其实华雄这个西凉第一战将的名头，他是拿得文文妥妥的，大家都在这么吹嘛。
　　但是！
　　西凉第一战将，并不代表是西凉第一高手。
　　单单是一直跟在董卓身边的部将李傕、郭汜，还有张济家的侄子张绣都能够跟他干上很久并且压着他打。
　　至于为什么他们都没有来争抢华雄的西凉第一战将的名头。
　　因为这个时候，张绣还是自家叔叔张济的副将。
　　而李傕、郭汜则是董卓的副将。
　　一般来说，副将不会出来搞事情，让华雄这种已经是独领一军的大将尴尬。
　　只不过为什么实力强的不是大将，而是副将。
　　难道没有人告诉他们，在董卓身边当副将的福利和地位，要比独领一军还要好吗？
　　董卓那对自己身边的兄弟们可都是好得很。
　　有他一口饭吃，就不至于让其他的兄弟们喝汤。
　　所以其实只是因为没有人来争，所以这个西凉第一战将的名头就一直在华雄身上没有下来过。
　　不过华雄根本挡不住吕布。
　　打了十来个回合就被收拾了。
　　华雄被打败了，其实一开始吕布还是有些失望的，他还是有打听了一下这西凉军中最强的人是谁。
　　大家看他脸生，自然都说是西凉第一战将华雄。
　　现在这个第一被自己这么轻而易举地掀翻在地。
　　吕布着实有些失望。
　　他觉得自己好像来错了。
　　还不如去找那个在匈奴王帐那里遇到的白衣少年搭伙呢，整天虐虐他把他培养起来，都要比在这里玩合适。
　　不过随后吕布便打消了这个念头。
　　张绣上场，跟他缠斗了近百回合才落败。
　　而且吕布从张绣的枪法上感受到了一丝熟悉的味道，但是却又有着较大的不同。
　　不过他相信自己应该不会认错，这个用枪的青年将领，和自己那日遇到的白袍小将，应该是师从同门。
　　虽然说张绣给吕布的感觉还没有赵云持久，但是目前来说，青壮期的张绣的力道还是要比少年期的赵云到位的。
　　至少赵云给吕布的感觉是全身spa的话，那张绣就是捏脚。
　　其实有张绣在，吕布就已经对于留在西凉军感兴趣了。
　　但是他没想到自己差点在接下来这两个家伙的身上吃了亏。
　　李傕刚猛。
　　郭汜凶狠。
　　李傕的打法大开大合，一上来的时候差点没把吕布怼懵。
　　他还保持着打张绣的五分力，毕竟他看到上来的是两个副将而已。
　　没想到李傕的力道远超过自己的想象，势大力沉的攻击让吕布差点兜不住。
　　而郭汜则是像个疯狗一般，以伤换伤，他宁愿用身体去怼吕布的方天画戟，也想在吕布身上留下伤口来。
　　面对这两个家伙。
　　吕布不能真的干掉他们。
　　但是他的实力也不足以支撑他完全不伤到二人的情况下打败他们。
　　最后还是划伤了李傕、郭汜，让他们自己认输。
　　不过吕布身上也添了几道伤口，虽然不大，但是那殷红的血液让吕布明白。
　　在这西凉军里，等待自己发掘的有趣的事情和人，还有很多。
　　他算是暂时安定了留在西凉军的心。
　　吕布是安心了，董卓也被震惊了。
　　天下当真有如此英勇神武的战士，这让他想要把吕布收做女婿的心更活跃了。
　　以上两点，便是董卓想要当吕布的爸爸的理由。
　　当然，他并不知道这其实也是他人生中的宿命。
　　赶着凑着去给吕奉先当爸爸。
　　虽然这次的爸爸是老丈人，倒是没听说过吕布把老丈人给砍了，或许董卓这一世运气不会那么差。
　　但是这种事情。
　　谁又说得准呢？
　　董肥肥终究是逃不过当爹的命。
　　值得一提的是，要是董肥肥家的三女儿嫁给吕布的话，其实并不比吕玲绮大几岁，也不知道小吕同志在见到自己小妈的时候该如何相处。
　　董卓还在马车上勤奋地翻着身。
　　心里盘算着该什么时候正式跟奉先谈一谈入赘的事情。
　　突然他的马车帘子被撩开了，钻进来了一个人。
　　董卓懒洋洋地瞥了一眼，是自己的女婿小李子。
　　小李子身材相较于董卓而言，就要瘦弱上不少。
　　在马车这种狭窄的空间里，大半的位置都被董卓给占去了，那李儒就只能缩在一个角落里休息了。
　　“岳父大人。”
　　李儒擦了擦脸，外面的风沙有些许大，他并不是很喜欢。
　　他自己的马车待着没意思，他思考了一下这次何进发来的密诏，心中有些别的想法，就跑来董卓这辆车跟他建议一下。
　　“小李子来了，这边有些吃食。”
　　董卓从自己身后掏了个食盒出来。
　　他对于自己身边亲近的人，其实还是很随和的。
　　其实就是他的这种亲和力让他能够在西凉崛起，让他能够牢牢地集结起西凉军这支强大的军队，成为他们的核心领袖。
　　李儒摇了摇头。
　　他给董卓说了说自己的想法。
　　“现在我们虽然说是接到了何进的密诏进京，但是真要认真计较起来，单单一份密诏的话是不够的，如果有什么责任追究下来，何进可以撇开得干干净净的。”
　　李儒说出了自己发现的漏洞。
　　这个漏洞有些影响战略布局。
　　“我们不如让人上表，名正言顺的，相当于拿到一个通行证，光明正大地进入洛阳，这样不会受人诟病。”
　　李儒如今的想法，还是更小心翼翼一些。
　　虽然董卓如今军事力量算得上是强悍的，但是他们也并不想在还没有足够的地位的时候就撕破脸皮。
　　董卓从食盒里取了些东西出来吃。
　　大嘴咀嚼着食物，一边含糊不清地回应。
　　“小李子你的想法很好，不愧是你。”
　　说着，他又从自己身后摸出了一副纸笔，直接在马车中开始写表书。
　　虽然董卓的形象一点都不像是个会写字的。
　　但是好歹他之前也自诩过是斯文人。
　　写出来的表文倒是有点道理。
　　“窃闻天下所以乱逆不止者，皆由黄门常侍张让等侮慢天常之故。
　　臣闻扬汤止沸，不如去薪；溃痈虽痛，胜于养毒。臣敢鸣钟鼓入洛阳，请除让等。社稷幸甚！天下幸甚！”
　　写完，董肥肥自己拎着这份表书欣赏了片刻，觉得自己的书法似乎又有长进了，心情更好，从自己身后掏出了一个小盒子。
　　打开了盒子，盒中是一枚小巧的印章，心满意足地盖上印章，将表书递给了李儒，让他去安排。
　　李儒接过了表书。
　　他在下马车之前，深深地看了董卓身后一眼，但是什么都没能看到。
　　他一直蛮好奇自家老丈人的身后到底是放了什么东西？
　　难道是传说中的储物囊？
　　怎么就能够掏出那么多东西来？
　　不过最终比对了许久，李儒才做出了自己的判断。
　　其实就是董卓身宽体胖的，将马车的后部分储物位置给挡住了。
　　西凉军稳稳地进发着，声势浩大，哪怕是无心人都能知道那边浩浩荡荡路过的大部队是从西凉来的。
　　更何况那些各方势力安插的有心人？
　　而董卓的到来，也让原本波涛汹涌的洛阳，激起一番大浪。
　　西凉军的进军速度慢了下来，而带着董卓表书的信使提前一步到达了洛阳，将表书递交给了何进。
　　看着表书上董卓的拳拳报国之心。
　　还有字里行间对于自己的支持和尊敬。
　　何进觉得很得劲，很上头。
　　他觉得董卓这个人，够兄弟。
　　仗义多为屠狗辈。
　　何进心中暗暗感动，果然真正靠得住的都是粗人，都是这些拿刀拿枪在战场上流血的汉子们。
　　何进当场就跟大臣们宣布了这个消息。
　　至于之前，他发的密诏，其实也没多少大臣知道。
　　“我绝不支持董卓前来京城！”
　　只不过何进没有想到的是，他才刚刚公布这个外援到来的喜讯，就受到了反对。
　　侍御史郑泰直接跟何进表态了，一旁的卢植公业跟他一起站了出来，反对董卓进京。
　　因为他们二人之前就跟董卓接触过了。
　　知道他是个什么样的人。
　　但是何进哪里听得下去。
　　要知道当初何进还在做河南尹的时候，经常跟董卓打交道，董卓虽然看起来凶凶的，但是在何进的印象中，却是一个爱笑的男人，直爽霸气，很对他的胃口。
　　如今郑泰和卢植在他面前说董卓的坏话，他是不信的。
　　他也将董卓带来的人马，视为他接下来一举铲除宦官集团的重要助力。
　　“你们都不用多说了。”
　　何进一脸郁闷地坐了下来，但是他的底气还是足的，董卓带来的十数万西凉军就是他的底气。
　　“我相信仲颖，他其实为人挺好的。”
　　何进帮董卓苍白地辩解了一声。
　　“如果他要来京，那我宁愿辞官回家！”
　　郑泰不依不饶，他是真的能够看到，如果让董卓这种边关猛虎跑到京城里面来撒野，又没有什么人能够限制得住的话，那这洛阳将要迎来的麻烦还会多很多。
　　“你想辞就辞！”
　　何进也来气了。
　　他受不得激，郑泰这么说，他想还嘴怼他。
　　之前的争吵倒是没有见过有人真的辞官不做什么的。
　　但是似乎是预见到了董卓到来之后的黑暗，郑泰直愣愣地盯着何进，退后了几步。
　　“哐当！”、
　　郑泰将自己的发冠一摔。
　　头也不会地走了。
　　真走？
　　何进一愣，但是坐在位置上的他有着自己的骄傲，他不允许任何人用这种方式来威胁自己。
　　“大将军，卢植也感觉身体有些不适，可能不适合在朝为官，申请回家静养。”
　　卢植文雅些。
　　他慢慢地取下自己的发冠，稳稳当当地放在了何进的面前。
　　他也走了。
　　“想走的人，都一起走！他郑泰这是不信我！”
　　何进狠狠地一拍桌子。
　　他心里憋着一团火，干脆发泄出来。
　　但是他万万没想到的是。
　　这一嗓子。
　　这厅中竟然走了一大半的人。
　　他虽然是大将军，但是他也没有理由找人麻烦，这看起来大家似乎都不站在他这边了。
　　都是因为他们的短视。
　　何进突然感觉到了寂寞。
　　一种不被他人理解的寂寞。
　　“准备一下，派人去渑池迎接仲颖。”
　　何进烦躁地摆了摆手。
　　他愿意站在董卓这边。
　　他愿意为了这么一个汉子，去面对全世界的非议和误解。
　　他觉得他是对的。
　　【PS：半夜跑去医生的家，人家看到我耳道里卡着的是笔帽，人家也惊呆了，然后倒腾了一会成功取了出来，结果医生又发现了一根头发，不小。说这是我耳朵会痒的主要原因。其实我就是在思考今晚的剧情安排，耳朵很痒，然后随手抓了个笔芯掏掏耳朵，没想到就一两下的事情......我认了，我是纯种铁憨憨。】

第五十四章 卢植公，回并州吧。
　　何进一意孤行，要迎接董卓到洛阳来相助于他。
　　倒是让不少汉室老臣看不到希望，打算离开何进的麾下了。
　　他们这些老臣大多都是遵从礼法的，他们也支持刘辩上位。
　　可是如今何进的表现，实在是让他们对于何进的能力有所怀疑。
　　虽然说这一届的汉家外戚掌权是个惯例，但是总觉得一代不如一代，何进的屠户出生和游侠经历，还是让人觉得他不靠谱。
　　现在就应对一个小小的宦官之祸，将外镇的部队给带回洛阳了。
　　有些见识的人，都能够明白接下来会发生什么。
　　一直以来。
　　朝廷中、宫廷中的争斗，都只是局限在外戚干政和宦官干政的问题上。
　　这是光武帝新立的大汉一直以来都会面对的问题。
　　几乎每一代新君都是年幼上位的。
　　而年幼上位的新君，朝政自然多是由太后代为执掌的，而太后执掌，自然就是外戚政权的上位时刻。
　　而随着新君的成长，他们慢慢地想要将权力重新拿回到自己的手里，所以他们就需要拥有自己的势力，并且要跟外戚政权争斗。
　　虽然说外戚掌权的都是亲人。
　　但是在这种至高无上的权力面前。
　　没有真正的信仰和对王朝的理解，只有看到权力和利益的诱惑的话。
　　亲情自然就显得有些薄弱了。
　　而对于生于宫中，长于宫中的新君来说，他身边的宦官们就是他最亲近的人。
　　那他们自然也就理所当然地成了皇帝身边的红人，成了党羽，逐渐夺权，形成属于宦官的政权势力。
　　其实光武帝所光复的大汉。
　　一直以来都是在遵守着这个循环在不断地发展着的。
　　外戚和宦官的不断争斗最终影响到的还是这整个大汉的天下，是这个大汉的变革。
　　不过也好在因为这都是上层的神仙打架。
　　所以只要不是新接手大汉政权的党派有着较为明显的错误行为，百姓们也感受不到太多巨变。
　　有时候还能在某些时候得到既得利益。
　　但是有个事实无法被掩盖。
　　那就是整体来说，大汉百姓的日子是一年不如一年的。
　　这其实就是两个温水煮青蛙。
　　大汉继续这么下去，百姓最终会没有什么活路。
　　但是不反抗的话，短时间内或许还能活。
　　张角就是在这二者之中，选择了反抗。
　　原本老臣们想的是张角已死，天下已定，只要好好正常继续下去，顶多也就是重新进入外戚到宦官，宦官到外戚的政权轮换进程中而已。
　　但是他们没有想到的是，猪队友成功的成为了这个进程的终结者。
　　何进身为外戚政权的领军人物，却在这个时候犯了糊涂。
　　他们都不知道到底董卓给他灌了什么迷魂汤，让他这么执着地要邀请天下各路兵马前来洛阳助阵。
　　这个主意的真正提出者，其实是一直站在何进身边的袁绍。
　　不过，又有谁知道呢？
　　他又没有当着大家的面亲口告诉何进。
　　袁绍跟家中的长辈们密谈过了，他胸中的志向，要远比数年前在洛阳城外那时要远大很多。
　　他想要真正地成为一个时代的英雄。
　　成为这个王朝的英雄。
　　无论是外戚，还是宦官，都是拦在他面前的麻烦。
　　他们已经蹦跶得太久了，是时候下去歇歇了。
　　因为袁绍的提点，何进自己明悟了自己应该团结真正强大的边军，才能够掌控住这个国度。
　　所以他成为了这个习俗的打破者。
　　在外戚和宦官之中，引进了外来势力。
　　并且这种波动，也让原本一直蛰伏着的世家大族们，拥有了抬头再战的机会和野心。
　　卢植叹了口气，在桌岸上认真地书写着自己的想法。
　　虽然他知道没有什么希望。
　　但是他还是想上书一封谏言信给陛下。
　　陛下如今新君上位，没有办法把控实权，
　　自己作为前朝老臣，怎么说也得尽一下自己的力，至少要告诫他不管做什么，都要保护好自己，不管做什么，都要为了保住大汉的江山而努力。
　　卢植的鬓角已经是一片斑白。
　　他的手都有些枯瘦了。
　　这些年，他算是茶不思饭不想的，有时候难受到饭都吃不下。
　　而自己的学生们又大多不在身边。
　　最有出息的，如今算来倒是玄德了，玄德年纪轻轻就做到一方封疆大吏，而且还将入侵的鲜卑和骚动的匈奴人给狠狠地上了一堂课，也算是抗击异族的英雄了。
　　这一点卢植欣慰得很。
　　而再算下来。
　　倒是之前上课经常被自己训斥的公孙瓒那小子比较有能耐。
　　幽州白马将军的名号，如今还是响当当的。
　　那也是鲜卑人都不敢正眼瞧的存在。
　　看来自己这辈子干脆都是在培养民族英雄了。
　　卢植原本紧皱着的眉头，在想到了自己这些得意门生之后，便缓缓地舒展开来。
　　其实这辈子，这样也够了。
　　他可没有忘记自己是个儒生。
　　作为一个儒生，上马能杀敌，下马能安民，才是他要做的事情。
　　此时卢植不由地想到了刘备，这个优秀得让他叹服的学生，他做到了卢植想要做的事情，而他也不贪恋于洛阳的繁华，一心坚守在大汉之北。
　　“叩叩叩。”
　　突然，卢植还在思考的时候，他的门扉被叩响了。
　　嗯？
　　卢植一愣。
　　这院落里没有仆人，怎么会有人敲门？
　　难道是有别有用心之人想要对自己动手吗？
　　卢植甚至怀疑了何进。
　　因为今日这般驳了他的面子，也不知道何进会如何感想，虽然平时他不像是一个锱铢必较的人，但是在这种混乱的时刻，想必很多事情都不可信了吧？
　　卢植心中淡然，他看得开了。
　　他自己也知道自己这个身体估计也没有多少年能活的了。
　　他最近还经常跟皇甫嵩走动。
　　自从大汉境内的叛乱被平定之后，皇甫嵩渐渐地被弃用了。
　　因为他政治立场不明确，也没有什么人记得这个为大汉奔波了那么多年的老将。
　　卢植觉得，自己接下来或许就会和皇甫嵩一样了。
　　“进来吧。”
　　也不管是谁，卢植很坦然地坐在位置上。
　　动都没有动一下。
　　无论来者有什么意图，对于他来说，都是小事，都能够坦然接受，坦然面对。
　　“咿呀。”
　　房门被轻轻地打开，那种轻柔谨慎的动作，倒是让卢植一愣。
　　似乎来者没有恶意？
　　不过看到了进入了书房的这个黑衣年轻人之后，卢植便疑惑窦生。
　　面生得很。
　　自己应该从来没有见过这个年轻人，而且他的身上没有携带任何刀兵，看起来不像是一个偷偷闯进别人家里的不速之客，反而像是一个多年老友一般带有尊重，却又显得随意。
　　“你是？”
　　卢植从位置上站了起来，一脸困惑地看着闯进来的这个脸上带着淡淡微笑的年轻人。
　　“在下并州阎阳明，效力于晋阳侯帐下，此次奉侯爷之命，前来接先生回并州。”
　　阎仁礼貌有加，给卢植行了一个弟子礼。
　　卢植有些惊讶。
　　原来，刘备还记得洛阳城里还有自己这个老师在啊？
　　回......
　　卢植捕抓到了这个关键字。
　　看来刘备这是有要给他养老送终的心吗？
　　卢植摇了摇头笑了笑。
　　“你应该是玄德帐下负责情报的将领吧？”
　　卢植抬头问阎仁。
　　阎仁的目光一凛，点了点头。

第五十五章 刘备的汉室老臣收容计划
　　“你不必紧张。”
　　卢植慈祥地笑了笑，身上没有任何气势加持。
　　其实每个干情报的，都不喜欢被人点破自己的身份，特别是卢植这种还不知道会不会加入己方阵营的未知数。
　　而以刘备对于卢植的尊重，哪怕卢植不加入刘备集团，那阎仁也不能对他动手。
　　而如果之后卢植成为了别人的幕僚的话，那阎仁的暴露也就是分分钟的事情。
　　卢植的表情和姿态没有让阎仁放松警惕。
　　“我就问个情况而已。”
　　卢植叹了口气，向阎仁打听消息。
　　“您说。”
　　阎仁微微颔首，没有任何异动。
　　因为他知道自己现在也没有什么办法。
　　只能说卢植确实见识过人，能够轻易地识出自己。
　　不过......
　　如果陈琛在的话，一定会吐槽阎仁是不是脑袋短路了。
　　你一个没有用拜帖，悄无声息地进入了别人家家中的陌生人，还自曝是刘备帐下的。
　　谁会不往那方面去想啊。
　　而且今日阎仁还没有穿自己平时喜欢穿的暗紫色衣服，而是选择了低调朴素的黑色衣袍。
　　但是没有人告诉他白天穿黑色衣袍的话，其实看起来更明显吗？
　　“现在董卓是什么情况？真的到了洛阳了吗？”
　　卢植眼神中闪烁着微光，那似乎是希翼，又或者是一种天真的幻想。
　　“快到了渑池，但是似乎他另有所图，现在放慢了进军的速度，按照那个速度，何大将军暂时是接不到他的了。”
　　阎仁将自己掌握的消息告诉了卢植，没有什么好隐瞒的。
　　卢植在知道了这个消息之后，只是长长地叹了口气。
　　他将桌案上的书信给封起。
　　“我将这封信送到宫中给陛下，你在这里等我，等我回来之后我们马上启程回并州吧。”
　　卢植又叹了口气。
　　“好的。”
　　阎仁看卢植的行动不似作伪，他其实很好奇卢植的信中写了什么。
　　不过他猜大概也就是劝谏皇上保护好自己什么的话吧。
　　卢植匆匆忙忙地出门去了。
　　阎仁倒是没有真就留在这里，他也跟着出了门。
　　不对。
　　他是翻了墙的。
　　他还有下一个人要找。
　　要知道，这个计划的全称叫做，刘备的汉室老臣收容计划。
　　针对这些劳苦功高但是却没有受到重视的汉室老臣们提供一个养老的去处，让他们不至于在接下来的混乱局面中受到委屈和伤害。
　　如果按照正常轨迹走的话。
　　皇甫嵩会被冷落闲置一直到抑郁而亡。
　　而卢植则是在随后顶撞董卓之后，被革职，然后自己跑到山里去隐居修炼，后来被袁绍拉去当军师。
　　没当几年就嗝屁了。
　　老朱的话......
　　谁还记得他啊！
　　反正这些个老臣们晚年都没有什么好下场。
　　刘备倒也不是有什么预见未来的能力......
　　他好像真有！
　　不过刘备不是陈琛，陈琛也不知道太详细的情况，所以其实这次活动计划是出自刘备的感恩之心。
　　其实刘备一直都是一个懂得感恩的人。
　　但是他感恩的对象必须是他认可的。
　　他的行为其实很多时候都不是很激烈，但是表示了自己的态度。
　　他初期是跟着师兄公孙瓒发家的，但是也有受到刘虞的恩惠。
　　在公孙瓒杀了刘虞之后，刘备没有办法为了刘虞对有恩自己的师兄刀兵相向，而他又没有办法昧着良心，忘记刘虞对自己的好，继续跟着师兄混。
　　所以他选择了离开。
　　离开了自己的故乡，远走他乡，并且在之后公孙瓒困境的时候，没有选择出手相助。
　　其实在公孙瓒对刘虞挥出了致命的一剑的时候，就注定了刘备的行为了。
　　你可以说他无情无义，但是也可以说他有情有义。
　　或许那就是他的认知，他的想法吧。
　　而卢植，一直以来都是有恩于刘备的，算是他人生的领路人之一，所以刘备在自己拥有了足够的实力的时候，自然会想着将自己的老师给带回并州由自己赡养。
　　这个时代的师生关系还是密切的。
　　一日为师，终生为父。
　　无论是武术传承，还是学术传承，都是如此。
　　如果要是陈琛知道了刘备的这个计划，一定会夸他的。
　　不过刘备倒是没有急着将这个计划告知其他人，只交代了阎仁好好地尝试一番。
　　除了自己的老师，像之前赫赫有名的皇甫嵩老将军这些苦劳累累的被冷落名将，刘备也考虑到了，他可以给他们提供个养老的地方，他们可以进入太行书院任教，安度余生，享天伦之乐。
　　不然到时候办不成了，岂不是很尴尬？
　　陈琛可是知道皇甫嵩、卢植他们这些汉室老臣的实力和学识的。
　　这要是真能给拐回来。
　　哪怕只是供着，在太行书院里给那些学子们一些指点，都足够回本了。
　　要是他们还有心力参与到集团的战略策划，真正地进入刘备集团任职的话，那可都是一顶一的好顾问啊！
　　郭缊这种名气不算很大的成熟男人到了太原都能够带来不少实用而成熟的经验了。
　　这几位战功赫赫，鼎鼎大名的老男人们能够不给年轻朝气的刘备集团带来一些沉淀和底气？
　　阎仁在卢植外出的这段时间，还要去拜访一下皇甫嵩。
　　对待皇甫嵩老将军，他就没有像对待卢植那样了。
　　虽然同样都是客气，但是他们的交谈更多的是跟谈判一般的状态，生分了不少。
　　这项计划的进展出乎阎仁的预料。
　　顺利得很。
　　当然，因为计划对象人并不多，都是品行比较受刘备认可的老臣。
　　而他们大多都对如今洛阳的局面绝望了。
　　除了几个还想着能够为汉室付出最后一丝热血的死忠党，其余的都答应跟着阎仁一起回并州。
　　为了不引起太多人注意，阎仁安排了洛阳城里的商贩出了一趟车，将这些汉室老臣们送出了洛阳城。
　　至于何进，现在可没有心思去关注这些辞了官的老臣们跑哪去了。
　　他更关注董卓什么时候给个面子赶紧到洛阳来。
　　而宦官们也是盯着何进的一举一动，并且都已经开始在暗中筹划如何应对何进的攻势了。
　　他们的决定很简单。
　　一换一。
　　先下手为强，干掉了何进，死了也值了！

第五十六章 你若为魔王，我为你毒士
　　“所以说，我们现在只需要耐心等待就行了？”
　　董卓半躺着，伸了个懒腰，想要从车里起身来，但是想到了就算自己起身来也没有什么事情好干的，就放弃了这个想法。
　　他继续瘫坐在马车中，李儒陪在他的身边静静地享用着他递过来的点心。
　　“嗯。”
　　李儒斯文地点了点头。
　　“想必这个时候消息已经送达了，而我们给那些宦官的许诺，都只不过是空话而已，只要他们杀了何进，那我们就能在他们开口之前杀了他们。”
　　“没有任何人能够坐实。”
　　李儒停了一下自己手中的动作。
　　突然噎了一下。
　　董卓从身后再随手掏出了一块手巾，轻轻地帮李儒拍着后背。
　　“小李子你这也太不小心了。”
　　“吃完再说，吃完再说。”
　　董卓皱着眉头，像是长辈训斥晚辈一般。
　　其实这个时候的董肥肥，还是相对来说单纯些的，他的心中，兄弟们家人们，才是最值得守护的。
　　当然，在未来的时候或许这些也还是，但是不知道他还能否在接下来的时候，守住本心。
　　李儒将噎到的点心吐出来，长长地喘了口气。
　　他总觉得是不是因为自己太坏了，所以上天惩罚自己？
　　李儒心里悄悄琢磨着。
　　刚刚他和董卓说的事情，其实是他们在接到密诏之后，董卓第一时间找到李儒来进行策划的时候，李儒就已经想好定下来的。
　　说是驱狼吞虎之计，也不算是。
　　他认为自己做的事情很简单。
　　只是在有意识地帮助推动了朝堂内外的恐怖气氛，让洛阳的氛围更加的严峻。
　　也利用了宦官不会轻易出宫的条件，引导着何进创造出了如今的局面。
　　让宦官觉得何进权势滔天，还拥兵自重，随时可以轻易地干掉他们。
　　而何进又觉得宦官到处布有人手，因为他自己帐下有多少人真正能够听他差遣的，他也清楚，所以他也小心谨慎的。
　　其实他们都忘了一个东西。
　　那就是如今的朝堂之上，并不是说就只有外戚派和宦官派的。
　　无论是人，还是组织，都是复杂的存在。
　　进行简单的区分是不可取的。
　　但是他们明显都没有意识到这方面的问题。
　　刘宏在位的时候，也只是笼统地针对世家有意见，但是他也没有去好好地区分开不同的世界的威胁和作用。
　　他们都没有好好计较清楚这次跟着何进手下的那些人里，到底几个人是真心为了何进的。
　　说来可笑。
　　权倾朝野，一家独大的何大将军。
　　也只是被世家人视作是马前卒，而被李儒视为了一个至关重要的棋子。
　　而在李儒的棋局里。
　　这个棋子最重要的，是他人头落地的时候。
　　十常侍也是在李儒的棋局中作为一个执行者的角色。
　　“不过，岳父大人。”
　　李儒突然开口。
　　“小李子怎么了，再吃一个？”
　　董卓递给了李儒又一份点心。
　　有一说一，他是真的把李儒当做自己儿子看了，还是很照顾他的。
　　摆了摆手。
　　他和董卓之间的关系好，一些动作倒是随意得很。
　　董卓在李儒面前永远都是和和气气、容忍有加的，而李儒对待董卓也是掏心挖肺地付出。
　　说起他们两人的相处模式，倒是像极了陈琛和刘备的关系。
　　只不过刘备可没有女儿嫁给陈琛。
　　单纯靠爱的力量而已。
　　“有个人，岳父大人接下来一定要小心了。”
　　李儒正色道。
　　他一直很关注的人，身在这个棋局中，却又一直跳脱着作为执棋人，甚至其实董卓一派也是在对方的棋局中。
　　“袁家大公子，袁绍袁本初。”
　　李儒字正腔圆地念出了袁绍的名字。
　　董卓提起劲来了。
　　其实他算起来，关系最近的世家，或许就是袁家了。
　　董卓以前倒也算是受到过袁家的提携之恩，所以他这次来也是抱着和袁家合作的态度的。
　　而袁绍，就是袁家和自己合作的代表人。
　　“按照我们得到的消息，袁绍的所作所为，都让他看起来像是一个初出茅庐的伟正青年，秉持大义之名，行己欲之事。”
　　“如果让他继续这么下去的话，那他就是天下楷模，此辈英杰。”
　　“但是没有人知道他布局甚远，考虑甚周。”
　　李儒开始给饶有兴趣的董卓讲清楚自己的棋局，和袁绍的棋局是个什么样的关系。
　　“如今我们与袁家的合作关系，其实也只是相互地将对方当做自己手头能够利用的好棋子而已。”
　　“但是两个棋局之间的共通之处太多，想要争得的最终利益也是相似的，那我们就必须先一步走到想要的位置。”
　　李儒将手探出了马车的窗外，马车动得很慢，帘子一撩开，就能够感受到绵细的风吹入车中。
　　他知道。
　　从他发现他的棋局和袁绍棋局的异同点那一刻开始，就注定着一旦事件的发展到了两个棋局的胜点重合且唯一的时候。
　　他的无形屠刀，就要在洛阳这座帝都挥动起来了。
　　到时候不知道会有多少的杀戮。
　　其实他是不喜欢杀戮的，也不喜欢设局的。
　　但是作为寒门之士。
　　他想要改变这个时代的悲哀的话。
　　那他就只能让自己变得越来越毒辣。
　　因为只有足够毒辣，足够凶残。
　　才能够从更加凶残的世家大族手中夺过权力，夺过能够改变这片土地上无数想往上爬而不可得的寒门子弟们命运的权力。
　　董卓知道李儒的想法。
　　他也一直支持着他。
　　对于他一个武人来说，他是搞不懂这些读书人到底在想些什么。
　　他们读的书越多，懂得知识越多，反而变得愈加的自私。
　　如果是武者的话，如果自己越强的话，就越想要有个够格的对手来一较高下。
　　但是李儒是他的女婿，是他的亲人，也是唯一一个愿意掏心挖肺对待他的谋臣。
　　所以，他无条件地支持他。
　　他甚至可以为了他去面对天下所有的反对者。
　　无关立场，无关行为。
　　董卓和李儒的感情，一点都不比陈琛和刘备的差。
　　或许也是这样。
　　你要做天下的魔王，那我再无奈，也只会选择做你的毒士吧？
　　贾诩：嗯？老李同志请不要抢别人的外号。

第五十七章 或许他根本不该站上这个舞台
　　长乐宫，嘉德门。
　　五十刀斧手静静地埋伏在宫门之后。
　　上次埋伏失败，宫中被清查，那些刀斧手几乎都被清理了。
　　如今这五十刀斧手，有大半是宫中的宦官。
　　他们也亲自上阵了。
　　毕竟危难之际，谁人能够真就淡定自若地等着铡刀落下来？
　　他们也要搏一个机会，搏得一条出路。
　　“娘娘，请您降诏，让我们亲自跪在大将军面前向他请罪。”
　　张让匍匐在地，脸埋在地里，声音中带有哭腔。
　　在他身后，是宫中大大小小的宦官。
　　都一并到了这长乐宫中跟何太后求情。
　　他们跟何太后的关系，其实算是不错的。
　　当初何太后没有什么背景进入宫中，张让看她算是甚得天子欢心，为人处事又周到详尽，便多少有帮忙照拂一二。
　　虽然当时的张让还没有完全上位，但是宫中有人照拂的话，生存环境是会好上不少的。
　　那时的张让也经常给还是美人的何太后提醒一些小事。
　　最终她才一步一步地踏上了皇后的宝座。
　　何太后并不是一个不念旧情的人。
　　虽然张让在她毒死王美人之后就似乎跟她渐行渐远，但是确实也照拂过她。
　　女人大多都还是心软的。
　　看着眼前这些老宦官这么跪在自己面前哭泣。
　　想到他们也都是服侍先帝的老人，何太后便应允了，让何进进宫来接受宦官们的道歉。
　　她也希望这件事就这么揭过去。
　　可惜。
　　她不是吕雉。
　　她不懂权势。
　　按照十常侍的想法，她降诏让何进进宫。
　　“公子说，何进必死。”
　　阎仁已经将卢植等人送出城了，这个时候他倒是闲了下来，到了大将军府外的酒肆坐着。
　　他是有别的任务的。
　　陈琛不清楚刘备的汉室老臣收容计划，以为阎仁只是过来查探局势和收缴人才的，他便嘱托阎仁帮忙办一件私事。
　　要不是阎仁是一个时间管理大师，可能他都会忙不过来。
　　毕竟这紧赶慢赶地，让忠心能干的手下送卢植和皇甫嵩他们出城，自己一路小跑才回到了大将军的府邸门口。
　　今日的大将军府还是那么热闹。
　　阎仁认出了不少熟悉的面孔。
　　曹操、袁绍、还有当初在文会上经常吹捧陈琛的本家陈琳他们都还是进了大将军府，一起谋划局势。
　　只不过少了那些老臣的面孔罢了。
　　不出所料，没过多久，一驾马车停在了大将军府门口，一个明显是宫中打扮的人匆匆忙忙地下了车，匆匆忙忙地送了东西就走了。
　　而没过多久，阎仁就看到了何进从府中出来，他的身后跟着袁绍和曹操。
　　“大将军此次前去，我等带着甲士在一旁护卫，以防不测。”
　　那个面容硬朗英俊，一看就知道是正派人物的青年义正言辞地向何进进言。
　　阎仁认得他。
　　是袁绍。
　　“大将军且在此等候，我等二人前去选精兵五百随大将军入宫。”
　　阎仁比较熟悉的曹操倒是有些弱势的样子，像个小副将。
　　“哟。”
　　阎仁瞪大了眼睛，刚刚喝下去的那口酒差点没呛到自己。
　　“还真让公子说中了？”
　　阎仁想起了自己临行前，陈琛喊住了自己给自己交代的事情，心中暗暗称奇。
　　公子。
　　不愧是你。
　　原来公子还有这种未卜先知的能力？
　　还是说公子的谋划推算已经强到了这种地步了？
　　看来以后得跟公子讨教讨教了。
　　阎仁的讨教，是真的讨教，让陈琛给他指点指点分析问题的办法，他之前有困惑就会去找陈琛帮忙解答。
　　书上说了嘛，人要不耻下问，跟公子请教不能算是下问吧。
　　不过心里想到了公子的嘱托。
　　阎仁也没有再翘着二郎腿继续喝酒了。
　　他利索地起身，等着曹操路过这边。
　　从大将军府出来的曹操，这个时候心思还是有些乱的。
　　目前洛阳里发生的事情，一半在计划中，一半偏离了计划，今天回去估计又要和志才秉烛夜谈，就是不知道等等在宫中会发生点什么。
　　他人在走，心却飘着，脑子也不是特别清醒。
　　突然他在路过酒肆的时候，被一只手拉着了。
　　袁绍并没有等他。
　　袁绍立功心切，表态心切，自顾自地带着弟弟袁术直奔兵营去了。
　　“你是......”
　　曹操一脸疑惑地看着自己面前的有点眼熟的人。
　　刚刚其实他是想要拔剑的。
　　但是他却听到了一句话。
　　“曹将军，我家公子与您是故人。”
　　心中一动，曹操感觉到自己的心跳有点快。
　　似乎是感应到了什么机遇一般。
　　“哪位故人，为何不亲自相见？”
　　“阁下这举动，倒像是刺客。”
　　曹操冷静地审视着面前这个看不清面容的男子。
　　阎仁上街可是带着面罩的，他可不想被曹操给记住了面貌，或者是认出来。
　　“曹将军说笑了，我只是帮公子带一句话给您。”
　　曹操冷着脸，等着阎仁继续说。
　　“公子说......”
　　“欲成其事，必夺其先。欲控其局，必掌其点。汉室之正，必以宫人。先帝之威，必荫其后。”
　　“言至于此，曹将军保重。”
　　阎仁给曹操行了一礼，身形一动，便失去了踪影。
　　曹操原本想拔剑拦住他，却发现自己没有跟上他的身法，就只能作罢。
　　“欲成其事，必夺其先？欲控其局，必掌其点？汉室之正，必以宫人？先帝之威，必荫其后？”
　　曹操将自己记住的这句话重新念了一遍，皱起了眉头。
　　他能够明白这里面的意思。
　　但是现在这个特殊的时候告诉自己的话，是不是在暗示着今日何进进宫，必然出事？
　　深深地吸了一口气，他从酒肆走了出来，快步地朝着兵营赶去。
　　他刚刚在纠结要不要阻拦何进。
　　但是想到刚刚在府中的场景，何进听不进劝的。
　　而且其实如果事情发生了。
　　那未必不是一件好事。
　　曹操心中一狠，他盘算了一下自己和志才的谋划，明白这也能够加快自己的进程，心中定下主意。
　　在洛阳这个天大的棋盘之中。
　　虽然各方都是棋子。
　　但是或许只有何进这颗棋子被其他人瞒得最深。
　　似乎有一种，所有人都知道他会死，但是没有人会告诉他的悲哀。
　　但是，这怪谁呢？
　　在大将军府中，已经有人提醒过此行的危险了。
　　生死有命罢了。
　　或许他根本不该站上这个舞台。

第五十八章 洛阳大乱斗
　　袁绍伟光正，一脸正气，带着卫士护卫在何进身旁。
　　曹操心中思绪纷纷，倒是有些走神，但是好在他控制情绪和心情的实力很到位，没有让人看出什么异样来。
　　倒是跟在袁绍身边的袁术若有所思地看了曹操一眼。
　　但是他也没有什么行动。
　　到了宫门前，袁绍抢先一步护送在何进身前，曹操想起了那句话。
　　必夺其先吗？
　　不知道为什么，曹操就是觉得那个送自己一句话的公子，就是小师弟陈琛。
　　也不知道为什么，他此刻对于陈琛的话，很是相信。
　　在袁术动身之前，曹操也上前护住了何进。
　　一左一右。
　　其他的甲士被拦在了宫门外，由袁术统领着等待何进出宫。
　　但是在进第二道宫门，也就是嘉德门的时候，袁绍和曹操也被拦下了。
　　小黄门手中持着诏书。
　　“太后特宣大将军，余人不许辄入。”
　　小黄门鼓起勇气看着面前的三个大汉。
　　“你们放心吧，太后怎会害我，没事的。”
　　何进笑了笑，颇为爽朗。
　　在他自己看来，这是他随和亲民的表现，他在外也经常是这样的。
　　只有保持好自己的核心竞争力，才能获得世家的助力。
　　但是何进从来没有想过。
　　哪怕他靠着外戚的身份上位，这么些年来一直在和世家人来往，一直在和世家人交朋友，他觉得自己已经打入了世家的圈子里。
　　甚至如今在他帐下就职的很多人都是世家子弟。
　　但是他根本不知道。
　　他一个平民出身的外戚，在世家人眼里，就是个暴发户而已。
　　只存在可以利用的关系。
　　世界的圈子和规矩，要比他想象的多得多。
　　像陈琛那种的，哪怕他家道中落，已经什么权势，他也还是被世家所认可的世家人。
　　而何进这种清白百姓出身的，哪怕权倾朝野，他也不是世家眼中的世家人。
　　圈子就是这样。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有圈子。
　　得让圈子的人完全认可了，人家才会带着你一起玩，不然你只能是圈子外被戏弄的玩物而已。
　　当然，陈琛并不把自己当做这个圈子里的人。
　　他现在想的更多的是怎么玩这个圈子里的人。
　　曹操没有吭声，点了点头，算是受了何进的命令，袁绍还想说点什么，却被何进瞪了回去。
　　袁绍，也是个殿堂级影帝啊。
　　或许三国演义要是改成文娱文，估计得叫做影帝的战争了。
　　曹操和袁绍退到了宫外，看着关上的宫门，静静地等待。
　　过了些许时候，宫中传出了一阵声响，有些嘈杂，但是听不清楚，声音不大。
　　曹操心头一紧，他明白了发生了什么事。
　　欲成其事，必夺其先？
　　“请大将军出宫！”
　　曹操抢先朝着宫中大喊。
　　“请大将军上车！”
　　袁绍愣了一下，看着身边正义凛然，临危急智的曹操，不知道该说什么好。
　　兄弟，你抢我台词了？
　　突然，宫门之后传来了一阵高喊。
　　“何进谋反，已伏诛矣！其余胁从，尽皆赦宥。”
　　随着这声高喊，一个包裹被丢了出来，众人定睛一看，赫然是他们的大将军的头颅。
　　何进......
　　就这么死了？
　　“阉贼谋害大将军，违反法制！众人随我一同诛杀首恶！”
　　袁绍的宝剑还没有从腰间抽出来呢，曹操这边已经挥着剑转身朝着身后的精锐士兵们高喊，一种领袖的气质油然而生。
　　袁绍愤慨的表情凝固。
　　喂。
　　兄弟，你又抢我台词了。
　　“吴将军且围住皇宫，公路随我上！”
　　没能第一个带头，也不能落后太多，袁绍只能喊上一嗓子，跟着曹操一起破门而入。
　　不过从他身边过去的几个将领，倒是有说了句悄悄话。
　　很不巧。
　　这句悄悄话让袁绍给听到了。
　　“想不到大将军对孟德兄多有批评，孟德兄却还是对大将军如此忠心耿耿，对于汉室之危如此身先士卒，实在是义士啊！”
　　这......
　　自己做的筹备，下的棋，就这么被曹操给摘了桃子了？
　　袁绍心中不知道为何突然堵住了一口气，不知道如何发泄。
　　不过他冲进了宫里还有一件事得干。
　　这宫里有些人，是没有必要再存在了。
　　袁家的实力和党羽扩张的程度，不能让别人知道，也不能让内应继续活下去。
　　袁术带头见人就砍。
　　男的没有看到有胡子的直接砍了。
　　以至于砍了几轮之后，宫中其他男性看到了士兵，第一反应都是直接脱裤子，以验明正身。
　　而宫女，不知道会被拉到什么角落里去做什么事情。
　　这些都跟袁绍无关。
　　他提着剑，在宫中快步地走着，他在寻找郭胜的位置。
　　吴匡在宫外也开始放火了，火势不小，浓烟熏进了宫中，让宫中的视线有轻微的影响。
　　曹操紧紧地握着剑柄。
　　欲控其局，必掌其点。
　　这座长宁宫中，最为重要的点是什么？
　　曹操一瞬间就想到了。
　　何太后！
　　汉室之正，必以宫人！先帝之威，必荫其后！
　　自己这个时候一定不能贪图杀戮和抢功劳，而是应该赶紧去保护好何太后。
　　不然何太后或许就会被宦官挟持，会有危险。
　　事不宜迟，曹操带着一队人马，直奔宫中。
　　郭胜见到了提剑而来的袁绍，露出了微笑，他举剑砍向了自己身边的赵忠。
　　“郭胜你干什么？”
　　程旷惊怒地看着郭胜，赵忠没有死，但是随即就被快步追来的袁绍一剑了结了性命。
　　郭胜和袁绍一块，将程旷、夏恽也砍死。
　　袁家的内应，在宫中的日子终于结束了。
　　郭胜长出了一口气，给袁绍行了一礼。
　　“大公子，今后就郭胜就为您效力了。”
　　“噗呲！”
　　话音刚落，郭胜刚刚表示了自己的诚心。
　　袁绍的宝剑就穿透了他的胸口。
　　他不敢置信地缓缓抬头看向了袁绍，手指想要抬起，却只能随着身子向着身后倒去。
　　他的眼睛睁圆，死不瞑目。
　　“蹇硕死在了桃树下，那你就死在这翠花楼前，也算是做个花草仙子的伴吧。”
　　袁绍笑了笑。
　　他的笑有一种感染力，但是此时却有一种让人不寒而栗的恐怖感。

第五十九章 孟德，护卫我可好？
　　长宁宫中的混乱，超乎了众人的想象。
　　谁都想不到在汉灵帝刚刚去世没有多久的时间里，皇宫就能够混乱龌鹾到这种程度。
　　兵卒随意地在宫中撒野。
　　皇室的尊严被随意地践踏，没有人尊重和在乎刘家人的想法。
　　袁术在宫中散着步，他看着这繁华的宫殿就这么被自己所控制，心中有一种感觉油然而生。
　　这皇宫，也不过如此嘛。
　　刘家，也不过如此嘛。
　　不过袁术自然不可能把自己的想法赤裸裸地展现出来，他只是趁机在各个他之前想象过的地方摸索来摸索去的，感受一下皇宫的快乐。
　　彼可取而代之。
　　或许就是从这个时候开始，袁术的心中就已经产生了这方面的想法。
　　当然，袁家的行动也已经证明了不少东西了。
　　袁术看向了朝着自己这里走来的袁绍，他面带微笑。
　　“解决了？”
　　袁术有些冷淡地开口询问袁绍。
　　他是知道家里有在宫中安插内应的，只不过这件事是交由袁绍来处理的，他并不用担心，所以他就在这里等着。
　　“嗯。”
　　对于自己这个同父异母的兄弟，袁绍还是照顾一些的，毕竟他是兄长。
　　而且只有表现出一个兄长应该有的肚量和态度，他才能够更加地被别人认可。
　　袁术这个人有些真性情。
　　但是真性情在不合适的时候，就是小孩子气。
　　两兄弟年龄相差不是特别大，但是却一个像儿子，一个像爸爸。
　　当然，袁术直率并不是蠢货。
　　他抓住了这个宫中最为关键的一点。
　　“你有没有看到太后和皇上？”
　　袁术突然提问袁绍，他有些奇怪，刚刚他并没有看到太后和皇上，进了宫中都没有看到。
　　“那你有没有看到张让他们？”
　　袁绍反问道。
　　哥俩默契地点了点头。
　　都不用去猜了。
　　太后和皇上肯定是被十常侍剩下那帮子人给挟持走了。
　　也没敢多停留，他们袁家想要借刀杀人，也只是借刀杀人而已，对象只有何进。
　　可不是要来搞个万箭齐发，放箭放箭什么的。
　　太后和皇上还是得保住的，方便之后的维持局面和把控政权。
　　连忙追问士卒和宫中的宦官，袁家兄弟提着武器按照看到了张让等人但是没来得及一起跑的宦官说的方向追了出去。
　　不过他们也就追上去吃个汽车尾气。
　　等到他们赶到了有人的地方的时候，只看到曹操保护着太后，往回赶。
　　“孟德，陛下呢？”
　　袁绍心急如焚，身后带着的精兵继续往前跑。
　　“陛下还在张让等贼人手中，我护送太后回宫，你们速速接回陛下！”
　　曹操倒是莫名奇妙成了发号施令的人。
　　不过何太后在场，袁绍也没有反驳什么，毕竟曹操说的也是事实，而且勤王救驾的功劳，也不见得就比曹操救下何太后的功劳小。
　　“行。”
　　袁绍袁术给何太后行了一礼，便迅速地朝着皇上被挟持的方向赶去。
　　曹操向他们远去的身影深深地看了一眼。
　　“孟德，这次多谢你了。”
　　何太后在曹操的搀扶下慢慢地回到了长宁宫中，这里的士兵都已经离开了，就剩下遍地疮痍，宫中无数死尸，宫女们皆掩面自泣，何太后行走在长宁宫中，看着自己生活的这个宫殿变成了这幅景象，心中凄凉。
　　甚至她走路的时候腿都有些发软。
　　好在身边的曹操的臂膀有力得很，搀扶住了她，没有让她失态。
　　刘宏死后，何太后失去了依靠。
　　虽然她看起来像是一个女强人一般地参与到了朝政中垂帘听政。
　　但是实际上她心中没有底气，她也只不过是强撑着，给自己的孩子一个支柱罢了。
　　何太后感受着来自曹操手臂的温度。
　　心中有些情愫在泛滥。
　　不过她是一国之母，是当今太后，她要明礼明法，不能有别的奇怪的想法。
　　但是人这种生物就是矛盾而有趣的。
　　你越是不让什么想法出来，它就偏偏要出来。
　　曹操没有回答，而是微微低着头，没有去看何太后。
　　你以为他是翩翩君子？
　　呵呵。
　　人妻曹的称号是乱叫的？
　　实不相瞒，曹操在看到何太后的时候，其实是有那么一丝激动的。
　　然而他很快就压制下了心中的冲动。
　　要知道这可是当朝太后。
　　自己现在的实力，如果和当朝太后搅和在一起，那影响到的就是自己接下来的计划和位置了。
　　自己现在的势力并不足以支撑自己跟太后乱搞被发现之后面对朝野上下攻击而安然无恙。
　　所以他只能克制住自己的欲望。
　　但是总要知道一回事。
　　欲望这东西。
　　和想法一样。
　　都是越压制越会出现的。
　　曹操虽然动作很老实，但是心却不知道飘到何处了。
　　太后，天子之母，先帝之妻。
　　嘶。
　　这怎么想都有点让人兴奋吧？
　　“要是没有孟德的话，哀家不知道现在如何是好。”
　　何太后在曹操的搀扶下坐了下来，一双凤眼看着曹操，暗泛涟漪。
　　她缓缓开口，声音娇媚，夸奖着曹操。
　　这种姿态，似乎除了当年希望能够被先帝宠幸的时候才有吧？
　　何太后在自己的记忆中搜索了一番。
　　人总是喜欢寻求刺激的。
　　刚刚脱离危险，在这种时候，这种场景，这种情调。
　　何太后的呼吸有点加重了。
　　甚至她对曹操的称呼，应该是曹将军，却用上了表字这种听起来较为亲近的称呼。
　　如果说是表示感谢和友好的态度的话，倒也没什么。
　　但是若是有心人看到何太后现在的状态，自然就知道她有些上头了。
　　“咳咳。”
　　曹操还是明白自己这个时候什么是该做的，什么是不该做的。
　　还没有在女人身上吃过大亏的他，自然明白自己什么时候应该抽身而退。
　　他稍稍退了一步，低着头行礼。
　　“这些都是微臣应该做的。”
　　“首恶伏诛，相信以本初和公路的实力，是能够轻易地将陛下带回来的，还请太后放心。”
　　曹操说完，就想要退出长宁宫。
　　“太后安然无恙，微臣先告退了。”
　　“等等。”
　　转身刚想要走，曹操突然被何太后喊住。
　　“此时也不知道贼人什么时候会再来，孟德且在此处护卫我可好？”
　　何太后的声音让曹操脸色一僵。
　　孟德，护卫我可好？
　　何太后的声音没有任何男人可以拒绝。
　　“微臣遵命。”
　　没办法，只能接受了。

第六十章 老臣张让，以死谢罪
　　当然，曹操是真的回去护卫的。
　　而且还喊了一些士卒从宫外回来一起守候着何太后。
　　何太后有些幽怨地看了曹操的背影一眼。
　　曹操亲自站在宫门外守候，真就是尽了护卫之职责。
　　何太后叹了口气。
　　其实她真的那么冲动吗？真有那种想法吗？
　　不得不说。
　　有肯定是有的。
　　但是作为一个在宫中用过了那么多种手段的女子，她的那种感觉，是否掺杂着杂质，谁都不知道。
　　其实她也明白了。
　　在这洛阳城中。
　　再高的位置都没有用。
　　如果手中没有足够的实力，也就是兵力，那只要打不过别人都会玩完。
　　何进的死，何太后刚刚知道的时候其实不能接受的。
　　不仅仅因为何进是她的哥哥。
　　也因为何进是她立下来的军事力量的靠山。
　　而何进一死，代表着她之前积累下来的实力都化作了乌有。
　　少帝和她都没有了足够的实力依仗。
　　而选择新的代言人，迫在眉睫。
　　曹操，就是她看上的新代言人。
　　那么作为一个女人，现在的她除了太后之位，一无所有，那她能够许诺给曹操的东西，又有多少能够实现的。
　　那么想要让这种关系更加的紧密，并且较难被破坏。
　　那......
　　反正何太后确实有感于曹操在危难之际单枪匹马地将自己救下来。
　　但是要说她的目的不是想利用曹操，那也未免太过于天真了。
　　曹老板不是一个蠢人。
　　他知道自己几斤几两，跟如今这个势态的太后、少帝一派有太深的关联并不是一个明智之举。
　　在局势没有稳定下来之前，谁都没有办法说自己是最后的赢家。
　　更何况，他也知道在洛阳城外不远处，董卓的十数万大军正在虎视眈眈地等待进入洛阳城。
　　如果自己这个时候有什么关联的话，在面对董卓的时候，就会失去不少主动权。
　　而且吧。
　　汉室。
　　曹操如今还是有感情的。
　　而何太后更是汉室正统帝后，他内心的那种强烈背德感让他没有办法去做出一些出格的事情来。
　　成为太后的军事代言人。
　　在曹操和戏志才的计划中，没有这个打算。
　　长宁宫中陷入了长久的宁静，只能够听得到呼吸声。
　　而在洛阳城外的郊野，就是慌乱嘈杂，惊险乱纷了。
　　何太后被曹操劫走，但是少帝和陈留王还在手里。
　　至于身后的人是想杀十常侍还是想杀皇帝的，也解释不清楚了。
　　张让和段圭拥着少帝和陈留王一起出了洛阳城，朝着北邙山而逃。
　　他们的速度不慢，希望能够躲过身后袁绍兄弟两带领的精锐士兵的追杀。
　　“我能离开洛阳吗？”
　　刘协从马车中探出头来，焦虑地问了张让一声。
　　他虽然年龄比刘辩小，但是他能够看清楚的问题比刘辩多得多。
　　或许也有年幼丧母的缘故，他的心思也更深一些。
　　不过他的道行，也就那样。
　　张让看出了刘协的想法。
　　如今宫中，董太后已死，刘协没有任何依靠。
　　哪怕这一次纷乱结束了，他回到宫中也只是一只被圈养起来的羊，也就是这只羊的名号有个王爷。
　　他是想要趁着这次出逃，跑到陈留去，真正地去尝试着发展自己的势力吧？
　　张让叹了口气。
　　他摇了摇头。
　　“恕老臣无能。”
　　马车里的刘辩也凑了过来，他其实还有点没能反应过来，怎么突然就从宫中出来，还有追兵在追杀他们。
　　他生性胆子要小一些，老实得很。
　　他的表情紧张，神色慌乱。
　　“那他们是要来杀我们的吗？”
　　张让看了眼骑着马在前面狂奔的段圭，摇了摇头。
　　“他们是来杀臣等的。”
　　张让叹了口气。
　　其实他并不支持将少帝和陈留王挟持出宫。
　　但是段圭拿着剑逼着做的，他觉得如果不这么做，他们可能直接就被乱箭射死了。
　　段圭这个人，张让是清楚的。
　　他平时里倒是低调无人无争。
　　但是他也是贪生怕死到了极致的一个人。
　　也是因为他贪生怕死，所以他在宫中小心翼翼地对待每个人，才一步一步地走上了十常侍的位置。
　　一个贪生怕死的人，在这种要直面死亡的时刻，能够做出什么事情来？
　　张让觉得情况不容乐观。
　　他回头看向了洛阳。
　　这座他待了数十年的古都啊。
　　跟自己渐行渐远。
　　他似乎也看到了自己的心和良知，也越来越远。
　　一个回头。
　　他看完了自己的一生。
　　他的一生。
　　喜怒哀乐。
　　酸甜苦辣。
　　都是在这座城中发生的，也大多是在那宫中发生的。
　　原来时间过得这么快。
　　自己一直陪伴着长大的那位陛下，如今也已经驾鹤西去了。
　　自己，其实也是上个时代遗留下来的废物了吧？
　　他想起了自己这辈子做的恶。
　　也想起了自己偶然间做的善。
　　这人世间的每一个人，都做了那么多的事情，那他们的什么事情能够被人记住呢？
　　张让想了想，或许是自己的恶吧？
　　“两位殿下。”
　　张让突然回过头来，对着两位年纪轻轻的刘家传人开口道。
　　“老臣这一生，做过恶事很多，做过的错事也很多。”
　　“先帝也是如此。”
　　“但老臣希望今后两位殿下如果能够登临大宝，掌管天下的话。”
　　“不要像先帝一般，也不要用老臣这样的人。”
　　张让似乎有一种预感，或许少帝不一定会是最终掌控天下的那个人。
　　但是他不确定自己的预感。
　　他只能继续开口道。
　　“有时候，人总是要妥协的。”
　　“要么是跟命运妥协，要么是跟别人妥协。”
　　“今日让两位殿下沦落到了这般境地，老臣有罪。”
　　“老臣之罪，唯有以死相报，换得殿下平安，方能去见先帝。”
　　张让缓缓地抽出了自己随身携带的利剑。
　　慈祥地看着刘辩和刘协一眼，轻轻地开口说道。
　　“罪臣张让，以死谢罪。”
　　言罢。
　　没有多余的解释，张让挥舞着手中的利剑，从身后朝着段圭偷袭而去。
　　这么多年没有再次拿起长剑了。
　　这把老骨头挥舞起来，倒也是很吃力呢。
　　张让的利剑没有能够第一时间就将段圭斩落马下。
　　因为这老家伙的力气，已经不够了。
　　段圭惊恐地回头，一把抓住了张让的肩膀，他被张让看到了肩膀，只有一只手能够活动。
　　“张让，你在干什么？”
　　段圭怒吼着，他也抽出剑来想要反杀张让。
　　“我在赎罪！”
　　张让干枯的喉管发出了震耳的怒吼。
　　他的声音沙哑，愤恨，后悔，无力，掺杂的情绪太多太多。
　　段圭的剑光很晃眼。
　　如果自己挨了这一剑，必死无疑，而段圭也没有人限制，不知道他是否会拿着两位殿下当挡箭牌，甚至让殿下有生命危险？
　　张让其实也是害怕死亡的。
　　看到段圭挥剑的时候，他的第一反应还是想要躲的。
　　那是本能。
　　但在光影交错的恍惚间。
　　张让看到一张熟悉的面孔，看到了一个熟悉的嘴型，而自己的耳边也听到了熟悉的声音。
　　“阿父。”
　　或许死都不够赎清自己这一生的罪孽。
　　但是。
　　我至少也要一直对得起他一个人吧？
　　张让闭上了眼睛，整个人脱离了马匹，朝着段圭扑去。
　　刀剑入体的时候，他没有什么感觉。
　　他只记得自己朝段圭扑的方向，有河。
　　“嘭！”
　　紧紧地环抱住了段圭，张让已经没有了意识。
　　“噗通！”
　　两个人一起坠入了河中，没进了湍急的大河之中。
　　张让，他对不起天下人，但是他对得起刘宏。
　　他是一辈子的老臣。
　　也是一辈子的阿父。
　　一个宦官，能够做的也就是那么多了。
　　两个出逃的头领不知道为什么争闹了起来，一起坠河。
　　出逃的队伍一时间不知道如何是好，只能继续往前行进。
　　不过刘协聪慧，他很快从震惊中脱离出来，迅速地成了这个队伍的领导者，虽然他发号施令都是用的皇兄的名号。
　　而刘辩，则是迟迟没有反应过来。

第六十一章 陈琛和刘备的第一次冲突【二合一】
　　“你说什么？”
　　刘备的手抓住了镇纸，整个手背青筋暴起，似乎有着难以抑制的愤怒。
　　“他们当真敢那般胡闹？”
　　少有的。
　　刘备如同一只猎豹一般压抑着自己喉咙之中的声爆，他似乎有着强烈的愤怒和不满。
　　“他袁本初怎能如此！”
　　“他曹孟德怎可如此！”
　　“他董仲颖怎敢如此！”
　　刘备三连发问。
　　他是真的感到了愤怒和生气。
　　说他是因为刘宏留下的孤儿寡母受到欺负和堂堂洛阳帝都受到这样的践踏而生气的话，其实也不准确。
　　他更生气的或许是因为大汉的尊严被这些人因为一己之私所践踏。
　　皇宫之中，祖祠之前。
　　刀兵摇曳，纵火烧殿。
　　这种行为是对大汉的侮辱，也是对皇室的侮辱。
　　其实刘备倒是没有必要这么生气。
　　但是从血脉来说，终归心里还是有着身为刘家人的荣耀的。
　　原本因为生活而将骨子中的那种骄傲慢慢淡化。
　　但是随着他的职位提升，地位的提升。
　　如今算是大汉最年轻级别的一方州牧和开府将军，他心中那种汉室刘家的归属感也愈加强烈。
　　而且他的崛起，确实也离不开刘宏的慷慨馈赠。
　　这种馈赠所带来的是刘备这种前期迅速发展的顺利。
　　短短四年时间，虽然说还没有达到将整个并州整合成铁板一块，但是也算是一个明确的集合体。
　　可以说刘备算是合法地以刘宏封赏的晋阳侯、并州牧、北中郎将的身份，将并州作为一个自己的自留地一般，成功地成为了并州的土皇帝。
　　而这些年除了王越的那次试探，就没有发生过第二次巡察什么的。
　　算是真正地放任刘备自由。
　　虽然刘备也知道刘宏的很多政策举措所带来的影响都是负面的，也知道他作为一个皇帝，可能在权术上是到位了，但是在用人和治理国家的方面是不合格的。
　　不过......
　　刘备也想不到什么事迹来给刘宏洗白，哪怕刘宏对他确实挺好的。
　　这种直面情感和社会舆论的矛盾，让他陷入了一种自我意识的纠结中。
　　刘备也不知道该如何去区分好这种关系。
　　但是他还是觉得，作为刘宏撒手人寰之后留下来的孤儿寡母，何太后和刘辩他们是不应该受到这样的待遇的。
　　天子和王爷被赶出洛阳，流落民间才被发现？
　　太后寝宫遍地疮痍，血流成河？
　　这是何等的讽刺。
　　这是何等的荒谬。
　　这天下还没有彻底地乱了，洛阳作为帝都，却先乱成了一团粥？
　　刘备的胸腔中有着一股火焰。
　　原本可能只是一簇火苗。
　　但是随着他的成就，让他这簇火苗不断地生长，不断地扩大。
　　如今洛阳传回来的情报消息。
　　让他胸中的火苗一瞬间爆裂开来。
　　他从来都不是一个温顺柔弱的人。
　　武将出道的他，真的生气起来，要比张飞还要彪悍刚烈。
　　不过他也知道自己现在身为并州牧。
　　身为一个集团的灵魂人物。
　　自己不能轻易地做出情绪化的举动和下达情绪化的命令。
　　这样和他一直以来的带队思想不符合。
　　所以他往后靠了靠，想要退一步想一想，退一步思考一下，平复一下自己的心情。
　　“嘭！”
　　但是，退一步越想越气。
　　刘备的手狠狠地砸在了桌案上，惊了在一旁发呆的陈琛一跳。
　　不止是陈琛，政务厅中的其他人也把眼神挪了过来，有些担心地看着刘备。
　　倒是很少看到刘备这般情绪化的表现。
　　要知道这个消息大家都能够接受，虽然都有些震惊，但也不至于如此看重。
　　而且这天下越乱，对于刘备来说其实越是好事。
　　这样守着并州好好发展，在借势平推天下，岂不美哉？
　　“玄德公为何如此动怒？”
　　陈琛皱着眉头看向了刘备。
　　刘备这个表现并不应该。
　　按照陈琛对刘备的了解，作为一个偏远的刘姓族人，刘备对于皇室应该也没有什么感情吧？
　　难道......
　　陈琛大胆地猜测了一下，如果刘备要是提前野心化了的话，那他想的会不会是这将来是自己的皇宫，如今被那群小贱人这么糟蹋，让他心有不爽？
　　陈琛越想心中越肯定，脸上也露出了有些意味深长的笑容。
　　但是明显刘备的状态与他想象的不一样。
　　“来人，点兵，随我南下洛阳清君侧！”
　　“先生，你也随我走一趟吧。”
　　刘备严肃认真的眼神盯着陈琛，朝他点了点头。
　　刘备一甩袖子，猎猎响风，他气得有些胡子上扬，整个人想要从位置上起来，从政务厅出去。
　　“等等！”
　　陈琛收起了自己的笑容。
　　他发现事态有些超乎自己的想象，刘备的问题似乎有点大，不是开玩笑的时候了。
　　伸手直接拦住了要往外走的刘备，陈琛的手臂少有的强硬，直接卡住了刘备的胸口，让他无法前行。
　　“玄德公，你认真的？”
　　陈琛缓缓地看向了刘备，他的表情也极为严肃，眼睛直勾勾地看着刘备的双眼，希望能够得到他来自灵魂的回答。
　　“没有半句虚言。”
　　刘备也明白了陈琛的态度，他并不支持，他脑袋一热，一字一句地说出口。
　　“如果先生不愿的话，那就留守并州，刘备自己前去洛阳就够了。”
　　这个平时沉稳成熟的优秀领袖，在这个时候的情绪，竟然像极了一个脑热的小孩子。
　　凭着一股冲动和血脉的召唤去做事。
　　刘备的眼神中有着倔强，有着明知不可为而欲为之的冲动。
　　陈琛接收到了刘备眼中传达出来的消息。
　　他突然意识到了眼前这个男人。
　　哪怕他到了五六十岁的年纪。
　　也能够为了自己当初年轻时候的诺言，堵上自己的一切，倾动一国之力，去做不可为之事。
　　哪怕他进化提升成多么优秀的领导人。
　　哪怕他成为一方之主的进度被无限提前。
　　他心中的那种信念，还是没有改变过。
　　那种近乎理想主义的梦幻追逐唯心之举的道路。
　　或许这就是他的人格魅力所在吧？
　　陈琛叹了口气，他算是明白了刘备在想的是什么。
　　他刚刚也收到了刘备让阎仁把卢植、皇甫嵩他们接到并州来的消息。
　　可以说，卢植对刘备有恩，所以他也要把他接到并州来好好赡养。
　　而皇甫嵩则是大汉宿将，如此神将在晚年被冷落，安全也不知道有没有保证，刘备也是过意不去的。
　　至于某个被人遗忘在角落里的朱儁，其实他倒还好，这一世刘备雄踞并州，控制住了西面的太行山脉，张燕的黑山军没有骚扰河内，他就没有去做河内太守，仍然在朝中担任太仆和将作少府。
　　所以他没有被接来并州。
　　陈琛将所有的事情联想到了一起。
　　自然也就清楚了刘备现在的想法。
　　他是谁？
　　汉室宗亲。
　　一方州牧。
　　北中郎将。
　　异族天敌。
　　大汉骄傲。
　　他身上背负的东西，已经开始自觉地从个人集团的利益荣辱，略微有些转移到了整个大汉上。
　　因为并州百姓的生活逐渐开始改善，有所富足。
　　而并州兵强马壮，实力也在稳步地提升。
　　因为陈琛的技能在，并州这几年的发展，又有所提速，并且一切都在稳步地提升。
　　刘备甚至让人去检测比较过了。
　　太原的生态情况已经是并州最好的了。
　　这或许就是技能生效的结果。
　　所以刘备觉得自己或许已经有足够的实力去匡扶汉室了。
　　觉得自己是时候要担当起复兴汉室的重任了。
　　他甚至觉得自己有可能有实力能够将如今大厦将倾的汉室重新扶持起来。
　　所以他才有了这种莫名奇妙的责任心和愤慨。
　　陈琛了然。
　　“玄德公可是觉得自己已经实力足够了，能够横扫天下了？”
　　陈琛冷着脸，直接质问刘备。
　　他知道这个时候劝说并没有用。
　　在这种上头状态的时候，刘备是接受不了别人的劝说的。
　　当时夷陵之战，不也有人劝说过刘备吗？
　　只有靠着自己这个时候在刘备集团的地位，如同之后诸葛亮的地位一般，以事实和未来去让刘备正面现实，才能够制止他这种天真正义的想法。
　　刘备表情一滞。
　　他思考了一会，摇了摇头。
　　“你觉得你是了。”
　　陈琛收回了自己的手，没有去看刘备的表情。
　　“玄德公。”
　　“不知道从什么时候开始，你已经开始自满了。”
　　“并州如今一切大好，连续的胜仗让我们信心百倍，兵强马壮，百姓生活富足。”
　　“而你帐下人才辈出，文武齐全。”
　　“你觉得横扫天下不是问题，能够轻易地清理君侧，平定洛阳，将董卓赶回西凉，匡扶汉室，救其于危墙之下。”
　　陈琛的话一字一句地深入了刘备的心中。
　　“归根结底。”
　　“你就是不愿意接受如今的大汉已经腐朽残破，需要一次完整的大清洗才能够成立新大汉的事实。”
　　陈琛没有任何遮拦地直接在政务厅里将自己的观点表达了出来。
　　政务厅中的人都是自己人。
　　但是难保不会有对陈琛这个意见不认可的人。
　　但是现在在场里吵架的人是陈琛和刘备，哪有人愿意参与进他们两的吵架中去。
　　神仙打架，凡人遭殃，不如吃瓜。
　　“先生此言谬误。”
　　刘备皱着眉头，反驳陈琛的话。
　　“刘备没有觉得自己现在就能够横扫天下，但是身为汉臣，身为宗亲，刘备怎么可能坐视他们这般践踏汉室的尊严？这般侮辱刘家的荣耀？”
　　“这是使命，也是责任。”
　　刘备的声音并不大，但是却充满了一种不容反驳的气势。
　　他希望陈琛能够理解他心中的责任。
　　“你的使命，是要先对并州百姓负责！先对并州负责！”
　　陈琛转过身来。
　　他敢于反驳刘备。
　　他都已经忘了自己的想法，想要好好养生划水，现在就直接跟老板在大庭广众之下，面对面地干了起来。
　　如果把刘备换成孙权什么的，或许陈琛这个时候都已经人头落地了。
　　“你是并州牧。”
　　“你还不是大将军。”
　　陈琛这句话让刘备脸色一变。
　　说实话，这句话有点扎心了，不过其实也还好。
　　他只是提醒刘备，现在刘备想要做的事情不在他的职责范围之内，不要去多管闲事。
　　刘备低下了头，呼吸急促了一些。
　　陈琛就静静地站着没有多说别的。
　　“天下兴亡，匹夫有责。”
　　刘备缓缓的抬头。
　　竟然提前了千年让这句名言出世。
　　“更何况我是汉室宗亲，更是一方大吏，如果连我都不为所动，那这大汉岂不是已经没有了希望。”
　　刘备倔强地抬头，仰着自己的头颅。
　　他的理想，他的信念，不会这么轻易地倒下。
　　政务厅中安静得很。
　　荀攸并没有插嘴。
　　他和陈琛讨论过未来的计划，明显，这个时候出兵去洛阳直接面对刚刚控制住了洛阳的董卓，并不是一个明智之举。
　　他相信陈琛能够说服刘备。
　　就算没法说服，那也能曲线救国。
　　陈琛轻轻地开口回答刘备，说是回答，其实更像是在淡然地诉说一个事实。
　　“这大汉，本就已经没有希望了。”
　　这句话让刘备的脸色一变再变，今日不知道变了几次脸色的刘备都快成变色龙了。
　　“有希望的，是未来玄德公的大汉。”
　　这句话，陈琛的声音很低。
　　但是在这安静的政务厅中，却格外地明显，格外的有冲击力，让在场的人心中都升腾起了一种信念和想法。
　　“天下之主，有能者居之。”
　　这句话其实并不合适说，但是陈琛需要在这个关口，给刘备注入一个继续奋斗的强心剂。
　　“虎视眈眈之人，无计其数，纠无可纠。”
　　“想要真正地将大汉的希望变现，玄德公只有不断地提升自己的实力，让汉室一直都是有能者执掌的。”
　　不得不说。
　　有能者居之这句话，对于刘备的杀伤还是很大的。
　　他是知道这个道理的。
　　只不过陈琛这个时候如此直接地揭开这个道理，那他也不得不去承认自己接下来要走的路了。
　　他的火焰慢慢地平息下来，整个人都沉默了。
　　“但是我也不能这样看着啊。”
　　刘备沉默了一阵之后，有些郁闷地缓缓开口。
　　不过给了一个大棒之后，还是得给甜枣的。
　　对于洛阳发生的事情，确实只有跟董卓他们干一架，才能够平息一下刘备的怒火。
　　陈琛已经做好了准备了。
　　“出兵并不是不可以。”
　　陈琛突然的松口又让刘备有些意外。
　　他突然摸不清先生到底是想让自己出兵，还是不想让自己出兵了。
　　“此话怎讲？”
　　陈琛给了台阶下，刘备自然要利索地走下来。
　　“号召天下，诸侯讨董！”
　　陈琛微微一笑。
　　这一世，讨董联盟，他可不会让刘备当个配角。

第六十二章 董袁结盟？【二合一】
　　“诸侯讨董？”
　　刘备又皱起了眉头，有些不是很理解。
　　“董仲颖虽然侮辱少帝，肆意殿堂，是坏了规矩，但是这次荒谬绝伦的祸乱，他不是主犯吧？”
　　刘备刚刚骂的时候把董卓一起给骂进去了，但是其实他对于董卓也不是特别生气。
　　毕竟这个时候董卓只是放肆无礼而已，还没有到他大魔王属性被彻底打开的时候。
　　陈琛笑着摇了摇头。
　　“董卓接下来的行事，会超乎玄德公的预料。”
　　陈琛坐了下来，现在刘备倒是冷静了，用个别的话题和将来的计划吸引一下刘备的注意力，这方法果然有用。
　　“董卓此人欲望过多，他这般进京，手中握有大军。”
　　“虽然西凉大军没有全部进入洛阳，但是如今何进身死，何苗也被吴匡他们斩杀，那何家兄弟手下的部队就成了零散的存在，那以董卓的实力，肯定可以收纳好那些部队，不需要太多时间。”
　　陈琛给刘备若有其事地分析道。
　　“而那洛阳城中关系错综复杂，他董卓想要作为一个外来势力掌控住洛阳城，那势必要掀起一番腥风血雨。”
　　“而他所要利用的，首当其冲的就是汉室的大旗。”
　　“所以嘛......”
　　陈琛说话说到一半，突然停了下来，嬉皮笑脸地看着刘备。
　　他们之间的气氛缓和了下来，没有了刚刚的那种争锋相对的氛围，说话也恢复了往常的状态。
　　自家先生这是什么时候去学来的这招的，说话说一半。
　　刘备突然发现。
　　自己不知不觉之间，气就消了。
　　思考问题的感觉也更加清晰和冷静了，算是没有冲动。
　　先生说得对，现在并不适合出兵。
　　刘备的肌肉都随之松弛了一些。
　　“现在还不是我们出场的时候，我们要做的还是静待音讯。”
　　陈琛接过了荀攸递过来的茶水。
　　不得不说，现在荀攸给陈琛递茶的功力越来越深了。
　　以前还会洒上那么几点，现在四平八稳，妥妥当当地送到陈琛的手中。
　　荀攸赞许地看了陈琛一眼，陈琛从他的眼神中读懂了他的想法，心领神会地点了点头。
　　果然劝说冲动的刘备这种事情，还是得陈琛来做。
　　政务厅又恢复了之前的秩序，大家各忙各的，就陈琛东看看西看看，查缺补漏。
　　大家也没有很在意刚刚陈琛所说的。
　　诸侯讨董的事情。
　　毕竟现在这个情形，诸侯有什么人？
　　无非就是各个州牧，而州牧之中，刘家人占四个。
　　所以他们以为陈琛所说的诸侯讨董只不过是去号召老刘家的兄弟们一起回洛阳把董卓收拾一遍，重振朝纲而已。
　　他们怎么知道接下来短短的时间内，会有那么多的大小势力冒出来？
　　其实按照一个正常的未卜先知之人的想法。
　　那肯定都先派人把这些未来天下的竞争者都给干掉，然后直接平推天下。
　　但是这只是理论上的想法而已。
　　真正做起来，能办到多少？
　　甚至陈琛有心想要限制未来的那些枭雄们的发展，都没有想到很好的门路。
　　这种事情就一个道理。
　　谁都知道要这么做，但是没有人会认真去想要这么做需要付出什么，并且具体要怎么做。
　　现在陈琛自己来面对了这个问题。
　　才明白了后世的键盘侠和空谈者都是些什么样的存在。
　　很不巧，他也是啊。
　　现在从洛阳传回来的消息。
　　是袁绍和曹操护送何进进宫，但是该死的十常侍把何大将军给宰了，然后袁绍和曹操就把宫中给糟蹋了一遍，追着十常侍砍。
　　而挟持着少帝和陈留王出逃的张让、段圭小组不知道为什么起了内讧。
　　张让跟段圭同归于尽，落河而亡。
　　最终流落在民间乡野村庄的少帝和陈留王被闻讯赶到洛阳附近的董肥肥给碰上了，董肥肥刚见面的时候还嘲讽奚落了少帝一顿，还犯下了将陈留王当做少帝的过错。
　　而且董卓还在进京之后咆哮公堂，大肆邀功，说出了没有自己，小皇帝就会死的话来。
　　这才是刘备刚刚生气的原因。
　　陈琛觉得这似乎跟自己印象中的流程不太一样，但是好歹大体还是没有变动的。
　　只不过董卓这一次刚刚见到少帝他们，就这么嚣张了吗？
　　他并不懂。
　　给了董卓信心的，是新入伙的吕布。
　　吕布所展现出来的战斗力，可以说是如今西凉军真正的第一，在了解了李傕和郭汜的打法和优点之后，吕布就打得熟练得多，也有提前做好心理准备，打了几场之后，李傕和郭汜就很难在他手中占到便宜了。
　　而且这一世吕布在西凉军中的地位可是有所不同的。
　　前世他在西凉军将士的心目中，是一个被临阵策反，两次认爹的孬种。
　　哪怕他的战斗力爆表，在战场上所向披靡。
　　但是他在西凉军中的声望并不高，除了他自己带出来的并州狼骑，没有别的部队愿意真心实意地跟随他。
　　因为他的行为被西凉军中的汉子们所不耻。
　　但是这一世，就有很大区别了。
　　吕布是被邀请之后，主动选择加入西凉军的，并且带来了有着明显的个人特色的骑兵兵种到来。
　　而他此时的态度并不算狂傲，而实力又强悍得一笔。
　　刚刚到了西凉军的时候可是连续摆了十天的擂台，将西凉军中有头有脸的大将都给揍了一个遍。
　　不过毕竟还没有带兵打过仗。
　　吕布虽然现在谈不上声望多高，但是至少他靠着自己的方天画戟和拳头，让西凉军接纳了自己，他也成为了从西凉出来的一份子。
　　董卓甚至调拨人马让吕布成为了西凉铁骑的头号大将。
　　得到信任，战力极致的吕布，就成了董卓最大的依仗。
　　他相信自己如果想走的话，有奉先在，那谁也没有办法把自己留在洛阳。
　　这种天下无敌的感觉，让董卓觉得......真爽！
　　不过哪怕是已经有点觉得自己的部队现在的战斗力天下第一，自己可以潇潇洒洒装逼的董卓。
　　也明白自己如果想要适应洛阳的规则，还是需要一些地头蛇的帮助的。
　　比如。
　　袁家。
　　没有什么人知道，在少帝和陈留王回宫之后的那天晚上，董卓选择去的地方，竟然是袁家的府邸。
　　董卓不是一个人。
　　他带着李儒一起上门拜访的。
　　之所以袁家能够让董卓摆出这种姿态。
　　一是因为如今的董卓想要依靠规矩来让自己提升，达到自己想要达到的位置。
　　二是因为如果算起来，董卓也是受过袁家的恩惠的，可以算上是袁家故吏。
　　现在的董卓，还没有想过自己可以直接破坏规则去控制一切。
　　“麻烦通报一下，就说袁家故吏董仲颖登门拜访。”
　　董卓的态度很和气。
　　全然没有白天里在宫中和城外那种凶悍嚣张的神情。
　　他也不是一般人。
　　李儒站在董卓的身边，看着袁家的高墙大院，微微地眯起了眼睛，他的眼神中似乎透露着一些局势之外的信息，对于这种权倾朝野却又想要隐藏住实力的世家，他的心中只有提防两个字。
　　不过今天上门，是来谈合作的。
　　“仲颖兄好久不见，多年未见，还是这般英姿飒爽啊。”
　　董卓被袁家的侍从领着进了府邸里，刚刚进了院落，便听到从屋里传出来的一阵和善的笑声，那说话的口气，像是自己的老相熟。
　　安国亭侯，太仆袁基。
　　袁绍和袁术的亲哥哥，袁逢的嫡长子。
　　这个一直喜欢隐藏在幕后的家伙。
　　袁基从厅中走了出来，微笑着走向了董卓，他身材长硕，浑身上下充满了儒雅的书卷气，与之相处，似乎整个人能够感受到迎面而来的春风，当真是如沐春风。
　　但是如果有人真的把他当做一个普通文雅的读书人，那下场绝对会很惨。
　　可以这么说。
　　如今袁家所有背地里的勾当，全部都是由袁基一人所掌控。
　　包括袁绍和袁术手中能够使用的袁家死士，也都是袁基分配给他们的。
　　袁基，是这一代真正的袁家家主。
　　从袁逢卒于任上的时候开始，袁基就接过了袁家的大旗，在叔父袁隗的帮助下，将袁家的势力越阔越大。
　　将袁家高风亮节、四世三公的名号，真正地打了出去。
　　也在有意无意之间，利用一些联系和交集，将袁家故吏这个团体的存在给打了出来，让更多想要和袁家保持关系或者搭上关系的人加入到这个团体中来，而董卓，也就是其中之一。
　　袁基的打算，从来都没有隐瞒过任何人，但是所有人都会忽略了他的存在。
　　因为他的计划，就是将自己的两个弟弟给推上台面，成为袁家的门面，吸引住所有人的目光。
　　而他自己则是作为一个幕后操盘者，掌控全局，让一切都朝着能够让袁家变得更好的方向前进。
　　他自己就是一流的谋士。
　　董卓曾经和他共事过。
　　那场战斗，袁基的建议给了董卓很大的帮助，但是也让董卓看清了这个人的内心到底有多么的可怕，他的头脑到底有多么的强大。
　　也是因为知道袁家这个只露出了冰山一角的庞然大物有着什么样的能量，董卓才会用这种姿态来寻求合作。
　　“士纪风采依旧啊。”
　　董卓笑容满面，他身边的李儒跟着他一起行了一礼，便安安静静地站在一旁观察袁基。
　　李儒和袁基还是第一次见。
　　不经意间，袁基的眼神在李儒身上多停留了片刻。
　　“哈哈，这是我女婿李儒，字文优，士纪应该没有见过，他是我心腹之人，此次见面自然让他随我而来。”
　　似乎是看出来袁基对于自己带了一个陌生人来有些不满，董卓先上前给袁基介绍。
　　“嗯，我相信仲颖兄的眼光。”
　　“请坐吧。”
　　指了指院落旁的小亭子，里面有桌案供人休憩，桌案上摆着备好的茶水点心，看来他是已经知道董卓会来的，袁基的笑容很阳光很灿烂，如果是小姑娘看到了，或许会被他的笑容迷倒。
　　但这笑容在董卓眼中并不是多好的信号，他是看得不舒服。
　　他总觉得跟袁基这种人呆在一块呆久了，会浑身不自在，总觉得他可能随时都用大势算计着自己，压迫着自己走。
　　“士纪，我们谈谈合作吧。”
　　董卓不打算在这里多待太久，直截了当地点明来意。
　　他直直地看着袁基，他和李儒就坐在袁基的对面，隔着桌案对视着。
　　沉默了片刻，谁也没有发声。
　　还是袁基轻轻地笑了笑，才解开了这有些诡异的氛围。
　　“仲颖兄还是和以前一样脾气火爆，做事直接啊。”
　　袁基指了指桌案上的茶水点心。
　　“尝一尝，上好的茶水点心，想必仲颖兄会喜欢的。”
　　夜晚的庭院里并不暗，毕竟袁府大家大户，院落里已经点起了不知道多少盏明灯，明灯的光照在了董卓的脸上。
　　他的手按着桌子，开口道。
　　“你我结盟，你助我上位，我助你袁家腾飞，如何？”
　　董卓此时的状态，像极了谈判精英，简单了当地点明了双方的需求和供给。
　　“我清楚，你袁家现在还没想着要站出来掀桌子，那就让我来做上一段人上人。”
　　“我董卓还没有试过治理这个天下，这个机会，我不会放过。”
　　“洛阳城里，朝堂之上的规矩，你袁士纪懂得多，朝野的人脉势力，也是你袁家的广。”
　　“但是你袁士纪不想做这个出头鸟，那就让我来做，你继续能够按照你的计划继续发展你的事业，我也能够圆了我的心愿，你我结盟，是个两全其美的事情。”
　　董卓的声音充满了诱惑的意味。
　　但是袁基自然不会对一个油腻中年大叔有感觉什么的，他低下了头来，在思考着董卓所说的事情的可能性。
　　过了半晌。
　　袁基慢慢地抬起了头，脸上还是那种阳光灿烂的笑容。
　　“可以。”
　　“你我结盟，我全力助你登上高位，你要给我袁家提供你能做到的所有助力。”
　　袁基的眼睛中似乎带着笑。
　　他在笑董卓的目光短浅，也在笑自己的计划实在是宏大完美。
　　想要真正彻底颠覆一个王朝，可不是简简单单地一拍脑门就能做到的事情。
　　他袁基，要让袁家，也登上那个至尊之位，并且流传百世！

第六十三章 有一说一，我们还真打不过董肥肥【2.5章合一】
　　“一言为定。”
　　董卓心满意足地拿起了桌上的茶水点心，想要往嘴里放。
　　不过袁基突然伸出了一只手拦住了他。
　　“等等。”
　　袁基阳光灿烂的微笑让董卓有些不明所以，他有些疑惑地看着袁基，刚刚还让自己享用茶水点心，现在拦着不让自己吃？
　　袁基将桌案上的茶点撤下，放到了一旁，让一旁侍奉的家仆重新再上了一份茶点。
　　“摊个牌。”
　　袁基笑容不减，但是董卓看起来却觉得他像是个恶魔一样朝着自己笑。
　　“我们现在是盟友了，刚刚那份茶点里面有下过毒，就不让你吃了。”
　　董卓的表情一僵，刚刚兴冲冲伸出来的手随即缩了回去。
　　袁基这个家伙......
　　董卓突然不知道自己应该怎么去评价袁基，他这已经备好了东西，就是等着自己来，但是备好的东西又是已经下了毒的，看来他确实已经做好了谈不妥就翻脸的准备了？
　　董卓换位思考了一下袁基的处境。
　　如今自己带着大军入洛阳，拥有强大的军事实力，如果自己不顾一切开战的话，还真能够把袁基给按死在洛阳城里。
　　所以袁基做好准备对付自己，也没什么问题。
　　但是董卓总是觉得怪怪的。
　　毕竟面对袁基的时候，那种不安全感直线上升。
　　这种情况在他这种沙场宿将身上是很难遇到的，如果有机会，他真不介意把袁基给宰了。
　　当然，也得有机会。
　　他现在还需要袁家在朝野上下的影响力，帮助自己利用这一次的勤王救驾之功，登上高位，然后再利用暗中串联的袁家势力，让自己能够稳定下洛阳的局面，将势力牢牢地把控在自己的手里。
　　“来，这是新的茶点，上好的。”
　　袁基笑得像个邻家大男孩一般，很自然，像是在跟董卓分享自己喜欢的事物一般，但是董卓愣是不敢再动手去拿茶点来吃了。
　　“好吧。”
　　袁基没有再向董卓推销自己的茶点，而是开始认真地跟董卓谈一谈合作的内容。
　　“朝野上下的袁家势力，都会配合你的行动，帮助你稳住高位，但是名单我不会给你，也不会告诉你谁是我袁家的人。”
　　袁基自己捏起了一块茶点，慢慢地品尝着，细嚼慢咽，温文尔雅，看起来像是温柔的君子用食，有风度极了。
　　在他面前，董卓会相形见拙，感觉自己粗鲁得很。
　　“而且，你的形象和名声你自己也知道，那舍弟本初，就会是我袁家摆到台面来的门面，他是我袁家庶长子，为人正派，我希望他能够成为天下楷模，这一点，就需要你的配合了。”
　　“多演一些戏，别演砸了，本初血性方刚，有时候如果有和仲颖兄发生真正的冲突的话，也请仲颖兄多多担待，我袁家会补偿你的。”
　　袁基的姿态不高，但是说出来的话却有着不容董卓拒绝的态度。
　　“行。”
　　董卓没有犹豫，一概应允。
　　“但是你袁家必须帮我稳住朝政，我需要用到人的，你们不能推脱。”
　　“就这样，今天就先告辞了。”
　　董卓实在不愿意在这院子里多待，想要起身带着李儒离开。
　　但是袁基却又突然喊住了董卓。
　　“仲颖兄，稍等一下。”
　　袁基的笑容又绽放开来，说真的，很难想像能够笑得这么灿烂的人，竟然会这般可怕、
　　他伸手从桌案底下又拿出了刚刚那盘他说放了毒的茶点，从中随意地挑拣了一个点心，当着董卓的面放进了自己的口中，大口大口地咀嚼着。
　　“仲颖兄，你的魄力不复当年了哦。”
　　“哈哈哈哈。”
　　董卓无奈地摇了摇头，转身就带着李儒出了袁家，只留下袁基自己一个人在院落中发呆，他止住了笑容，坐回了位置上，自己慢慢地品尝那份茶点。
　　袁家的庭院中，倒是时常能够听到一声叹息，那叹息中的情绪，复杂得很，但更多的，或许还是孤独和落寞吧。
　　从袁家出来，董卓和李儒便上了马车，朝着城外而去，明日一早要带着第二批部队进城，这个进城的仪式还是得董卓自己来做。
　　因为这个时候到达了洛阳周边的人，可不止是董卓。
　　从北地来的北地太守丁原，从幽州归来的匈奴残党于夫罗，还有已经盘踞住了河东的白波军。
　　这一世的白波军倒是稳扎稳打的，似乎是想要在河东好好发展，汲取一下军备，然后直捣洛阳。
　　而且因为灵帝早逝，洛阳大乱，根本没有人会去管他们，司隶地区乱成一锅粥，并州刺史刘备又隔着上党，不会跑来理会河东，而且白波军也没有刺激刘备的想法。
　　这些外来的势力也都朝着洛阳而来，董卓必须要表现出足够的实力和姿态，才能够成为过江龙中最狠的那条。
　　十数万大军并不是全部都已经到达洛阳进入城中驻防的。
　　之前收到消息，十常侍动手，何进被杀，董卓他们是先带着核心队伍快马赶到的。
　　现在西凉大军都已到达洛阳边境，明日带进洛阳，那董卓就无所畏惧了。
　　两人一前一后上了车。
　　沉默了片刻，董卓突然开口问李儒。
　　“文优，你怎么看袁基这个人？”
　　李儒没有直接回答，而是思考了一下自己对袁基的观察，刚刚在离开之前，他也回头去看了袁基几眼，他在袁基身上看到的是忧伤和疯狂的气味，那与他外形完全不同的状态。
　　想了想，他没有做出判断，而是反问董卓。
　　“岳父大人怎么看？”
　　“他就是个疯子！”
　　董卓摇了摇头，苦笑了一声，有些无奈自己会遇上这么个人，也有些苦恼没有太多对付这个人的办法。
　　“我曾与他共事，他能够以自己为诱饵，去吸引叛军进他布下的圈套。为了让叛军相信他是真的走投无路，他还让自己挨了一枪，正中后背，你说谁会这么干？或者说，谁都能那么干，但是他一个袁家嫡长子，一个大家族的继承人，没有必要那么干。”
　　“但他就是做了，而且之后也没有邀功，而是降低了自己的存在感，那时候我就知道这个人，到底有多么可怕了。”
　　李儒品了品董卓这话中的情形。
　　想了想，他也摇了摇头。
　　他是不可能让自己作为诱饵去吸引敌军的，那样太危险，不符合李儒给自己的定位。
　　君子不立危墙之下。
　　他做不到。
　　或许袁基确实是个疯子，但是他也是个冷静的疯子，他应该是有所图谋，那按照袁家如今的权势，能够让他图谋的东西或许就是......
　　李儒撩开了车帘。
　　刚好马车经过了宫外，他的眼神看向了皇宫，心中了然。
　　但是，这世上有一种人。
　　心比天高，命比纸薄。
　　他们不是没有本事，而是没有想过最为简单的现实，李儒放下了车帘，闭上了眼睛，他心中已经想好了如何对付袁基的办法了。
　　“确实。”
　　李儒应和了董卓一声。
　　“这个同盟一年之内必将破裂，到时候直接下手就可以了。”
　　“哦？”
　　董卓听着李儒的话，觉得有些奇怪，这才刚刚组建好同盟，李儒就直接断言同盟必然在一年之内破裂，总觉得有点怪怪的。
　　“那我们能成功吗？”
　　略微憨憨地问上李儒一句，董卓还是很像达成自己的梦想的。
　　李儒缓缓地点了点头，他不算大的眼睛里闪烁着敏锐而充满智慧的光芒。
　　“只要岳父大人保持好状态，我们终将取得胜利。”
　　“至于袁基，到时候只要找个理由，直接动手把他杀了。”
　　“袁家故吏虽然势力范围大，但是只要袁家被迅雷不及掩耳之势地铲除，那袁家故吏没有聚集起来的主心骨，自然就会作鸟兽散了。”
　　李儒的话有些狠辣，但是却很真实。
　　袁基有再大的谋略和野心，也挡不住锋利的刀剑。
　　有吕布和西凉诸将在手，董卓就不用去担心杀不掉他。
　　前世确实也是这样的，留在了洛阳想要在暗地里好好地掌握住天下的袁基，就在袁绍成了讨董联盟的联盟盟主之后，被董卓抓住了机会，直接跟着叔父袁隗一家子几十口人一起拉出去砍了。
　　事实证明，在刀和枪面前，再好的脑子都没有用。
　　阿基米德点了个赞。
　　众多学者点了个赞。
　　不过这一次，可能剧情不会按照前世那般顺畅丝滑了。
　　因为在京城消失了许久的黑影，此时就在袁家之中。
　　夜枭，哦，不，现在就应该叫夜雁。
　　也不知道王越怎么想的，原本的非主流外号直接换成了土味外号，应该给他颁发一个最烂外号侠的称号。
　　可能谁都不知道当初刘宏手下的夜枭，如今会成为袁家的门客吧。
　　袁基的野心，果然图谋的不仅仅只是一城一地。
　　当然，这个消息暂时其他人都不知道，哪怕是袁绍和袁术也不知道自家又坐拥一个大高手，如果知道了，他们两个或许就会变得......
　　超勇的！
　　可能直接飞龙骑脸怒干董卓都有可能。
　　在这一夜过后，袁家和董卓就再也没有任何私底下的接触和交际，但是一切都按照着他们的计划顺利地进行着。
　　董卓顺利地以救驾之功登上车骑将军之位，倒是直接把之前张温的位置给拿了。
　　不过他其实说是功绩，还不如说是屯兵在城外的西凉大军，还有驻守城内，时常在城中驰骋巡逻的铁骑带来的威势。
　　这一次，董卓废立少帝的心思，起得更早，也更想要迅速地实施。
　　不过他并没有直接宴请百官，而是现在自己的幕僚内部讨论了一下废立少帝，另立新帝的可能性。
　　当然，这种消息理论上来说是不会流传出去的，但是在洛阳的大街小巷里，都传遍了董卓想要废立少帝，另立新帝，甚至还有僭越之举的可能性。
　　这种谣言不知来处，但是却传得比什么都快。
　　董卓倒是有些恼怒，还彻查了一下幕僚团所有成员的家庭成分和行为漏洞，但是并没有任何效果，也找不到谣言的来源，只能够干生气，并且下命令让人严禁谣言，西凉铁骑在街上巡逻还得好好听一听别人交谈的内容。
　　这就有些荒谬了，特别是越不想让人知道的事情，会传得越快。
　　一时间，京城的舆论沸沸扬扬，城外的丁原等部也有所异动。
　　这个消息，刘备和陈琛他们知道不？
　　他们是知道的。
　　因为这个消息就是陈琛让人在洛阳放出去的。
　　“先生真的确定董仲颖有这种心思？”
　　刘备眉头皱成一团，有些纠结地询问陈琛。
　　他现在是知道了自己没有什么必要出兵南下的。
　　但是如今的少帝刘辩，虽然刘备也没有跟他见过面，可那也是先帝刘宏亲口承认的子嗣，这象征的是大汉刘家的传承，这种传承怎么可以被一个外臣给插手了？
　　要做的话，怎么说都得是宗族的人来做吧？
　　刘备晃了晃脑袋，自己似乎有了不该有的想法。
　　陈琛不知道又从哪里抓的一把羽扇，缓缓地扇动着，给自己带来凉风，顿了顿才开口回答刘备。
　　“他有。”
　　似乎觉得自己说的感觉有些太过于武断了，陈琛又补上了一句。
　　“就算他没有，现在也有了。”
　　刘备又摇了摇头，先生越来越坏了。
　　这难道就是舆论战的作用吗？
　　爱了爱了。
　　刘备开始发现了先生之前交给阎仁一手操办的这个特殊部队的厉害了。
　　虽然这个部队真的打起仗来没有什么战斗力，还需要消耗军饷，但是似乎在这种特殊的时候，这种部队都能够做出不小的贡献来。
　　如果陈琛要知道现在刘备就这般震惊，一定会微笑地告诉他，你见识的东西太少了。
　　陆上水军真正的作用，可不仅仅只是传个谣言而已。
　　现在这还算不上真正的舆论战。
　　“对了。”
　　刘备放下了自己手中的情报，上面是阎仁的手下通过各种渠道摸索到的这次参与到洛阳事件来的各方的实力和势力规模的情报，其中很明显地标注了董卓这次带到了洛阳的将领和部队数量。
　　陈琛自然是看到了吕布的名字。
　　但是他打死也不承认这家伙是自己放跑的。
　　虽然他就是这只从异时空进入这个世界的蝴蝶，但是有些时候，命运的命轨都是稳步前行的，有一些机缘巧合的东西，不是会被外力轻易改变的，自从陈琛学了老爹的命理学之后，发现命理学这个东西就很赞，能够完美地解决了自己的所有疑问。
　　如果这个世界有些地方发生了较大的改变，那就是自己来到这里的蝴蝶效应。
　　如果这个世界有些事情没有发生太大的改变，那就是命理之中命轨的固定前行，怪不得陈琛不努力。
　　这就为陈琛找到了极佳的自我安慰借口。
　　妙啊！
　　刘备突然反应过来的问题，也跟他看到的情报上面的情况有关。
　　他扭头转向了陈琛，发出了自己的疑问。
　　“如果现在我们和董仲颖单挑的话，我们能不能打得过他？”
　　刘备发出了来自灵魂的疑问。
　　如今并州坐拥十数万精兵，哪怕太行山脉，云中雁门这些门户有些驻军不能调动，但是能够派出去洛阳干架的士卒也能够达到十万之数。
　　那已经培养训练了这么长时间的并州将士们，能不能干得过董卓手下十数万西凉大军呢？
　　陈琛笑容尬住。
　　这个问题问得好啊！
　　这个问题问得妙啊！
　　你刘玄德怎么就这么多事呢？
　　“有一说一。”
　　“我们现在还真打不过董肥肥。”
　　虽然这么承认自家的军事实力不如人家不是很舒服，但是不承认也不行。
　　必须跟刘备说清楚了。
　　不然有可能会造成两个后果。
　　第一，刘备因为经历了鲜卑大战和匈奴大战两场以少胜多的大胜之后，有可能膨胀了，觉得自己天下无敌，要是行事再浮夸点，那可能诸侯讨董之后，就会出现诸侯讨刘了。
　　第二，如果刘备觉得没有什么问题，非要去跟董肥肥来碰上那么一下，那按照硬实力来说，并州必须要付出很大的代价，而且还不一定能赢。
　　第三，这是输了之后的后果，并州军之前打异族打出来的自信心理也可能直接被打没了。
　　并州虽然也是最好的兵源地之一，但是跟西凉比起来还是有些差距的。
　　陈琛的技能并不足以在四年之内抹平这种差距。
　　要知道西凉军的那些将士们打恶仗和大战的次数要比并州军多得多，那是董卓一把屎一尿拉扯大的队伍。
　　现在的并州军，实力是有的，但是还是太嫩了些。
　　至于为什么这种新军都能那么轻易地打赢鲜卑人和匈奴人。
　　抱歉，这里信号不好你再问一遍？
　　鲜卑人？
　　匈奴人？
　　他们那能叫军队吗？
　　边境三州任何一个有组织有编制有优秀将领带队的队伍，都不会打不过异族人的，一般都是异族人喊他们爹。
　　“玄德公你就别想着现在就去和董肥肥干架了。”
　　“还是安安心心地等着事情尘埃落定，出来高举大旗，讨伐董卓吧。”

第六十四章 公瑾，你看我帅吗？【三合一大章】
　　董卓毕竟也是能够以一己之力大战十八路诸侯的存在。
　　虽然这十八路诸侯的水分有点多，但是理论上来说如今的刘备还是没有办法很好地面对十八路诸侯的。
　　不是说拼尽最后一滴血都打不过，而是根本就没有这个必要。
　　真要说激发潜能，刘备还真有跟天下打打的可能性。
　　但是，为什么要？
　　承认现在比董肥肥差才是王道，千万不能飘。
　　我们是更注重发展的平稳提升集团，这是绩优股。
　　没有必要跟那些妖股打架。
　　不过接下来的计划开始要调整成为整个大汉九州方向的战略布局了，之前的一军驻守一地的军事布局思想可能会比较跟不上时代，并且会造成军力分散和命令传达不通畅的后果。
　　所以看来差不多要在诸侯讨董之前将并州的军政体制做好改革。
　　话说......
　　看着在那里嘟着嘴不得劲的刘备，陈琛突然心里想到一个问题。
　　现在这个时候，大汉朝廷对于地方的控制力已经明显出现了断层式的降低了，那接下来是不是能够搞一手体制改革？
　　当然这个体制改革目前只是官制改革而已，并不代表陈琛现在就要弄什么大举动。
　　他想的是大家高层聚一块，对外还是按照朝廷安排的那一套来，但是在并州的刘备集团内部，就按照新规定划分的制度来，那样或许能够更方便地分清官制和职责范围。
　　体制的改革除了能够方便管理之外。
　　也更大程度上的提升了刘备集团的独特性。
　　能够提升刘备集团的凝聚力。
　　自己应该抄哪家的呢？
　　陈琛陷入了沉思。
　　哦，不对。
　　自己应该模仿哪个时候的军制呢？
　　总不能这也照搬我们兔子军的吧？
　　好像也不是不行？
　　陈琛心里开始琢磨着怎么变形好调整，刘备还在一旁嘟着嘴发呆，他还是很不爽自己现在干不过董肥肥。
　　对了，还得开始搞工业了。
　　上次郭缊说他找到了一个有天赋的少年，据说还是受了墨家的传承，而阎仁那里都还没什么动静呢。
　　那个搞墨家传承的少年，似乎还跟自己是本家，叫陈克？
　　有空得去安排一下工业发展的事情。
　　“玄德公，想开些。”
　　“你想想董卓发展了多久，我们发展了多久，如今我们也是能够与其抗衡的，不差了不差了。”
　　荀攸过来给陈琛和刘备递了茶水，让他们两别想那么多，过来帮帮干活才是人事。
　　还是荀攸会说话。
　　不说话则矣，一说话顺毛，好家伙。
　　刘备转念一想，好像也是这么回事。
　　陈琛荀攸两个人，一个红脸一个白脸，算是把刘备给安排得明明白白的。
　　刘备也并不是没有独立自主思考能力，也并不是没有自己的主见。
　　而是有一句话说得好。
　　有时候，优秀的领导就是什么都不要干，好好当个工具人就好。
　　说实话，陈琛和荀攸没有什么异心，实力又到位，战略思想又成熟。
　　他刘备还有什么好操心的？
　　还动这方面的脑子干嘛？
　　还不如多花时间去提升一下自己的演说水准，到时候登上大舞台了，能够忽悠来更多的人。
　　这么几年没怎么搞点大演说忽悠人，感觉自己的演说水准都有所下降了。
　　心中拿定主意，刘备打算过几天就在晋阳城里召开个演讲会，搞个《并州的胜利》这种类型的鼓舞鸡汤型演讲。
　　并州倒是四处洋溢着安宁和平和，没有什么太大的波动。
　　但是寿春可就不复宁静。
　　朝廷大乱，之前压下来的叛乱，也大多是在北方。南方只有一个长沙贼区星被重视并且被孙坚给收走了。
　　而江东地带这块区域，倒是多出了不少水贼，盘踞在江河湖泽之中。
　　各处的商船谁都不知道会在哪里就被这些水贼给遇到逮上，好在这些水贼大部分还是讲规矩的。
　　他们大多是一帮水贼霸占住一处水域，收一收过路费。
　　交了过路费的，他们就保证你在这一段水域能够平安通过，有别的水贼要在这段水域攻击你，也得受到他们的攻击。
　　要么就是船队的战斗力到位了，水贼们觉得不值得，才会直接放行。
　　所以想在这淮河与长江流域好好地做生意的，就得有个大的船队，足够的护卫，或者是交够足够的过路费。
　　每家水贼的过路费都收得不多，但是如果要经过完整的一段流域的话，叠加起来就是一大笔钱了。
　　所以想要通过淮河与长江流域经商，要么家财雄厚，要么结成商队。
　　像是现在这家直接在淮河与长江流域旅游的，还是很罕见的。
　　这只船队人不多，但是看起来倒是挺气派的。
　　船上的大旗插着“孙”家的字号。
　　不过这孙家是哪家，各路水贼都不认识，看那行进的路线是从北到南的，那就是从淮河到长江，走的是肥水的路，应该是从寿春往庐江或者舒县的地界走的。
　　这条水道不算大，只是连接淮河和长江的众多水系分支的一部分，所以在这里守着水道的水贼倒也算不上很多。
　　但是像孙家这样不交保护费，横行霸道地在路上驰骋的，还是少数的。
　　而且孙家这一路，船只可是多上了那么几艘，至于是哪一路的水贼投靠了他们，也不知道。
　　孙策自觉帅气地抹了一把自己的鼻子。
　　霸气刚毅的黝黑脸庞洋溢着兴奋的笑容，他的倒是开心了，毕竟他的脚下可是又踩着一堆水贼的身体，当然他没有都杀了，而是单纯地踩在脚下，听他们呻吟。
　　这种声音太好听了有没有！
　　这是一种强者才会懂得的快乐！
　　孙策现在才十四岁，但是他长得一点都不像十四岁，实在是长得太着急了。
　　但是他的身手，也不像是一个十四岁的少年。
　　这么多的水贼都是他一个人解决的，战斗力简直爆表了。
　　“喂。”
　　“你们，加入我的队伍，当我的部属。”
　　孙策蹲了下来，冲着这波水贼的头领拍了拍他的嘴巴，大大咧咧地说道。
　　这种招揽的方式，有些幼稚简单，但是从孙策口中说出来，似乎有一种别样的热血。
　　要是陈琛在。
　　一定会吹爆孙策。
　　这不就是三国版的热血高校风格吗？
　　战斗拳拳到肉，打架霸气十足，招揽人的方式像个铁憨憨，偏偏看起来还热血得很。
　　有点东西。
　　看着这支水贼的头领下意识地点了点头，孙策就认定他答应了，让手下人给他松绑，自己则是悠哉悠哉地走回了主船的甲板，那里有周瑜在。
　　这一次孙家的领头人就是孙策了。
　　孙坚并不在这里，他人已经收到了何进的密诏，收拾好赶往了京都，也不知道京都洛阳到底发生了什么。
　　不过反正也影响不到江东这边来。
　　孙坚自己一个人在长沙潇洒，把家人都放在寿春，孙策在寿春长大，也是从一个虎头虎脑的小男孩长成了现在的刚猛汉子模样。
　　他的身上有一种阳光四溢的朝气和冲劲，似乎从视觉效果上就能够让人看出他威猛十足。
　　他爹叫江东猛虎。
　　那他应该叫江东小老虎。
　　还真有人这么叫他，然后被他揍过了一顿，改口叫江东小霸王了。
　　现在的孙策，虽然实力也是强劲，性格也是刚烈。
　　但是他更多的都只是跟人动手打架，大多也是将人打服。
　　这个时候的他接触到更多的实战都是比武场景，点到为止。
　　说实话，还没有怎么见过血的他，打大战的话，现在还真不一定行。
　　但是这些水贼跟他的实力差距不是一点半点的，根本就影响不到孙策的情绪，不过他性格的真正改变，或许要与未来可能会发生的事情有关。
　　现在，他还是一个单纯阳光爱臭美的大男孩。
　　“公瑾，你看我帅吗？”
　　孙策大摇大摆地溜达到了倚靠在船沿边眺望着江景的周瑜身边，挑了挑眉咨询他。
　　顺便还上上下下地做一些展示个人肌肉力量的动作来吸引周瑜的目光。
　　但是周瑜不为所动。
　　仍然保持着自己安静的美男子的形象，静静地看着远方。
　　被孙策在旁边像是苍蝇一样骚扰烦了，周瑜才瞥了一眼孙策，转头回了船舱中跟老夫人聊天。
　　“不看。”
　　有些冷漠地回答孙策，但是这种回答倒是他们之间关系好的象征。
　　要是换别人，周瑜可能连回答都懒得回答。
　　当然，这是私下的状态。
　　孙策和周瑜相识的时候，相见恨晚。
　　虽然没有跟刘备一样桃园结义，但也是将对方视作了自己的知己兄弟。
　　现在周瑜在孙家的地位，其实比孙策还高。
　　当然不是领导地位，而是在孙家这个家庭环境中的地位。
　　现在老夫人都只疼爱周瑜，不想理会鲁莽的孙策。
　　这种感觉......
　　打个不恰当的比方，那就是周瑜像是嫁进了好婆家去，媳妇和婆婆统一了战线，丈夫只能被一起欺负。
　　这种良好的婆媳关系是中国上下五千年多少男人想要得到的。
　　咳咳。
　　这个比方似乎有些不恰当。
　　但是长相俊美，看起来稚嫩可爱，又懂得照顾家人的周瑜，确实比黝黑笨拙的孙策要更受人喜爱。
　　而孙策的弟弟妹妹们也都将周瑜视作了自己的大哥。
　　他们孙家这次换位置，就是受到了周瑜的建议。
　　寿春距离中原还是有些太近，而寿春的世家也不算多，附近的叛乱不少，较为危险。
　　舒县虽然距离中原要远一些，但是属于长江流域的县城，世家人才还是比较多的，而且因为世家多，社会制度相对稳定，叛乱也要少得多。
　　将家眷搬到舒县会更安全一些。
　　所以就有了这一次的搬家旅行。
　　有几个孙坚留下来的家将帮衬着，孙策大手大脚地招揽水贼，孙家也从出发的三条船到现在的五条船了。
　　“等等嘛。”
　　孙策看到周瑜转身就要走回船舱，伸手就拉住了周瑜的手臂，笑嘻嘻地把他按回了甲板上。
　　“你说咱们到了舒县，能够干点什么啊？”
　　孙策有些心痒痒的，现在的他更喜欢跟人动手，而不是自己单单纯纯地练武。
　　周瑜瘪了瘪嘴，没好气地白了孙策一眼。
　　“学习，练武，养精蓄锐。”
　　说完他又要走，孙策又把他按了回来。
　　“好嘛好嘛。”
　　“不就是你不喜欢我跟水贼交战之后还要收服水贼吗？”
　　“我保证，我保证今天之后遇到水贼击溃就好，再不收留！”
　　孙策这么个狂野系的大男孩撒起娇来，还真的是让人顶不住啊。
　　周瑜也只能无奈地摇了摇头，又点了点头，算是相信孙策了。
　　不过他知道孙策的尿性。
　　等等要是再遇上水贼，肯定又是上去揍一顿，然后蹲下来问人家跟不跟他干。
　　“我说过的。”
　　周瑜心平气和地再给孙策解释了一遍自己不想在现在招收水贼的原因。
　　“首先，水贼身份不明，来历不明，我们也不知道他们做过多少伤天害理的事情，贸然收下来，就是一个隐藏的安全隐患。”
　　“其次，我们携带的家兵家将也就百余人，你现在收服的水贼都将近两百人了，如果水贼的数量远超过我们的家兵家将的数量，那难保不会有人出来煽动发动反叛，但时候就是一个麻烦。”
　　“最后，我们这次是携带家眷出行的，如果真的爆发出大型战斗的话，我们没有办法很好地顾及家眷们，树大招风，船只太多也容易被当做大肥鱼，引来更强大更多的敌人。”
　　“孙伯符，我跟你说过，不要做有可能会让自己后悔的事情。”
　　周瑜的表情很认真，孙家的家兵家将是由他负责调度分配防御工作的，所以他知道如今人手其实不足。
　　招收太多的水贼有着很大的隐患。
　　“好啦好啦，下次一定，下次一定。”
　　“我保证这是最后一次了。”
　　孙策朝着周瑜咧嘴一笑，生怕周瑜继续念叨他，一溜烟地跑了，去教育安抚新收服的这些水贼了。
　　周瑜看着孙策的背影，叹了口气，摇了摇头。
　　伯符就是这样。
　　有时候谁的话都不听劝，只要是他觉得有把握的，他就会去做。
　　有时候他实在是太过于洒脱了，也不知道这是好事还是坏事。
　　“公瑾哥哥，我们还有多久到舒县？”
　　从船舱里走出了一个样貌酷似孙坚，但是明显额头更方正，嘴巴更大的孩子，他的眼神更加有光彩。
　　看起来这个小孩子就已经展现出了威武神俊的外貌天赋，单单从相貌就能够看出这个孩子将来必然非富即贵。
　　而且周瑜也明白这种面相是长寿之相。
　　他懂一点面相之术，虽然面人不面己，但他也明白自己这种人肯定不是什么长寿命，看看自己现在十来岁就开始在掉头发了，这样下去怎么了得。
　　“仲谋，你怎么出来了？”
　　“在船舱里待得太闷，就出来逛一逛，我看公瑾哥哥的心情似乎不太好，难道是大哥又惹你生气了？”
　　话说，虽然孙权才七岁，但是他也有自己的表字。
　　因为孙坚这个奇葩。
　　觉得自己外出征战，要么是战死沙场，要么是跑去开疆拓土，心中是已经做好了二十年不回家的打算了。
　　那这些孩子的冠礼取字错过了又不太好，所以一个个的出生以后都提前取好了表字，寄托了自己对他们的期盼。
　　好在他家这些儿子，确实都是人才。
　　孙策武艺了得，在江东自己闯出一片天来。
　　而孙权虽然武艺不甚精进，但是他思维缜密，考虑问题有自己独到的见解，并且年幼之时便能够在学习之道有自己的想法。
　　孙翊和孙匡还有孙朗，因为年幼，也没能表现出什么来。
　　孙家一门五子，只要大哥二哥带头示范，好好地教育剩下的三个弟弟，倒也是充满了家族崛起的希望。
　　“估计还需要两日的时间。”
　　孙权回答了周瑜的招呼，那周瑜自然也就回答了孙权这个无关痛痒的问题。
　　他转身又看向了前方，希望这次旅途能够安安稳稳，不出任何问题。
　　孙权若有所思地看着周瑜。
　　他心中倒是有些别的想法，毕竟，这个长得很美的公瑾哥哥，到了他孙家来，直接成了大哥最信任的人，也成了孙家的一份子。
　　大哥是孙家当之无愧的主心骨，跟自己那个不负责任浪迹天涯的老爹不同，大哥充满了责任感。
　　而他原本觉得自己虽然年幼，但是也充满了智慧，在家里也是排行老二。
　　但是周瑜的到来，就让他感觉原本未来属于他的地位和认可都被周瑜夺走了。
　　不过未来的事还不好说，现在他还只是个孩子，他不能表现出争权夺势的想法，而且，确实他觉得周瑜实在是很厉害，有些问题，母亲大人在提问他的时候，他都能够对答如流。
　　这样吧。
　　如果未来大哥执政，那我要辅佐大哥，就不能让公瑾哥哥拦了路。
　　如果将来我执政，那公瑾哥哥倒是值得信任托付的对象。
　　没有人会想到一个六七岁的孩子心思会这么深沉，不过也因为孙权的心智还未成熟，如今的想法和思维还是存在着不少相互矛盾的点的。
　　这些矛盾和错误，在将来他成长的过程中，会一一改变。
　　“公瑾哥哥。”
　　孙权突然觉得，自己将来想要在学识和谋略方面战胜周瑜，可能要先从他这里好好地学到东西，于是他便想要发出自己的疑问。
　　周瑜听到了他的呼唤，心中倒是没有别的想法。
　　孙策的弟弟，自然也是他的弟弟，弟弟都是要好好地呵护的。
　　很有耐心地面向了孙权。
　　“仲谋有什么问题要问我吗？礼书学得如何了？”
　　“今日要问公瑾哥哥的，倒不是学业上的问题，是实际中的问题。”
　　“为什么公瑾哥哥会不喜欢大哥收服水贼啊？”
　　孙权微笑着，似乎是在问一个普普通通的问题一般。
　　周瑜也权且当他是一时好奇，便将刚刚告诫孙策的话复述了一遍给孙权听。
　　孙权一直点着小脑袋对周瑜的话表示认可。
　　这也让周瑜心中有些无奈。
　　孙权这个小家伙都能听得进去，为什么伯符听不进去呢？
　　不过让周瑜没想到的是，孙权在听完了他的分析之后，抬起头来，洋溢着自信而充满睿智的微笑，向周瑜肆无忌惮地散发着自己的魅力。
　　“其实公瑾哥哥，你不用担心这些的，我有办法解决你的问题。”
　　孙权笑得很开心。
　　终于有他能解决，但是周瑜没有办法解决的问题了。
　　他一定要好好地秀一把，让大哥知道自己其实更有天赋，不比周瑜差。
　　“嗯？”
　　周瑜有些惊奇，难道孙权天资卓越，天纵奇才？
　　这就能够解决这个问题了？
　　“什么办法，你说说。”
　　周瑜倒是蹲了下来，饶有兴趣地跟孙权对视，等着听他的解释。
　　“很简单啊。”
　　孙权比划着，说出了自己的想法。
　　“我们只要把这些水贼给分散开成许多个队伍，不要按照之前的队伍给他们分配，然后告诉他们谁能够被队伍中的其他人认可，那就能够成为队长，而队长必须在两日后在队伍中挑选一个队员被捆住手脚丢进江里，那他们的队伍里就会因为选拔队长和担心被挑选的队员是自己而产生矛盾和内讧。”
　　“我们只需要明令禁止他们真正地动刀动枪，那他们接下来的两日肯定都会相互猜忌，相互制约，我们根本就不用担心管理不足的问题啦。”
　　“而且因为两日的时间较短，他们也不会想着反抗，毕竟一个队伍那么多个人，就死一个人而已，总不会死到自己身上吧？”
　　“要么就努力成为队长，要么就赌一把自己不会是那倒霉蛋，他们的注意力就分散开了。”
　　“怎么样，公瑾哥哥，我这个办法厉害吧？”
　　孙权的笑容天真无邪，但是却让看着他的周瑜感受到了一丝冰冷和无情，这个微笑的孩子，像是躯体之下隐藏着一个恶魔。
　　这种玩弄人心的手段......
　　孙权是从哪里学到的？
　　周瑜感受到了不妙，这事情有点大发了。
　　因为这可怕的不是孙权提出的计划多么严谨和有可行性。
　　其实孙权这个办法并不是不能用，甚至可能还挺好用的，只是需要担心和在意的是在上岸之后对于这些水贼的心理安抚。
　　“如果他们不听话的话，就可以丢到江里去喂鱼哦。”
　　孙权似乎是看出了周瑜担心后续的发展，补上了一句。
　　这句话让周瑜心更冷了。
　　这个问答中最为关键和最为可怕的地方。
　　是孙权这么一个只有六七岁的孩子，竟然已经能够将人命的生死轻而易举地挂在嘴边了。
　　要知道孙策现在都没有这种杀性！
　　这问题，大条了！
　　【PS：今晚进化到6200+兽，明天加把劲，搞个8000字，希望能够日万，也希望盗版的朋友能够来支持一下嗷，现在追订越来越差了，希望大家能够支援一些动力。】

第六十五章 无聊的张飞叫喳喳
　　周瑜心中有了找孙策好好地聊一聊孙权教育的想法，安抚好孙权便去找孙策了。
　　而某位忘崽老爹正在骑马赶往洛阳的路上。
　　他甚至都还不知道洛阳已经易主，现在是董卓入驻京城了。
　　这天下还是纷纷扰扰的，让人不得安宁。
　　其实吧。
　　这个天下再怎么纷纷扰扰，都跟张飞没有个鸟儿的关系。
　　他就一直待在太行山脉继续做他的山大王。
　　他白皙的皮肤都被晒黑了。
　　为什么在山中都能被晒黑？
　　那还不是他天天盼着能够出山去表现表现憋出来的？
　　他张翼德竟然只能待在这山里好好地操练兵马，也就偶尔跑去北边打打春夏秋冬风。
　　可是现在并州北的鲜卑人几乎都被张飞给打劫得只剩下裤衩了，大多要么西迁，要么东迁。
　　东迁的还是少数的，毕竟幽州的白马将军也不是开玩笑的。
　　任谁也没想到鲜卑就此踏上了征服欧洲的旅程，当然，这是后话了。
　　反正根本没有什么机会出场，还和自己的两个哥哥，以及小陈先生没有什么机会见面，张飞是真的要闲出鸟来了。
　　他现在每日的日程安排是这样的。
　　早上跑去山顶叫叫喳喳一阵，希望哪里冒出个术法宗门的家伙来跟自己打上一架。
　　中午去钓鱼，修身养性，你问去哪里钓鱼，太行山里有山泉水池的，往里捣鼓点鱼苗就能钓鱼了。
　　下午去深山里找蛮兽们的麻烦，为了防止把蛮兽们都干掉，张飞一般都不带武器，就是进去跟蛮兽角力，打熬自己的力气。
　　不得不说，这种办法打熬力气的效果比简简单单地练什么石锁要好得多。
　　不过就算这样张飞也硬生生地掰断过一匹白毛狼王的下颚，那次是力量增长了之后没有控制好力气，掰断了自己锻炼对象之一的下颚，这让张飞很伤心，当天就用食祭的方式将白毛狼王给安葬在自己的肚子里了。
　　到了晚上一般就是张飞挥洒自己艺术气息的时候了。
　　不管是画一画山水画，还是写一写书法来熏陶自己的情操。
　　确实挺有趣的，以前三爷还是喜欢画仕女图的，现在身边别说侍女了，连头母猪都没有，他可没有什么心情去创作什么仕女图了。
　　有时候画画山水，有时候画画野兽什么的。
　　也并不一定就是坏事。
　　只不过张飞确实待得有些无聊了，这也是事实。
　　他总觉得自己现在比之前还要强了不少，自己应该算是成功进阶了，只不过这种进阶并不以职牌体现，而是实打实的体术实力的提升。
　　张飞觉得自己都快成了太行山脉里都百兽之王了。
　　现在那些蛮兽闻到自己的味道都会直接往回跑。
　　如果不是自己的大黑跑得快能够追的上，就抓不到蛮兽来对练了。
　　他其实蛮羡慕隔着太行山的张燕的。
　　他还能红尘作伴，潇潇洒洒，笑看人间繁华，在冀州闹闹事。
　　自己却只能在这里枯坐。
　　真不知道什么时候才能出去放荡不羁一下？
　　毕竟这个年龄的青少年，总有着某种难以言喻且羞于开口的冲动。
　　被安排在太行山脉里，实在是太憋屈了，总是自己解决也不算是件事啊。
　　唉。
　　张飞叹了口气，左右看了看，没有人在，他缓缓地躺下，浑身放松。
　　双手挪动了个位置。
　　整个人的肌肉都松弛了下来。
　　“三将军！三将军！我进来了啊！”
　　但是就在他要闭上眼睛好好地休息休息的时候，突然从外面传来了一声喊叫，吓了张飞一跳。
　　整个人直接坐了起来，表情像极了便秘时候的状态，不是很高兴，但是他作为一个优秀的将领，是不会把私人情绪带到工作中的。
　　“怎么了？”
　　张飞看了看闯进了帐里来的传信兵，这种情况一般都是紧急消息，所以张飞也不怪他。
　　只能说这时间太不赶巧了，要是早上那么一会自己也不至于这么尴尬是吧？
　　“晋阳来信，让将军带着黑骑和赤甲军进逼上党，青山军留守太行山脉护佑太原即可。”
　　传信兵倒是直接得很，把手中的军令信交给了张飞，提前把消息说给张飞知道，他知道，张将军性子急。
　　张飞双眼放光，迫不及待地打开了信封，看了信中的军令，一遍又一遍。
　　“三将军？”
　　传信兵是刘备的亲兵，跟张飞也是老相熟，他倒是胆子大一些，以为张飞不想出兵，又喊了他一声。
　　“哦。没事。老能兄，这今个太高兴了嘛，走走走，出发。”
　　传信兵正是刘能，之前被刘备安排去保护陈琛一段时间的亲兵。
　　他这次倒也不是自己一个人来，送信有两个人，他和赵四。
　　赵四伤愈之后没有回到白马军中继续担任赵云的亲兵，因为他的伤势让他没有办法长时间战斗，所以太原倒是给他安排了一个传令兵的岗位，刚好就在刘能的手下干活。
　　刘能现在已经从刘备亲兵的精锐干到了传令兵队伍的头头了。
　　张飞拍着刘能的背，兴奋地冲出了军帐，立马要让人召集黑骑和赤甲军，立刻出发。
　　他都快憋坏了。
　　这次终于又有机会可以出去浪了。
　　“对了，三将军。”
　　刘能苦着脸揉了揉自己的背部，三将军的手劲似乎又大了不少，自己这次竟然扛不住他一拍，可真疼啊。
　　疼得有些歪嘴，刘能嘴巴漏风，跟张飞说了自己要说的事情。
　　“先生说了，这次上党事情处理完之后，三将军在队伍中择一个成熟可靠的将领坐镇太行山脉，然后需要是三将军回太原议事。”
　　“先生嘱咐了三将军一定要安置好，可能以后三将军都没有什么机会回太行山脉来了。”
　　“先生说还有很多场仗等着三将军打。”
　　虽然不知道陈琛让自己给张飞带的这些话有什么效果，但是老实的刘能还是把话给带到了，带完他就要回太原，等等要是张飞心情好跟自己表示亲近的时候再给自己来两巴掌，可能自己就得交代在这里了。
　　“我就先告退了。”
　　刘能作为刘备集团的老人了，倒是可以跟张飞随意一些，当然，若是有外人在，那自然还是自称卑职。
　　张飞听完刘能的话，眼中的光芒更甚。
　　要不是有法则限制，甚至可能让人觉得他有镭射眼的能力。
　　自己终于要好好地驰骋天下了吗？
　　张飞整个人都被激活了，充满了活力。
　　他感觉自己跑起来都有劲了很多，现在让他直接绕着太行山跑一圈都行。
　　黑骑和赤甲军在山中待的日子也很久了。
　　黑骑还能跟着张飞去捕捞捕捞已经跑得没多少的鲜卑人，而赤甲军真就一直在盂县里驻扎着。
　　随着青山军训练得越发强大，这太行山脉几乎就成了他们的主场，这群身着轻甲的人能跟猴子一样在这山中溜达来溜达去，天上飞来飞去，堪称东汉时代山林跑酷发源部队。
　　虽然说黑骑是张飞带的主系军队，好战得很。
　　但是对于一直看着自己的兄弟部队源源不断地出去浪，自己却只能老老实实驻扎在一个地方不动的赤甲军来说。
　　他们此刻的战意才是最强烈的。
　　军队的整合速度很快，张飞也知道信中让自己做的事情是什么，很快就让士卒们携带好足够三日的粮食直接顺着太行山脉而下，朝着上党进发。
　　其他的粮草将由太原这边输送过去。
　　这里可能有人就会问了。
　　陈琛不是说不让刘备出兵吗？至少不是现在不要出兵吗？
　　怎么这直接下令开始进逼上党了呢？
　　其实这没什么问题。
　　陈琛只是让刘备别现在直接打到洛阳去。
　　但是没有说不让刘备对别的地方动手啊。
　　要知道这个时候大汉的核心地区的目光都集中到了洛阳去，没有人会很在意其他地方发生的事情。
　　而上党作为并州的一部分，其实刘备收回上党的行为是有理有据，没有什么好诟病的。
　　只是说这个时候干这件事的话就会显得更加低调一点，不容易引起别人的注意。
　　这种有些猥琐的战略思想自然是陈琛提出的了。
　　本来还想命名为“苟上计划”，但是总觉得什么地方怪怪的，所以就改成了中规中矩的“并州统一计划”，不过陈琛觉得少了内味。
　　至于上党现在是什么情况？
　　能有什么情况，还不是张杨自己在这里守着。
　　对于张杨陈琛并没有什么想法，他要是老老实实地加入刘备集团，那还好说。
　　他要是想要拒绝并州的统一，那该发生的事情都会发生。
　　而此时的张杨眼光还一直盯着洛阳的动静，丝毫没有发现上党郡靠近太行山脉的那些地方，已经出现了大量的人马，进入了上党郡境内。
　　陈琛给张飞的命令。
　　是张杨若降，则带回晋阳。
　　张杨若反抗，格杀勿论。
　　其实也不是陈琛不喜欢张杨，这货未来应该还是有些戏份的，也算是个汉子，但是现在对于刘备集团来说，上党是必须收回来的，而且是必须要迅速地收回来的。
　　闪电战式的解决上党，能够在不吸引到外界目光的情况下迅速地控制安排好上党的防御体系。
　　这样不容易被混进别家的探子。
　　上党在接下来的战略计划中是极为重要的。
　　在拿下上党之后，上党将作为并州的军事重镇，只要守住了上党，又有青山军护卫着太行山脉，那并州境内就相对来说安全得很。
　　上党能够控制住并州与中原地带的进出口，占据了上党，再有善守之将坐镇，那就算搞个十八路诸侯讨伐刘备，都可以跟虎牢关一样将他们在上党郡的各个关卡前拒之门外。
　　进可攻，退可守。
　　陈琛这一手，倒是出乎众人的意料。
　　在这种时候偷家......
　　实在是，咳咳，有辱斯文。
　　毕竟张杨肯定也想不到相安无事那么久的刘备怎么会突然就对自己动手了呢？
　　不过刘备集团的氛围就是这样，他们倒不觉得陈琛无耻，反而觉得陈琛的图谋太小，其实应该连河东也一起占下来的。
　　“河东和河内现在有白波军呢。”
　　在政务厅中陈琛是这么给大家解释的，这个时候刘备没有在政务厅中，氛围随性了些，大家就围着厅中的地图讨论讨论情况。
　　“我们没有必要和白波军发生冲突。”
　　“大家可别忘了，西河可就是白波军让给我们的，接下来，河东和河内，他们自然也会让给我们，我们不需要花费太多的力气，在这种混乱的时候，就应该坐收渔翁之利。”
　　陈琛的笑容一如既往的欠抽。
　　一旁的郭嘉感慨了一声。
　　“你现在的嘴脸越来越像你说的那什么......资本家！没错，你现在就是丑恶的资本家的嘴脸。”
　　自从和毛阶搭对结组之后，郭嘉面对陈琛的时候就不会再怂了。
　　虽然时不时还是会被坑，但是他也总算是能够狠狠地怼一怼陈琛。
　　“你们猜三将军多久能够拿下上党？”
　　突然，一旁在看着地图的荀攸突然指着地图上的一处，向大家提问道。
　　众人朝着他的指尖看去，发现他指的位置，正是张飞带兵从太行山脉出来的位置，这个位置，直插上党郡城。
　　“要不......”
　　“我们开个盘？”
　　郭嘉眉毛一挑，眼睛一眯，脸上露出了兴奋的笑容。
　　话刚刚说完，就被陈琛抽了一下脑门子。
　　“赌赌赌，整天想着这些，学坏不学好，我赌三天。”
　　陈琛抽完郭嘉从怀里拿出了一个香囊丢给了他，算是自己的赌金了。
　　郭嘉瘪着嘴白了他一眼，勉为其难地收下了陈琛丢过来的香囊。
　　“赌几日啊，押一赔二，大家都来试试。”
　　郭嘉举着手中的扇子，上面写着“童叟无欺”，跟老郭他们问着要赌几日。
　　“我也赌三日吧。”
　　老郭看了看陈琛，他觉得陈琛应该比较准，值得信任，从怀里也取了一份给郭嘉。
　　“两日。”
　　荀攸比划了比划，想了想，才下了决心。
　　“我赌他一日就能拿下上党！”
　　突然，趴在地图前观察情况的毛阶，突然一拍桌案，朝着郭嘉丢去自己的赌注，好家伙，一代的钱，沉甸甸的。
　　“一日到三日都有，买定离手，买定离手，还有人要赌的吗？”
　　郭嘉嚷嚷着转身，没想到却刚好和回政务厅的刘备看了个面对面。
　　“这是？”
　　刘备有些疑惑地看着四散开各干各事的智囊团们，就郭嘉一个人手里攥着两个钱袋子，兜里似乎还有几个，他有些疑惑。
　　不过看到了郭嘉身后地图和他手中的扇子，他就明白了。
　　“哦哦，明白了，我赌三弟一天拿下上党。”
　　刘备的脸上露出了自信的微笑，他从怀中拿出了一份钱袋子，也塞到了郭嘉的怀里。

心情不好，祭个天
　　今天的公告很影响情绪啊.......
　　昨天晚上又失眠了一整个晚上，早上八点睡觉，睡到十一点多，然后上课，结果翻译elsevier的论文没翻译几页就头晕晕的了，没有找到什么时间睡觉，一整天头晕晕。
　　家里乱七八糟的事情感觉差不多是落幕了，但是心情超级差。
　　既然心情差了，总得做点什么来调整一下。
　　我先架个灶台，搬个大鼎过来。
　　加点中草药，加点香料，感觉味道还行，是时候下正菜了。
　　！o v o ！
　　《文娱泥石流》
　　这本书的作者啊，是个女装萌妹，至于有没有大....，这就需要你们自己去研究了。
　　这书里的主角就是个泥石流。
　　别人穿越写《斗破》、《斗罗》卖版权，他恰烂钱写的《超级透视护花兵王》，搞出了小白文。
　　别人穿越要做实力派音乐人，抄一抄大佬们未来的歌，他搞《偶像训练生》，嗯？异时空CXK？（其实cxk还是挺优质的，不黑啊不黑啊。）
　　别人穿越拍电影讲故事勇夺世界电影节奖，他搞短视频？
　　真就恰烂钱的泥石流喽，不过他恰完烂钱就开始当人了。
　　真就当一盏娱乐圈的行业冥灯喽？
　　啧啧啧啧。
　　看着看着，总觉得有点像我。
　　我这种无厘头沙雕风的历史文，还有没有几本兄弟姐妹陪我一起度过沙雕岁月的啊？
　　大家觉得我沙雕的在这里扣个“1”。
　　话说书名别忘了，《文娱泥石流》，一扑整条该的新书哦~
　　go！go！go！

第六十六章 三将军上党逞威——牛刀杀鸡
　　这么稳健？
　　郭嘉拿着刘备的钱袋子，感觉有点烫手。
　　理论上来说，在座的各位里，陈琛最靠谱。
　　虽然说他平时都挺不着调的，平时也看不到他人影。
　　但是关键时候他人都在，做的决策，事实证明也都是对的。
　　那么其实陈琛正确的可能性最大。
　　但是！
　　要说在场的各位，谁跟张三爷待在一块的时间最久。
　　关羽又不在这里，那无疑就是刘备了。
　　作为张三爷的大哥，刘备肯定对于张飞的实力和性格极为了解。
　　而一般来说，战斗部队的实力和统帅的性格会决定了这场战斗的最终的胜利会是什么样的，甚至会决定这场战斗的时长。
　　那这么来说刘备呀，张飞一天就能拿下上党，也是有道理的。
　　郭嘉想到这个，颠了颠刘备的钱袋子，又从怀里掏出了毛阶的钱袋子，在手里颠了颠。
　　他突然发现如果刘备真的赢了的话。
　　自己好像得赔本。
　　因为刘备的钱袋子可不小，一个能够顶得上其他人的钱袋子。再加上毛阶也来凑凑热闹，那自己估计是得赔上不少。
　　“哈哈哈。”
　　“玄德公对三将军很有信心啊！”
　　“不过我倒是听说这上党太守张杨，颇有武略，而且收城的实力也还算是不错，一天时间实在是有些太过于仓促了。”
　　郭嘉强颜欢笑，对上了刘备打趣的眼神，咽了口口水才继续说了下去。
　　“这上党的郡城呢，虽然离太行山脉近，但是这三将军从太行山出去，还是会遇到几个县城的，如果没有拿下这些县城，直接直捣上党郡城的话，我们太原的后勤就会跟不上，那后面的战斗会有些困难。”
　　郭嘉张口就来，声音不小，看起来他像是在劝说刘备，实际上是说给别人听的。
　　只不过他这话中的漏洞倒是很明显，很快就有人听出来发出了疑问了。
　　“不对啊，奉孝。”
　　发出疑问的人，是认真思考的毛阶，毛阶也是赌了张飞能够一天拿下上党郡城的。
　　他也悍然下注，这个时候满脑子都是在分析着刚刚自己分析出来的张飞能够一天之内拿下上党郡城有几成可能性，现在耳朵竖着听到了郭嘉的言论，下意识就出来反驳了。
　　这......
　　郭嘉气不打一处来，扭过头别扭地对毛阶做着表情，希望他能够配合自己一些，让自己能够有办法少点负担，可是没想到是他先呛声。
　　毛孝先你不要得了便宜还卖乖好吗？
　　但是毛阶这个时候满脑子的军事行动和即将收获到的钱。
　　郭嘉是不会懂的。
　　他们两的反陈琛同盟在利益的面前是不可能有多坚固的。
　　在郭嘉开盘开始，他们就是想要互相博取利益的对象了，这个时候可是对家。
　　毛阶的眼神一直都看着地图，根本没有关注到了郭嘉的表情。
　　他没看到，陈琛却看到了。
　　陈琛心里计较着，这感觉有点东西啊，只不过他不作声色，打算再观察一下，看看情况。
　　毛阶手指指着地图，开始发表自己的观点，给郭嘉来上致命一击。
　　“三将军是从井陉关之后绕过去的，而井陉关的注意力都在防备张燕的人上，那不引起惊觉的成功率很高。”
　　“那直接从这里绕进上党的话，其他的县城根本没有能力去挡得住黑骑的冲击。”
　　“只要三将军以黑骑为先锋直冲上党郡城，由赤甲军进行稳步推进，出其不意的话，那就很有可能一天之内拿下上党。”
　　“我记得三将军的实力应该足够直接轰开城门的吧，而且......上党没有护城河。”
　　毛阶微微一笑，他还有很多细节的东西没说。
　　但是他觉得自己的基本想法很到位了。
　　至少这个战略思想从各个角度来看都遇不到什么大的问题。
　　而且他之前也跟张飞交流过，他感觉张飞并不是一个只懂得砍杀的傻大个，而是一个有着自己独到的明睿智慧的猛将。
　　按照毛阶的话说，张飞那是智勇双全。
　　“三将军，可是智勇双全的。”
　　毛阶补上了一句，没有去看郭嘉生无可恋的表情，自顾自地绕去荀攸那里取了一杯盛好的茶水，一饮而尽。
　　话说，这政务厅里泡茶的地方都摆到了荀攸办公的地方去了。
　　荀攸说自己喜欢泡茶，特别是在陈琛认真地指导了泡茶这门艺术之后，荀攸表示自己要发扬茶道。
　　所以他天天就在政务厅里泡茶，泡完放一旁随便大家喝。
　　不过其实也只有他自己才知道。
　　这就是一个放松偷懒的借口，泡茶的时候难道不是放空发呆最好的时候吗？
　　有一说一，陈琛这家伙的脑洞不知道是不是都用在了偷懒上了。
　　据说他已经开始给那个墨家小匠陈克，灌输一系列的懒人用具的想法，想让他变现，据说陈克现在天天都在研究那些呢。
　　说好的发展工业的呢？
　　荀攸这个时候没有什么动静，他看向了陈琛。
　　他觉得毛阶说的有点道理，但是因为对张飞的接触其实并不算少，可张飞给他的战报一般都是狂暴平推型的描述，让荀攸有些摸不准张飞的战斗风格，所以他觉得看看陈琛的安排。
　　如果陈琛跟了，那他就跟。
　　他体会到了刘备的快乐。
　　有时候，该收起自己的脑子不去做多余的想象，该跟就跟，才是好事。
　　智勇双全。
　　好家伙。
　　跟了！
　　陈琛想起了张飞的某些极具个人智慧的战斗之后，就改变了自己的想法。
　　三天时间，对于已经憋了很久，并且出征前还被自己的传话给激励过的张飞，可能还是太长了。
　　“我不赌三天了，我也赌一天。”
　　陈琛笑着找郭嘉要换赌的位置，但是郭嘉怎么可能让。
　　“不行！”
　　“买定离手，买定离手！”
　　“你自己刚刚可是听到了，我已经说过买定离手了！”
　　郭嘉撅着脑袋，直挺挺地对着陈琛嚷嚷着。
　　现在陈琛长得比他高，两个人靠近了郭嘉还是得微微抬一抬脑袋去看陈琛的。
　　不过这并不影响郭某人的气势。
　　他郭某人遇到谁都有可能怂，但是遇到陈琛，他绝对不怂！
　　不带半下眨眼睛的那种！
　　“哦，好吧。”
　　罕见的，陈琛竟然对郭嘉服软了，他没有再要求换赌的日子。
　　郭嘉心里洋洋得意，感觉自己又成功地安排了陈琛一回。
　　虽然这次可能要赔钱，但是能够坑了陈琛一次，也算是不亏了。
　　唉，安慰安慰自己。
　　看着陈琛有些落寞地回到了自己地位置，郭嘉心中没由来地暗爽。
　　这种感觉，太棒了。
　　“行，我不换了，那我再下一注可以吧？”
　　陈琛去而复返。
　　手中提着一个比刚刚的钱袋子还要大上几倍的袋子，里面的财物看起来似乎要比刘备的那个袋子还多。
　　他把这个袋子放到了郭嘉面前。
　　“我下注，赌三将军一天就能够拿下上党！”
　　说完，他对郭嘉露出了一道和煦的微笑。
　　“奉孝，这样就没有违反了吧？你可没有说没人只能压一次哦？”
　　这......
　　郭嘉感觉自己鼻子一酸。
　　陈琛又拿捏得自己死死的。
　　这次估计得把最近好不容易攒起来的家底给败光了，底裤估计都得赔出去。
　　心中酸涩难受。
　　郭嘉感觉眼眶有些潮湿了。
　　他突然感受到自己肩膀突然被一只温软而有力地手给扶住。
　　似乎来者是来给自己注入力量的，安慰自己。
　　他能够想象得到。
　　安抚自己的人，是在跟自己温和地说一声：“没事的，有我在，我和你一起反抗陈琛。”
　　心中不经感受到了世界的暖意。
　　郭嘉有些感动地回头。
　　看到了荀攸那张和蔼亲切的脸。
　　果然是老荀，也只有他，这位平时低调内敛有实力的存在，才会选择帮助自己吧？
　　“谢谢你，公达兄。”
　　郭嘉开口，朝着荀攸认真地点了点头，表达了自己对于他的友好而感动认可的态度。
　　不过......
　　荀攸似乎有些迷惑？
　　看着郭嘉的行为似乎有些不解？
　　郭嘉看着荀攸尴尬地笑了笑，顺着他手指的方向看了过去。
　　他发现了......又一个钱袋子。
　　“奉孝，我也再压三将军能够一天拿下上党，不用跟我说谢谢的。”
　　朝着郭嘉弯了弯嘴角，荀攸回身去和毛阶讨论张飞可能采用的一日打下上党城的方案。
　　如果有人在政务厅。
　　能够听到每个人心中的声音的话。
　　那他一定能够听到偌大的政务厅中，那清亮干脆的心碎声。
　　郭嘉啊。
　　他的那颗小心心。
　　就那么一瓣一瓣地碎落了一地。
　　“资本的嘴脸果然都是伪善和丑陋的，而他们最善于的就是成群结队地掠夺走你的心脏。”——《太原官场现形记》·郭嘉
　　随后政务厅中的其他人看到三巨头都把钱压在了一日上，自然也就跟着一起来压宝了。
　　郭嘉苦笑着接受了赌注。
　　不是有句话说得好吗？
　　自己开的赌局，赔光底裤了也要开完。
　　当然，张飞这个时候可不知道自己已经成为了太原政务厅里那帮无良的谋士们的赌博对象了。
　　哦，好像地图炮打到了某个无辜的主公身上。
　　算了。
　　张飞现在更关心的是自己麾下的将士们的状态。
　　虽然张飞对待自己部下严苛认真，但是确实也是为了他们好，而且在各个方面都不会亏待他们。
　　赏罚分明，大家也都很敬重他。
　　如果是刚刚到张飞手下的士卒，可能会对张飞的严格感到不理解和不满，但是如果打过几次仗，享受过几次战争红利，那他一定会对张飞死心塌地的。
　　一个好将军不是他平时对将士们多好。
　　而是他能在战场上对将士们的命负责，并且带领他们走向胜利。
　　很明显，张飞能够做到这点。
　　而且他考虑问题的角度，此时也是站在建设者和征服者的角度来看。
　　而不是作为破坏者。
　　他已经明显地感受到自己麾下狂热的作战情绪，而按照赤甲军和黑骑的实力来说，上党郡这些守军根本不是对手，这一点张飞是清楚的。
　　这种情况下的战争，很容易形成屠杀的局面。
　　而且黑骑对外战争打多了，有点不把敌人当人看了。
　　好像确实不用把敌人当人看？
　　哎，乱七八糟的，张飞心里其实是把上党都已经看做是囊中之物，所以在激动之后冷静下来，他觉得不能就这么直接跟上党郡的军队和百姓发生冲突。
　　应该有个好的计划。
　　骑着马朝着上党郡城进发，张飞看了看自己丈八蛇矛的矛尖，突然心中一动，有个了新的想法。
　　思考了一下风险和可行性，张飞觉得很棒。
　　行，就这么办。
　　他叫来了自己身边的亲兵头头，让他传令，自己则是加快速度，朝着前方冲刺。
　　“将军有令！”
　　亲兵头领高声大喊着，似乎没有看到张飞离开了队伍一般，这是刚刚张飞交代的。
　　“大家随我前进，保持匀速，待到见到上党郡城城门开放时，直接冲刺！”
　　“是！”
　　军人的天职是服从命令，他们听张飞的。
　　就这样。
　　张飞自己一个人骑着大黑马，举着丈八蛇矛，迅速地朝着上党郡城进发。
　　当他到达上党郡城的时候，黑骑应该已经落后了他将近五里的路。
　　有一说一。
　　他跑得比其他看到了黑骑的县城派出来的传令兵，还有分散在城外的斥候还快。
　　“有大批骑兵靠近？”
　　上党郡城的守将急忙登上了城墙往外眺望，也看到了隐隐约约的黑色，不过实在太远。
　　这个距离足够他们做好反应了。
　　“关上城门，封锁通道，准备迎敌！”
　　守将吩咐下去，自己也要去整理好自己的兵甲。
　　看这架势，来势汹汹，也不知道是哪路人马？
　　不过他还没有回到城楼中，刚刚跑去传令的士卒又慌乱地跑了回来。
　　“不好了！”
　　“怎么了，我不是让你去传令吗？”
　　守将有些不解，也有些不满，大敌当前，怎么可以如此慌乱，平时的训练都让狗吃了吗？
　　“城...城门，关...关不上了！”
　　“什么？”
　　有些震惊，又有些不解，这守将径直地要下城墙。
　　“将军等等，那城门被一个凶人给把着，去了就是送死啊！”
　　“你在胡说什么？”
　　上党郡城守将觉得自己这个传令兵昏了脑子了，自己是将领，普通士兵能够跟自己比吗？
　　哪怕贼人实力再强，自己怎么可能算是送死？
　　“何等贼人，敢来犯我上党？”
　　守将提上自己的长枪，策马赶到了城门口，看到了那个所说的把守住了城门的凶人。
　　胯下一匹黑色大马，嘶吼不断，还能在保持平稳的状态用马蹄去蹶靠近的士卒。
　　真是凶兽。
　　而它背上的那个人，更凶！
　　一杆接近两丈长的超长蛇矛，挥舞得虎虎生风，明明是一个身材健硕的潇洒小哥，却赶出了膀大腰圆，凶神恶煞的效果来。
　　在他身边，已经倒下了一圈的军士，旁边的人都畏缩不敢上前。
　　张飞只是睥睨地看了一眼这个赶来的将领，扬了扬下巴，也没有说话。
　　这种轻视的态度让上党守将心中一怒。
　　他觉得自己少说也能过上几十个回合，赶马上前要与张飞决一死战。
　　“噌！”
　　上党守将的身上爆发出了一股气劲，头上紫色的中阶职牌熠熠生辉，似乎在告诉着张飞他的实力也是极为强劲的。
　　职牌技能对于他身体的强化也化作了流光没入了他的体内。
　　气势很好。
　　姿势很棒。
　　出场打个八分。
　　张飞心中评估着，而他身上的蓝色高阶职牌也随之升腾而起。
　　刚刚打士卒连职牌都用不上。
　　蓝色八阶的职牌悬浮在张飞的头顶，笼罩住了一道光。
　　这是张飞的技能之一。
　　详细的张飞自己也不清楚，但是他知道效果。
　　反正在他自己一个人面对所有敌军的时候，他能够感受到自己身体内澎湃的力量和气劲，能够感受到自己的强大。
　　那种强大已经超出了职牌带来的感觉。
　　他真的觉得那种时候，他会是无敌的。
　　在两人快要近身的时候，张飞狰狞一笑，大喝一声。
　　“死来！”
　　“噗！嘭！”
　　简单的声音，上党守将像是被扎在了签子上的串串，被张飞一矛捅死，他的马也被大黑马一个头槌干翻，倒在了地上发出了闷响。
　　“切，没意思。”
　　张飞突然脑袋里冒出了一句话，感觉有点东西，可以拿出来装装逼。
　　看着在死在自己丈八蛇矛下的上党守将，张飞开始念叨。
　　“三将军上党逞威——牛刀杀鸡。”
　　“好句子啊！”

第六十七章 无题【七千四大章，接近四更】
　　张飞看着自己丈八蛇矛上那死不瞑目的上党郡城守将，有点嫌弃地把他放了下来。
　　不过对于敢于向自己发起冲锋的敌人，张飞还是带有敬意的，他没有糟践这个守将的尸体，而是让他自然而然地摔落到地上。
　　张飞还是一个道德水准比较高的将领的。
　　“就这？”
　　张飞睥睨四周。
　　没有看到有哪个上党郡的守军敢上前来碰一碰自己的丈八蛇矛的。
　　他就这么一个人横刀立马地挡在了城门口，让这面城门没有办法关上。
　　哦，横矛立马。
　　场面僵持不下。
　　上党守军陆陆续续地从四面八方围了过来，至少这面城墙的城内区域已经站满了人。
　　闲杂的百姓也都跑回了城内，能回家的回家，不能回家的躲远点，当然也有胆大不怕出事的站在旁边围观的，不过他们很快就被随后赶到的上党守军们挤开。
　　北城门发生了这么大的事，自然很快就传到了张杨那里去。
　　正在上党郡府里认真地分析洛阳局势的张杨，显然没有想到这个时候刘备会对自己下手。
　　至于为什么知道是刘备。
　　虽然一直隐瞒地不错。
　　但是这北境的郡县，谁不知道有支黑骑猛得很。
　　天天闲得没事就跑到草原上去打鲜卑人的秋风。
　　简直是。
　　比土匪还要土匪。
　　比流氓还要流氓。
　　比鲜卑人还要鲜卑人。
　　而且要不是说有那么一帮子凶人藏在太行山脉里，张燕能老老实实地不过来并州这边找事做？
　　要知道人家黑山贼的实力也不虚的，只不过明显冀州那边的比并州这边的富得多，还好欺负。
　　小孩子都知道柿子要挑软的吃，张燕自然不会傻乎乎的冀州不打，翻山越岭攻克险关过来闹并州的。
　　“两丈长矛，胯下黑马，雄姿英发，气势如虹？”
　　张杨咀嚼了一下来上报消息的幕僚说的话。
　　这不就是黑骑的首领张飞吗？
　　刘备的结义兄弟。
　　据说黄巾之战中，这个张飞也是生猛得很，经常带头冲阵，并且跟个战场绞肉机一般，能够直接凿穿敌军。
　　按照这么描述，还是一个人直接占住了城门，那估计就是他了。
　　张杨的脸一下子就拉跨了。
　　这哪跟哪啊。
　　他虽然没有去给刘备拜山头，但是也没有去得罪他吧，而且车队什么的进出，自己也都交代了要对太原方面的人马、商队要客气。
　　老刘，你这么做就不厚道了吧？
　　“这刘玄德也太不讲道德了吧？”
　　张杨抱怨了一声，他明白既然张飞对自己动手了，那接下来肯定是要自己做出选择了，其实他倒是有想法，但是还没有下定决心，只不过人家也不跟你多逼逼，也不想等你纠结完，直接打上门来。
　　“稚叔，你看你，又把事情简单化了。”
　　旁边的穆顺出声教育张杨。
　　穆顺算是张杨帐下的部将，但是也是张杨的挚友，脑子也比较灵光，时常帮张杨出谋划策。
　　说他是武将呢，他的战斗力不算特别强。
　　说他是谋士呢，他的智谋也半吊子水平。
　　但是就这么一个武不成文不就的家伙，时不时能够说出一些充满智慧的话，并且能够在大多数时候成功劝谏张杨。
　　不得不说，这说明了智慧不是只有智者拥有的。
　　“集体的利益是道德，个人的利益是机会。”
　　“你批判人家刘玄德没有道德，但是这对他来说是个机会啊，换位思考一下啦。”
　　穆顺摆了摆手，他这架势像极了说风凉话的样子。
　　“可人家都打上门了。”
　　张杨嘟嚷了几句，他其实心里蛮乱的，也不知道是要直接投降刘备好，还是放弃上党直接带人跑掉。
　　反正从某种层面来说，他不想臣服于刘备，也不想跟刘备为敌。
　　他自己还是很清楚的，丁原走了去北地当太守之后，自己麾下的军事实力又有所缩减，自己这怎么可能干得过能够先后大胜鲜卑和匈奴的太原大军啊？
　　穆顺这个发言看似很有道理，但是不是蠢就是坏。
　　第一种的可能性更大一些。
　　智囊肯定要站在己方视角去考虑利益得失，换位思考这东西是要用在揣测对方的战略意图的，他把脑子用错地方了。
　　要不是真的两人是多年好友了，而且相互十分了解，张杨都想怀疑他是不是刘备派来的间谍。
　　“犹豫也没用，要是犹豫不做出选择，那张老黑一进来就先把你扎成串串。”
　　穆顺思考一下，告诫张杨。
　　不是。
　　你这算什么告诫啊！
　　这张杨本来就迷茫了，被穆顺这么一吓唬，心就更乱了。
　　他本来就是不怎么爱动脑的，干事不少糊涂账，现在心绪乱了，就容易做出智障的决定。
　　“那我们先带着我们的亲信出城，之后分析好局势再商议如何决断？”
　　张杨试探性地提出了这个观点。
　　有些憨憨的部将同意了有些憨憨的领导的判断。
　　两人当下迅速收拾东西，招呼亲信从南城门离开。
　　干啥啥不行。
　　跑路第一名。
　　虽然宽厚大度，有些迷糊的张杨还算不上是一方诸侯和君主，但是勉强称他和穆顺为君臣关系，还是没有什么问题的。
　　要是评个特色君臣组，那他们一定能获奖。
　　“憨憨君臣组”
　　他们从南城门一溜烟地跑了出去的时候，黑骑才刚刚到达了北城门，并且顺利地进城了。
　　也不知道是谁将太守已经跑路了的消息传了过来。
　　连领导都跑了。
　　新来的张将军又承诺接下来不伤一兵一卒，不追责反抗问题，只要投降臣服，就还是好的并州子民。
　　直接拿出了并州牧的名头来。
　　人们也不都是眼瞎的。
　　现在直系领导跑了，超级大领导派人来了，那自然是要跟着新来的大领导啊。
　　随后上党人的热情让张飞都有些受惊了。
　　黑骑迅速地控制住了上党郡城中的交通要道，等着赤甲军行进入驻到上党郡城中来。
　　张飞坐在郡府中检查着郡府中的各种资料文件，心里还在犯着嘀咕。
　　这上党给人的感觉怎么怪怪的。
　　到底是因为并州牧的名号和太守跑路的问题。
　　还是因为他们有点软骨头，但是又聪明势利？
　　如果是前者，倒还好，如果是后者的话，那就多多少少需要提防一下。
　　张飞可不希望自己拿下的城池将来不战而降。
　　看来是时候让先生再搞点郡城百姓的思想纲领出来，去领一些乡保来城中做宣传，好好地做一做郡县中的百姓的思想工作。
　　张飞想到就做。
　　将相关的问题和诉求也写了一份书信，附在了战报之后，便差人将战报送回去太原。
　　其实这场战报也没有什么好写的。
　　在张飞看来。
　　这根本就算不上一场战斗。
　　哪怕上党守军都向他齐射过一次了，但是确实......
　　他也就流了流汗，身上连划痕都没有。
　　自己其实先天就是应该要干这种一人断后，一人破城，一人破军的活吧？
　　“噌！”
　　战报和书信送出去了，太行赤甲军也开始接管排查上党郡城了，而黑骑也分队出去各个县城照降收编了，他一时间又没有什么事情可以干，觉得有些百无聊赖。
　　突然想到自己一直以来都不是特别清楚自己的职牌技能到底是什么意思。
　　而陈琛先生之前有告诉过自己一个技巧，刚好可以试一试。
　　心念一动，张飞召唤出了自己的职牌。
　　亮蓝色的职牌熠熠生辉，属于高阶职牌特有的金质镶边让这个职牌的档次更是提高了很多。
　　蓝色八阶。
　　张飞已经达到了正常情况下的最高层次了。
　　但是他感觉自己还是没有摸到蓝色八阶的最高点，还有可以提升和填充的空间。
　　而想要突破到更高的层次，也得首先把自己现在的阶层给填充完毕了。
　　他可是很迷恋那种突然爆种，力量充斥着全身的感觉。
　　他相信那种状态下，自己的实力加成，绝对是超过了蓝色八阶的水准，也就是自己在这种状态下的实力，已经成功地超过了常人。
　　那自己到底算不算是无敌了呢？
　　张飞并不清楚。
　　因为他没有办法对于自己的实力增幅做出一个准确的估量，也不知道这个世界上和他一样强大的人到底还有多少。
　　先生怎么说来着。
　　先闭上眼睛。
　　张飞端坐在了郡府的大厅之中，头顶上悬浮着亮蓝色的职牌，像是一尊盘坐的神灵。
　　用自己的灵魂，用自己的精神力去分化出枝桠来，触手......
　　张飞一一照做。
　　他的精神力方面的天赋倒也不差，毕竟平时经常写字作画，这些文化艺术方面的练习，让他的精神力也有所增长。
　　去触碰职牌的金色镶边，再包裹住它，从想象的缝隙中和自己的职牌建立起灵魂上的沟通。
　　张飞按部就班地尝试着。
　　他的灵魂感受到了他的职牌的力量和属性。
　　也就是在见到自己那半模糊的技能的那一刹那，他就知道自己的命运和真实情况了。
　　这个技能。
　　不能说不好，但也不能说多好。
　　他到底是让自己作为一个什么样的角色参与到战争中的呢？
　　张飞百思不得其解。
　　“破军命星：耗星命数，定当破军。先破后立，再破有根。玄连北斗第七星，当你孤军深入，独自面对你所率领的人马百倍以上的敌人时。你将获得七成全方位实力增幅。当你独自一人位于关口、狭道、独桥等狭窄环境时，你将拥有成倍实力加成，具体实力根据敌方综合实力而定。”
　　破军命数吗？
　　张飞并不懂星宿学。
　　他只觉得这听起来很酷炫。
　　但是似乎他还是多多少少知道点传闻的，如果自己是星宿命数的话，那是否说明着自己在这乱世之中注定能够留下自己的名号？
　　或许不是的。
　　还是要靠后续的努力。
　　不过这也给了他一些清晰的认知，还有自己实力的提升和开启。
　　只不过自己这个技能好像单挑一个人的时候没有什么用？
　　那今后就都单挑一群人吧。
　　张飞睁开了眼睛，心如止水。
　　他虽然勇猛好斗，但是其实他真正的心性没有表现出来的那般急躁，他还是时常静下心来思考自己的问题的。
　　现在定了心，倒是可以轻松愉悦地整顿整顿上党了。
　　给张飞的命令中就有让他成为坐镇上党的将领的意思，所以虽然这场战斗虎头蛇尾，根本没有受到多少阻扰，但是太行军还是充满希望的。
　　因为他们知道真正的战斗绝对不仅仅是夺回上党。
　　而是在于夺回上党之后的对外战斗。
　　更何况他们被束缚在太行山脉中太久了，如今出来，倒是能够好好地喘一口气，能够轻松地在上党郡里跑来跑去，他们已经很知足了。
　　一切都有条不紊地按照规划进行着。
　　在得知了张杨弃城而逃，往南边洛阳去了，上党境内的县城就没有一个出来跟张飞的黑骑杠的。
　　毕竟人家现在就驻扎在上党郡府里，而且也明确地打出了并州牧麾下太行军的旗号。
　　虽然这个旗号之前并没有公开，但是只要是并州人多少都知道是什么回事。
　　现在汉灵帝已经仙逝，别说是刘备了，众多世家原先隐藏的牌也都掀开，或许就只留下一两份底牌等着危机时候再揭开。
　　养私兵这种事，根本不算事。
　　所以在明确了是目前的大领导的人，也是未来直系领导，上党郡内各个县城都举城投降，而各个县令也都准备奔赴上党郡城述职。
　　他们倒不是给上党太守这个职位述职的，而且张飞现在也不是上党太守，这名号还是张杨的。
　　他们是给代表并州牧而来的张将军述职的。
　　一个个的，老实得很。
　　上党的接收不仅轻松得让张飞有些吃惊。
　　也轻松得让待在晋阳的智囊团们吃惊。
　　实在是这事情有点离谱。
　　他们是不是可以理解为，张飞一个人就打下来了一座城。
　　直接干了城门，让对方弃城而跑？
　　陈琛虽然开心自己后手跟得好，赌赢了，但是他心里还是在纳闷着，这张三爷果然喜欢干大事。
　　哪怕这辈子可能没有机会再来一次长坂坡了，张三爷也是能够干出一人敌一军的威武事迹来。
　　果然牛人就是牛人。
　　换个场景换个时间，还是照样牛。
　　也不知道现在自己这边的关二哥没有机会搞过五关斩六将的话，又会整出什么牛逼哄哄的事迹来震慑世人，流芳百世。
　　不过这些倒不是现在需要考虑的。
　　现在需要做的事情......
　　政务厅里所有人的目光都集中到了郭嘉的身上。
　　因为当天陈琛挑头加注，基本上政务厅里所有人都给张飞能够一日拿下上党的选项加了注。
　　郭嘉吞咽了一口口水。
　　他的额头密密麻麻地遍布着汗珠。
　　他现在还真的紧张极了。
　　自己这波，到底亏了多少？
　　“咳咳。”
　　郭嘉实在是被众人的注视给整得有些毛骨悚然，不自觉地清了清嗓子，颤颤巍巍地站了起来，想要往政务厅外走。
　　“干嘛去？”
　　陈琛斜抬着眼，倚坐着看了看郭嘉，出声问他。
　　“我...我...我去解个手。”
　　郭嘉满头大汗，随便找了个理由，想要尿遁。
　　“诶，难不成是回去取钱的？”
　　“还是打算直接跑路？”
　　“你可别忘了我们并州的防卫体系是老郭安排的，老郭可是最懂得如何用最短的时间内在我们境内拦住任何一个快速移动的人哦。”
　　陈琛朝着郭嘉抖了抖眉毛，微微一笑。
　　“怎么样？”
　　郭嘉强颜欢笑。
　　他现在就觉得那个时候的自己嘴贱得很，为什么要提出来开赌局呢？
　　而且开赌局就开赌局，为什么要嘴贱让毛阶说出那波分析呢？
　　自己到底是造了什么孽啊！
　　自己到底是失了什么智啊！
　　郭嘉的双腿打颤。
　　他可是认认真真仔仔细细地算好了自己需要赔多少钱的。
　　要是这事让老娘知道了。
　　嘶......
　　倒吸了一口凉气，郭嘉感觉到自己身上的某些部位还是凉飕飕的，能够回味起鞭子抽打在自己身上的那种滋味。
　　实在是......
　　“这事，咱还有没有商量的余地了？”
　　郭嘉保持微笑，希望能够让大家看到诚恳友好的自己。
　　怎么说，他郭奉孝也是一个多智近妖的人，为什么会在这种地方栽了跟头啊？
　　思考再三，郭嘉感觉这其中的关键人物，离不开陈琛。
　　自己一定是被陈琛给带歪了！
　　他抬起头对上了陈琛的表情。
　　啧。
　　算了，认怂吧。
　　“这次就给你免了，今晚去新开的醉仙楼包场，你请客。”
　　陈琛白了郭嘉一眼。
　　他知道这事也就是拿来调侃调侃郭嘉，总不能真让他掏钱出来，不然就他那点小家当，还真不够赔的。
　　毕竟他又不是陈琛和荀攸还有毛阶这种职位已经挂上吃官粮的，他现在的财产都是将军府发的工资和匈奴大战的部分赏赐，也都被郭夫人给收缴得好好的。
　　按照郭夫人的话，在郭嘉及冠之前，只能每日来支取一部分零花钱，不能胡乱花钱。
　　原本是打算开小赌局赚点小零花的，没想到自己就这么陷进去了。
　　唉。
　　赌博害人。
　　远离赌博，珍爱生命。
　　最终在下班之后郭嘉掏出自己攒下来的所有零花钱，再加上跟陈琛借了一部分，才成功地包场醉仙楼，请刘备集团高层集体搓了一顿。
　　而且也不知道关羽和徐晃他们从哪里听到了风声，也连忙赶回来蹭了一顿。
　　“公明兄，这仙人醉够味吧。”
　　关二哥红着脸慢慢地品着仙人醉、长生酒。
　　他一个武将喝起酒来倒是比那些谋士们更文雅，喝出了一种情调来。
　　徐晃的脸色酡红，他是没喝过仙人醉的。
　　这还是第一次。
　　没有什么经验的他上来就是“吨吨吨”。
　　这小一会就上头了。
　　不过上头不代表不能喝。
　　反而因为上头了，徐晃一杯一杯地举酒下肚，跟喝白开水似的。
　　徐晃和关羽两个人喝的酒要比剩下的人加起来都要多。
　　郭嘉一边听着觥筹交错的声音，心中一边在滴血。
　　这一声一声的，都是在透支他的未来零花钱。
　　看来接下来很长一段时间，自己要没有酒可以喝了。
　　“来，喝酒。”
　　“多谢奉孝请客啦。”
　　毛阶今日倒是颇有一副不吃回本不休息的气势，跟他平日里工作一个架势，山珍一盘一盘下肚，美酒一杯一杯入口。
　　而且还特地到了郭嘉的面前。
　　郭嘉感觉自己弱小又纯洁的心被毛阶这个渣男给糟蹋了。
　　说好的反陈琛同盟呢？
　　说好的兄弟组合呢？
　　怎么这些人都不可信啊！
　　靠天靠地靠别人，都不如靠自己。
　　自己浪浪荡荡潇洒了这么些年了，收获了什么？
　　那自己接下来是否应该做点别的事情了？
　　郭嘉突然明悟了这个道理。
　　“噌！”
　　郭嘉身上突然亮起了自己的职牌，但是速度极快，又收了回去，没有让人看清他的职牌的模样，也没有人注意到郭嘉的气质有了细微的改变。
　　大家都在痛痛快快地喝酒，没有人注意到这一点。
　　“来，喝酒！”
　　郭嘉站了起来，举起了一个酒坛子，豪放地站到了厅中，大喊了一声。
　　开始往自己的嘴里灌酒。
　　香气四溢的美酒往郭嘉的喉咙里倾泻，而也有酒液洒了出来顺着他洁白的脖颈滑下。
　　这酒喝得潇洒极了。
　　但是这种长生酒，喝得这么潇洒，那醉得也快。
　　但是郭嘉的眼神却一直保持着清明，一直到把这一坛子酒都给灌完。
　　“干了！”
　　“今天开始，我郭奉孝要开始好好干活！”
　　郭嘉的话没有被别人当真，大家平时跟他相处，都知道这家伙爱开玩笑。
　　但是还没有喝多少酒的陈琛脑袋还是比较清楚一些的。
　　他刚刚都一直忙着吃菜。
　　他看到了郭嘉的眼神。
　　那种眼神，他只在当初郭嘉说要夺军略第一的时候，见到过。
　　他说了出来，他也做到了。
　　“好。”
　　陈琛刚要给郭嘉鼓个掌以示支持。
　　却见郭嘉整个人身板一挺，眼睛一闭，人向后一倒。
　　喝断片了。
　　“嘭！”
　　“没事，睡着了。”
　　听着郭嘉均匀有力的鼾声，醉仙楼的大厅里又响起了觥筹交错的声音，陈琛也放松地开始多喝酒了。
　　不得不说，长生酒的味道，是真的好啊。
　　喧喧鬧鬧之下，典韦一个人守在厅中的身影有些孤单。
　　但是其实他是在放空。
　　被排斥？
　　那是不存在。
　　这个憨憨的汉子拒绝了大家的敬酒。
　　按照他的话说。
　　“我不好酒，我不能让大家的安全没有保障，有我在，大家放心喝。”
　　典韦看着粗壮豪爽，但是却不爱喝酒，平日里对自己也自律得很。
　　有这种人负责晋阳的安全，还有什么好担心的？
　　如今晋阳城的安保程度已经达到了极高的程度了。
　　曹性负责耳听目视，他的天赋让他能够比常人的耳力和目力强上不少。
　　当然，到了晚上他是会自动屏蔽掉某些声音的。
　　毕竟他现在是单身汉，听到那些声音会影响他的生活质量。
　　虽然血仇得报，但是他也还知道匈奴并没有完全灭亡，还有另外一支匈奴部族还在中原流浪呢。
　　只不过他是个识大体的人，现在的局势刘备并不适合直接进场中原，还需要观望一波。
　　所以他欣然领下了晋阳城守的职位，时常站在高楼之巅监控晋阳城里的动态。
　　随着并州的发展，特别是太原的发展越来越好，晋阳城的经济情况也有所提升。
　　也开始有初步形成明确的商业氛围，似乎在朝着发达城市的水准走。
　　而晋阳虽然是太原治所，算是一座大城。
　　但是随着并州各地的人才、百姓，选择迁移到太原来，想要在晋阳长居。
　　那晋阳的人口就在年前的时候已经达到了较高的密度了。
　　如今倒是显得这座古城有些小了。
　　是时候应该扩建一下晋阳城了。
　　说句僭越的话。
　　哪怕将来这里不会成为国都，作为龙兴之地，也应该要有配得上它地位的规模。
　　当然，今夜并不是讨论晋阳城扩建的时候。
　　典韦在醉仙楼里看着。
　　曹性在晋阳城巅的屋脊上坐着，这晋阳城巅，是一座高楼，在城东偏南的位置，这是加盖的，给曹性用的，也是给未来历任晋阳城守用的。
　　刘备本来是让他也参与宴会的，但是曹性的理由和典韦相仿，选择到外面看守。
　　最后还是陈琛给他硬塞了一份热食，他才在这晋阳城的高处，一个人就着月光用餐。
　　这夜景看起来有多寂寞。
　　其实曹性心中就有多满足。
　　这刘备集团内部的关系，融洽得让人有些艳羡了。
　　也不知道这是每个创业团队的通病吗？还是刘备集团可能拥有属于他们自己的模式。
　　希望将来到达了更高成就的时候，他们还能够如此热闹亲切，没有心防，开开心心地聚餐。
　　......................................
　　“唔......”
　　陈琛感觉到自己的脑袋要迸裂开来。
　　但是他还是挣扎地爬了起来。
　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，他看到这醉仙楼的大厅凌乱得很，大家横七竖八地躺得到处都是。
　　但是陈琛却没有看到郭嘉。
　　他倒是心里惦记着，醒来先找一找昨天最先一口闷闷道的郭嘉。
　　“奉孝呢？”
　　口舌有些干燥，嘴唇有些干裂，陈琛下意识地问了自己心中所想。
　　本来是没寄希望有人回答自己的，但是从身后传来了老郭的声音，看来郭缊老先生还是比较懂得节制的，毕竟在刘备集团里，他也算是上了年龄的了。
　　“奉孝啊，他一早就醒了，醒来就出门了，说是要出晋阳，在并州境内好好地走一走，做一做调研。”
　　郭缊细细给陈琛说来。
　　“他说回来的时候，要给大家个惊喜，还问了老郭我不少军事防卫系统的意见，嘿嘿。”
　　郭缊乐呵乐呵的，他倒是乐于见到一个小伙子上进的样子。
　　“哦？”
　　陈琛揉着自己的太阳穴。
　　看来，郭嘉啊，要解封了。

第六十八章 在下郭奉孝【万字大章】
　　第六十八章在下郭奉孝【万字大章】
　　刘备集团的各位高层们从宿醉中醒来，便老老实实地各回各的岗位去了。
　　醉仙楼的伙计很懂事，及时地给各位大佬们送来了醒酒汤，让他们清醒了一些，才不至于处理公务的时候连字都看不清楚。
　　大家各自散去了，也都关心了一下郭嘉的去向，在知道他跑出城去了也没有很在意。
　　还以为他是因为昨天大出血了一番，心态爆炸了所以出去散散心。
　　也就只有郭缊和陈琛知道郭嘉与平时有些不同。
　　郭缊是因为亲眼所见郭嘉身上的气势发生了变化。
　　而陈琛则是因为他对郭嘉这十几年的了解。
　　不过不管郭嘉去做什么，他们暂时也没有时间去关心郭嘉。
　　因为如今张飞如此顺利轻松地拿下了上党郡，也就正式宣告着大汉方面的并州地界已经全部被刘备集团控制在了手中。
　　而接下来需要做的事情是将整个并州的防御体系联结起来，并且往各个重要的关卡进行派兵驻守和检查，防止因为局势动荡而有人借机入侵并州。
　　要知道在拿下了上党之后，刘备集团的土地才真正地形成了一个地方完全自主的版图，可以通过边境的几个关卡和地势的封锁，形成一个对外的密闭防守。
　　这样的话，太原就被层层地守护住。
　　从今以后，太原已经完全足以作为一个可以让人足够放心的大后方。
　　最起码。
　　陈琛将蔡琰放在太原的时候，不会去担心她的安全。
　　草儿倒是经常跟在陈琛的身边，所以她倒也不算是什么问题。
　　而像是蔡邕、陈闲这些学者，研究型人才。
　　还有即将要抵达太原的卢植、皇甫嵩等作为经验人才代表的老人家们，能够得到更好的保护和安全保障。
　　这是一件对于刘备集团凝聚力的提升利好的事情。
　　而且今日刘备也回将军府好好地洗漱整理一番，因为待会，就是他的老师还有皇甫嵩等汉室老臣抵达晋阳的时间了。
　　其实他是打算亲自出晋阳去迎接的。
　　但是卢植让人提前回来传消息，让他不要把他们这些人跑到并州的事情宣扬得人尽皆知。
　　所以也就没有必要去办什么盛大的欢迎仪式。
　　今晚也就是在将军府中准备了家宴，欢迎他们的到来。
　　而且随着卢植一起来到并州的，还有牵招。
　　这个实诚的老哥才刚刚到了洛阳没有多久，他老师就被砍了，就在十常侍之乱之中。
　　因为牵招的老师乐隐是何苗的长史，所以何苗在被吴匡他们砍了的时候，乐隐自然也顺带被砍了。
　　牵招当时并不在当场，而且这种政治层面的问题，当时的他也没有什么办法，毕竟他无权无势，根本没有办法靠近吴匡和袁绍他们。
　　但是他想到了自己可以曲线救国。
　　自然就想到了要找刘备出仕。
　　他和师兄弟史路等人一起护送着乐隐的尸首，要将他送回家乡埋葬，而刚好也勉强算是顺路吧，阎仁就把他给捎上了。
　　牵招算是先过来跟刘备报个道，说明自己安葬完老师之后立刻就会回到并州来参加工作。
　　他甚至不参加晚宴，而是要在告诉刘备情况之后立刻离开，从雁门绕道回幽州。
　　这老哥，是真的实诚。
　　实诚的可怕。
　　也不知道是因为跟刘备的刎颈之交，还是因为他对每一个领导都是这种态度。
　　只能说，他这种态度实在是每个老板都会喜欢的，勤勤恳恳，认真谨慎，心中永远将领导放在第一位，又拥有自己的原则。
　　这种人，谁不爱呢？
　　陈琛之前对于他“毛阶接班人”的判定是没有什么问题的。
　　甚至他要是拥有毛阶那种风格的技能的话，他估计能够干得很认真很开心，没有任何怨气。
　　完美员工的标准模版。
　　陈琛倒是也要作为代表出席迎接卢植他们的家宴。
　　昨天晚上刚刚吃完大餐，宿醉过一趟，今夜又要再来一波，陈琛觉得自己这肯定要胖啊。
　　不过好在这种情况也只是少数，不会经常出现，他也就只能跟蔡琰和草儿交代一声，回到政务厅去等待。
　　什么？
　　有人问为什么陈琛竟然会主动去政务厅？
　　这种稀罕事竟然发生了？
　　其实陈琛上班的次数还真的不少，只不过他办事比较快，解决完就直接溜了，所以他在政务厅中呆的时间短。
　　今天主动去政务厅呆着，还是因为智囊团们准备内部讨论一下关于晋阳城扩建的问题。
　　之前晋阳其实就有在计划着扩建外城，并且也有转移过来不少在盂县中挖煤的异族劳工过来帮忙修建城墙。
　　但是异族劳工的数量明显不是特别足够，并且并州将他们作为劳工，其实也并不是没有不给他们人权，所以也就不存在什么往死里用这些异族劳工，只是说因为他们以前经常吃肉，所以身子骨好一些，可以多做些活而已。
　　并州可是都保证了每个劳工，饿了有饭吃，困了有地方睡，受伤了有医师医治。
　　这对于劳工来说，待遇已经是挺不错的了。
　　话说回来，因为目前这些异族劳工还是被视为并州的有机组成部分，并且是作为一种财富和资源存在的。
　　因为他们能够在目前设定好的体系机制下，用较少的投入，转化出较多的收获。
　　所以要将未来预计范围极大的晋阳外城完完整整地搭建起来，仅凭这些异族劳工，是不够的。
　　那就还需要从并州内部招收劳务人员。
　　这个其实也好办。
　　因为虽然并州这些年的发展因为陈琛的技能，开始趋近于稳定提升的状态。
　　并且，因为市场中最为重要的货物，在这个时代，还是粮食。
　　而因为陈琛技能中的地脉联结技能。
　　每年产出的粮食都是稳定且缓慢上升的，并且粮食的质量也有了娇小的提升。
　　这就让并州的粮价能够保持稳定。
　　而一般在这种时代的市场里，大部分物品和出售的商品的价格也多多少少会受到米价的影响。
　　所以米价的相对稳定，带来的也是并州交易市场氛围的相对稳定。
　　而且更重要的是，其实并州的经济也是陈琛有意无意在进行着宏观调控的。
　　他并没有亲自去做一些经营的事情，但是他却把握着并州的物价水准的命脉。
　　为什么？
　　盂县产出来勉强处理好的那些煤现在是并州百姓生活中取暖的重要物品之一。
　　粮食基地产出的还有各地的卫所屯田生产收获的那些粮食，都属于并州集团所有，或者说是刘备集团这个执政政体所共有的。
　　还有西河牧场。
　　那么多座西河牧场，虽然分给了各家。
　　但是却有两个很重要的政策。
　　其中一个政策是西河牧场中最大的那几个牧场，是官有的，也就是太原郡、雁门郡、云中郡、西河郡各个郡府所持有的，属于郡的财产，这些牧场拥有着主要的产出量。
　　而剩余的那些牧场里，大部分是刘备还没有找到机会赏赐出去和赠送出去的小型牧场，这些牧场暂时都是将军府在打理的。
　　第二个政策，就是由将军府带头，各郡县的西河牧场定期向将军府为首的各个西河牧场持有者收购培养成熟的牛羊。
　　由他们作为经销商。
　　西河牧场的持有者们只需要点点头签个字就行了。
　　这就代表着。
　　无论是火力能源煤矿、还是百姓生活最基础的粮食，还有提升生活质量的牛羊肉，都是由官有势力作为主导力量。
　　在陈琛准备好的宏观调控中。
　　并州境内根本没有世家和资本能够撬动这个市场。
　　而一个稳定的市场是能够有效地提高一方百姓的幸福感和凝聚力的重要点。
　　其实大家都发现了。
　　现在每次开小会的时候。
　　陈琛总是会一直提到凝聚力和幸福感这两个词。
　　一开始他们并不是特别能够理解陈琛为什么对于这两个词那么执着，但是当他们看到曹性整理上报的近些年来晋阳城的治安情况，看到了切实的数据和具体情况材料支撑，他们就明白了陈琛的用心。
　　凝聚力和幸福感，带来的是并州人民对于刘备集团的认同感和归属感。
　　而这种认同感和归属感，短期而言能够提高内部的运作效率，能够提高并州争霸天下的核心竞争力。
　　长期而言，也是能够为将来刘备的上位行为提前积累民意和支持。
　　慢慢的，刘备集团治下的百姓，会将刘备的地位在心目中不断地提升。
　　一直提升到甚至可以去挑战皇权的程度。
　　其实张角也是如此去做的，只不过他的手段明显不够扎实，只对部分人能够形成那种心理，而且那种地下老鼠式的野蛮生长，并不利于那种认可心理的稳固。
　　现在刘备，有人有地有名声，自然能够潜移默化地做得更好。
　　陈琛。
　　果然布局很深。
　　智囊团的众人在揣测出了陈琛的想法之后，自然也都暗中在心里对陈琛做出了更高的评价。
　　只有陈琛自己在思考，未来哪种商业模式和制度更适合接下来的道路。
　　抄出胜利来！
　　他要当东汉小马哥！
　　“先生，三将军那边又有来信。”
　　陈琛才进了政务厅，身后走来的是刘能，他倒是又跑了一趟上党传递消息，这次刚好进郡府的时候遇到了同样要进郡府的陈琛按照命令刚好是给陈琛的，他便在政务厅门口将书信给了陈琛，自己跑回驻点去了。
　　又有消息？
　　陈琛疑惑地打开了信封。
　　他感觉上党应该是不会出什么问题的，但是张飞这么高频率地传递书信回来，那应该是遇到了他难以处理的问题才会这般。
　　难道，有人已经瞄上并州，出兵来打了？
　　陈琛想了想就排除了这种可能性。
　　也不用说什么出其不意，按照张飞的军事实力，不至于犯下那种应对外敌的疏忽。
　　那排除了外来的压力，那很大可能是来自内部的问题。
　　要知道张飞前世也不是被谁打败，或者是在什么战争中失败了才死的，而是被自己的部下所杀。
　　想到这个，陈琛心中也是一紧。
　　他猜测可能是上党内部出现了较为严重的问题。
　　毕竟张飞拿下上党的速度实在是超过了正常速度很多。
　　这种快速夺城的情况，如果没有较好的安抚措施，那很容易就会出现民变。
　　但是当陈琛拿着书信坐到了自己的位置上，慢慢地阅读的时候，他才发现事情跟他想象的情况出入有点大。
　　问题并不是出在外部或者是内部，或者说干脆就没有什么危险问题，而是张飞来请教如何处理政事的。
　　上党境内竟然有着不少流民？
　　好家伙。
　　这就是张杨直接弃城而逃的原因吗？
　　陈琛一时间不知道说什么好。
　　不过信中张飞也说清楚了，这些流民主要都是因为冀州的霍乱，还有司隶地区的压抑而逃到上党来的。
　　不过里面相当一部分人的目的地其实是太原、
　　嗯？
　　什么时候太原的名声已经这么响亮了吗？
　　能够吸引到周边的百姓当流民跑过来？
　　陈琛突然意识到这种情况带来的影响，那就是以后刘备集团自带对于苦难地区的百姓有着吸引效果。
　　大家都想着到并州来看一看这行商传出去的美好日子，想要成为并州人的一员。
　　而且刚好当地的问题又很大，不离开家乡的话，或许要付出的是生命的代价，那他们就会选择尝试着前往并州，前往太原，成为并州人。
　　嗷！
　　陈琛心中舒畅极了，这种状态，似乎跟前世某个大国某段时间的地位很像。
　　这样能够让并州的人口逐渐得到提升。
　　而且在这种战争年代，根本久不需要去考虑什么设置门槛只吸收高级人才，这个时代每一个人，每一个劳动力都是宝贵的财富。
　　并州现在虽然没有之前那么缺人了，但是相对于如今并州辽阔的土地来说，其上所居住的人口数量还是少的。
　　而太原如今的财政情况也还不错，接纳流民并不是特别大的问题。
　　但是陈琛却思考得更多些。
　　那就是移民的条件。
　　单纯地接纳流民，为他们提供各种东西，虽然能够获得很好的名声，但是从某种程度上来说，是一种很愚蠢的行为。
　　因为天下攘攘，皆为利往。
　　如果哪天你的粮食有所短缺，你的财政有较大的负担，而没有办法及时的向这些灾民提供他们所需要的东西，那么他们就有可能离开你，那对于你来说，这种情况只不过是你白白的养活了一群对于你没有任何帮助的人。
　　甚至这些人到了敌对势力的地盘之后，可能会直接被征作士兵，成为你的敌人。
　　只要处理好这些流明的问题，那就必须要考虑好让他们对并州有归属感。
　　似乎话题又绕回到了陈琛所做的事情上。
　　而针对流民的情况，陈琛倒是有现成的好方法来解决这个问题，并且能够一直延续着应用到之后的灾民身上。
　　以工代赈。
　　这是一个老套但是极为实用的办法，几乎所有现代人在穿越到古代之后都会使用这个办法。
　　因为它实在是太实用了。
　　而且还有句话说得好。
　　劳动力太多了怎么办？那就做基建。
　　所以陈琛倒是有计划让基建做好并州的每一块土地，而且应用这种方式来将灾民、流民，消化成为并州人民。
　　思来想去，陈琛提笔给张飞写了回信。
　　他写的信内容倒不是说去教张飞怎么去处理这个问题，而是让他只要有流民或者是灾民来到上党，想要留在并州，那就直接往晋阳送，并且向他们强调一个观点。
　　那就是想要留在并州的话，需要用你们的努力和劳动来换取成为并州人的资格和生活所需。
　　可以说，现在开始，所有想要进入并州的流民，如果没有特殊的能力或者是什么方面的天赋的话，那就只能够选择成为并州三年的义务劳工。
　　虽然说同样都是劳工，但是因为他们是汉人，陈琛还是给他们很多福利的。
　　首先，和只能住在集体宿舍大通铺的异族劳工不同，陈琛在晋阳城外，外城之内的西南角，划分出了一块面积不小的安置区。
　　这里将会作为流民和灾民的安置区域，少说能够接收近十万人民在这里生活。
　　而在安置区里也将修建各种基础设施，比如幼学、医馆、卫所等等。
　　能够进入安置区生活的灾民和流民主要分为两种。
　　一种就是签订三年的劳动合同，成为太原建设营的一员。
　　建设营的基础待遇就是一家人能够凭借一个成年男性劳动，来获足够正常一家三口日常用度的生活资源，而并非一家人只有男人能干活。
　　在晋阳中还有开设大型的纺织绸缎的作坊，由官府承办，每个家庭的成年女性可以进入纺织作坊进行工作，或者购置材料回家中自己织，再将成品拿回作坊换取手工费。
　　而选择成为劳工的人是需要签订契约的，但是在签订契约之后，他们的孩子能够获得进入安置区幼学学习的机会。
　　所以其实如果是一个家庭的话，夫妇二人共同努力，孩子送到幼学，甚至长大后能够进入太行书院的话，那孩子其实是不占用家中的生活资源的，家中可能需要的就是夫妻二人和家中老人的粮食，而这些，一个男人作为主要劳动力已经足够了。
　　第二种，就是参军。
　　如果能够通过太原预备军的考核，那就能够成为太原预备军的一员。
　　太原预备军的成员，能够让家属进入安置区生活，并且每个月都会有固定配额的生产资源送回家中，这个配额等同于进入太原建设营的劳工。
　　而且享受和太原建设营一样的待遇，那其实就是少了一张吃饭的主力嘴。
　　太原预备军的考核不算太难，但是也有着一定的难度，他们平时的主要任务也是屯田和训练，或许这样人口的利用效果没有作为劳工的好，毕竟半脱产训练的队伍所能够带来的生产效果自然是比不上全产的工人，但这是在为太原新军提供优质的兵源。
　　预备军每个季度都会进行一次考核，在考核中成功达标的可以升入太原新军。
　　升入太原新军，就可以通过军功或者是参军时间的累积，来换取一套在晋阳内城的屋子，能够举家搬迁到晋阳城中。
　　或者如果能够在新军中表现出色，成功地进入到各大番号部队之中，那就能够直接搬迁到内城去，不需要去看军功和参军时间。
　　其实现在刘备集团的军制出现了一个明显的筛选制度。
　　最高等级的肯定就是每支拥有自己番号的军队的将领的亲兵部队。
　　这是筛选到最顶级的士卒了。
　　而番号部队的普通士卒，则是从太原新军中的军队大比筛选出来的。
　　不过在军队演练和军队大比中，能够脱颖而出的人，可以拥有多种选择。
　　无论是进入特种部队，还是进入番号部队，亦或者是留在太原新军，提升军职。
　　他们只要努力地提升自己的实力，那就能够获得更多的回报。
　　而太原新军之前只是在并州草率地招兵，现在陈琛想要再成立一支太原预备军，那今后太原新军的兵源补充就会以太原预备军作为主力。
　　这样层层选拔，层层递进。
　　最终能够让番号部队的实力更加强大。
　　其实特种部队和番号部队并没有实力高低的区别。
　　唯一的区别其实就是。
　　特种部队有着专门的作战方向，可以说整个部队都是为了某种战斗而服务的。
　　比如典韦的猛男奋勇营、赵云的白马军，都是属于特种部队。
　　而番号部队则是拥有着完整的军队建制的，适用于全面作战，正常都是拥有着多兵种的。
　　如今并州的番号部队，综合实力最强的当属关二爷的扬武军和张三爷的太行军，以及刘老板亲自担任最高统帅的奋勇军。
　　只不过太行军即将进行拆分，赤甲军和黑骑跟着张飞一起出山，作为核心主力成为太行军，坐镇上党。
　　而原本的太行青山军则是正式改为青山营，属于特种部队，专门负责山地作战，目前的职责只有控制住太行山脉，镇守护卫太原。
　　而刘备的奋勇军，则是打算直接改成亲军了。
　　这支部队，将来要是刘备当了皇帝，那就能直接改名叫御林军，只不过现在还是先叫着奋勇军，低调点好。
　　除了这三支军队之外，还有着张辽的雁门军。
　　这支坐镇雁门的队伍，是以当初张辽带到雁门郡去的骁骑军作为骨干建立起来的。
　　他和赵云可不一样。
　　赵云觉得自己只适合带骑兵，而且云中郡的情况也确实适合全骑兵建制。
　　所以他能够用特种部队来坐镇一郡。
　　其他的郡县则都是由番号部队来坐镇。
　　当然，这样选拔，并不代表着作为太原新军的头领就地位低。
　　恰恰相反，徐晃现在可真的是军界老大哥。
　　为什么？
　　首先他的年龄确实是老大哥，而且也是张辽和关羽的老相识，这两货见到他都会先叫一声大兄。
　　除此之外，番号部队如果不是特殊情况的话，补充兵源必须要在太原新军做补充。
　　而太原新军每次演练和大比冒出来的那些尖兵，那其实去哪里，都会听徐晃的建议和安排。
　　因为......
　　军中无人不服徐公明。
　　无论是他的赏罚分明，还是严于律己，亦或者是他的爱兵如子，都让他在太原新军中有着不小的声望。
　　如果说大老板刘备是所有人最尊敬的人。
　　那徐晃就是太原新军中，除了刘备以外最受人尊敬的。
　　所以各军的将领要是有机会遇到徐晃的话，总是会拉着他的手跑到角落里去唠唠嗑，希望能够更亲近一些。
　　哪怕这样，徐晃还是我行我素。
　　尖兵适合哪支队伍，他就推荐去哪支队伍，那些没有很强烈的战斗欲望的，他会让他们留在太原新军担任教习。
　　可以说，如今并州军的体制，看起来复杂。
　　但是实际上却行之有效，能够形成一种较为明显且能够引发所有士卒努力提升自己的体系。
　　而坐拥五郡之地的刘备集团，也开始显现出了一个帝国的雏形来。
　　而太原郡府早就不是单纯地处理太原郡事务的地方，而是成为了整个刘备集团的政务核心枢纽。
　　将军府则是刘备接见将领，做出军事指挥的军事核心枢纽。
　　也不知道刘备算不算是运气好。
　　他手下的智囊团，全都是治政和军事都有一手的，还有像陈琛这种还懂得搞经济的。
　　所以其实刘备的智囊团现在也开始有两个上班地点。
　　今天哪几个有政务需要处理，自个直接去郡府。
　　明天哪几个有军事战略需要去提供意见做参谋的，睡醒了直接去将军府就行了，别去郡府溜达。
　　好在将军府跟郡府的距离不算远，来回也是简单事。
　　不过可以预见，将来刘备麾下的幕僚多了起来之后，就能够形成政务、军务两套体系，最终由最高智囊团来统筹规划，看起来倒是合理得很。
　　目前这些都是即将实施和正在实施的规划，还有一些是陈琛的设想。
　　必须要在诸侯讨董之前，将并州的整个体系都整顿好，无论是政治民生还是军事建制。
　　只有整顿好了，才能够没有后顾之忧地勇敢向前，一路狂胜。
　　想得有点多，陈琛将写好的信封好，让人将刘能找来，让他再送去上党一趟，便得准备去赴宴了。
　　今晚到算是一场不小的宴会。
　　因为卢植和皇甫嵩的缘故，已经躲去太行书院做研究做了很久的陈闲和蔡邕也会回晋阳来赴宴，陈琛倒是已经许久没有看到自家老爹和老丈人了。
　　不过他对于他们两说去进行专心的深入表示质疑。
　　以他对老爹的了解。
　　在摆脱了老娘对他的日常管制之后，陈闲应该是在太行书院放飞自我了，肯定在那里花式消磨时光。
　　只是不知道他会用什么方式去消磨时光而已。
　　而且有很大概率，自家老丈人也会被老爹给带坏了。
　　许久没见了，甚是想念。
　　活动了活动筋骨，陈琛起身走出了政务厅，腿迈到了门前，他随口说了一声。
　　“奉孝，走了，吃饭去。”
　　不过却没有得到回应。
　　有些愕然地回头看到了郭嘉桌上干净的样子，心神有些恍惚。
　　才想起来了郭嘉今日出了城说要亲自去调研并州。
　　平日里他都是待在位置上嬉皮笑脸，看着各种奇奇怪怪的古籍，或者是在和身边的朋友调笑。
　　害。
　　陈琛笑了笑，摇了摇头。
　　让他折腾去吧，看来就自己先去赴宴了。
　　当然，如果郭嘉知道今天晚上将军府又有设宴，会摆酒的话，他肯定就推迟一天再出晋阳城，在将军府蹭吃蹭喝蹭到觉得自己回本了，再潇潇洒洒地出晋阳城。
　　只不过他现在是没有办法享受到火锅的快乐了。
　　他出晋阳城是步行的。
　　不是因为没有马。
　　而是因为马在家。
　　宿醉之后没有人给他做个担保啥的，他绝对又要受老娘教训一番。
　　所以干脆直接步行出城。
　　从小到大，虽然算不上娇生惯养，但也算是衣食无忧的郭嘉，什么时候搞过一个人的徒步旅行啊。
　　日上三竿的时候，因为昨日还算是吃得比较饱，他没有什么感觉。
　　而且他边走边记录自己看到的农田的情况，就算是略过了这顿饭。
　　但是一直在行走，一直在很专注地动脑，郭嘉的体力消耗可不算小。
　　而且他的体术实力因为他身子弱不经风的，也弱鸡得很，根本没有办法帮他扛饿。
　　所以他在官道上走着，越走越饿。
　　只不过这个平时不着调，没有脸皮的家伙，在这个时候却展现出了惊人的意志和韧性。
　　他能够感受到自己腹中咕隆作响。
　　但是他仍然将自己的精力完全投入到了自己对于地方农业情况的调查。
　　这是他这次出来亲自调研的一部分内容。
　　等到遇到一个稍微小一些的村落，郭嘉打算去借宿一晚，并且采访一下当地百姓的生活情况。
　　今日早些时候他有路过一些村庄，规模有大有小，大家倒是看他一副读书人的打扮，一看就是有知识的相公，便也对他热情得很。
　　有给他盛水的，也有送他果子吃的。
　　在听了他是为了提高大家生活和农业情况的调查者，大家又更热情了。
　　这让从未走出过高门大院的郭嘉，亲自走进民间，跟最为底层的老百姓亲密接触，感受到了从未有过的快乐和感动。
　　郭嘉是寒门子弟没错。
　　但是寒门子弟并不代表是百姓。
　　只能说是没有什么政治地位也没有特别富有的没落世家而已。
　　和百姓的生活，意识，见识的差距还是有着较大区别的。
　　如今郭嘉倒是完善了自己对于世界的一部分认知。
　　但是事实证明，并非所有百姓都是一样的，他也并非到哪里都能够招人喜欢。
　　在天色将黑之前。
　　郭嘉倒是找到了一个不大的村落。
　　但是似乎是到了近夜的时候，百姓对于外来人会有些警惕。
　　又或者是因为这个村庄距离晋阳也已经有段距离，这里的百姓本身就不信任外人。
　　郭嘉是吃了闭门羹。
　　而且这个村落里的两个乡保因为今日村中有纠纷，一并去了卫所去解决问题。
　　所以也没有乡保接待郭嘉。
　　郭嘉感觉自己真就一天之内感受到了人间冷暖。
　　虽然郭嘉的智商高。
　　但是他的性子也有些倔。
　　在被村民们拒之门外之后，他倒也没有在这里赖上多久，潇潇洒洒地转身就走，继续向前进发。
　　他自然也懂得在黑夜中赶路的话，会有一定的风险。
　　毕竟在野外的话，虽然并州到处有卫所，但是并不代表这块地上的蛮兽就都被清理干净了。
　　如果要是没注意，突然冒出一只豹子老虎来，郭嘉应该是打不过的。
　　哦，别说。
　　郭嘉之前挑衅逗乐过陈琛的那匹宝马，不过他还没开心多久就被那匹马给蹶了一脚，躺了好几天。
　　行进在官道上，郭嘉看着远处天空升起的那轮明月。
　　他突然觉得。
　　或许自己的选择是对的。
　　走出来，让自己去真正地见识见识这个世间的各种景象。
　　而不是局限于书的了解，也不是局限于知识的传授。
　　郭嘉不是一个善于和人打交道的人，所以在面对百姓的冷漠和拒绝之后，他也不知道应该用什么方式来扭转这种局面，他只会选择继续走下去，放弃原本的计划。
　　但是他其实也不知道自己接下来要做什么。
　　难道要一直继续做研究吗？
　　作为一个天才，郭嘉也有犯难的时候。
　　他饥肠辘辘地在路上走着。
　　心中有些纠结。
　　他既希望着有人遇到他，带他去一处轻松的地方好好地休息一番，又不希望被人看见自己现在的窘境。
　　他确实平日里还玩闹，不在乎形象。
　　但那都是在陈琛面前，所以才能放开自我。
　　他平日里确实爱喝酒助兴，寻欢作乐。
　　但是他现在确实是想要好好地，认真地做出一番事业来。
　　但是他没有想到，如果要真正地做一件出彩地事情，会遇到地困难会那么的出乎他的意料。
　　他想过自己识别不出土地情况，想过自己的分析存在漏洞，他想过所有高大上有深度的困难，也想过自己如果遭遇到了流入了并州境内的异族骑兵应该要怎么应对。
　　但是他却没有想过自己需要应对的是平时生活中最不看重的。
　　这个时候若是有一碗热汤面放在他的面前，他能够像吸五石散一样把这种他平日看不上眼的东西迅速吃掉。
　　一步一步地走着。
　　一点一点地思考着。
　　这是他头一次如此清晰又迷糊地反思着人生，清晰是因为他心中压着的那股气劲，迷糊是因为饥渴难耐带来的生理需求。
　　寻欢作乐，是轻松又潇洒的，只需要享受即可。
　　但是郭嘉发现自己在其中迷失了自己太久了。
　　是因为找不到挑战的目标吗？
　　郭嘉想起了自己当初天天找陈琛想要切磋自走棋棋艺的时候，不知不觉就少往青楼和窑子里跑了。
　　挑战。
　　是因为想要办成事。
　　但是办成事却有着各种各样的问题和困难，自己如今遇到的就是其中一种，还是最为简单的一种。
　　在月光的笼罩下。
　　郭嘉眉目低顺，平日里的纨绔自傲消失殆尽，一点都没有出现在他的脸上。
　　他脸上的表情平和，但是却能够看出隐藏在月色阴影下的那种挫败感。
　　是我脱离了现实吗？
　　还是我没有看清这世界？
　　郭嘉反复地质问自己，希望能够得到答案，但是没有任何回声，这种问题，只有自己去寻找世界给的答案。
　　突然，在道路的前方。
　　有着不同于幽白月色的亮光，那是火焰的光亮。
　　也代表着人的存在。
　　“什么人？”
　　来者大声地朝着郭嘉喊了一声，郭嘉恍恍惚惚地看到了那火光之后的身影。
　　倒也不是一个人，是一队人，看来应该是附近的卫所士兵了。
　　郭嘉继续慢慢地走，似乎没有看到这队士兵一般。
　　这种行为肯定就会被人围住。
　　去路被挡，还被刀兵相向，郭嘉舔了舔自己干涩的嘴唇，眼眸格外的明亮。
　　“在下，郭奉孝！”
　　在晋阳城，报上郭奉孝的名号，哪怕是路边卖烧饼的大婶都能够知道来者是谁。
　　只不过这个倒是在郊外不怎么好使。
　　晋阳周边的百姓在晋阳进出的多，所以也知道郭嘉的名号，但是现在郭嘉都不知道步行到了哪里，这里驻守的卫所士兵，就不认识他了。
　　“先生。”
　　为首的士卒还是比较客气的，因为他见郭嘉的打扮像是个读书人，而且身上也没有携带什么利器，本人也没有什么攻击性的样子。
　　反而看起来像是个落魄的无家可归的书生。
　　郭嘉抬着脑袋看着这个士卒。
　　“那你知道陈琛吗？”
　　下意识的，郭嘉就问出了这个问题，没想到刚刚问出，眼前这个客气的士卒脸色一变。
　　那种瞬间肃然起敬的模样，让郭嘉一阵恍惚，那种神情让郭嘉感受到了羡慕。
　　“小人怎能不知先生，他从繁华的京城跋涉千里，为并州带来的东西不可计数。”
　　“虽然他只出巡过一次，还遇到了危险，但我们都知道他时刻在看着我们，时刻在为并州百姓们做事。”
　　“我是雁门人，无名湖之战，我就是见证者。并州的改变，我也一直看着。整个并州都在变得更好，让并州变得更好的，哪一项跟先生没有关系？”
　　这个士卒很认真地说道，那种崇拜和尊敬是发自内心的。
　　郭嘉呆住了。
　　同样都是没有怎么出来走一走的。
　　自己的名字不好使，但陈琛却能够让他们这般尊敬。
　　看来应该是自己没有为并州百姓真正办过什么事情吧？
　　看来自己这次出来，是对的。
　　郭嘉点了点头。
　　“那您是？”
　　或许是因为提到了陈琛，这个士卒对郭嘉的态度又客气尊敬了一些，这让郭嘉更加羡慕了。
　　“我是他兄弟，这是印信。”
　　郭嘉从怀中掏出了将军府的身份证明，这士卒头头确认过后便明白了。
　　“郭先生有什么需要吗？”
　　“给我吃顿饭，一个睡的地方就行了，我明日就走。”
　　郭嘉感觉身体充满了力量和信念，他看向了空中的那轮明月，他明确了自己要达到的目标。
　　最起码，跟陈琛一样。

第六十九章 大汉悲风【1/3】
　　郭嘉的身份倒是没有什么问题的，这卫所的士卒们也将他接到了卫所里去。
　　这里在晋阳城的西面，其实已经是到达了太原的西北面了。
　　距离西河郡也并不是特别远。
　　附近本来也是没有很多村庄，这些卫所的更重要的作用，在原本的规划中是成为面对异族入侵的时候，一个缓冲和网状联结的作用。
　　如今没有那么多异族在北面和西面活跃了，这里更多的作用就是作为军屯存在了。
　　军屯能够留下足够卫所士卒们平时用度两倍的粮食，一份分发下去，一份作为储存存起来，其余地则运送到晋阳的粮仓去集中处理。
　　所以其实郭嘉来到这里，卫所里储存的粮食肯定是够款待他的。
　　而且附近的野兽并不算少，卫所的士卒们也时常去打打猎，也就有肉给郭嘉，只不过没有酒而已。
　　但是郭嘉其实根本不在乎吃了什么。
　　他现在满脑子都是想要做出成绩来。
　　所以吃的东西只是用来满足口舌之需而已。
　　“你们为什么如此推崇先生啊？”
　　郭嘉吃着面食，一边询问身边的卫所士卒们，刚刚交谈的时候，他们明显对于陈琛的名号都有所耳闻。
　　哪怕是看起来明显是新兵的小伙子的眼神中也有向往崇敬之色。
　　“郭先生有所不知。”
　　之前那个询问郭嘉的士卒头头，倒就是这处卫所的屯长，他们的编制是归太原新军的，属于新军中的编制护卫军，他们每处卫所要是有训练效果好，有优秀的人才的话，也能够直接送到晋阳的太原新军总部，进行考核提升。
　　“我们这些新军里的屯长，大多都是跟着主公和先生上过雁门战场的。”
　　“当初雁门之战，大战十数万鲜卑人，我们算是倾巢而出，当时主公与先生坐镇中军，而且在战场上身先士卒，主公平原决战，先生固守平城，而且整个战事的布局都是先生一手规划的，这一点，当时各个将军都有说到。”
　　“我们从来没有想过我们能够战胜十倍于我们的敌人，而因为先生的规划，我们的伤亡并不多，而且在战场上的时候，心中也极为有底气。”
　　这个屯长笑了笑，作为一个老兵，他可是知道先生虽然低调不爱表现，但是在军中的声望并不低。
　　“那荀攸呢？”
　　郭嘉想到了匈奴之战。
　　如果说鲜卑之战的奠基人有陈琛的份的话，那匈奴之战应该有荀攸的吧？
　　“公达先生的大才，吾辈自然也知晓。”
　　“但是郭先生可要知道，公达先生定计之时，我们太原已经拥有了足够强大的实力，而且与匈奴的战争，我们有着主动权。”
　　“鲜卑那是突如其来的，直接打进了并州境内。”
　　“那种绝望和无助，是很难再现的。”
　　这个屯长也是个善于思考的人，心中倒是有些数，他给郭嘉讲解情况。
　　“其实当时我们都不觉得我们能够战胜鲜卑人。”
　　“在主公选择要正面迎战，奔赴雁门的时候，我们想的其实也是跟随主公马革裹尸，也算不上一件丢人的事情，为了并州而死，也上个荣誉，倒是没想过能够赢，还能赢得那么轻松。”
　　“而且先生到了太原那时，我就是随着主公去迎接先生的队伍中的一员。”
　　“大家都知道，先生给太原带来了什么，他来了之后，太原发生了什么样的改变。”
　　“最主要的，是先生，让我们活了下来，让太原的百姓都活了下来。”
　　“而且还给了我们希望，一个能够让人生越来越好的希望。”
　　这个屯长洒脱地笑了笑。
　　但是他身边的士卒们都很认真地看着他，因为平日里的训练，他们可都是知道自己这位屯长有多么刻苦和努力的。
　　而且他身上的伤疤，也都是他曾经战斗的见证。
　　郭嘉闻言沉默了下来。
　　他倒不是走进了歧路里。
　　他明白了陈琛和荀攸能够被人所知且尊重的原因，是他们作为主导，获得了战争的胜利。
　　但是关键点也如同这个屯长所说的，最主要的，是让他们活了下来。
　　郭嘉若有所思，他发现自己似乎接触到了对于基层来说，更重要的东西是什么、
　　这个世界上。
　　不是所有人都会去追寻梦想，也不是所有人都会去选择潇潇洒洒。
　　他反思了一下自己之前的人生轨迹。
　　虽然自己接收到了最好的教育，有着足够的学习资源，有着超越这个世界上大多数人的天赋。
　　但是自己从来没有去面对过生死，也从来没有去了解过生存的难度。
　　陈琛在打雁门之战的时候，自己去了吗？去了，但是自己有很在意他人的生命吗？没有。
　　荀攸在打匈奴之战的时候，自己去了吗？去了，自己还有所建言，但是自己的目的是什么？
　　仅仅只是为了展现出自己的才华和实力而已。
　　自己果然还是脱离了现实吗？
　　让士兵们活下去，让百姓们能够活下去。
　　或许就是在这种乱世之中最为伟大的浪漫了吧？
　　“谢谢。”
　　郭嘉放下了碗筷，突然抬头向这个普普通通的卫所屯长致谢。
　　这种深入基层的交流，让他对于自己所要做的事情的基本目的有了较为清晰的认识。
　　但是他知道这远远不够，这只是军队中的一部分的基层的意见，自己还需要去见识一下真正民间百姓的看法。
　　无论是生活不错的，还是艰难存活的，他都要去看看。
　　这一夜，郭嘉倒是睡得很香，他确定了自己要去追寻的东西，自然也就能够好好地努力。
　　他也希望自己能够摒弃之前的浮华，沉淀下来。
　　因为，他也想要真正地将自己的才华和实力展现出来，让世人认可啊。
　　第二日，也没有多留。
　　天刚刚亮，郭嘉就离开了这处卫所。
　　伴随着晨曦和朝露，一步一步，扎扎实实地踏在了道路上，他也要走出属于自己的路来了。
　　基层民情调研。
　　并州民风情况。
　　地质产业发展情况。
　　军事可发展情况。
　　这些都是郭嘉想要好好地研究地方面，他也在这次徒步旅行中一一地钻研发掘。
　　整个并州都处于一个一直在改革的状态。
　　只不过改革的速度较为缓慢。
　　变化是实打实的，但是很多东西都是不知不觉之中发生了天翻地覆的改变的。
　　其实于此同时，整个大汉也都在发生着天翻地覆的变化。
　　但是不同的是。
　　并州是整体一直都在变好。
　　而大汉则是越来越糟糕。
　　狭义的大汉，或许最具有代表的，应该是如今坐在龙椅上的那个少年。
　　洛阳，未央宫。
　　未央宫正殿的大门敞开着。
　　在殿中的龙位之上，一个身穿龙袍的少年静静地坐着。
　　他微微垂着头，端详着自己桌案上的那封奏折。
　　那上面的批示，是父亲亲手写的。
　　不知道父亲在另一个世界里，过得怎么样？
　　刘辩沉默着。
　　他对于自己那个荒谬无度，甚至在驾崩之前不想要立自己为太子的父亲，其实没有什么怨念的。
　　从小到大，他都不喜欢这个皇宫。
　　他一点都不喜欢这个束缚着每个人灵魂的绝望之地。
　　从小在道观长大的他也没有想要当皇帝的想法。
　　这一切。
　　都是这个世界强加给我的啊。
　　刘辩默默地念叨着，他的双目无神，思绪却在飞扬。
　　他的灵魂如同一只柔弱的白鸽一般，在这宫中被锁上了枷锁，他的心想要飞离这里，却被这里死死地锁住。
　　要么在这深宫之中绝望至死。
　　要么改变自己去掌控天下。
　　扪心自问，自己有那个心气和能力去掌控天下，去改变自己，去成为跟父亲一样果断狠辣的人吗？
　　刘辩觉得自己是做不到的。
　　所以。
　　自己应该怎么办啊？
　　刘辩的眼神中流露的无助和苍白，没有任何人看得到。
　　因为这宫殿之中已经没有一个是他的人了。
　　刘宏留下来的，没有什么事他成功利用好的。
　　他只能去面对蜂拥而来的危险和恐怖，那都是像是一只柔弱小白兔的他没有办法去面对抵抗的。
　　他只能被动接受。
　　突然，从未央宫外吹入了一阵冷风，吹进了刘辩的衣服之中，那种冰冷的感觉刺激着他的大脑皮层，让他没有什么知觉地站了起来，朝着未央宫外走去，站到了未央宫门口，看着远处，看着这座洛阳城。
　　这就是。
　　大汉悲风吗？
　　董卓应该差不多打算废掉自己了吧？
　　那对于自己来说，也许能够算是一个解脱吧。
　　刘辩并非愚笨之人，他能够感受得到董卓的态度和上朝时候，群臣的态度，他只是懦弱而已，懦弱而已。松了松身上的龙袍，他让这股冰冷的风给自己带来更加真实清晰的感知。
　　转身，重新进入了未央宫。
　　他没有任何留恋，离开这里对他来说是一件好事。
　　只要能够活下来，和小唐儿和母后一起活下来，他就觉得很幸运了。
　　自己怎么说也是刘氏皇族，董卓应该不会赶尽杀绝吧？
　　或许不会。
　　....................
　　皇宫之中冷清得很。
　　董府却是车水马龙，达官贵人接踵而至，府内张灯结彩，热闹至极，满堂的红色，看起来倒是喜庆极了。
　　每个登门的宾客都携带着大量的礼物，希望能够在董卓的心里留下个印象。
　　说来也是可笑。
　　在这洛阳城之中，私下的聚会，每个人都会自我标榜为汉室忠厚老臣，每个人都会那么一两句抨击董卓的话，哪怕现在的董卓其实还没有做出废帝这种过分的事情。
　　但是上门拜访的话，一个一个的，送礼送得比谁都多，笑容绽开得比谁都灿烂。
　　就是恨不得直接认干爹算了。
　　但是因为他进入洛阳之后，就开始在朝政中争取主动权，想要开始提升自己的政治影响力。
　　他现在自领丞相之位，又有着大量的兵马作为支撑。
　　大家畏惧他的实力，但是也相信他会遵守规矩，不会贸然犯浑，不讲规矩。
　　所以才有了这种奇怪的情况。
　　今日倒不是董卓有喜了。
　　虽然他那挺着的大肚子看起来跟有喜确实没有什么区别，但是今日明面上的主角，却是吕布。
　　今日是吕布和董卓的小女儿订亲的宴会。
　　但也是董卓和李儒商量出来，想要作为一次队友辨别的聚会，这件事倒也是得到了吕布的同意。

第七十章 大汉第一灭爸【2/3】
　　吕布是何人？
　　董卓帐下第一大将，骑都尉、中郎将、都亭侯。
　　现在成了董卓的女婿，跟董卓绑定得更加稳固了。
　　之前并不是没有人想要撬董卓的墙角，对于这个如今西凉军真正公认的第一人，不少人都眼馋得很。
　　但是今日订婚宴会举办之后，很多人便只能断了这个心思。
　　董卓，终究还是成了吕布的爹。
　　只不过这一世的吕布是否还会对董卓动手，倒是不好说，毕竟吕布似乎对自己的岳父都还行？但是吕布的岳父似乎下场也都不怎么好。
　　说来，吕布才是真正的“大汉第一灭爸”。
　　他亲爹早逝，干爹一号丁原被他削了脑袋，干爹二号董卓还是被他削了脑袋，岳父一号找不到信息，但是岳父二号王允也算是因为他的骄傲自满而身死，岳父三号曹豹则是被张飞一矛给挑飞了。
　　可以说，吕布的爹爹们，都没有什么好下场。
　　如今丁原已经成功出局，跳出了场外，倒是董卓自己热衷地撞了上去。
　　今天到场的人，倒是挺巧的。
　　因为董卓也给丁原发了一份请柬，并且虽然城外两边的阵势都摆开了，但还是没有真正地撕破脸皮，所以丁原也是英勇无畏地前来赴宴。
　　毕竟他明面上还是大汉的北地太守。
　　有一说一，某种程度上来说，他还算是董卓管辖的，只不过这个下属有点刚，似乎来意不善，不过董卓也就一并邀请了，要是他有什么异动的话，直接解决了也没事。
　　王允也来了。
　　可以说，吕布的三位爸爸，不管是干爹还是岳父，还是干爹加岳父。
　　将在这次酒宴上进行一次友好的碰面。
　　也不知道宿命论是否会生效，这画面实在是太美了，不敢看。
　　反正当事人并不清楚这些情况。
　　他们都不是陈琛，自然不知道这些乱七八糟的东西。
　　不过今晚的宴会倒是举行得挺好的，董卓的小女儿其实就是三女儿，理论上来说，真正的小女儿并不是她，但她是董卓正妻所生的最后一个女儿，自然被董卓视若珍宝。
　　其他侍妾生的也都是女儿，虽然董卓也疼爱，但终究是没有结发妻子生的孩子受宠。
　　话说，董肥肥也是个痴情人。
　　自从发妻病逝之后，他也没有选择再娶，而是让自己的正妻之位悬挂。
　　但说他痴情吧，这家伙又天天纳小妾，今个纳一个，明天收两个。
　　他的后宫数量，一点都不比皇帝老儿的少，当然现在皇帝老儿已经升天了，就只有皇帝小儿了。
　　董家三姑娘是个怕生的小娘子。
　　但是容貌娇艳，倒是让吕布心仪得很。
　　董三小姐没有出席这次宴会，毕竟她姐姐已经告诉了她今晚，父亲、姐夫、未来丈夫，想要在这次的宴会上干的事情了。
　　而且董卓也不愿意让自己可爱的女儿来接触这些乱七八糟的东西，所以在董府的宴会大厅中，也就只能见到吕布和董卓、李儒爷三在那里聊天了。
　　更巧的是，丁原跟王允刚好被安排到了一张桌子上。
　　只不过这个时候谁也不认识谁，自然也就不知道相互之间还有着众多羁绊所在，倒是相互胡乱吹捧一番。
　　这宴中，倒是聚集了不少重要人物。
　　如果陈琛知道了这里有这么多重要人物的话，他或许会考虑直接派人在这里放一把火。
　　直接把这些人烧光。
　　烧完之后，并州直接横推整个大汉版图。
　　不过首先，前者能完成的可能性太小，而且后者也不是说横推就横推的。
　　反而会因为破坏历史进程的程度太大，导致自己没有办法去判断之后的部分局势，那就得不偿失了。
　　当然，有些东西说来说去都是悖论，没有可探究的程度。
　　陈琛自然知道自己现在把刘备的起跑线直接加塞到了最前排，已经是极大程度地影响了原有的世界线。
　　也导致了现在吕布没有灭爸成功，丁原还好好地坐在宴会上呢。
　　吕布跟李儒四处去给人敬酒，作为未来的新郎官，和新娘的娘家代表，两个大老爷们笑得跟花儿似的。
　　知道的懂得李儒是娘家代表。
　　不知道的还以为是李儒和吕布结婚了。
　　随着仆从的报信，宴会中的人越来越多，坐到了各个位置上的人也越来越多。
　　曹操和袁绍也结伴从厅外进来。
　　他们两虽然都算是如今朝中的年轻俊杰，但是今天这次宴会，三公九卿全部来齐了，就他们两个小年轻，哪能够受到重视。
　　也没有人去接待他们两，只有仆从给他们指了位置。
　　“礼数不周啊。”
　　曹操嫌弃地拉着袁绍到了一旁坐下，但是他却发现袁绍一声不坑。
　　抬头一看，他才发现袁绍不知道什么时候眼珠子都快掉出来了，表情凝滞的样子，像是在展示着某种行为艺术。
　　“本初？”
　　“我知道你不舒服，你叔父和你大兄都到了前面的位置去了，但是毕竟你叔父是三公嘛，你大兄既是太仆，又是袁家家主，地位肯定比你高啊。”
　　曹操以为袁绍是心中有怨，不舒服自己的位置被董府给排到了这么后面，便开口安慰他，顺便还找了一个更惨的对比对象来安慰袁绍。
　　“没事，你看看公路，他连请柬都没收到，在家里喝闷酒呢。”
　　曹操拍了拍袁绍的背部。希望能够宽慰他。
　　“不是。”
　　袁绍张着嘴巴，似乎是三观受到了极大的冲击一般。
　　他抬手指了指正在给人敬酒和接受别人祝贺的吕布和李儒，有些呆滞地向曹操发出了自己的疑问。
　　“这吕奉先的口味，也太重了吧？董仲颖的女儿就长这个样子？难道是男儿身女儿心？”
　　很明显，袁绍这是误会了。
　　他还没有见过李儒，自然不知道李儒是谁。
　　而且李儒在外界的存在感又比较低，反而是还没有怎么动过手的吕布因为西凉军士兵的吹嘘而名号倒是响当当的。
　　所以袁绍才会这样的想法。
　　“咳咳咳咳咳。”
　　曹操才刚刚拿起了桌上的热茶饮上一口，却没想到袁绍是这个原因。
　　原来这本初兄有时候也会这样脑子不好使啊。
　　曹操暗中记下了这一点。
　　以后可以拿这一点来嘲笑袁本初了，自从及冠之后，他就再也不和自己一起去到处浪了，摇身一变成了正人君子，搞得自己也不得不临时转型，从浪荡子变成能吏。
　　“本初你看错了。”
　　“那是李儒李文优，是董仲颖的二女婿，吕布娶的是董仲颖的三女儿，所以其实李儒是代表董家人，也就是代表董三小姐和吕布一起敬酒的，你脑子里都在想些什么呢？”
　　曹操白了袁绍一眼，不过他的注意力倒不是在这些事情上。
　　他的注意力其实在袁基的身上。
　　袁基微笑着和袁隗坐到了前面的位置去，但是却低调得很，偶尔回应一下别人，看起来风度翩翩，又低调内敛。
　　但是曹操对于袁基的实力是略有耳闻的，只不过似乎消息被人刻意掩盖了一般，了解的不甚详尽。
　　所以其实曹操对于袁基是很好奇的。
　　而且在他和戏志才分析洛阳的局势的时候，自然避不开袁家这个隐藏在水面之下的庞然大物，但是他们觉得仅仅跳脱的袁绍和袁术兄弟是不足以代表袁家的态度的。
　　戏志才更偏向于袁绍和袁术只不过是被推出来的靶子，用年少轻狂的朝气来吸引注意力。
　　虽然戏志才很想吐槽这两个大龄青年哪里年少了。
　　所以袁家家主，袁基自然是后来戏志才去了解实情的对象之一。
　　这个身居高位的男人，却低调得让人害怕。
　　甚至在朝堂之上，你都没有办法注意到他站在那里。
　　只能说，他似乎有意无意地将自己和整个洛阳隔离开来，但是却又从某种层面上想要牢牢地将洛阳掌控在自己的手中。
　　戏志才不知道如何去形容袁基这种预想的状态。
　　如果陈琛在这里，自然就知道怎么形容了。
　　这就是打游戏的时候想要开的上帝视角，虽然自己人在游戏里，但是视角是在游戏外，能够清晰地看得见游戏之中每个人的动向，从而获得信息上的极大优势。
　　嗯？
　　你说陈琛自己就是上帝视角的挂逼？
　　怎么可能！
　　我陈琛怎么可能开挂，这可是我忧思顿劳，呕心沥血才推断出来的大势和事件的！
　　请不要把我的努力当做天赋，谢谢。
　　这个热闹非凡的宴会里。
　　丁原和王允愉快地以身为家长这个话题展开了愉快轻松而又相互促进教育知识的话题进行了友好的交流。
　　丁原表示，应该要严格对待孩子，时时为孩子考虑，将孩子朝着自己期望的方向去培养。
　　但是一定要好好地控制住孩子的心理，不能让他放飞自我，被外界给摧残，然后一株好苗子被毁掉。
　　至于丁原期望的方向是什么，他表示是，文武双全，文韬武略俱为上佳。
　　王允对于丁原对自己孩子的期望表示了赞许，而且也肯定了控制住孩子心理这一要点，但是对于丁原的强迫形式的“为了他好”的教育思想，王允提出了较为中和意见的批评。
　　他觉得，应该要对孩子进行“钓鱼执法”，放任孩子去做他喜欢的事情，但是要在这样的事情上设置一些问题和过失让孩子主动上钩，然后用这种诱导类型的错误，让孩子找回自我，最终会完全信任家长，跟从家长的一言一行。
　　两个老男人都从对方的教育思想里收获了很多，但是或许他们两这辈子都没有机会再收获一个儿子了。
　　而曹操在时刻关注着袁基，袁绍则是在时刻关注着李儒，他总觉得这个笑眯眯的男人身上有一种强大的思维。
　　思维是怎么感觉出来的？
　　他怎么知道，直觉！直觉！
　　为什么直觉那么强烈，却会错过陈琛？
　　袁绍表示，自己身边那位说来看人那么准，不也错过了陈琛？
　　时也，命也。
　　而且自己又不是没有向陈琛友好地发出过邀请。
　　而厅中，万众瞩目之下。
　　吕布和李儒，像是一对新人一样，到处接受别人的祝福和敬酒，不知道什么时候，吕布身上的红色绸带，也有一部分缠在了李儒的身上。
　　而董卓，则是笑得凶神恶煞的坐在高位，看着群臣，心中计较着等等怎么开口比较有气势。
　　这世道，好像有点怪怪的？

第七十一章 汝剑利，吾剑未尝不利！【3/3】
　　宴会的氛围倒是挺不错的，大家也渐渐忘了董卓请客，肯定会有所行动，都有些沉浸到了这个其乐融融的氛围中来。
　　不得不说，李儒这一手干得漂亮。
　　其实李儒和吕布一起去敬酒这个套路，是李儒出的主意。
　　李儒的想法很简单。
　　通过一个接近习俗，但是却又有些奇怪有趣的行为，去与赴宴的群臣交涉。
　　这样三小姐没有露面的问题不大，而这种情况，董卓随后在宴会大家最有兴致的时候，再提出自己的想法，就更能够获取在座的各位第一时间的想法了。
　　当然李儒并不是希望能够通过这个就真的要一次性分辨出来。
　　他还是知道这洛阳里大大小小的官老爷们，一个个都鬼精鬼精的。
　　能够在刘宏的统治下当官多年一直混到现在的，没有一个是易与之辈。
　　大家都是千年的狐狸，你道什么聊斋呢。
　　但他们需要的只是一个理由和借口而已，而且这个态度就告诉他们，这是私人聚会，在这里表态，就是董卓的意思。
　　而且这次的准备可不仅仅只是吕布结个婚认个岳父这么简单。
　　这可是鸿门宴。
　　董府前院里里外外都已经安排好了身着硬甲的士卒，足足有千人之多。
　　而且厅中还有吕布坐镇，吕布的方天画戟，就放在董卓身后的帘子里，一旦动手，这厅中的文武百官，是没有任何胜算的。
　　文官打不过士卒，武官打不过吕布。
　　这就没得玩。
　　喝酒喝过了几轮了，大家也都喝到了畅快的时候，吕布和李儒也不知不觉地站到了董卓的身后，一左一右倒是有风采得很，像极了新人。
　　“董公说两句。”
　　也不知道厅中谁起了个哄，让董卓起来说两句话，便热闹了许多。
　　有些心智不坚，认人不准的，倒是被今天晚上这顿酒和饭菜给引导了，觉得董卓其实也挺平易近人的，或许能够接触看看。
　　董卓虽然笑得挺开心的，但是看起来还是凶神恶煞的，毕竟满脸横肉，再怎么笑也帅不起来。
　　但是在场的谁敢说他丑？
　　“好，那我就说两句。”
　　董卓顺势站了起来。
　　但是他这个动作，却是让在场的几个感觉比较敏锐的人，感觉到了明显的不对，甚至他们感受到了董卓身后，吕布和李儒的气势也有所改变。
　　董卓用左手举起了酒杯，右手按在了自己腰间的宝剑上，巡视了一圈在座的宾客。
　　这就是这座洛阳城里几乎全部的高官了。
　　这就是大汉的栋梁了吗？
　　董卓突然觉得这似乎有些好笑。
　　就这些人，他们凭什么扛起大汉？凭什么能够高居庙堂之上？
　　就凭他们这手媚俗的好手段？
　　董卓也是喝了酒的，喝了酒难免就会找寻些回忆来下酒。
　　他倒是找到了自己年轻时候的意气风发和赤诚报效家国的心，但是似乎，现在已经充满了各种各样的变化和讽刺意味了。
　　值得吗？
　　董卓问自己，自己这么做，冒天下之大不韪，去行霍光之事，值得吗？
　　握住了自己腰间的剑，董卓放下了手中的酒杯，告诉了自己答案。
　　值得。
　　“噌！”
　　董卓猛然地释放出了自己最为强大的气场，黑红色的职牌在他的头顶上漂浮着，同时，他也猛然抽出了自己腰间的宝剑，狠狠地刺在了桌案上，发出了一声闷响。
　　他傲然地看着厅中群臣，用一种超然世外的姿态来面对他们，说出自己的宣判。
　　“如今皇上昏庸懦弱，不可以奉宗庙；我将以伊尹、霍光过去所做的事作为依照，废帝为弘农王，立陈留王为帝。”
　　董卓一字一句地说出了自己的宣言，群臣心头一颤，有所胆寒，但是他们觉得或许董卓下一句是问大家怎么看，那就能有站队的机会。
　　但是......
　　“有不从者斩！”
　　董卓一声大喝，让一些身体有些羸弱的老臣浑身一颤。
　　心智不坚者，似乎能够看到董卓的背后浮现出的修罗、恶鬼、阎罗，似乎能够看到一尊魔王正在宣告着他的现世。
　　一时间，厅内鸦雀无声。
　　董卓的态度。
　　并不是霸道地问他们，“谁反对，谁赞成。”之后再狠狠地甩反对者一巴掌。
　　而是直接更为霸道的告诉他们。
　　这是通知，不是商议，只是告知你们这个消息，公开了我接下来的行动。
　　以董卓如今的威势。
　　称霸朝野，洛阳的城防已经归他所控，由站在他身旁的西凉第一大将吕布负责，而何进、何苗手下的士卒也都收归董卓麾下。
　　洛阳城外，还有着西凉大军驻扎观望，一旦董卓下令，西凉大军进城，那必然会有祸乱产生。
　　没有人相信那些充满野性力量的土包子会对洛阳保持尊敬。
　　但是。
　　并不是完全没有反对者的。
　　曹操自然也被董卓的行为给震惊到，他原本以为董卓可能还需要再花一段时间才会掌控住洛阳，除掉袁家，然后再动手。
　　但是没想到，袁家尚在，董卓就能如此行事。
　　而且董卓今日既然敢这样的话，那董府内外必然伏有刀斧手，若是此时贸然出头，很容易死无葬身之地。
　　思考清楚，曹操选择了沉默，他不会犯傻，作为一个充满了智慧的人才，他不会允许自己干傻事去毁了自己的计划。
　　当然，他可没想到董府内外不仅仅只是有刀斧手这么简单，而是一千百战甲士。
　　可以说，此时出头，必死无疑。
　　嗯？
　　曹操想要埋头再吃点东西，当做自己没有听到董卓的话，却发现自己的身边空了。
　　袁本初呢？
　　脸色一变，曹操猛然抬头，发现自己身边的袁绍已经站了起来，走到了大厅之中，正面面对着董卓。
　　而且，他的手中，也握着一柄宝剑。
　　“艹！”
　　曹操咒骂了一声，他身边另一个同僚有些疑惑地看了曹操一眼，不知道为什么袁本初站起来了，曹操会突然喊自己名字一下。
　　曹操说脏话，不是因为袁绍莽撞无谋。
　　而是因为......袁绍手中那把宝剑是他的！
　　袁绍脸色冷峻，背影伟岸逼人。
　　他昂头直视董卓，大大方方地说出了自己的观点。
　　“今上即位还没有多久，并没有什么有损道德的行为。”
　　袁绍薄唇轻启，眼睛微眯，挑衅地看着董卓，似乎能够看到了他双眸中的焱火，熊熊燃起。
　　“汝欲废嫡立庶，非反而何？”
　　正正经经地怒斥董卓，袁绍的声音响彻了整个宴会厅，震得人耳朵发痛。
　　董卓自然不可能无视袁绍的挑衅。
　　在众人眼里，他是彻底被激怒了。
　　他从桌案上拔出了宝剑，剑尖直指袁绍，宝剑的剑刃倒映着烛光。
　　所有人都知道，董卓起了杀心，剑锋所指，他要的是袁绍的命！
　　“天下之事皆在我掌握之中！”
　　“我如今要做，有谁敢不从！”
　　董卓的话让在座的大臣们脸色有些阴晴不定，虽然确实董卓现在极为强大，但是这些都是摆在暗地里的，董卓这么明晃晃地放到了台面上来说，不也是在打他们的脸吗？
　　但是。
　　弱小和没有勇气，本身就是罪过。
　　没有一个人敢跟着袁绍一起站出来面对董卓的，所以，董卓的剑锋，只有袁绍一个人来承受。
　　“汝视我之剑不利否？”
　　董卓震耳欲聋的发问，袁绍丝毫没有胆怯，而是往前再踏了一步，抽出了曹操的宝剑，同样指向了董卓，两人隔空对指。
　　“汝剑利，吾剑未尝不利！”
　　豪气冲天！
　　袁绍的话狠狠地敲打在了厅中诸臣的心中。
　　有人被敲醒了，他没有忘记自己带兵迢迢千里跑到这里来是为了什么。
　　“吾剑亦在此！”
　　从群臣中，又走出了一道身影。
　　众人定睛一看，却是北地太守丁原丁建阳。
　　他缓缓地走到了袁绍的身边，看到袁绍似乎有些错愕的表情，朝他微微一笑，表示了自己对他的支持，以及对他勇气的敬佩。
　　袁绍一时间不知道说什么好，但是好在他的表情管理做得极好，没有让戏垮掉。
　　他其实对于身边同样站出来的丁原表示很无语。
　　拜托。
　　老哥。
　　我是有后台的，我是做好备案的，我跳出来没事、
　　你一个无权无势无背景的，跳出来容易被人给砍了诶！
　　虽然你有兵，但是你的兵在洛阳城外，而你觉得你能打得过吕布吗？
　　你这么勇，不怕死的吗？
　　丁原：我超勇的！
　　原本静静地坐在一旁，安安心心看着演出的袁基看到了丁原出场，倒是脸色一变。
　　心中有一千句玛买皮不知道当讲不当讲。
　　首先，丁原跳出来没在计划之中，如今他出来了，董卓要么两个都放，要么两个都杀。
　　其次，丁原这么早自亮身份，董卓肯定先对他动手，那丁原肯定干不动董卓，那他的北地军就会被董卓吞并。
　　这并不是在董卓的实力做一个加法这么简单。
　　这对于袁基而言，又少了一个可以利用的大助力。
　　真不知道该说丁原勇还是蠢好。
　　反正现在袁基是挺想将丁原先砍了。
　　远处的曹操，看到了袁基的表情变化，又抬头看了看气势汹汹的董卓和光明正大的袁绍，还有有点傻乎乎的丁原。
　　他恍然大悟。
　　似乎明悟了什么。
　　“原来就是一场戏啊。”
　　曹操自顾自地念叨了几句，便放松下来，继续看戏。
　　但是在场中，多了丁原这个临时变数，剧情不好走了。
　　僵持了片刻，急中生智的袁绍才想到了一手。
　　“汝若行霍光之事，吾必当清逆之臣！洗净汝项上人头，待我以宝剑取之！”
　　袁绍放了狠话。
　　“看你敢不敢！”
　　说完，他雄赳赳气昂昂地走出了大厅，丁原学着他凶了两句，跟着一起出去。
　　他明白董卓要在洛阳对自己动手，轻而易举，他要马上跑回北地军去，准备迎敌！
　　丁原是跟着袁绍离开的，所以董卓也没有机会下手。
　　吕布因为之前就已经交代好了，所以他以为这也是剧情的一部分，自然也没有动手，而是当一个人体核弹威慑武器在董卓身边站着。
　　李儒倒是已经在思考着怎么对丁原动手，开始在心中制定计划了。
　　宴会厅之中，众人沉默，不敢违逆祖制败坏名声，去出言夸奖董卓的意见，也不敢站出来旗帜鲜明的反对董卓。
　　气氛怪异得很，董卓将宝剑摔在地上。
　　“袁绍小儿，吾定取汝首级！”
　　对空气放完狠话，董卓就转身去了后厅，只有李儒还微笑着继续招待宾客。

第七十二章 袁家羽翼【五千大章，1/2】
　　董卓是言出必行的。
　　当然，他不是取了袁绍的人头，而是要废帝另立。
　　毕竟这是一出导演好的戏，自然不可能动真格。
　　当天宴会结束之后，袁绍和丁原就结伴出城。
　　袁绍带着自己的家将们径直就朝着冀州的方向去了，因为冀州牧韩馥也是袁家的人，袁家门生，袁绍去了那里，自然就能够多一些依仗，而且韩馥的性格，袁绍还是比较了解的。
　　别看他现在坐拥冀州富足之地，手下精兵强将数不胜数，谋断有才之士不胜枚举，但是韩馥却不是一个好的领导人，他的性格甚至还极为懦弱，根本不适合当一个领导人。
　　袁绍此去，就是为了拿下冀州的。
　　而丁原则是真的想跟董卓硬碰硬打上一次，他对于自己手下的北地精兵有着极高的信心，同时也因为他的手下确实有个强将。
　　之所以说是强将而不是猛将，是因为这员大将的统帅要比单挑战斗力强得多。
　　那支数量不多，但是所向披靡的队伍，就是丁原最大的倚仗。
　　对于董卓来说，丁原不足为虑，他自然不会去考虑丁原的问题。
　　但是让他们就这么围在洛阳旁边，也不安全。
　　想要废帝另立，真正地将洛阳掌控在自己手中，那自然在洛阳周边不能留下这么多的祸患。
　　董卓听从了李儒的谏言，准备将如今洛阳周边的丁原北地军、从冀州溜达回来的南匈奴残族给解决妥当了。
　　最好的情况是都给收编了，因为李儒知道接下来要实施的改革，可能会引起大汉各处不小的反弹，所以如果可以的话，还是要多扩充力量。
　　哪怕收编不了，最起码也得都给赶出洛阳境内，至少要赶到虎牢关外。
　　虎牢关，即前汜水关，前段时间改名的，听起来倒是猛了许多。
　　但是倒不是直接派出吕布去解决城外的麻烦，吕布还是负责解决洛阳城里的城防，从骑都尉再提拔至执金吾了，手握北军，掌徼循京师，他的手下都是之前何进和何苗两兄弟留下来的队伍，再加上之前董卓分配给吕布的西凉铁骑，如今吕布所掌控的队伍，已经俨然成为一支拥有极强战斗力的队伍。
　　只不过是不是董卓手下最强的部队，还不好说。
　　毕竟，徐荣、华雄、李傕、郭汜、张济张绣叔侄等将领都有着不弱的实力，而且北军的实力确实不如千锤百炼打出来的西凉军，真要正面干起来，其实还不好说。
　　但是至少现在明面上来看，吕布已经稳坐西凉军第一将的席位了。
　　有他坐镇洛阳，董卓还是放心得很的，毕竟这是自家女婿了。
　　对于董肥肥来说，女婿和部下不是一个概念的。
　　女婿是自家人，部下再怎么好都是别家人。
　　这一点看他对待牛辅和李儒的态度就知道了，而如今，吕布很荣幸地成为了董卓的自家人，之后的轨迹会如何进行，谁也说不清。
　　但是超出了董卓预计的是。
　　李傕、郭汜负责去和南匈奴残党对垒，但是还没有开打，于夫罗就一纸降书送了上来，自己就来投靠了。
　　这......
　　确实有点没有挑战性嗷。
　　李傕、郭汜这种喜欢打架的自然不会感觉到痛快，他们也就瞄上了剩下的那家。
　　丁原的北地军了。
　　而此时孙坚才刚刚赶到豫州，他是真的慢，估计他到了人家都已经开始在虎牢关大战了。
　　不过丁原的北地军，总人数只有两万。
　　而李傕、郭汜麾下的部队也是有万余。
　　所以其他的部队也就没有动，就打算静静地看着李傕、郭汜好好地解决了丁原的部队。
　　但是北地军似乎也明白自己的情况，所以他们占据了洛阳周边的新安，隔着函谷关和李傕、郭汜的队伍对峙。
　　虽然董卓是已经将函谷关拿到了手里，但是丁原这样在函谷关后待着也不是个事，这样他们从洛阳撤往西凉的路就被丁原堵住了。
　　丁原，不愧是姓钉的。
　　好说歹说，两军的阵势是摆开了，该打的打，该骂的骂，有来有回的，但是李傕、郭汜就是久攻不下。
　　而且似乎是看到西凉军拿自己也没有什么办法，而新安又是洛阳的粮仓之一，在新安囤积的粮食倒是够北地军用上一阵，所以丁原的心态也放松下来。
　　董卓也不过如此嘛。
　　有些膨胀的丁原自然就差人往西凉军那里送了信。
　　信里张口就来，三句不离董肥肥，句句都有逆贼名。
　　有道是，祖安丁建阳。
　　“丁原不死，我心不安！”
　　董卓坐在大殿上，翻看了一下李傕派人送回来的消息，还有那写满了对自己的羞辱的一摞信。
　　他握紧拳头狠狠地砸了一下桌子，怒喝一声。
　　北地军似乎指挥战斗的人水准很高，战斗井然有序，跟狂野任性的西凉军风格截然相反，虽然不足以压过西凉军的风头，但是却也能够顶住攻势，并且展开合理适当的反击。
　　要知道李傕、郭汜的战斗风格，那绝对是要么跟对手同归于尽，要么把对手蹂躏至死。
　　像这种纠缠不清的情况，还是比较少见的。
　　自然也就让董卓心里像是扎着一根叫丁建阳的钉子，寝食不安。
　　“要不小婿带兵前去取了那狗贼的首级？”
　　他身旁的吕布找准时间站了出来，抱拳前倾，姿态谦逊，恭谨有加。
　　毕竟虽然因为他的实力打服了西凉诸将，而又因为成了董卓的女婿而拥有了西凉军中最多的兵力，但是实际上他寸功未立。
　　拿到这些待遇，在他自己心里，也是有些不满意的。
　　因为这并不是他用自己的实力，或者说是战功拿来的。
　　吕奉先的骄傲不允许他自己当一个只会动嘴的保镖。
　　他要见识见识这天下的强者，让自己能够跨过那道坎。
　　董卓抬眼看了看吕布，自然也清楚他的心思，想要把这种绝世猛将拴在身边当保镖确实比较难，而且还是吕布这种。
　　把充满野性的狼驯服成温顺的家养犬，只能是痴心妄想。
　　他自己也是西凉的汉子，自然也清楚。
　　“那你去吧，明日起兵，先回去休息吧，半个月后就是你和小芸大婚的日子，到时候早点回来，喜庆日子不要打打杀杀的。”
　　董卓抬了抬手，将桌岸上的一份文书递给了吕布，算作是命令。
　　吕布双手接过，眼睛窥视了一下董卓桌上的文献。
　　“是，那小婿先告退了。”
　　吕布低着头，面对着董卓向后退了几步，才转身离开了大殿。
　　他倒是需要回去跟吕玲绮说一声。
　　这个小姑娘现在都不怎么理会她爹了。
　　虽然她很懂事，但是她也不能接受自己的娘亲才去世多久，他就再新娶了别人作为正妻。
　　要知道，吕玲绮听说这个父亲要娶的小娘，只比自己大上几岁而已。
　　吕布回到了家中，没有着急去收拾东西，而是解除掉身上的衣甲，换上了居家的便服，来到了女儿的屋前。
　　吕玲绮的屋子还是亮着光的，烛光摇曳。
　　轻轻地敲了敲门，吕布轻声地问道。
　　“玲绮，休息了吗？”
　　才刚刚问出口，屋内的烛火突然就熄灭了，吕布听到了一阵窸窸窣窣的声响。
　　“休息了。”
　　吕玲绮只回复了吕布三个字，便再也没有声响。
　　心中明白女儿是在埋怨自己的薄情寡义，埋怨自己对于发妻的辜负，但是吕布也不知道应该如何去解释，只能暗暗地叹了口气。
　　“那好吧，你好好休息，明日父亲要去函谷关练兵几日，你照顾好自己。”
　　钢铁男儿在女儿面前，都是硬气不起来的。
　　哪怕他吕布是天下第一将，他也没有办法去跟吕玲绮大声说话。
　　天下的父亲大多都是一个样子的。
　　和孩子的沟通，永远都是他们人生中最难跨过的大山。
　　无论他们成功与否，无论他们的人格魅力有多好，无论他们的性格有多么好，和孩子沟通，都会是他们最为头疼的一件事。
　　但是又不得不去做。
　　吕布心中想着等到一切处理好之后，再好好地跟女儿聊一聊。
　　而且女儿想要什么，他都会给她，无论是再华丽的衣裳，还是再昂贵的首饰，他都会买回来给她。
　　转身回到了自己的屋中，吕布宽衣解带，躺倒了床上休息。
　　但是他却怎么也睡不着。
　　只能发呆地盯着黑漆漆的屋顶。
　　他不知道自己现在到底是做对，还是做错。
　　哪怕如今的他地位甚高，掌控数万人，又能够决定普通人的生死，但是他发现自己似乎并不是很快乐。
　　没有当初在九原城里，和妻女快快乐乐地过普通日子那般幸福快乐。
　　除了武道之外，自己接触到了更多的事物，也接触了更多的规矩。
　　束缚的条条框框让他有些难受，但也仅仅只是难受而已。
　　他只是觉得。
　　这个中原，似乎跟自己想得不太一样，跟自己想要的未来也不太像。
　　自己好像，走错了呢？
　　他的思绪跟着黑色的天花板浮动着，那似乎是真理的尽头，他看到了发妻的身影，想要追上去询问自己如今行为的对错，却发现怎么都追不上，怎么都看不清楚。
　　罢了，还是速速将丁原解决了，再回洛阳好生想想吧。
　　...............
　　“士纪，你这么做的风险很大你知道吗？”
　　袁隗眉头紧缩，沉声提醒袁基。
　　他觉得自己这个侄子的想法有些太过于疯狂了，但是因为袁基才是袁家家主，所以袁隗只是给袁基提个醒，提个建议而已。
　　如果袁基真的想要做的话，他也是只能奉陪到底。
　　袁家的制度，一向是如此，哪怕家主只会传给正值鼎盛之年的袁家直系子弟，而一旦家主年龄过了四十，便会退位作为族老、顾问一般的存在。
　　这样能够一直保持着家族的朝气和发展能力，而又有经验丰富的族老们指导，袁家的发展才越来越好，通过百年的努力，奋斗到如今的庞大基业。
　　“知道。”
　　袁基点了点头，他保持着和煦的微笑，他知道自己的叔父在担心着什么。
　　将袁家的核心分散开，然后各自起势，再共伐天下，合兵一处。
　　哪怕是袁家的势力如此庞大，将核心分为三处，哪怕不相互争斗，也有可能会被其他人给消灭。
　　要知道，一个完整的袁家固然可怕，因为你不知道整个大汉有多少人是袁家的人，有多少的世家也是袁家的资源。
　　但是如果袁家一分为三，各自为营，
　　那自然三处都会各自收纳袁家的资源，转化为明面上的实力，从而将袁家的影响力分散开。
　　一个袁家对付不了，三分之一的袁家，难道还对付不了吗？
　　“你可要想清楚了，如果赌输了，我们袁家百年基业就毁于一旦，从此万劫不复！”
　　袁隗苦口婆心地劝告袁基。
　　因为按照目前情况来看，董卓确实是把控住了洛阳，但是这并不代表着董卓能够登临帝位。
　　且不说董卓有没有登临帝位的那份心。
　　就是他手下的人才不足这个情况，就足以让董卓在洛阳的活动离不开他袁家的帮助。
　　而袁家对于董卓来说是必须的助力，但是董卓对于袁家来说并不是。
　　只要借助董卓这个明面上的靶子，将袁家的势力真正地完全渗透到整个洛阳，甚至整个大汉。
　　如果将袁家比喻成一株大树。
　　那就是让大树的树根在地里逐渐蔓延到整片土地的所有角落，等到时机成熟，再翻出来，那袁家就能够一举成功。
　　虽然这个操作需要的时间很久，而且也有风险，但是想比其他方案，这都是最稳妥的了。
　　而如今袁基的计划，是在拿整个家族的气运作为赌注。
　　赌赢了，时间无限缩短，他们这一世代就能够达成创立属于袁家的王朝的梦想。
　　赌输了，那袁家从此被打入凡尘，要想再起身，太难了。
　　“计划都做好了，我自然是考虑清楚了。”
　　袁基指着面前做满了记号的地图，微笑地看着自己的叔父，用眼神去让他相信自己的谋划绝对可行。
　　袁基的计划，如今已经成功了一半了。
　　袁绍与董卓面对面起冲突，获得了天下人的关注和大汉忠臣的好感，获得了天下楷模的名声，这个名声之后他会继续帮袁绍造势。
　　而袁绍这次离开洛阳，带着家将前往冀州，就是要将冀州收回到袁家的手中。
　　韩馥这个袁家故吏，派上用场了。
　　冀州是大汉这九州之中综合实力最强的一个州，而韩馥的麾下，所拥有的文武能人也是极多的，这些都被袁基视为了袁家的资源。
　　这是他给袁绍准备的基业。
　　夺冀州，定青州，北面坐视刘虞与公孙瓒对敌，坐收渔翁之利，只要联合冀、青、幽，那袁家就算是统一了北面，至于并州的刘玄德，暂时动不得，因为......打不过。
　　不过好在并州算是远离大汉中心的一个较为独立的州郡，有它和没它，一样。
　　而袁术也在洛阳纷乱开始之前就已经带着他的家将回到了袁家祖地，汝南。
　　南方，是袁基策划给袁术的基业。
　　因为作为嫡次子，袁术更能够获得宗族那边的支持，那是不遗余力的支持。
　　而袁家在汝南已经经营了不知道多少个世代，算得是扎下根来，也是当地的霸主，袁术回去开展事业，将会顺利得很。
　　这也是因为袁基对于自己两个兄弟的认知，知道应该给他们什么样的创业环境。
　　袁绍胸有大志，坚韧不拔，有大毅力，冀州那种暗为助力，明为挑战的创业模式更能够让他有成就感，并且收获信心。
　　而袁术娇生惯养，较为冲动，但是却又有属于自己的气势和耿直，也具有独特的人格魅力，虽然狂妄，但是不失气魄，如果有家族相助和族老劝谏的话，袁术的狂，或许都能够变成真。
　　这是他设下的两大棋局。
　　一个在北，一个在南。
　　不相互帮助，但是却都知道自己是袁家人，无论南北哪一面创业失败了，都能够到另一边去东山再起。
　　而第三个点，就是洛阳了。
　　留在洛阳的袁基和袁隗等人，将会一直跟着皇帝的所在移动。
　　一直在朝中为官。
　　他们的作用就是要掌控住大义的动向。
　　因为袁基知道，这皇帝就是个烫手山芋，给到谁手里，都算是个麻烦。
　　但是手中掌握着皇帝的作用和效果实在是诱惑人。
　　如果有外来者能够接受袁家的合作，那袁基其实也是没有露面地掌握着大汉皇室。
　　如果没有外来者，那袁基可能让袁隗摇身一变，成为袁家在朝中的代表，代替如今董卓的位置。
　　三步棋一起下，才能够在最短的时间内，做到想要的事情。
　　而这种高难度的挑战，对于他袁基来说，才是真正对于自己脑力的刺激，对于他实力的完整开发。
　　这，才有意思嘛！
　　袁基的脸上显现出了自信的微笑。
　　接下来的十年，就让这天下见识见识，袁家的羽翼，到底有多么的丰满。
　　袁家的声势，到底强大到了什么程度！
　　他袁基，要让如今这大汉的天下，尽归袁！

第七十三章 有形之军现世，时代揭幕战！【2/2】
　　西风猎。
　　东风紧。
　　无风的时候，心头的波涛汹涌最为不宁。
　　新安城上的“丁”字旗高高的扬起，但是谅它扬得再高，也没有办法拜托旗杆的束缚，飞上天去。
　　丁原站在新安城楼上，看着远处又退去的李傕、郭汜大军，不由自主地咧开嘴笑。
　　“嘿，伯平果然可靠啊。”
　　丁原满意地看了看城楼旁边在城墙上巡视的那个男人。
　　脸型偏长，棱角分明，严肃认真，不苟言笑，或许能够从这个男人的身上找到一个军人的所有特质。
　　丁原感觉自己就是捡到宝了。
　　之前高顺只是在上党担任一个小军侯，之前丁原选择调任北地担任太守的时候，张杨让他在上党郡的队伍里带一些人过去用，才不至于无人可用，而高顺就是被丁原挑走的。
　　不得不说，丁原自己本事一般般，挑人倒是有一手的。
　　前世也是丁原挑出来的那些并州系将领，最后被吕布摘桃子了。
　　不过也不能这么说，前世的吕布是丁原的义子，那就继承遗产比较正确。
　　至于这遗产是灭爸之后得来的，那就是道德问题了，而不是法理问题。
　　丁原心情倒是挺愉悦的，因为他们又打退了一次李傕、郭汜组织的进攻，每次打完都能够稍微放松一下。
　　想到这个，他便朝着城墙上的高顺喊了一声。
　　“伯平！”
　　“上来歇歇吧！”
　　老远的，过了一会，高顺才听清楚了丁原的话，回头朝着丁原严肃地点了点头，又回过身去继续检查交代士卒们的情况。
　　高顺感觉情况不容乐观。
　　他训练出来的陷阵营虽然是步战营，但是那是专门用于野战用的重型步战部队，并不是很适合放在城墙上进行防守的。
　　但是如今这个情况，出城的话，北地军其他部分的士卒实力又跟不上，很容易造成一个情况。
　　那就是高顺带着上万士卒出去，然后就带着七百陷阵营将士和胜利回来。
　　那样有什么意义呢？
　　高顺可是知道的，李傕、郭汜只不过是先锋而已，他们的背后，还有着十数万西凉军。
　　怎么能够在十数万强大凶狠的西凉军围剿下让大部分士卒存活下来呢？
　　高顺觉得有些头疼。
　　论带兵打仗，那是他专研的道，智慧，他也算是有一些。
　　但是要说战略层次的谋篇布局，他是真的心有余而力不足。
　　其实他看到丁原那种骤然放松的笑容，总觉得这种心态和氛围很不好，因为按照西凉军的实力和军力，他并不知道什么时候他们又会发起进攻。
　　但是他又能做什么呢？
　　他是下属，他是军人。
　　军人以服从命令为天职。
　　如果对于上司的要求和命令不满，他只能提出一次建议，之后就是沉默地照做。
　　将陷阵营摆在了最为核心的正面城墙，其余的士兵则是安排好了轮换岗位，高顺这才放心了一些回到了城楼里，去面见丁原。
　　“伯平怎么又忙这么久。”
　　似乎是因为高顺让自己等了许久，丁原有点小不开心。
　　但是作为自己手中如今最好用的牌，丁原自然不会自断后路。
　　高顺很认真地点了点头，没有什么表情波动地按照丁原地吩咐坐了下来。
　　丁原刚刚想要开口跟高顺说些什么，却又听到了城外的远处传来了一阵声响。
　　“呜！”
　　军号的声音。
　　之前李傕、郭汜的攻城和挑战并没有用上军号。
　　在有些雄厚的号声响过之后，又响起了连番的战鼓擂打声。
　　“轰隆！”
　　“咚咚咚！”
　　一声一声的，都敲打在丁原和高顺的心上，又来了。
　　两人出了城楼，到城墙上眺望，才发现西凉军摆出的阵势大得出奇，挺吓唬人的。
　　此时的新安城外，吹来了一阵东风。
　　这阵风似乎将敌军的那股子气势给带进了新安城。
　　西凉军的阵势，倒是让新安城中的将士们没由来的感觉自己低了一头，气势上弱了很多。
　　对面像是时髦的城里人，自己像是啥都不懂的乡下人。
　　丁原和高顺继续看着城外西凉军的阵势。
　　这次的队伍似乎和李傕、郭汜之前的队伍有着极大的区别，这只以骑兵为主力的队伍一出场就是亮眼的。
　　东风吹，战鼓擂！
　　千骑横四野，旌旗掩八方。
　　遥遥望去。
　　只能见那横着奔出一排飒爽铁骑，斜着一字排开，人手一杆威风旌旗，红色的旗上书有一大黑字，此字倒是好识得，上下两口“吕”字。
　　有一人从两斜横队中策马而出，跟在其身后的是肉眼可见的精锐铁骑，那整齐划一的动作，倒是让人艳羡西凉军有这么支队伍在。
　　“止！”
　　为首那人抬起右手，勒马而定。
　　其身后那些跟随着的铁骑也同时勒住马匹，同时停住。
　　令行禁止，整齐划一。
　　高顺一看便知，这只队伍的军纪和实力，应该不在自己的陷阵营之下。
　　这一整排的旌旗骑兵，再加上身后那气势汹汹的浩荡铁骑，一眼就能见得是西凉军中的精锐。
　　而且能够有这个待遇的，毫无疑问。
　　那自然是董卓帐下，西凉第一人，吕布，吕奉先。
　　“唰！”
　　在为首那人身后，一个骑兵又举起了一杆大旗，这杆大旗是作为兵器他抬着的，如今倒是又添上了几分威风。
　　大旗高高扬起，比周围的旌旗都要高上一节，那高高飘扬的“吕”字旗，实在是风骚得很。
　　这出场如此风骚，人自然也不会差到哪里去。
　　高顺眯起眼睛，才将将瞧清楚为首那人，也就是被吹成当世第一猛将的吕奉先，到底是什么样子的。
　　只见吕布身长七尺有余，熊背蜂腰，双肩宽阔抱拢，面容硬朗，身形隐有龙虎之象，举手投足间有风雷电掣之威势，气势逼人。
　　再看他装束，其头上戴着束发金冠，两缕雉鸡尾高高竖起，百花战袍粉彩争艳，金色饰带，彩色纹理，金丝缝成的袍子亮眼异常，脚下踩着的飞云靴亦夺人眼球。
　　手中攀着一柄方天画戟，一缕红樱于空中潇潇洒洒。
　　这人身上华丽非常。
　　但是却没有给人金银软包样子货的感觉。
　　反而，这些装饰让他身上那种强大的气势更添一份英气。
　　他一个人站在那，就如同一柄插入大地的利剑，剑柄着地，剑锋朝天，凌厉气势可夺天之造化，改常人之命理。
　　确实，丁原跟高顺看到这样亮相的吕布，只能在心中叹服。
　　这世上竟然还有这般豪杰。
　　这种豪杰。
　　就是......
　　不用打看着就知道很厉害了。
　　东风越吹越紧，而骑兵的阵势也缓缓地朝着新安城逼近。
　　那种气势，看起来不像是骑兵攻城，反而像是一只史前巨兽想要吞噬掉新安这座小城。
　　“噌！”
　　吕布的职牌猛然亮起。
　　银纸镶边，虎纹职牌，六阶暗金色职牌。
　　而在他职牌亮起的那一刻，他的身上也绽放出了暗金色的光芒。
　　这阵光芒通过他的方天画戟的戟尖激射向天。
　　随即天空又降下了一阵光，光中繁星点点，金银之色交错。
　　这种光芒笼罩在了吕布身后的骑兵阵中，逐渐的，似乎是在抽取，又似乎是在注入，天空与吕布所统帅的骑兵阵，形成了一个通畅的循环。
　　那是气劲与天地灵气的转换交流，形成的是一个完整的整体。
　　而恍惚间，天地和骑兵阵之间，形成了一道巨大的野兽虚影。
　　倘若有人仔细瞧瞧的话，便能够看得出来，这野兽，龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披五彩鳞甲。
　　麒麟！
　　在城墙上的高顺震撼地看着眼前的这只虚幻的麒麟，他能够感受到了这种力量，这种威势，这种状态。
　　就是他一直在追求的状态。
　　结成军阵，用军阵的整体实力去获得与天地之间的联结，通过这种联结去获得一种气势和阵形。
　　确实是阵形，而不是阵型。
　　这种阵形，自古就有所记载。
　　百战百胜之兵，能够结以军阵，由百战百胜之将御之，通以天地之造化，贯以世间之游灵，塑以成形。
　　其形有万千。
　　上古异兽，传说妖兽，山野蛮兽，天上神魔，空中星宿，各式各样的神话存在，应有尽有。
　　有形之军，可借天地造化。
　　有形之军，天下难有敌手也。
　　有形之军，当以有形之军敌之。
　　这种有形之军的要求太高，如今陷阵营的士卒们已经达到了所谓的百战百胜之兵的要求，这里的百战百胜并非实指，而是一种标准，达到这种标准的士卒，能够遇到普通军队百战百胜。
　　但是高顺自身的实力还没有达到顶尖，所以他并没有办法带领陷阵营在这个时候就成为有形之军。
　　可以说，一个时代能够出现的有形之军，少之又少。
　　当年冠军侯的七百骠骑算，楚霸王的三万铁骑也算。
　　如今，他倒是真真切切地见到了有形之军。
　　他心头狂热，但是面上却没有任何的表现。
　　战，是战不赢的，他很清楚，这种有形之军到底有多么强大。
　　不要看眼前吕布身边只有三百骑兵，但是就这三百骑兵，没有用上三万人，是堆不死的。
　　而谁又愿意用三万人来换这三百人呢？
　　丁原武将出身，自然也知道这个传闻。
　　只不过这世间已经太久没有见过这种有形之军，大多都将这种存在当做一个前人吹嘘的传说而已，没有人当真。
　　哪怕窦宪打到燕然山，他手下的那只最为精锐的队伍也没有诞生出形来。
　　段琰他们凉明三杰够厉害了吧，用血打出来的名声，但是也没有达到有形之军的标准。
　　时隔多年，有形之军再现。
　　没有人会想到会是在一个从北面的草原上来的汉子的身上显现的。
　　其实不止是丁原和高顺被震撼到了。
　　就连在后面有点疑惑地观战的李傕、郭汜都被震撼到了。
　　刚刚吕布带着他的三百野狼骑亲军到的时候，李傕、郭汜还不是特别愿意将自己的兵权交给吕布的。
　　但是没想到吕布竟然没有让他们交出兵权，没有打算用他们的士卒去攻城。
　　而是带着自己的三百骑兵就上了。
　　李傕、郭汜还觉得那些拿着旌旗的骑兵有点奇怪，不带武器，只带旗子，那要怎么打仗？
　　难道吕布就是过来走个秀的？
　　但是谁曾想，这竟然是有形之军的军阵。
　　有形之军，被世人遗忘了太久，当它重新现于世间的时候，或许就象征着一个时代的降临。
　　此时的战场上，吕布额头微微冒汗，目光凝视着新安县城的城墙。
　　他指挥着队伍慢慢地前进，虽然他们是骑兵，但是有形之军的战斗，已经不止是肉体的刀枪之争。
　　他要让中原人都看看。
　　什么叫做真正的战争。
　　什么叫做真正的强大实力。
　　其实说实话，对付丁原这个在吕布看来的跳梁小丑，其实根本没有必要用到这个架势。
　　有形之军，如果用在正面的超大型野战战场上的话，那带来的震撼和作用，跟现在比起来，那是呈几何倍的变化的。
　　可以说，有形之军在冲击普通军队的时候，几乎是无敌的。
　　但是吕布今天还真就把他这压箱底的倚仗掏了出来。
　　因为他要用实力告诉天下人。
　　他吕布要的不仅仅是西凉第一人。
　　要的更是天下第一人。
　　只有拿到了天下第一人，才有更多的强大存在会来找他挑战，他就能够有更多的机会去接触到武道的巅峰。
　　他也不怕别人知道他的底牌。
　　知道了又能怎么样？
　　打个比方，如果全世界只有你有核弹，那你拿出来，没有人敢说第二句话。
　　而吕布，就是这个时代的核弹。
　　目前的唯一核弹。
　　赵云还稚嫩，白马军还不够强大。
　　典韦的奋勇营也没有训练到极致，经历的战斗也有限。
　　关羽手下没有一支特殊部队，而且他的巅峰期较晚较长。
　　张飞也还没有成长到极限。
　　至于在荆州的黄忠，他根本没有机会组建一支属于自己的队伍，他只是有需要的时候被安排去担任将领而已。
　　马超，这个时候估计还没在家里当上将领呢。
　　其他人，也没有几个够格的。
　　所以。
　　他吕奉先有这个资本，直接明牌，告诉天下人。
　　我，无敌！
　　以后想要对西凉军动手的都得三思而后行，能不能打得过吕布的有形之军？
　　这倒是后话了。
　　如今正面在承受吕布的麒麟之形的，是高顺和丁原他们。
　　高顺压下了心头的滔天巨浪，直视着眼前这天地般高大的麒麟之形，吞咽了一下口水。
　　“陷阵营！”
　　“结阵！”
　　猛然间，高顺的眼中闪过了炽热的火焰，他振臂高呼，召唤着陷阵营的将士们在新安县城的东面城墙集合。
　　“将军，您带着亲兵从西门离开，直接回北地，不要回头。”
　　高顺攀住了丁原的臂膀，少有地说出了一长串的话。
　　他的眼神凝滞，充满了力量和激情，丁原都有片刻的恍惚，感觉自己这个平日里如同一块万年老冰一般的部下，此时如同一块熊熊燃烧的柴火，他似乎充满了力量。
　　“这......”
　　丁原是想要说出要走一起走的话的。
　　但是他不是优柔寡断之人，他知道有形之军代表着什么，也明白要么都留在这里，要么走一个。
　　他朝着高顺点了点头。
　　“汝儿，即吾儿。汝妻儿，吾养之。汝父母，吾父母。”
　　言罢，丁原迅速地下了城墙，召集亲兵，上马离开新安。
　　战争的胜负就是那般残忍，高顺的陷阵营和北地军大部分的士卒留了下来，聚集到了东面的城墙和城墙后，等待着吕布的麒麟之形的到来。
　　“你可愿降？”
　　吕布是看到丁原的离开的，但是这并不影响他的劝降。
　　既然都摆出了有形之军了，那劝降，只不过是做个形式而已。
　　“起盾！”
　　高顺没有回答吕布。
　　而是一声大喊，七百陷阵将士整齐划一地举起了手盾，重甲重盾，统一的声音充满了力量感，但是在麒麟之形的声势之前，显得那般渺小。
　　“陷阵之志！”
　　高顺举起了自己手中的长刀，用尽了自己的力气嘶声呐喊道，他的喊声有略微的破音，但是却充满了贯彻死志的力量。
　　“有死无生！”
　　七百陷阵将士如同一人一般，高喊出了属于他们的信念。
　　这是他们身为陷阵营战士的骄傲。
　　只有他们，有资格成为陷阵营的人。
　　“陷阵之志！”
　　“有死无生！”
　　再次喊出，来回应吕布，这次，是城中的北地军一同高喊，他们知道这次逃无可逃，如果不降，唯有一战。
　　而有形之军的剑锋所指，哪有真的能降的？
　　战之！
　　胜之！
　　既可活矣！
　　其实也是因为在城墙上站着的那个男人，给了他们力量。
　　连续的防守成功，和一直以来高顺指挥着他们打出的胜利，让他们对他极为信任。
　　高顺今天选择了面对麒麟之形。
　　那他们也选择跟随高顺。
　　这是一次凡人面对神话的挑战，也是普通战士面对传说的挑战，这是一个时代的揭幕战！
　　将军欲战，我们便战！
　　将军若死，我们亦从！

第二章 陷阵之志，有死无生！
　　“哦，有点意思。”
　　吕布看到了城墙上那些做好阵势准备来抵抗反击的士卒们，也看到了那个沉默寡言的长脸男子。
　　他心中对于这个有勇气直面他的麒麟之形的人，有些兴趣，但是却又充满了不屑。
　　以凡人之躯对抗有形之军。
　　不知道是说他无知好，还是说他愚直好，反正这事，就不是人能干得出来的。
　　这是战场。
　　吕布是一个在战场上出生入死多回的百战之将，他最懂得战争的残忍，也最能掌握战争的残忍。
　　因为他所战斗的，都是异族人。
　　所以他不会对敌人有任何的怜悯。
　　“嗬！”
　　吕布的嗓子中发出一阵低喝，他的双目绽放出了与职牌同源的暗金色光芒，手中高举着的方天画戟猛然斩落。
　　他就在这么距离城墙还有一段距离的时候就挥动了手中的方天画戟。
　　若是平时，这看起来像是个笑话，但是这个时候，可不一样。
　　随着吕布的动作，麒麟之形也动了起来。
　　其势如山。
　　其动如风。
　　其声如雷。
　　麒麟的爪子狠狠地拍向了新安县城，这是用自己的动作，将整支队伍的力量集中于空中直接释放出来。
　　一团巨大的流光激射向新安县城。
　　高顺的眼中充满了震撼与狂热。
　　这就是有形之军的实力吗？这就是他毕生追求的最终形态啊！
　　“陷阵！”
　　高顺长刀一挥，虽然他们没有办法如同有形之军一般去幻化出上古异兽来对抗，但是他们结成的军阵也是一个统一的整体，用军阵联结的效果来硬抗，或许还有机会。
　　在高顺的职牌聚集下，新安县城的城头也出现了一道薄薄的光幕。
　　这道光幕看起来似乎根本就不够那光团轰击的。
　　而且。
　　吕布的目标，从来都不是高顺他们，在他看来，高顺和他的陷阵营，都只不过是陪葬品而已。
　　他真正的攻击对象，是新安城的这面城墙。
　　要知道麒麟一击并非简简单单地一挥方天画戟就行的。
　　麒麟的每一击都耗费着极大的能力和气劲，这种攻击根本没有办法多次使用，用多了军阵会直接溃散。
　　所以吕布就是打着一击成名的打算的。
　　“轰！”
　　麒麟的攻击没有直接轰击到高顺等人的身上，而是先轰击到了一道屏障上。
　　高顺有些发愣地看着在他们上空瞬间凝集成的虚光，心中便知晓了这是什么。
　　关核屏障。
　　正常的关核屏障都是无声无息地笼罩在城墙上的，能够保护城墙在面对攻击时有更高的韧性和坚硬效果。
　　而如今这道关核屏障直接从城墙上剥离开来，凌立虚空去抵抗麒麟一击。
　　这说明了一个问题。
　　那就是这道攻击，能够直接毁掉这一面城墙。
　　所以关核才会感受到危险，自动去抵御这道攻击落到城墙本身。
　　“嘭！锵！”
　　可惜，新安城的关核屏障仍然抵挡不住这一击，在光团撞上屏障之后的数秒，屏障便在空中碎落，光团随即降落在了城墙之上。
　　这代表着，关核破碎，高顺他们只能拿头硬扛了。
　　“战！”
　　高顺迅速反应过来，猛然朝着那道笼罩住了他们的光团挥刀。
　　军阵威能集中一处，气劲迸发，从新安城墙上骤然刮起一阵风，这是强烈的气劲卷起的，但是就是这种平日里看起来都强悍至极的表现，在巨大的光团面前，也没有什么效果。
　　“轰隆！”
　　光团如同流星一般砸落，发出一声巨响，如同雷霆降世，霹雳落地，声势浩大得惊人。
　　城墙上扬起了一阵尘土，没有人能够看清楚尘土之中有什么，这阵尘笼罩着新安，让人心惶惶。
　　忽而，吹来了一阵风。
　　将这些尘土吹走，迷雾散开，西凉军才看清楚了新安城墙的情况。
　　李傕、郭汜吞咽了一下口水。
　　他们今天才真正的明白了前方那个英姿飒爽的男人，到底是一个怎么样恐怖的存在。
　　他们心中不约而同地浮现出了一个想法。
　　如果想要战胜吕布，就不能让他把军阵接起来。
　　拥有个人极高战力的吕布虽然强大，但并不是不可战胜的，但是如果让他结成军阵，那对于他们来说，还真是不可战胜的。
　　李傕、郭汜有这种想法，很正常。
　　因为。
　　新安城的城墙。
　　塌了。
　　那些在城墙上的士卒已经看不见身影，甚至也听不到任何声响。
　　遥遥的只能看到那一片化为废墟，断壁残桓。
　　在战场上，一片死寂。
　　吕布和他的三百狼骑，展现出来的有形之军的实力，太过于强大，强大到没有人敢说话了。
　　整个战场。
　　只有风的呼声。
　　似乎是沉默了太久了，在新安县城中，又有一道光芒闪现而过。
　　那是一道人影。
　　手中攀着一柄长杆大刀，只能见他慢慢地撑住，站了起来。
　　他的身形有些摇晃，但是却让人感觉他站得很稳，因为他的腿从来没有弯过。
　　吕布目光一凝，原本打算转道去追丁原的他，停下了自己的动作，静静地看着那道身影。
　　慢慢的。
　　那道身影的身周，开始慢慢地有更多的身影站了起来，环绕着他。
　　“陷阵之志......”
　　声音小了许多，已经可以明显得感受到了力气的不足。
　　可是这有些虚弱的声音，却是让人感受到了其中的那种意志力和力量。
　　“有死无生！”
　　声音逐渐大起来，在还没有散尽的风尘之中，这支队伍慢慢地向前移动，他们身上开始慢慢地有光芒在流转，那是军阵联结的效果。
　　吕布的眼神逐渐凝重起来。
　　在刚刚那一击中，城墙都塌陷了，这些人有些都被埋在废墟中了，怎么还能站起来。
　　而且军阵也没有被击溃。
　　“陷阵！”
　　迈开腿，高顺感知不到身上的痛楚，刚刚麒麟一击就算是被削弱过了，轰击到了军阵上的时候，军阵的防御还是直接被击碎了。
　　并且城墙也一同经受了轰击。
　　他所承受的反噬，算是这些年来经受过最大的一次伤了。
　　不过。
　　能够接下有形之军的一次轰击，倒也是挺足的了。
　　高顺的脸上突然露出了一个怪异的微笑。
　　倒不是他有什么奇怪的想法，而是他已经很久没有这么开心地笑过了，而且他面部神经不是很发达，俗称面瘫，所以他笑起来会让人觉得很奇怪。
　　他今天倒是真的挺开心的。
　　因为啊。
　　他终于有机会去亲手触摸自己梦寐以求的存在了。
　　“冲阵！”
　　七百重甲兵，没有一个缺席，刚刚虽然声势浩大，受到的伤也不清，但是其实这七百陷阵战士都是硬汉，没有一个挂掉的。
　　哪怕刚刚经受过了重创。
　　他们仍然能够在此时用整齐划一的步伐，踩出属于他们陷阵营的声响。
　　天上地下，独此一份。
　　“列阵，迎敌！”
　　吕布再次挥起了方天画戟，身后的狼骑也将旌旗取下，背负在身后，而旌旗取下之后，那旗杆明显就是一杆结实的长枪。
　　而他们的腰间还有佩刀，随时可以进行战斗。
　　哪怕敌人能够有这般坚强的意志，值得令人佩服，但是却不代表着吕布会放过他们。
　　狼骑列好锋矢阵，朝着陷阵营就冲了上去。
　　对于重甲步兵来说，弓箭能够给他们造成的杀伤很有限。
　　他们只有七百人，只要凿穿了他们，再将他们分割开来，那就能够赢得轻松。
　　吕布一骑绝尘。
　　裹挟着雷电之势，朝着陷阵营冲击而去。
　　“八荒！”
　　吕布唇齿微启，淡淡地吐出了两个字。
　　他的职牌骤然放光，八道光线激射开来，形成了一道不是特别大的气场。
　　而在这气场之中，吕布和他身边的狼骑，都能够感受到了自身实力的提升，这种提升对于吕布来说是微不足道的，但是对于他身后的狼骑，是一个台阶的跨步。
　　“杀！”
　　两支精锐中的精锐，在万众瞩目之下，撞击在了一起。
　　【ps：几乎没有多少订阅了，如果有在别的渠道看的朋友愿意支持的，请来起点给个订阅吧。】

第三章 终究是儿子负了爹
　　没有任何的悬念。
　　哪怕陷阵营爆发出再强的意志，也没有办法抹平实力的差距。
　　倒不是他们比吕布的狼骑差。
　　而是他们刚刚经历过重创，而带头冲锋的人又是吕布，他们根本没有什么还手的机会，只能咬着牙挡着吕布的进攻。
　　吕布一个人，就将陷阵营凿出了一条道来。
　　但是陷阵营的韧性却让众人惊叹。
　　哪怕吕布凿出来了，他们也迅速地聚拢填补上，而其他的狼骑只能撞上他们的盾，被撞散开。
　　吕布冲完之后回身，才发现就自己一个人冲过了陷阵营的防线，其他人都被挡开到了两边去。
　　而陷阵营明显也转换成了圆阵，像个铁皮乌龟一般，再次被吕布凿穿时能够将他留在里面。
　　吕布微微皱眉。
　　他并不是很想在这里跟这块又臭又硬的骨头较劲太久。
　　他更想要去追上丁原，取来他的项上人头。
　　毕竟他这次出来的任务是丁原，而不是这个硬挺得有些憨憨的陷阵营。
　　“让李傕、郭汜来解决新安的事情，我们去追丁原。”
　　吕布回身之后，吩咐了一个部下，转身收拢住了部队，直接打算绕开陷阵营，去追丁原。
　　高顺倒是没想到吕布竟然不打算搭理自己了，要去追丁原，他自然是不愿放吕布走。
　　但是这又岂能是他决定的？
　　他们是重甲步兵，怎么可能追得上骑兵，很快，他们就被李傕、郭汜的队伍包围了起来，只能看着吕布他们消失在视线中。
　　...............
　　丁原能跑多远呢？
　　事实证明，就算他带的东西再少，再怎么轻装上阵，跑起来都没有开了军阵的吕布快。
　　所以，他还是被吕布给追上了。
　　而且他只跑了不到五十里的路。
　　“丁建阳。”
　　吕布喊了一声，前方窜逃的丁原自然是知道自己跑不动了，要知道吕布能够在这么短的时间内追上来，那他继续再往下逃，意义也不大。
　　与其被人追上像是砍韭菜一样杀死，还不如自己站出来正面迎接光荣的面对死亡。
　　好说歹说，他丁原也算是一个男人，也算是一个军人。
　　既然没有东山再起的机会了，那他宁愿光荣的死去。
　　“你来了？”
　　丁原看起来似乎有些无所谓，他静静地看着吕布，手中握着自己的长刀。
　　吕布也停了下来，冷冷的看着他。
　　他并没有开口回答丁原，因为在这个时空里他跟他并不熟悉。
　　但是他们之间有一种冥冥之中感受到的羁绊，似乎是一种命运的连接，他们有一种陌生的熟悉感。
　　可是如果也能感受到自己手中的方天画戟，有一种想要吸收眼前这个人血液的冲动。
　　当然这只是他自己的主观感受。
　　“来吧。”
　　丁原双手捏紧了手中的长刀，朝着吕布露出了一个笑容。
　　他也有一种感觉，眼前的这个人，很陌生，但是也很熟悉，那似乎是一种命运的联结。
　　“驾！”
　　双腿一夹，吕布纵马上前，手中方天画戟化作一道寒芒，一闪而过。
　　“唰！”
　　丁原的头颅高高的飞起，喷洒出来的热血染红了天。
　　他终究是没有再活下去的意义了。
　　..................................
　　“北地太守丁原身死？于夫罗投降董卓？”
　　陈琛眨巴眨巴眼睛，认真地看着上报的消息。
　　“丁原部下高顺陷入围攻，为中郎将曹操所救？”
　　这个消息对于陈琛的打击比上个更大，上个其实他只是感慨宿命而已，但是这条消息就让他推翻了刚刚的想法。
　　这是什么情况？
　　高顺前世不就是被曹操给砍了脑袋的吗？
　　怎么就被曹操所救，那就为他所用了？
　　那可是陷阵营啊，自己馋了多久的陷阵营，自己可是吩咐过阎仁派人去寻找高顺的踪迹的，怎么人就给跑到北地去了？
　　一时哽咽。
　　不过陈琛还是将注意力挪回了丁原被吕布枭首的消息上。
　　这一世，倒是简单了许多。
　　吕布没有认谁为义父，他也算不上什么三姓家奴，但是他成了董卓的女婿，将敌对的丁原枭首。
　　不知道。
　　这终究是儿子负了爹。
　　还是春花错付了秋月。
　　这些都只能化作尘土埋藏在过去，也不知道将来的人如何看待丁原和吕布的关系，或许就觉得他们是人生的过客吧。
　　“这董卓，图谋甚大啊。”
　　刘备看着桌案上更新了的地图，皱起了眉头。
　　如今西凉和司隶地区尽数落入董卓的手中。
　　东有虎牢关为屏障，坐拥洛阳、长安。
　　西有陇西大本营，抵挡异族侵袭。
　　董卓这个架势算是将大汉两个都城都给圈了起来，打算作为核心地盘，向外扩张啊？
　　“不是图谋甚大，而是已经在做了。”
　　陈琛纠正了刘备的观点，把另外一封今日刚到的信递给刘备看。
　　这是董卓最近在朝中的作风。
　　倒不是说他骄奢淫逸什么的，而是说他在政治上的行动，还有军事上的调动。
　　据不完全统计，董卓如今屯兵洛阳和洛阳周边的西凉军，已经多达二十万。
　　这个二十万西凉军跟二十万鲜卑人不是一个概念的。
　　西凉军是脱产的野狼，鲜卑人是一边干活一边战斗的奶狗，这个比方似乎有些不够恰当，但是确实是如此，二十万西凉军跟二十万鲜卑人干上，那鲜卑人连逃的地方都没有。
　　二十万西凉军，再加上驻守长安、陇西那边的士卒，再加上这段时间一直在征兵，保守估计，董卓势力的兵力多达五十万，只不过这个数字里面有多少水分，倒是不清楚。
　　而刘备手下的兵力，精锐程度跟西凉主力军差不多的，大概有个十万左右，这便是编制军的总和了。
　　至于特种部队，青山军在平原基本没有什么太强的战斗力，也就比普通拿着木棍的杂兵强点。
　　太原新军的实力，还是不如西凉军的，毕竟战斗的次数相对来说还是少了很多，身体素质倒是大致相当。
　　至于预备军，那就算了吧，都还没怎么练呢。
　　所以如果单单刘备一家的话。要想打下洛阳，就已经很不容易了。
　　至于武将，从高端武将来说，刘备帐下按照战力指数来讲，有典韦、关羽、张飞、赵云、徐晃、张辽、曹性他们，算是高端武将扎堆的。
　　而董卓帐下，如今声势浩大的天下第一人吕布，还有西凉军那些老牌的战将华雄、李傕、郭汜、张济、樊稠、张绣、徐荣。
　　要说如果列将单挑的话，估计刘备这边还能略微压制一下，不过吕布的战力实在是无法预估和对标，也就只能欺负欺负后面这些。
　　而从文略谋士来说，陈琛倒是知道贾诩人是在董卓那里，但老甲鱼不受重用也是真的。
　　所以，几乎就是李儒一个人对标陈琛、荀攸、郭嘉、郭缊、毛阶他们。
　　这倒是不用多比较，也不说李儒强不强，反正一个人是很难对标很多人的。
　　对了，小猪除外。
　　这样的实力差距其实并不是特别大，也就是兵力差距而已，而且因为刘备是攻，董卓是守，所以兵力的劣势更是被放大。
　　但是陈琛表示。
　　我们又不是只有一家啊！
　　要说群殴，那我最擅长了！
　　有一说一，爆兵以多欺少这种事情，陈琛做得最顺手，因为习惯。

第四章 董卓废帝，天地异动！
　　陈琛抬头，他感受到了，自己即将要见证自己来到这个时代之后最为浩大的场面了。
　　虎牢关之战，这种史诗级的剧本自己怎么可以错过呢？
　　“玄德公，该做准备了。”
　　陈琛朝刘备挑了挑眉毛。
　　“之前我们计划好的，是时候派上用场了。”
　　刘备没有说话，但是他认真地点了点头。
　　他倒是可以预见，接下来这场战争，规模一定不会小，那么这场战争将会造成的伤亡，也绝对会是一个大数字。
　　只不过不知道有没有黄巾之乱的规模大。
　　刘备自己也是身经百战的猛将兄，自然是知道情况的。
　　黄巾之乱，真正具有强大战斗力的，也就是那几支主力军，能够给朝廷的精锐造成麻烦的也就是那些。
　　所以其实在面对剩余的黄巾军的时候，朝廷的部队是没有什么伤亡的。
　　这一点从他带出的五百个涿郡乡勇，如今还有四百余人健在，就可见一斑。
　　但是接下来这场战斗，大家也都算是精锐齐上阵了。
　　精锐和精锐之间的战斗，带来的只会是更加血腥残酷的战场。
　　不过，想要让这个天下归于平静，想要开创出一个太平盛世。
　　在黎明之前的杀戮，是没有办法停止的。
　　刘备的觉悟倒是挺到位的，在作为主厨碳烤了一波匈奴人之后，他似乎就更加明确了敌我关系的核心。
　　“这次离开的话，就由公明和正阳坐镇并州吧。”
　　刘备想了想，其实他一开始倒是想带上徐晃的，但是一是徐晃是太原新军的统帅，又是军中老大哥，他留下能服众。
　　而且徐晃和曹性性格都偏稳重，有他们两个在，倒是不用担心后方出问题。
　　“可行，那这次的话，我坐镇？”
　　陈琛又挑了挑眉，开个玩笑。
　　“行啊。”
　　倒是没想到，刘备满口答应，还挑衅地朝陈琛也挑了挑眉毛。
　　“此行危险，先生要留在并州的话，那就是再好不过了。”
　　相处了这么久了，刘备也算是明白了陈琛的套路了。
　　当然这也不妨碍他对于陈琛拿出各种新奇想法和新的大型策略方案的时候，会继续畅想陈琛在夙夜忧叹，挑灯夜战。
　　被别人提醒过了很多次陈琛翘班睡觉的事情之后，刘备心中已经有了定数了。
　　要么，先生就是偷偷加班，不愿意让自己来承担责任，要做一个自己善待所有人的典型给别的谋士看，以此吸引那些有才华又渴望被认可的谋士加入自己的团队。
　　要么，先生就是上天赐给自己最宝贵的财富，一个拥有着无尽大智慧的存在，又有着极强的集体增幅。
　　反正哪一点都不亏。
　　而且说到底。
　　当初他愿意相信自己，这一点，足以一辈子的感情不会破灭。
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　陈琛嬉皮笑脸的，一点都没有上下尊卑的感觉。
　　不过他选择了刘备，或许也是因为刘备不在意这方面吧，能够像个朋友一样嬉戏打闹，每个重要核心成员都当做兄弟来相处。
　　换作是老曹的话......
　　看看许攸，顿时就觉得脖子一凉。
　　“这场面，或许这辈子也就这么一次，要是没去看看，这辈子岂不是得后悔死？”
　　陈琛说出了自己的想法。
　　刘备倒是没有说什么，只是心中已经提前安排好了如何照顾好陈琛的事情了。
　　但是就在他们还在闲聊的时候。
　　突然脸色骤变。
　　不只是他们两个。
　　政务厅之中所有人都脸色大变，荀攸整个人都从位置上站了起来，撞到了盛好的茶水，洒了一地，但是没有人在意，没有人管。
　　同样的场景，发生在这片土地上的每个角落，是这片华夏的土地，大汉的土地。
　　他们能够感受到天地间被一股强大的天地之力扫荡而过。
　　这种力量的波动，明显到了不怎么懂得运用气劲和天地之力的人，都能够感受得到世界带来的变化。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　...
　　突然，每个人的职牌都在此刻同时冒了出来，而政务厅之中，交相辉映，各种颜色闪眼得很。
　　陈琛有些震撼地看着自己头上的职牌，出现了变化。
　　在原本金橙色的职牌外围，是银质的镶边，而如今，在银质的镶边之外，又多了一层红色的外壳。
　　那看起来像是附着上职牌的。
　　但是这层外壳所带来的效果。
　　每个人都能够感受得到。
　　在这层外壳上，单单刻着一个“刘”字。
　　陈琛抬头看向了刘备。
　　他能够感受得到，他和刘备之间，这次是真真切切地产生了一种联系了。
　　一种类似于羁绊的东西。
　　要知道，陈琛这辈子唯一激活过的羁绊，就是从颍川书院毕业之后激活的【颍川才众】而已，而且这个羁绊几乎就没有怎么激活过，而且【颍川才众】这个称号，名誉意义要远大于实际意义，也就是没有什么很实在的增幅效果的。
　　但是如今，陈琛能够感受得到那种效果了。
　　这种效果。
　　应该是。
　　阵营！
　　“董卓废少帝辩，立陈留王协，夜宿龙床，夺取尊位之造化，有损天地之机理。”
　　“今汉室为桂冠，夺者冠之。桂冠之下，实力当为上者。”
　　“天地各系，分化汉臣与其余分系，汉臣各有分支，大有西凉董卓、并州刘备、冀州韩馥等人，小有一地山贼、千户小乡、豪强地主，皆可位列分系。”
　　“汉臣之外，还有万千造化，万千敌系，蛮荒遍地，等着你们去挑战。”
　　“天地造化，分之民间，夺得多少，皆于命也。”
　　“今启阵营，可时而替之。”
　　陈琛的心中自然而然地浮现出了这段文字，似乎是刚刚一扫而过的天地之力自然生成的。
　　这里面刘备还被拿来当典型了。
　　这倒是说得挺清楚的。
　　其实就是这个时候开启了“阵营”这个选项。
　　但是......
　　陈琛心中突然闪过了一阵没由来的恐慌。
　　这是一种对于世界未知事物的担忧和恐惧。
　　这个世界的力量，到底从何而来，这个天地的意识，到底是什么样的存在？
　　是什么人，在掌握着这天地的棋局？
　　陈琛可是一个现代人，他是学过各种悖论的，自然也知道各种循环。
　　就这么短短的一瞬，他想了很多。
　　自己来到这个世界之后，经常下自走棋，那现在的自己，是不是就身处于草棋盘之中呢？
　　在这方天地之外，还有着看不见的手，用意识影响着自己？
　　他的思维扩散，放宽得很。
　　但是很明显，仅仅依照现在一星半点的了解，他根本没有办法发现什么真相。
　　他能够做的，只有继续保持着推进。
　　他是一个很简单的人，或者说是很通透的一个人。
　　如果想不通，那就不想，白费力气徒劳无功，还让自己陷入恐慌。
　　这个世界，哪怕是一场棋局。
　　至少自己相处过的这些人，也都带给自己各种情绪，难道不是吗？
　　他想起了蔡琰。
　　想起了自己的父亲。
　　这样，或许就足够了。
　　想不通，就接受他。
　　“话说，那如果换阵营的话，或者是当内应的话，会不会因为这个阵营暴露呢？”
　　一旁的郭嘉突然在那里捣鼓着自己的职牌，想要把职牌上面的壳给撬下来看看，是不是可拆卸的。
　　但是职牌这东西，能够让他抓住都是梦了。
　　嗯？
　　郭嘉的想法很有意思。
　　陈琛把思绪从刚刚的思考中拉了出来，转到了正常的频道，也开始考虑这个问题。
　　“这可不好说。”
　　郭缊也伸手想去够一下郭嘉头上的职牌。
　　“估计有人的天赋或者是技能能够转换职牌阵营吧？或者是宣布自己要转换阵营？”
　　陈琛发散一下思绪。
　　总不能这样就少了内应这一有趣的职业吧？
　　那自己安排阎仁组建的宣传部就失去了很大一部分的意义了啊。
　　“问题不大，我有办法。”
　　阎仁不知道何时冒了出来。

第五章 孙坚借阳阿——狗屁不通
　　阎仁讲述了一通关于职牌变更的奇怪原理，在座的各位没有几个听懂的，他们就只能看着阎仁在他们面前表演花式变阵营。
　　甚至还把阵营壳子变透明了。
　　真乃奇人也。
　　不过大家关注点倒是不重视，能够转换就行了，而且这方面以后也是交给阎仁去办的。
　　对于阎仁的人品和实力，大家都是信任的。
　　毕竟阎仁是跟着陈琛一起进入刘备帐下的，而除了关羽和张飞之外，陈琛就是最早跟刘备搭伙的老兄弟了。
　　大家现在要讨论的是，怎么干董卓。
　　直接派兵过去肯定是不现实的了。
　　要想要召集天下诸侯前来共商大事，刘备倒是够格了。
　　但是现在这个时候先喊讨董，倒不是特别明确。
　　虽然刚刚那个类似公告的天地号召是把董卓给钉在了历史耻辱柱上是没错，但是理论上来说，也就只是批斗了一下他还没有即位就乱搞的问题，并没有说天下尊位别人不能抢。
　　有的人能够读出上天对于汉室的庇护。
　　也有的人能够读出上天已经不再眷顾汉室了。
　　模棱两可，贼老天，有一手啊。
　　还需要等待，等到大家对于董卓的公愤强烈到了极点的时候，刘备再站出来。
　　以晋阳侯、并州牧、北中郎将、帝国英雄的身份站出来，发布讨董檄文，才能够达到最大的效果。
　　甚至这个讨动檄文都不需要刘备来发出，他们只需要等待，等待时机成熟了，当最先站出来的那几个就行。
　　商议了老半天。
　　最终的结果就是。
　　等！
　　刘备集团化身等等党。
　　当然，他们内部倒是已经迅速地动了起来。
　　各处开始区分出足够的粮草，开始进行粮草辎重的运输，这些物资将会送往上党囤积起来。
　　俗话说得好。
　　兵马未动，粮草先行。
　　而随后的军事调动，也都证明并州集团已经做好准备了。
　　关羽带着扬武军赶赴上党，赵云的白马军跑得快，差不多跟关羽一起赶到的。
　　张辽的并州狼骑先到，但是雁门军就慢了一些，说来也好玩，雁门军其实更多指的是步战队伍，但是并州狼骑也是雁门军编制的。
　　这倒是因为并州狼骑的人数还不够多，张辽要管好雁门要塞，那自然不能跟赵云一样任性地只用骑兵。
　　这一点陈琛倒是注意到了。
　　打算等之后给他缕一缕编制，都叫并州狼骑了，虽然还不够猛，但也得独立成个军啊。
　　唉。
　　陈琛觉得自己就像是个爱操心的老妈子。
　　老郭表示自己身体弱，不想乱跑，所以由他留下来处理政务，这次毛阶倒是可以好好地跟出来旅游一番。
　　其实他也有军事方面的才华，只不过之前一直被政务缠身，没有什么机会展示而已。
　　其他的人就这么一窝蜂地被打包带到了上党郡，这个前置站点就成了并州集团的临时大本营。
　　虽然还没有开打，还在看热闹，但是靠得近一些，围观的时候视觉效果也更好一些不是。
　　反正一切准备就绪。
　　现在并州集团这些高层们天天在陈琛的带领下弄火锅弄烧烤的，虽然因为调料还不算多口味不过多，但是大家还是挺满意的。
　　日子就是这么朴实无华地度过去了。
　　十万大军，关羽的扬武军，张飞的太行军，张辽的雁门军，赵云的白马军，还有典韦的奋勇营。
　　并州留守的徐晃则是统率五万太原新军驻守并州，至于预备军，那在并州还算不上正式军的编制。
　　并州境内的事务倒是都已经安排妥当了，一切都是按部就班地进行着就可以了。
　　当大家摩拳擦掌的时候，倒是遇到了一位不速之客。
　　“什么？”
　　刘备不敢置信地看着眼前这封信，他的表情有些似笑非笑，又有些不知道如何形容的尴尬。
　　他没有再多说什么，而是顺手将信给了陈琛。
　　“先生给我们念念呗。”
　　张飞开口道，他眼睛使劲往陈琛那里瞄，他倒是好奇，但是这个距离好像看不到，心痒痒的他就开腔让陈琛给大伙念一念。
　　这个时候倒是难得的，文武同堂，一副其乐融融的景象。
　　关羽在一旁仰着下巴。
　　倒不是他现在就一身傲气了。
　　而是他这个时候正在捋胡子，他的胡子已经挺长的了，要是不时常捋一捋，容易打结，而且得稍微仰着下巴，胡子才不会被压到变软了。
　　真男人，胡子就要，又长！又粗！又黑又亮！
　　关羽现在每天最喜欢别人夸自己的，就是见面。
　　“诶，关二哥的胡子真好看。”
　　被夸了，他一般不会得瑟，而是选择从怀里掏出《春秋》来，仰着下巴，一只手捋着胡须，一只手拿着春秋，单手翻页。
　　嘴中时不时地念上几句。
　　“美髯不输江景，短茬不逊华风。”
　　或者是辩上几句。
　　“哪里哪里，一般般好看，一般般好看。”
　　张飞让陈琛念信的内容，对于这封能够让大哥突然色变的信，关羽其实也是挺感兴趣的，但是傲娇的他怎么可能跟张飞一样不懂事地起哄呢？
　　他自然是选择竖起耳朵听啦！
　　而且为了掩饰，他又把自己怀里的春秋掏了出来，摆在面前，但是注意力却都放在了陈琛身上。
　　陈琛倒是先“噗嗤”一笑。
　　摆了摆手，将信递给了荀攸，示意让他念。
　　看着陈琛那表情，大家就更好奇了。
　　心里跟被猫挠了一般。
　　好在荀攸没有陈琛这么坏，喜欢吊人家胃口。
　　荀先生字正腔圆地念了出来。
　　“晋阳侯，余长沙太守孙坚孙文台，别来无恙。”
　　“虽未曾谋面，但余倾心有加，晋阳侯先后大破鲜卑，大破匈奴之壮举，余亦敬佩有加，故此次奔赴并州期望与晋阳侯相会。”
　　“余自长沙奔赴千里直至洛阳，然未能及时赶到，此时倒是董卓霸占洛阳，让余不得面圣。”
　　“余观董卓此人，狼子野心，如今天下异动，定是其祸害人间的过错，所以余欲留待攻伐其罪，清理君侧。”
　　“然余无处可去，此时倒是不得方便，不知晋阳侯可否借阳阿一用，方便方便，待董卓事过，余定当归还。”
　　荀攸念完。
　　厅中众人沉默了半晌，突然爆发出了一阵欢声笑语。
　　“亏他还是长沙太守呢？怎么比某家一个大老粗写的还差？”
　　张飞捧着肚子，在厅里打滚。
　　他倒是不顾及形象，关二哥倒是小声偷偷地笑，要不是看到他嘴角扬起的弧度，还真不好在这大笑声中分辨出来。
　　“这孙文台的信，倒是土里土气的，说得也有意思。”
　　“阳阿在关外，我们其实掌控力也不算强，倒是能借给他方便方便。”
　　众人议论纷纷。
　　主要是孙坚这信的写法，让他们忍俊不禁。
　　这种半文半白的写法，读起来还真的挺有趣的。
　　主要是孙坚这家伙此时又是难受得想要找人借个地方暂住一下，又不想拉下面子去求人。
　　思来想去就瞄上了如今名声好极了的刘备。
　　虽然刘备没有做过什么慈善，但是孙坚一厢情愿地认为能征善战又抗击异族的刘备跟自己是同类人，豪爽又大气的。
　　他就上来攀攀关系。
　　大家对于孙坚的心思倒是看得清楚，自然也就想笑。
　　“我看啊，以后可以多句话，叫做。”
　　张飞突然从地上爬了起来，神秘兮兮地给大家逗乐。
　　“孙坚借阳阿——狗屁不通！”
　　“哈哈哈哈。”
　　张飞是整个场里最欢乐的仔。
　　其实倒也是苦了他了。
　　他今年也还没到及冠之龄，本来还挺活泼爱交际一小伙子的，被陈琛一狠心给丢进了太行山里，一丢就是几年。
　　干的都还是土匪的活。
　　现在少有的大家兄弟们欢聚一堂，他自然就显露出了童心未泯的模样来。
　　大家也是了解他，跟着他一起笑。
　　不过孙坚这情况确实就像是脱裤子放屁一般。
　　倒是陈琛笑完脸色怪怪的。
　　这就是宿命轮回吗？
　　前世是刘备借荆州，这辈子倒是孙坚借阳阿了？

第六章 有形之军，我们也搞！【五千字大章】
　　“大家意见如何？”
　　“这阳阿借还是不借？”
　　刘备看着还在玩闹的众人，提出了问题，他自己心里倒是已经有答案了。
　　“我们的地盘干嘛要借？不借不借！”
　　这上党一城一地都是张飞拿下来的，这个时候的他倒还是率性而为，毕竟当山大王当习惯了，人自然会有些蛮横的心理，他占下来的土地，可不想随便借给别人。
　　但是这件事要讲究更多的东西，张飞也知道自己也就出声抗议抗议而已，真的借不借，还是得看大家更深层次的商讨。
　　“借与不借，阳阿就在那里，不悲不喜。”
　　“哪怕借了不还，我也能将它收回来。”
　　关羽思索了片刻，才开了口。
　　不愧是二爷，说话真拽！听起来文绉绉的，但是仔细想就知道霸气十足。
　　还是听听先生的意见吧。
　　刘备无奈地笑了笑，转头看向了陈琛和荀攸他们。
　　陈琛和荀攸相视片刻，点了点头，就明确了这个问题谁来说。
　　还是陈琛来好。
　　“借倒是能借。”
　　陈琛敲了敲桌子，他一开口，张飞倒是闭嘴了，没有再叽叽喳喳地逼逼赖赖，他还是陈琛话的，关羽也把手中的《春秋》给放下来，认认真真地听讲，先生说的话要记住，还要画重点。
　　“但是这个借，我们的目的和要求一定要做清楚。”
　　“我们将阳阿借出去，是在保持并州领土完整的同时，让孙文台去帮我们作为前线的一个缓冲点。”
　　“如果在我们一直等等等的这个期间，在洛阳的其他人想要进攻我们并州的话，那他们必然会经过阳阿的范围，那孙文台就能够帮助我们扛住第一波压力。要知道，我们是据关而守，他可是背水一战。”
　　陈琛脸上露出了羞涩而又变态的笑容。
　　刘备低了低头。
　　完了，先生变坏了怎么办？
　　不过好像听起来还挺不错的？
　　可以操作操作。
　　陈琛继续叨着，他和荀攸已经达成共识，至于怎么达成共识的，刚刚在读完信之后，他们两之间眉来眼去的。
　　要知道，真正的高手交流，是不需要太多的语言的，只需要眼神的交流，有时候，稍稍一个眼神，他们就能够悟出对方心里所想的意思，这种对于默契的要求倒是挺高的，作为刘备帐下的双谋主，荀攸和陈琛倒是已经培养出了这种默契。
　　“除了让孙文台帮我们顶住一些压力之外，其实他更重要的作用还在于，展示我们一个态度。”
　　“在我们能够做到，并且不会损害到我们自身利益的事情，我们都可以帮助跟我们站在同一阵线的盟友们做。”
　　“我们这样展示的一个态度，有汉室之风，也有让人信服尊敬的点。”
　　“按照人性的角度来说，他们想要获得更大的利益，那就要将我们捧得越高，把我们捧得越高，那我们的规模越大，能够分给他们的利益就更多，我们要的，就是提前成为一个联盟之主的态度。”
　　“等到诸侯讨董之时，玄德公只管振臂高呼，自然就能够得到其他人的支持。”
　　“就这两方面，已经足够我们将一个在上党各大主要关口之外的阳阿借给孙文台入驻了，哦对，我们还可以给他多准备点粮草帮他度过这段艰难期，既然地都借了，那不如就让他感恩戴德。”
　　陈琛的笑包涵着各种各样的含义，但是明眼人都能看得出来，他的想法绝对会把孙坚给坑出血来，而且孙坚还会被卖了帮忙数钱的那种。
　　“我们就只为别人做事吗？”
　　张飞还是忍不住，开口问道，作为一个合格的山大王，他是不能接受只付出没有收获的行为的。
　　如果可以抢，那就直接抢，要是抢不了，那就用合法交易的行为来，反正张飞不想吃亏。
　　“那自然还是有其他条件的。”
　　陈琛的笑容逐渐变态。
　　当然，也不止是他，哪怕是平日里淡然如水的荀攸也是笑容在逐渐变态。
　　看得张飞有点发毛，他总觉得这些玩脑子的人果然就是不一样，整天胡思乱想，估计一个个的都走火入魔了，让人觉得可怕。
　　那种眼神就像是要带小姐姐去看金鱼的怪蜀黍一样。
　　“既然拿了我们的地，要了我们的粮食，那自然要算是我们的编制。”
　　“那既然是我们的编制，那肯定要安排一些人过去当监军一般的存在，但是这监军吧，能干的事情倒是挺多的，至于有多少，那就不是能拿出来说的。”
　　“还有，既然归入编制，那战事一起，他就要代表我们先去参加，也就是我们的先锋军。”
　　“至于其他的，之后你们慢慢就会知道了。”
　　张飞摇了摇头，他倒不是不懂，只是觉得先生他们蔫坏，不过反正对大哥有利就是好事，不管了不管了。
　　“这件事就这么定了，到时候就麻烦先生拟定一下交涉的方案。”
　　刘备拍板，但是他还有一件事情挺担忧的，今天趁大家在，就说一说。
　　“不过目前我们还有一个问题需要解决的就是，讨董联盟成立之后，应该要如何对付吕布。”
　　“吕布绝对是我们绕不过去的一关，而且这次丁原身死的事情也很明白了。吕布的亲卫军阵是有形之军，能够凝聚成麒麟之形。”
　　“如今天下可知的也就只有他一人能够凝聚有形之军，本来以为只是一个传说，倒是没想到竟然是真的。”
　　刘备皱着眉头，他确实是没有想到如何去解决有形之军的问题。
　　“你们觉得你们跟吕布对上的话，能有几分胜算？”
　　刘备首先看向了赵云。
　　要知道这里，也就赵云一个人真正跟吕布实打实地交过手，其他人都只是道听途说而已，听说的肯定是谁也不服，也就是这次有形之军的出现让许多武将闭了嘴，不然他们还真的不服气。
　　练武稍微好一些的谁不觉得自己是天下第一武将？
　　赵云很认真地思索了片刻，给出了自己的答案。
　　“有九成的可能性会败。”
　　赵云就是一个老实孩子，也不吹不黑，踏踏实实地讲。
　　“子龙，你这夸张了吧？要是真那么强，我们怎么打啊！”
　　张飞又闹腾起来了。
　　也不怪他闹腾。
　　他已经觉得自己身周这一遭的家伙都跟怪兽变态一样。
　　自己已经很强了，但是要是内部自己玩玩，自己都不一定能够赢上这些家伙几把，虽然现在赵云的经验还不是特别足，也还没有成长到最巅峰的时期，但是他在刘备集团里的战绩已经是响当当的。
　　在这些大将级别的比试里，赵云没有败过。
　　当然，也不是全胜，也就是有胜有平手，能够将赵云压制到完全赢不了的，没有。
　　像是典韦跟赵云打架的时候，被赵云的避实击虚给整得七荤八素的，打架有一种陷入泥潭无法自拔的感觉，搞得典韦最讨厌跟赵云交手了。
　　拖到最后也就只能平手处理。
　　真不知道等及冠之后，赵云的身体也进入巅峰期的时候，到时候完整体的赵云能够有多强。
　　谁也不知道。
　　但是就是这么个赵云在这里告诉大家。
　　啊，他确实很强，我打他胜率不超过一成。
　　这谁听了谁心态凉凉啊。
　　“没有夸张，我和他连战一夜，但是我能够感受到他是故意收了劲的，如果他用全劲，那天我可能就会败了。”
　　赵云的眼帘低垂，那一战对他的影响还是蛮大的。
　　因为他看到了自己的未来发展的方向，也明白了自己应该要走的路。
　　但是他倒是有另外一句话没有说。
　　那就是他的全力也只是如今表面上的全力，他也不知道自己如果真正完全放开的话，会是什么样的状态，那种情况是没有办法用常理去预估的。
　　“那这可怎么打啊？”
　　张飞也明白跟自己同龄的赵云是个老实孩子，不会说谎，原本感觉自己也能跟吕布战上一战的他，对于这自己又产生了一点点的怀疑。
　　要是吕布在他面前，他肯定还是会上。
　　问题是他可能打架之前就不会把话说得太拽。
　　“好解决啊。”
　　陈琛突然乐呵乐呵地坐了下来，摆出一副高人模样。
　　大家伙的眼光一瞬间就聚焦到了他身上。
　　不过陈琛没有急着开口。
　　这种假装玄学的高人作派，他最喜欢了！
　　这个时候就要保持住，让自己多享受一些这样的眼光，当然陈琛也不是不知道，在别人的心目中倒也是个高人了。
　　只不过，装逼的机会，有一次是一次，此时不装，更待何时？
　　“先生就说吧，别吊他们胃口了。”
　　刘备看着自己帐下的大将们一个个用饥渴可怜的眼神盯着陈琛，忍不住开口道。
　　你没看到赵云那种好少年的眼神也变了吗？
　　陈琛不知道从哪里又抓来了一把羽扇，放在手中虚摇了几下。
　　还特地接过了荀攸递过来的茶水，悠哉悠哉地喝上几口，等到刘备开口了才慢慢地道来。
　　不得不说，陈琛装逼的时候，荀攸永远都是最配合的那个。
　　不愧是搭档，不愧是刘备集团的双谋主。
　　他们两可是在天地异动的时候激活了羁绊的。
　　【天地双谋：当陈琛与荀攸的距离在五丈之内，并且进行协作时，他们的精神力获得较大程度的增幅，处理事务的效率将会有小幅度的提升，此效果为条件激活效果，达成条件自动激活。】
　　所以其实现在他们两个人现在站在一块，是能够感受到彼此之间的羁绊。
　　而且荀攸和郭嘉还有陈琛他们之间还有颍川才众的羁绊，不过因为需要四个人才能达成激活的门槛，所以倒是未激活状态。
　　自从天地异动之后，刘备集团内部的羁绊就杂七杂八的，多得很，只要结成大军行动，那增幅效果很多都会激活，只不过要想缕清楚的话，就是会显得有些杂乱而已。
　　不过这种变动毕竟来得突然，出乎大家的预料。
　　而这边的羁绊特性还有阵营效果，兵种职牌的作用，目前能够了解清楚的都已经登记明白，然后提交到了太行书院去了。
　　由蔡邕和陈闲他们两作为带头人进行研究，争取研究出能够将羁绊效果最大化，形成羁绊组合最优解的情况，然后分割成军团。
　　获得更多的可选择的可能性。
　　不然总不能每次大战都是大家一窝蜂跑出来郊游吧？
　　等之后的争霸，肯定是多线作战，到时候区分军团就极为重要。
　　“先生~”
　　刘备拉长音，听起来像是在撒娇，陈琛差点没把自己口中的茶水吐出来，只能擦一擦自己嘴角被呛出来的水渍，然后正襟危坐、目不斜视地给诸将讲对付吕布的思路。
　　“第一个办法很简单，就是联合作战。”
　　“他单挑是厉害，但是我们又不一定非得一个人跟他打是吧？比如云长你和翼德联手，子龙和恶来联手，你们这样组合起来跟他打，也不一定就会输啊？”
　　陈琛将对付吕布的角度分为成了单挑和军阵的问题来说。
　　“再说他的有形之阵，那解决办法就更多了。”
　　“要么将他跟他的部队割裂开，要么就就先对他的亲军下手，让他结不成军阵，那不就结了吗？”
　　陈琛说完跟没说一样。
　　“单挑以多欺少不太好吧？”
　　问题宝宝张飞又要发表自己的意见了，但是这次他被陈琛白了一眼。
　　毕竟前世虎牢关前，还是你自己主动上去多打一的呢。
　　“先生说得不无道理，但是要分割吕布和他的亲军，这不是易事啊，甚至说很难，在战场上有形之阵结成，我们就更没法将他们分割开来了。”
　　一直没有怎么发表过自己意见的张辽思索一番，感觉陈琛这话里的漏洞不小，开口质疑道。
　　“那也好办啊。”
　　“我们自己也搞有形之军啊！”
　　陈琛眨巴眨巴眼睛，像是一个天真无辜的孩子。
　　不过他这话出来，大家就真的觉得他在开玩笑了。
　　有形之军这种传说中才存在的东西，现在是因为吕布才显世了，但是这并不代表着这东西想搞就能搞啊！
　　刘备自然也清楚。
　　但是他更愿意相信自家先生不会无的放矢，不会在这种时候跟大家开这种无趣的玩笑。
　　或许，真的有可能呢？
　　他从位置上站了起来，看着厅中自己这些兄弟们，在思考着陈琛的话的可完成性。
　　陈琛也明白大家心里的想法。
　　这种东西毕竟是有高门槛的。
　　他说这话就像是对人家说，他们有核弹，那我们也搞一样。
　　放卫星放完之后，一般得接上的是结合现实的工作，陈琛也只能继续给大家扯掰分析。
　　“你们想想，吕布手下结阵的亲军有多少人？三百余人，还有各种旗子气势，按照消息上的描述来看，像极了某种仪式，那是不是我们就能够尝试一下通过选拔出最为精锐的士卒，组成最为精锐的队伍，让你们也拥有进入那种状态的机会。”
　　“难道你们对于自己的实力都不信任了？”
　　陈琛突然表情严肃下来。
　　他很认真地看着眼前这些未来的传奇，一板一眼地告诉他们自己的看法。
　　“在我看来，在我的推演中，你们就是这块大地上最为强大的那一批人，如果连你们都没有资格去尝试的话，那还有谁有资格？”
　　“吕布也只是你们之中的一员，哪怕你们之间真的有差距，那差距也是可以追上去的。”
　　“在我可见的未来里，你们都不会比他差！”
　　没办法，给信心嘛，总得多吹一吹，无差别地吹一波，也许他们就有人突然爆种进入巅峰期了。
　　反正吹牛又不用花钱，只要他们别膨胀就行。
　　“尝试有形之军，成，则我等又有极大倚仗，不成，我们也有练成精锐部队。这种事情，怎么看都不亏吧？”
　　“就这么定了吧，每个人都训练一支精锐的队伍，人数要少，气势要足，需要的东西直接跟孝先报备就好了，都给你们批了。”
　　终究还是得刘备敲定。
　　其实大家的担忧也是多方面的，一个是训练一支小型的精锐部队，是得用资源堆的，而且他们自己也要耗费大量的时间和精力在这上面，结果还不一定能成功。
　　这个时代任谁想的都还是兵力为王吧。
　　不过这次倒是陈琛这个日常爆兵流的家伙支持培养精锐，但好像他的观念里也没有不培养精锐的想法吧？
　　“现在战事未启，大家都先去尝试一下吧，在自己的队伍中选拔一番，好好干。”
　　“先生，等等随我过来一下。”
　　刘备宣布散会，却又拉着陈琛和荀攸私聊去了。
　　这次私聊，倒是要彻底定下今后要走的路。
　　当我们快要凉了的时候，我们应该做什么？
　　祭天！
　　我们的口号是什么？
　　以他人之血，换我活千秋！
　　今天开鼎了！《回到明朝当霸王》，一把手枪一把狙，杀恶霸、打地主、灭建奴，在这个群雄并起的年代，战云誓要做一个永不妥协的明末霸王，热血、轻松向爽文。

第七章 亭中对【五千字大章】
　　第七章亭中对【五千字打大章】
　　在上党郡中心的一处庭院中，有修建得极好的小池塘，池塘边有座小亭子。
　　平日里要是喜欢喝茶读书的话，这个小亭子倒是个绝佳的去处嗯，，不过现在，这亭子里倒是有香炉升烟，小火煮酒。
　　今日刘备、陈琛、荀攸君臣三人，倒是没有跟平日里一般饮用茶水。
　　而是煮上一壶简简单单的青梅小酒，在这里商谈。
　　陈琛看着那壶青梅酒，有些发呆。
　　这辈子老曹和老刘怕是没有机会再来上一次煮酒论英雄了吧？
　　自己到了这个时空之中所做的一切，带来的改变，到底存在着什么样的意义，到底是好是坏，陈琛想不通。
　　在这种时空哲理的问题上，倒也是少有人能够看得通透的。
　　“玄德公有心事。”
　　荀攸动手取下了煮开的青梅酒，给陈琛和刘备都满上杯子。
　　这方面的事情，他都干习惯了。
　　只要见到了壶，杯盏之类的东西，他不自觉的就会自动去当那个掌握这方面事物的人。
　　他发现陈琛有些走神，刘备又有些焦虑，那自然就是自己先开口，给他们带来给好些的气氛了。
　　“是啊。”
　　刘备叹了口气。
　　双手接过了荀攸递过来的青梅酒，放在面前凉一凉再喝。
　　他的眼角垂着，在荀攸和陈琛面前，他便不会强撑着装开心什么的，他需要的是他们给他的开导和建议。
　　陈琛也被荀攸和刘备的谈话从联想之中给拉了回来，认真地听刘备诉说自己的情况。
　　“自从先帝驾崩之后，这大汉的变故太大了，乱而不损曰灵。但是如今这样的大汉，真的还有救吗？”
　　刘备细细碎碎地念叨着自己的烦恼和焦虑的原因。
　　“如今天下人看来，刘家还能是天命吗？外有四位汉室宗亲为一方大吏，但是真正能够掌握住整个州郡的，也就是我了吧？”
　　苦笑了一声，刘备的身上有一种常人难以理解的落寞。
　　一种似乎是对他人失望，但是却更像是一种渴求陪伴却又不见他人身影的孤独。
　　“汉室可扶吗？”
　　“天下可服吗？”
　　“虽然之前一直说着此道长孤吾亦往，但是如今自己真正地走上这条路，倒是真正地明白了这种孤独有多么压抑，有多么让人窒息了。”
　　刘备的眼神，随着他的话语，越来越茫然。
　　荀攸和陈琛也能看到他身上肉眼可见的焦虑。
　　这种状态，不知道从什么时候开始就出现在了刘备的身上了。
　　或许是他得封晋阳侯，升任并州牧，统一了并州，感受到了自己身上的担子骤然重了起来。
　　也或许是他真的因为洛阳传回来的消息，为了那种乱象而焦虑、烦恼，感到对未来的迷茫。
　　因为他就是汉室宗亲，他就是刘姓族人，倘若汉室不再存留于天下人的心中，那他所努力的方向似乎就不会被认可，不会得到人民的支持。
　　“或许现在我更需要先生让我安心的，是接下来的路，要怎么走，倘若要光复大汉，那就必须要争天下。”
　　“那接下来的天下，该怎么争？”
　　刘备似乎是迷茫于自己的目标和方向，缓缓地开口道。
　　“能争。”
　　荀攸淡淡地回答道，他选择刘备，就是因为刘备选择的这条路，或许还有其他原因，但是他还是不希望刘备因为时局的混乱，秩序的崩塌，而对自己的追求产生迷茫。
　　“我和长生之前就有谈过了，也有个大概的计划。”
　　荀攸转头看了看陈琛，见他沉默地点了点头，便回过头跟刘备细说。
　　“既然如今玄德公有如此疑惑，倒是今日一并与玄德公细说便是了。”
　　“如今我们暂居上党，静待讨董开始。”
　　“长生已经推演过，不需要太久，曹孟德就会离开京都，发讨董檄文，我们需要做的就是第一时间回应讨董檄文，作为最早面对董卓的诸侯。”
　　“而诸侯会盟之后，我们要争取盟主之位，这一点，玄德公自然是没有什么问题的，汉室宗亲，一州之主，德望与实力兼具。”
　　“我们拿下盟主之位，并非完完全全意在董卓，而是利用盟主之位的声望，让董卓之后为了与我们和谈，以正统之名获得名号，比如，大将军。”
　　“名，在此乱世之时，极为重要，这将是黑暗中的一盏明灯，召唤着那些迷茫的人寻求归宿。”
　　陈琛突然插嘴说了一句，指明了为什么要去争夺一个虚无缥缈的位置和名声。
　　“无论是人口，人才，都需要足够的名气来吸引。”
　　“除此之外，我们获得盟主之位之后，将会利用职权之便，将我们的培养出来的人安插到各处去，到时候找些借口，将一些部队成团打乱即可，想必大多数的队伍都不会防备此事，比如几个诸侯成一个军团，但是军团中的骑兵，步兵统一在一起指挥，而混合在一起的队伍就容易插进去我们的人了。”
　　“这一点，长生将这叫做渗透。”
　　荀攸看向了陈琛，意思是让他再补充一两句。
　　“一颗种子，只要埋下的时机得当，那他就有机会长成参天大树。”
　　轻轻地捧起了杯盏，细细地品尝一下青梅酒的滋味。
　　陈琛继续在心里组织自己的语言。在荀攸与刘备谈完实际计划之后，他还有别的想说的。
　　“如果我们两没错的话，此次讨董之战，终究会失败，董卓会迁都长安，到时候会有什么变数，如今还不好说，但是董卓应该还是会死的，只是如今的情况，他死之后，西凉军不一定会安定得下来。”
　　“之后会有一个情况。”
　　荀攸给陈琛再添了一些青梅酒，抬头继续跟刘备说。
　　“就如天地异动之时的提醒，如今的汉室，如同桂冠，虚而无实，空有其名，但是得此桂冠者，可有所增益。”
　　“那到时，自然就有挟天子以令诸侯之策。”
　　荀攸半合眼睛，自己也品了品梅子酒，接下来的分析，他的作用其实只在于查缺补漏和逻辑推理，主干都是陈琛推演提供的。
　　他的手微微抖了抖，心中有些叹服，陈琛此人，天纵之才也。
　　能做常人不能做之事，能想常人不能想之未来，实乃奇人。
　　“我们要迎奉天子？”
　　刘备有些迷茫了，对于他来说，自己上位并不是他最想看到的选择，但是如今的刘辩、刘协都让他感到失望，可是一个王朝，有多少机会能够出个千古一帝？
　　之前他是能够感受得出来的，陈琛和荀攸都是希望刘备能够把握好度。
　　汉室不可扶则自成汉室。
　　他刘备是有那个资格的。
　　“不。”
　　“我们绝对不能迎奉天子。”
　　荀攸摇了摇头。
　　“这件事要让别人去做，而且天子不能在北方，只能在南方，天子号令南方诸侯，于我们而言最利。”
　　“将在外军令有所不受，我们想要夺得天下，就要少去那些烦扰人的环节，放开手脚去征服这片土地，遥领虚职于我们而言最好。”
　　荀攸从桌案底下取出了一份地图，在桌案上慢慢摊开。
　　他指着地图给刘备讲解之后的路线。
　　“之后诸侯乱战，天下纷扰，我们需要在这个时候，西跨河套，直入西凉，东出雁门，北控幽地。”
　　“以并幽为营，太行为城，侵吞青冀。”
　　“将北方尽数掌握在我们的手中，才能进行下一步。”
　　“中原乃四战之地，易攻难守，在早期我们没有必要在此处耗费太多的精力和人力。”
　　“我们的优势在于我们的发展，在于长生的天赋，所以那些所谓的贫寒穷苦之地，对于我们来说，是快速发展的基数。”
　　“北方占尽之后，便静息发展，凭借长生，我们的发展永远比南面快，而青州当立水军，以供东南征讨之便。徐州、中原、荆州、江东、川蜀，顺之而下。”
　　“平推即可。”
　　“顺我者昌，逆我者亡。”
　　荀攸将话说完，又扫了一眼陈琛。
　　每每他将这个简单朴素的计划再拿出来细细地反复斟酌的时候，他总是忍不住会叹服。
　　就是这么一个看起来简简单单的计划，却是可行性极高，也极为稳妥的。
　　董卓入京，西凉空虚，对于并州而言，西凉的异族也是异族，按照之前的政策继续执行即可。
　　所有步骤的进行都没有什么冒险的点，都是从外围开始的侵吞，当众人的眼光都纠结于中原的纷扰之时，刘备已经可以占据外围大量的地盘，进行发展。
　　陈琛拿出这个，其实只不过是农村包围城市的改版。
　　对于中原那些繁华的大州来说，并、凉、幽确实算得上是外围的农村乡下。
　　可见的利益和富饶在这些州郡并没有半点影子。
　　而陈琛要的，是这些州郡的发展差额，如果能够将这些州郡发展起来，那综合实力，必然更强。
　　这些州郡的土地辽阔，资源其实也不在少数，而对于陈琛的两个技能来说，土地辽阔，就是极好的发展基准点。
　　只不过这些计划需要的是时间，是空隙，是迅速的发展，是绝对实力的提升。
　　这个计划最核心的地方，就是陈琛不能死。
　　因为所有计划的推进，优势的形成，都是需要陈琛的增幅的。
　　“虽然需要时间，但是我们最不缺的就是时间，如今玄德公不过而立之年，长生亦未及冠，还有大把时光，年轻即是资本，我们，未来可期。”
　　荀攸想了想，给刘备补上了一句。
　　因为这个计划需要的时间可能太久太久了，也可能很快很快。
　　这也是得看运气的。
　　但是保险起见，还是得给刘备打一打长时间持久奋斗的预防针。
　　“嗯。”
　　刘备点了点头，没有多说一句话，他在思考着，思考着这个未来的可能。
　　“倘若......”
　　“我的信念被时间慢慢地腐蚀，消失了，该怎么办？”
　　刘备的情绪还是低落。
　　陈琛看着他那丧气的样子，有些恍惚。
　　或许每个人都是这般吧？
　　此时的刘备，在外界看来，年少便为一州之主，实力强劲，德望又高，如今天下大乱，正是他能够一展身手的机会，理论上来说应该心态良好，野心勃勃，准备来个一将功成万骨枯的。
　　但是谁又能想得到。
　　刘备这个时候会在这里，充满丧气地跟自己的两位谋主诉说自己的困扰。
　　身居高位的同时带来的责任感和压力。
　　渴望和平渴望天下大同却又需要直面长时间的世间苦难，是想要做出成绩，却还要面对现实的焦躁。
　　在追寻理想的道路上，没有遇到一致的领导人，包括他曾经敬重的族叔和宗室兄弟们。
　　他明白这世间已经不仅仅是有人与他不一样了，而是他与这个世界不一样了。
　　那种孤独，美好理想的需求与现实生活的矛盾，让他整个人暂时被遮住了光泽。
　　但是陈琛相信他，刘备或许会迷茫，但是他的信念从来都不会动摇。
　　如果不是亲眼所见，亲身所历。
　　或许陈琛还是会觉得，历史中的这些英雄豪杰，生来就是英雄豪杰，与常人相差极大。
　　但是如今在这待了这么久了，他也明白了。
　　这些人，也都是人，他们并非生来伟大，他们也总是面临选择，也时常陷入迷茫。
　　之前所见的，都是已经完成的过去式，已经达成的时间线。
　　如今他所见的，是看不清的分岔路口，每一条路都是迷雾，看不到未来，看不到终点，也猜不到结果。
　　“玄德公。”
　　陈琛举起了手中的酒杯，朝着刘备敬了一下，随后一饮而尽。
　　“这一杯敬你的理想和信念，天下大同，再兴炎汉。”
　　他自己亲手盛满了一杯，再次举杯敬酒一饮而尽。
　　“这一杯敬你选择了我，让我参与到这个时代。”
　　再次重复了一遍刚刚的动作，陈琛已经有些许的醉意，脸上泛起红晕，他的酒量是真的差劲。
　　“最后这杯，敬这个时代，也敬我自己。”
　　放下了酒杯，陈琛在刘备有些惊讶的眼光中，将桌案上的地图一把撕碎，将碎片洒在了四周。
　　“长生。”
　　荀攸想要拦住陈琛的动作，陈琛却对着他摇了摇头，示意他不要阻拦自己。
　　“玄德公，今日我要讲的是道与法与术。”
　　他有些微醺地指着地上散落着的地图，突然开口笑道：“这些，都只是法与术而已，都只是僵硬冰冷的规矩和计划而已。”
　　“但是玄德公，你知道你能够成功的话，最应该靠的是什么吗？”
　　“道。”
　　刘备点了点头。
　　“当初你我相见，我曾说过要问玄德公三个问题，当时问了两个，之后我们又谈过了心，今日我倒是想要问问玄德公第三个问题了。”
　　“你问。”
　　“玄德公，你的道，是什么？”
　　陈琛目光炯炯，直直地盯着刘备的眼睛。
　　刘备看到眼前这个少年的眼神，他突然感觉，似乎一切都回到了四年之前，回到了自己当初刚刚预见他的时候。
　　他大胆坦然地问出了那两个问题。
　　拷问自己的本心。
　　刘备突然意识到了一个问题。
　　自己当初的回答，如今真正地做到了吗？
　　似乎是做到了，但是似乎还没有达到自己心中所想的那般，也没有达到自己能够做到的最大的努力。
　　自己似乎迷茫了挺久的，哪怕一直在忙碌，一直在工作，一直在发展。
　　哪怕他短短四年从太原太守发展到如今的一州之主。
　　他似乎都没有停下脚步来思考过这些问题，反思自己的过去。
　　自己的道，是什么呢？
　　相比于之前没有真正地接触过治理地方的稚嫩，这个时候的刘备，已经有了更多的人生经验，也有了更多的理解。
　　“我，不知道。”
　　但是一时间，刘备也不知道如何去回答这个问题，哪怕他的脑海中有着万千的思绪，他也没有办法脱口而出。
　　“大汉和百姓，是什么？”
　　陈琛突然拿出了当年的问题，再次问刘备。
　　刘备看了看池塘，看着池塘上漂浮着的一片树叶，看着那树叶浮浮沉沉，又仿佛见到了自己这些年在民间所见，突然间明白了。
　　“大汉如舟，百姓如水，水能载舟，亦能覆舟。”
　　刘备轻声说道，他能够感觉到自己的心念似乎愈发得顺畅通透。
　　“那汉室的天下和大汉的天下，玄德公要哪一个？”
　　刘备沉默了片刻，他是个聪明人，知道陈琛话中的暗示。
　　汉室的天下，那就只是刘姓的天下而已，因为只有刘姓继承着汉室，代表着汉室，代表着君权的至高无上，普天之下莫非王土。
　　大汉的天下，结合刚刚的问答，他自然知道，这是以百姓为基，无关于土地，无关于统治，只有大汉的百姓才是天下。
　　陈琛的目的，已经是打算给刘备灌输一些科学的指导思想，以民为本的发展观念。
　　但是直接说，永远不如自己悟得通透。
　　之前刘备善待百姓，在陈琛看来，都是为了维持汉室的名声，也是为了维持自己的信仰。
　　但是有些事情，有没有落到本质，落到实处，是要看本心的。
　　“玄德公，不忘初心，方得始终。”
　　陈琛很认真地朝着刘备点了点头，和荀攸一起起身离开，将这处亭子，留给刘备自己一人。
　　刘备静坐静思，许久没有动弹。
　　天色渐晚，他才抬起了头，看着天际尽头的那晚霞，轻声地告诉自己。
　　自己要的，是大汉的天下。

第八章 颤抖吧！单身狗们！
　　洛阳城中发生了什么事情，都会在第一时间被加急送往上党来，摆上议事厅的桌案上供刘备集团高层们观察分析。
　　洛阳的动向也算是被掌握得一清二楚。
　　只不过这种枯燥无趣的生活就是为了被打破的，一个不速之客闯进了上党郡城这种简单而又枯燥的生活中来。
　　此时陈琛他们一帮大老爷们都还在议事厅里各自做着工作，倒是平淡无奇。
　　突然，议事厅里的光似乎被挡住了一些，陈琛有些恍惚地抬头去看厅外。
　　厅外倒是晴天。
　　只是不知道晴天是因为人，还是自然生成。
　　“琰儿，你怎么来了？”
　　陈琛有些惊讶地从位置上站了起来，快步地走出了议事厅，到了蔡琰的面前，他倒是没想到蔡琰会出现在这里，这个时候她应该是在太原陪着老娘的呀。
　　“我心神有些不宁，母亲大人让我来找你。”
　　蔡琰红着脸，其实她是害羞的，平日里挺少与人打交道，如今见到议事厅里这么多人，她倒是有些不好意思。
　　其实按照她的性子，倒是会选择先去陈琛的住所等待的，侍卫们护送她到了上党之后也打算先去跟陈琛报告的。
　　但是她倒是心血来潮，想要给陈琛一个惊喜，也是因为心中的不安，所以直奔议事厅。
　　她就想马上看到安然无恙的陈琛出现在自己的面前。
　　如今见到了，陈琛好好的，她自然是松了口气。
　　“那今日早些陪你回去休息，又是奔波一路的。”
　　抬手帮蔡琰捋了捋有些凌乱的发丝，能够感受到这一路赶来她应该没少打开车帘看路，风尘仆仆的，怪让人心疼的。
　　“你等我片刻，我去和玄德公说一声。”
　　陈琛想要转身跨步回议事厅，跟刘备再请个假，却被蔡琰拉住了手臂。
　　“莫要误了正事，我没事的。”
　　唉。
　　真是越懂事的姑娘越让人心疼，陈琛轻轻地拍了拍蔡琰的手，示意她放心下来，自己转身就进了议事厅。
　　还没等陈琛开口，陈琛就发现了议事厅中的气氛不对了。
　　他发现大家都不约而同地停下了手中的工作，目光凝聚在他的身上，这让原本打算直奔刘备而去的他停住了自己的脚步，感受了一波这种奇怪的气息。
　　心思细腻聪慧的陈琛自然是在一瞬间就读懂了众人的心思，也明白了他们在想什么。
　　不过他没有停留，大大方方地迎接大家的眼神洗礼之后，嘚瑟地迈开大步往刘备那儿去。
　　“玄德公，琰儿来了，赶路挺辛苦的，我想回去陪陪她。”
　　陈琛抬手晃了晃，刘备似乎有些走神，不知道在想啥。
　　“哦，哦。”
　　“好。”
　　刘备摇了摇脑袋，又点了点头，算是同意了陈琛的申请，让他先回去。
　　又能好好休息一阵了。
　　陈琛心中暗爽。
　　又是不用当社畜的一天呢！
　　转身潇潇洒洒地走出议事厅，只留下刘备在他身后不知道在思考什么。
　　不过如果就这么直接走了，不好好回应一下刚刚那些奇怪的眼神，怎么能是陈琛呢？
　　迈步到了议事厅的门槛前，陈琛突然停住了脚步，微微侧过了头，刚好这个角度看到的人是毛阶，毛阶白了陈琛一眼，正打算继续动笔处理事务。
　　谁曾想，陈琛像是抽风了一般，猛然从厅中蹦跳了出去，并且口中大喊了一声。
　　“好好干活吧！单身狗们！”
　　完美的AOE伤害。
　　“咳咳，我有家室，与我无关。”
　　关羽原本还在喝茶，突然举起了自己的手，想了想，往手上放了自己的《春秋》，表示自己不参与到这个话题里。
　　“我也有。”
　　荀攸举了个手，又低下头去继续干活，是非真多。
　　刘备额头青筋暴起。
　　不是。
　　你们两有就有了，何必要出来说呢？
　　在座的各位还有谁不是单身狗吗？
　　刘备扫了一眼，看到了大家受伤又愤恨的表情，突然有些释怀。
　　原来大家还都是跟我一样的，当一个人的苦痛大家都有的时候，那他或许就会受到慰藉，而不觉得苦痛了。
　　史称，刘备效应。
　　不过，刘备才刚刚在心中升起了快乐，就看到了一个老实巴交的身影在那里举着自己的小手，而且看起来还有些揣揣不安的样子。
　　赵云？
　　子龙？
　　你不是还没有及冠吗？
　　你怎么就不单身了？
　　你这是要扎我的心吗？
　　刘备刚刚回暖的心情瞬间被糟蹋得一干二净，他突然感觉这个世界对自己有着极大的恶意。
　　而且本来陈琛那货喊了那一声，就没有让你们把手举起来的意思吧？
　　刘备悲愤地看了荀攸和关羽一眼。
　　就是这两个家伙给自己搞出来了这个举手环节的，表态自己不是单身狗吗？
　　不知不觉，刘备陷入了一种悲愤至极的状态。
　　他抬头看着天花板，看着那些纹理，在思考着自己失败的人生/
　　我刘玄德，风华正茂，外形条件也不差，已然封侯，一州之主，帐下精兵强将，乃天下一大诸侯。
　　这要是算起来，也是年少多金的典范了。
　　为什么自己如今都还没有成家立业呢？
　　看看陈闲老哥，才比自己大上那么十岁左右，他儿子都成家了！
　　这种强烈的反差、鲜明的对比、真实的世界，都让刘备不由悲从中来，差点就没在议事厅里当哭上一天一夜了。
　　人生啊！
　　为什么是这个样子的呢？
　　为什么自己要遭受这样的苦难呢？
　　实在是让人难以理解，让人没有办法咽下这口气。
　　但是看着陈琛和蔡琰渐行渐远的背影，刘备只能黯然神伤，并且心中下定主意，一定要尽早找到对象。
　　虽然标准不能降，但是一定要河湖心意。
　　等等。
　　刘玄德，你这个要求是不是有点问题，为什么要用虽然但是语句？
　　反正议事厅里的氛围是凄惨又凝重的，也就只有那三个有家室的没有被AOE地图炮给轰击到，其余人都很好地中了奖。
　　单身狗保护协会在这个时候可是还没有成立的，所以他们也就只能这么受着。
　　只不过对于他们来说，也许这狗粮吃得是又痛又香的吧。
　　反正等陈琛回来之后，就给他加工作量，让他加班。
　　谈恋爱去请的假，就得给我们一点一点补回来！
　　陈琛倒是没有意识到自己这个时候释放了快乐的一句话，对于这些单身狗们的伤害，他已经抛之脑后。
　　为什么要去想那些糟老头子们呢？
　　抱着自家媳妇难道不香吗？
　　陈琛身心舒畅，和蔡琰上了马车，准备往在上党的住处而去。
　　“你是想我才来的，还是老娘有什么事情让你带话？”
　　陈琛调笑着问蔡琰，这姑娘经不起调笑，别着头不看陈琛。
　　分明刚刚在议事厅前那双眼睛还恨不得将陈琛刻进自己的灵魂深处，这个时候就害羞不敢看了？
　　“没有......”
　　声音小得和蚊虫有得一比，陈琛听不太清楚，稍稍凑近了一些，又问了一遍。
　　“你说什么？我没听清楚呢。”
　　“想你了......”
　　蔡琰被陈琛挤得没位置能躲，干脆把脸一转，整个人将头埋到了陈琛的怀里，两只小手环抱住陈琛的腰际，也不说话，就这么静静地抱着。
　　她声音糯糯的，脸热得发烫，陈琛都能够感受到自己怀里那个像是暖宝宝一样的热度。
　　不过琰儿在自己怀里。
　　那确实是暖宝宝啊。
　　没有再调笑她，让她害羞，陈琛就静静地抱着蔡琰，感受着自己怀中来自于她的温度，这种温暖，倒是他一直留恋的，也是他最为喜欢的，这个时候，他总是能够感受到自己的神经在放松，快乐在洋溢。
　　这种放松和快乐，不是因为怀里有人，而是因为怀里是蔡琰，仅此而已。
　　爱情是什么？
　　或许就是你于我而言，是最为特殊的那一个。
　　是我觉得能够让我安安心心地相伴余生的那一个。
　　是多年之后，你在我怀里说着琐碎的家常事的时候，我还会认认真真、老老实实慢慢听的哪一个。
　　每个人对于爱情都有自己的看法。
　　对于陈琛来说，他觉得蔡琰就是他的爱情。
　　马车慢慢地行走着，车内两人倒是歪腻。
　　抱了许久，陈琛感受到了蔡琰的脸在退烧，才慢慢地放开她，认真地看着她，相比于四年前他们在洛阳的朝夕相处，这两年他们能够一直待在一起的时间少了很多。
　　陈琛翘班了也不一定能够回家，有时候总是会被拉去帮忙提供指点意见。
　　而还没有正式成亲之前，蔡邕也不会让陈琛真正在蔡家过夜，也不会让蔡琰去陈家过夜。
　　至于去别的地方。
　　嗯......
　　眼不见心不烦，当做什么都没有发生。
　　但是陈琛说到底是真的爱着蔡琰的，爱屋及乌，自然他也会尊重蔡邕的意见，而且蔡琰还小，太早进行某些事情的话，对身体不好，所以陈琛倒是一直克制着没对蔡琰下手。
　　平时这小两口待在一块，陈琛最喜欢做的事情，也许就是搂着蔡琰看着她的脸。
　　蔡琰地五官是柔和的，充满了典型的东方古典美，那眉目之间的美让陈琛沉迷。
　　果然都说女人是温柔乡，真的没错，陈琛觉得自己要是完全陷进去，那别说上班了，他连床都不想起。
　　突然。
　　陈琛明白了之前自己跟郭嘉的一番对话了。
　　那日郭嘉逛完窑子回家的路上碰到了陈琛，自然又被陈琛给数落了一番，说他不注重身体，又浪费时间。
　　所以那天发生了一段奇怪而又有趣的对话。
　　陈琛还记得，当时郭嘉着实是震惊了他一番。
　　郭嘉翘着脚，用手中的扇子敲了敲陈琛，开口说道：“你整天说我，你以为我去逛窑子，真的就跟你想的那样潇洒吗？真的就跟你想象的那样很快乐吗？”
　　“你以为我真的像你想象的那般快乐自在吗？”
　　“啊？”
　　陈琛当时是沉默了一下，他以为郭嘉接下来会说出什么“其实我是去解救青楼女子的灵魂的”这种话来。
　　但是没想到接下来郭嘉说的话让他没有任何还嘴的余地。
　　“哼！”
　　郭嘉睥睨陈琛，鄙视地给了他一个白眼。
　　“你肯定觉得我会说出我之前说过的那些话，什么去解救失足女子的灵魂啊，去做一个爱与正义的使者之类的话吧？”
　　这个时候的郭嘉，气势汹汹，嚣张至极。
　　似乎是要把平时造的罪都重新塞回给陈琛。
　　他扬着下巴，一脚踩在了郭府门口的石狮背上，嘚瑟地跟陈琛说道。
　　“你以为我跟你想象的那样快乐啊？”
　　“其实，我的快乐，你想象不到！”
　　当时陈琛还是很震惊的，只不过随后郭嘉就被开门出来的郭母给拎回家去进行爱的教育，陈琛自然也就没有放在心上。
　　今日突然回想一番，陈琛才明白了郭嘉说的快乐是什么。
　　咳咳。
　　只不过陈琛对天发誓，这种快乐只有蔡琰能给他。
　　至于他怎么知道的......
　　“你好好休息一会吧，我帮你按按。”
　　蔡琰抬头看了看陈琛，出声打断了他开始自己作妖加戏掀起滔天巨浪的内心活动。
　　“哦，好。”
　　陈琛刚刚思绪飞得太远，对于蔡琰的要求他自然都是做到的。
　　顺从地按照蔡琰的指引，将头靠在了她的双膝上。
　　膝枕！
　　满血了，复活了，这辈子值了！
　　陈琛感受着自己脸颊与光滑......想象得太多，汉时下半身的衣着还是挺厚实的，说实话，除了软软的，他也感受不出到什么来。
　　不过蔡琰的小手已经轻轻地放到了他的太阳穴上，开始按照陈琛当初教给她的手法给陈琛按摩。
　　这里肯定有人会问了。
　　陈琛教给蔡琰是不是就是为了让蔡琰给他按摩的？
　　他陈琛能是那种人吗？
　　他有那么猥琐龌鹾吗？
　　他这是教给蔡琰，让蔡琰有空的时候给蔡邕按一按，做到尽孝的责任，或者是在老娘头疼病犯了的时候，给老娘按一按，增进婆媳关系，所以这是孝敬长辈用的好吧！
　　只不过现在自己也享受到了，倒是挺不错的。
　　蔡琰的力道刚好。
　　手法也到位。
　　而且那双小手柔柔的，软软的，按在陈琛的头上，给他带来的舒适感，实在是难以用语言表达出来。
　　反正能够让陈琛产生一种这辈子没有白活的快乐。
　　想想便知。
　　在这种极度舒适的状态下，陈琛自然也就无视了马车的颠簸，慢慢地便睡去了。
　　这货也是好意思。
　　他刚刚请假说得还是因为担心蔡琰太累了，所以回来陪她，倒是自己先在路上睡了，蔡琰来照顾他。
　　不过蔡蔡从来不会计较这些事情。
　　能够跟陈琛待在一起，便是她人生最大的幸福。
　　她能够感受到陈琛均匀的呼吸声，那种进入深睡眠的状态，在人看来，实在是显得安详极了。
　　蔡琰慢慢地停下了自己手里的动作。
　　低着头认真地看着自己的男人。
　　平日里都是他在看自己，自己也就当初大胆过一回，如今倒是好好地感受一下他。
　　蔡琰慢慢地抬起手，轻轻地抚摸着陈琛的脸颊。
　　手轻柔得很，像是在安抚一个孩子一样。
　　她用手指拂过陈琛的眉毛，鼻梁，下巴，脸上的各处。
　　她用直观的触感去记住陈琛。
　　过了良久，重新抚摸回了陈琛的嘴唇，来来回回游走了几遍，便停下了手。
　　他在那睡着，枕着自己的膝盖，安安静静的，像个孩子。
　　突然，很突然的，没有任何心理防线。
　　蔡琰想着，想要给陈琛生一个孩子了。
　　如果是男孩的话，要和他一样又帅气又有才华。
　　如果是女孩的话，也要继承他的学识风采。
　　应该还是要生个男孩好吧？蔡琰想到了文献里，还有自己了解到的社会风气，不禁有些担忧，要是自己生的是女孩呢？
　　胡思乱想了许久，蔡琰才晃了晃脑袋，让那些未知的烦恼和愁思飞离自己的大脑，重新看向了陈琛。
　　要怎么生小孩呢？
　　蔡琰盯着陈琛的脸蛋，检索着自己记忆中和生小孩相关的古籍和文献。
　　但是过了片刻，她似乎想起了自己对于那一类的专业书不感兴趣，倒是那些自称野史的讲情情爱爱的书她有看到过不少。
　　最为靠谱的，应该就是唇齿相交才能生小孩吧？
　　蔡琰思考再三，确定了这个观点。
　　诶。
　　不是吧？阿sir？接吻能生小孩这个观点在这个时候已经有了嘛？
　　反正也不知道是什么时候有的，蔡琰就是这么认定了这个想法。
　　深呼吸了片刻，继续看着陈琛的脸蛋。
　　慢慢的，慢慢的。
　　她在缩短自己的脸和陈琛的脸的距离。
　　随着他们两的脸蛋距离的缩减，蔡琰的心脏就跳得愈加的快。
　　虽然说起来也是老夫老妻了。
　　身体接触也不少，但是这都几年了，蔡琰还是像当初那般敏感，害羞，胆小。
　　当距离缩短到蔡琰能够看得见陈琛的睫毛的时候。
　　她又犹豫了。
　　有点想打退堂鼓的想法。
　　就这么僵持在这里，她开始发呆，开始更近距离地感受自己面前这个男人的美好。
　　不过。
　　有时候，机会总是被创造于计划外的。
　　“嘭！”
　　马车的车轮似乎是磕到了小石子还是什么东西，整辆马车晃动了一下，幅度不小。
　　对于担任车夫的护卫来说，这倒是挺正常的，因为这种波动平时见多了，而且从太原一路赶过来。
　　少夫人一直在催，马车开太快，更踉跄的情况都有，少妇人也都没有一句怨言。
　　至于少爷，全府都知道少爷人最好，最好说话的，这种小事他肯定不会放在心上。
　　所以就这么个日常的小磕碰，他也就没有当回事。
　　但是车厢内的情况可就不一样了。
　　蔡琰结结实实地磕了一下陈琛的脸。
　　亲倒是亲上了。
　　只不过这磕得似乎有些厉害了，蔡琰捂着自己的鼻子，欲哭无泪。
　　自己这一下结结实实地撞到了鼻子，鼻子不仅疼，还有些发酸，真的撞疼了。
　　这一疼，连刚刚亲上的时候是什么感觉，她也没有记住。
　　那那那那......
　　这会不会算是白亲了呀？
　　蔡琰有些迷茫，还有些委屈。
　　她生怕自己这下算是白亲了就没有办法为陈琛生小孩。
　　一想到这个，她就有更委屈了，眼睛刷一下就红了。
　　而此时被磕醒的尘才后知后觉地睁开眼睛看看自家媳妇。
　　倒是没想到刚刚入眼，就看到了蔡琰那红着眼睛嘟着嘴的委屈样，这一看可就老心疼了。
　　还以为是自己这么躺着躺久了让她腿发酸，让她受委屈了。
　　陈琛连忙坐正了起来，一把将蔡琰搂在了怀里，轻轻地拍着她的肩膀，让她的头靠着自己的肩膀，安慰着她。
　　“嗷，蔡蔡不哭嗷，乖，感觉委屈跟我说。”
　　反正陈琛慌了倒是说话温柔得很，哄蔡琰的话，一套一套的。
　　不过这感觉，老油腻了。
　　那种恋爱的酸臭味，自内而外地散发出来。
　　不过怎么说。
　　恋爱中的小姑娘都吃这一套，都喜欢被人叫着宝宝，当孩子哄着。
　　蔡琰也就顺势靠在陈琛的怀里，心里却在计较着这接种宝宝如果算是成功了的话，那自己要多久才能够把宝宝生出来，给陈琛一个惊喜。
　　估计也没人会想到，这么一个知书达理，博览群书的文静姑娘，竟然对这方面的知识一窍不通。
　　哦，不对，她还算是懂一些的。
　　之对于这方面的知识竟然如此薄弱。
　　不过想一想也就明白了。
　　蔡琰幼年丧母，没有娘亲给她述说讲解这方面的东西和事情，她自然没有渠道去了解。
　　而新为人妇的姑娘在出嫁前也会接受家族中的女性长辈们的指导和教诲，而蔡琰这个时候可还没有算真正出嫁呢，而且在太原也没有多少女性长辈，所以她不懂倒是情有可原。
　　陈琛看蔡琰一会就不委屈了，也没有说什么。
　　他甚至没有动脑子去猜蔡琰为什么突然委屈。
　　反正他对于一个经验是非常信服的。
　　对于女孩子，永远不要去猜她的心思，只要哄好了就行了。
　　不是薄情寡义，虚伪形式。
　　而是。
　　你真的猜不透！
　　所以，别去猜！

第九章 老曹在行动
　　这个世界有时候就是特别不公平的。
　　可能当你在奋力地博取你的未来，在用你的生命作为赌注，要去挑战人生极限的时候。
　　有人可能此时正在谈情说爱，散发着恋爱的酸臭味。
　　对。
　　陈琛，说得就是你。
　　如果曹操这个时候知道自己耿耿于怀的陈琛在干什么，那他绝对会极度心理不平衡的。
　　老曹这个时候正在筹划着刺杀董卓的事情。
　　但是他这个时候得到的支持和赞助，可不仅仅只是靠他自己，他获得的是何太后的支持。
　　有一说一，少帝刘辩被废，贬为弘农王，而何太后却没有被废。
　　因为从某个角度来说，她还算是刘协的母亲。
　　不过最近宫里的情况越来越糟糕了，何太后身边的亲信和老人都快要被换了一个遍。
　　她有预感，当自己身边的所有亲信都没了的时候。
　　那就是她身死之时。
　　因为到时候一个人深居宫中，却没有人能够帮助自己传递消息的话，那自己就没有任何可能得以脱逃。
　　无论董卓想要对自己做什么，自己都没有能力反抗，而且也没有消息能够证明他做过。
　　每每想到这个，何太后就会在深夜里哭泣，在被窝里打颤。
　　但是很幸运的。
　　这一世的她，有了帮助自己的目标。
　　曹操。
　　这个男人，能用。
　　何太后一直让自己的亲信通过王允联系着曹操，希望他能够做出点事情来。
　　而老曹的选择。
　　是献刀。
　　当然，这一世的献刀，与前世的计划又有些出入和不同。
　　这一世的献刀还有第二个目的，金蝉脱壳，将乔装之后的何太后送出宫来带走。
　　“孟德，保重。”
　　王司徒愁眉苦脸的，将自己手中的传世宝刀递给曹操。
　　至于他愁眉苦脸的是因为曹操此去的风险，还是因为这把家里的传世宝刀就这么送出去了不舍得，那就不懂了。
　　曹操瘪了瘪嘴。
　　他总觉得王允这个表情像是在给自己送丧，蛮奇怪的。
　　自己又不是真就出不来了，也是见机行事的好吧！
　　一把抓走了王允手中的宝刀，将宝刀别在了腰带上，曹操头也不回地离开了。
　　王允看着曹操的背影，在曹操踏出院门前，突然开口悲歌道。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　“闭嘴！”
　　老曹头爆青筋，他这个时候有种想要抽刀先把身后那个老家伙给宰了再说的冲动，但是他也就骂了一声，离开了这里。
　　晦气！
　　王允的双眼饱含着热泪，用目光送别了曹操，心中为他求福。
　　而且还在心中肯定着曹操，不愧是当世英杰，哪怕知道自己此去必死无疑，也如此慷慨激扬，意气风发。
　　要是在太平盛世，或许他真的有机会成为大汉栋梁。
　　可惜如今他要为这乱世做出牺牲了。
　　唉。
　　曹操踏上了他冒险之旅的开端。
　　事情的进展一切顺利。
　　除了没有成功把董卓给干掉之外，曹操已经把进宫，靠近董卓，拔刀这几个步骤完成了。
　　只不过最后下手那个动作变成了举着刀给董卓欣赏刀把上的宝石而已。
　　老曹成功逃出了宫。
　　同时，他还带了个护卫出来。
　　这个护卫倒是让人看不清楚面目，确实是可疑。
　　不过曹老板最近这段时间算是董卓看上的新红人，所以值守的将士也没有多加阻拦，就让他走了。
　　“多谢曹将军。”
　　当到了曹府门口的时候，这个护卫翻身下马，揉了揉自己全身，这个时候听见了她的声音，旁人或许才能瞧见，这护卫竟然是个女人。
　　“我就先......”
　　这个女人道谢完之后，才想要转身离开，却是直接被曹操一把抓住了手腕，直接牵着马一起往曹府里带。
　　“先什么先，赶紧进来。”
　　曹操脸色涨红，心跳加速，整个人处于一个兴奋而又紧张的状态。
　　倒不是有什么别的想法，想歪的人可得去自己罚站一番。
　　他这是刚刚面见董卓的时候，那过程太过于刺激，太过于紧张了，几乎可以说是命悬一线，这个时候一分一秒都不能浪费。
　　必须马上收拾好，带上戏志才，马上出逃，逃离洛阳！
　　因为刚刚曹操之所以把行刺的动作改成了给董卓亮相看宝石，完全是因为吕布就在董卓所在的宫殿外巡逻，而董卓也看到了曹操拔刀的动作。
　　他不敢去赌董卓会不会生疑。
　　虽然他知道自己这次的表现没有什么问题，只要自己不跑的话，大概率董卓是不会真的对自己动手，因为他会觉得自己不跑就是没有二心，有底气。
　　但是他自己绝对不会把自己的脑袋放在别人的手上，等待别人的审判，更何况，这次他还带出来了一个大汉国母？
　　这更得跑路了！
　　何太后本名何莲，她有些不满曹操对自己的态度。
　　但是这个时候她很清楚自己的情况，自然也就不会无脑地发飙什么，只是在进了院子之后想要开口跟曹操说什么，却被曹操放开了手腕。
　　那种粗暴强势的感觉没有了，她又觉得有些空落落的，有些哀怨地看了曹操急匆匆冲进屋子的背影。
　　“志才！志才！该走了！”
　　曹操喊着，冲进了屋子里去叫戏志才。
　　“好，我这边收拾好了，后门有辆马车，东西都在马车上，听我安排，我们坐马车走。”
　　戏志才是知道曹操要去刺董的事情，其实他是反对的，但是曹操一再保证自己会将安全放在首位，并且强调一定要去，自然就没有继续阻拦他。
　　戏志才对于支持的理解是，在劝告无效之后，不阻拦主公的选择，而是尽力帮助他，保证他的安全。
　　后者是做不到了，但是戏志才已经提前预测好如果曹操成功出宫的话，接下来会发生什么。
　　所以他自然是已经做好了准备。
　　“好！”
　　曹操多疑的毛病没有在这个时候犯，他立即点头，去前院带何太后一起走。
　　“你还带女人？”
　　戏志才在见到了何太后的时候，第一反应就开口说话，他有些不理解曹操为什么跑路还要带个女人。
　　因为曹操告诉他的计划里并没有带何太后出宫这个选项。
　　那也是曹操在去了王允府上，临时加的条件。
　　“说来话长，先上车吧。”
　　曹操打算等逃出去了再解释，何太后本来还打算说上两句，不知道为什么，她看到这个小白脸就有一种敌意。
　　这种敌意，像是当年见到王美人一样。
　　曹操扯着两个人从后门出了曹府，直接上了戏志才安排好的马车。
　　马车离开了曹府，而过了将近半晌，曹府的大门打开，两个身着黑衣，打扮看不清长相的人从曹府骑着马出门，直奔南面的城门而去。
　　分两批次走，很简单的计划。
　　但是也很实用。
　　董卓在曹操离开之后，欣赏着他送上的七星宝刀。
　　但是不知道为什么，他看着这锋利的刀刃，越想越感到奇怪，越想越气，总觉得不对劲。
　　突然，他想到了一个问题。
　　如果曹操要让自己欣赏刀把上的珠宝的话，他根本没有必要将刀给抽出来给自己看啊？
　　那他......
　　反应过来的董卓让吕布立马带人到曹府将曹操抓来审问。
　　但是当吕布带着自己的亲卫赶到的时候，却发现曹府已经人去楼空，曹操跑了！
　　曹操一跑，就更加坐实了董卓的猜想。
　　这可让董卓生气得，差点没直接把宝刀给扔了，不过宝刀是宝刀。曹操是曹操，刀的本身是没有错的，不能怪刀。
　　所以通缉曹操的布告迅速地贴了出来，并且吕布也去询问了几面城门的情况，还有曹府周边目击者的情况。
　　他们有一个统一的证据指向了南门。
　　曹操是从南门逃走的。
　　那他的行进路线自然也离不开官道。
　　董卓更需要吕布在洛阳保证自己的安全，所以他就让其他闲着的部下按照南面的轨迹前往搜索，追踪曹操的踪迹。
　　当然，也不可能只管南面，只是南面派遣的人马更多而已。
　　曹操他们离开的东门，也有兵马追了出去，不过这些人也都觉得曹操应该就在南边，所以东面的巡察也只不过是例行公事而已。
　　夕阳西下。
　　这个时候陈琛和蔡琰正在玩亲亲游戏你侬我侬。
　　而曹操却三个人挤在一辆小马车里，心情紧张又刺激。
　　何太后毕竟地位尊贵，最安全最舒服的地方还是让她坐了，而曹操和戏志才则是挤在马车上车的口子，对视着。
　　曹操给戏志才讲了情况，戏志才自然就知道了何太后的身份，于是他也没有多说什么，倒是心理开始盘算起了一个何太后能够为他们未来的规划带来什么好东西。
　　至少也得有些利用价值吧。
　　不过，就在戏志才盘算着这些的时候，他不经意间扫到了何太后看向曹操的眼神，又想起了她看到了自己的眼神，他突然明悟了什么。
　　戏志才是一个能够读懂人心的天才。
　　这么个小天才，当初就是靠着这一手征服了曹操，此时又怎么会感受不到何太后的心思呢？
　　他心中了然，重新推演了一下这个情况对于接下来的大盘有什么帮助。
　　一算完，他感觉还可以，便下定了决心。
　　“咳咳。”
　　戏志才突然咳嗽了几声，装模作样地在马车里四处看了看。
　　“诶呀，这马车里的空气不太好，孟德，我想去和车夫坐一块，我去外面透透气。”
　　话一说完，戏志才就想要撩开车帘出到外面去。
　　只不过他的眼神有偷偷观察何太后的表情。
　　看到了何太后的嘴角微微上扬，他便确定了自己刚刚的想法。
　　没错了！没跑了！没问题！
　　三没连击！
　　所以他在放下车帘之前，还特地补上了一句话。
　　“咳咳，这车帘有点厚，这个马车的车厢也是定制的，声音什么的，外面听不见，要是有什么事情需要我的话，不要只用喊的。”
　　玩味地看了曹操一眼，戏志才继续说道。
　　“孟德可能你叫破喉咙了我都听不到，所以你要找我的话就出来外面找我，我先走一步了。”
　　曹操欲言又止，看着戏志才猛地放下了车帘，消失在自己的视线里。
　　诶。
　　本来还想和志才讨论一下计划进行的下一步的详细情况的呢。
　　曹操垂着头，平缓着呼吸。
　　终于从洛阳逃了出来，倒是不用担心在城中被劫持住，然后跑不掉。
　　出了洛阳。
　　那可就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！
　　曹操感受到了自己肩膀上的重担卸下来，却又加上了一份更重的上去，自己身上的枷锁似乎被解开了。
　　接下来就靠自己好好发展了！
　　他也要凭借自己的才华和实力，在这个天下混出个模样来。
　　当个真正的英雄豪杰！
　　“曹将军......”
　　何莲轻轻地呼唤了曹操一声，声音酥软至极，充满了诱惑力，让人听了全身都要软掉。
　　这让刚刚心中还在思考着宏图霸业的曹操表情一滞，有些僵硬地扭过头面对何太后，但是他要克己复礼，不能直视何太后，要微微低着头，视线也要放低...低...低.....
　　靠！
　　曹操发现自己的视线停留在了不该停留的地方。
　　因为何太后换的是护卫装扮，这身衣服并不是量身订造的。
　　自然而然要大上不少。
　　而上了车之后，何太后嫌弃甲胄太重了，就只留下了里衣，而这个时候坐在车里，里衣又显得宽大。
　　不自然的，领口自然会有些下垂。
　　这......
　　曹操一时间不知道应该说什么好，也不知道应该做什么好。
　　倒不是他没有经验。
　　怎么说他都是儿子都有了的情场老手了，虽然儿子是领养的。
　　但是问题是。
　　面前这个女人可是太后啊！
　　且不说她现在失势，但是现在的局面谁都说不准，谁都看不清。
　　曹操并不觉得董卓会获得最后的胜利。
　　既然如此，何太后最终还是有可能会重新上位的，那自己要是真的冒犯了太后的话.....
　　按照某些律法，自己是不是该被千刀万剐了？
　　曹操浑身一抖。
　　但是心中有一种背德感更加强烈！
　　太后，似乎是更刺激的身份啊！莫名的，老曹感觉自己身上的某个开关被打开了，似乎有一种癖好被激活了！

第十章 老曹送出矫诏！
　　推荐一本书《宋北云》，同期获奖精品作品，放心品尝，有一说一，和我一样，lsp了。
　　......
　　老曹的裤子动没动，不得而知。
　　反正戏志才保证他真的什么声音都没有听到。
　　真的，对天发誓，用他的职牌技能发誓！
　　马车里到底发生了什么，可能会是个未解之谜，但是好在他们这一路逃出来，要比前世安稳得多。
　　老曹也不用一个人狼狈地跑，也不会去杀吕伯奢一家，自然也就不会祸害了陈宫，陈宫此时还是好好地当他的县令。
　　而且在老曹成功地逃离司隶地区之后，从洛阳赶来的夏侯兄弟也追上了老曹，毕竟计划他们两也是知道的。
　　曹操倒是顺利地回到了老家，将一切安置好，才算是松了口气。
　　不过他还没有让人知道何太后的身份，甚至不敢让丁夫人见到何太后，他生怕丁夫人着急了后院起火什么的。
　　何太后倒是乐得轻闲，在曹操给她准备的豪华庭院里好好休养，这一年的波折和变故，也让她身心俱疲，也算是要好好地休息一番。
　　一切算是没什么问题了，曹操便召集他们这个小集团的高层们到家中来议事。
　　准备说清楚他和戏志才筹划的事情，接下来好好地进行便可。
　　说来，这个时候的老曹身边人大多都是自己的亲人，而且真要说起曹操现在的人手，倒是有点少得可怜。
　　谋士不用多说，就一个戏志才在帮忙。
　　武将呢，也就是夏侯兄弟和曹家兄弟们领衔的曹魏武将男团了。
　　所以现在曹操倒是特别想要找点人才来帮忙的。
　　有一说一，到了这个时候，他又会想起陈琛，当初自己为什么会错过陈琛呢？
　　每每想起就会痛心，每次痛心他就记得越深刻。
　　陈琛会是他这辈子永远跨不过去的坎，是他心中永远的伤痛。
　　“我们缺人啊。”
　　夏侯渊看了看四周，突然又跟曹操提了一句。
　　唰啦。
　　撕破伤口。
　　曹操就又想到了陈琛。
　　“那就借此机会，矫诏天下，并且以此为名，广招英才。”
　　戏志才自然是能够观察出曹操的不舒服。
　　虽然他不知道曹操和陈琛的过往，也不知道曹操心理其实还住着别人，但是他还是能够读得懂曹操的心情的。
　　“矫诏。”
　　曹操突然重复了一遍戏志才所说的这个点，想到了跟着自己回来的何太后，他自然就自然发现了这个重要点。
　　以陛下的名义，再加上何太后的证明，那这诏书也不能算是矫诏了吧？
　　而是名正言顺，光明正大的布告天下。
　　“我决意传帝诏告知天下，董贼的恶行，组织天下英雄豪杰、各路诸侯，一起来征讨董卓，恢复大汉的秩序。”
　　曹操拍板，看着周围的兄弟们，却没有从他们脸上看到震惊的情绪，而是一个个有种理所当然的感觉。
　　“嗯？你们什么情况？”
　　曹操感觉自己这个宣誓很没有场面，大家都不捧场的吗？
　　“好！孟德说得好！”
　　戏志才第一时间鼓起掌来，笑容洋溢，似乎看到了光明的未来。
　　诸将对视了片刻，也都鼓起掌来，算是给曹操一个面子，就是这氛围有点尬，好在戏志才还是深得曹操心意的。
　　“哥，你说怎不是都在等着大哥揭竿而起吗？憋到现在就很久了，怎么还这么开心呢？”
　　夏侯渊悄悄地开口问夏侯惇，他倒是不甚理解。
　　再小声，曹操都在面前，自然是听到了夏侯渊的话。
　　“妙才，你送消息去上党给晋阳侯。”
　　曹操瞪了夏侯渊一眼，让他跑得更远些，让他话多。
　　夏侯惇见状，就闭上了自己原本想要说点什么刚刚张开的嘴巴。
　　有时候老实一点好。
　　“哦，好。”
　　曹操是知道夏侯渊更想留在老家这里训练新兵的，毕竟训练出来了就是他的兵，但是他就要让这臭小子为自己的大嘴巴付出代价。
　　“继续说。”
　　“我们要做的是招募乡勇，吸纳人才，至于资源和后勤，我再想想办法，跟家里老爷子再要些，你们放心去做就行。”
　　曹操思考了片刻，倒是没有想到怎么去搞钱，还是找老爹要去好。
　　这件事戏志才倒是爱莫能助了，他对于经济并没有很好的头绪，甚至一点想法都没有，所以这事还是得曹操自己去办。
　　“就这样，你们分配一下，派遣心腹往各处送去诏令，请求各路诸侯出兵共举大事。”
　　“一定要把消息送到了，都散了吧。”
　　曹操吩咐完毕，自个继续头疼后勤的问题，钱粮的问题是最重要的，毕竟都说兵马未动，粮草先行。
　　自己这么安排他们募兵、送信去，到时候召集来的人才和士卒连饭都没得吃的话，那岂不是很尴尬了？
　　厅中又只留下了戏志才和曹操，两人对视一眼。
　　“孟德你去吧，我在家中将诏令完善一下，今晚他们出发去送诏令之前做好，放心。”
　　曹操叹了口气，还是先生让人省心啊，什么都考虑好了。
　　只要是先生做得到的事情，他都帮自己做得妥妥的，自己这是何等的幸运，能够遇到先生。
　　心中继续自我渲染感动着，曹操扭头就出了门，直奔老爹养生的庄园去。
　　其实曹操已经从老爹这里掏走了很多积蓄了，可以说有大半了。
　　曹嵩此时正在庭院里纳凉吹风看着天空。
　　继承了曹腾的财富的他，并不想到处搞事请，其实他只是想要做个富家翁。
　　不过耐不住自家儿子爱折腾，而曹嵩又是一个宠儿子宠的有些没原则的人，自然是曹操伸手跟他要什么，他就给什么了。
　　对于自己这个聪明机智又套路多多的儿子，曹嵩还真没有别的办法，也就顺着他的意思而已。
　　今天天色不错，不过听管家说少爷那里似乎又要搞什么大动作。
　　曹嵩躺着就知道接下来这龟儿子肯定要来找自己要钱了。
　　不得不的，曹嵩都已经在考虑如果自己继续把积蓄让儿子给拿去败家的话，那自己是不是都养不起老了？
　　其实他真的就只想要当个富家翁而已。
　　“阿福，要是等会少爷来了，你就跟他说我不在，说我去乡下的庄子里休息去了。”
　　曹嵩打算睡一会，不过想到等等自家龟儿子可能会来，便扭过身去嘱咐自己的老管家。
　　这次他不打算给曹操钱粮了，实在是供不起。
　　跟管家交代好之后，曹嵩算是放心了一些，放松身心地缓缓呼吸，在这闲暇惬意的空间里，慢慢睡去。
　　这一觉，是真的香。
　　反正曹嵩快速进入了睡眠状态，还做了梦，一个很长很甜的梦。
　　他梦到了天地间都是黄金白银铜钱，世间所有的钱财都在滚动，慢慢地滚动，最后都滚进了他的口袋里。
　　他的口袋像个无底洞，一直填不满。
　　但是似乎是装的钱财太多了，他感觉口袋好在在拉着自己的裤子下坠，自己的身子也在变沉。
　　“哇。”
　　在感觉到裤子快要被脱掉的时候，曹嵩猛然惊醒，抬眼却是看到了自家儿子正在扯着自己的裤子，用力往下扯。
　　自己这般看他，他也就嘿嘿一笑，松开手蹲到了一旁去。
　　“老爹。”
　　曹嵩没好气地白了自己这龟儿子一眼，伸手整理了整理自己的衣服，怎么他又进来了？不是说好了让阿福把他骗走的吗？
　　“你怎么来了？”
　　“老爹你就这么不待见自家儿子的吗？”
　　若是旁人见了老曹这幅撒娇模样，估计眼睛都能直接抠出来。
　　这么一个霸道强硬又套路多多的曹老板，在他家老爹面前竟然像个孩子？
　　不过其实如果家庭氛围好的话，谁在家人眼里不是个孩子呢？也许只有在家人面前，曹操才能够卸下心防吧？
　　因为他知道这天下所有人都会害他，就他的父亲不会害他。
　　这么多年了，自己那般胡闹胡来，任性娇蛮，他都没有真正地制裁过自己一次，难道真的是他不知道那是自己在演戏吗？
　　曹操是个人精，他怎么能够不知道自己的父亲已经看透了自己拙劣的演技呢？
　　知子莫若父。
　　当年曹操戏耍叔父，在叔父离开之后，曹嵩还私下好好地教育过他一番，让他要懂得尊重长辈，不能将长辈玩弄于股掌之间。
　　而这么些年来，曹操想要什么，曹嵩都尽力去运作。他有什么要求，也都一一满足他了。
　　有着这样的父亲，其实对于曹操来说，这是他人生最为幸福的一件事。
　　此时的曹操，虽然面临着许多的危险与挑战。
　　但是他其实还是一个锐气未消，心中还有正义与爱的青年。
　　因为他有一个爱他的父亲，也有一个爱他的妻子，有一个忠心耿耿甚得他心的谋主，也有自己的兄弟们担任将领。
　　他觉得他此时还是幸福而有光明未来的。
　　明天只会更好。
　　所以他充满斗志，充满信心，认真对待即将到来的真正乱世。
　　“要多少？”
　　曹嵩瘪了瘪嘴，不耐烦地别过头去，不想看这个让自己糟心的混账儿子。
　　曹操说了个数。
　　“什么？要这么多？”
　　曹嵩以为自己听错了，但是看到曹操尴尬地点了点头，他明白了儿子这次要干的绝对是大事，比以往任何一次筹划都要大的事。
　　这次的需求，他的积蓄可不太够，因为家里还有一些家产是在徐州的，在老家这边的家产并不足以供应曹操去组建一支强大的脱产部队。
　　“这......”
　　曹操也知道自己为难老爹了，看着老爹纠结犹豫欲言又止，曹操也不做声，就安心等待老爹给个法子。
　　“这样吧。”
　　曹嵩眼睛一亮，想明白了应该做啥。
　　这个时候，就得祸水东引！
　　老卫同志，对不住了！
　　“咱家的钱不太够，估计你成不了多大的事，这样，附近有个富商，已经举了孝廉，叫做卫弘，此人仗义疏财，家中巨富。”
　　“多富？至少比二十个我们家都富！”
　　“你去试试，要是能够得到他的帮助，或许你就能够成就大事。”
　　曹嵩还给曹操使了使眼色，聪明伶俐的曹操瞬间就领会了。
　　“明白了，老爹好好休息，我去去就来。”
　　从老爹的庄园出来，曹操心领神会地回去拉了一批精锐出来，直奔卫弘家的庄园。
　　今天直接就登门拜访了，也不来虚的。
　　敲开了卫弘家的门，曹操张口就来。
　　“今汉室无主，董卓专权，欺君害民，天下切齿。操欲力扶社稷，恨力不足。公乃忠义之士，敢求相助！”
　　嗯。
　　老曹并没有拿刀什么的出来威逼利诱什么的。
　　他只是很单纯地让士卒们围住了卫家的庄园，然后自己客客气气地进门探讨匡扶汉室，拯救大汉的事情。
　　最后在爱国人士卫弘先生的赞助下，曹操获得大笔赞助费，成功地获得了组建部队的起始资金。
　　至于卫弘先生到底是自愿的呢？还是自愿的呢？
　　看着他送曹操出门时候的笑容满面，就知道他肯定是自愿的啦！
　　曹操招兵倒也是有创意。
　　在集市中心竖起了一面白旗，旗上写着“忠义”两字，看起来像是要聚义造反的架势，倒是看不出来这会是勤王之师。
　　而戏志才修改好的诏令也从各条官道送了出去，每家都多送了几份，保证能够全部送达。
　　而且曹操在老家这里喊的口号喊得贼响亮。
　　哪怕他还没有将何太后搬出来，也成功地获得了大批忠义之士的追随。
　　怎么说，大汉四百年国祚，在大汉的土地上已经深入人心，还是有很多人希望能够看到一个好的大汉，能够看到一个健康发展成长的大汉，而不是一个朝政败坏，奸臣当道的大汉。
　　不得不说。
　　这旗子竖起来，牌子也亮了出来。
　　不仅有人来投奔，还有着许许多多的富人前来捐赠钱粮，这些富人倒不是说就是为了大汉好，只不过如今董卓当政，对于政务不熟悉，在各地处理的政策很混乱，导致这些小地主的利益也得不到保障，所以他们自然也出来帮帮忙，希望能够早点解决，恢复他们快乐剥削的生活。

第十一章 三国就是亲家大作战！
　　不得不说，高举忠义大旗的效果就是很好。
　　还是很多人想要趁着这个机会来改变出身，博取一次蜕变的机会的。
　　在曹操举旗之后没多久，就陆陆续续有人前来投奔，不过因为这一世不知为何夏侯兄弟早就跑来给曹操帮忙，所以少了他们两的投奔，整体看起来质量只能说还行。
　　阳平卫国人乐进，山阳巨鹿人李典，曹家兄弟曹仁、曹洪从洛阳离开后，一直在等待曹操回老家，他们都已经拉起来了一只近千人的队伍等着曹操，这次收到了曹嵩叔父的信自然也赶过来了。
　　还有许多身手也算是不错的壮士前来投奔，但是要说谋士啊，还是只有戏志才一个人。
　　可能戏志才才是真正的加班党。
　　老曹帐下的兄弟们也就自然而然地成为了曹操在军中最有可靠的助力。
　　有一说一，曹操还是挺有私心的，现在兵少，肯定还是先给自家兄弟带着，李典和乐进暂时都被他收做身边的近侍官，也就算是帐前吏。
　　自家兄弟自然都先安排带兵去，哪怕是被他按着去并州送诏令的夏侯渊，也有他哥夏侯惇帮他先管着士卒，等他送完信回来再交还给他。
　　夏侯渊含泪告别了自己期待了许久的，真正的属于自己的士卒们，带着两个亲卫踏上了赶往并州的路。
　　别说，为了能够早日送达早日回来操练自己的儿郎们，他这趟送诏还开了倍速，也就是把职牌天赋技能给打开，希望能够快上那么一天。
　　也没多久，夏侯渊就赶到了上党郡境外。
　　他之所以没有进到上党郡内，是因为他被人拦了下来了。
　　巧的是，拦下他的人，正是张飞。
　　“曹操？”
　　张飞肩上扛着丈八蛇矛，看了看了一眼满头大汗的夏侯渊，接过了他递过来的诏令，他倒是没有打开，就看了看，感觉确实不像是假货。
　　“行吧，你跟我一起回上党一趟。”
　　张飞转头带路。
　　他今天是带着黑骑出来巡逻一番的，说是巡逻，其实也就是在上党郡内溜达溜达，活动活动。
　　黑骑在南面跑，白马在西面跑，狼骑在东面跑，反正三只骑兵都在各自规划好的地上跑圈巡逻，也让士卒们不至于没事干。
　　今天张飞恰巧跑得靠近边境一些，都出了关口了，倒是没想到能够遇到前来送信的夏侯渊。
　　虽然不清楚夏侯渊的地位，但是张飞对于曹操还是有印象的，虽然他莽，但是他不蠢，对夏侯渊的态度还是不错的。
　　而夏侯渊对于张飞的名号也略有耳闻，黑马将军。
　　所以一路上两人的聊天还算是挺融洽的。
　　当然，如果夏侯渊之后自己身边这个小子将来会娶了自家兄弟去世之后托付给自己照看的侄女，以后也要跟着叫自己叔父的话，那他绝对现在就提刀跟张飞大战个三百回合。
　　无论是张飞和夏侯渊都不知道，他们两人之间还有这样的羁绊和关系。
　　其实说来，整个三国也勉强能够算是一家人的互相较劲。
　　只不过这种一家人的概念，倒是因为权力达到了一种层次之后自然会产生的羁绊，而不是因为这种羁绊而获得最后的权力分化。
　　张飞未来会娶了夏侯渊的侄女为妻。
　　而他生下的两个女儿都嫁给了刘备的儿子刘禅当皇后，而且还生下了一个孩子。
　　这么算，这个孩子就是刘备的孙子，这里我们称之为小小刘。
　　夏侯渊要是算来可以说是曹操的族弟，而夏侯渊的儿子夏侯霸在入蜀的时候，刘禅也说了夏侯霸是小小刘的大舅爷，那夏侯渊就是小小刘的太姥爷，而曹操算是夏侯渊的兄弟，那就是太舅姥爷。
　　这么算来，刘备好像比曹操低了一辈。
　　而刘备娶了孙尚香，也就是孙策和孙权的妹夫，那算起来，孙权和孙策也算是刘禅的舅舅，那就是小小刘的姑舅姥爷。
　　所以这么说，三国魏蜀吴的争霸，也可以说是。
　　小小刘的爷爷刘备，和小小刘的太舅姥爷曹操、舅姥爷曹丕，以及姑舅姥爷们孙策、孙权的争霸之路了。
　　至于司马家能不能跟小小刘攀上关系，这不好说，但是大概率是有的。
　　所以，整个三国之中，背景最硬的其实就是刘禅的儿子小小刘。
　　亲家大作战石锤！
　　不过。
　　这辈子到底还能不能扯上这种程度的亲家关系，还真不好说，
　　两人顺路攀谈下来，倒是对彼此的感观都还不错，张飞也上报了一声，带着他进了议事厅。
　　陈琛是见过夏侯渊的，当时夏侯渊还拿他调笑过一句，所以当他看到夏侯渊和张飞一起走进议事厅的时候，他愣了半晌。
　　什么情况？
　　陈琛放下了手中的笔，吞了口口水。
　　不会吧不会吧？
　　张飞不会真的这么禽兽吧？
　　现在夏侯渊家的小侄女才几岁啊？
　　建安五年的时候夏侯姑娘也才十三四岁吧？这个时候夏侯姑娘才两三岁，你张飞就能下手了？
　　陈琛牙齿打颤，感觉到恐惧。
　　不知不觉他就朝着很奇怪的方面想了过去，这种想法放到今日肯定要抓走去吃小米的！
　　“大哥，先生们，这位是夏侯妙才，是曹...”
　　张飞突然不知道咋称呼曹操，便给了夏侯渊一个眼色，让他自己说。
　　夏侯渊算是看得懂张飞的眼神的，给议事厅中的诸位点了点头，行了一礼，得体得很，便将诏令递送到了刘备的手上。
　　“玄德公，这是我大兄遣我送来的诏，您如今是汉室栋梁，天下有名的诸侯，还请您共商大事，讨伐董贼。”
　　现在刘备可不比往日啊。
　　这是真的实打实的有兵权有实力的大诸侯。
　　夏侯渊不会太卑微，但是肯定还是尊敬地很的，有一说一，现在曹操到了刘备面前，也不敢像之前那次见面那么拽。
　　阶层差距太大。
　　刘备现在要人有人，要钱有钱，要兵有兵，要城有城。
　　而曹操什么都没有，比不了，比不了。
　　“好的，妙才将军且休息片刻，我看完就提笔回书。”
　　刘备不是一个喜欢摆架子的人，他让人接过了诏令，送到自己手上，打开细细地看了一会。
　　夏侯渊倒是没有下去，他还是急着拿到回复，赶回去带兵训练。
　　接下来可是大动作大场面。
　　要是自己没把自己的兵给练好，到时候上了战场可不能放心，战功会少，胜率也会低。
　　“夏侯将军，许久未见，别来无恙啊。”
　　陈琛已经回过神来了，寻思着自己要是不打个招呼也不礼貌。
　　打个招呼吧，又有些尴尬。
　　不过想了想，还是面带微笑、和和气气地从一旁站起来打了个招呼。
　　夏侯渊这才仔细看清楚了陈琛，陈琛这几年又长高了些许，脸也长开了一些，说实话，更帅了。
　　刚刚夏侯渊匆匆一瞥，只看到陈琛和荀攸在那里喝茶，以为是这厅中的闲人，也就没有关注。
　　反而是一直伏案认真工作的毛阶被他当做了刘备家的谋主。
　　其实外界对于陈琛的作用还是认知不透彻，对于陈琛在刘备集团里的地位也了解的不详尽。
　　不过也是，谁会相信刘备做到今天这个一州之主的位置，会是因为那般无条件地信任一个还未及冠的少年。
　　“小陈公子？”
　　夏侯渊对陈琛的印象还是停留在曹操的小师弟，还有陈家长生公子的名号上，脱口而出还是当初的称呼，不过倒也没什么问题。
　　他心中好奇为什么陈琛会在这，原本他还以为这小家伙还在学习，学成之后会去给自家大哥帮忙，毕竟还算是旧相识。
　　没想到竟然在刘备这里。
　　曹操是没有跟别人说过心中的痛到底是什么，但是明眼人都能看得出来曹操似乎是在感慨自己的看走眼。
　　就连戏志才都不知道曹操心痛的是什么，更别提夏侯渊了。
　　“先生也来看看吗？”
　　刘备当初瞄上陈琛可就是在曹操的身后，自然知道他们也是老相识，只不过他对陈琛放心的很，将手中的诏令递给陈琛，以为他要看一看。
　　“不用了，玄德公看便可以了。”
　　“好。”
　　刘备抬眼看了看夏侯渊，眼神中似乎有一种得意的笑意。
　　似乎在告诉他，陈琛已经是我的人了，你们就死了心吧。
　　甚至还装模作样地说了一声：“先生和妙才将军应该也是老相识了，先生倒是替我招待一下妙才将军，我好回书给孟德兄。”
　　说完，自顾自地坐下开始动笔写回书。
　　就留下夏侯渊在那微微张开嘴巴，看着陈琛，一脸恍然大悟的样子。
　　“来，妙才将军请喝茶。”
　　陈琛带了两杯茶水过来，这是荀攸泡好放着的。
　　夏侯渊平时都喝酒，没怎么喝过茶这玩意，今日接过来有些懵，不过还好，他的注意力不在这上面，他瞥了刘备一眼，对陈琛悄悄地说了一声。
　　“我算是知道大兄为何常常有懊恼后悔之相了。”
　　夏侯渊也是个大嘴巴，当初是他去招惹陈琛的，现在也是他跟陈琛瞎叨叨的。
　　“哦？懊恼后悔之相？”
　　陈琛有些好奇，曹操还会后悔的了？
　　当初他可是一点都没有感觉到曹操对自己的看重。
　　曹老板会后悔，稀奇事！
　　陈琛心里记住了这件事，开始跟夏侯渊闲聊一些别的方面的话。
　　夏侯渊也是个嘴上没把的，多多少少被陈琛旁敲侧击弄出了他们如今的实力情况。
　　虽然这情况倒是过段时间诸侯联军挤一块就能知道，但是提前知道心里也有点底。
　　更重要的，陈琛倒是知道戏志才已经到了曹操麾下了。
　　如果不是这辈子陈琛有了解过戏志才，跟他打过交道，或许他都不会特别重视他，哪怕前世他死的时候曹操哭得跟泪人似的，郭嘉都是代替戏志才的下一任。
　　因为戏志才做的事情大多隐藏幕后，陈琛并没有找到与他相关的记忆。
　　但是在颍川书院的相遇，和作为对历史名人一个基本的观察，陈琛发现戏志才并不简单。
　　要让他说说感觉，或许他会说戏志才是个军事强化版，政治弱化版的诸葛亮，虽然小猪这个时候还不到十岁，但是陈琛觉得或许真的只有用多智近妖来形容戏志才军事方面的谋略，才算合适。
　　只可惜没等陈琛去跟戏志才套近乎，人家就从书院离开，不知道干嘛去了，据说去当了算命先生。
　　如今出现在曹操阵营里，陈琛是不意外的，毕竟他也不知道戏志才是什么进的曹营。
　　他有一种预感，这次诸侯讨董，自己还能够再和这位师兄碰上一面。
　　“好了，妙才将军，这封手书请你亲自转交给孟德兄，告诉他我一定赴约。”
　　刘备将写好的书信封好，递给了夏侯渊。
　　夏侯渊倒是急着赶回去，所以他也就跟陈琛和张飞道了声别，对刘备又行了一礼便匆匆地离开了。
　　他倒是觉得挺好的，刘备没有为难他，立马就把事情给解决了，刚刚跟陈琛说了什么他也记不清，他现在一门心思都想早点赶回去训练属于自己编制的士兵呢。
　　看着夏侯渊匆匆离去的背影，刘备突然感慨道。
　　“看来孟德也是明白了先生的大才和重要性啊。”
　　“嗯？”
　　刚刚说的话，刘备竟然都听见了？
　　陈琛笑了笑，没想到备备也是个爱听八卦的。
　　“没想到玄德公也是个爱听八卦的啊？”
　　陈琛打趣了一下。
　　“八卦是什么？”
　　“那不重要，那是因为我可生怕我家先生被人给拐跑了，不上点心，赶走苍蝇，我怕我守不住先生这个宝藏。”
　　刘备说起肉麻的话来那也是一套又一套的。
　　当初他自己说了，如果陈琛想走的话，他就不会拦着，而且会祝福他。
　　今日看来倒也确凿，所以他才会担心夏侯渊跟陈琛说点什么。
　　哪怕他知道现在的曹操跟自己根本没得比。
　　简直就是高富帅和矮矬穷的比较典范。
　　可是这人上了心，就容易自卑容易多想，刘备可不想自家最看重的谋主被人给拐了。

第十二章 盟主刘备！
　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。备等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以至臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”
　　曹操发了公告，大家就全都上线了。
　　毕竟都是在等待着一个机会，把董卓干翻了，朝政不被他一个人把握着，那大家上升的渠道和空间就会再回来。
　　大风起兮云飞扬。
　　十八路诸侯从四面八方而来。
　　第一镇，就是晋阳侯、并州牧、北中郎将刘备。
　　第二镇，是后将军、南阳太守袁术。
　　第三镇，是冀州牧韩馥。
　　第四镇，是豫州刺史孔铀。
　　第五镇，是兖州刺史刘岱。
　　第六镇，是河内郡太守王匡。
　　第七镇，是陈留太守张邈。
　　第八镇，是东郡太守乔瑁。
　　第九镇，是山阳太守袁遗。
　　第十镇，是济北相鲍信。
　　第十一镇，是北海太守孔融。
　　第十二镇，是广陵太守张超。
　　第十三镇，是徐州刺史陶谦。
　　第十四镇，是北平太守公孙瓒。
　　第十五镇，是河东太守张杨。
　　第十六镇，是乌程侯、长沙太守孙坚。
　　第十七镇，是祁乡侯、渤海太守袁绍。
　　再加上十八镇曹操，这也是十八路诸侯举兵一处，共商大事。
　　这里面倒是有个有趣的事情，张杨成了河东太守，这倒不是朝廷给他安排的，也不是他自封的，而是白波黄巾硬给他按上的。
　　不过现在的白波黄巾不叫白波军，叫做河东军。
　　这些农民起义军也找到了属于他们的生存方式。
　　或许想要推翻这个王朝，就需要先有足够的伪装来让他们获得一个正当的名义，顺水推舟地覆灭大汉，哪怕只是让其空有其名、却无其实也行啊。
　　这一次的白波军似乎除了超强的战斗力，还有一定的思考能力。
　　他们没有直接攻入洛阳，而是在河东和河内游击反围剿，最终在不知不觉，外界目光被吸引走的情况下，反清剿了河东郡的官府势力，他们自己上位，摇身一变，成了河东新官府，而张杨就是在从上党跑到洛阳的路上被白波军给拦了下来。
　　硬是被推举去当了个河东太守。
　　所以其实这次白波黄巾军算是成功地伪装进了诸侯大军的部队，整个河东军或许只有张杨一个人不是黄巾军，哦，还有他的基友穆顺。
　　这次十八路诸侯的到来，倒是声势浩大。
　　每家多多少少都有个上万人马，多则三四万，少则一两万，，这凑起来也是一支数十万大军。
　　从数量上来看倒是能够战胜董卓的，但是至于质量，那是良莠不齐的。
　　联盟定在了酸枣会盟，会盟是各家领导人见个面，聊一聊，商定了讨董事宜之后，再各自分开驻守各处，同时对洛阳发起进攻。
　　这个时候十八路诸侯聚集在了一起，那场面，确实震撼。
　　陈琛连马车里都不想待了，跑到马车外骑上了自己的宝马，探着脑袋看着四周的人山人海。
　　各路诸侯的兵甲颜色倒是有些区别，而且各色各号的旗帜四处飘扬着。
　　四处响起了相互呼应的号角声，每个队伍看起来都充满了气势和精力，像是胜利之师一般，但是这种气势到底掺杂了多少水分，谁也不知道。
　　陈琛甚至还在想着要是吕布有形之军一放，会有几家直接转身就跑的呢？
　　“呜！”
　　一声号角响过，数支骑兵队伍从并州军旁边呼啸而过，那虎虎生风的姿态，真猛！
　　这种宏大的场面，让人觉得这不像是要一同去征讨叛贼的，反而更像是接收胜利一般，或者说像是胜利会师一般，不过这种时候，陈琛自然不会再跟年轻的时候一样跳出来打人家的脸。
　　突然，有队骑兵停在了并州军旁边，有个白袍将领朝着刘备这边纵马而来。
　　“玄德贤弟，为兄来也！”
　　还没等陈琛看清楚来者是谁，这人就爽朗地大笑而来。
　　好吧，不用去猜，应该就是公孙瓒了。
　　原本刘备身边的亲卫想要上前去将来者拦下来，但是刘备自然也是认出了来者是自己多年未见的师兄，抬了抬手便让亲卫放他过来。
　　公孙瓒也是个爽快脾气，利索地翻身下马，朝着刘备大步流星地走来，给了个结结实实的拥抱。
　　“师兄许久未见，别来无恙啊！”
　　刘备也是已经很久没有见过公孙瓒了。
　　当初公孙瓒打出了名声的时候，其实他也有去投奔公孙瓒的心思，只不过之后根据陈琛的布局，他一步登天，到了并州发展，也就错过了和师兄的机缘，如今再相见，虽然少了不少的交集，但是多年的友情还是在的。
　　“玄德如今让人为你骄傲啊！”
　　公孙瓒是个爽快人，他不会去嫉妒刘备如今的成就，也不会因为身份有别而自卑，大大方方地拍了拍刘备的肩膀，这才是真的朋友。
　　他们两人相见开心，刘备也给公孙瓒介绍了自己这次带来的好兄弟们，公孙瓒更是称赞不已，在他看来，刘备必然能够成为一代枭雄，其实，如果是他的话，未来自己专心打异族，也不见得是一件坏事。
　　当然这种话公孙瓒不可能直接跟刘备说，他或许还会观察一下刘备后续发展，不过按照刘备对异族的态度。
　　嘿嘿，有内味了，不愧是感情深的师兄弟。
　　“公孙瓒吗？”
　　陈琛看着公孙瓒和刘备进了马车，两人要去叙叙旧，而公孙瓒带来的白马义从也自动跟附在了并州军旁边，近万白马义从加上并州军自带的黑骑和白马军，还有并州狼骑，那看起来就更猛了。
　　这次刘备就只带了骑兵，其余的马步弓兵，一个都没带，不要问为什么，问就是陈琛安排的。
　　诸侯联军结营两百余里，纵横联合了酸枣到河内，最终将联盟会盟的地点定在了酸枣。
　　巨大的军帐已经布置好了，各镇兵马安置好之后，领导人们便带着最为亲信的几个将领前往大帐中等候。
　　刘备倒是捎上了陈琛、荀攸、关羽和张飞四人，倒不是其他人没资格来，而是他们内部早就商量好了，明面实力就摆出来这么些，因为陈琛他们这几个家伙跟刘备的时间太长，藏不住，大家伙几乎都知道他们几个了。
　　至于其他的，虽然多少有些名气，但是受到关注度并没有这四个高，所以别人顶多将信将疑，不能完全确定。
　　公孙瓒和刘备当真是好基友，他们两挨着坐下，陈琛他们四人也就在一旁坐了下来。
　　今天这一场秀，是给刘备准备的，陈琛就打算当个看客而已。
　　不多时，大帐中的人来齐了，众人悉数落座，等待大会的开始。
　　“来人，宰牛杀马以祭天。”
　　这次联盟到底还是曹操送出诏令出来才组建而成的，所以暂时还是由他先来当主持人。
　　有一说一，老曹当主持人还是有一手的，老主持了。
　　不过陈琛总觉得老曹似乎有意无意总是朝着自己这边看，甚至不仅仅是陈琛发现了，警觉的刘备也发现了。
　　这么一来，他心中倒是有些不舒服了。
　　他可不像曹操，当初陈琛是怎么被自己看上的，他还记忆尤新，所以他怎么可能跌倒在自己曾经挖过的坑上呢？
　　“师兄稍等，失陪一下。”
　　刘备拍了拍正说得起劲的公孙瓒的手，示意自己失陪一下。
　　突然从座位上站了起来，吸引了曹操的目光。
　　“如今大汉有难，吾等皆是顺应天意，有诏令为旨，吾等共举大义，但是因为各镇兵马繁杂，各自行动难免会出些差错，备斗胆在这里提议，我们联盟应当设立盟主，各镇兵马，当听从盟主号令。”
　　刘备侃侃而谈，神情真挚。
　　说的时候不仅仅是对着大帐中其他的大佬们，还对着站在大帐中心的曹操。
　　曹操站在帐中，心中了然，知道了刘备的想法，看来接下来刘备肯定要自荐当盟主吧？
　　嘴角微微上扬，曹操心中冷笑，看来这刘玄德果然是一个伪君子。
　　虽然说在场的各位，确实是他的实力、名气、背景、综合情况最为适合当盟主，但是如此这般吃相难看，还是会败坏他的路人缘的吧！
　　等待着刘备说出“备愿担此重任”，曹操略微走神，还想再偷看一眼陈琛。
　　“备虽不才，但是自认有识人之明，故在此推荐孟德兄担任盟主。”
　　“孟德兄年少以治政能吏而闻名，又有‘乱世之英雄，清平是能臣’之赞誉，有忠勇贤能之实，报国立志之心，实乃吾辈楷模。”
　　话锋一转，在座的诸位原本也和曹操一个想法，但是却听到的是他推荐曹操？
　　曹操自然也是没有想到刘备会在这里推荐他。
　　虽然他是联盟发起人，但是他手中的兵力和将领并不足以让他成为这个盟主。
　　“操才疏学浅，空有报国之志，晋阳侯谬赞了，操今后定当以晋阳侯所说之向竭力发展，如今操倒是不适合担当盟主大任。”
　　“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名将之裔，可为盟主。”
　　没有想好怎么应对，曹操从一开始就跟戏志才商量过不当盟主的，所以临时一想，干脆按照计划甩锅给袁绍。
　　“晋阳侯当世豪杰，本初怎敢在晋阳侯面前接下此等重任？”
　　袁绍其实心里是想当的，但是奈何在场的诸位里有刘备这么尊实力和背景契合都要胜过其他人的存在。
　　自己必须得推拒一番，不然会显得自己狂妄自大了。
　　场内诸侯看着这三人在那里推拒来推拒去的，原本有些对盟主之位有点心思的诸侯，心中就犯起嘀咕了。
　　这三人如此谦让这个盟主之位，难道当盟主有什么问题吗？
　　“本初说的有道理，晋阳侯乃汉室宗亲，先帝封侯，有收复疆土之功，乃当世英雄，还是晋阳侯来担任盟主之位较好。”
　　他们三人推拒来推拒去，倒是形成了一个循环，这一轮轮到了曹操推刘备，刘备推袁绍。
　　袁绍心中思索着，应该差不多了。
　　再推拒下去就显得太过于虚情假意，并且太浪费时间了，他算好了这次是曹操吹刘备，刘备吹自己，等刘备吹了自己的时候，自己就顺势接下，用的还是被刘备认可的旗号。
　　心中打定，袁绍面带微笑，等待着刘备的吹捧。
　　“好，我接了。”
　　刘备点了点头，整理了一下自己身上的衣服，自然地走到了大帐中间。
　　嗯？
　　袁绍的表情变得僵硬，脸上的笑容倒是没有消失，只是这个时候他的笑容失去了灵性，只有皮笑，肉没笑，看起来像极了假笑男孩。
　　“多谢孟德兄和本初兄弟的举荐，也多谢诸位的支持。”
　　刘备笑容满面，朝着在座的诸侯行了一礼、
　　公孙瓒虽然觉得自己师弟在那推拒得都快让人厌烦了，恨不得自己上去帮刘备要了盟主之位，现在刘备干脆利落地接下了，他自然起哄。
　　“好！晋阳侯担任盟主，吾等必然信服！”
　　他还带头鼓起掌来，陈琛几人见状跟上，也算是营造了一份开始的声势。
　　地位、身份、实力摆在那里，其他人对于刘备担任盟主也没有什么异议，因为他们觉得如果闹翻了自己也打不过刘备，自然也就跟着鼓起掌来，庆祝刘备担任盟主。
　　一时间大帐之中氛围浓烈，喝彩声四起。
　　刘备坦然自若地站在大帐中心跟众人行礼，也给曹操行了一礼。
　　袁绍站在原地，僵硬地跟着众人鼓掌。
　　不应该把，为什么不继续按套路出牌了呢？
　　刘玄德你这样不行啊！
　　袁绍感觉自己仿佛站在一阵飘雪之中，倘若加上一阵凄美的音乐，或许就有人能懂得他内心的悲痛了。
　　眼看要属于自己的就这么离自己而去。
　　看着刘备在中心自信的笑容，他心中不禁燃起了熊熊的妒火，可是又能如何呢？
　　曹操倒是没有什么感觉，因为反正都不是他要当盟主，所以谁当都一样。
　　【据说有本书的作者愿意用女装换收藏，兄弟们要不走一波？《阎罗请我当主厨》，要是不女装我们就把他祭天了吧，烧了烧了，给咱们续命一下。】

第十三章 全面开战！
　　刘备笑得开心，第一步达成，接下来要做的事情就按照智囊团安排的就行了。
　　他翩翩有礼地向袁绍点了点头，表示自己对于他的举荐的感谢。
　　这表情在袁绍看来就是对自己的一个嘲讽。
　　让你装？
　　这不真就成了大尾巴狼了吗？
　　但是能怎么办，实力、名望比起来都不如刘备，虽然袁绍素有同辈楷模的名誉，但是其实大家都已经不把刘备和他看做是一辈人了，刘备这种封疆大吏的朋友圈那可都是老家伙。
　　没办法，袁绍也就只能够接受刘备当上了盟主的事实。
　　他并没有什么机会再去争夺这个位置了。
　　哪怕他再怎么不舒服，他都得受着。
　　盟主刘备的祭天仪式自然不能太过于草率，曹操也被刘备安排作为了这次联盟的主持人了，反正老曹也爱登台说话嘛，自己还能够省些口舌。
　　就这么老曹临时当了刘备的秘书长。
　　说来也是有趣。
　　陈琛只能在台下感慨造化弄人，要知道前世那可是刘备给曹操当过小弟，现在竟然反过来了，虽然现在曹操也不算是在给刘备当小弟，但是供他驱使倒是有了。
　　第二天，曹操早早地就安排人搭好了台子，整整有三层，临时搭起来的台子竟然也不失气派，整个台子四周将十八镇诸侯的旗号都给插上了，看起来颇有一番气魄。
　　刘备已经换好了礼服，头戴紫金发冠，手持三柱大香，在众目睽睽之下，一步一步地登上了这座高台。
　　对着供奉起来的尊位结结实实地一拜，刘备上香之后便转过身来。
　　正义凛然地对着台下同样持香在拜的诸侯们再次发表了联盟宣言：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。备等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以至臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”
　　“今日，吾等将与董贼全面开战！”
　　刘备振臂高呼，整个人身上如同光环一般迅速扩散到四周，一种属于他的气场笼罩住了四面八方，以刘备汉室宗亲的身份来说这句话，更有说服力和大义之名。
　　随着刘备的发言，台下的诸侯和他们的部队，也都热血沸腾，慷慨激昂地应声大喊：“全面开战！”
　　只有陈琛手上做着动作，嘴上喊着口号，心里在想别的。
　　果然刘备真的有大演说家的天赋，如今这个情况喊上一嗓子他就能够带动全场，不愧是这个联盟最靓的仔。
　　只不过陈琛这套吃多了，精神力有一点点免疫了，自然就只是起哄烘托气氛。
　　一旁的袁绍在台下看着刘备意气风发的样子，心中就愈发难受，这位置本来是自己的，应该是自己在台上演讲的啊！
　　但是哪怕他心中有些嫉妒，行动上还是要做到不落口实。
　　袁绍的手大力地挥动着，口号喊得比谁都响亮，看起来像是一个狂热的刘备迷弟。
　　按照仪式走过了一遍流程之后，大家便都回到了大帐，如今倒是已经摆好了上位和其余的位置，位置是按照各路诸侯的爵位来排的，而刘备带来的陈琛他们四人则是坐在了刘备侧面，相当于当背景板。
　　“如今万事俱全，还请盟主宣布之后事宜。”
　　曹操老主持了，给大家伙敬过酒之后，就转头请示刘备了。
　　“好，辛苦孟德兄了，孟德兄辅助总揽军事机要，而本初兄乃天下大才，又有雄心壮志，备觉得粮草总督之事最为重要，这件事应当交给本初兄负责，如何？”
　　刘备微笑地看向了袁绍，袁绍并不觉得开心。
　　总督粮草听起来是个好活。
　　但是这是诸侯讨董，这是十八路联军结合起来的队伍，总督粮草可不是一件好差事，这有两个原因。
　　一个是远离战场，没有办法第一时间参与战斗和接收战利品。
　　另一个是分配问题，要是处理不好粮草供给和分配的话，那自己的名声自然也会受到影响。
　　心中想了想，他便想推拒掉这个安排，但是这算是刘备的第一次开口，自己这般不给盟主的面子的话，其他人该怎么看自己？
　　袁绍觉得自己更加郁闷了，这日子过得，他总觉得刘备在针对自己。
　　巧了！
　　刘备其实还真就是针对袁绍。
　　陈琛告诉过刘备，袁绍此人胸怀大志，又有袁家资源支持，很容易将来成为他们的劲敌，如果想要避免将来有个实力强劲的敌人，那就要在这个时候先削弱袁绍的优势，多提供点优势给老曹，让他们两的差距小一些。
　　而且这样的话，袁绍面对的就不会全是顺风局。
　　如果能够多点逆风局的话......
　　袁绍逆风超神，顺风超鬼的名头可不是白来的。
　　“多谢盟主赞许，绍其实更想亲自上阵，在前线为国奋勇杀敌，总督粮草其实吾弟公路更有经验，不过既然盟主有令，那绍自然接下。”
　　袁绍朝着刘备行了一礼，表达了一下自己的态度，不卑不亢，让人感觉，我接了这个位置，是给了你面子。
　　刘备犹豫了一下，陈琛说过要削弱袁绍，但也说了不要刻意打压他太狠，既然人家这么说了，那其实也给他点面子好。
　　“既然如此，那就有请公路总督粮草，本初兄为先锋？”
　　袁绍脸色一僵。
　　他虽然不想管后勤，但是他也不想当先锋啊！颜良文丑他一个都没带，怎么当先锋？去送人头吗？
　　这刘玄德，看来是故意针对我了？
　　袁绍强压下了自己心中的不忿，他自觉没有得罪过刘备，为什么刘备会这样针对自己？心中盘算着等大会结束之后和自己的幕僚们讨论一下刘备针对自己的原因。
　　“且慢！”
　　不过好在有人帮袁绍解了围。
　　“汜水关乃天下雄关，当有人为先锋攻城拔寨、一往无前，坚虽不才，但仍愿为前部！”
　　跟刘备借了阳阿暂住的孙坚站了出来，袁绍不想要当先锋，他想啊！
　　他可是斗阵狂魔，要是能够有机会当先锋，杀他个痛快，还能扬名立万，多好！
　　“文台勇烈，可担此任！”
　　有人出来顶走当然是最好不过的了，袁绍立马顺势下坡，这让刘备诧异地看了他一眼，真不知道这个袁本初在想啥，这也不要那也不要的，难道他想要当盟主吗？
　　“好，那就劳烦文台担任先锋。”
　　“今日吾等无须多虑，公路坐镇后方，吾等兵分三路，以河内、河东为面，汜水关为点，全面进攻，早日拿下洛阳！”
　　刘备可没有墨迹，他选择了直接全面开战，这样诸侯联军再怎么浑水摸鱼，都得拿出点人来干事。
　　并且三路兵马要是哪一路伤亡不重还进度慢了，那自然就会落了些闲言碎语。
　　不过刘备这家伙也是偏心得很。
　　汜水关这个点，除了孙坚为先锋之外，他还要了曹操、公孙瓒、孔融、陶谦。
　　其余诸侯分作两路到了河东与河内的面吸引火力。
　　就刘备分配的这个情况，看起来曹操和公孙瓒，孔融和陶谦都只有万余人马，单单从兵力来看，他们这部分倒是人数最少的。
　　不过也因为他们的目标是单单打汜水关这一个战略点，而河东和河内都是全面进攻。
　　所以其实他们另外两处闹出的动静越大，汜水关的攻打难度越小，而且这边猛将兄多啊！
　　且不说刘备自己手下有多少强人，就孙坚、曹操和公孙瓒就足够了。
　　当然，袁绍并不知道这个情况。
　　他甚至因为自己拿到了河内战场的主导权而兴奋。
　　虽然自己当不上盟主，但是也能够凭借自己的个人魅力和决断能力，当上这一分面的负责人，那还是有可以一展身手，刷一刷名望的机会。
　　联盟分散成三部各自离开，之前各军筹备已经做足了，这个时候赶到了以后调整一下就可以直接开始进攻了。
　　别说，孙坚领完命令之后就带着自己的部曲直接上了。
　　文台还是猛的。
　　公孙瓒和刘备的部队都是骑兵，他们是过去给孙坚掠阵的，而主攻手自然是其他几位，但是孙坚的战斗力比他们想象的更强，他的战斗情绪也比他们想象的更加高涨。
　　在曹操他们带着步兵赶到汜水关前的时候，孙坚已经把周围的敌军都扫荡过了，就只剩下一座汜水关拦在了他们的面前。
　　汜水关城高门坚，而且守军也不算少，孙坚一时半伙仅靠自己的部队是拿不下来的。
　　而汜水关守军在经受了孙坚的袭击之后，就加急派马前往洛阳去上报董卓请求支援。
　　因为他们可是看到了在孙坚进攻几波无果退下去之后，从远处赶来的援军。
　　而当汜水关守军的消息送到了洛阳的时候，河东和河内也同时向洛阳传来了急报。
　　虽然守军数量不算少，但是盟军的人数更多，而且有袁绍指挥的河内战场，战果也不差，迅速拿下了一大块地盘。
　　距离洛阳的距离缩短了不少。
　　董卓在接到消息的第一反应是暴怒，他在大殿之上当场摔东西，见到啥摔啥，朝廷之上没有人敢多说一句话，群臣连大气都不敢出。
　　“竖子焉敢如此！”
　　董卓在大殿上咆哮。
　　这诸侯联军这般搞事请，简直就是在打自己的脸，而且是光明正大地跟自己撕破了脸皮。
　　“岳父大人莫慌，这些家伙只不过是乌合之众，在小婿看来，都是一群废物，小婿愿领本部兵马，清平叛乱，将这些闹事的混账都砍了脑袋挂在城门上。”
　　吕布从一旁站出，朝董卓行了一礼，动作虽然谦逊，但是说的话可是霸气十足。
　　“我有奉先在，确实是可以放心了，可以高枕无忧了。”
　　看到了吕布，董卓才安心了一些，不管怎么说，这个世上也没有人能够抵挡得住有形之军的冲击吧？虽然诸侯联军声势浩大，人多势众。
　　但是打仗这件事从来都不是单单去比人数的。
　　这一点大魔法师刘秀深有同感。
　　“不过三处面敌，若是只让奉先去的话，时间太长，恐生变数。”
　　李儒在一旁补充了一句，虽然不知道吕布能够多快地解决诸侯联军，但是一个人打三处，怎么看都有些分身乏术，还是需要派出三路兵合适。
　　吕布有些不满，这似乎是在看不起自己的实力一般，但是他倒是没有多说什么，而是点了点头，表示自己服从安排。
　　“华雄虽不及温侯半成功力，但吾斩诸侯首级，如探囊取物尔！华雄请求一战。”
　　倒是有个身长八尺有余、虎体狼腰、豹头猿臂的汉子从队列中站了出来，看起来倒也雄壮得很，气势很足，看起来很凶。
　　前“西凉第一将”华雄，算是董卓的老部下了，当时也和吕布交过手，他的实力也是挺足的，董卓对他也算是放心，当下应允了他的请战，加封为骁骑校尉，带领马步兵五万余人，带副将李肃、胡轸、赵岑连夜赶往汜水关。
　　而李傕和郭汜这队好基友则是一起带着五万余人奔赴河东战场，拦住那些臭鱼烂虾。
　　吕布带着本部精挑细选之后的三万余善战之士，前往河内，迎战连战连胜的袁本初。
　　其余的西凉军则是收缩到了洛阳之中，用以保护董卓的安全。
　　因为董卓知道除了外来的围攻，他要提防的，还有来自洛阳内部的算计。
　　“如今这般，我们可有破局之策？”
　　在部队派了出去之后，董卓宣布罢朝半旬，这段时间政务他都要在他自己的府邸上安排和处理，而安全也成了他现在最为重视的东西，因为他身边除了张济、张绣和樊稠之外，便没有其他厉害一些的将领可用了。
　　他抽调了张绣临时顶替吕布的位置，给自己充当亲卫将领，可他还是不够放心。
　　鬼知道袁基会弄些什么勾当？
　　李儒思索了片刻，点了点头。
　　“破局之策倒有，但是可能有意外之数，岳父大人应当机立断，立即行动。”
　　李儒眯起了眼睛，他知道董卓担心的是谁，给的自然就是针对谁的办法。

第十四章 王越与张绣
　　如果说诸侯联军的全面进攻让董卓已经开始计划对城中的不安定因素动手，那袁基则是已经规划好了如何在城中占据有利地势，开展一场夺旗战。
　　要知道，这个时候董卓帐下大将尽出，城中守备的实力相较于之前，薄弱了不少。
　　虽然之前驻守汜水关的是徐荣，而后董卓将徐荣抽调往西面，似乎是因为韩遂那边有所动静，需要他回去威慑一番，那城中的张济、张绣和樊稠，不足为虑。
　　“你觉得如何？”
　　袁基轻轻地将棋子落到了棋盘上，棋盘上的黑子形成一条蜿蜒曲折的长龙，但是袁基所执的是白子，如今看来，倒是白子要被消磨殆尽了。
　　“我直接去杀了董卓，事情就能解决了。”
　　坐在袁基面前落子的王越，将手中的黑子放入要处，又收走了袁基几枚白子，他对于袁基的布局其实并不是特别理解，这种时候，吕布不在，那就没有人能够在自己必杀的信念下活下来。
　　那为何不直接杀了董卓了事，简单轻松，不浪费时间。
　　“没那么简单，如果你杀了董卓，那他帐下的将帅和士卒哗变怎么办？那可是会让整个洛阳付之一炬的，这座城就是一个巨大的宝藏，它将是我的，我不允许它受到重创。”
　　袁基表情平静，甚至还保持着微笑。
　　但是王越微微抬头，能够看到他眼神中的那种疯狂和傲慢，那是一种即将踏足山巅的癫狂，一种极致的自负。
　　“今晚，杀李儒。”
　　“啪嗒。”
　　袁基落下一子，这枚白子将刚刚零散的局势联结在了一起，王越的长龙一瞬间成了被围困局中的困龙，似乎没有退路。
　　“你输了。”
　　袁基起身，没有再多说什么，回了屋中去继续筹划他的袁家大业。
　　王越静默了一会，突然抽剑切开了棋盘，他默认了自己接下了刺杀李儒这个任务，但是他并不看好袁基的成功，因为王越怎么说也是在刘宏身边跟了许多年了，见识过了各形各色的领导人。
　　而袁基给他的感觉。
　　是有才华有谋略，但是困于格局，困于想象，被太多身外之物所束缚，有着夺取天地造化的心，却只有浅滩戏水的勇气，他的所有谋划，都只是为了掩盖他心中的自卑。
　　自负又自卑，这种极端的心理存在，王越并不看好。
　　只不过他现在也只是跟袁家处于合作状态，毕竟他手下的徒弟们都还等着米下锅呢，不合作，拿来的钱。
　　至于官职，等安定点再说吧。
　　棋盘在石桌上放着，除了中间划开的裂缝，便看不出有什么异样了。
　　或许王越自己都不知道，他的这一剑，算得上是以力破局，董卓也是如此做的。
　　哪怕你袁基设下的局再怎么蜿蜒婉转，再怎么幽径曲折，再怎么暗藏杀机，我只需要站在局外，直接把你的局给掀开了，那你又能够做得到多少呢？
　　袁基最大的误区在于。
　　他自出生开始，就一直在这座洛阳城中勾心斗角，他的格局局限在这座巨城之中，他没有办法跳出洛阳，他的布局是以洛阳为基础棋盘在走的，就算他布局天下，核心也还是洛阳，或者说，皇城。
　　他把自己身陷局中，就是最大的错误。
　　执棋者，应该人在局外。
　　在王越离开了袁府没有多久，大批的军队在城中调动，活跃了起来，但是这些精锐的部队所包围的是袁府，整个袁府被里三层外三层地包围了起来。
　　不仅仅只有袁基的袁府，而是袁家的袁府，包括袁隗还有其他袁家分支的公侯大臣的府邸都被包围了起来。
　　但是董卓并没有下令立马对袁家动手，而是让他们看好袁家各处的进出口，不能让一个人，甚至是一只鸟出了袁家。
　　而这个时候，王越正在赶往董府的路上，李儒正常都是在董府的。
　　他身手矫健，整个人化作了黑影，哪怕是在白天都不会被人轻易地发现他的存在，没用多少时间，他便已经到了董府之外的一处楼上，趴伏着静静地观察董府的防备。
　　也不知道今日是什么情况，董卓府上的护卫似乎有些比平时少了，王越并不是没有来观察过董府，平时的护卫倒是挺多的，但是今日看起来并不算多，有着不少的漏洞。
　　当然，这些漏洞是对于王越这种等级的高手来说，对于别人来说并不存在什么漏洞。
　　这就足够王越进入董府了。
　　在轻松地越过了数个明哨暗岗之后，王越才算是到了董府的议事厅，这个时间点，李儒应该就在这里。
　　如同飞燕落檐，王越身形迅疾地落进了院内，伸手推开了议事厅的门。
　　“唰！”
　　突如其来的枪刺突击，一杆亮银枪从议事厅内隔着门板直取王越，枪速迅猛，出枪刁钻，这个角度，是冲着王越的喉咙去的。
　　好家伙，竟然察觉到自己的到来了？
　　王越不慌不忙抽剑迎击，将直取自己咽喉的枪尖挑开，长枪刺中了他脖颈边的空气，而他整个人也欺身而上，气劲迅速运转，充斥在了长剑中，气劲激射开来，将面前这扇被长枪贯穿的门板破开。
　　破开了门板的剑气依然冲着门后那人的面门而去。
　　“铛！”
　　一声震荡的钢铁交击声响，震得人耳朵发疼，门后那人一手持枪，一手持剑，左手倒持的长剑挡住了王越的剑气。
　　王越身形一闪，便窜入了议事厅内。
　　张绣长出了一口气，枪尖上扬，枪杆别在身后，手、肘、腰，三点一线，长枪一字。
　　而左手则是刚刚临机应变抽出了腰间的长剑去抵挡迎面而来的剑气，所以是倒持着长剑。
　　一个拧身又面对着王越，提防着他的进攻。
　　“嗯？”
　　王越进了厅中，却没有看到李儒的身影，就连董卓的身影都没有看到。
　　这不应该，经过了前段时间的踩点和观察，这个时候李儒和董卓一定在董府啊！而且他是知道张绣现在是作为董卓的贴身护卫头领的，他也是见到了张绣进府，才确定了董卓和李儒在府中。
　　难道？
　　这是对自己设下的圈套?
　　王越背负双手，手中的剑收在身后，转身看向了张绣。
　　“有埋伏？”
　　他倒是开口询问自己的敌人了，这也让张绣一愣，竟然不动手？看来目标不是在董府搞破坏，而是只想杀董卓一人吧？
　　攥紧了手中的长枪，张绣虽然不是很欣赏董卓为人处事的方式，和他所做的事，但是如今他还是董卓的部下，为人臣，尽人事。
　　“呲！”
　　他讲自己手中的长剑收了回去，双手持枪，对准了王越。
　　“没有埋伏，但是你走不了。”
　　张绣的气势瞬间爆发开来，头顶上“噌”的一声亮出了职牌，蓝色高阶职牌，倒算是武艺精进了，也快碰到瓶颈了，他知道眼前这位不好惹，但是那又如何。
　　习武之人，谁怕过强者？
　　“只凭你，留不住我的。”
　　王越剑尖上挑，直指张绣的眼睛，他的话倒不是看不起张绣，而是在陈述一个事实。
　　单单从张绣持枪的方式和枪法来看，王越就已经知道了张绣的师承，但是他还不算是特别确定，他还要探探手看看，张绣到底是不是童渊的弟子。
　　“呵！”
　　张绣长枪一挺，直取王越。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙。
　　张绣的枪法看起来比赵云的七探盘蛇枪要简略一些，但是也更显得霸气，这是百鸟朝凤枪，童渊所传的，张绣并没有达到自创枪法的程度，但是仅仅凭借着这套枪法，他也硬是闯出了北地枪王的称号来。
　　交手就知有没有。
　　张绣的枪快，王越的剑更快。
　　尽管长枪化作点点寒星，在空中留下了残影，但是却没有一枪能够击中王越的。
　　只有那乒乓作响的铁器相碰声，能够证明王越用剑将张绣的枪拨开了，也算不上拨开，就是用剑身挡住了枪尖，让张绣的力有的释放，但是却又没有办法伤到他分毫。
　　“呼......”
　　错身而过，张绣的额头已经冒出了豆大的汗珠，顺着脸颊往下淌，他紧紧地盯着王越，他能够明显地感受到了自己和眼前这个剑师的差距。
　　那种差距，似乎就是自己和师父的差距一般，不可跨越。
　　但是眼前这个剑师却没有想要取走自己姓名的想法，反而像是在跟自己过手一般。
　　“百鸟朝凤枪。”
　　王越倒是已经认出来了，他收起了自己手中的剑。
　　“你是童渊的弟子，故人弟子，倒是不便刀剑相向。”
　　王越到了议事厅中找了一处坐下，风轻云淡的样子看傻了张绣，还没有什么社会经验的小张同志可不知道这是什么情况。
　　他的枪继续指着王越。
　　当然，他肯定不是突然大喊一声“大人，时代变了！”，然后扣动扳机的。
　　这个世界虽然奇妙，但是并不是完全无厘头的。
　　张绣只是还在提防着王越，因为这种高手哪怕不用剑，也有可能杀了自己，只有时刻提防才能够保命。
　　哪怕他说了师傅的名字，在自己不知道他身份之前，还是不能小心。
　　张绣不算笨，他还担心这要是自己师傅的仇家怎么办。
　　骗自己放松警惕，然后轻松地一击必杀。
　　“别瞎想了，过来聊聊，我是王越，你师傅应该有跟你说过吧。”
　　王越看到这个小辈疑心还挺重，摆了摆手让他过来，他自己随意地取了一壶酒过来，还扯了一块桌案过来放酒。
　　他倒是不客气，将这里当做自家一样，悠闲得很。
　　王越大剑师。
　　张绣一愣。
　　原来自己眼前这位就是师傅的至交好友，十年前闻名天下的山东巨侠，剑圣王越。
　　只不过他的名声在江湖消失了很久，据师傅说，他是被诏安了，想要做一些事情，让江湖人也能够痛痛快快地生存下来，他似乎是要努力让江湖明面化，让游侠不至于像是过街老鼠一般被人厌恶。
　　他倒是游侠界的老大哥，也是一个被误解得挺深的老前辈。
　　刚刚交手的剑术之高超，看来可能性倒是极大的。
　　张绣慢慢地挪到了王越面前坐下，不过他手中握着的枪把可没有放下，他还是没法放下心防，毕竟这可是刚刚交过手的。
　　哪怕他自己也知道这是王越前辈的可能性很高，从他刚刚交手认出了自己的师承和流派，并且对自己手下留情就可见一斑。
　　“诶，我说你个小娃娃怎么这么小心。”
　　王越递给了张绣一杯酒，自己尝了一口，果然是好酒，不愧是丞相府的收藏，这酒好。
　　“不过出来行走江湖确实小心点好。”
　　“董卓和李儒不在，应该是去处理袁家了吧？或者是在宫中吧？”
　　王越也没有强行让张绣放下戒心，而是自顾自地说起了自己地目的。
　　“我来这自然是为了杀他们的，而且委托我来的就是袁家家主袁基，只不过这次看来我是失手了，而且大概率袁基也要被董卓给处理了，那看来我就没有雇主了，倒是可以跟你在这里叙叙旧。”
　　王越心如明镜，他能够知道董卓、李儒不在董府，而董府的士兵守卫空虚，那自然是有军事调动。
　　你要说现在外面的交战情况胶着到需要丞相府的士卒都上阵的话，王越是不信的。
　　虽然他不是军事指挥的主官，也没有什么实际指挥经验。
　　但是没有吃过猪肉，难道就不能见到猪跑吗？
　　他可是知道这士卒再怎么跑，都是在城中的。
　　而这洛阳城里谁对董卓的威胁最大？
　　不用说，那肯定是已经站到了明面上来的袁家。
　　哪怕是那群整天只知道嚷嚷着要让董卓倒台的汉室老臣们，威胁都没有袁家的大。
　　所以，王越几乎确定了，自己这趟没有得手，那袁基那边差不多遭殃了。
　　张绣愣了愣，这老前辈还真是耿直呢。
　　喝了一杯酒，他也没有隐瞒，既然人家都猜到了，大方点说也好。
　　“确实，丞相和李先生都已经去了袁家了，前辈就这里与我喝酒吧。”
　　张绣明白这个时候不能让王越回去，要是在阵前他把李儒或者董卓给杀了，那局势又会有大变化，自己虽然打不过他，但是陪他叙叙旧，把他留在这里，倒也是兑对子了。

第十五章 穷途末路
　　“好。”
　　王越满口答应下来，他怎么可能猜不到张绣的心思？
　　不过他确实不想明说，当个糊涂人，等着事情结束他不香吗？
　　反正钱已经拿到手了，该干嘛干嘛去。
　　就这么，王越心情放松地坐下来和张绣在董府里喝酒，至于袁家死活，那与他何干？
　　以他自己来看，他和袁家根本就没有什么很稳固的感情，就是很简单的钱财和劳动力的交易，这次自己深入敌营已经是足够对标袁家给出来的价钱了，如果非要他回去袁家救护袁基他们。
　　嗯......
　　也不是不可以，得加钱！
　　可是现在袁基自身难保，怎么能给王越加钱呢？而且他可不愿意为了赚这么一笔钱，真的就把西凉军给弄得暴躁起来，虽然他只是洛阳的一个过客，可这般人间繁华之地，若就是这么被摧毁，那可真是可惜的。
　　“前辈来尝尝这壶好酒。”
　　张绣也算是放下心来，自作主张地取了一壶好酒过来给王越，他相信自己要是能够这么把王越给留在这里，让董卓和李儒安全一些，那自己也算是大功一件，拿上一壶酒也算不上什么吧？
　　没有任何心理负担，张绣就地盘腿坐下，和王越开始摆起了龙门阵。
　　对于他来说，出了师门以后，对于江湖的那些事已经很少有所听闻，而王越作为一名经验丰富，天下有名的大前辈，和自己的师傅又是故友，张绣自然就更信任一些，更多与他打听如今天下江湖的动向。
　　“嗨，现在哪还有什么游侠江湖啊，如今这世道，就是最大的江湖。”
　　王越心情复杂地说道，拿起了手中的酒杯，一口闷掉。
　　这爷两开始越聊越多，而另一边，袁基则已经进入了愤怒和狂躁的状态了。
　　军队包围了袁家，动静那么大，他怎么可能没有感受出来。
　　他不知道董卓和李儒就在袁家外面，此时他只能等待着王越能够得手，这样还有翻盘的机会。
　　“他董仲颖这般做，不合规矩。”
　　袁基表面看不出来太多的情绪波动，但是他的眼神和抽搐的嘴角暴露了他的心情，他确实是没有想到董卓直接这般掀了桌子，并且是在没有很实际的证据的情况下直接对袁家动手。
　　袁绍和袁术在诸侯盟军中实际上并不足以作为董卓对袁家动手的理由。
　　他还想着和董卓好好地划道划道，在这洛阳城里较较劲，他还想着将李儒这个不稳定因素先除掉，看着董卓在被自己激怒的情况下，如何一步一步走进自己早已布好的圈套的。
　　但是他却是没有想到董卓破局的方式如此直接和野蛮，不遵从洛阳长久以来的规则，哪怕是在最为风云跌宕的时候，洛阳都没有这般不讲规矩的。
　　袁基倒是很想找董卓当面谈谈，可如今袁家门外阵列的上千精兵，可不会跟袁家讲规矩。
　　“我说过了，董仲颖不是易与之辈，你当初与他共事过，你应该比我更清楚的。”
　　袁隗已经到了袁基的院落中，袁家算是共通的，他们可以轻易地在袁家多座府邸中穿行，这如同属于他们的皇宫一般，明面上是拆分了很多家，实际上合并在一处，并不比皇宫小多少。
　　袁隗唉声叹气的，虽然如今族中他的官职地位最高，但是之所以不是他掌家，也与他的性格有关，他生性懦弱，很多时候敢怒不敢言，他的性格并不适合家主之位。
　　他如今这唉声叹气的模样，也在袁基的预料之中。
　　袁基没有做声，自己走到了庭院中，闭上眼睛，将精神力蔓延开来，去感受四周的气息波动，他要知道接下俩的棋，还有没有翻身的机会。
　　他可是袁基，他不会这么轻易地认输的。
　　精神网络的组成，自然也惊动到了袁府之外的李儒，李儒没有告诉董卓，而是静静地让袁基去感受外面的气息，让这个浑身傲气的家伙肆无忌惮地在空中释放着他的精神力。
　　李儒要在他临死之前，再给他一个狠狠的教训，让他明白，人，别把别人都当做棋子来下。
　　袁基感受着在袁府之外的士卒们的气息，以袁家的私兵和族人，要和这样的部队争锋，还是有些难度的，但并非不可能，只要寻找到薄弱点就行。
　　而且他也对于被困城中的处境早有准备，袁家最靠近城墙的那处府邸，有着能够通往城外的通道，实在不行，还能够通过那条路离开洛阳。
　　但是。
　　他是袁基，袁士纪。
　　能够拿自己的性命作为诱饵的男人，如今也只不过是将当年的情况重演一回。
　　他想得很清楚。
　　自己为诱饵，董府注意力都在围剿自己身上，那李儒身边的防卫必然会有所空虚，很简单，天下第一剑师王越杀他轻而易举，只要李儒一死，他就能够凭借这次机会，直接在城中起事，将董卓杀死在这洛阳城中。
　　在细丝上跳舞，才是这世间最美的景象。
　　袁基的愤怒慢慢褪去，刚刚的生气也只不过是做给袁隗看的。
　　毕竟这次的事情他没有跟任何人商量，如果要是被袁隗知道这个处境是自己亲手造成的，那可能他就会临时在场组织族老们将自己的家主之位封禁。
　　可能到时候就是把自己献出去，然后换去袁家的安稳。
　　他可不这么想。
　　他心中更在意的是，袁家到了这个地步，要么，就随自己一起一飞冲天登临高位，要么，就随着自己一起堕入地狱。
　　反正，还有袁绍和袁术在外，汝南的本宗也还在呢。
　　袁基怎么可能接受得了没有了自己以后的袁家作为别人的附属，失去了属于袁家的骄傲和尊严。
　　如果失败了，那就一起陪葬，也好给袁绍和袁术少一些束缚，不用束手束脚的。
　　袁隗四处召集袁家族人和私兵，聚集在了一处，希望能够在士卒们冲击袁家的时候，找个机会突围而出，袁基则是还在等待王越的消息，并且将自己的精神网络再度扩散开，希望能够掌握到更多的信息。
　　比如。
　　董卓在不在这里？
　　突然，措不及防，一道更加凝实的精神力，化作了一道利箭，朝着袁基的精神网络中心激射而来，这是无形的交锋。
　　李儒眯着眼，右手成掌，将自己的精神力再度压缩，甚至让自己掌心中的气流都有所变动，似乎要将精神力的波动凝聚成型一般。
　　“去。”
　　又一道利箭激射而出，直直地冲击向了袁基的精神力网络。
　　精神力实力没有到达一定程度的人感受不到袁府上空的交锋，但是在袁府外的士卒们能够感受到原先似乎有些让人瘆的慌的阴寒消散而去，身上充满了力量，一阵清爽。
　　此时在袁府中的袁基脸色一变。
　　他已经将自己的精神力网络收了回来，也撤掉了自己朝外面辐射的效果，因为那突然偷袭的利箭，确实给他造成了困扰，刚刚在互相碰触的那一刻，袁基没能防住第一根精神力箭矢，足以证明此人的精神力不在自己之下。
　　而且这股精神力让袁基有一种熟悉的感觉。
　　皱着眉头思考了片刻，袁基脸色骤变。
　　此人应该正是李儒，那天跟着董卓到了袁府，袁基有关注到他，自然也记住了他的精神力波动。
　　李儒不在董府，跑到了这里，那代表着董卓必然也在这里。
　　毫无疑问，王越的任务肯定是失败了，董府里根本没有董卓和李儒，那现在能够指望的就只剩下自己了。
　　袁基陷入了沉默，片刻之后，他便眼神一狠，拧身就走。
　　他可不想在这种令人烦躁而焦虑的时间流逝中束手就擒，这种等待别人把屠刀斩下来的感觉可真差劲，也是他人生中第一次切身体会到的。
　　不过他也不是没有机会了。
　　“走，从备好的通道出城，马上走！别管其他人了。”
　　袁基匆匆离开了院落，却又遇到了正在召集族人的袁隗，低声说道。
　　说完便自己先朝着通道所在的府邸赶去，他要先走，其他人则是真正的诱饵，能够为他换取宝贵的时间，袁隗怎么说也是亲叔，提醒一声。
　　袁隗看着袁基迅速离开的背影，脸色有些纠结，看了看反方向还在等待自己组织的族人，叹了口气。
　　一咬牙，一跺脚，他也跟着袁基的方向跑去。
　　“他输了。”
　　感受到袁基撤下了精神力网络，李儒才走上前去，附在董卓耳边与他小声说道。
　　“输了，好。”
　　董卓放下了手中的酒杯，站了起来，拍了拍樊稠和张济的肩膀，咧嘴一笑。
　　“交给你们了，记住，袁家造反，一个不留。”
　　“是。”
　　悠哉悠哉地坐回了位置上，董卓看着张济和樊稠召集着军士开始冲击袁府，自己举起酒杯朝着空中敬了一下。
　　“小张这个时候都还没有过来，看来袁基确实派人去杀我了。”
　　董卓环顾四周，没有看到张绣的身影。
　　在走之前李儒可是交代了张绣要在三刻之后赶往这里，如果他没来，那就是有人遁入董府，想要刺杀。
　　“可能是去杀我的。”
　　李儒淡淡地说道，他突然明白了什么，但是他又不是特别确定。
　　不过，一个死人的布局，自己又有什么需要担心的呢？
　　这次，洛阳事定。
　　李儒心中放松了不少，袁家是董卓在洛阳的最大阻碍，除掉了袁家之后，董卓才算是真正地完全接手了大汉朝廷，至于剩下的那些旧汉老臣们，他们只不过是一群软骨头的废物，又能够掀起多大的风浪呢？
　　长吁了一口气，李儒也坐了下来，闭目养神，等待袁家的人头被送上来。
　　“杀！”
　　“袁家造反，一个不留！”
　　樊稠兴奋地一脚踹开了袁家内院的大门，看到了院落中聚集的惊恐的袁家族人和私兵，在洛阳里待了好长一段时间没有大开杀戒的他来说，过了那么多天的憋屈日子，就是为了能够举起屠刀的这一天。
　　董老板安排他做抄家这事，可是极为符合他的心意的。
　　举起了手中的大斧，樊稠一马当先，冲进了袁家的私兵群里，挥砍了起来。
　　血液飞溅在空中，血腥味给他带来了更加清醒而刺激的感受，这种快乐，只有他自己懂。
　　一旁的张济倒是没有樊稠这么兴奋，在辨认了一番人头之后，他便发现最为重要的两个人都不在这里，袁基和袁隗。
　　虽然他不知道袁基长什么样子，但是在临行前李儒是有稍微描述过袁基的体态特征的，刚刚看到的袁家族人中，没有一个男丁符合李儒所描述样子。
　　没有理会樊稠在那里乱砍乱杀，张济抓住了一个看起来像是管家的中年秃顶男子，逼问出了袁隗大致的动向，便带着自己手下的人出了袁府，从外面包抄。
　　袁隗也追上了袁基，叔侄二人熟练地通过了各种机关和通道，到了距离城墙最近的府邸之中。
　　在通道中，袁基跟在袁隗的身后，摸索着暗道的墙壁，一步一步地找着方向，在这暗道中可没有灯火。
　　这处府邸是袁隗养小妾用的，所以他更清楚这路怎么走，现在不是难受和悲春伤秋的时候，袁隗心中再怎么埋怨自家侄子，也还是逃命要紧。
　　不过好在渡过了这一段之后，就能够逃出生天了，能够活命就是最好的。
　　过了许久，他们才摸索到了出口处，袁隗在前面费了老大的劲才将出口的磨石挪开，从暗道中冒出头来，长长地喘了口气。
　　这处磨石是在侧院，从侧院的暗门出去，能够直接到城墙边。
　　袁隗也是个小心谨慎的主，在冒出小半个头环顾四周，瞄了瞄院子里没有人之后，他才踏步出了暗道，顺手拉一把袁基。
　　“走吧，回汝南去。”
　　袁隗朝着暗门走去，回过头来叹了口气，跟袁基说道。
　　“嗯。”
　　袁基掸了掸身上的灰土，应和了一声。
　　“唰！噗呲！”
　　突然，奇怪的声响在前方响起，袁基不敢置信地看着刚刚打开了暗门的叔父被一刀切开了喉管，双眼睁圆，带着不敢置信的眼神回头看着袁基，缓缓地跪倒了下去。
　　埋伏！
　　袁基迅速退步，退到了暗道口，却发现院墙四处冒出了不少弓箭手，箭矢都已经搭在了弦上，就等着一声令下将自己射个万箭穿心。
　　张济横着刀，满脸微笑地走进了院子里，用脚踢了踢袁隗的尸体，跟袁基调侃了一句。
　　“你说袁隗这老不修的，竟然还养着那么个娇滴滴的小姑娘当妾室，要不是被瞧见过暗门，我还真不好找到你们呢，我倒是久等了。”
　　一屁股坐在了袁隗的尸体上，张济举刀对着袁基。
　　“我杀了你，还是你自杀？”

新的一个月，新的flag，各种求！
　　不知不觉已经7月了，《主公我不想加班》也已经陪伴大家走过半年时光，目前也83万字了。
　　2020上半年，痛苦和悲伤不断，身体健康出问题，家人重病，学业繁忙，生活的各种琐事，纷纷扰扰不断。
　　希望下半年能是一个好的半年。
　　在这里立个flag吧。
　　7月，新的开始，《主公我不想加班》，每日万更，从月初到月末，哪天没有日万大家就喷一喷我。
　　7月，这个月，用要到110万字以上。
　　所以希望大家也尽力支持一次通宵试试。
　　因为各种琐事一直没能冲一把，这次就冲一把试试，看看大家能够投多少票就是多少，月票，推荐票，订阅，我通通都要，当然不是白要，更新，就两个字，更新回报！
　　通宵手头没有任何存稿，现写现发，这个月手残党真就爆发一波，有多少兄弟姐妹愿意陪着我的？
　　愿意监督我日万的，在这里喊个“加油！”。
　　冲！

第十六章 蜉蝣于世几回眠？
　　“选择？我想不死，可以吗？”
　　“可以啊，跪下来磕几个头，束手就擒，我就不杀你。”
　　袁基自嘲地笑了笑，也没有理会张济讽刺的眼神，自顾自地闭上了眼睛，浑身亮起了光芒。
　　他这般骄傲的人怎么会选择自杀？怎么会选择投降？
　　哪怕没有任何希望了，他也会选择反抗到底。
　　“我的人头，你自己来拿。”
　　袁基变了脸色，原本还在微笑自嘲的他，突然冷下脸来，死死地盯着眼前舔着刀口的张济，浑身的的气势毫无保留地释放开来，一道绿金色的职牌从他的身后升腾而起。
　　他的双眸顷刻间幻化做了绿金色的焰火，精神力扩散在了这院落中的每一处角落，这种精神力风暴的席卷，引起了天地间灵气的剧烈动荡，哪怕是横刀而坐的张济都感觉到了院内气息的变化。
　　搏命之举。
　　张济也收起了笑容，提刀上前。
　　“滚！”
　　袁基一声怒喝，精神力如同声波般随着他的话音扩散开来，张济首当其冲，哪怕他已经做好了准备去迎接来自精神力的冲刷，也是感受到了一阵头疼，脑袋有一种针扎式的疼痛感。
　　其余靠近的士卒更是抱着脑袋动弹不得，不过远处的士卒倒是受到的冲击没有那么大了。
　　“死来！”
　　张济明白如果这么下去有可能会有意外发生，硬挺着头疼，他猛然往前跃了一步，手中的大刀竖着劈向了袁基，不愧是老油条，在袁基全力施展的精神力冲击下，还是能够做出这种狠动作的。
　　袁基虽有所防备，但也没想到张济的意志如此之坚韧，一时躲闪不及，只能向后退一步，还是中招了。
　　原本张济的大刀是能够将袁基破成两半的，但是袁基稍稍后退，算是没有被直接破片，可是这也没有让他完全避开张济的砍击。
　　大刀寒光一闪，从袁基的右脸眼角，划到他的左肋。
　　因为退了一步，喉咙并没有被割开，但是他脸上被划开的刀痕，流淌而出的血迹，也被切切实实砍中的左肩膀到左肋，这一刀，让袁基这个骄傲的男人都忍不住痛喊出声来。
　　“嘭！”
　　一支断臂跌落在地，鲜血从袁基的左臂断口喷射而出。
　　血腥，残暴，可怖。
　　“啊！”
　　袁基的喉咙发出了他毕生最为嘶哑的咆哮，哪怕他的背后有着各种刀剑伤，但是这种直接失去了一部分肢体的痛感，是他从来没有体验过的。
　　痛是一回事。
　　肢体的缺失感更让袁基害怕，这种脱离了自己掌握的感觉，是他生平最为害怕出现的。
　　大量失血让袁基的脑袋有些眩晕，而且精神力的爆发释放也极为损伤他的意识，没能支撑住自己再站稳，他跌靠在了暗道旁边，失去了最后一丝力气，昏迷了过去。
　　袁家家主，这个时候看起来，要有多可怜就有多可怜。
　　英俊不凡的面容被毁，失去了左臂，如今命悬一线。
　　谁能想得到前几日他还是高高在上、运筹帷幄的袁家家主呢？
　　好了，总算是解决掉了这个麻烦，自己这次解决了袁家叔侄二人，应该也算是大功一件，虽然并不怎么费劲。
　　张济想法不少，但是脑袋还是有些被精神风暴正面冲击的后遗症，他揉了揉自己的脑袋，一手提着大刀继续靠近袁基，打算就这么一刀把他的脑袋给割下来，带回去当球踢。
　　“啧啧。”
　　张济用刀尖挑起了袁基的下巴，看了看，算是记住了这个要死在自己刀下的家伙的样貌，倒是挺俊俏的，死得还是挺可惜的，不过谁让他是丞相的敌人呢？
　　挥刀，落刀。
　　“嘭！”
　　张济的刀没有能够真正地砍到袁基的脑袋上，他没有能够直接解决掉袁基。
　　因为真正的意外出现了。
　　“蜉蝣于世几回眠？”
　　“姑且问我云海间。”
　　张济被一股劲气直接甩在了院墙上，他的刀也掉落在了一旁，这一摔结实得很，张济咬牙切齿地揉了揉自己身上磕碰到的地方，真疼啊。
　　从地上爬起来，抬头看看突然到来的这个人物，张济就知道自己今天这个任务算是完不成了。
　　一个紫衣中年男子，凭空而立，踏空而来，落在了院子里。
　　这其实倒也不是不能理解，若是修炼到了极致的身法，也不是不能做到这种踏空而来的假象的，张济可没有被这给震慑到。
　　他被震慑到的完全就是这个突然出现在庭院中的紫衣中年道人，手中的拂尘能够轻易地挡住自己的大刀，并且让自己的刀上出现了缺口。
　　这尼玛......铁拂尘吗？
　　可是那看起来就是普普通通的道家拂尘。
　　那只能说明一件事，这个男人的道行和实力，远远超过自己，一旦动手，毫无胜算。
　　“将军何必下手如此残忍呢？”
　　“此人与我有缘，我可否将他带走？”
　　连续的两句话，眼前这个道人的口气倒是平和得很，像是一个和和气气跟张济商谈的行商一般。
　　若不是张济观察到他的手攥着拂尘，似乎有一种想要直接“以理服人”的冲动，他都差点信了这道人的邪了。
　　“他是董丞相要的人，这......”
　　张济也没敢说不让他带走，也没说让他带走，老油条就是老油条，不仅在战场上是，在任何时候都是精明的。
　　“董仲颖不在这里，我就当他默认了。”
　　这个道人笑了笑，拂尘搭在了肘间，朝着张济点了点头，去将掉落在一旁的袁基的断臂捡了起来，收进了自己的袖子中，又去拎起了袁基。
　　“有缘再见。”
　　这道人拂尘一扫，原地散出了几缕青烟，笼罩住了他和袁基的身影，张济就这么眼睁睁地看着这道人将袁基劫走，消失在了原地。
　　一切都是那么的魔幻，让人难以相信自己的眼睛。
　　话说袁基那么大的断臂，那个道人是怎么收进袖子里的，而且看起来袖子还是空空的？
　　绝了！
　　袁基虽然没有死，但是受了张济那刀，估计就算活成了也得休养个几年，更何况他断了手臂，毁了容，已经是个废人了，倒也是还能跟丞相交差，而袁隗也死在了自己的刀下，不算是没有完成任务。
　　张济也有些累了，招呼着手下让他们将袁隗的尸体搬走，自己则是翻身上马，回去跟丞相报告情况了。
　　董卓听了张济的报告，皱着眉头。
　　“袁士纪让人给劫走了？”
　　“还是个紫衣服的中年道人？难道是那些术法宗门？他们怎么会管这些闲事？”
　　董卓不满地嘟嚷道。
　　李儒在一旁面容凝重，他有一种预感，袁基不死，将来总有一天会再站到自己的面前。
　　“怎么了？”
　　董卓自然也是看到了李儒的表情，奇怪地问了他一声。
　　“没什么，只不过是袁基不死，我，寝食难安。”
　　李儒低下了头，不知道在想些什么。
　　“没事，放心吧，就算他没死，他也蹦哒不了多久，老张不是已经砍了他的胳膊了吗？谅他要掀不起什么波浪来，文优你就放心吧。”
　　董卓拍了拍李儒的肩膀，想帮他放松一下。
　　他是清楚的，这次袁基算是被李儒给摆了一道，如果他有机会回来复仇，那或许复仇的第一个对象就是李儒，李儒也不喜欢这种事情脱离自己掌控的情况。
　　可是又能怎么样呢？他也只能安慰一下李儒，让他安心。
　　而且换个角度想一下，既然是被术法宗门的人给救走了，那很大概率袁基今后不会再出世，估计就在术法宗门里养老了，那就更不用担心被复仇的问题了，再说了，他西凉军高手如云，也不是吃干饭的。
　　别的不说，他的女婿吕布就足够战胜术法宗门那些神神叨叨的家伙。
　　“嗯。”
　　李儒只是应了一声，并没有太多的情绪表达，但是他一直低着头，没有人知道他在想什么。
　　袁家事了。
　　是日，河内贼势大，贼首袁绍与叔袁隗互通，里应外合，欲要造反，董卓及时镇压洛阳内反叛，太傅袁隗一家，不分老小，尽数诛绝。
　　至于袁家袁基，则是没有人再提起过他的名号，也没有人提起过他的去向，似乎他从来没有来过这个世上一般。
　　“携袁隗首级，前往河内助战。”
　　董卓吩咐了张济和张绣，让他们叔侄二人前去助战河内，他要将吕布抽调回来，虽然现在洛阳城中大的威胁已经除掉了，但是董卓还是感受到了自身的安全受到了威胁，所以他更希望吕布能够回到自己的身边。
　　而吕布这边的战况，确实胶着。
　　没有人能够想到袁绍的军事指挥实力如此强劲。
　　虽然吕布实力极强，但是在他没有释放出有形之军的情况下，袁绍利用了围点打援的方法，成功地将吕布大军前进的步伐阻挡在了预设好的防线之外。
　　董卓让张济叔侄二人此去，就是为了用袁家的命来激怒袁绍的。
　　李儒有计，诱敌深入。
　　但是明显的是，汜水关那里并没有什么消息传来，到底是好是坏，不好说。
　　在百里之外的河内，袁绍稳坐中军大帐，微笑地和盟军的各镇领导人谈论着接下来的步骤和畅想。
　　他所展现出来的军事实力和才华已经受到了大家的认可，这个小盟主的地位，倒是坐实了。
　　吕布那边似乎是受挫了，有回退龟缩的迹象，袁绍觉得所谓的天下第一人也不过尔尔。
　　接下来自己只要挥师洛阳，就能够成功地成为第一个掌控住大汉朝廷的男人，再加上在城中的叔父和兄长相助，袁家一飞冲天，指日可待。
　　“报！将军，不好了！”
　　突然有士卒闯进了帐内，神色慌张地跪伏在地上，袁绍脸色不悦，自己正在这里装逼呢，怎么突然进来打断自己。
　　不过他也算是一个爱兵如子的将领，也没有多加怪罪。
　　“不急，起来慢慢说。”
　　袁绍站起来去扶这个士卒，但是士卒却仍然面色惊恐，指着洛阳方向。
　　“将军，太傅他们的首级被挂在了城墙上了。”
　　“什么？”
　　袁绍双眼睁圆，不敢置信地甩开了他的手，大步流星地朝着大帐外走去，他直接抢了一匹马，纵马前往地方驻守的城池而去。
　　遥遥的，他看到了那城墙上悬挂着的人头。

第十七章 工具人华雄和工具人孙坚
　　“董贼欺我太甚！”
　　袁绍的眼睛赤红，瞪着城墙上的那些首级。
　　大小老幼，袁家族人的首级尽被悬挂在了城墙之上，那些人头告诉着袁绍，现实的残酷。
　　而且更狠的是，董卓还让人把这些人头上的血污清理干净，每个人都像是刚刚被砍下脑袋一样，这般看来更加令人恐惧和愤恨。
　　袁绍没有再多看，他怕自己控制不住情绪直接去冲击城池。
　　但是他胸中滔天的怒火是抑制不住的。
　　袁家，怎么说他对袁家都是有感情的，如今大哥、叔父他们，全被董贼所杀，自己在洛阳的助力和依靠都没有了。
　　他也不知道自己该如何是好。
　　因为他刚刚没有仔细多看，所以他并没有发现自己大哥的人头并没有被悬挂在城墙之上，他不知道大哥袁基并没有死。
　　袁绍失魂落魄地回到了大帐之中，一直低着头，坐回到了自己的位置上。
　　其他人也都知道袁绍如今算是面临人生最大的打击了，自然也没敢出声去打扰他，这种时候，还是应该让他自己一个人静一静吧。
　　过了片刻，袁绍猛地锤了一下桌案，狠狠地抬起了头。
　　他眼中的凶光和戾气让人根本不相信现在这个充满了愤怒和仇恨的男人会是他。
　　“即刻骑兵，打！我要杀入洛阳，枭首董贼，屠尽西凉军，以祭我族人在天之灵！”
　　袁绍一字一句地说出了自己复仇的宣言。
　　言罢，直接出了军帐，他要去召集部队了。
　　自此，张济张绣叔侄二人接管了河内战场，而袁绍也开始了对洛阳北面的城池不停歇的大范围猛攻，希望能够打入洛阳。
　　可是这般拿人命去堆叠的战场，或许只能被称之为绞肉机吧。
　　那片战场上到处都是血肉，到处都是血气弥漫的气息，宛若人间地狱。
　　相比之下，汜水关的战况倒是看起来清爽一点。
　　因为孙坚一直在约华雄下来干架呢。
　　孙坚的身后除了他自家的家将，还有刘备带来的兄弟们，和曹操的兄弟们，更有公孙瓒在一旁掠阵。
　　这一场，可谓是将星云集。
　　哪怕华雄再勇，他在城墙上看到下面单单那一列排开的将领一个比一个更狠，他就连出城跟孙坚单挑的心思都没有了。
　　华雄不傻，自己手中有五万人，要守住汜水关不还是轻轻松松，何必下去斗将呢？
　　不过说是这么说。
　　当城墙下那个土匪一样的家伙开始骂娘的时候，华雄就忍不住了，因为他再怂，祖宗十八代就都要被孙坚给骂了一个遍。
　　不得不说，孙坚的祖籍可能是祖安的。
　　他在城墙下骂娘的话实在是太过于粗鲁了，导致华雄只能骑上马，带着亲卫，从城门中出来，摆划好阵势，准备跟孙坚真刀真枪地干一次。
　　只要把孙坚给打趴下了，他就算是把气给出了。
　　可是他从来都不知道。
　　从他踏出了汜水关关门的那一刻，他就成了一个工具人了。
　　一个用来检验实力的工具人。
　　“等等你们都可以上去过过手，看看谁有把握生擒了，就生擒了，没把握生擒就过过手回来。”
　　陈琛站在了一个差不多有小腿肚高的高台上，给自家的猛将兄们讲解了一下规则。
　　“现在在场上做示范的选手是孙坚孙文台选手，大家仔细观察，分析一下以你们的实力应该怎么拿下。”
　　陈琛像个教育培训机构的讲师，全然不顾对面正在跟孙坚对骂的华雄同学的心理阴影，擅自将人家定义为工具人，为本集团创造利益，这种方法可不怎么文明。
　　不过，只要不说，能有谁知道呢？
　　先生兴致来了，大家自然也就感兴趣了，能够让先生感兴趣拿来当工具人的，难道有什么特别之处吗？
　　赵云、典韦、关羽、张飞、张辽等人很认真地凑到了前面张着脖子看着。
　　这些猛男，可能华雄要是知道下面这帮大兄贵就这么一直盯着自己，把自己当做一个实验目标对象的话，那他可能会感觉到自己受到的羞辱要比被孙坚骂祖宗十八代还强烈。
　　可惜他并不知道。
　　因为他这个时候正在跟孙坚较劲呢。
　　两人都是用的大刀，只不过华雄用的长柄大刀，孙坚用的短柄的大刀。
　　错马而过，倒是没有分开，而是继续战做一团。
　　两人的刀刃砍在了一块，僵持住。
　　华雄的胳膊鼓起了大块大块的肌肉，看起来是将自己能够使出来的劲都用上了，但是并没有压过孙坚，孙坚浑身劲气环绕，身上的力量也不断地集中到了手臂之中，扛住了华雄的砍击，甚至隐隐有回推的趋势。
　　两人就这么干脆地在战场中开始角力，真的就是看谁的力气更大，能够压倒对方，将自己的刀刃送到对方的脖子下。
　　两人的劲力是差不多的，就算是把职牌都给开了，技能都给用上了，两人的力量也是不相伯仲，而他们走的又都是大开大合的沙场生死路子，自然没有太多太华丽的技巧。
　　这般角力，视觉效果也是爆炸。
　　反正陈琛在这边看得老兴奋了。
　　孙坚大战华雄，气劲的交手和交杂，让他们两个的刀刃相交的点产生出了一股气劲的小龙卷风，开始从他们交手的点作为中心升腾而起，带动了地上的沙土扬起。
　　气势很足。
　　“这力量不太行啊。”
　　典韦瓮声瓮气地捅了捅关羽的腰际，嘀咕道。
　　“有一说一，确实。”
　　在另外一边的赵云点了点头，他是跟孙坚交过手的，而被吕布打压过一次的他自然也有所进步，他感觉这次要再打，孙坚不是自己的对手，现在自己的力量也不见得就比孙坚差多少了。
　　“哎呀，你们都不用上了，我上就行了，我一枪就能把他捅成串串。”
　　张飞挥舞了一下自己手中的丈八蛇矛，不过脑袋却是挨了关羽一巴掌。
　　“你在想啥，先生说了，活抓活抓，你怎么就想着把人捅成串串呢？烧烤吃多了！”
　　张辽没有说话，他在心中对比了一下，自己应该是能够稳稳地胜过华雄的，但是想要活抓他，应该是不太行。
　　既然自己没有活抓华雄的实力，那等等就自己先上去走一遭过过手。
　　“行了，各位老兄，等等就我先上去，我应该是活抓不了他，不过还是先让我上去过过手，自从上次雁门之战打完之后，我可没有好好地打过一次像样的对手了。”
　　张辽朝着他们笑了笑，大家也没有什么意见，文远想要先上那就先吧，反正他们也了解文远的实力，不会出什么意外的。
　　场上的孙坚其实也成了工具人，相当于提前展示一下华雄的实力，让刘备集团的几位大佬好好分析一下。
　　当然，盯着华雄的将领自然不止刘备一家。
　　但是在孙坚和华雄分开的时候，张辽直接拍马上前，旁边曹操阵中跃跃欲试的夏侯渊直接傻眼了。
　　不应该等孙坚回来再上吗？他还在等着呢。
　　不过既然被抢先了，也没法说啥，他就冷眼看着一骑白马的张辽持刀顶上了孙坚的位置，跟华雄再次战到了一起。
　　“你们可真不要脸。tui！”
　　华雄吐了口唾沫，挡住了张辽的刀，他能够感受到面前突然袭来的这个青年，实力比刚刚跟自己交手的那骂娘的家伙只强不弱，他也就只能过过嘴瘾，骂一下孙坚不要脸。
　　“张将军，这......”
　　孙坚也不乐意，自己正战得痛快呢，怎么上来就把自己给挤到了一边去。
　　“先生交代的，让我们来试试，文台将军还记得借的城吧？先生觉得这一路文台将军过关斩将太累了，让我来接替一会。”
　　张辽收刀，退后了几步，和孙坚低声说了两句，说完他又回头对华雄喊道。
　　“我不欺负你，你休息片刻，再与我一战，让我试试水。”
　　孙坚默然。
　　好吧，寄人篱下，不得不低头，人家想打就打吧，沉默之后，孙坚就策马而归，回到了自己的阵中面无表情的观战。
　　这个内心狂野的汉子其实是有点难受的，刚刚华雄其实微微压了他一头，但是他并不是没有机会。
　　相反，因为实力相差不大，其实他是有机会能够直接击败华雄，收割人头的，但是现在明显人头要被抢了。
　　他突然觉得刘备跟自己有仇。
　　你看，抢了自己野怪人头的赵云在他们阵营里，现在这个张辽又来抢自己人头，真的是，还就抢习惯了是吧？
　　可是能咋办呢？
　　毕竟还是住着人家的房子。
　　这个时候的孙坚可还是个“老实人”，为什么老实呢？因为他深刻而明确地了解到现在的自己根本打不过刘备家，要是真把人家给惹不高兴了，直接把临时据点给自己端了，那自己肯定要损失惨重的。
　　华雄脸色不悦地看着眼前这个实力强劲的年轻人。
　　这家伙看起来还不到二十岁，实力就能够超出自己一线，怎么最近遇到的天才和大牛这么多？
　　我老华都快感觉自己是个废物了。
　　“我不会下死手，我是来试试水的，你休息好了就说一声。”
　　张辽觉得自己不能说他们想活抓他的话，不然就是对对方的羞辱，但是他忘了自己这么说的话，在一个久经沙场的宿将面前，也是个极大的羞辱。
　　“他奶奶的！”
　　刚刚被人骂了祖宗十八代，被人骂了娘。
　　现在又有人跳出来说我就跟你玩玩，不砍了你。
　　这任谁心态都会爆炸吧？
　　更何况是华雄这种生性耿直的西北汉子。
　　“给爷死来！”
　　华雄大刀舞起，朝着张辽就是砍来，他的职牌一直在身后亮着，面对着张辽的金色中阶职牌，他也不带怂的，上来就是一顿输出。
　　刀刃碰撞的声音不断响起，张辽只是不断被动接受，没有进行还击。
　　但是华雄还是没有办法伤到他。
　　远远的看起来倒是张辽劣势。
　　夏侯渊开心地挥着手，小声地给华雄加油：“砍他！砍他！”
　　这引得曹操诧异地看了自家兄弟一眼，这又不是斗鸡，怎么一副压了注的赌徒属性。
　　突然场中的张辽高高地举了长刀一下。
　　夏侯渊猜测他快撑不住了，提起了自己的武器就想要上去接盘。
　　但是总有人比他更快，一道身影从刘备阵中疾驰而出，让夏侯渊表情凝滞，咋又被人抢先了？

第十八章 诸侯集结，虎牢风云！【日万1/30】
　　高举长刀，其实是刘备集团这些大佬们之间的约定，打得差不多了，要下一个人接手了，就朝天举一下武器，那自家人直接从阵中出发，往战场赶去。
　　这样的话就可以很好地无缝衔接，做到实时接替，很好地控制了时间问题，不用害怕被别人给接盘。
　　能够接盘的，永远都只会是自家人。
　　所以哪怕曹操和公孙瓒他们在阵中看得多馋，也没有办法跟刘备这边的抢上场机会。
　　毕竟刘备还是盟主，大家还是要给盟主面子的。
　　这个时候，陈琛安排刘备争取来的盟主之位的作用就显现了。
　　从阵中出去的人是关羽，二哥心中有些把握了，明白了要怎么生擒华雄，所以跟身边的兄弟们说了声就直接出击了。
　　不用太拘束。
　　关二哥可不喜欢讲什么人道主义。
　　他的目标就就是直接生擒华雄而已，没有什么让他歇一歇的想法。
　　张辽余光瞥见了关羽的到来，便用刀背一荡，挡开了华雄的砍击，遍抽身而退，将战场让给了关羽。
　　华雄无奈。
　　这到底有完没完啊？
　　怎么一个接着一个的？
　　而且总觉得......
　　华雄看着那个斜斜垮垮，似乎状态极为放松地朝着自己这里赶来的家伙，人高马大，枣红脸色，手中那柄大刀给华雄带来的气势压迫要超过张辽。
　　总觉得，来的人一个比一个更强。
　　孙坚：嗯？被冒犯到了。
　　关羽原本是疾驰而来，但是在快接近华雄的这段路，却突然降速，整个人松垮下来，手中的刀尖都在地上拖拉着，似乎没有什么力气的样子。
　　这难道是要用伪装来欺骗华雄吗？
　　华雄在心里表示，我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！
　　他警惕地双手攥紧自己手中的长刀，也不做进攻姿态了，他要好好地挡住这次进攻，挡住了再说咋办。
　　哟吼。
　　关羽看着华雄防御状态的架势，知道这家伙应该是看出了自己这一刀不好守，不过关羽倒是没打算这一刀用刀刃劈下去。
　　毕竟自己太猛，他怕华雄受不了。
　　所以他打算等等挥击的时候，改劈为拍，用宽阔的刀身去拍击华雄，看他能不能挡得住。
　　就算挡不住应该也就是被打个吐血而已。
　　关羽心中想定，拖着长刀的右手慢慢地用力，要将青龙偃月刀从地上举起。
　　被先生给盯上了的好汉子，可得接好了，华雄的身材体型看起来都跟关羽很像，除了关羽脸色偏红，他的脸色偏黑以外，倒是有不少相似点，所以关羽心里对于这个铁骨铮铮的汉子也有些好感，也没想着让他死得多惨。
　　来了！
　　华雄心中极为警惕，他凝重地看着关羽的动作，浑身气劲再次爆发。
　　虽然连战两人，让他的气劲消耗不少，但是这次让他有种面对生死关头的恐惧，所以他全部都爆发出来，一滴都不剩了。
　　就算他挡住了关羽的这一刀，他估计也没有力气再进行战斗，只能回马逃跑了。
　　但是这个关西的铁血汉子怎么可能逃跑。
　　他已经做好了接完这一刀之后，坦然面对死亡的准备了。
　　“嗬！”
　　关羽的喉咙响起了气爆声，强得有些太过于夸张了，但是华雄自己全身气劲爆发，浑身爆裂出了光芒，将全身的力量集中到了手中的长刀杆上，形成了一道光屏，希望能够抵挡住关羽的这次攻击。
　　关羽这一刀，不是细长的刀芒，而是以一种大平面的光芒狠狠地从空中砸落。
　　确实就是用砸的。
　　这场景让在另一边阵营中围观的联军众人看得目瞪口呆。
　　你见过在战场上直接用刀身直接跟大蒲扇一样将人直接砸进土里的吗？
　　之前没见过，现在见过了。
　　关羽的宽阔刀芒狠狠地拍击在了华雄的光屏障上，他的光屏障没能够抵挡多久就破碎成了灵气溃散在了空气中，而关羽的刀身也如约而至，直接拍在了华雄架在肩膀上的刀杆上。
　　“轰隆！”
　　这一次拍击还拍出了雷声来，真就是平地一声惊雷，惊起众人瞩目。
　　华雄胯下的马不堪重负直接拦腰骨折，整个马躯陷进了土里，而华雄是用肩膀去担着攻击的，所以华雄的肩膀直接发生了脆响，肩胛骨碎裂，整个人被直接按进了土里，只有上半身留在地外。
　　人不用说，肯定是直接被这一拍给拍昏迷了。
　　但是死是肯定没有死的，关羽对天发誓，他绝对没有下死手！
　　只不过这人都昏迷了，关羽也怀疑自己是不是下手重了，毕竟华雄经过了两番的战斗，估计确实消耗了不少，自己这下手重了要是死了会不会不算生擒啊？
　　想了想，他翻身下马，跑到了华雄身边，探了探他的鼻息，摸了摸他的脉搏，确定了他没死，才松了口气。
　　想了想，他放下了青龙偃月刀，也将华雄手中死死攥着的长刀给取了下来，再想办法在那里慢慢地把华雄从土里给拽了出来，跟拔萝卜似的。
　　不管是联军诸侯，还是华雄的亲兵，都目瞪口呆地看着关羽在那里撅着屁股拔华雄。
　　也没有人敢动，也没有人敢说话，场面一度安静得很。
　　“呼。”
　　关羽抹了抹额头上的汗水，总算是在没有让华雄存在肢体残缺的情况下，安然无恙地从土里被拔出来，说安然无恙也不准确，这也不知道被关羽这么一拍，华雄身上有什么地方碎了呢。
　　关羽就这么大摇大摆地把华雄架在了马上，骑着马回了阵营之中。
　　直到关羽回到了刘备营中，大家才反应过来。
　　曹操双目精光，认真地看着关羽，或许就是这个时候，关羽在他心中留下了不可磨灭的印象，让他持续了不知道多久的单相思。
　　公孙瓒倒是抚着胡子大笑着，玄德贤弟这次是真的涨面子。
　　孙坚倒是吞了口唾沫，明白了自己跟关羽的差距，但是他心中同时燃起的也是熊熊的战意，他很想跟关羽打上一场试试，寻求一下自己的突破。
　　不过现在可不是好时候。
　　其他人多多少少都是被震慑到了，联军这边都在开心队友这么强，那接下来做好躺的准备了。
　　可汜水关上的讨论就不是那么愉快了。
　　胡轸看着华雄被砸出来的那个大洞，鼻孔都大了，他的面部在疯狂抽搐，因为那种内心的恐惧。
　　“老赵，你说，华将军这算是死了还被夺了尸首吗？”
　　“我猜是的。”
　　赵岑吞了下口水，喃喃道。
　　“你觉得我们该干嘛？”
　　“跑吧？”
　　“那...跑？”
　　“老李也喊上，嗯？老李呢？”
　　“他已经跑了。”
　　“那还不赶紧跑？”
　　“总得尽一尽人事吧？”
　　“那行，如果事不可为，那我们就撤退。”
　　或许胡轸和赵岑挺适合相声这个行业的，但是他们逃跑的技术明显没有李肃的快，李肃已经第一时间骑马赶往吕布那里了，去找如日中天的老乡求庇护。
　　这个时候吕布正进驻虎牢关，就在汜水关之后。
　　其实虎牢关跟汜水关算是同一个关卡，只不过虎牢关更偏后一些，可以挡得住河东和酸枣的进军。
　　诸侯联军也在关羽归阵之后，趁着这股士气高涨的时候，带兵杀上了汜水关。
　　明显主将被杀，汜水关的将士们没有太顽强的抵抗意志。
　　就在这一日，联军就杀上了汜水关城墙上，胡轸和赵岑则是带着残兵败将逃往了虎牢关。
　　汜水关，正式拿下。
　　刘备所率领的诸侯联军，也和河东郡的联军成功会和。
　　河东战场倒不是胜利了，说来其实是败了。
　　他们被徐荣给拦住了，寸步难行，就只能往东退，跟汜水关部分会和，希望能够躺赢一波。
　　对于这个现象，刘备倒是已经做好了心理准备。
　　他们能够如此轻松地拿下汜水关，也和其他两部分吸引了兵力的愿意，要是徐荣来守汜水关，估计还需要耗上一段时间，并且还会徒增不少伤亡。
　　所以他拿出了盟主风范，好好地安慰了他们一番。
　　话说这一世因为盟主都带头上阵了，袁术自然也就不敢在粮草上东手脚，而且袁术在收到了袁绍的来信之后，也是怒火中烧，想要此刻就杀上洛阳去，报灭门之仇。
　　和袁绍不同，他总是会不服气袁绍的优秀，但是对于自己的亲大哥，袁术可是袁基说什么就听什么，怎么说就怎么做的主。
　　要知道这个世界上能够治得住袁术的，也就是袁基一人，如今他死了。
　　袁家兄弟比任何人都想要早日冲进洛阳去，把董卓给剁成肉酱喂狗吃。
　　而河内战场的战况并不乐观，袁绍上头之后，就跟张家叔侄二人打起了对攻消耗战。
　　人家借助城墙之坚，愣是挡住了袁绍的推进，还给河内方面的进攻造成了不少的伤亡，以致于刘备下令召回河内方面，希望能够统合力量，直接攻破虎牢关这个洛阳外最后一道大屏障。
　　诸侯再次集结，在虎牢关前列下了阵势。
　　虎牢关上，西凉军的标杆人物们也都一一聚集起来。
　　以天下第一人温侯吕布为首，徐荣、李傕、郭汜等人为辅，牢牢地把控住了虎牢关，等待着诸侯联军的挑战。
　　虎牢关这座平地而起的高耸城墙，隔开了诸侯联军和西凉军。
　　在这城墙前的这片土地上，即将要发生这个世纪最为雄壮惨烈的战斗之一。
　　在全面开战，全面攻城之前，还是应该来好好地走个过场。
　　大家应该先来斗一波将领。
　　在双方都规规矩矩地摆好阵势之后，虎牢关的关门打开，一支骑兵从关内涌出，背对着城墙，横列成一排，看起来煞有气势。
　　虎牢风云，即可开始！

第十九章 还有谁？【五千字大章1/2】
　　这一次董卓并没有亲征，因为他对于吕布的信任要比前世更甚。
　　毕竟似乎自家女婿就会被董卓套上了某种光环，并且极为信任。
　　如今三个女婿也都是他的有力臂膀。
　　大女婿牛辅为他看守西凉，任劳任怨。
　　二女婿李儒为他出谋划策，殚精竭虑。
　　小女婿吕布则是为他征战沙场，出生入死。
　　他现在平日里倒是像个准备颐养天年，共享天伦之乐的退休老干部，但是只有他凶起来的时候，众人才会感受到当初那头西凉猛虎，血还是热的。
　　这次董卓就安排吕布全权负责虎牢关事宜。
　　他令即是董卓的命令。
　　似乎也是有意培养他在军政两面的威信和能力，看起来像是找到了继承人的样子。
　　吕布倒是没有这个觉悟，他感觉自己被委以重任，确实是被岳父大人看重，他只想着要怎么将这次的事情办好。
　　要知道之前自己掌握的实力可以大胜袁绍，但是却让战况胶着，没有太好的进展，结果张济张绣叔侄过去了，袁绍也就猛了一段时间就败退了，所以吕布倒是急于打出更猛的战绩来证明自己还是个帅才，而不仅仅只是停留在武力第一人的份上。
　　他要做到真正的天下第一人。
　　听闻华雄被杀，他还是挺不开心的。
　　华雄这个爽朗的汉子，吕布其实还是挺喜欢的，只不过他还没有机会多和他探讨探讨关西风情，就这么被关羽给宰了？
　　不过吕布也在这个消息上看到了亮点，那就是有人能够一击就宰了华雄，是不是就有机会让自己感受到压力了？
　　现在众人也都以为华雄身陨沙场了，毕竟关羽那一击在众人看来，他们没有能力挡下，也没有办法不死，所以他们自我代入一下，自然就觉得华雄可能嗝屁了。
　　其实华雄这个时候就躺在刘备家的马车里休养生息。
　　说他没死，其实也不正确，关羽那凝聚浑身气劲的一拍，还真就让华雄在鬼门关上走过了一遭。
　　还好刘备这次出征把庄周夫妇给带上了，庄星河的医术还是很不错的，又能当医生，又能当亲卫军的。
　　诸侯联军列阵之后，倒是没有召集直接进攻，而是大家到队伍前面再一起聚一聚，刘备这边是中心，大家也就都聚到刘备军前，观望着虎牢关的阵势。
　　在这这方土地上，聚拢着近五十万的士卒。
　　而且与黄巾起义的纷乱战斗不同，这里可都算是正规军。
　　和陈琛想象中的雄伟状况有些不同。
　　在这种人头极为密集的战场，面对面对峙的情况下，陈琛只能够感觉到压抑，一种渺茫的视觉冲击。
　　他突然预见到稍后的战斗或许产生的将会是数以万计的死亡，生命将作为一个数字在流逝，到时候具象到了眼前的，又会是何等的人间炼狱。
　　不得不说，陈琛就是一个十足的双标狗。
　　他在面对异族人的生命流逝的时候，他内心没有太多波澜，而在能够预见到汉人性命的流逝的时候，他却感觉有些堵得慌。
　　但他明白这些流逝几乎可以说是必然的。
　　他们死在的不是谁的手里，而是死在了时代命运的车轮下，被活生生地迎面碾过。
　　自己能够做的，或许还是更快地推动大汉的一统，早日去结束这样的内战吧。
　　并不是很喜欢诸侯那般虚情假意地交谈，他稍稍靠后了一些，把交际的场合留给刘备。
　　不得不说，大战在前，各路诸侯还在寒暄最近各个战场发生的情况。
　　而虎牢关的大门已经大开，一列骑兵从中走了出来。
　　“诸公注意，那吕奉先或许要摆出有形之军来。”
　　曹操突然打断了众人的寒暄，指向了从虎牢关中慢慢地走了出来的吕布，还有他身边高举着旗帜的野狼骑，那种气势实在是让人没有办法忽略，强者就是强者，哪怕没有太大动静的出场也会吸引不少目光。
　　曹操之所以在意并且了解，那是因为高顺这个时候可就在他军中养伤了。
　　之前陈琛还虚伪地想要假借听闻高顺硬接了吕布一招的名，让刘备带点东西来看望一下高顺，结果被曹操无情地拒绝了。
　　刘备可是一副伤心欲绝的样子，老曹竟然跟自己这么生疏，要知道他们可是......
　　咳咳，好像确实也没有什么交情，自己还抢了他一个谋主。
　　当然陈琛并没有跟过来一起，因为刘备只知道自己抢了曹操一个谋主，但是这个被抢的谋主却自己心里清楚自己把老曹半个家当都给搬到太原去了，所以其实也蛮不好意思见面的。
　　老曹之所以警惕和拒绝，其实也是隐隐有感觉自己似乎有气运被刘备给掠夺走了，只要是刘备靠近自己，那种感觉就很强烈。
　　所以他下定决心要离刘备远一点，以防刘备继续掠夺自己的气运。
　　可惜他并不知道盯上他的可不是刘备，而是陈琛。
　　高顺是没法见到了，不过收获了一个被打到半死不活的华雄，看看能不能医治完之后拿来用，陈琛虽然口头说着仁慈怜悯，但是手里干的却是黑活。
　　而且更绝的是他个人形象还是那么低调随和，高深莫测，有智慧有想法有深度。
　　像极了说出“996”是福报的某位领袖导师。
　　诸侯在听到了曹操的提醒之后，自然也将注意力集中到了从虎牢关之中慢悠悠地骑马而出的吕布身上。
　　熊背蜂腰，有虎狼之相，看起来英俊不凡，但是却也有着极为强烈的戾气，这是一头来自北方的狼，也是一头充满野性和凶悍的狼王。
　　他的装束一如之前，其头上戴着束发金冠，两缕雉鸡尾高高竖起，百花战袍粉彩争艳，金色饰带，彩色纹理，金丝缝成的袍子亮眼异常，脚下踩着的飞云靴夺人眼球，胯下一匹赤红色汗血宝马，四肢有力，马首高抬，时不时打个响鼻，也有如雷一般的气劲。
　　“他那匹马的兽牌......”
　　但是在大家关注吕布的人之前，众人先是被吕布胯下的那匹马的兽牌给吸引住了。
　　虽然遥遥的看不清楚其上具体的阶位，但是红色中阶的兽牌，就说明了一切。
　　这匹马的实力，怕不是比在座的各位单单挑出一个来都强。
　　虽然不愿意承认，但是事实就摆在面前，强杀一只比自己弱一等的黑熊都蛮费劲的，眼前这匹兽牌闪耀着红色银光的宝马，应该算起来估计可以轻松干掉一堆人了。
　　“亚索，你能打的赢吗？”
　　陈琛突然问待在自己身边护卫自己的周仓，他这次上战场的任务被分配到了照看好各位军师，如果有军师走丢了，就由周仓去战场上把军师找到，并且带回来，所以他跟在陈琛他们身边。
　　周仓摇了摇头，微微一笑。
　　虽然这种和畜牲比较的行为有点被羞辱的感觉，但是问他的是先生，他自然不觉得是羞辱，因为先生总是会有各种各样的奇思妙想，比如当初他还问自己，先生自己和牛比起来，一只牛有几个先生重。
　　还提出过如果耕牛的兽牌太强，是不是要配对一个同样厉害的牛夫这一类的问题。
　　所以周仓习惯了。
　　“不能。”
　　思考了片刻，周仓补了一句。
　　“或许我可以跟它比一比，谁在乱军之中跑得更快。”
　　要说打架还不好说，但是要说在乱军之中的穿行，或许周仓就能够嘚瑟一下了，虽然不知道跟一只马比较有什么好嘚瑟的。
　　不过......
　　在乱军之中能够跑得比马快的话，似乎听起来不怎么样，但是仔细想想，好像确实挺牛逼的啊。
　　陈琛若有所思，周仓继续守护在他身边，其他军师就在陈琛身边。
　　至于刘备，他身边有典韦呢，不怕。
　　哪怕吕布来了都无所谓。
　　其他大佬的底气就没有这么足了，看着吕布如此拉风的出场，大家还是心里有些没底的，
　　毕竟不是谁身边都有强力猛将兄护着的，要是吕布冲击的是自己的军阵，要是自己直接就地被解决了，那岂不是很尴尬？
　　一时间，众人倒是各怀鬼胎。
　　这一次，吕布在虎牢关之战之前先扬名立万了一把，倒是少了很多牛鬼蛇神出来作妖。
　　只不过之前也说了，这个世界上最不缺的就是自我感觉良好的人，而这些人，一般在看到有人比他们更装逼更帅的时候，自然就心有不甘，想要上去一争高下，衬托出自己的牛逼出来。
　　这不，从王匡军中，就跃出了一位看起来方脸大汉，看起来骁勇无比。
　　“果然历史总是惊人的相似，哪怕吕布出名了也还是这样。”
　　陈琛无奈地嘀咕了一声，拔掉了自己不知道从哪里捡来的一朵花的花瓣。
　　每一片花瓣，都是一条生命的计算。
　　“河内名将方悦。”
　　随着陈琛的点名，方悦举起了手中的方天画戟。
　　他之所以会出来，也是因为对面的吕布，手中所持的也是方天画戟。
　　俗话说得好，撞衫最可怕，谁丑谁尴尬。
　　武器也是这个道理，都是拿方天画戟的，谁站着，谁强，谁倒下，谁弱。
　　会选择方天画戟作为武器的，都是自认为天赋较高，并且确实猛的人，毕竟方天画戟这种武器的修炼难度，相较于刀剑，还是要更高的。
　　难度在于门槛，至于之后要练到高深的境界，倒是每种武器都是一样了，都需要天赋和精力。
　　但是刀舞得好看的，会有菜鸡也会有高手。
　　而方天画戟舞得好看的，多少都是有一手的。
　　可惜如果方悦是有一手的话，那吕布就是千手观音。
　　“吾乃河内名将方悦，贼人受死！”
　　方悦挺身纵马，朝着吕布疾驰而去。
　　吕布其实还没有准备动手杀人，他今天出门就是跟诸侯宣战一下，表达一下自己的意见和建议，让这群大娃娃有事没事别来洛阳瞎闹腾，早点各回各家，各找各妈去。
　　但是没想到自己这才刚刚出来，就有人跟疯狗一样朝着自己狂奔而来。
　　装束比自己要low上一个档次，手中竟然还拿着方天画戟。
　　吕布感觉有点辣眼睛。
　　你着看起来这么土，就不要举着方天画戟装杯了好吧？
　　你知不知道你这样很丢我们这些用方天画戟来装杯的人的脸啊？
　　“噌！”
　　方悦的职牌骤然亮起，那是金色四阶的职牌，看起来倒是光彩夺目，但是吕布却只觉得中看不中用，不对，看他身上穿着那样子，连中看都不中看。
　　因为撞了武器，所以吕布对于方悦，怎么看怎么不顺眼，他感觉自己要是不一画戟把他给解决了，自己就是丢人。
　　自己就应该帅气地干掉他之后，没收了他的作案工具，让他不拿着方天画戟出来丢人。
　　其实吕布平日里还是挺臭美的，所以上战场的他才次次都穿得那么骚包。
　　那是因为当年在九原城，老将军将这把方天画戟传给他的时候，就跟他描述过。
　　方天画戟是这个世界上最为迷人的兵器，要想要和方天画戟融为一体，合二为一，那就要好好地对待它。
　　带着虔诚的信仰，用自己的心去感化它。
　　每次上战场都要有仪式感，因为这把武器就是你的伴侣，一直到死都不能分离。
　　只要你不背叛它，它就永远不会背叛你。
　　说得可真玄学。
　　其实那老将军就是个方天画戟的重度爱好者，如果说喜欢方天画戟是一种病的话，那老将军就是病入膏肓，医无可医的程度，随时会嗝屁的状态。
　　这老家伙就这么在临死前将自己花费毕生的财富搜罗来的材料打造成的陨铁铸成的方天画戟传给了吕布，当时还是小正太的吕布就这么被拐上了方天画戟爱好者的贼船。
　　对于吕布来说，这个世界上没有什么东西比方天画戟还要重要。
　　如果有的话，那一定是老婆。
　　如果还要有的话，那一定是女儿。
　　再有的话，就是自己的性命。
　　嗯？似乎方天画戟没有那么重要了？
　　不过这些都不重要，重要的是，他看不惯一切拿着方天画戟的人。
　　你有我帅吗？你有我强吗？
　　你连我的马都不如，辣鸡！
　　所以你配拿方天画戟吗？
　　“你不配！”
　　吕布思路一动，突然朝着方悦怒吼道，胯下的赤兔马随着主人的心思一动，便迅速启动，朝着方悦冲去。
　　方悦被吓了一跳，还没有反应过来为什么吕布突然冲自己喊了一声“你不配”，然后就朝着自己冲了过来，不过来得好，自己只要打败了吕布，就能够扬名天下了！
　　刀戟一闪，没有人看到他们交手的细节，只能看到他们两人错身而过，而赤兔马还顺脚用后蹄踩了方悦的马一下。
　　这下让方悦的马在高速移动中摔倒了，并且将其上的方悦甩了出去。
　　只不过所有人都看到了，马上的方悦并不是作为一个完整体被甩出去的，他的头和身子作为两个部分飞扬在空中，鲜血在空中飞洒，那场面。
　　实在是......
　　“呕......”
　　郭嘉突然转身找到了自己备好的篓子，在旁边吐了一会。
　　虽然他也算是上过战场的，但是这么干脆利落的杀人场景，他还确实没有见过几次。
　　看着那人头高高的飞起，他的心中其实是有点心里阴影的，好在陈琛提醒他记得带好篓子的。
　　为什么陈琛这么懂呢？
　　因为那次跟着老曹回颍川那次，算是陈琛第一次见到大规模杀戮，他可比现在的郭嘉要惨多了，差点没把肠子给吐出来，还吐了自己一身。
　　赤兔马及时刹车，让血雨成了吕布的背景，搭配上吕布那拽拽装杯的眼神，他似乎在蔑视所有的诸侯。
　　这个时候理应是全场寂静的。
　　但是突然有个人从阵列中踉跄地站了出来。
　　众人定睛一看，是河东太守张杨的手下穆顺，有人出来迎接挑衅，大家还是松了口气的，聚焦点直接到穆顺身上了。
　　穆顺其实......
　　他是被身后的白波军将领给推出来的，他想回头，但是看到了杨奉手里明晃晃的刀。
　　“老张，我会死吗？”
　　他突然回头问张杨。
　　“我不知道，向前可能生，但是向后一定会死，反正你向前的话，哪怕死了好歹也有个烈士的名呢。”
　　张杨吞了口唾沫，跟穆顺说道。
　　至于为什么劝老伙计向前呢？
　　因为他的腰间还有另外一把刀顶着呢。
　　“好吧，那我试试。”
　　穆顺悟了。
　　舍生取义，为国为民者为大，他要死得其所，慷慨赴义！
　　看向了吕布，穆顺纵马而去，吕布握紧了手中的方天画戟，决定给这个不知死活的来犯者一个苦头吃。
　　在奔向死亡的那一刻，穆顺幡然醒悟，自己还有别的选择，投降！
　　“别动手，我投.....噗！”
　　当穆顺靠近了吕布，举起了自己的双手，想要表示自己要投降的时候，忘记了自己手中的大刀，看起来像是攻击一般。
　　还没有说完，吕布方天画戟的戟心已经狠狠地扎进了他的体内。
　　嗯？
　　来者似乎，是想要投降的？
　　吕布有些摸不着头脑，自己这算是错杀了投诚的友军？
　　算了，死就死了，无所谓。
　　甩开了串在戟尖上的尸体，吕布打马侧面对着诸侯联军，将方天画戟的戟尖对准了诸侯联军，扭了扭自己的脖子，更为不屑地开口道。
　　“你们诸侯都是这种货色？”
　　“就凭你们还想进洛阳？你们连我这关都过不去。”
　　他收回了方天画戟，随手插在了自己身边的土地上，伸手对准了诸侯联军，勾了勾手指。
　　“还有谁？”
　　他脸上的狂傲之色，让众人变色。
　　这种程度的挑衅，实在是闻所未闻，让人愤恨！

第二十章 常山赵子龙来也！【五千大章2/2，日万达成！】
　　“还有谁？”
　　吕布抽起了地上的方天画戟，打算转身离开，不去理会这些软蛋。
　　方悦在他看来就是乐色，穆顺在他看来也只不过是个跳梁小丑，至于杀了华雄的那个丹红脸汉子，他没有看到他的身影。
　　诸侯联军就是这般的话，那自己如今座下十万军士在这里固守虎牢关，虎牢天险如此，雄壮威武，就凭他们想要拿下虎牢进逼洛阳，那绝对是不可能的。
　　但是这诸侯联军之中，怎么可能没有热血之人？
　　不过说来，这次潘凤没有被陷害，也没有被华雄砍死，因为根本就没有碰上面，但是潘凤也是个热血青年啊，看到吕布这般没有底线地挑衅，那火气蹭蹭地就上头了。
　　“末将请战。”
　　别看潘凤拿着一柄大斧头，还长得不是很清秀。
　　但是其实他的家庭素养还是很好的，毕竟也是冀州将门世家出身的，文学素养也不错，所以他并没有不服从军令，上头就冲了出去。
　　他先是策马到了韩馥身边，向韩馥请战，请求为诸侯正名的机会，并且也表达了自己作为一个武者，有着一颗不能忍受他人羞辱的心。
　　“这......”
　　韩馥有些犹豫，他感觉吕布似乎特别强，潘凤虽然也一直都很强，但似乎也不是他的对手，这般上去，他怕自己手下这位得力干将就这么没了。
　　“父亲大人，吕奉先骁勇善战，潘将军勇武过人，但是孩儿恐怕潘将军一人也无法很好地在吕布全力施展之下顾全身体，所以孩儿觉得如果潘将军非要上场的话，应该找一大将相伴，至少安全有保障。”
　　韩子美从一旁站了出来，认真地向父亲劝谏，也是在向潘凤劝谏。
　　他随着父亲出了冀州，就是为了帮父亲出谋划策和处理人事关系的。
　　自己的父亲虽然德高望重，并且颇有才华，但是在处理官场这些人际关系上，比他这个儿子还没有决断能力，所以韩子美这是在帮他爹做决断。
　　潘凤并不奇怪。
　　在州府如果有什么事情让韩馥很犹豫的话，他也是让儿子帮他做判断的。
　　所以冀州有些大事，其实韩子美的话更有作用。
　　他的话不无道理，潘凤思考了一下，觉得也挺对的，并没有针对自己的意思。
　　并且子美还特地强调了是全力施展情况下的吕布，也算是给自己一些面子，其实潘凤知道就算是刚刚那种状态的吕布也就是和自己使出全力不想上下，可是人家那样子估计连汗都没有出。
　　潘凤觉得吕布将会是自己这辈子遇上的最强的对手。
　　其实这么想的人，不仅仅是他一个。
　　“潘将军，要不，我们联手？”
　　突然，从一旁过来了一个手持两杆重锤的大汉，看那身材，要比潘凤还大上一圈。
　　来者是青州武安国，青州和冀州贴着，韩馥的阵营和孔融的阵营也离的不远。
　　武安国也是在思考着自己能不能跟吕布对打，却看到了这边的潘凤蠢蠢欲动，并且在于韩馥交谈，他自然就猜想到了这个手持巨斧的汉子心里想的什么。
　　对于这种跟自己长得差不多，也都挥舞着重型大武器的汉子，他都打心里喜欢。
　　毕竟他觉得用重型大武器的兄弟，都是爽朗快活的，直来直去，大家坦诚相见。
　　嗯？
　　这个说法和想法似乎有些危险，不过战场上哪里有分这么多。
　　“倒是可以一试。”
　　潘凤看到武安国的时候也是眼前一亮。
　　他看到了武安国手中的两柄重锤，也看到他轻松地平举起重锤，并且气息平稳，就明白这大兄弟有点东西了，是个猛男。
　　猛男见猛男，两眼泪汪汪。
　　约定好了，两人一同出了诸侯联军的队列。
　　本来刘备这边已经划拳划得差不多，要决定谁先上了，他们在陈琛的提醒下，将吕布当做了最高级别战斗力的工具人，打算用来检验一下大家的武力水准，本来都决定了让有跟吕布战斗过的子龙兄弟先上的，让他给大家做个战斗示范。
　　而且毕竟他的职牌技能更适合，打完下来休息一会就又全盛状态能打了，所以在赵云翻身上马的时候，看到了武安国和潘凤出列，其实他是很无奈的，在马上看着局势，如果局势不对，他就上去救人。
　　也不知道为什么。
　　方悦上场，大家觉得没有预料好吕布实力，穆顺上场，大家觉得好笑。
　　但是武安国和潘凤的联手，却给人一种责任感。
　　应该是他们两人那种凝重的状态，认真的神情吧。
　　他们知道他们要面对的人很强大，只是不知道有多么强大而已，但是他们还是为了尊严和荣誉悍然上前，去迎接这场战斗。
　　赵云能够感受到这种状态的共情，所以他也做好了准备，随时出发。
　　“正阳，这个距离，你能射得多准？”
　　曹性也被调过来了，本来是想要将曹性留在太原休养守家的，但是陈琛想了想，曹性的箭术或许能够有很大的作用，就去征求了曹性的意见，让刘备将他也调过来参战。
　　陈琛溜到了曹性的身边，拍拍他的肩膀问道。
　　“这个距离，可以射中那家伙的发冠尖尖。”
　　曹性指了指吕布头顶的那个鸡尾巴，自信得很。
　　银河射手，就是这么理所当然。
　　陈琛点了点头，他也相信曹性能够做到，所以他指了指场上已经开始加速朝着吕布冲过去的武安国和潘凤说道。
　　“你好好盯紧战场，如果他们二人有危险，你就以箭矢锁定吕布，让他分心，到时候子龙就会上前去接管比赛...呸，战场。”
　　“好。”
　　曹性点了点头。
　　陈琛这才放心地回到了位置上继续观战。
　　这样应该就差不多了吧？
　　虽然潘凤和武安国都不是自家人，现在救下来以后也有可能会沙场相对，并且因为冀州和青州距离并州挺近的，所以未来沙场相对的可能性确实很大，但是出于这种敢于挑战的勇士，陈琛还是想着让他们在这三国时代武力第一人的手下活下来，多有一些自己人生的精彩。
　　并且，其实陈琛也有另外一个想法。
　　那就是刘备集团在短时间之内并不会去动冀州和青州，而会动这两个地方的人是袁绍。
　　而且有传闻说，潘凤之所以被华雄所杀，是因为袁绍当时在酒里下了毒，或者是给潘凤的马下了药，所以当时潘凤在跟华雄交战的时候，马失前蹄，被华雄一刀斩了。
　　因为潘凤是韩馥的死忠党，如果袁绍想要夺取冀州的话，就必须要先除掉在冀州军中威望甚高的潘凤。
　　这样韩馥没有了最心腹最厉害的倚仗，那袁绍的入驻冀州就变得利索当然。
　　要知道这个时候潘凤在冀州的名望和实力都是顶级的，哪怕是将来能够训练出精锐部队“大戟士”、“先登死士”的张颌与鞠义，地位也不如他。
　　所以如果能够保全潘凤，那或许还能够给袁绍入主冀州制造点麻烦？
　　而武安国就更好说了。
　　孔融对于刘备并不能形成任何威胁，而武安国则能够小程度地提高孔融的防御能力，那将来别人在进攻青州的时候，多少会遇到更强力的阻击，那会来自于武安国。
　　反正陈琛的原则就是不吃亏。
　　他从来不信吃亏是福那一套。
　　而且其实他能够如此做的原因，其实也是因为刘备集团这些猛将兄们扎堆站，潘凤和武安国真的不够看。
　　别说是潘凤和武安国了，哪怕再让你几个夏侯渊，都掀不起波浪来。
　　夏侯渊：好好的为什么要突然扯上我？还把我当做计量单位？虽然我当初是嘲讽了你陈琛，但是也没有必要这么对我吧？没有必要吧！阿sir！
　　反正就是带着这么股心，潘凤和武安国已经跟吕布对上了。
　　一人手持两杆重锤，一人手攀一柄巨斧。
　　舞起来那叫一个虎虎生风，挥起来那叫一个开天辟地。
　　这两个天生神力之人命中注定相逢，如今同时对敌，倒也让吕布有些烦恼。
　　他用戟把硬生生地接住了这两个汉子的锤击。
　　两个大铜锤，一把开山斧，就这么一起轰击到了他的戟把上，让他的手都向下一沉。
　　这两货都是天生神力的啊？
　　吕布有些无奈，他最烦的其实就是跟这些天生神力的家伙打架了。
　　因为他自己就是天生神力，他知道这种家伙能够在逆境之下爆发出多少潜能出来。
　　“嘭！”
　　吕布肌肉一膨，浑身用力，将这三杆武器都给架开，自己退了一步。
　　这不用职牌估计还真不好打。
　　“噌！”
　　他从来都不是一个犹豫不决之人，除了老婆的建议。
　　银质镶边，虎纹职牌，六阶暗金色职牌。
　　令人窒息的职牌等级，而且看着那银质的镶边已经有一种金色的光芒在闪现，那就说明的吕布已经达到了人类顶峰，随时随地可能会突破的状态。
　　简直就是冠军侯在世的实力。
　　倘若这般人物不要屈身于贼，将自己的实力用在正途上，那该多好啊。
　　可惜，他终究是贼人。
　　潘凤和武安国对视一眼，再度提着武器上前。
　　他们两都怀疑对方是自己失散多年的异父异母的亲兄弟。
　　因为他们第一次合作，这战斗的配合就融洽到了极致，简直除了一些细节之外，就像是合作了多年的搭档。
　　他们的每一击都是重击，却有如绵绵潮水一般，一直朝着吕布袭来。
　　在这种几乎没有空隙的连续轰击中，哪怕是吕布都感受到了压力，只不过这个时候的他可还没有开启自己的职牌技能。
　　他如此骄傲的一个人，怎么可能忍受有人能够在这里压着自己打呢？
　　特别是自己刚刚装杯结束，这样就是在硬生生地打他的脸，而且眼前这两个天生神力的家伙的实力并不是最顶尖的，自己这么被打赢了的话，很丢脸。
　　甚至别说是打赢了，自己这么被压着打，都很丢脸。
　　决不允许！
　　吕布头顶玄幻漂浮的职牌突然一亮，一道光芒隐隐笼罩在了他的身上。
　　“嘭！”
　　吕布浑身一胀，气劲化作了一条暗红色的龙萦绕在他的身周，在天地之间和他的体内不断地交换着气劲，似乎让他有着极大的增幅和源源不断的供给。
　　这让武安国和潘凤心中一紧。
　　刚刚那种状态的吕布能够接下他们的轮番重击而安然无恙，那如今又有所提升的吕布，是不是他们能够打得过的呢？
　　再度对视，两个肌肉大猛男决定了。
　　先打了再说。
　　他们举着武器再度上前，但是这次的结果却不容乐观。
　　吕布的动作要比刚刚还要快上几分，抓住了他们之间配合的空缺，迅速地荡开了他们的武器，反手就要用方天画戟的戟把尾端的尖锐之处将潘凤的喉咙刺出一个对穿。
　　因为武安国和潘凤的武器都是重武器，在这种短距离的防护上根本来不及。
　　潘凤只能绝望地看着这尖锐距离自己越来越近，只能坦然地接受死亡。
　　“子龙，打麻将去，三缺一，在等你呢。”
　　陈琛看到吕布爆种了之后，就预料到了武安国和潘凤的处境不容乐观，他提前拍了拍赵云的马屁，让他做好准备。
　　“哦，好的，先生。”
　　陈琛愣了一下，看着赵云笑了笑，摇了摇头。
　　他想的倒是别的。
　　总觉得子龙有陈伯内味了。
　　战场上，潘凤闭上了眼睛，准备冷静接受死亡。
　　但是，说时迟，那时快，一道银白色的箭矢流光突然激射而来，直击吕布面门。
　　为了能够护好面门，吕布只能迅速地收回了自己的方天画戟，去挡下这道流光。
　　“锵！”
　　强劲有力的箭矢被吕布拨开，而且他的实力实在是强大到了恐怖的地步。
　　这箭矢被他准确地拨开之后，刺入了武安国的右臂肌肉之中。
　　在他想要上前收割掉武安国和潘凤的人头之前。
　　一道身影疾驰而来。
　　白衣，白马，亮银枪。
　　“常山赵子龙来也！”
　　亮银枪枪尖一点，万里气劲破空而至。
　　吕布也没有时间去管潘凤和武安国了，对于他来说，这个突然冒出来的“老友”，熟人，老相识，才是更重要的。
　　收回了自己的方天画戟，但是保持着职牌状态的增幅。
　　他的眼中只剩下了赵云。
　　整个世界里，他忽略掉了其他人的存在，也忘记了自己其实想找的是那个杀了华雄的家伙。
　　他这个时候，眼中只有赵云，这个他想要让他成长起来的一生之敌。
　　“你们先回去休息，我来对付他。”
　　赵云提醒了武安国和潘凤一声，随后亮银枪直指吕布，他的职牌也腾空而起。
　　银质镶边，虎纹职牌，六阶亮金色职牌。
　　一亮一暗，如同双子星一般夺目。形成了鲜明对比。
　　陈琛都有些惊讶，感觉赵云似乎和吕布有些缘分。
　　前世的赵云和吕布就没有真正地交过手，在这一世，却有可能是对立双子星？
　　话说上次，赵云和吕布在草原上从深夜打到中午的骑士之战，除了他们的部属，并没有太多目击者。
　　但是这一次。
　　他们是站在了整个天下的舞台上决斗的。
　　在天下诸侯豪强的眼皮子底下对敌。
　　“怎么，半年过去了，你有没有长进？”
　　倒是吕布先开口了，他不在乎其他人，当赵云出现的时候，他就只在乎赵云一个人而已。
　　“不要还像上次那么弱，我打得没意思，你应该知道我是让着你的。”
　　就这么浑身煞气的吕布，还能够轻笑出声来，跟赵云叙叙旧。
　　其实吕布看赵云，就像是看到了另一面的自己，所以他分外有亲切之感。
　　特别是在那日战斗分离之后，他越回想，越觉得这个少年像年轻时候倔强的自己。
　　可惜他现在有些找不回当初的自己了，他更需要的是力量。
　　所以对待赵云的态度，才会有与他人不同的待遇。
　　“有没有长进，你试试不就知道了？”
　　赵云似乎并不是特别领情，枪尖一挑，胯下照夜玉狮子明悟了主人的心意，上前朝着赤兔就冲了过去。
　　好将对好将。
　　好马对好马。
　　这场战斗，将会精彩绝伦！
　　“看枪！”
　　赵云一声轻呵，长枪如同无数条毒蛇一般朝着吕布袭去。
　　吕布抬起了方天画戟防守反击，两人交手的声音没有分毫绝断。
　　他的职牌也笼罩着他，身上银白色的气劲之龙腾空而起，与已经飞翔在空中的吕布的气劲之龙斗在一块。
　　照夜玉狮子也和赤兔互相撕咬踹击了起来。

第二十一章 赤血麒麟与万凤来朝！【1/3】
　　“不错啊，这么短的时间也有提升。”
　　吕布轻声笑了一下，这个笑容倒是发自内心的，他没有任何挑衅的想法，只是简简单单地因为赵云的实力提升而高兴。
　　因为只有在赵云的身上，他看到了能够成长到比他更高的可能性。
　　当然，也只是可能性而已。
　　“别废话。”
　　平日里谦逊温柔的赵云竟然在面对吕布的时候，有一种高冷生人勿近的风格，而且吕布竟然一点都不生气，而是收起笑容继续认真地和赵云对招。
　　不得不说，吕布确实是巅峰之时。
　　此时的他还没有被酒色掏空了身子，也还没有沉浸于世俗的荣华富贵之中，他一心追求武道，他的武力提升达到了一个巅峰的阶段。
　　哪怕赵云快速地成长，但是还没有到达巅峰期的青年赵云还是不足以表现出和吕布势均力敌的实力。
　　因为赵云这个时候在刘备集团中都没有办法胜过关羽、张飞、典韦他们，只能靠拖字诀来打成平手。
　　赵云手中的亮银枪已经快到了看不到枪身，只能看到没有间歇的残影。
　　而残影所带来的是闪息而过的连续枪击。
　　七探盘蛇枪的融合了百鸟朝凤枪的精髓，在大开大合的魂魄上，改造出了诡和妖两种气势来，这让赵云的枪击更加不好被摸清，一般人很难去抵挡住赵云的一秒七枪。
　　但是吕布并不是一般人。
　　他可以说是目前已知在地面跑的人形生物中最强的一个了。
　　赵云不仅仅是一秒七枪被挡了下来，而且在僵持了近一分钟没有任何停息的高爆发交手过程中，他所有出枪都被吕布给封住了进攻的路线。
　　在收枪回退的时候，他也看到了吕布额头上密布的汗珠，才强压住了自己心中的震惊。
　　看来全力施展开来的自己，还是能够给似乎是尽了全力的吕布制造出足够的压力的。
　　“呼。”
　　“你还是那么强。”
　　赵云面无表情地对着吕布再次举起了枪尖。
　　“只不过接下来这招，上次你可没有见识过，这次你就接试试吧。”
　　吕布饶有兴趣地看着赵云，他们两现在倒是有点忘记了这是战场，作为一个演武场，尽情地施展着自己地实力所能。
　　殊不知他们这般交流，已经看呆了其他的诸侯看客们，没有人能想到刘备集团藏龙卧虎。
　　前有关羽一刀将华雄拍进了地里，生死不知。
　　后有赵云单人与魔神一般的吕布缠斗如此之久还不显颓势。
　　没有人敢去打扰他们的战斗，但是关羽却是再次抓起了自己的青龙偃月刀，他看到了赵云的起手势，那起手势是他的那个招式的，在那个招式使用之后，子龙的体力会受到极大的消耗，算是会有几秒的僵直，必须要休息片刻才能恢复状态。
　　在比武的时候，子龙可是对他用过那个招式。
　　当时大家用的都是木刀木枪，但是关羽也能感受到那个招式的强大，好在当时他因为赵云的提醒躲过了。
　　赵云也提醒了吕布，不过按照吕布的骄傲和自信，他自然不可能去躲。
　　但是关羽担心吕布在接了招式之后还会反击，到时候那几秒的赵云就算是手无缚鸡之力，没有办法还手，所以他要做好支援的准备。
　　赵云的手紧紧地攥着枪杆，这一个招式脱胎于师傅，但是他却用自己的天赋强行将这个招式成型，每次使用的消耗太大，但是它的威力又是毋庸置疑的。
　　“万凤来朝！”
　　赵云的枪尖在空中不断地挥舞着，他体内的亮金色气劲被注入到了空中，停留在了空中，这些亮金色的气劲不断地凝聚成型，化作了金光闪闪的凤凰悬浮在了赵云的身后。
　　随着赵云枪尖的更高频速地挥动，在赵云身后的金凤越来越多，迅速地形成了一道金色的凤凰巨幕，可以笼罩住半个虎牢关城门大小的巨幕。
　　这个过程做起来赵云自己感觉慢。
　　但是其实在诸侯和虎牢关上的守军眼中，赵云只是用了几秒的时间在原地用谁都看不清的速度急速舞动了亮银枪片刻，他的身后就出现了亮金色的扩散。
　　那成片的金凤巨幕，给人带来的不仅仅是视觉上的冲击，还有一种心灵的共鸣，一种灵魂的震撼。
　　此子，恐怖如斯。
　　“好家伙......”
　　吕布仰头看着这夸张的金凤巨幕，喃喃了一声。
　　他真切地从这片巨幕上感受到了可以威胁到自己的力量，一种凝聚起来的能量。
　　他又看了看赵云，这个少年此时正缓慢地递枪，他的双眸闪动着亮金色的焰火，让他整个人都增添了一份英气，这种气势和实力，足够了吧。
　　如果自己不好好应对，还真的有可能会受重伤。
　　既然这般，那就让这个小子见识一下自己真正的全盛状态吧。
　　吕布的职牌绽放出了刺眼的光芒，暗金色的光芒牢牢地笼罩住了他，而这光芒在他身体表面不断游走，最终附着进了他的盔甲之中，他的眼睛同样燃烧出了暗金色的焰火，与赵云遥遥相对。
　　“赤血麒麟。”
　　吕布唇分唇合，手中的方天画戟如同风扇叶一样抡了起来，席卷起了地上的烟尘。
　　从他的身后腾起了一道暗金色的麒麟形状的凶兽，虽然不及金凤巨幕那般雄壮，但是却有着属于它独有的王者气势，而在曹操阵营中观望着战场上情况的高顺则是睁圆了双眼。
　　他对于这道麒麟之形记忆犹新。
　　吕布竟然能够单人施展出这道麒麟之形？
　　高顺更有些怀疑人生了，他一直以来奋斗的目标难道不是要通过军阵来实行吗？
　　其实这倒是高顺误会了，这麒麟之形，本来就是吕布的一个技能。
　　“赤血麒麟：你能够通过体力和精神力的消耗，形成麒麟种，吸引天地灵气助你凝聚麒麟之形，麒麟之形威能巨大，有改天动地之能，可以通过军阵对你个人状态的加持，将麒麟之形进行增幅扩大，达成真正的天地异象。”
　　吕布的麒麟是技能，赵云的巨凤自然也是。
　　他的万凤来朝其实与吕布的技能倒是有异曲同工之妙。
　　“万凤来朝：你能够通过百鸟朝凤进阶版枪法的施展，消耗精神力及体力，形成金凤巨幕，视消耗的精神力及体力的量，生成等量金凤。【未开启】可选择压缩形成凤尊种，吸引天地灵气助力凝聚凤尊之形，凤尊之形威能巨大，有通天遁地之能，可以通过军阵对你个人状态的加持，将凤尊之形进行增幅扩大，达成真正的天地异象。”
　　只能说如今的赵云还没有完全踏入巅峰境界，没有开启万凤来朝的完全状态，但是初级版本的，也足够了。
　　没有什么是一只金凤不能摧毁的。
　　要是有，那就用两只。
　　要是还有，那就用一群。
　　将赵云体内的体力和精神力抽空，便能够形成一道可以直接轰击城墙的金凤巨幕。
　　“来吧。”
　　吕布握紧了方天画戟，做好了准备。
　　“唔。”
　　赵云长枪一挺，整个人全无防御，全身心进攻。
　　他身后的金凤巨幕也随着他的动作，呼啸着朝着吕布所在的位置轰击而去，气劲的直接轰击，在陈琛看来，像极了后世的导弹。
　　无数的金凤直接轰击在了吕布身上凝聚出来的麒麟之形上，也有一些金凤被吕布挑开，砸在了一旁的地上。
　　这些战斗余波，直接在地上轰出了许多大洞，尘土飞扬一阵，甚至有一只金凤气劲被挑了个方向，轰中了吕布身后的虎牢关城墙上，虽然没有轰破城墙，但是距离那城墙近的野狼骑也看到了那墙上明显深入的凹痕。
　　这威力。
　　不愧是子龙啊。
　　陈琛心中还在赞叹着，但是他却发现有道身影从自己的军阵中脱离而出，朝着战场疾驰而去。
　　仔细一看，绿衣绿帽青龙刀。
　　可不是关二哥吗？
　　赵云的金凤尽数轰击完之后，他虚举着的枪尖便微微下垂了，他瞬间被抽空的体力不足以支撑他继续马上再战斗了。
　　但是吕布岂是能说不打就不打的人了？
　　他此时正上火起劲了，赵云的万凤来朝对他造成的消耗，要大过他这辈子遇到的任何战斗的消耗，他现在身子都活跃起来，燃了起来，虽然体力已经消耗了不少，但是此时的他，却是极为嗜好战斗的。
　　甚至这种嗜好吞噬了他的理智，他的方天画戟在挡下了最后一只金凤之后，毅然决然地冲着赵云的脖颈袭去。
　　他已经忘了自己还想等待赵云成长为能够帮助自己突破武道的助力。
　　“住手！”
　　关羽眼睁睁地看着吕布逼近赵云，他急了，难得地怒喝了一声。
　　手中的青龙偃月刀也结束了拖刀，刀刃对准了吕布的天灵盖。
　　这一刀，要么吕布杀了赵云，关羽劈了吕布。
　　要么吕布回来挡刀。
　　这凝聚了关羽气劲和累积起来的气势，还激活了技能的一刀，并不是吕布随手就能挡下的。
　　这一刀的威能比武安国和潘凤联手的压制了吕布的那一击还要强上了不知道多少倍。
　　凌厉的刀锋朝着吕布劈下。
　　这一刀似乎裹挟了天地的声势，如同平地一声惊雷，誓要将吕布斩于马下。
　　哪怕是嗜战状态的吕布都感受到了这外来的危险。
　　这种危险的凌厉程度甚至比刚刚赵云的金凤巨幕带来的更高，刚刚金凤巨幕更多是震撼和规模大，但是关羽这一刀，是将气劲、体力都压缩到了这一刀之中。
　　以线破面！
　　没有选择，有些狂暴的吕布只能选择放弃赵云，方天画戟向上一挑，想要抵住关羽的青龙偃月刀。
　　“啪！”
　　两杆长武器相互碰撞，吕布胯下的赤兔马退了数步，关羽的马倒还好，因为吕布承受了更多冲击的力道。
　　“死来！”
　　硬吃了关羽一刀，吕布感觉自己身体气血翻涌，似乎有点小内伤。
　　但是这种状态给他带来的不是虚弱，反而是因为体内太久没有被这样激活了。
　　吕布愈加的兴奋，外现的状态也愈加狂暴。
　　手中的方天画戟接连朝着关羽砸去。
　　关羽已经跻身到了赵云身前，去帮他挡住吕布的攻击，但是吕布如同暴风骤雨一般的进攻，让他也有些吃不消。
　　咬着牙支撑住狂暴状态下吕布肆无忌惮地发泄，关羽思考着接下来的办法。
　　【ps：压力很大，生活压力，经济压力，焦虑抑郁，大到十二点上床以后有被压力包裹的窒息感，和这两年的绝大多数夜晚一样，三四点之前根本睡不着，哪怕两天没睡，所以别无选择，半夜爬起来听着eason的《陀飞轮》码字，压力或许只有靠努力来面对吧，希望这个月的努力能够帮助通宵缓解压力，希望下半年一切好好，不希望这两年的失眠愈演愈烈，希望能够安安稳稳好好睡一觉。希望一切能够如愿，希望我能早日过上稍微放松一些的生活吧。这个月的日万爆更，希望大家有能力的支持一下，就这样吧。】

第二十二章 张·起名小天才·飞
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　接连的锤击让关羽的肩膀一沉再沉，甚至没有办法去进行反击，吕布的力气实在是太大，比全力状态下的自己还要强上一线。
　　这怪物。
　　技巧上达到了顶尖，身体素质也是最为顶级的，职牌技能的恐怖程度也见识过了，这种人能够在这个世界上存在，真的是人形怪物。
　　不过以关羽的傲气，他怎么会轻易地选择认输呢？
　　他要强，我也要更强！
　　关羽面容没有丝毫变化，但是他太阳穴处暴起的青筋，自然也让人看明白了他此时的状态，有多么的竭尽全力。
　　关羽的肌肉如同鼓了风一般炸起，手中的青龙偃月刀竟然慢慢地将吕布反压制了回去，但是吕布的攻势越来越凶，还是处于一种狂暴的殴打趋势。
　　战况一度胶着。
　　似乎在这个世界里，每个人的实力都得到了提升，因为世界力量体系的缘故，也导致了在这里，每个人之间原本存在的差距会被拉得更大。
　　那经过了各种加成之后的吕布，是否会比前世那个大战三英的吕布还要强大呢？
　　陈琛在心中思索了一番，得出来的结论，是必然的。
　　“翼德，情况似乎有些不妙，打麻将，三缺一，上！他们等着你！”
　　陈琛拍了拍有点打盹的张飞的肩膀，指了指战场上的情况，张飞才看到了自家二哥和子龙都已经上了，他刚刚有点小困偷懒了一会，却也错过了子龙的万凤来朝。
　　二哥对于张飞来说可是极为重要的，而且对于子龙，张飞也是挺喜欢这个小伙子的，看到他们两的颓势，张飞自然也会担心他们的安全，不需要太多的思考，张飞纵马而出，他驱使着胯下的大黑迅速地冲向了吕布。
　　“草原野狗！燕人张翼德来也！”
　　张飞的大嗓门果然亮得很。
　　人还没有到，祖安话就已经脱口而出，整个战场上的人都能够听得清楚。
　　就连让张飞上去的陈琛都没有想到张飞竟然真就是一个起名小天才，这辈子吕布没有认两个干爹，三姓家奴的外号自然张飞就没喊出来，但是却是喊出了另外一个很有特色的外号。
　　草原野狗。
　　因为吕布的骑兵唤作野狼骑，而又是来自九原，着草原野狗倒也是骂得蛮贴切的。
　　诸侯面面相觑，这突然冒出来的青年将军，说话真是有些肆无忌惮啊......
　　不过他说的似乎并非毫无道理，吕布确实挺适合这个外号的，不少人在心中偷偷记了下来，以便今后有机会能够派上用场。
　　“嗯？哼！”
　　吕布眸中的火焰对准了张飞，他也放过了关羽，直取张飞首级。
　　他发现这个家伙的天赋和潜力并不比赵云弱，甚至现在的实力还要比赵云强上一筹，看他年龄，也不大。
　　越来越有趣了呢。
　　吕布突然来了兴致，手中的方天画戟变得灵动起来，想要去挑飞张飞的丈八蛇矛。
　　但是让他没有想到的是，张飞直接用力一崩，将自己的胳膊上的臂甲直接迸裂开来，健硕强劲的肌肉直接暴露在了空中，筋脉暴起，充满了力量感和狂野的爆发力。
　　“砰！”
　　张飞的丈八蛇矛裹挟着雷霆一般的劲道力量，狠狠地撞在了吕布的方天画戟之上，吕布的方天画戟直接被弹开。
　　而且张飞顺势而上，全身状态全开，爆发出来的战斗力也惊倒了众人。
　　刚刚能够抡着方天画戟捶关羽的吕布，这个时候竟然被张飞步步紧逼打得有些颓势了。
　　奶奶的。
　　真是个怪物。
　　吕布跟张飞的交手过程中逐渐恢复了清明。
　　倒是因为刚刚他在赵云和关羽身上已经发泄过了自己的狂暴了，这个时候张飞倒是起到了一个打醒他的作用，而他取消掉了有些负面影响的技能增幅效果，开始正面理智面对张飞的狂风暴雨一般的进攻，却发现。
　　眼前这个惹人厌的小子，竟然有着超过自己的力量。
　　要知道吕布可就是顶尖的天生神力了，这张飞竟然更甚，并且在每次兵器的撞击之中，吕布都能够感受到张飞的力量还在不断地攀升，那种实力的叠加让他感觉到了不妙。
　　而且张飞这个狂野的裸男。
　　打着打着上半身的衣服就没了，也不知道是被他崩坏的还是被他脱掉的。
　　不过这种豪放的打法，倒也是激活了吕布心中压抑着的草原风格的战斗方式。
　　随着和张飞的交手，他的方天画戟开始不走技巧，而是大开大合，任性地抡了起来，这种拳拳到肉一般的战斗，才是真男人应该干的。
　　虽然心中对于张飞刚刚瞎喊的外号不爽到了极致，也还是想要把张飞这颗脑袋给摘下来，但是吕布在心里也认可了张飞的战斗力。
　　“翼德兄，我来助你。”
　　一旁休息得差不多的赵云也挺枪而上。
　　一人持矛，一人持枪，夹攻吕布的上下路，倒是给吕布造成了一些困扰。
　　而随后关羽喘过气来，抡起了青龙偃月刀继续找机会输出，吕布就有些应付不过来了。
　　但是这虎牢关下，吕布一人战三英，倒是给人更多的震撼，这种强势霸道的猛将，实在是所有人都想要拥有的。
　　战场中四个人打成一团。
　　旁人根本无法从那迷乱人眼的刀光剑影之中找到他们的一招一式，也没有办法看清楚战况如何。
　　但是没过多久，吕布便感觉自己有些不支。
　　面前这三个，随便挑一个自己都能够有信心单挑能够打得过。
　　两个的话，自己或许也能够压过一头。
　　但是三个人一起上，并且这三个还都是同等级的高手，他就有些吃不消了。
　　毕竟他只是一个人，不是有着三头六臂的魔神。
　　陈琛远远地看着，感觉吕布似乎有退后的倾向，他突然想起，要是这个时候再让典韦上去，似乎有机会能够在战场上捕抓到一只有主的吕布，但是如果能够抓到的话，野生的和有主的差距也不大吧？
　　想起了吕布展现出来的强大战力，陈琛心里有些蠢蠢欲动，甚至他还有些小激动。
　　可是仔细想想。
　　如今的吕布是董卓的女婿，并且家室都在洛阳，自己就算真的能够把他捕抓回来，想要驯服的可能性也有些低。
　　毕竟吕布虽然挺无耻的，但是他似乎很重视妻儿，所以陈琛想了想还是放弃了。
　　更何况，吕布真就是神奇宝贝了？那么好捕抓的？
　　他怕万一吕布没抓到，还赔上了自家大将，那他和刘备能够心疼死。
　　能够将吕布逼退就是最好的战绩了。
　　“云长，穷寇勿追！”
　　在吕布虚晃一戟之后便脱身而出，他不想再跟这几个家伙打了。
　　自己是要追求更高的武道境界是没错的，但是自己并不是想要来给人群殴的。
　　被人群殴的情况下，哪里还有什么心思去感受对武道的感悟？
　　刘备在见到吕布遁逃之后，虎牢关上已经架起了弓弩，便老远地喊了一声，他喊的关羽，是因为三人中关羽最年长，有威严，能够把另外两个小伙子给拉回来。
　　待到他们三人归阵之后，虎牢关的大门已经闭上了。
　　吕布和他的亲卫军野狼骑都已经进入了关内。
　　但是这并不是这场战争的结束，这只是吕布的舞台的短暂结束，接下来才是战争真正的开始。
　　“攻城！”
　　刘备登上了高台，面对着虎牢关，又扫视了一眼自己身边的诸侯部队们。
　　这浩浩荡荡的战场，就是属于他刘玄德的舞台。
　　他深深地望了在台下东张西望的陈琛，心中不由地升腾起一份感激。
　　有陈琛的帮助，他今日才能够如此风风光光地站在这高台之上，能够抽出自己腰间的宝剑，作为数十万大军发号施令的尊剑，挥斥方遒。
　　一声令下，诸侯联军分成各部朝着虎牢关移动而去，每镇都攻击一部分，希望能够取得突破。
　　陈琛还在台下踮着脚尖看着外面的情况，刘备集团的军师们倒都是在这里，其他家的军师其实也是在这里交谈，他们并不是很想直观地感受战争的场面，也许就只有陈琛一个人会垫着脚尖想要看一看虎牢关上的情况。
　　“先生，上来一同观战？”
　　刘备微笑着，在高台上向台下的陈琛伸出了自己的手，那笑容充满了光芒，充满了温暖，那种感觉，刘备简直就是一个自走小太阳。
　　陈琛感觉有些恍惚，不知道是自己错觉还是什么。
　　他在刘备身后又看到了当初看到了那种光芒。
　　犹豫了数秒，他便伸出了自己的手，搭了上去，上了高台之上，拥有和盟主共同观望虎牢关的资格，这虽然并没有什么很实质性的荣誉，但是在其他人的眼中，陈琛，俨然是刘备打心底认可的头号谋主。
　　你以为荀攸会吃醋？
　　不。
　　荀攸这个时候倒是在台下乐呵乐呵地看着高台上陈琛和刘备在那里对着虎牢关的战况议论着。
　　他并不是一个喜欢出风头的人。
　　刘备已经认可了他，陈琛也认可他，何必非要一些无关紧要的人的认同感和无用的荣誉呢？
　　陈琛能够在台面上获得越多的光，他荀攸就能够在暗处偷偷干更多奇奇怪怪的事情。
　　这是好事。
　　虎牢天险，确实易守难攻。
　　虎牢关墙高壁厚，而且守城器械准备充足，关核也常年得到补给，并且这次吕布到了虎牢关，还带来了不少关核令。
　　此时诸侯联军进攻虎牢关，只能直面漫天飞羽和滚石擂木。
　　刚刚一照面，诸侯联军就伤亡惨重。
　　各自为战的情况并不乐观，刘备心中倒也没有借助虎牢关之战去消耗其他诸侯的实力，他更心疼这些大汉男儿这边无意义地死在了内耗的战场上。
　　“鸣金收兵。”
　　刘备让传令兵传令下去，此时倒是不宜继续强攻，诸侯分开进攻的想法已经被证实是错误的，那就不应该再继续下去。
　　“待会还可以继续打。”
　　陈琛在刘备的耳畔偷偷交代道。
　　“虎牢关天险，又有雄兵盘踞，非外力可破，但是内部如果出现了问题的话，那我们就可以坐收虎牢关了。”
　　陈琛挑了挑眉毛，暗示刘备。
　　“先生说的是......”
　　刘备突然醒悟，点了点头，他又懂了！

第二十三章 董卓西迁，火烧洛阳
　　【又名：刨人祖坟的董肥肥】
　　心领神会的刘备并没有展现出英明神武的一面。
　　反而是在诸侯表示愿意接受刘备的差遣，换个新的模式攻打虎牢关之后，刘备还是让大家各自为战。
　　按照他的原话来说。
　　“诸位都是天下大才，想法必然各有千秋，备一人之智不足抵过诸位大才之智，故暂各自为战。”
　　“若是诸位信我，再战半月，敌军自然会退走。”
　　虽然大家心里都存疑，但是刘备说得这么信誓旦旦，那也没有办法，大家也就只能够继续带着自己的部队继续进攻虎牢关，只不过在看不到成功攻下关卡的希望，诸侯也都开始有所松懈，磨磨洋工。
　　“先生，事成了吗？”
　　结束了诸侯大会之后，回到了自家军帐之中，刘备有些焦虑地问陈琛事情办得怎么样了。
　　虽然他很信任陈琛，但是如今虎牢关僵持的战况让他看着不安。
　　一日没有进驻洛阳，那他就有一日不安心。
　　“差不多了，静候佳音便可。”
　　陈琛挺放松的，笑了笑，还安抚了刘备一阵，让他不用太过于焦虑。
　　陈琛用了什么法子肯定虎牢关一定会退兵？
　　其实也没有什么特色，就是将自己所了解到的消息传播一下，这就用到了当年陈琛在洛阳建设起来的情报体系了。
　　虽然因为洛阳动荡太大，情报体系有所破坏，但是传一传谣言什么的还是没有问题的。
　　“西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。”
　　这个谣言前世到底是诸侯联军传的还是李儒传的，其实陈琛并不清楚，但是在观察过了联军这边有可能会干这种事的曹操、袁绍他们，发现他们都没有什么异常，陈琛就断定这或许是李儒想要达成自己想法的一个手段。
　　李儒是希望董卓能够迁都长安的。
　　因为长安距离陇西更近，在能够被西凉掌握得好，并且相比与洛阳，长安的贵族世家更容易清理一些，在长安再次建立起新的朝廷，对于李儒发挥自己的才华，实现自己的梦想，有着重大意义。
　　董卓西迁对刘备集团来说根本不是坏事。
　　所以陈琛自然也就不会破坏李儒的计划，甚至还提前给他帮忙，在民间助推传播了这个童谣。
　　这甚至后来让李儒怀疑这是否真的有这种因果命运的存在。
　　“文优，你说接下来怎么办好？”
　　董卓靠坐在桌案旁，看着桌案上摊开的地图。
　　其实他也挺烦恼的。
　　自己这才掌权多久，什么牛鬼蛇神都跳了出来，近来洛阳蹦哒得厉害的人也不少，其实董卓有些想让吕布他们回守洛阳。
　　但是他知道虎牢关才是最好的守关地点，如果回撤洛阳，那他们可能四面去路都会被围住。
　　要么战胜诸侯联军，要么就被困死在这洛阳城之中。
　　董卓并不希望看到这个局面，因为陇西他给自己打造的老家大本营，就是为了给自己当一个防空洞避难所一般的存在，如果在洛阳被截断了归去路，那他来洛阳就没有意义了。
　　“叛军狡诈，以三敌一，温侯新败，虎牢关上下并无再战之心，不若引兵回洛阳，废洛阳为旧都，迁新帝于长安，以顺应童谣。近日街市童谣传得甚广，其中有言，‘西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。’小婿再三思量，觉得此言中，‘西头一个汉’，乃呼应高祖兴旺起家于西都长安，传承一十二帝；‘东头一个汉’，应是光武兴旺于东都洛阳，今亦传承一十二帝。”
　　“天道有轮回，此乃天意，岳父大人应当顺应天意，迁都长安，既可无虞。”
　　李儒给出了自己的意见，一切都在按照他的计划进行着，虽然他总觉得什么地方怪怪的，可是他却没有办法找到那个点，只能暂时作罢。
　　董卓虽然挺支持李儒这个计划的，但是他还是有些贪恋洛阳的繁华的。
　　长安虽然是旧都，但是其实经受过多次入侵和烧毁，俨然没有今日洛阳这般繁华。
　　看到了董卓有些愁眉苦脸的，李儒自然也知道原因。
　　“岳父大人无须烦恼，我们只需要将这洛阳给搬到长安去，何愁这长安不兴盛呢？”
　　“而且，我们也不能给诸侯叛军留下一座繁华的洛阳，仅以小婿之见。”
　　“我们应该将整个洛阳能搬走的搬走，不能搬走的就地销毁。”
　　“留下一座黑色的洛阳，相信诸侯叛军应该会喜欢吧？”
　　李儒儒雅随和地笑了起来，他的建议，给董卓开启了新的角度，倒也不错，直接将洛阳的繁华移植到长安去，或许没有让长安直接达到洛阳这种层次的繁华，但是也足够董卓享乐的。
　　不知不觉之中，董卓的生活主题开始转移到了享乐上。
　　为什么，因为董卓在皇宫中找到了一本书，上面记载的都是各式各样人间享乐的方案，这本书是刘宏差人整理而成的，或许在董卓这个乡下土包子在见识了城里人享乐快活的日子之后，他便踏上了此路一发不可收拾。
　　“那这件事就交给你去办吧。”
　　董卓摆了摆手，但是李儒并没有退下。
　　“此事定会受到阻拦，不知岳父大人......”
　　“若有违令者，你全权处理。”
　　“现在洛阳的钱粮也有所短缺，袁家等门还有不少资产等着查封，还有一些袁家故友旁支的，不如我们？”
　　李儒做了个动作，董卓看了一眼，便点了点头，默许了。
　　脸上的笑意更浓，李儒心满意足地离开了董府，他要在洛阳好好地动手了。
　　对于那些高高在上的世家，他终于有个理由可以肆无忌惮地挥起自己的屠刀了。
　　消除了这些世家对于朝廷的掌控，再经历西迁洛阳之后的势力洗牌，李儒相信自己绝对能够掌控董卓系完完全全地把控住朝政。
　　到时候背临陇西，有着后盾驰援，坐守长安，把中原让出来给这些贪心的诸侯们，看着他们内斗内耗，等待上许久，再出来收拾残局。
　　其实李儒的想法，也是挟天子以令诸侯。
　　并且他西迁长安的想法，也是要将洛阳所占据的大汉中心地块让出来，让这些联合到一起的诸侯们去争。
　　两桃杀三士的故事他可是记忆犹新的。
　　一座破败没有了实际价值的洛阳，能够杀几个诸侯？
　　李儒还是很期待的。
　　其实李儒才是真正的毒士。
　　他说到做到，并且下手狠辣，绝不留情。
　　在他的命令下，西凉军五千铁骑日日夜夜上街搜罗，到处去看看哪家有钱，洛阳中家资稍微多一些的富户都遭受了他们的洗劫和杀戮。
　　就在他们的背上插上一个“反臣逆党”的旗子，全部推到了洛阳城外斩首。
　　而这些被杀的富商富户，他们的所有财产都被充公，成了西凉军的军资。
　　在这场洛阳的杀戮盛宴中，没有任何一个人的罪名需要证据，没有任何一个人的死亡需要理由。
　　洛阳百姓被西凉军从家中赶了出来，被强迫着带上自己的家当，跟随西凉军西迁长安，一队百姓，一队军队，就这么间隔着朝着长安前进，在这种制度下，一旦有百姓逃跑，被抓住的话只有死一个下场。
　　而西凉军都是从凉州来的凶人，在这途中，在洛阳城中，四处发生着奸淫、烧杀抢掠之事。
　　这些事不仅仅是西凉军在做，一些看到形势如此的暴民也参与到这场盛宴中来。
　　他们尽情地杀戮着平日里看不惯的人，霸占着平日里垂涎许久的人妻，抢夺着别人的粮食财物。
　　这是抢劫者的狂欢，这是犯罪者的节日。
　　但是却是洛阳这座城的痛苦，也是它死亡的日子。
　　除了百姓受到这般屈辱之外，皇家陵墓也被董卓派人去挖掘开来，搜罗陪葬的珠宝财富。
　　这一次吕布是董卓真正的心腹，女婿，统兵大将，所以董卓并没有把掘皇陵这种缺德事交给吕布去做。
　　不过吕布还是负责最后将整个洛阳一把火烧干净。
　　虎牢关没有了大将坐镇，那些守军根本拦不住诸侯联军多久。
　　但是当诸侯联军拿下了虎牢关，赶到了洛阳的时候，整个洛阳都已经陷入了火海，好在还有不少建筑和府邸没有明火，刘备倒也是组织大家积极抢救这座古都，有了刘备的指挥，还有军纪严明的并州军压阵，这次的诸侯联军倒是老实了不少，大家按照各自规定的区域去搜索资源和人，没有太多人想闹事。
　　一来是洛阳这座废城已经不值得了。
　　二来是没有人觉得自己手下有能够打得过刘备帐下那些猛将兄的大将。
　　洛阳的抢救工作井然有序地进行着，但是当刘备踏进了皇宫和皇家陵墓的时候，还是被董卓的胆大妄为给震惊到了。
　　“他竟然敢掘皇陵？烧皇宫？”
　　刘备虽然震惊，但是皇陵里躺的大概率不是他祖宗，所以他也只是紧蹙着眉头而已。
　　“孟德去追击董卓了，我们也去吧，顺便报一报他们烧毁洛阳的仇。”
　　陈琛揉了揉自己的眼眶，真正亲身到了现场才知道董卓这干的事有多缺德，刨人祖坟......

第二十四章 分道扬镳与命中注定
　　曹操的队伍有夏侯渊的加持，跑得比较快，刚好看到了在洛阳纵火要撤离的西凉军，自然就追了上去。
　　陈琛也是刚刚知道曹操的队伍还是跟前世一般追了上去，想要接回汉献帝，但是这次却有所不同，刘备也准备追上去了。
　　因为在这座洛阳之中，并没有太多值得搜索的东西。
　　陈琛将目标放到了断后的西凉军和他们裹挟走的百姓身上。
　　并州现在虽然说并不是特别缺人口，但是在很多地方还是有不少是空缺的，如果有更多的人口的话，就能够开拓出更多的土地，更多的生存空间，也就能够提升并州的发展速度。
　　并且在陈琛的加持之下，并州如同滚雪球一般利滚利滚利地发展，这次能够抢到的人口都能够在未来产出巨大的价值。
　　所以刘备这次抢人口，倒也是按照抢钱的形式来的。
　　曹操的目的是汉献帝，刘备的目的是百姓。
　　所以他们之间的诉求并不冲突，倒是又结成友军继续朝着西凉军撤退的方向追击了过去。
　　在刘备询问其他诸侯有没有一起追击董卓的时候，倒是没有什么人愿意跟着一起。
　　因为在他们看来，攻下洛阳，他们的目的就已经达到了。
　　至于其余的，也没有太多可以再做的。
　　哪怕诸侯联军追上了西凉军又能如何，人家主力部队都是骑兵，自己这大多是步兵，根本追不上的。
　　诸侯此时就聚在了金銮殿之中，一个个在相互攀谈着这次的损耗，一个个都心痛不已的样子，而袁绍也在发表了自己的意见。
　　“董卓已经败亡，长安多年已经破落了，就算他去了长安，也发展不起来。”
　　“天子虽然是被董卓握在手里，但是如今董卓大势已去，想必他也不敢对汉室再做些什么，所以诸位已经大功告成，现在就只是将陛下给寄放在董卓那里，等到大家之后发展得好，再将汉帝抢回洛阳就好了。”
　　诸侯都站在了破败的金銮大殿上，听完了大家的抱怨之后，袁绍知道自己表现的机会到了。
　　之前的盟主之位没有成功拿到，他还是心有不甘的，现在倒是一个新的机会。
　　袁绍走到了梯台之上，朗声跟大家讲道。
　　曹操突然出现在大殿之外，伸手拨开了围着袁绍站的诸侯们，在他身旁，还有刘备和陈琛。
　　他们是在路上碰到的，夏侯兄弟先带着部队前往追击，曹操苦等了一会还是没有等到其他诸侯要继续进军的，他原本以为刘备知道了，联盟就会继续前进，但是没想到除了刘备和公孙瓒的兵马到了西城门候着之外，其他家一个都没来。
　　在回洛阳的路上他又遇到了刘备和陈琛，这个时候倒是不在意当初的爱恨情仇了，刘备告诉了他诸侯们的反应和如今他们正在金銮殿上商议后事的消息，便让曹操直奔金銮殿。
　　没想到一进来曹操就听到了袁绍在这儿劝大家放松的话。
　　他与袁绍多年好友，自然不会当面拆他的台，而是换了个说法。
　　“现在董贼往西面溃逃，我们正好可以乘势追击，必然可以大胜！本初为什么按兵不动？诸位为什么按兵不动？”
　　可是他的情绪还是有些激动的，
　　说话的声音难免大了些，在整个大殿中回响。
　　袁绍沉声应答道。
　　“诸侯兵马疲惫劳困，战斗力有限，再追击恐怕没有什么好处，不适合吧。”
　　袁绍的解释和开脱听起来挺有道理的，这让曹操把目光转向了诸侯。
　　“董贼焚烧宫殿，挖掘皇陵，欺君罔上，劫掠天子又烧掠洛阳，这样的罪过难道还不够让你们痛心吗？这个时候董贼逃遁，军队防备有限，只要我们在这次战役中获胜了，天下就能够安定下来，你们为何看不清呢！”
　　曹操看起来极为愤怒，就连陈琛都感觉有些奇怪。
　　之前的曹操并没有表现出多么热血的情怀，为什么在进了洛阳之后，巡视了一遍，就如此暴躁了？
　　大殿中的诸侯没有一个应声的，他们面面相觑，但是却又不可能被曹操这一番话就给激到一起去追击董卓，他们更想留在洛阳，结束这场战斗。
　　毕竟参加这次讨董的，又有几个是真正的为了汉室呢？
　　不好说。
　　“孟德......”
　　台阶上的袁绍蹙起眉头，出声想要安抚一下如同炸毛了的狮子一般的曹操，却没等他说出口就被打断了。
　　“竖子不足与谋！”
　　如同一记耳光，结结实实地打在了袁绍的脸上。
　　曹操转身一挥袍，留下了一道背影给在座的诸侯，愤然地大步出了宫门。
　　在一旁静静看戏的陈琛和刘备也朝着诸侯行了一礼，转身离开。
　　过了许久，大殿上才恢复了商议的声音。
　　心态良好的刘备倒是已经忘了自己的盟主身份，和陈琛一起陪着曹操一起走。
　　现在跟自己有一样追求和行动目标的人就是队友，所以三人一起走倒也没有出现什么狗血的争执。
　　陈琛看着脸上仍然挂着怒气的曹操，犹豫再三，最终还是开口询问了。
　　他这一开腔，一旁一起走的刘备就偷偷竖起了耳朵，开始在偷听他们谈话的内容，不过陈琛也没有避讳，不用偷听就能够听得很清楚。
　　信任肯定还是很信任的，只不过是这肯定防着自家的白菜被别家的猪给拱了，他防的不是陈琛，是曹操。
　　“曹公为何如此愤怒？”
　　陈琛轻声问道，也不想激化曹操的情绪，只是单纯的询问而已。
　　“我在洛阳长大，看到自己长大的地方化为灰土，我怎么可能放过他？”
　　曹操叹了口气，脸上的怒容有些缓解，又继续开口。
　　“进了洛阳的时候，看到了所有与我记忆相关的都化作了灰烬，也不知道他是燃尽了我的青春，还是抹去了我的过去，或许以后的我就有些不一样了吧。”
　　曹操低着头，这种温和的聊天环境中，他算是放下自己的心防，和陈琛多说了两句。
　　陈琛若有所思，便没有再问，他们沉默地赶到了西门，便带着并州军和幽州军继续进发，顺着西凉军撤退和曹操的部队追击的方向赶去。
　　不得不说。
　　讨董联盟这种临时拼凑起来的联盟确实是薄弱的。
　　哪怕之前刘备是盟主，在这种涉及到了利益的事情上，大家都还是很明确的，不可能为了这个临时聚集起来的联盟付出多少。
　　所以袁绍那么一提，大家也就都知道是要解散联盟的意思了，这一次，袁绍才像盟主。
　　不过有陈琛的提前提醒，刘备一直不怎么生气，他其实也没有指望着这群临时拼凑起来的家伙，倒是公孙瓒因为刘备的关系，还想着陪他一起去。
　　公孙老哥对于各种利益的问题其实都还好，相比起已经被烧的差不多的洛阳，他觉得刘备这个兄弟对他来说更重要。
　　故而，公孙瓒也加入了刘备和曹操继续追击西凉军的队伍中，这队伍成型好说也有数万人。
　　在分道扬镳之后。
　　其他的诸侯则还是在洛阳城中寻找各种财物资源，想要给这次损耗回一回血，毕竟在虎牢关的消耗实在不少，每家多多少少都算得上是狠狠地出了次血，能够在战后捞多少就捞多少。
　　孙坚也是如此。
　　孙坚可是汜水关一战的先锋，在虎牢关之战的大混战之中，他也冲在最前头。
　　哪怕虎牢关除了开场的三英战吕布比较刺激之外，后面的战斗有那么几天比较激烈，其他都是在划水。
　　但孙坚的部队已经从刚刚带来的两万余人到现在只有一万五千余人了，折损了将近有小半的人。
　　所以他也没有再继续追击下去的想法，只想要在这洛阳城中稍微捞点东西，然后就跑回长沙去好好发展。
　　皇宫是董卓劫掠的重点对象，诸侯在进了皇宫之后就明白了这里已经没有太多的价值了，自然没人想待在这里救火搜罗，此时连金瓦都被撬走的皇宫还不如那些有东西残留的大户人家呢。
　　于是皇宫这个片区就留给了最外地人的孙坚。
　　孙坚也不嫌弃，就这么在这皇宫废墟之中开始救火，将这里作为短暂的休息驻军的地点。
　　哪怕这里已经没有粮食，也没有什么值钱的东西，他还是无所谓的，怎么说，他孙坚这下都算是在皇宫中住过的人了吧！
　　不过孙坚的心情其实并没有这么乐观。
　　在诸侯联军中，他还算是对朝廷比较有感情的，因为朝廷对他的待遇也算是极好的。
　　如今看到这般残垣断壁，他的心情也是极为沉重的，汉室祖地没有人愿意看守，那就让他来吧。
　　组织自己部下的士卒们在建章宫的废墟上设立好营地，随后便带领将士们打扫清理在皇宫之中的瓦砾，多多少少还给皇宫一个体面干净点的模样，才结束了皇宫的清理。
　　而凡是被董卓派人挖掘开的皇陵祖坟，他也都让人从御花园里取了土过来重新掩埋填平。
　　在太庙的废墟之上，他也让人从御花园里砍了些树木过来，临时搭建了三座庙宇，当做太庙使用，再临时做了些灵牌，重新放置在了草草建成的太庙之中。
　　随后再邀请诸侯到这里来祭拜一下汉家列圣。
　　这对于其他诸侯来说都只是走个过场的事情，他们祭拜完之后，也不寒暄，都各自散去检收今日搜刮来的物资，准备撤兵了，最终只留下孙坚一个人在这太庙之中坐着。
　　凝望了这些草草立成的灵牌，孙坚叹了口气，深深地一拜，才回到了自己的寨营之中。
　　就在这天晚上，孙坚彻夜难免。
　　他时常想起自己所见的皇宫废墟和被掘开的皇陵，他似乎见到了刘家的列祖列宗跟自己走了个过场见了个面。
　　从自己的营帐中出来，在外席地而坐，手中的大剑放置在了腿上，他仰起头来看着星空。
　　今夜倒不是月明星稀，也不是繁星点点。
　　而是难得一见的星月同辉，这种异象倘若是不往天上认真瞧，都难以瞧见，孙坚生平也少见如此的景象，他也曾学过一些天文学相关的内容，感觉有如此异象，那天地运势自然也有所变动，便将目光挪到了自己心中所猜测的地方。
　　紫微垣中白气漫漫，紫微星忽明忽暗，似乎难以看清其貌。
　　看起来，似乎式微至极，没有什么活力。
　　孙坚闭上了眼睛，叹了口气，这个平日里彪悍骁勇的汉子很少像今日这般叹气，或许是有感而发，又或许是真的有所明悟，孙坚喃喃自语。
　　“帝星不明，贼臣乱国，万民涂炭，京城一空，大汉之殇，九州之殇啊。”
　　言罢，不禁无语凝噎。
　　他就一直这么静静地坐着，直到有部下来打破了他的这份宁静。
　　“宫殿的南面的井里有彩色光辉显现？”
　　孙坚皱着眉头，一脸疑惑，看着前来找自己报信的士卒，这个士卒他认识，是自己从江东带出来的，只不过怎么可能在深夜会有彩色的光辉显现呢？
　　难道董卓搜刮皇宫的时候没有搜刮干净，还有奇珍异宝留下？
　　刚刚感慨完大汉的可悲，但是一听到可能有异宝出现，孙坚还是瞬间爬起来朝着宫殿的南面跑去。
　　有一说一，该做的都做了，或许这就是因为自己善待皇宫，善待汉家先祖，将皇陵收拾清楚了，这些老祖宗们对自己的奖励呢？
　　虽然并不是特别指望有什么特别好的东西来填补自己近半的士卒损耗，可有总比没有好。
　　带着自己最为信任的亲兵队伍，孙坚在深夜直奔宫殿的南面。
　　到了现场，那井里还真就有彩色的光芒在微弱地闪耀着。
　　“点燃火把，仔细看看。”
　　孙坚吩咐自己的亲卫们将这里包围起来，不让外人进出，还让他们点好火把，去探一探那口井，观察那彩色光芒的来源。
　　乌漆麻黑的井被火光照耀着，显露出了井里两具尸体，看那装饰应该是宫中想要逃跑的太监和宫女，但是失足落了井，或者是被西凉军给丢进了井里，所以死在这井中。
　　不用孙坚多说，士卒们捆好了绳子，下了个人将井里的两具尸体打捞了起来，看到在宫女的尸体上面，确实有五彩光芒闪动了一下，孙坚才确定了真的是宝物。
　　“取来看看。”
　　亲卫在那尸体上摸了摸，在怀里摸到了一个锦囊，递给了孙坚。
　　孙坚打开了锦囊，发现锦囊中还有一个朱红色的小匣，匣子被一个金锁牢牢地锁住，并没有发现钥匙什么的，他便只能用手中的大剑将金锁砍断，打开了匣子。
　　“这......”
　　出乎意料。
　　这匣子之中的东西根本就没有在孙坚的预想之中。
　　在这朱红色的小匣子之中，竟然放着一方传国玉玺！
　　方圆四寸，上镌刻着五条玉龙交缠纽蔓；玉玺的一傍缺失了一角，用黄金填补镶上了；在玉玺上刻有篆文八字。
　　“受命于天，既寿永昌”
　　“这东西的来历，怎么说？”
　　孙坚看着玉玺上的文字，念了一遍，又递给了身旁的程普，询问他这东西的来历，到底是不是真的传国玉玺。
　　程普比较老一些，文化懂得比孙坚多，孙坚觉得还是他比较能看得懂。
　　程普接过了孙坚递过来的传国玉玺，认认真真地看了几眼，才将这宝贵的玩意放进了匣子里盖上，重新递回给孙坚。
　　他表情严肃，神态凝重，看起来认真得很。
　　这态度让孙坚以为这其中有问题，也跟着皱起了眉头。
　　“我......”
　　“其实看不懂。”
　　程普说完，孙坚松了口气，无奈地撇了撇嘴，摇了摇头，也不知道这玉玺是真是假，虽然应该是真的，但是若是假的话，到时候被识货的人给认出来了，不就尴尬了？
　　“不过我倒是知道他的来历，我讲一讲，文台自己做个判断。”
　　程普胡须一捋，笑了笑。
　　看孙坚点了点头，他才将和氏璧的故事讲给孙坚听，又介绍了秦长孙子婴将这传国玉玺献给了刘邦，而后在王莽篡位期间，孝元皇太后用这块玉玺去打王寻和苏献，然后磕了一个角，用金子镶补上了。
　　“真是败家娘们啊。”
　　孙坚听到了这玉玺的金角是因为被女人拿去打人才磕到了，不禁抚摸着玉玺的金角感叹道。
　　“行吧，就这样吧。”
　　孙坚盖上了盖子，把玉玺放到了自己的怀中。
　　“有传闻说这传国玉玺是当时十常侍作乱的时候，挟持少帝出了宫，丢在了宫外，没想到今天会在这里找到，这或许预示着文台你有九五之尊的气运。”
　　程普趴到了孙坚的耳边，悄声跟他说道。
　　“夜长梦多，此处不可久留，现在我们应该赶紧回，再来商量接下来应该怎么成事。”
　　看着程普那有些发白并且还不断抖动的眉毛，孙坚突然觉得有些好笑，可是现在是真经的时候，他点了点头，说出自己的安排。
　　“那我明日就称病离开，马上回长沙。”
　　商量好安排，孙坚将今晚跟他一起去打捞异宝的士卒们都召集起来，吩咐他们保守好秘密，不允许泄露，一旦有人泄露，那格杀勿论。
　　可是有句话说得好。
　　当利益够大的时候，风险吓不退一些野心家。
　　孙坚的亲兵中就有汝南人，心中觉得如果将这个消息告知袁绍的话，是否能够换来晋升高位的好处。
　　孙坚并没有发现有亲兵连夜出了营寨，因为他抱着玉玺激动得睡不着觉呢。
　　他并不知道自己怀中的这个天下至宝。
　　与他的相遇是命中注定不会改变的。
　　而这块至宝带给他的并不是登临九五之位的气运和机遇。
　　而是他没有预见到的杀身之祸。
　　“孙坚在宫中找到了传国玉玺？”
　　袁绍接见了深夜来投的老乡，打量了他这一身孙坚长沙军的打扮，思考他话中的可信度。
　　“好，你先好好休息，你的赏赐我都安排好了，明日与孙坚对质一番，事成之后你必为我军中大将。”
　　袁绍拍了拍来人的肩膀，富有亲和力地笑了笑。
　　【祭天一本幼苗啊，一本超级幼苗，主要是作者是个妹子，你们懂吧？见我眼色行事！】
　　《大佬返聘日常》！
　　传送门附在后面，走起！

第二十五章 徐荣，是我的！
　　第二天一大早，孙坚就拄着拐杖，头上绑着绷带，一脸虚弱地到了袁绍帐中。
　　因为盟主刘备已经带着联盟秘书长曹操一起跑去继续打董卓了。
　　而在河内战场成了默认的小盟主的袁绍也自然而然地接替了盟主的工作，大家也都默许了。
　　所以孙坚打算跟袁绍说一声，就算是跟诸侯们都打声招呼，自己就可以离开了。
　　今天这请辞，他倒是准备得很充分，他让程普给他化好了妆，看起来就像是一个病怏怏的老病人一般，这样带病来请假，应该问题不是特别大。
　　进了军帐，军帐中倒是只有袁绍的人，孙坚微笑地行了一礼，便说明了自己的来意。
　　“我感觉有些水土不服，身体虚弱得很，怕是不能在这里待太久的时间，所以想要回长沙去养养身子，特地来这里告别袁将军的。”
　　孙坚有气无力地说着话，似乎他真的快不行了，再加上他那身装扮看起来确实就像是有病的人，
　　可是问题是有个词叫做用力过猛，这个时候孙坚就处于这种情况，他犯的是小病，水土不服，结果弄的这个装扮，看起来像是半截入土，再不走就要完蛋的样子。
　　袁绍看在眼里，虽然表面上没有什么表示，而是抱着温暖的微笑，但其实在他心里却是在不断的冷笑，因为结合了昨天得到的消息，再加上今天孙坚这怪异的行为，他心中就已经肯定了大半。
　　传国玉玺这个宝贝，绝对就在孙坚的手里！
　　袁绍笑了笑，站起来拍了拍孙坚的肩膀，力道不大，但是就这一下，孙坚还“哎哟”一下，像是不堪重负的样子，这糟糕的演技，让袁绍有些尴尬地收回了自己的手。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，袁绍问道：“看来公台兄确实病得不轻啊，不过我知道你的病根在哪里，应该是患了传国玉玺病吧？”
　　说完袁绍便冷冷的看着孙坚，没有再多说下一句，他在等待孙坚的解释。
　　袁绍这么说，孙坚心脏跳的极快。
　　没想到严防死守之下消息竟然还是走漏了，不过他并不是没有想到这个情况，在心中已经做好了对策，那就是死不认账。
　　孙坚继续发挥着他糟糕的演技，他脸上大惊失色，眨巴眨巴眼睛，愣愣的看着袁绍。
　　“本初兄怎么能这么说呢？怎么有人说这种话？”
　　袁绍没有拆穿他拙劣的演技，而是回到了位置上，背过身来，开始发表自己的演讲。
　　“如今我们这些人兴兵讨贼、为国除害，是为了天下大义。玉玺吧，也算是大汉至宝，你搜罗到了，那自然是要留在盟主那儿，等到大家都诛杀了董卓之后，再归还给朝廷。不过现在玄德盟主西去讨伐董卓，那你也应该先交到我这里来代为保管，我自然会告诉其他诸侯这件事情，等玄德盟主归来之后，我们会交给他。”
　　说到这里，袁绍猛然回过头，死死地盯住了孙坚。
　　“但是你今天竟然自己藏下了这块至宝，想要就这么离去，你到底想要做什么？”
　　孙坚心中已经想好，不管怎么样死不承认。
　　“玉玺怎么可能会在我这里呢？怎么可能嘛，是吧？本初兄可不要胡言乱语，真的不会在我这里！”
　　袁绍盯着孙坚那副耍无赖的样子，他知道孙坚就是吃定了，他没有证据，也不敢直接对他动手，才这么肆无忌惮地耍无赖，不过，他可不是没有证据的。
　　“你还是自己取出来，不要自己给自己惹麻烦。”
　　袁绍的话已经是肯定和威逼的语气了，他这是对孙坚的警告。
　　而此时收到了袁绍邀请的诸侯，也进入了袁绍的军帐，看着这两位在这边交流，也不需要多久，他们就知道事情的始末，看向孙坚的眼神，都有些不善和怀疑，看来如果孙坚今天没有把话说清楚，或者是留下传国玉玺，他是离不开这里的。
　　可是没有证据，孙坚怎么可能认？想了想，他觉得自己干脆发个誓，以证自己的清白，他举起了自己的手指，对着上天发誓。
　　“既然你们这么怀疑我，我就只能发毒誓以证清白，如果我得到了这个宝物，私自藏匿，没有告诉大家，那以后我一定不得善终，我一定会死在刀剑之下，一定万箭穿心而死！”
　　不就是发个毒誓吗？
　　总不能真的有命运这种东西存在吧？
　　孙坚信天文学，但是他不信命运和誓言这种东西，毕竟这么多年，他孙坚在生死关头走过了多少回了，要是看命，或许早就死了。
　　但是他不知道，在他发誓之后，他的职牌上出现了一条纹理，似乎与天地相连，与冥冥之中的命运相连，可这一切他都不得而知。
　　“既然文台兄发此毒誓，那想必是没有这件事。”
　　“是啊，都说到这份上了，估计是真的没有。”
　　“本初兄还是想多了吧，不该听信流言蜚语的。文台兄此次讨董，战功赫赫，担任先锋，其心可鉴啊。”
　　诸侯交头接耳了起来，其中有些话还指向了袁绍，不过袁绍并不在意，因为他手上真的有证据。
　　点了点头，他看孙坚这一副死不认账的样子，笑了起来，突然挥了挥手，让手下将昨夜来投的老乡叫了出来，指着他问孙坚。
　　“文台兄，你打捞玉玺的时候，这些人在不在现场呢？”
　　袁绍志得意满，一击必杀，他相信孙坚一定赖不掉的，这次，自己完胜。
　　今天在看到这个军士站出来的时候，就明白了袁绍是怎么知道自己有找到玉玺，也知道袁绍今天早上为什么要设这个局，把诸侯邀请过来，想要逼着自己交出玉玺。
　　这个时候自己似乎已经被逼到了绝路，但是孙坚灵机一动，似乎自己并不是完全没有机会了。
　　“一派胡言，我根本不认识他，此人定然造孽于我与我有仇！”
　　孙坚大喊一声，伸手拔出了自己的佩剑，迅速的上前，一剑刺死了那个军士。
　　这一剑的速度快的很，甚至在场的诸侯都没有来得及反应过来，而袁绍身后的颜良、文丑也没有来得及阻拦，他们只能拔剑出鞘，守护在袁绍身旁，担心孙坚杀完人之后还要袭击袁绍。
　　不过孙坚就只想杀掉这个人而已，因为这是唯一的证人，杀了他之后在场的，有谁能说他拿了玉玺呢？
　　袁绍愣愣的看着倒下的那具尸体，他没想到孙坚会在大庭广众之下拔剑杀人，孙坚竟然会这么狂野。
　　这一下自己手中捏着的唯一证据就这么没了，没有办法指认孙坚，袁绍突然宕机了。
　　“你敢杀我的人，你就是欺负我没有能力跟你打吗？”
　　袁绍暴躁的吼道，拔出了自己腰间的宝剑剑指孙坚，他明白了，这个时候只能用自己的面子来杀了孙坚，夺回玉玺。
　　袁绍身后的颜良文丑挺剑上前，而坚背后程普、黄盖、韩当和祖茂亦持刀在手。
　　剑拔弩张，似乎下一秒就要在这大帐之中打起来。
　　这个时候，诸侯便来当老好人了，他们各自拦住了一边，让袁绍和孙坚都消消火，这正中孙坚下怀。
　　“辣鸡！”
　　孙坚骂了一声，招呼着自己兄弟们收剑走人，头也不回地出了袁绍地大帐，上马离开，带着长沙军马上离开洛阳。
　　等到孙坚离开，在场的诸侯才有人反应了过来。
　　“等等，你们刚刚有没有观察到文台兄，绑的绷带，拄着拐杖，面色发白，看起来一副虚弱的样子，可是为什么刚刚他杀了一个军人的时候，身手敏捷，一点都不像有病的样子呀？”
　　“嗯？你好像说的有道理。”
　　“那是不是说明文台兄真的藏了传国玉玺？”
　　“不好说不好说，这种事情怎么说得清，有可能就是被激怒了，当场爆发出潜能而已，难道你没有爆发的时候吗？”
　　“哎呀哎呀，算了算了，没什么好说的，各回各家，各找各妈吧。”
　　......
　　诸侯的交流总是没有营养，各自散去，收拾收拾营寨，他们也要回各自的地盘去继续发展了。
　　众人散去，只留下一片狼藉的袁绍大帐，袁绍越想越气，退一步还是更气，他气不打一处来。
　　袁绍回到了自己的书案上，写了一封书信，吩咐人连夜送往荆州，送到刘表手中，让刘表安排安排，找人教训教训孙坚，并且说明了传国玉玺的事情，让刘表夺了玉玺。
　　反正袁本初的心思也就那样，他得不到的别人也别想得到，与其让孙坚这么气完自己之后还能带着传国玉玺跑路，还不如让传国玉玺到了刘表手里。
　　刘表是汉室宗亲，他的野心也没有那么大，袁绍这一点还是看得明白，到时候等他统一了北方之后，南下的时候，自然就能够威逼刘表拿出传国玉玺。
　　洛阳的事情就这么也算是告了一段落，诸侯们在收拾完之后各自散去，在这场战争之后还剩下刘备他们在追击着西凉军。
　　他们一路追到了荥阳。
　　不得不说的是，在路上，曹操先行脱离了并州军去追赶在前面自己的部队，刘备他们因为军队成分杂，马步弓兵都有，又没有夏侯渊那样的行军加成，自然比曹操单人骑着宝马追赶慢。
　　所以曹操倒是先行追了上去，并且提前在荥阳跟西凉军发生了一场大战。
　　至于这场大战里面发生了什么刘备他们是不知道的，陈琛多少是知道一些。
　　但是看到曹操这个惨兮兮的样子，他还是有点想笑。
　　他们遇到的，是受了埋伏，被杀退以后还被徐荣给埋伏了的曹操。
　　曹操在撤退的时候被徐荣的伏兵伏击，还中了徐荣一箭，并且在继续逃命的路上被徐荣安排好的士卒杀了马，被抓住了。
　　如果不是曹洪及时赶到，把马给了曹操，可能曹操就没了。
　　看来，那句“天下可无洪，不可无公”应该已经说出口了，经过了这次事件之后，曹操肯定对自家兄弟们更信任，而且曹洪之后也是魏国最为有权势的大将。
　　陈琛摇了摇头，这跟自己又没啥关系。
　　他们是在大河前遇到曹操的，曹洪跟在曹操的马后面，赤裸上身，穿着件短裤，就这么提着刀跟着跑，帮忙阻拦来犯的敌人，看得刘备他们也是颇为感动。
　　不过刘备并不羡慕。
　　因为他知道关羽和张飞还有陈琛他们会为自己做到更多。
　　（陈琛：玄德公为什么你会有这种误解？不可能的，我活命第一位的。）
　　不过都是友军，曹操自然是得救了，而突然从河流上游，追来了一伙人。
　　“设伏的就是他们，荥阳守将徐荣！”
　　曹操喘了口气，指着追来的徐荣部队，跟刘备说道。
　　徐荣？
　　陈琛眼前一亮，他可知道徐荣这个夭折在这次大战中的统兵天才。
　　这可不能错过。
　　咱错过了吕布，总不能再错过徐荣吧？
　　“二哥。”
　　陈琛溜到了关羽身边，捅了捅他的腰，关羽有些疑惑地看着先生。
　　“先生有何事？”
　　“你看到了那家伙没？徐荣。”
　　陈琛指着追来的徐荣，跟关羽说道。
　　“他，我要了！”
　　“二哥记得，要活的，咱要把他活着带回并州，最好不要缺胳膊少腿的。”
　　“哦，好。”
　　关羽愣愣地点了点头。
　　面对陈琛的时候，他不太能高冷得起来，既然先生要求了，那自己就把那个家伙抓过来吧。
　　也不知道那家伙有什么奇特的，能让先生看重？
　　关羽拍马而出，带着自己的亲卫迎了上去。
　　陈琛有跟刘备偷偷说了一声，所以刘备也没有管，继续在那边虚情假意地安慰曹操，让庄周夫妇过来给曹操看看伤势。
　　而在另一边的山岗上，摆脱了西凉军赶过来救援的夏侯惇、夏侯渊带着十几个骑兵追了过来。
　　不过有关羽带人迎了上去，他们也就不去跟徐荣动手，而是朝着曹操奔来，想要先关心曹操的安慰。
　　稳了！
　　陈琛记得徐荣是死于夏侯惇之手，这次自己交代了关羽，夏侯惇又来关心曹操，那应该徐荣到手十拿九稳。
　　如果有提示音多好，来个。
　　“叮，你成功捕抓野生武将一位，徐荣。”
　　想想就好玩。
　　徐荣看到了刘备后续的部队，自然知道了事不可为，他原本打算上了岸转身就走，但是现在关羽却迎了上来。
　　徐荣是见过关羽的，在虎牢关上。
　　这个能够跟吕布过招的男人，他知道不是自己可以战胜的，他也就没有什么交手的想法。
　　但是奈何关羽已经要追上自己了，徐荣只能无奈挺枪而战。
　　因为想要活抓，所以关羽并没有上来就放大，而且在这种追击战中，用要将人不死不残地拍到地上，还真不好把握。
　　就这么两人竟然还斗上了几招。
　　陈琛还在开心地等待着，却看到了身边的夏侯惇突然举起了弓箭对准了徐荣。
　　嗯？
　　难道宿命论？
　　这货想要抢人头？
　　没有等陈琛去阻拦，夏侯惇的箭已经离弦了，在关羽和徐荣分开的那一刻，箭矢朝着徐荣的面门疾驰而去。
　　徐荣挡下了关羽一刀，还没来得及收枪，却瞥见了激射而来的弓箭。
　　他神经反应过来了，但是手中的枪却来不及收回挡住箭矢，他的脸色有些惊慌。
　　似乎自己只能死在冷箭之下了？
　　那还不如死在关羽的刀下呢！
　　至少关羽比较厉害，徐荣还是佩服和欣赏关羽的。
　　闭上了眼睛，徐荣只能迎接死亡。
　　“咔！”
　　突然，一声脆响，徐荣发现自己并没有死。
　　嗯？
　　只见关羽的刀挡在了自己的面门之前，那箭矢没入了土中，应该是关羽挡了下来的。
　　为什么？
　　徐荣愣愣地看着距离自己很近的关羽，心中有种不知道如何言说的滋味。
　　关羽冷冷地回过了半个头，盯向了夏侯惇。
　　“徐荣，是我的！”
　　关羽的声音很冷，夏侯惇能看见关羽说的话，他感觉到了一阵脊背发凉，似乎自己要是再有抢人头的想法，关羽下一秒会来杀了自己，他便收起了弓箭，躲到了一旁。
　　谁能猜到他会因为关羽的眼神和嘴唇而突然感觉到恐惧？
　　可是现实就是这样。
　　关羽回头，却发现自己面前的汉子脸色发红，表情凝滞，似乎陷入了宕机之中。
　　他冷冷的话语，到了徐荣的耳中，却是不一样的感觉。
　　不知道为什么，他被自己眼前的关羽的这种霸气给震慑到了。
　　那种从侧面都能够被震撼到的霸气。
　　而且他刚刚为自己挡了箭，说出了那凶悍霸道的话。
　　徐荣感觉自己心跳加快，呼吸急促，似乎头脑有些眩晕，似乎是被关羽爆发出来的气劲给震到了。
　　这到底是一种什么样的感觉？
　　关羽看着面前这个有些奇怪的汉子，看他似乎没有反抗的意识，应该是因为自己刚刚帮他挡了箭矢，所以想要投降，但是又不好意思。
　　他明白了！
　　关羽举起了自己的刀。
　　“啪！”
　　猛的一拍，直接将徐荣从马上拍了下去。

第二十六章 以理服人的吟游诗人关云长
　　徐荣倒是没有想到关羽竟然就这么一刀把自己给拍晕了，一点也不温柔。
　　不过他陷入了昏迷，自然也就不知道后续发生了什么。
　　关羽策马小跑到了被拍晕的徐荣身边，看了看，将他的长枪挑开，才确定了徐荣确实昏迷了，徐荣的手下看到关羽，也不敢来救，只能看着关羽将他们老大就那么从地上拦腰拎起来，放到马背上去。
　　就这么晃晃悠悠地将徐荣给带回了军阵中，关羽一直仰着头没有低下过。
　　曹操那边倒是休息的差不多了，看着关羽这么把徐荣给带了回来，心中松了口气。
　　他出道这么久以来，还算是徐荣第一次让他真正地差点死掉，所以说起来他对徐荣倒是蛮佩服又蛮生气的，有点想杀他以报他让自己这么狼狈的仇。
　　夏侯惇是知道曹操的心思的，不过刚刚他被关羽那一眼瞪得有点害怕，所以他也没有动，倒是曹洪感到悲愤，他提起了自己的刀，想等待着关羽把徐荣放下来，想要一刀结果的徐荣来报仇来安慰大哥受伤的心灵。
　　关羽倒是看出了曹洪的意图，没想到刚刚那个夏侯惇想要抢自己的人头就算了，这个曹洪竟然也想来抢自己的人头，曹操这边的人到底是怎么了？
　　自己可是刚刚救完他们，他们就这样对待我们。
　　关羽越想越气，他没忍住，当曹洪提刀上前的时候，他举起了自己手中的青龙偃月刀指向了曹洪的脑袋，冷冷地看着他。
　　“你想干什么？”
　　关羽薄唇轻启，将徐荣的身子拧了一下，转到自己的怀里，他不允许其他人对徐荣动手，因为徐荣是先生要的人。
　　“他差点杀了大兄，我要杀了他报仇。”
　　曹洪冷静地面对着关羽的刀刃，说出了自己的理由，他相信作为友军这个理由很充分了。
　　“不行，我说过了，徐荣，是我的，我要了。”
　　关羽摇了摇头，策马继续走。
　　“你好生离开，不要自找麻烦。”
　　关羽自顾自地走了，曹洪终究是没有现在跟关羽动手的想法，他的想法很简单，这个时候要是和刘备军翻脸的话，那接下来刘备想要吞了他们曹家势力，那是轻而易举，就连大哥人都在他们的医师手里。
　　所以他好好地想了想，确实不应该去和关羽动手，只能眼睁睁地看着关羽将徐荣带进了刘备家的军阵中。
　　“回来了？”
　　陈琛饶有兴趣地看了看徐荣，朝关羽点了点头。
　　“幸不辱命。”
　　关羽微微一笑，平日里高冷的他笑起来竟然有一种暖暖的感觉。
　　这就是高冷男神关羽的微笑吗？爱了爱了！
　　陈琛指了指后面关押着华雄的封闭式囚车，他特地让人又带来了几辆，看来是能够派上用场了。
　　“好。”
　　关羽知道陈琛的想法，让他先把徐荣关好，然后去劝说一下华雄加入刘备集团。
　　华雄这个硬汉在清醒之后，发现自己浑身上下包满了绷带，并且被关在了一个黑黑的囚车之中，便明白了自己的处境。
　　自己没有死，但是绝对是被那个把自己当做了萝卜拍的男人给俘虏了。
　　其实输给他，华雄还是服气的。
　　就算他在面对吕布的时候，都没有面对那一刀的压力大。
　　不过其实那是因为吕布在跟他打架的时候并没有使用全力，所以华雄才会有这种错觉。
　　因为他面对的是吕布的普通一击，还有关羽的招牌技能，但是这并没有办法去改变华雄心中的想法，在他心里，他就是觉得关羽估计要比吕布强。
　　像他们这些西北的汉子，对于强者都是有一种盲目而发自内心的崇拜和追求的。
　　可是他等了好久都没有等到关羽来见他，只不过每天都会有人定时投喂一些饭菜给他，这些饭菜倒是不错，可是华雄还是想见关羽。
　　他今日一如既往地在囚笼中待着。
　　突然，他听到了囚车的门响动，难道又到了投喂的时间吗？可是感觉距离上一顿投喂的时间好像也没有距离得很远的样子。
　　难道今天，吃的更多，分了好多顿，所以现在分开投喂，可是刚刚的饭菜明显量也足了？
　　华雄百思不得其解，但是他随后看到了一个他朝思夜想的人出现在了他的面前。
　　“关将军！”
　　华雄眨巴眨巴眼睛，透过囚车之外透进来的光，还有门外照射进来的光线，他看到了关羽冷冷的坐在了自己的面前。
　　他不知道关羽今天来的用意是什么，但是他知道这是跟自己偶像接触的机会。
　　没错，华雄在心里已经把关羽当做自己的偶像了。
　　因为这辈子他还是第一次直接被人家拍进了地里，还被当成萝卜这样拔了出来，这些事他还就在醒来之后听给他送饭的将士所说到的。
　　“额，你恢复的怎么样？”
　　关羽似乎不知道说什么好，只是冷冷地看着华雄，开口询问他的近况。
　　“很好很好，这里的伙食很好，除了每天在这里呆着，看着黑色比较无聊之外，其他什么都好，今天也见到关将军了，我也挺开心的，诶关将军你的刀法都是自学的吗？还是说有高人指点？你可真的厉害啊，我是真的佩服你，你简直就是我的偶像，你那一刀的气势我记得清清楚楚，铺天盖地的朝我盖来，那种力道，那种气魄，根本不是我能挡得下来的哇，你知道我当时看到的时候心情是什么样的吗？激动、兴奋、恐惧，什么都有，反正那个时候是我这辈子感觉最神奇的时刻了！”
　　关羽倒是没有想到这个铁骨铮铮的关西汉子竟然像个话痨一样。
　　哦，不！
　　他就是话唠！
　　叽叽喳喳了，滔滔不绝地讲出了一大堆话。
　　看到这汉子似乎要将自己心中憋了好久好几天的话，全部一通讲出来，关羽不禁觉得有些头疼。
　　作为一个高冷男神。
　　作为一个文艺青年。
　　作为一位励志以理服人的吟游诗人。
　　关羽其实是不善于面对这种情况的，不过他是被先生安排来劝降的，因为先生说，是他把华雄拍进了地里，也是他把华雄挪了回来，所以他跟华雄之间有因果，有机缘。
　　说句通俗点暧昧点的来说，那就是他和华雄有缘，还是前世孽缘的那种。
　　关羽觉得自己身上有些鸡皮疙瘩，但是任务就是任务，对于傲娇的他来说，任务交到了自己的手上，那绝对不会有失手的可能。
　　“咳咳，等等。”
　　华雄还在那里抒发着自己对于关羽的仰慕，还有对于关羽实力的探寻，但是关羽并不想听这些，他只想赶紧把华雄给劝降了，因为劝降完华雄之后，他还要去劝降徐荣，他对徐荣下手比较轻，徐荣受的伤也不重，差不多这个时候也快醒了吧？
　　“诶，关将军你说。”
　　华雄眨巴眨巴眼睛，老老实实乖巧地看着关羽。
　　似乎他说什么话他都会答应的样子，关羽看着华雄这个样子，觉得心里这事也差不多能成，所以他觉得还好，便很自信地开口了。
　　“是这样的，我家先生看好你，想要邀请你加入我们，你愿意吧？”
　　“不愿意。”
　　“好，那欢迎你的加入。”
　　关羽起身想要走出囚车，在他打开门的那一刻，他猛然回头狠狠地盯着华雄，他才发现华雄刚刚说出来的。
　　华雄的表情没有丝毫变化，还是那般迷弟的表情。
　　但是他说出的话可就不是这样的。
　　“你说什么？”
　　“不愿意。”
　　“你再说一遍？”
　　“不愿意。”
　　铁骨铮铮的华雄，就是不答应加入刘备集团。
　　好样的，是条汉子，但是关羽就不舒服了，刚刚你那副模样像极了我的小迷弟，还说什么仰慕我，那我现在邀请你加入我们集团，你竟然不答应，还这般不给我面子，你这不是打我脸吗？
　　关羽有一百个理由去怀疑华雄刚刚说的那些话都是在骗他的。
　　他，关云长，这一辈子最恨的就是有人欺骗他和背叛他，这简直不能忍啊。
　　他关上了囚车，在关上车门之前看了看周围，发现没有人会到囚车这里来，所以很放心地转头做到了华雄的身边。
　　华雄仍然保持着崇拜的表情看着他，但是他就是死不松口，就是不加入刘备集团。
　　“玩归玩，闹归闹。”
　　别拿你关哥开玩笑。
　　关羽轻轻地握住了华雄的手臂，给他按摩一下。
　　“我给你按摩，你加入？”
　　关羽慢慢的加重了力道，要知道华雄的手臂那时候遭受重击，虽然没废掉，但现在也是养伤的时候，而关羽这么一捏，那可是生疼生疼的。
　　不过关羽倒是把这力度掌控的好，就算捏疼了也不会伤到筋骨，就是只是皮肉疼而已。
　　“哟哟，唉，唉，疼！疼！疼！”
　　哪怕是华雄这种铁打的汉子，在这般皮肉折磨下倒也会喊疼，他是习武之人，他知道关羽这个路数对他的身体不会有伤害，那就是他这是对神经的折磨。
　　“小兄弟，我关某人，向来都是以理服人的。”
　　关羽微笑着，调整了一下自己手中按摩的力道和速度，华雄的声音又大小忽由地交替了起来。
　　“就算你打我脸，骗我，我也不会杀了你。”
　　“因为我必须劝降你。”
　　不过哪怕关羽怎么动手动脚，让华雄怎么叫来叫去，华雄还是不屈服。
　　这种算是逼供的行为，其实关羽并不喜欢，太违背他心中的道德感了，还有他的骄傲，所以用了一会儿之后看滑雪，你也不松口他就放弃，也没有进行更深层次的刺激行为。
　　他想了想，打算真正地实施一下他关某人地以理服人的路数。
　　让这个世界知道其实他关某人在学问上的进步已经很大了。
　　他掉头一转，突然用四十五度仰角的造型，看着黑色的囚车顶，他缓缓的闭上了自己的双眼，慢慢地将双手聚拢到了一起，又是缓缓的分开，一手指天，一手指地。
　　华雄刚刚疼完，才恢复过来，却看到关羽奇奇怪怪的，他目瞪口呆地看着关羽这一波操作，心中有些迷茫，不知道关将军这是在干什么？
　　关于丝毫不在意他人奇异的眼光，他只沉浸于自己的文学世界，沉浸于自己的诗词世界。
　　他就是他，他就是人间不一样的烟火，
　　关于清了清嗓子，慢慢的说道：“你听听我给你讲道理，这些都是我自己创作的诗句。”
　　华雄愣愣地点了点头。
　　关于闭上眼睛，缓慢的长呼吸一次，抬手运劲，开始朗声吟诵。
　　“人不知山峭，自不会攀高。”
　　“人不识水深，自不会潜泳。”
　　“人有自知之明，方能安存于世。”
　　“人不能像地上匍匐的蝼蚁一般顽固而不知变通，它需要时时根据时代的变化而变化，需要根据环境的变化而变化，人非蝼蚁，蝼蚁非人，人不知蝼蚁之路，蝼蚁亦不知人之路。”
　　“你今如蝼蚁，明如朝露，顺天时，方得归真。”
　　“花花世界无穷好，何苦单恋西边草。”
　　......
　　关羽陶醉在自己的世界里，将自己的观念通过诗歌，通过各种各样诗词的形式来传达给华雄，希望他能够理解自己的良苦用心，理解自己要传授给他的含义。
　　在这一次传输的过程中，他将自己理解和创作的各种风格诗词都用了出来。
　　华雄愣愣的，他不怎么经常读书，也算不上是个文化人，倒是觉得关羽这么吟诵，觉得有些厉害。
　　可是他又觉得有些说不出来的，偏生的怪。
　　就......
　　挺突然的。
　　关将军就这么突然的跟自己念叨起诗歌来，也不管自己到底听得懂不懂。
　　而且刚刚还是华雄自己在话唠，关羽在高冷。
　　但是一旦关羽进入了自己的诗词世界里，华雄发现自己不仅插不上嘴，还完全听不懂关羽在说什么。
　　这种感觉就......
　　蛮憋屈蛮难受的。
　　刚刚自己还能引导关羽的情绪，现在他发现自己连关羽的世界都融不进去，甚至他感觉自己的情绪在被关羽调动着，就因为这些奇奇怪怪的诗词。
　　没有人知道在这黑色的囚车中发生了什么。
　　他们只知道关将军进去之后待了很久。
　　在关将军出来之后，里面就没有了声息，嗯，送饭的军士担心华雄出事，进去看了看，发现华雄衣衫完整，表情呆滞，神情似乎有些恍惚，似乎在思考着什么人间哲理。
　　关羽志得意满的，对于等待了许久的陈琛点了点头。
　　“先生，没问题了。”
　　“用你指导的那些哲学思想，再加上我自己的诗词积累，我成功地说服了他，他现在在反思自己的过错，忏悔自己的罪过，等到他休息好了，自然会加入我们。”
　　关羽微笑着，捋了捋自己的胡须，他觉得自己很成功。
　　像自己这么优秀的将军，那可是越来越难找了，既能打仗又能劝降，还懂诗歌，当真是一代儒将！
　　可惜自己一心一意扑在了大哥身上，其他人就算开出再好的条件，能够敌得过他这世界上最为珍贵的兄弟情吗？
　　不能！
　　真好，自己就是大哥的宝！
　　“二哥，那边徐荣已经醒了，说是要找你聊聊。”
　　陈琛指了指另一旁的囚车。
　　他感觉关羽似乎今天能够成功地将华雄和徐荣都给劝降了。
　　虽然不知道关羽劝降华雄到底是什么路数，但是劝降徐荣应该问题不大吧。
　　如果能够成功地招揽了徐荣，那徐晃就能够被解放出来了，徐荣才是真正适合作为坐镇都城的大将，他一个人就能够有条不紊地把控好境内的防守任务。
　　将徐晃解放出来，就能够搭上一些梦幻组合了。
　　比如关羽为主将的大军，由徐晃担任副将和督军，这样能够很好地遏制住关羽容易自大的毛病，并且不会太过于冒进。
　　张飞和张辽能够搭个档，一个善守，一个善攻，一个善统率，一个善身先士卒地攻坚，要是能够配合好的话，这两个本家兄弟也能够发挥出巨大的能量。
　　至于赵云和典韦，那自然是刘备亲军的最核心成员了。
　　出征的话，军师什么的肯定都是跟在刘备身边，那刘备军的中军就是最需要守护的部分。
　　典韦护守中军，赵云把控其余兵马，那战时有防护，又有突进的能力。
　　反正陈琛能够想到的各种梦幻组合还多的是，就是不知道有几个能够激活羁绊的。
　　陈琛还在这里意淫着，关羽已经打开了徐荣囚车的车门，抬脚踏了进去。
　　徐荣听到门响，感受到了光，转头过来看向了门口，他的眼神里面充满了希翼，而且这一次他也梦想成真了。
　　关将军真的来了。
　　说来也是奇怪，不知道西凉军是不是有受虐倾向，这关羽把他们两个都给拍晕了，还对关羽敬佩至极。
　　“关将军。”
　　徐荣平缓了一下自己有些奇怪的心跳和呼吸，微微低头，没有敢正面看关羽，打了个招呼。
　　“哦？你为什么不敢看我？”
　　关羽感觉有些奇怪，这家伙怎么连看自己都不看，跟华雄是两个德行。

第二十七章 诸侯都是坑！
　　殊不知这徐荣啊。
　　不敢看关羽，并不是因为他嫌弃关羽或者是厌恶什么的。
　　而是因为在看关羽的时候总有一种奇怪的感觉，所以他才控制自己不抬头的。
　　“将军神威天颜，在下不敢唐突。”
　　徐荣想了想，找了个理由，找了个借口，就吹一波关羽，也不说实际情况，反正他觉得自己羞于启齿。
　　有一说一，蜀汉全基。
　　或许这是一种奇怪的命运加成，或许这是一种命中注定的相遇，反正徐荣感觉自己似乎被这么拍晕了一下之后，思想都存在了不少问题了。
　　“不用这么客气。”
　　这句话关羽还是很受用的，这就跟有人夸他的胡子漂亮一样，好事，好事。
　　到了徐荣身边坐下，这一次关羽倒是没有想着像对付华雄那样以力服人。
　　因为刚刚在华雄身上已经实现失败，说明了以暴力是不能去解决问题的。
　　我们需要的是富含着陈琛思想的哲学主义和关羽的文学应用，通过一种拥有极高的文学素养的普世观念，通过劝导，通过教育，让他们明白到自己的狭隘之处，明白到自己之前犯下的过错，并且在之后的日子里，坚定不移地信任刘备集团的核心思想开辟出来的道路，才是这个时代这个世道能够长久持远的保持下去并且越走越好的康庄大道，这个切实的硬道理。
　　关羽知道，虽然这一个核心思想看起来有点长，有点拗口。
　　但是却富含了哲学意义，你看华雄现在不就在那边思考吗？
　　所以关羽就决定用同样的方式来对待徐荣。
　　他在进入囚车之前，有仔细的思考了一下徐荣的性格。
　　作为一个严谨认真的守将，能够仔细地设下埋伏，让曹操吃尽了苦头，说明徐荣心思缜密，意志坚定，对于西凉军忠心不二。
　　对付这样的人要比对付华雄难得多。
　　他的心思比华雄缜密，其他的方法对于他来说并没有很大的作用，关羽觉得这会是个难啃的硬骨头。
　　他已经做好了被徐荣拒绝许多遍的准备，并且他也告诉自己不要使用暴力，就这么锻炼自己的思想跟文学素养，让自己在文学方面有更大的提升，成为一个真正的文艺青年。
　　他关羽，就是这么勇于挑战，富有信心。
　　“人不知山峭，自不会攀高。”
　　“人不识水深，自不会潜泳。”
　　“人有自知之明，方能安存于世。”
　　“花花世界无穷好，何苦单恋西边草。”
　　刚刚刚在华雄那边说过的路数，关羽又搬出来再用了一遍，这一次他没有先招揽，而是先说明道理，因为他觉得，只有先说明道理，让徐荣慢慢的放下戒心，最后再给出雷霆一击般的邀请，才能够大获全胜。
　　但是没有等他继续发挥下去，徐荣突然抬头，盯着关羽，问道。
　　“关将军，我能够加入你们吗？”
　　徐荣的表情认真，情感真挚，看起来一点都不像作伪的样子。
　　关羽一愣，他没有想到徐荣会突然开口，直接要求加入集团，他可还是准备着一大堆话没有说呢，但是倒也无妨。
　　虽然有点没有尽兴发挥的失落，但是关羽也明白这是一件好事，自己也算是圆满地完成了先生交给自己的任务。
　　关羽很清楚，自己好好地完成先生交代的任务，那先生能够创造的价值远大于他能够创造的价值，那大哥的势力就能够越来越强，实力也会越来越强，那也算是达成了他的目的。
　　“好，欢迎加入我们，以后你会知道你的选择是正确的。”
　　拍了拍徐荣的肩膀，表示了自己的赞许和肯定，关羽就想要下车。
　　“关将军。等等。”
　　徐荣深呼吸了几次，突然叫住了关羽。
　　“我对于您所说的那些诗词和思想很感兴趣，您能不能彻彻底底详详细细的再跟我说上几遍，让我牢牢记住？”
　　“哦，好。”
　　关羽刚刚没能发挥出来的，一股脑都倒了出来。
　　陈琛在外面等着，队伍都已经收纳了很多的百姓了，西凉军也已经跑远了，差不多需要回去了，没想到关羽还在车上。
　　他想了想，就先去找刘备了，这一趟的收获算是不少的。
　　一个是人口抢回来了近二十万，还收获了西凉两员大将，徐荣和华雄。
　　就是可惜高顺还在曹操大军中休养，自己没有办法把他拐过来，不过这次也不亏了。
　　刘备甚至连顺道回洛阳的想法都没有。
　　在帮助曹操收拢好他的队伍之后，便径直打算回并州去了。
　　捞完好处就要懂得跑路，然后就要蹲在一个地方慢慢地去消化，等到消化完之后把胃口变大了，再慢慢的去找下一个目标捞好处。
　　这其实就是刘备对于陈琛思想的理解和化用。
　　曹操倒是没有来抢什么，毕竟他现在能够把部队收拢好，好好带回老家去就已经很好了，至于这些百姓这些人口还有两员大将。
　　哦，他不知道华雄还活着。
　　对于徐荣他也没有什么想法，一来是打不过刘备集团的部队，二来是他也没有能力去养多余的百姓。
　　在虚伪地聊聊天之后，刘备和曹操就分开了。
　　这一次他们联盟起来打。
　　曹操是亏了，折损了不少兵力，也没能把汉献帝就回来。
　　刘备是赚了，他的兵力消耗其实并不算大，而且还收获了这么多百姓和两员大将。
　　至于公孙瓒他就是过来打酱油的，过来看一看，观战一下，顺便可以捞一捞名声，跟自家老弟多聊会天。
　　公孙赞见没有什么事情可玩了，就跟刘备告别，也说以后有空想去并州看看，做了个谁都不知道的约定，他便带着白马义从回了幽州。
　　刘备这边步兵不少，而且这次还带着百姓，以他对百姓呵护的性格，自然是不会催着赶着走太快。
　　所以并州军的移动速度倒是不快，不过这也算是休闲的度假了。
　　且说曹操带着残兵败将回到了洛阳，虽然说在临行之前跟诸侯吵了架，跟袁绍这位年少时候的好友也撕破了脸皮。
　　不过有句话怎么说呢，朋友就是朋友，兄弟就是兄弟，就算有过争吵也还是自己兄弟。
　　不知道到底是袁本初心胸宽广，还是说他看到曹操这个倒霉模样，感觉曹操对自己毫无威胁，所以就不放在心上。
　　曹操的归来袁绍是特别欢迎的，让人将曹操接回了营寨之中，也帮他安置了部队，还邀请了众人过来举办酒席来帮助曹操解闷。
　　曹操被动地被安排到了酒席上，坐在了主位旁边，他一口一口的喝着闷酒，喝着喝着，气就捋不顺。
　　袁绍在酒席上倒是特别关心曹操，时不时对他敬酒，说一些宽慰他的话。
　　可是这又有什么用呢？
　　还不如当时出兵呢。
　　曹操突然叹息道。
　　“有些话今天不吐不快，有些事今天不说压在心里一辈子，我曹操忍不住。”
　　“其实从一开始我发布讨董檄文，是以天下大义的名义邀请诸位的，我是希望大家能够同心共力，一起除掉董卓这个奸贼。”
　　“诸位既然都是为了天下大义，所以才来到这里的，而当时我一开始的意思是想要麻烦本初带领河内诸位，驻临孟津。”
　　“在酸枣驻扎的玄德盟主，能够带领诸位，固守成皋，占据敖仓，以缳辕、太谷作为要塞坚守住，这样能够控制住中原的险要之处，有利于我们对敌。”
　　“公路从南阳率领队伍，进驻丹阳，进入武关，这样可以震慑三辅之地。”
　　“这些地方地势都是极好的，我们只要牢牢地把控住，就能够一直包围着洛阳，让董卓明白天下大势，他会被锁住。”
　　“到时候内外联结，可以一举攻灭董贼。”
　　“但现在呢？”
　　“该打的时候你们都不打，一个个的迟疑不进军，天子被掠劫到了长安，洛阳被一把火烧光了，你们让天下人怎么看我们？我们要怎么去面对天下人？我，真的因为这感到羞愧！这是我一生的耻辱！”
　　曹操脸都红了，他一直喝酒，还真的把自己喝上头了的样子。
　　那这个时候他说出来的话，大多都是心里话，都是真心话。
　　一时间，诸侯都安静了下来，大家都在看着曹操在位置上指天指地，发表着自己的看法。
　　其实曹操所说的也不无道理，诸侯也知道他的设想挺好的，在后面的调整也和他的想法很契合，前盟主刘备做得很不错，甚至带着大家反守为攻，只要大家都认真的话，或许能够更早地拿下洛阳。
　　但是，发生了什么，其实大家也不是特别清晰，反正就是因为损耗吧，又或者是因为看到了盟主刘备帐下猛将精兵，担心太早打下洛阳之后，为刘备做了嫁衣。
　　各自都放缓了速度，开始磨洋工。
　　最终让董卓有足够的时间撤离洛阳，并且焚烧了洛阳，而刘备也没有和他们抢洛阳，他们倒也觉得还好。
　　此时被曹操如此明说，倒是有些......
　　他们怎么可能内疚？
　　想多了。
　　诸侯都是坑，这种临时搭建起来的联盟一点都不牢固，怎么可能会因为毁了队友的梦想而内疚忏悔呢？
　　曹操站了起来，看了看四周，他似乎看到他们伪善的面具下冷漠的灵魂，他明悟了。
　　“呵呵。”
　　“一群废物！”
　　曹操一甩手，从大厅中离开，只留下大厅中各怀鬼胎，表面上装出痛心疾首模样的诸侯。
　　袁绍静静地端坐在主位上。
　　他看着曹操离去的背影。
　　他知道，这一次再度分别之后。
　　他与他这位旧日好友，将会走上对立的路上去，但是他不后悔。
　　因为想起了自己当初在洛阳郊外遇到的那位少年，如今一直待在刘备身边，那位备受刘备赞赏和尊敬的少年。
　　他说得很对。
　　自从三年前大哥袁基告诉了他，袁家人的使命，让他在纠结自己的理想和家族利益之中难以取舍，最后还是陈琛点醒了他。
　　如今的大汉朝廷已经腐朽，自己的理想和家族利益并不冲突。
　　他能够带领着大汉走得更远，他能够带领着百姓们活得更好，他相信自己能够在皇帝的位置上做到更好！
　　他不要愚忠。
　　现在的曹操在他看来，就是愚忠的表现。
　　明知汉室不可扶，还想扶持汉室，不是蠢是什么？
　　袁绍举起了自己手中的酒杯，对着曹操离去的身影，敬了自己这位年轻时的挚友一杯。
　　自此以后，你我形同陌路。
　　..............................................
　　“大哥，我们去哪？”
　　今日并不是个好日子，洛阳下了很大的雨，从宴席中出来的曹操是淋雨回到了自己的营寨中的，虽然这种天气不适合行军，但是他吃一口气，不想在这里继续待下去了，他打算直接离开。
　　“去老爹去的地方。”
　　曹操看向了东南方。
　　在曹操兴兵之后，曹嵩到了扬州和徐州交界的地方休养，那里山清水秀，气候正好，适合养老。
　　曹操和戏志才商量过，将之前的四战之地计划调整了一下，因为他们见识到了刘备的实力，他们感觉在豫州发展的话，很容易就会跟南下中原的刘备碰面，而戏志才觉得让刘备和袁绍、韩馥他们在北方内耗才是比较好的选择。
　　所以退而求其次，从南往北，先抢占青、徐，但是如今青徐都有大势力在，直接攻打不太合适，那就只能选择扬州的大城先行发展，再行图谋。
　　如果大战胜利了，要与皇帝申请去扬州发展基业。
　　如果败了的话，那这天下就已经没有什么秩序了，他想要去扬州，那就直接去扬州，将那里霸占下来。
　　陶谦年龄已大，两个儿子不成器，曹操有把握在陶谦死后直接占下徐州，到时候徐州、扬州在手，有地利，再图天下。
　　曹操不知道袁绍在心中已经将他定性为了愚忠之人。
　　若是知道了，他或许也只会笑一笑不说话。
　　有时候，虚名根本不重要。
　　只要大汉能够按照他的想法和计划好好地发展下去，那虚名对于他来说根本就没有什么意义。
　　如果可以，他倒是有一个宏愿。
　　爷还在的时候，你们一个都别想在这大汉的土地上，称王称寡！
　　只不过自己这个时候有这种想法，倒是有些可笑呢。
　　从军帐中出来，上了马，曹操不打算坐马车，他想要用天地间的这场雨来洗刷一下自己，让自己冷静下来。
　　因为他知道接下来即将要开启的，将会是一个纷乱不停的时代。
　　“志才，这到也像是春秋战国之时，那种割土而据的时代啊。”
　　曹操策马到了戏志才的马车边，笑了笑，朝着马车里说道。
　　“这将比春秋战国更残酷。”
　　戏志才撩开了窗帘，认真地对着曹操说道。
　　“我低估了刘备的并州军，他的强大，似乎和我的计算存在着不小的偏差，但是这种偏差我暂时找不到问题所在。”
　　戏志才的表情很严肃，因为这对于他的计划和布局来说是很重要的点，这意味着他的想法都要重新打翻再来。
　　曹操观察戏志才的表情，也知道了问题的严重性。
　　“或许和陈琛有关吧。”
　　曹操想了想，做出了自己的判断，这次他相信自己的判断，很明确。
　　这种差异的问题应该就在陈琛的身上。
　　“嗯。”
　　戏志才点了点头。
　　“姑且不去想他，之后刘备在北方的战事和发展，我们都会时时盯着的，希望接下来他能够多泄露一些消息给我们，让我们多了解了解他，出其不意。”
　　曹操安慰戏志才。
　　这种变数不是戏志才的错，因为他曾经也被陈琛误导过。
　　曹操的队伍在雨中慢慢地离开了洛阳，他们被雨幕遮盖住，看不到尽头。
　　“希望吧。”
　　戏志才叹了口气，他闭上了眼睛继续推算接下来的情况，希望能够得到更多的讯息和推算结果。
　　曹操帮他将窗帘盖上，叮嘱他好好休息休息。
　　.................................................
　　“孙文台找到了传国玉玺，但是私自藏匿？”
　　一表人才，相貌非凡的刘表哪怕有点上年纪了，也能看得出来是个老帅哥。
　　他接过了下属呈上来的信，信上大写一个袁字。
　　打开信封之后细细阅览，在看到孙坚找到传国玉玺，但是如今带着玉玺跑回长沙的消息时，刘表虽然表面保持儒雅平静，只是念了一声，但是他的心中却是有着难以抑制的怒火。
　　刘氏宗族如今都能够被人欺辱到这种地步了吗？
　　国之重宝，汉室重宝，孙坚竟然敢隐秘不报？
　　长沙就在附近，只要在路上设好埋伏，就能够阻拦住孙坚的去路，让他交出传国玉玺，或者让他殒命当场。
　　“去。”
　　刘表写了一封令信，信中让蒯越和蔡瑁点兵一万，随他去拦截孙坚的队伍。
　　等待蒯越和蔡瑁点兵之后来报，刘表走到了自己屋内摆设的大幅地图。
　　他看着地图上并州的范围，低下了头，似乎是在思考着什么事情。
　　但是毋庸置疑，他心中，有刘备的一席之地了。
　　“报，两位将军已整兵待命。”
　　“走。”
　　刘表在剑架上取下了自己的佩剑，阔步走出了屋子。

第二十八章 坐山观虎斗，偷鸡又摸狗
　　孙坚举着自己手中的大刀，想了想又抽出了一把大剑来。
　　“蒯异度，你这什么意思？”
　　“摆兵列阵地欢迎我？我又没有去刨你蒯家的祖坟，你至于这么围追堵截的吗？”
　　嘴臭就是嘴臭，看来孙坚嘴臭的毛病比刘备还严重，自从当了大领导之后，人家刘备就再也不嘴臭了，因为根本不需要他亲自上阵做点什么，所以刘备现在形象就是温文尔雅，翩翩君子，是一代男神。
　　而孙坚嘴臭就是让人觉得有些讨厌。
　　当然，这里的人是被他嘴臭的人。
　　蒯越撇了撇嘴，这孙文台嘴巴可真是贱。
　　“孙文台，你这嘴这么倔，不割下来当肉卖可惜了。”
　　蒯越也是个读书人，也是个文化人。
　　有句话说得好，得罪谁也不要得罪文化人，在不能动手的前提下，文化人可坏得很。
　　可这里是不能动手的地方吗？
　　明显不是。
　　这里倒是一处山谷，四周丛林隐蔽，蒯越和蔡瑁这个时候带着的一万荆州军是结结实实地堵住了孙坚的去路，如果想要回到长沙，要么就是打通面前这一万人的拦路要么就是往回退，到了之前那个路口转个方向走。
　　孙坚是什么人，年轻时候一个人能够单挑一群海贼的。
　　虽然长沙军在讨董大战中伤亡严重，并且这一路因为孙坚拿到了传国玉玺之后，想早点回自己基地，行军的速度强行提快了一些，导致了长沙军这个时候的精神状态很差，疲惫不堪。
　　但是怎么说都是一只经常打硬仗的强军。
　　在面对以逸待劳的荆州军，他们也不是不敢打。
　　“你让不让路？你不让路我今晚就去你府上小妾屋里偷人。”
　　孙坚继续开炮，蒯越心态修炼得好，不跟他提这个。
　　“我说姓孙的，你也是一直说自己大汉忠臣大汉忠臣的，大家都是邻居，也懂得你什么德行，你现在就这么藏着传国玉玺不交出来？你这可是死罪啊，把玉玺交出来，我们就放你过去。”
　　蒯越的目标明确得很。
　　袁绍写信给刘表，他们荆州世家的人怎么可能不知道，袁绍绝对是没安好心。
　　这样刘表和孙坚这两个邻居接下来的日子肯定不安生。
　　但是问题是传国玉玺的意义实在是不一样。
　　刘表刘景升可是实打实的皇室宗亲，嗯，他已经不只是汉室宗亲了，他是皇室宗亲，比刘备那层关系还要更近的。
　　而且刘表的名声好，年龄也不小了。
　　如果传国玉玺到了手里，那甚至他们荆州都能把刘表推立成新帝了。
　　而且受到的反对也相对来说会少不少。
　　所以这传国玉玺啊，他们是志在必得的。
　　“你想屁吃吧！”
　　孙坚吐了口唾沫，没有理会蒯越的话。
　　“交，交，交，交你马呢！老黄，盘他！”
　　孙坚一挥手，黄盖纵马而出，手中的长鞭高举，对着蔡瑁和蒯越上去就是干。
　　蒯越毕竟是个玩笔墨的人，虽然说也会武艺，但是还是蔡瑁要比较专业一点点，所以蔡瑁倒是护在了蒯越前面，挥舞着长刀就上去要拦住黄盖。
　　“憨憨，用刀打老黄的鞭，他是蠢了。”
　　韩当咧嘴笑了笑，黄盖的铁鞭打阔面武器都有一定的优势，倒是打枪这种攻击在点的武器不好干，这蔡瑁的武艺本就没有黄盖强，再加上这武器劣势，怕不是撑不到几回合。
　　果不其然。
　　没砍几下，蔡瑁的刀就被黄盖一个扫打，脱了手。
　　黄盖追上又是一鞭砸在了蔡瑁的护心镜上，打得他胸口一闷，硬吐了口血来。
　　蒯越大惊，让手下亲卫赶紧上去接应，他也没想到蔡瑁这么不中用啊。
　　“杀过去！”
　　孙坚举起了自己的大剑与大刀，他已经是个双武器玩家了，带着自己手下的士卒就朝着山口冲了过去。
　　蒯越接应了蔡瑁之后又招呼着士卒们往外撤离。
　　真要冲击起来，其实这一万荆州军还不够孙坚砍的呢。
　　不过他们本来就不是主力军，他们还有后手呢。
　　孙坚才刚刚冲过了山口的界限，就看到远远的一队人马赶来，看那架势得有个几万人。
　　这是把荆州军主力都拉来了？
　　不仅如此，刘表也亲自来了。
　　孙坚快速地眨了一会眼睛，皮笑肉不笑地装出一副和气可爱的表情，真不知道他一老大粗装出这个样子得有多不要脸，反正他就这么做了。
　　“景升兄呀，好久不见好久不见，越来越帅了呀，我可想死你了，我们有空继续一起钓鱼喝酒？”
　　孙坚给刘表结结实实地行了一礼，然后又一副骚里骚气地样子给刘表套近乎。
　　刘表一介正人君子，怎么忍得住孙坚这种骚浪贱的模样。
　　不过他也没有做什么浮夸表情，只是继续表情严肃地问道。
　　“文台，传国玉玺交给我，我们相安无事。”
　　虽然说话的语气挺柔和的，但是却有一种不可违逆的雄傲之气，果然啊，能够单骑入荆州，一人平八姓的刘表，要是年轻个二十岁，或许也是天下雄主。
　　孙坚和刘表这就像是魔尊重楼和骚浪贱张一山的组合一般，那种反差让人忍俊不禁。
　　“你怎么听那袁绍的一面之词，都不听我解释啊。”
　　“私藏玉玺是重罪，交出玉玺，我不计较，让你离开。”
　　孙坚的无赖对刘表不顶用，他也有些脾气上来了。
　　“我说过了，我要真藏了，我万箭穿心，刀剑加身而死！”
　　“你要问心无愧，那你让我搜搜？”
　　刘表扬了扬手，玩味地看了孙坚一眼，他知道孙坚不会答应。
　　“搜你个娘希匹，给脸不要脸，有种你来搜，兄弟们，盘他！”
　　孙坚挥军冲向了刘表，哪怕几万人又怎么样，荆州军就是辣鸡！
　　刘表也不迎战，带着几万人往后撤，撤了一会，孙坚便发现自己队伍两边的山丘上出现了大量的荆州军，他这就知道自己被刘表给安排了，被埋伏了，这架势是把所有荆州军能调动的都调来了？
　　娘希匹。
　　孙坚被困住，倒也不是跑不了，黄盖、韩当、祖茂、程普他们四个护着孙坚带着精锐还是成功跑回了江东，但是这么一次埋伏，让孙坚仅剩的万余人就只剩下几千人了，又砍了一半。
　　一个传国玉玺换近两万的损失，这笔帐也不知道划不划的来。
　　刘表与孙坚的恩怨纠纷暂且不表，他们的缠斗还需要段时日去解决，也没有什么大场面。
　　如今董卓退避长安，没有了什么很强烈的攻击性，但是也没有办法起到中央政府的作用。
　　那自然天下就维持不住原本分而不割的局势了。
　　原本的分裂局势只是各自发展而已，明面上还不敢真正直接撕破脸皮直接以官面身份互砍。
　　但是这一次就不一样了。
　　在诸侯撤退的时候，刘岱向乔瑁借粮，但是乔瑁不借，随后刘岱直接带着队伍冲击了乔瑁的营寨，吞并了他的队伍。
　　但是在这场冲突之中，并没有任何诸侯上来劝架，甚至袁绍在知道了以后，也只是淡淡地点了点头，表示自己知道了而已。
　　道德仁义的败坏。
　　从桌案底下，被抬了上来。
　　从此这乱世，只有利禄生死，没有道德仁义。
　　国家从此不再成为所有人奋斗的共同利益，而是作为一个批盖在血腥之上的空空躯壳。
　　那，这样的天下不可避免的就将成为一个最大的杀戮场，战争将会成为这片土地接下来的主题。
　　“我们接下来，就只能看戏了吧。”
　　刘备也坐进了马车里，荀攸和陈琛也在。
　　他们三在回并州的路上打算商量商量接下来的路，之前已经规划好了整体路线和整体规划，并且也提出了刘备思想的雏形作为并州发展的核心思想，辅以陈琛思想作为正确道路的科学精神补充。
　　而荀攸则是作为一个调和剂，将两种思想的核心价值提取出来，进行融合，最终形成一套完整的大汉思想核心价值体系。
　　但是这个体系目前还只是处于草创阶段。
　　如果说刘备想要真正地掌控住这个天下，就必须要将这个体系做好，体系带来的是规范的体制，体制所控制的土地，整体来说会更加稳定。
　　稳定。
　　不代表着完全正义。
　　这个世上本就不存在什么正义。
　　只有利益的区分，只有立场的不同，对于一种立场的正义，对于另一种立场，却也是残酷的罪恶。
　　陈琛对于这一点很清楚。
　　但是越是清楚这一点，他在来到这个世界之后，才越发地清晰自己想要做的是什么。
　　他并非世界之子，他也不是什么正义的使者，他只是一个想要在这个秩序混乱，生死无常的时代里生存下去的一个普通人而已。
　　但是在这种秩序混乱的时代，想要活下去，就必须去创造出属于你的规则，因为如果你生活在别人不稳定的规则之下，那你终将会失去在乱世中的自主权。
　　要么，选择自己去创造规则，从零开始，彻彻底底地创造出属于自己的体系和规则，这条路自然是要选择成为一个真正的完全上位者，最终称皇称帝，将世界掌握在自己的手里。
　　要么，就是选择一个未来必然能够成型的体系，在这个体系中用自己的观念和想要的规则去影响，让这个体系越来越好。
　　陈琛选择了后者。
　　因为他明白自己的心性，或许真的不适合成为一个上位者，上位者所要肩负着的，绝对不仅仅是快乐和享受而已，也不是能够简简单单地用自己的思维去决定未来。
　　对于更想要简简单单地生活着去享受着生活带来的乐趣的陈琛来说。
　　他并不是特别想要站上高高的山巅去吹最冷的风。
　　他向往的或许是不会被打扰的老婆孩子热炕头。
　　作为一个有自己独特想法的选择困难症患者，陈琛要做的更多是提出自己的各种各样的想法，让大家去分析判断之后，投入使用，他充当得更多是一个智库的角色，一个能够让所有人当做靠山放心的角色。
　　而如何在乱世之中拥有轻松快乐的生活呢？
　　陈琛并不是很懂，但是他正在做。
　　先工作，再休息。
　　说实话，在提早了不知道多少年成功拥有了属于自己的地盘的刘备的手下生活，是一件挺有安全感的事情的。
　　如今并州集团的实力虽然说还不能算是轻轻松松地横扫天下，但是只要稳扎稳打，步步推进的话，很难出现差错被一次性击溃。
　　如今陈琛和荀攸的存在就是要保证稳定成长的情况下，尽量缩短统一的时间。
　　当其他人胸怀大志，但是都在盘算着眼前需要怎么去获得或者是稳住自己的地盘的时候，刘备集团的先发优势就凸显出来了，他能够在这个阶段好好地接纳自己周边的地盘，并且好好地消化。
　　并州将会是大汉的土地上，接下来这乱世之中最先获得国的基础的州郡。
　　并州人有着共同的认同感，这是对于刘备和刘备集团的。
　　因为他们确实带来了稳定安全和更好的生活。
　　而并州土地的完整和基础建设的热火朝天，都让大家对于未来有着更好的憧憬，有着更好的期待。
　　当一个集体，一个社会，拥有共同的希望，拥有共同的奋斗方向的时候，只要有正确的导向，这个社会的前进可能性就要大很多。
　　陈琛的脑海中不断地迸发出各式各样的展望和设想。
　　“先生，你说我们接下来看戏的话，应该怎么当好观众？”
　　刘备和荀攸确认了一些安排的细节之后，转头问在神游的陈琛。
　　“嗯？”
　　“当好观众啊。”
　　陈琛吸了吸鼻子，在太原生活了几年到了洛阳附近，遇到有雨的天气，竟然也会觉得有些湿冷，以前倒是不会这样。
　　“坐山观虎斗，偷鸡又摸狗喽。”
　　“哦，怎么讲？公达先生应该知道吧。”
　　刘备笑了笑，他听到了陈琛说话有些鼻音，应该是下雨天有些着凉了，自然也就不让他多说话多动脑，又回过头去问荀攸。
　　随着荀攸和陈琛这对谋主合作的时间越来越长。
　　他们两对彼此的想法也了解得更加深入了，所以有时候荀攸能够帮助刘备解读一些陈琛所说的，有些无厘头的话。
　　“哈哈，长生的意思，是我们屯兵屯粮，据太行山为营，之前我们的大计划也有写到的。”
　　“观虎斗呢，自然就是看着其他诸侯互相攻伐了。”
　　“我们只要守住上党，在壶关等重要的关卡设下重兵，然后发展好太行山的军事设施，阻断我们与诸侯的联系，随后观望事态，在我们周围发生的所有战事，只要诸侯两败俱伤，我们就要瞄准了，挑一个吞掉。”
　　“至于偷鸡又摸狗呢，其实就是在周边的州郡陷入战争的时候呢，让我们人，包括宣传部水军他们那些人，去到处宣传并州的好处，吸引外乡百姓自动流落到并州来，然后还要将黑山贼张燕、幽州北那些地方，偷偷地吃掉。”
　　荀攸看了看刘备身边已经在打瞌睡的陈琛，看样子这家伙有点感冒了啊。
　　刘备点了点头，这个战略方向跟之前商量的没有太大的变化，似乎接下来的任务就是好好地做好“苟”字战略就行了。

第二十九章 白波拦路，黄巾易帜
　　第二十九章白波拦路，黄巾易帜
　　这“苟”啊。
　　不是想“苟”就能“苟”的。
　　按照陈琛的说法，这当缩头乌龟都得有讲究。
　　想要成为一个成功的缩头乌龟，那核心并不是在缩头，而是在乌龟上，要怎么做好坚硬的防御外壳，让自己能够阻挡住所有外界的伤害，让别人根本没有办法在你缩头的时候还能伤害到你。
　　所以并州防线计划必须继续进行，并且执行得更好。
　　刘备和陈琛、荀攸，他们君臣三人倒是在马车上唧唧歪歪了好久，至于他们唧唧歪歪的内容，外人自然是不知道的。
　　不过马车却是在半路上停了下来，马车中发出了一声闷响，也不知道是谁被磕到了脑袋。
　　“怎么回事？”
　　刘备撩开车帘，问护卫在马车边的亲随，典韦从一旁小跑过来，瓮声瓮气地告诉刘备。
　　“前面有队伍拦路，看那样子是河东军。”
　　“河东军？”
　　刘备转头跟陈琛他们说了一声，有些奇怪为什么河东军会拦下自己，难道河东军不知道实力差距吗？
　　“我记得河东军好像是张杨带来的吧，会不会是来报上党之仇的？”
　　陈琛笑了笑，他也没有当回事。
　　且不说河东军的战斗力，就说张杨这个人，他都不觉得能够给并州军带来什么麻烦，特别是并州军是以辐射扩散的方式进军的，虽然速度慢了不少，但是舒适得很啊。
　　而且这种推进方式，被人阻击的可能性也小了不少，哪怕是像现在河东军在前面拦路，也能够提前预知，然后停下来做好迎战准备，再继续推进。
　　“上党之仇？他真有勇气来找我们麻烦吗？”
　　荀攸两边眉毛高低不一，似乎是在嘲讽张杨的勇气，他觉得那个直接弃城而跑的家伙应该不敢这么做吧。
　　或者不说不敢，应该说他也不会这么不自量力吧？
　　“去看看吧，恶来，让人牵马过来。”
　　刘备吩咐了一下典韦，典韦点了点头，朝远处看管刘备他们三人马匹的侍卫官将马牵过来。
　　并州军的效率是极高的，并且要知道这次各大将领都一起出来了，那自然是不可能傻傻地被动迎战，他们选择了包围，队伍分开，将前面拦路的河东军三面围了起来，再慢慢逼近。
　　不过奇怪的是，虽然河东军是来拦路的，但是他们似乎并没有想要动手的想法，而是在原地静静地等着并州军将他们包围住。
　　这是啥情况？
　　诸将随着刘备到了阵前，看着前面那静静拦路别的都不做都河东军。
　　“吾乃并州牧刘玄德，张稚叔可在？为何阻我去路？”
　　先礼后兵。
　　反正并州军都已经做好准备了，如果谈不拢，直接开打也不是什么问题。
　　刘备的疑问并没有得到张杨的回答，而是得到了另外一个人的回答。
　　“玄德公且原谅我等失礼了。”
　　“张杨那厮已经不在我们军中了，在下乃黄巾白波军渠帅，郭太。”
　　来者看起来身形健硕，古铜色的肌肤让人知道他在阳光下待的时间并不短，他认真地上前向刘备行了一礼。
　　在他的额头上，绑着一黄色头巾。
　　黄巾白波军？
　　原来河东军是这个组成部分？
　　刘备恍然大悟，难怪他总觉得张杨似乎没有什么自主权，还让自己的小兄弟穆顺出去送死了。
　　原来张杨本来就不是这只队伍的领导者啊。
　　看来张杨也是个可怜人。
　　只不过，眼前这支黄巾军，换上了河东军的皮，这个时候又揭了下来，是为了什么？而且还拦住了自己的去路。
　　看样子也不是来找事的，看起来反而像是来打个招呼的？
　　有点奇怪。
　　“郭统领，你们这是意欲何为呢？”
　　刘备指了指郭太身后也拿出了黄色布条绑在手臂上的白波军，难道这是要动手了吗？
　　“玄德公，等等。”
　　陈琛突然往前前进了几步，拦住了刘备，因为他想到了一个可能性。
　　当初西河郡他们顺利接管，是白波军提前撤走的，虽然说就算白波军在，他们要拿下西河郡也不是太大的问题，但是白波军算起来确实也可以说是在匈奴大战之中有些功劳。
　　那从某种角度上来说，白波黄巾可能是反汉，但是亲近刘备的。
　　这么说其实蛮奇怪的。
　　因为刘备是坚定的大汉继承者，而白波黄巾军又是反汉又是亲近刘备，看起来都会让人觉得有些奇怪。
　　但是实际上，这二者并不冲突。
　　因为郭太是张角思想的忠实拥簇之一，对于张角的思想，他不会浮于表面。
　　他明白张角并不想让黄巾为了破坏而破坏，不是为了推翻大汉而去推翻大汉。
　　他明确黄巾教义的真正目的，那就是要让百姓过上真正的好日子。
　　而他在旁边的并州，特别是太原，已经见到了那种可能性了，他看到了比张角的理想更加远的可能性，那是之前他所没有见到的。
　　更重要的是。
　　他在太原感受到了黄巾的气息。
　　那种最为纯正的黄巾气息，或者说是太平之气。
　　然后。
　　他就成功地和黄巾力士得到了联系。
　　“玄德公勿怪。”
　　突然，从远处有一骑飞来，遥遥的看不清楚人影，可是那声音倒是轻灵得很。
　　军中有一人听到了这个声音，脸色骤然一变。
　　他的手心出了汗，不知道是紧张还是天热。
　　不过这雨后的天气应该也算不上太热吧。
　　刘备蹙起眉头，看向了来人，来人的方向是自东北面而来，那也是上党的方向，能够这么熟悉的人，或许就是从并州出来的。
　　倒是陈琛探着脑袋看了一会，突然表情一滞，眨着眼睛，不知道应该说什么好。
　　他转头开始寻找一个人的身影。
　　寻找了一会找到了，刚好与他的眼神对视了一下，朝他点了点头。
　　“呼。”
　　赵云松了口气，陈琛的表情告诉他，陈琛会尽力帮忙的，只是没想到张宁会这个时候捣鼓出这种事情来。
　　他并不是很生气，因为他知道张宁的身份只能隐藏一时，不能隐藏一世。
　　可是他更想等到多年之后，黄巾之乱的影响消退了之后，再自己老老实实向刘备请罪。
　　可是没有想到张宁这个时候就要告知实情，并且还带着白波黄巾军来。
　　张宁的事情，陈琛是知道一些的，并且是陈琛想好暂时不告诉刘备他的推测的，因为陈琛觉得事情还在可以控制的范围之内，但是今天这样子的话，陈琛感觉自己似乎犯了一个错误。
　　虽然刘备从来没有怀疑过自己什么，但是自己这个行为似乎不太行。
　　怎么说，要是刘备是皇帝的话，那自己这个行为，说起来，也算是欺君之罪了。
　　张宁还是莽撞了啊。
　　陈琛心里叹了口气，但是他还在想着待会怎么跟刘备好好说说。
　　“玄德公。”
　　来者在军前停下，距离刘备还有些距离，便自己下马行礼，礼数很到位，脸上蒙着一层面纱，一身素衣，果然是一对的，衣服也跟赵云一样都穿白的。
　　“这位姑娘，请问你是？”
　　刘备是没有见过张宁的，所以他自然是不知道这是赵云的家属，有些疑惑这位姑娘为什么会过来掺和到河东军和并州军的事情来。
　　但是还没等张宁回答，赵云就从阵中策马而出，到了张宁的身边，这让刘备更加摸不着头脑了。
　　身边的陈琛给他提了个醒，他的左右手牵在了一起，刘备一看就懂了，人家这是小两口啊。
　　赵云牵住了张宁的手，想要和她一起来面对刘备，告诉刘备实情。
　　但是张宁却是轻轻地拍了拍他的手背，示意事情不是他想的那样的。
　　“小女张宁。”
　　“张角之女。”
　　张宁的声音不大，刘备听得清清楚楚，他有些惊讶，但也仅仅只是惊讶而已，他脑子灵活，自然一时间也就想到了这阵势是什么情况了。
　　他无奈地回头看了一眼陈琛，那眼神似乎是在告诉陈琛。
　　以后有这种事情的时候，能不能提前告诉自己，别一惊一乍的，让自己觉得可能发生了什么事情一样。
　　陈琛耸了耸肩，表示自己也没想到会是这个时候。
　　“今日是小女唐突了，但是因为事从紧急，所以不得已如此为之，事后若是玄德公有责罚，小女愿一力承担。”
　　张宁长长地呼了口气，先跟刘备道歉。
　　“今日是小女让郭太他们来降玄德公的，他们虽然是黄巾，但也都是穷苦人家起事，有心想要投奔玄德公，但是却无奈无人引荐，所以托小女前来引荐。”
　　“这件事与子龙无关，父亲只想我当个普通人，小女也不想参与世间之事，可是却又有其他的事突发，所以才不得已而为之，事从紧急，故而冲撞了玄德公。”
　　“只要玄德公答应，这数万黄巾，今后任由玄德公差遣，而且小女将以先父的名义宣布黄巾从此解散，世间不再有黄巾。”
　　张宁说完，眼神坚毅地看向了刘备。
　　这种行为有些冒犯，但是她也想要知道刘备会如何选择，还好，刘备没有犹豫，直接点了点头。
　　“多谢玄德公！”
　　在刘备点头的时候，郭太已经解开了自己额头上的头巾，放到了自己身前的土地上，并且跪伏了下来。
　　“解巾，置地！吾等愿降！”
　　郭太高声大喊，如同当时他们在白波谷中的宣誓。
　　如今的行为，倘若和当初的宣誓对比，或许有些可笑，但是这数万白波军心中，没有人笑，也没有人觉得不妥。
　　因为张宁所写的书信的教导，他们已经明白了，如今只不过是换一条路，继续实现大家的理想而已。
　　“多大的事，你们倒是如此多虑。”
　　刘备摆了摆手，笑了笑，倒是打破了之前有些僵硬尴尬的气氛。其实他自己也挺奇怪的，为什么自己就在这种奇奇怪怪的气氛之下突然多了数万的队伍呢？
　　而且还都是青壮士卒，怎么说都是大赚吧？
　　为什么张宁和赵云都一副要请罪上刑场的模样，难道他们真以为我刘玄德什么都不知道吗？
　　“都起来吧。”
　　刘备的笑容越来越轻松，让队伍重新调整一下行进顺序，继续保持前进，便让张宁和赵云到身边来。
　　“你们这小两口啊，真把我刘玄德当什么人了？至于这样吗？”
　　“还有你，长生，你跟我那么久，还不知道我是什么人？”
　　刘备这次没有叫先生了，而是用有些玩笑又责怪的语气跟陈琛说话。
　　稳了。
　　陈琛尴尬而不失礼貌地冲刘备笑了笑。
　　刘备这个态度，那这事就算是这么揭过去了，这事可大可小的，如今看来，刘备是打算直接化了了。
　　“这样吧，进马车来说。”
　　“长生，子龙，公达先生，你们也一起。”
　　刘备摇了摇头，今天这阵势乱乱的，让他都有些糊涂了，招呼张宁他们一起进马车里去详谈，他打算好好地说道说道。
　　“这......”
　　事情的发展和张宁所设想的不太一样，她有些犹豫，看向了自己身边的赵云，赵云点了点头，示意她放心，抓住了她的手，陪她一起到马车里跟刘备面谈。
　　“我说你什么好呢？”
　　陈琛和刘备走在前面，中间荀攸隔开了，最后面赵云他们小两口还在胡思乱想着待会可能发生什么，前面刘备就小声地跟陈琛念叨了起来。
　　“在你看来我就是那么有疑心爱计较一人啊？”
　　刘备的嘴巴瘪瘪的，白了陈琛一眼。
　　“这事直接跟我说都没什么的，你也知道我的想法，只要你想做的事情，都随你去。”
　　“你还得让阳明拐弯抹角地给我线索，我之前就没有想通你到底想让阳明说什么，但是直接问你又显得我不是辣么聪明，今天这一看，我就想起来了，也就知道了。”
　　刘备无奈地指了指陈琛地脑门，看着陈琛一脸讨好的笑，不知道怎么说他好。
　　关于张宁的事情，陈琛之前有安排阎仁偷偷给点线索，但是短时间又没法让刘备串联起来的，这次张宁出现自曝身份，倒是让刘备想起来了那些线索的联系，一时间反应过来，哭笑不得。

第三十章 复燃之势
　　到了马车中，张宁倒是没有刚刚那种勇气了，反而有些紧张腼腆。
　　其实说来也是。
　　刘备再怎么平易近人，也是并州之主，一方雄主，而且自己的行为其实某种意义上是在告诉刘备，你手底下也会存在猫腻，会有问题。
　　所以张宁还是惴惴不安。
　　其实她倒是无所谓自己的安危，她是担心刘备会因此对赵云疏远。
　　可是这就是一个死结，如果瞒得越久，张宁觉得要是事情大条了，那赵云下场更惨。
　　因为张宁的身份就是那最为致命的点，所以张宁才想到了劝降白波军，来解决掉这个问题，并且因为白波军算是黄巾各军中纪律相对严明一些，战斗力也要比那些游兵散勇强上不少的，他们将会是并州军的好兵源。
　　并且白波军起于西河郡，也是并州人，能够将并州发展得好，他们也会有归属感，也会有一起并州人的集体荣誉。
　　而且，最重要的是，真正让张宁下定决心这么做的原因更有其他事情。
　　“张姑娘无须顾忌，你说降白波军已经是大功一件了，你且说说另一件事是什么。”
　　刘备和气地跟张宁点了点头，让她放宽心。
　　其实刘备真没有陈琛和赵云他们担心的那样去想，因为他这个时候还是有着那份初心呢。
　　以刘备自己的想法，都还外患重重呢，哪有什么心思去猜忌自己人？他相信自己的个人魅力，也相信自己付出的真心不会被辜负。
　　或许这就是刘备的魅力吧？
　　“嗯......”
　　张宁点了点头，比起刘备是否真的在意，接下来这件事明显更重要一些。
　　“是这样的，因为诸侯军队调动过大，如今黄巾复燃，冀州张燕、青州管亥......多地黄巾旧部，要相继再起，举黄巾大旗。”
　　“我不知道如今家父身亡之后，他们再次举起黄巾的旗帜，到底意欲何为。但是我真的不想再看到黄巾这个名字，被当做异端和罪孽来打压了。”
　　“与其让它的名声越来越差，不如就让它终结在此吧。”
　　张宁缓缓地说道。
　　她的情绪波动没有很激烈，反而看起来很平缓的样子。
　　“那这应该如何终结？”
　　刘备眨巴眨巴眼睛。
　　我们是老实人，不懂就问。
　　张宁看了一眼赵云。
　　“我问过太行书院的蔡大家和陈大家，他们有办法，但是必须要等到大家都回到太原才行，到时候需要陈先生的参与和小雨的参与。”
　　“小雨？”
　　赵云皱起了眉头，涉及到了自己的妹妹，他自然会谨慎一些。
　　“在你离开之后，陈先生他们说研究出了小雨身体的问题，而且能够通过这次机会，解决遗留问题，能让小雨恢复健康。”
　　张宁很认真地跟赵云说道。
　　赵云有些不敢相信，但是有蔡邕蔡大家和陈闲陈大家背书，他就算是要放心一些了，但是他还是会有些担心。
　　而且为什么这件事又会涉及到陈琛呢？
　　刘备更在乎这个，如果陈琛可能会出现什么问题的话，那他自然也是不愿意答应这件事，不过既然是陈闲大家和蔡邕大家提出来的，那应该对于他们的儿子和女婿，应该不会太坏吧？
　　如果陈琛知道刘备在想什么，绝对会告诉他，两位老爹根本没把他当人看。
　　为学术献身是件伟大的事情，只要献的不是他们两的身。
　　而是别人的身。
　　陈琛打了一个寒颤，看到赵云看向了自己，他突然往马车角落缩了缩。
　　“你们别这么看着我，要是有危险的话，我可不干啊。”
　　陈琛可没有什么为他人献身的想法。
　　虽然赵家妹子那个样子挺可怜的，而黄巾再起在原本的世界里也造成了不小的灾害，但是他并没有舍身成仁的想法。
　　他所有想要让这个世界变得更好的想法，都是建立在自己安全的基础上的，更何况他让世界变得更好的目的就是为了自己能够安安稳稳地过上好日子。
　　“陈大家说没有危险，而且对陈先生也有好处。”
　　张宁看陈琛这样子，就能够猜到他在担心什么了，急忙补上一句，希望陈琛能够答应。
　　但是陈琛什么人？
　　老王八了。
　　怎么可能这么轻易地就做出承诺，他将信将疑地看着张宁，没有点头，而是给了个模棱两可的回答。
　　“那到时候回去看看再说吧。”
　　“嗯，不急，回去再说。”
　　不仅是陈琛，刘备也不希望陈琛出问题，这可是他的大宝贝，怎么可能有被弄坏的机会呢？
　　赵云倒也没有太失落，他虽然心系胞妹的病情，但是他也知道这也只是可能而已，并不代表陈琛答应了，赵雨就一定能够恢复，如果在陈琛不会有太大损伤，赵雨又确保能够康复的情况下，他就才会去请求陈琛，现在陈琛的选择在他看来也是没问题的。
　　“那这次黄巾复燃，大概会是什么样的规模？”
　　刘备关心了一下接下来的局势，看看黄巾的余烬能够燃烧出多少火花，而且他心中也算是在为另外一个问题提问，那就是大汉到底失了多少的民心。
　　因为谁都知道，这大汉落草为寇的根本没有那么多。
　　哪怕有再多的山贼、强盗加入或者是冒充黄巾军，也不可能达到他所见到的那个数，那只能说明，那些黄巾军也都是百姓出身，加入到了黄巾军的队列中，就是因为对朝廷不满，对这大汉不满。
　　“估计，不下当年。”
　　张宁认真且沉重地说道。
　　“这般严重？”
　　刘备不自觉地坐直了身子，当年他就是在战场上出生入死，好吧，其实对于他来说，打黄巾没有那么危险，还算得上是高级人物刷低级怪，反正他也没有撞上人家最核心的主力部队。
　　但是刘备还是知道当年的严重的。
　　黄巾如同过境蝗虫，所到之处寸草不生，而且在这些土地上原本的百姓，因为失去了生存的基础，也只能被裹挟着一起朝着更远处进发，那样造成的破坏，对于大汉内部的伤害，实在是太大了。
　　经历过那次大乱之后，这些年又到处出现叛乱，大汉已经是不堪重负。
　　而如果再来一次黄巾复燃，那大汉将真正地被割裂开来，成为彻底的乱世。
　　真正的民不聊生。
　　刘备沉默了片刻，听张宁诉说。
　　“当年起义，主力军有颍川波才渠帅的三十万人，家父家叔手下所掌的冀州黄巾二十余万，全国各地揭竿而起多达百万。”
　　“而这一次，单单冀州张燕就号称有百万之众，虽然实际上只有数十万，而青州管亥也有数十万，汝南黄巾、扬州黄巾，各地黄巾也有百余万，此次的规模，一点也不比当年小。”
　　张宁叹了口气。
　　其实他说出张燕的时候，倒也是有些无奈，这位师兄终究还是走上了这条路。
　　因为他的势力的膨胀，一县之地已经满足不了他的胃口了，他还想要为黑山众再争取一郡之地，但是这样下去，终究还是要举起而起的，虽说他现在就已经是举旗而起了，而且以他的实力，要攻打冀州，也不是什么太大的问题。
　　不一定能胜，但是败了也不会太惨。
　　毕竟黑山军确实有一州之地的兵力了。
　　但是张宁明白，这个时候再揭竿而起的黄巾军，根本就不可能成功的。
　　当年张角他们有着那般坚定的信念，建立一个地上道国的追求，都没有办法建立起他们的理想，如今迷茫的张燕和管亥等人，怎么可能做得到？
　　其实这就是格局了。
　　但是张宁并不明白，有时候人脚踏实地，为了活下去而努力的时候，他们更有可能会成功。
　　因为求生欲能够激发出人最为深层的潜力。
　　陈琛对此就很有感受。
　　这个世界上并没有什么东西什么事情是你“不会的”。
　　只要没有了任何依靠，只有你孤身一人的时候，你想要生存下去，那你什么都会。
　　当然，这里不包括数学题和物理题之类的硬核学术类东西。
　　“这样的吗？”
　　刘备深呼吸了一下。
　　他要做好准备了，虽然这次并州并没有...哦，其实是有的，只不过现在已经是自己的人了。
　　“玄德公要做好准备了，冀州张燕就在身边，我们能够完完整整地拿下太行山脉，于我们而言也是极有好处的。”
　　陈琛开口了，只要不是继续聊把他当试验品的内容，他都行。
　　“袁绍此次回冀州，肯定会与韩馥争冀州，韩馥为人软弱，耳根子软，袁绍面善心狠，有果敢之决，韩馥绝对争不过袁绍。”
　　陈琛就这么随意地把接下来冀州的局势分析了出来。
　　“袁绍据冀州，掌握的速度一定不慢。因为袁家故吏遍布冀州，党羽甚多，而到时候如果张燕看冀州局势混乱，便轻易进兵，那袁绍自然有所提防。”
　　“前狼后虎，我们就要当后面的那头虎。”
　　“青木军成立至今，也没有太多战役可打，这一次倒是真的轮到他们好好发挥了。”
　　陈琛微微一笑，这倒是好办法，螳螂捕蝉，黄雀在后，如果能够拿下太行山脉，那或许还能给袁本初一个假象，在他与公孙瓒的战争中给他捣捣乱，甚至直接一举收复北境三州也不是不可能。
　　并州、冀州、幽州在手，还有什么好怕的呢？
　　“可是先生你刚刚不是还说我们要‘苟’住，然后偷偷侵蚀西凉吗？”
　　刘备发出了自己的疑问，刚刚他们在讨论大战略，还更倾向于先吞西凉，再图谋幽州，最后用北面与西面夹攻的情况，来收复冀州。
　　但是现在陈琛自己就改口了。
　　“这，计划跟不上变化嘛。”
　　其实就是陈琛没有想到张燕会揭竿而起，他倒是记得张燕有小小闹事过，不过很快就被袁绍给整治了，并且黑山军也被袁绍吞并，让冀州的军力又上升了一个档次。
　　所以陈琛倒也没有怎么考虑现在就跟袁绍闹个北面决战，他更想趁他和公孙瓒决战的时候再狠狠地偷一波家。
　　现在张燕要是大闹事的话，那规模估计就会大很多，那只要稍微做一做手脚，让张燕起义的时间提前了，提前到袁绍掌握冀州之前的时间点，那就能让冀州更加混乱一些。
　　坐山观虎斗，偷鸡又摸狗才能做得更好。
　　“好吧，姑娘可否再说说你要解散黄巾的情况？”
　　刘备绕回了这个话题，陈琛又缩了缩脖子，当个缩头乌龟，回到自己的角落里继续待着了。
　　他才不想讨论这个要把自己当做小白鼠的话题。
　　今天都是张宁和刘备在问答，不过这也说明了刘备确实没有把之前有些僭越的事情放在心上，而是更关心实事。
　　确实正如他所说，他刘玄德不是一个爱玩弄心术的人。
　　你信我，我就信你，而且不会有任何怀疑，这就是一个团队的伙伴。
　　或许这就是季汉理想英雄主义精神的本质体现吧。
　　陈琛心中也有些唏嘘。
　　“陈大家和蔡大家以命理学和卦卜学，计划以小雨身体的天地漏洞为导，黄巾阵营之牌为根，陈先生为容器，引导黄巾阵营的能量到陈先生的体内。”
　　“因为陈大家说过，陈先生的精神海乃无尽汪洋，可容纳天地灵气无数，而黄巾阵营之牌的能量，陈先生一定能够消化得了，所以这个操作并没有特别大的风险。”
　　“而在这种巨量的能量传导过程中，小雨体内的天地漏洞能够被补齐，随后能够恢复元气。”
　　“关键的点就是如何在小雨身体恢复之后的瞬间就将这个过程结束，随后黄巾阵营之牌的能量空虚，陈先生随意一道精神攻击就能够将阵营之牌击碎了。”
　　张宁将陈闲告诉自己的话一五一十地说了出来。
　　陈琛吞了吞口水。
　　这种操作看起来对自己似乎确实是很好的，因为自己的海量精神力又能够再提升不少。
　　但是。
　　老爹啊老爹。
　　你又不是我，你怎么就不担心我会直接爆体而亡呢？或者是精神海被冲刷动荡变成了傻瓜呢？
　　要是被老娘知道了，真不知道他能在家里誊抄多少遍家训呢。

第三十一章 这...路上捡到一个小正太？
　　当然，陈琛现在沦为工具人，大家表示并不在意他的想法，他们在聊这件事接下来会带来的影响和后续的发展。
　　喂，能不能尊重一点当事人啊？
　　但是陈琛的诉求明显就是被忽视了，大家仍然在他面前叽叽喳喳地商量着到时候要把陈琛摆成什么样姿势的，反正越听陈琛感觉越奇怪，甚至有点小害怕。
　　唉，自己这还是进了不该进的团队里啊，怎么一个个的，思想都这么可怕呢？
　　陈琛神神念念的，但是好歹车里的氛围好了很多。
　　大家对于赵云有这么个对象算是完全能够接受了，哪怕她是张角的女儿。
　　“宁姑娘有没有想过出仕？毕竟令尊也是传给你传承之术，星辰力士还是很有好处的，值得投入资源训练出来。”
　　刘备其实在知道了吕布的有形之军之后，还是很眼馋的，而张宁所说的星辰力士，那就是跟吕布的野狼骑一样的特殊兵种，甚至星辰力士还要比野狼骑更强，只不过人家野狼骑有吕布领着，真要打起来，胜负还不好说。
　　“可是，星辰力士是结合在黄巾阵营之牌的，要摧毁职牌，那星辰力士可能就不存在了。”
　　张宁皱着眉头，她并不知道应该怎么从职牌上将星辰力士的特性分离下来，这方面就算是陈闲和蔡邕也没有好好研究过。
　　倒不是不会研究，而是这方面的研究，他们并不敢轻易地开启，因为这方面的研究。
　　一方面是不好研究，另外一方面如果真的研究出来的话。
　　就会涉及到很严重的伦理问题。
　　那就是会不会存在职牌掠夺的情况。
　　如果那样的话，那将来将不再会有野生的优秀职牌，最好的职牌技能将会集中在那些世家子弟身上，到时候阶层的压制和垄断，将会达到一个新高度，所以陈闲他们也不允许太原研究所开展这样的研究。
　　更何况。
　　这项研究也并不是没有人做过啊，但是终究都没有什么结果。
　　所以这方面真不好说，刘备也就只能作罢，他并不知道自己手下的兄弟们。
　　从关羽到张飞到赵云再到张辽等人，其实他们都有成立有形之军的潜力，只不过看看他们能不能找对方向。
　　世间难有有形之军，并不是因为实力不足，有时候就是因为没有找到方向。
　　不然稍微弱一些的有形之军也是能够形成的。
　　“那就这样吧，之后的再说。”
　　刘备摆了摆手，虽然眼馋，但是没有办法啊，他更清楚如果将黄巾阵营给抹除的话，对于自身阵营的影响力和实力是能够有一定提升的。
　　保留着一个独立于自己阵营之外的部队存在，并不现实。
　　虽然他这次并不在意，也不会很敏感，但是如果未来自己的领土里一直都有一只另外阵营的强大队伍，那他也不得不得略有提防啊。
　　也不是说提防张宁，而是要提防其他有心之人。
　　马车之中即将要陷入沉默。
　　但是却又是一阵突如其来的停顿，让车中众人有些奇怪。
　　“那主公我们先下车看看情况吧。”
　　赵云腼腆地问了一声。
　　他其实不是很愿意张宁面对刘备他们，因为张宁的身份特殊，要是真的刘备他们想不开，一瞬间要把张宁给宰了，他就只能陷入两难之地，当然，刘备怎么可能做这种事？
　　“我们也去看看吧，不知道到底什么情况，怎么这一趟归途经常有人拦路呢？”
　　刘备也有些无奈，刚刚被河东军给拦了下来，莫名奇妙地多了数万的士卒，按照白波军这般的实力，差不多也有太原新军刚刚选拔进入的水准，那可是对太原的军事实力水平有着不小的提升，回去徐晃估计又能咧开嘴，不会去怪关羽他们又在军中挑选他培养了许久的好汉子走了。
　　“说不定又中奖了。”
　　陈琛随口一说。
　　他们从马车中再次走了出来，前面的队伍熟练地分开了道路，让他们过去，看来这种情况已经不止是一次两次了，大家都轻车熟路的。
　　“这次不是拦路，是直接在前面扎营了？”
　　刘备瞪着眼睛看着眼前的士卒跟自己说道这个，有些惊奇。
　　竟然直接扎营了？
　　在大道上扎营？
　　“也不算是，他们在那里生活做饭看起来似乎要忙碌的样子，而且我们要绕过的话，大军必须分开，他们占据的道路中挺大的一块地。”
　　亲兵表情奇怪，他也不知道怎么形容。
　　“那对方有多少人？他们有何企图，是军队还是其他的商队什么的？”
　　荀攸比较认真补充问细节，但是他们已经走到了队伍的前段，也就看到了那营寨。
　　“就......”
　　亲兵还没开始说，他们就已经看到了，那营寨空荡荡的，什么人都没有，什么东西也没有，但是就横在路中央，看起来好生奇怪，远远的看去倒是有些诡异的感觉，似乎里面有伏兵或者埋着什么阵，让人不敢靠近。
　　“就只有一个小孩......”
　　亲兵说完，一个小小的身影从营寨的一处冒了出来。
　　对小孩子呼对于到了面前的大军丝毫不惧，甚至有些兴奋，他快速的朝着刘备他们这边走来。
　　陈琛打了个哆嗦。
　　有一说一，其实他有些恐小孩症，因为当时从颍川赶到洛阳的时候，他在途中就被一个小孩子给打劫给坑了，如今这一幕倒是熟悉的很，只不过当时他身边就百余位护卫，如今身边倒是有数万，甚至近十万大军。
　　但是对于这些术法宗门的人来说，人数似乎并不能算上什么，所以陈琛的心中，也提起了警惕。
　　“要小心点，我吃过亏的。”
　　陈琛提醒了一句，他紧紧地盯着朝着这边跑过来的小孩子，生怕这小孩也突然掏出个大宝贝来，然后唱上一段小词，随后想要打劫上一些东西。
　　被抢走东西都算不上什么重要的事情，重要的是刘备这样带着并州军数万大军，就这么被一个小孩给拦了下来，抢了东西，那到时候脸面往哪里放了，这是涉及尊严跟脸面的问题，更不能轻视。
　　“嗯。”
　　刘备有些诧异的看了陈琛，看来先生曾经在小孩子手上吃过亏。
　　那到底是什么样的妖孽小孩能够让先生这样的男人吃亏呢？
　　看来这个秘密倒是有些有趣，可以好生研究研究，只不过刘备现在是不会说的，他打算偷偷去问陈闲他们。
　　小孩跑得倒也不慢，算是很快就跑进了，大家也都看到了这小孩子的样貌。
　　这小子说俊倒也算不上，说丑也算不上，只能说长相颇有特点，鼻子挺翘的。
　　那你说他鼻子挺翘的吧，他的鼻尖又有点往下勾，能说是鹰钩鼻。
　　而且他那双大眼睛眼白竟然比眼黑要多的很，看起来有些瘆人。
　　这长相，要是没有小孩子的萌宝加成，那他看起来可能就是个怪人。
　　“诸位大将军、大丞相好！”
　　这小孩倒是自来熟的很，上来先是行了一礼，然后兴奋的朝着诸位打了招呼。
　　只不过这招呼倒是打得让人心痒痒，小孩子不懂事，自然就分不清大将军跟丞相到底是达到了什么程度。
　　但按照小孩子的心理来说，大将军跟大丞相。
　　那自然就是文武之中的最高地位了。
　　这也算是变相的夸奖他们的风采，所以众人心中自然也就有些飘飘然。
　　不过唯独有一人颇为清醒，小陈先生。
　　其实不管是谁在面对小孩子充满了童真的童言童语的时候，对于他们的夸奖自然会更加的相信，自然也就更加能够感受到那种夸张的含义。
　　可是陈琛不一样，他知道自己的水准是多少，有一说一他就是个混子。
　　而且哪有小孩一上来就这么夸赞的呢？
　　陈琛觉得，这小孩要么就是个妖孽，是术法宗门的人变的。
　　要么，就是个心机boy。
　　反正这小子肯定不是个普通的小男孩，而且正常人家普通小男孩怎么可能会在这种大官道上独自一人呢？
　　而且是被遗留在了营寨之中。
　　“小家伙你叫什么名字呢？你家人在哪？我们送你回去。”
　　陈琛凑近了一些，微笑着蹲了下来，轻声的问道。
　　这小孩好奇地看着陈琛，也感觉眼前这个大哥哥似乎笑的有点奇怪，而且似乎这个人没有中自己的蛊惑呀。
　　不过这些消息自己说了，自己也不会怎么样了。
　　反正这个时候有谁认识自己呢？有谁知道自己自幼就能够激活职牌？拥有这种被动的天赋能力呢？
　　“我叫司马懿，我家里人往前走了，但是我不知道他们要去哪里，大哥哥，我可以跟你们一起走吗？”
　　司马懿俏生生的看着陈琛，不过就他这眼白比眼黑多的卡姿兰大眼睛，真就这么装模作样的盯着一个人看，还真有些让人心里发毛。
　　反正陈琛是欣赏不来的。
　　而且......
　　司马懿？
　　那确实......
　　难怪能够摆出这个阵势，难怪能这么有心机的挑拨刘备这些人。
　　至于为什么司马懿年龄这么小就能够这么花里胡哨地当个绿茶婊，陈琛是不知道的。
　　这司马懿看起来也不过就几岁了，就如此妖孽。
　　那我们可爱的小孔明呢，可爱的小猪呢？
　　陈琛突然在想是不是应该派人前往徐州把小猪给带过来，不过这个时候，诸葛家是不是已经搬迁到了荆州，陈琛倒是记不清楚了。
　　要是派人过去之后扑了个空，人家诸葛家要是早就搬到荆州去了的话，那岂不是很尴尬。
　　而且相隔这么远，咱就派些人过去，把人家诸葛家的幼苗给拐过来，估计人家诸葛家也不会答应吧？
　　“行，那你就跟着我们上路，来，我带你上车。”
　　陈琛笑了笑，上前要抱起司马懿。
　　司马懿愣了一下，有些犹豫，但还是伸出了手，让陈琛抱了起来。
　　他不敢拒绝，他总觉得这个大哥哥似乎有点奇怪，但他说不出来哪里怪。
　　陈琛在抱起司马懿的时候，突然轻轻的伏在了他的耳朵边，说了一句。
　　“小鬼，别搞太多把戏哦，你这绿茶婊，还有些低级。”
　　陈琛笑了笑，转过身来，面色如常，似乎什么话都没有说，什么事也没有做，一切都很友好都样子。
　　倒是在他怀里啊，司马懿浑身将脸色一变，他明白眼前这个大哥哥那般怪异，就是因为看穿了自己的蛊惑能力，自己这种能力是通过语言和动作进行引导的，这个大哥哥竟然能够不受自己的影响。
　　虽然自己的实力低微，对人的影响效果也就局限在心情稍微好点和稍微差点，但是完全不受自己影响的，他还是第一次见。
　　其实是司马懿能够影响到别人，并不是因为他的精神力有多强，哪怕精神力再强大的人，在他面前也有可能会受到他的影响，因为天赋技能所决定的是法则性的力量，而不是正常的力量，所以司马懿的技能影响是随时随地不分对象的。
　　这也是为什么司马懿在学习的时候时常装病，却又不会被家人发现的原因了。
　　而陈琛自然有他的奥秘所在，他从未主动启用过的技能，正是应对这个情况的。
　　“灵明归源：当你处于休息状态时，你的消耗会快速回复，且保持灵明状态。处于灵明状态时，精神力造成的控制、干扰、眩晕等效果对你无效，注意，非灵明状态时，如果有精神力造成的控制、干扰、眩晕等效果，你会主动消耗精神力抵挡，有免疫效果。且你可消耗自身精神力，笼罩己方单位同样保持灵明状态。”
　　不过刚刚那时候晨陈琛不知道研究了司马懿有这个效果，所以他也没有想好自己的精神力却笼罩住刘备他们，所以刘备他们也就这么中招了。
　　“看不出来，先生还挺喜欢小孩子的呀。”
　　刘备打趣了一声，他看着陈琛抱着司马懿上车，感觉挺好玩的。
　　而一旁的赵云和张宁对视一眼，无声无息地溜开了。
　　司马懿：死变态，别喜欢小孩子！这家伙看穿我了啊！
