本书名称: 主播开演唱会了
本书作者: 说好的童话
本书简介: 当一个只能在县城范围内恰烂钱的小网红，来到国祚绵延两千余年的大汉帝国。
从此，帝国有了《少年说》，有了《征服天堂》……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017002423

新年期间更新安排，莫打！！！
　　朋友们啊，马上要过年了，童话有点慌。
　　大家可能只要准备过年的事情，我这之前不是相亲看对眼了一姑娘吗？年底还要准备订婚的事情，是真的忙！！！
　　而且都是那种出了门，就得晚上，甚至晚上都回不了家那种，我又不会用手机码字。
　　再加上我是双开，外面还有本快三百多万字的保底一直在写，所以这边只能开始单更了。
　　等忙通了，这边立刻恢复俩更，朋友们莫慌。
　　朋友们莫要再打赏了，留着订阅吧，平时投投票就挺好。
　　当然，土豪您随意，我反正不退款！！！
　　童话敬上！

第001章 我以前不敢啊
　　“潘安同学，你确定要放弃学校分配，自主择业？这个决定可能会影响你的一生，老师建议你能慎重考虑，不要冲动，更不要意气用事。”
　　办公桌后，一位五十来岁国字脸大背头老男人合上了潘安档案。
　　他抬头，望着这个外表阳光帅气，身高一百八十五公分，穿着简约，随便往哪里一戳却犹如型男般的年轻学子，开始了驾轻就熟的劝导工作。
　　“如果只是等待分配期间产生了莫名焦虑，大可不必担心，学校保证会让每一位学子都能学尽其用，拥有自己的人生舞台。”
　　潘安眼中毫无半分犹豫：“邓主任，放弃分配是我深思熟虑的决定，谢谢您关心！”
　　不知怎么，邓主任突然觉得眼前这一幕，有些似曾相识。
　　他好好回忆了一下，随即恍然大悟：“你就是大一那年，在校门口遇到王婧跟她男朋友闹分手，误以为她被坏人纠缠，上去动手打伤了她男朋友，结果被男方告到学校，强烈要求开除的那个学生吧？”
　　“当年王婧差点因你被开除，人家现在已经红透了半边天，你自主择业不一定会有公司敢要你。就算你自己单干，有好作品也极有可能遭到打压，起码十年之内都要面对处处碰壁的状态，还不如等学校分配，避一避她的锋芒……”
　　潘安反应过来后，不禁乐了：“老师，当年您处理这件事情，最后结果我属于见义勇为，而她也是因为拒绝作证才被记大过处分，怎么就成了因我差点被开除了？难道听到她喊救命，我第一时间冲上去还有错了？”
　　邓主任顿时尬住了，一时间竟然无言以对。
　　不多久，早已领教过潘安固执的他叹了口气，拿起公章在潘安毕业证上重重一戳：自主择业、享受扶持政策。大汉国学府芙蓉城分校校务处。
　　或许是对言辞有失偏颇而心有愧疚，邓主任主动起身，非常有仪式感的勉励道：“潘安同学，愿你不忘初心，以梦为马，不负韶华！”
　　潘安双手接过毕业证书，向这位主任鞠了一躬：“谢谢您！”
　　办公室里，另一位主任目送潘安离开，都等不及他彻底关上房门，便忍不住嗤笑出声：“现在的年轻人啊，一个个心比天高，命比纸薄。我敢打赌，这个学生用不了一年就会为今天的决定后悔……”
　　门外，潘安顿了顿，心头不禁生出一股子浓浓的荒谬感！
　　以前还只是学校学生孤立他，不愿与他扯上什么关系，怕得罪了那个女人。
　　只有少数利益熏心的家伙不断挑衅他，试图激怒他，想害他被学校开除，好为那女人报仇，获得那个女人的另眼相待。
　　眼下居然连当年处理这件事情的校务处主任，都选择性遗忘掉了真相，下意识认为当年的事情是他的错。
　　难怪不久前一大批德高望重的娱乐圈大佬，为了那个档案里有记大过处分，按律无法出演历史正剧的女人，集体向管理部门呈请，闹得沸沸扬扬。
　　或许在所有人眼里，过去的就应该留在过去，要放眼向钱看向厚看吧？
　　至于他这个见义勇为者遭遇了什么，就不重要了，甚至还怪他当年没有主动背锅，以至于如今阻碍了那个女人的事业发展吧？
　　他只是救了个人啊！
　　这样的娱乐圈，真特么恶心！
　　……
　　半个小时后，室友丁磊行色匆匆赶回学生公寓，见到潘安，张口质问道：“听说你放弃分配，选择了自主择业？”
　　“这都毕业了，我的坏消息传播速度还是这么快吗？”
　　“你是不是疯了？我才帮你打听到你们宗阳府礼司局在要人，据说他们那才俩个人，你过去了直接能当三把手！虽然只是清水衙门，却能让你完全不用受那女人鸟气。可你竟然放着好好地公职不要，硬往她手里撞，简直就是不知死活……”
　　看着比自己还急的室友，潘安颇为感动，直接给了他一个拥抱：“好了兄弟，已经盖了章，啥也别说了！”
　　丁磊气愤的挣脱开来，一把拉着潘安：“走，咱们现在就去向邓主任求情！”
　　“我可丢不起那人！”
　　瘦瘦弱弱的丁磊，那拖得动拥有型男体格还不想走的潘安？不禁气得直跺脚：“现在是要面子的时候吗？我就想不明白了，你这四年里能为了个毕业证怂成狗，怎么现在偏偏想不开了呢？难道你的人生还不如这个毕业证重要吗？”
　　潘安意味深明的笑了：“我的人生完全可以由我主宰，但毕业证不能！”
　　“什么意思？”丁磊有点蒙。
　　“三天后毕业典礼，我要做想做的事情了！”
　　丁磊却误会了，还以为他仗着拿到了毕业证，要借着毕业典礼大闹一场。
　　“你能不能成熟一点？就算你闹的再大又有屁用啊？你有证据吗？人家可能什么都没说，什么都没做，仅仅只是凭借她大红大紫，就让你被大半个学校同学自觉孤立乃至挑衅……到时候大几千人看你一个人笑话，像看小丑一样，有意思吗？”
　　“我说要闹了吗？我上台表演一下才艺不行吗？”
　　“你有个屁的才艺！真有能耐一鸣惊人，你等到现在做什么？”
　　“我以前不敢啊！那女人什么都没做，就把我在学校里逼成了什么样子？要是我跳的太欢快，成了她的眼中钉，你觉得我还有机会拿到毕业证？这个女人当年喊救命时是个什么状况，你也知道，可结果怎么样？就这种人，难不成你以为她会让我上天跟她肩并肩，再来一场巅峰较量？你信吗？”
　　丁磊顿时无言以对。
　　潘安拍了拍他肩膀：“放心吧，最难的时候我熬过来了。如今毕业证到手，谁来都不好使了！那些狗腿子对我呲牙咧嘴了好几年，我得好好回敬一下。比如在这些渣渣心里留下一颗种子，以后我有多耀眼，这些渣渣就得有多卑微。据说杀人不过诛心，我打算试试！”
　　丁磊一脸忧色：“你真有把握吗？别到时候玩脱了，把自己弄成了笑话……”
　　“安安心心瞧好戏吧！”

第002章 蹭个热度行不行
　　离愁渐浓，转眼就到了毕业典礼这天。
　　潘安与室友丁磊换上学士服，赶往礼堂。
　　此时，诺大一个校园里全是穿着打扮一样，三三两两朝着同一个方向汇聚的学子。
　　礼堂在望时，一路神色欲言又止的丁磊终于开了口：“兄弟，你真有把握？要不然咱们算了？”
　　“你别管！”
　　潘安不慌不忙掏出手机，在虎鲨直播平台给自己的直播间添加了标题：
　　大汉国学府芙蓉城分校毕业典礼现场直播，全帝国唯一的艺术学校，明星众多，美女帅哥如云，不进来看看吗？
　　开播后，几乎眨眼间就涌进了二十多号人，飘起了弹幕。
　　“标题假的吧？”
　　“主播，你能把镜头四下转一转吗？”
　　“说好的美女呢？”
　　“我来看明星的！快点主播，赶紧我看到明星。”
　　潘安看这些弹幕大多偏向于质疑，以及毫不客气的支配，虽然有些不舒服，却并没有表露出什么来。
　　上辈子作为一名县级网红，怎么可能不懂在一个没有自家粉丝的新主播直播间，弹幕必然会被这些依靠疯狂支配主播，才能具现自己优越感的路人观众霸屏？
　　连当红大主播直播间里都不缺乏这种奇葩的身影，只不过都被庞大的簇拥粉丝给稀释掉了。
　　丁磊这时凑了上来，忍不住皱了皱眉：“虎鲨直播？你想靠直播跟她扳手腕？”
　　“我只是蹭个毕业典礼的热度正式开播罢了！”
　　潘安一边回应着丁磊，一边用实际行动回应着直播间里那些比较客气的弹幕，将镜头在校园里四下转了一圈。
　　至于别的弹幕，他只能安抚：“大家不要着急，等进了礼堂，看到那些已经发过单曲，或演过电视电影的明星同学，我都会找出来给大家推近景特写画面。萌新第一次开播，大家点点关注！”
　　直播间里那二十来个观众，看到镜头里全都是学士服大学生，顿时就沸腾了。
　　“卧槽，居然真是大学……”
　　“现在的问题上，这里真是大汉国学府芙蓉城分校，帝国唯一艺术学校吗？”
　　面对这些质疑，潘安直接将镜头拉到了礼堂横幅上……
　　……
　　在礼堂，丁磊很快找到了作曲系67届班级同学汇集区域，拉着潘安凑了过去。
　　这些同学看到潘安搬着手机在跟人聊天，一副十分认真投入模样，有些直接撇嘴嘲讽起来：“装模作样还挺像！”
　　“估计是知道没人搭理会很尴尬吧，哈哈！”
　　“这小子越来越狡猾了，想要为难一下他都很难找到机会，难搞哦！”
　　这些言论一出现，让那些想要关心一下潘安自主择业事情的同学，也没好意思上去打扰。
　　生怕真的拆穿了他的伪装，那就尴尬了。
　　丁磊却不干了，当即要上去理论，不料却被潘安一把拉住。
　　见直播间里那些观众纷纷扣弹幕询问缘由。
　　潘安很随意的笑着解释说：“我又不是汉钞，怎么可能让所有人喜欢？”
　　随着时间逐渐接近九点，台上那一排长桌后面，开始出现笑呵呵的权威老教授，以及能被学子们一眼认出的大牌主任。
　　等到礼堂里应届毕业生基本到齐，潘安直播间里的观众数量也渐渐累积破了三位数。
　　此时，弹幕里全是吵吵着要看美女，看明星的支配者。
　　虽然赠送付费礼物的贵宾粉丝数量依旧是零，可潘安依然很尽力的在一群学士服毕业生里，寻觅那些符合这些观众要求的目标。
　　直到九点只差俩三分钟了，校长级别的大佬登场，他才收起心思，及时在直播间里跟观众打预防针。
　　“马上九点了，校领导开始讲话时，为了表示尊重，我没法继续跟大家互动，还请谅解。如果有不知情的观众进来问起，请大家帮忙解释一下，谢谢大家！”
　　有人扣弹幕问：“这种讲话不会又臭又长吧？”
　　可惜，潘安都来不及回应，那位刚刚落座的白胡子校长，便伸手轻轻拍了拍话筒：“嘭嘭……”
　　礼堂中的嗡嗡声，顿时犹如潮水一般消散。
　　近万人落针可闻的情况，仿佛也影响到了潘安直播间里观众，连弹幕都在这一刻绝迹。
　　“又到了一年一度的毕业季，又有这么多优秀学子要走出校园，步入各自的工作岗位，我很欣慰！在这之前，老头子已经坐在这个位置上送走三十六届，你们是第三十七届。所以那些花团锦簇的话老头子就不说了，校友名人册大家都了解过吧？”
　　“了解过——”
　　整个礼堂学子齐刷刷回应老校长。
　　“看来大家都很有想法，不错不错！校友名人册百年一册，只取百人，不排资不论辈，希望后人能在大汉国学府芙蓉分校2100册里，见到你们的风华绝代！”
　　哗啦啦的掌声响彻整个礼堂，持续时间长达俩三分钟。
　　“接下来舞台就交给你们了，希望这是一届精彩的毕业典礼！”
　　老校长说完，就开始招呼主持人登台：“司仪是谁？猫那藏着呢，难道需要这么多人千呼万唤吗？”
　　只见前排一名同样穿着学士服，面容姣好，身高将近一百七十五公分的年轻女子，有些措手不及拿着话筒匆匆忙忙小跑上了台：“校长老爷子，不带这么欺负人的啊！”
　　她的撒娇，顿时引起一片善意的哄笑声。
　　“这个主持风格就很棒，继续！”老校长笑着做了个请开始你的表演手势。
　　女子随即心领神会，果断放弃了准备好的套路，面向台下清了清嗓子，悠扬婉转的腔调张口就来：“那么，请问有那位同学想要上台展示出众才艺，为67届毕业典礼增光添彩，为大家留下一段美妙回忆呢？”
　　台下，丁磊随即紧张了起来，时不时瞟一眼潘安！
　　可这会儿，潘安有点忙……
　　就在刚才，他从刚刚涌入直播间的观众弹幕里得知了一个好消息，虎鲨超级管理员给了他的直播间一个首页热点推荐！
　　之所以选择在毕业典礼这天开直播搞事情，潘安指望的可不就是这个爆点吗？
　　全帝国唯一艺术学院举办的毕业典礼，不是吹牛，的确够香！

第003章 借势老校长
　　伴随着这个首页热点推荐，潘安直播间观众数量在短短时间内，迅速从三位数突破到了五位数。
　　眼下，他正忙着对焦舞台，向观众们介绍那位模样与徐静蕾有几分相似的主持人：“台上那位美女是新闻系系花曾珊娜，大二的时候就被帝国电视台签约……”
　　别看潘安一副好像彻底忘记了要在毕业典礼上搞事情，满门心思都在直播间里的样子。
　　可他重点关注目光正不断飞快扫视着看台，但凡有什么风吹草动，视线马上就飚过去了。
　　不是怕别人先拔头筹，是担心没人出头。
　　一旦主持人开始点名了，就等同于宣布毕业典礼进入执行有序安排的阶段，像他这种不在计划之内的小透明，也彻底失去了登台的机会。
　　在场所有学生都如潘安一样在四处张望，期待着‘意外’的出现。
　　甚至连台上那位新闻系的系花主持人都在期待，并为之打气：“大学四年下来，难道大家就没有一句话想要对某一个谁说吗？”
　　台下学子顿时哄笑出声！
　　眼看着时间一分一秒过去，礼堂里的吵吵声四起，却硬是没人勇敢站出来搞点事情，潘安意识到不能再等了：“大家都这么客气吗？”
　　礼堂所有目光，尽数朝这边汇聚过来。
　　可发现是潘安后，顿时就出现了一片嘘声。
　　原本见他一直没有行动，丁磊都渐渐安心了，可这一下又忍不住七上八下提了起来，暗暗为他捏了一把汗。
　　连台上那些老大爷一样的领导们见到这个情况，都忍不住开始交头接耳，试图尽快搞清楚这位不受欢迎学生的情况。
　　邓主任对身边一位打听情况的副校长说道：“这小子就是大一那年，在校门口见义勇为，却因为受害人65届表演系王婧拒绝作证，差点被开除的家伙。最后是66届国子监学监查明了真相，还了他清白，王婧也因此被国子监记大过处分，终生不能出演历史正剧……”
　　这些内幕很快就在长桌后传开，所有人投向潘安的目光中，都充满了意味深明的神色。
　　特别是那位老校长，仿佛突然回忆起了什么往事，眼神中满是唏嘘。
　　潘安直播间里，这会儿很热闹！
　　大家都很好奇为什么主播一开口，会招来这么多嘘声，这得多不招人待见啊？弹幕里各种猜测，各种问号！
　　新闻系系花，这一届毕业典礼司仪曾珊娜，看清说话的帅气男生竟然是潘安后，脸上的微笑都僵住了，满眼的为难之色。
　　若是依照本心，她都不愿意搭理这个倒霉男生，免得得罪了知名校友王婧。
　　可作为主持人，既然站在了舞台上，背后还有一群学校大佬看着，真敢不做理会的话，能说的过去？
　　纠结中，她一咬牙，冲潘安伸了伸手：“这位同学，既然大家都这么客气，不如就请你为大家抛砖引玉一番如何？”
　　抛砖引玉这个词，是拿来谦虚自诩的。
　　长辈吩咐看重的晚辈露一手才艺，也没问题！
　　可平辈之间……
　　你品，你细品！
　　一位能在大二就被帝国电视台在签约的主持人，会犯这种低级的错误？
　　在哄笑声中，潘安仿佛没听懂被贬斥成了砖头，拿着手机四下转了一圈，一脸宠辱不惊的笑容：“要真没人上去我可上了！”
　　“你赶紧上去献丑吧！”
　　不知是谁突然来了这么一句，立刻引起更大一片哄笑声。
　　“行，那我就不客气了！”
　　潘安依旧不生气，煞有其事接了这么一句，而后将手机交给了一脸义愤填膺的丁磊，示意他注意镜头焦距，便一路在无数嘲讽和白眼，以及若有似无的同情目光中，脚步轻快上了礼台。
　　虽然劝退失败，但曾珊娜依旧保持着客套的笑容，不过心里已经有点佩服这个男生的勇气了。
　　哪怕是她面对这种情况，都会心态失衡吧？
　　但，也仅此而已！
　　她递了个话筒过去，随即就后撤了几步，刻意拉开了俩人距离：“这位同学，请您先自我介绍一下，以及说说要和大家带来什么才艺节目吧！从现在开始，整个舞台都是你的了！如果没词了，或是不知道接下来该怎么办了，喊我一声，我会救场！”
　　礼堂再度爆发出一阵哄笑声，比之前几波更大了。
　　可就是在这种情况下，潘安笑容任然没有变形，眼眸依旧清澈无比！
　　他开启了手中话筒的采音开关，再度发出了属于他的声音。
　　“大家好，我叫潘安，来自鄂州宗阳府，是作曲系67届毕业生。接下来，我将为大家带来俩首原创歌曲，一首送给在场所有心存善意的同学，一首送给某位我爱慕已久的女孩。”
　　礼堂响起了稀稀落落的掌声，里面还混杂着一片嘘声。
　　眼见着掌声渐渐消失，喝倒彩的嘘声越来越嚣张，那位老校长看不下去了，他亲自为潘安鼓起了掌。
　　受老校长影响，台下沉默的大多数同学才纷纷加入进来，响亮的掌声瞬间将所有嘘声给压了下去。
　　这一幕，与潘安设想中几乎一模一样，令他忍不住笑容灿烂！
　　开学典礼那天，这位老艺术家校长就说过一段振聋发聩的言辞，为表演者献上掌声是一种最基本的教养。
　　向来言行合一的老校长果然做到了！
　　潘安知道，今儿的事情稳了……
　　他先是道了一声稍等，掏出U盘小跑向舞台左侧的音响师，神色诚恳的如此这般沟通了一番。
　　很快，俩人达成默契。
　　潘安重新回到舞台中间：“很小很小的时候，我姥姥告诉我说‘聪明只是一种天赋，善良才是一种选择’。可后来我才知道，只有聪明人才懂得选择善良！这首歌，送给每一位因为足够聪明而选择了善良的同学，愿你们出走半生，归来仍是少年！”
　　这番话从低沉到高昂，极尽感染力！
　　那些心怀恶念的家伙还来不及表达不满，第一首歌曲的配乐响了：
　　就此告别吧
　　……
　　看过再多风景眼眸如初清澈
　　爱依然让你动容
　　……
　　既然相遇是种来自时光的馈赠
　　那么离别时
　　也一定要微笑着……

第004章 hold住全场
　　曾珊娜突然感觉脸颊很烫，烧得慌。
　　她自认为很聪明，可按潘安的说法，她还不够聪明，以至于在这一刻里也与这首温柔的告别曲无关！
　　台下，静悄悄一片。
　　压根没有对潘安作品抱有任何期待的学子们，心田突然就被离愁笼罩。
　　那些憋着劲要找茬回击潘安嘲讽的家伙，到最后发现自己成为了局外人，竟然有点失落。
　　这种诡异的沉默，最终被老校长的掌声打破。
　　那些被潘安借势成功唤醒的‘沉默的大多数’学子们，随即也从恍惚中回过神来，使得整个礼堂彻底被掌声淹没。
　　老校长点评说：“没有歇斯底里，没有强说离愁，看似平平淡淡却道尽了离别中应有的一切！很优秀的作品，也让我都开始期待你的告白曲了。小子，别搞砸了，小心我让你留级……”
　　老校长顽童般的言论，毫不意外在礼堂中引起了一片起哄声。
　　但这一次，哄笑却是善意的！
　　当沉默的大多数开始不再沉默，他们就是一股难以抑制的洪流，任何魑魅魍魉在他们面前都会沦为不值一提的渣渣。
　　潘安笑着向这位帮了大忙，如今正在‘威胁’自己的老人微微鞠了一躬：“好的！您是校长，您说了算！”
　　话音刚刚落下，礼堂顿时响起了一阵掌声。
　　“在演唱第二首歌之前，我想给大家讲个故事，故事有点长，但我会尽量长话短说，可以吗？”
　　“可以——”众人异口同声回应。
　　为此，潘安特意冲台下所有同学鞠了一躬。
　　实在是太给面子，太配合了，简直如臂指使，必须给他们足够的尊重，把他们哄开心了，让他们觉得所做的一切超值。
　　“自懂事起，我就很喜欢这个世界，超级喜欢。哪怕很小那会儿我父母就离异，并从此对我不闻不问，彻底把我丢给姥姥相依为命，也没有能改变这一点。如果要去细究原因，应该是从我学会了俩行文字开始。这俩行文字就印在大家身份证后面，大家应该知道我指的什么吧？”
　　整个礼堂绝大多数人，仿佛受到了某种召唤，竟以异口同声方式，将潘安所指的那俩句话以一种格外神圣的方式，高声宣读了出来：
　　“凡汉人所至，皆为汉土。明犯我大汉者，虽远必诛！”
　　来自地球的愤青潘安浑身轻颤，眼中泛着复杂莫名的星光：“这俩句话是我姥姥家属小区门卫，一位退役老大爷教我的。那时候，我俩岁！”
　　“嗡——”
　　一阵议论声顿时爆发了出来。
　　俩岁认全这些字可能不难，可要说懂意思？怕不是个妖怪吧？
　　“老大爷用了很多故事，才让我明白这俩句话的意思，令我为之骄傲，并开始疯狂喜欢这个世界，热爱这个帝国！老大爷也教会了我，要如何去做一个堂堂正正的汉人！直到我上大一那年，遇到了一件事情……大家肯定都知道，我就不多说了。当时，我对这个世界，对这个帝国无比失望！”
　　在一片嗡嗡声中，老校长脸色不善催促：“那小子，继续！”
　　潘安深深呼了一口气：“后来，一位66届的学监师姐出现了。那位师姐仿佛一束光，照亮了我的全世界，让我重新喜欢上了这个世界，这个帝国，并永远相信美好的事情即将发生！”
　　“接下来，这首歌送给那位学监师姐！恳请大家拿出手机，帮我将这个消息散布出去，让她看到，请她千万不要急着早早嫁人，能稍稍等一等，我会尽快成长，学会该如何去爱她！”
　　讲完，潘安冲音效师那边打了一声招呼。
　　这一次，响起的配乐不再是单纯的吉他，可旋律依然很简单。而潘安的唱腔，也依旧是略磁假音：
　　偏偏秉烛夜游
　　……
　　此时已莺飞草长爱的人正在路上
　　你知他风雨兼程途径日暮不赏
　　穿越人海只为与你相拥
　　……
　　让星光加了一点彩虹
　　让桃花偷偷吻你额头
　　让世间美好与你环环相扣
　　……
　　讲真的，这首歌开始部分，礼堂中的人们并没有觉得优秀。
　　连潘安直播间里那些观众，也同样如此。
　　可当这首歌曲进入副歌部分，一切都变得截然不同了。
　　那种席卷而来对重逢的期待，塞满了每一个人心扉。
　　是什么样的感情，让一个男孩觉得世间美好，与另一个女孩环环相扣？
　　曾珊娜后悔了，觉得之前不该那么刻薄的却针对这个男生。
　　作为一名主持人，左右逢源是必修课，除非一方完全不值得，才会出现立场鲜明的站队情况。
　　毫无疑问，潘安这俩首歌证明了他的实力。
　　虽然这个作曲系的男生，起步比从大二开始走红的王婧晚了好几年，但女明星三五年一茬，最多也就是火个十来年。
　　而创作型歌星，越久越香的例子比比皆是！
　　单凭这一点，曾珊娜便下定决心不再做什么恶心潘安的事情。
　　当然，眼下在舞台上她也不会对潘安多亲近，免得恶心到了那位现在正大红大紫的王婧。
　　潘安唱完，礼堂里很自然响起了热情的掌声，其中还夹杂着无数口哨。
　　然而上一首歌结束后率先鼓掌的老校长，这一次却没有鼓掌，仿佛对这首歌存有异议。
　　这不，当大家的掌声渐渐平息时，他立刻提出了一个很尖锐的问题：“那小子，歌是好歌，但爱是不是真爱，我就不知道了，你知道吗？你确定对你那位师姐不是感激，而是爱？我现在很怀疑，你小子到底懂不懂爱！”
　　此话一出，整个礼堂顿时被一阵哄笑声笼罩。
　　连潘安直播间里，也因此满是热议的弹幕！
　　潘安却知道，老校长只是在找茬，不爽他之前说对帝国很失望：“校长，现在只是爱慕！”
　　老校长不置可否：“行，爱慕就爱慕。那你小子告诉我，什么是爱慕？”
　　“用具体言辞来描述爱慕是什么很难。我举一个例子吧。爱慕，就像小狗舔主人的手……”
　　“这是什么破比喻……”老校长目瞪口呆。
　　整个礼堂也哄的一声笑了出来，台下丁磊更是为潘安急得不行。
　　潘安不慌不忙补了一句：“哪怕主人已经不要它了！”

第005章 我劝你善良
　　刹那间，嘈杂的礼堂落针可闻。
　　他直播间那些爆炸般的弹幕也彻底绝迹，仿佛出现了网络卡顿。
　　似乎有什么东西刺进了大家心里，它不疼，但令人心怜。
　　老校长眯着眼：“好家伙，还是个会走心段子手，那个女学监只怕难逃魔掌啊！”
　　说着，他眼神微微一凝，下意识嘀咕：“不对，我怎么记得66届的国子监学监是刘……”
　　当老校长回过神，再度将目光投向潘安时，不但彻底原谅了他，还忍不住暗暗叹了一口气，似乎压根就不看好这段本就似是而非的感情，最后真能有什么结果。
　　这会儿，潘安刚刚跟台下学子完成了求转发，求散播的互动，正被近万学子逼迫再来一首歌曲作为大家帮忙传播的报酬。
　　连主持人曾珊娜也因为试图修复一下关系，跟着在起哄，试图给潘安争取更多的表演时间。
　　得亏了潘安上辈子频繁参加各种线下活动，临场经验十分丰富，要不突然遇到这一茬，还真要现场翻车。
　　“既然大家这么热情，那我也不能败了大家的兴致，但我只准备了俩首歌，现在没配乐，需要乐器，一把吉他就好，不知道有没有同学愿意借我一用。”
　　如果搁在之前，潘安这个请求压根就不会有人回应，甚至还会招来很多嘲讽。
　　但现在就不一样了，一名有表演安排的同学，立刻将吉他送到了潘安手中。
　　“接下来我即将弹唱的这首歌，从我小时候听了门卫秦大爷的故事，有了一个仗剑闯天涯的梦想时就已经有雏形了。可惜那时候年纪太小，每次背着牛奶，饼干和水果，偷偷摸到小区门口，都会被秦大爷逮到，误以为我是去找他听故事的，一次都没能成功，也就没去成，歌也没了下文……”
　　“哄——”礼堂里霎时响起一片爆笑声。
　　那个小小的孩子，背着一个小小的背包，装着食物小心翼翼想溜出小区，要去仗剑天涯的即视感，不但活灵活现的浮现在礼堂所有人眼前，也浮现在潘安直播间每个观众脑海中。
　　“后来上小学一年级，终于可以一个人离开小区，我又开始策划仗剑走天涯这事情。那时候我就想啊，上学的时候肯定不能走，要不然老师会很快发现。结果盼星星盼月亮等到了星期五，却发现作业太多又没去成，所以这首歌任然没有获得灵魂……”
　　“哈哈——”
　　作业太多，以及老师的威慑，可以说是每一个人童年阴影。但长大以后回忆起来，却充满了回不去的淡淡忧伤。
　　如今一转眼已经大学毕业，有不少人笑着笑着，眼中就浮现起了泪光。
　　在此期间，潘安取了一个话筒架子过来，调试好了高度后，突然来了一句：“小时候真傻，居然盼着长大！”
　　所有人在听到这句话的时候，心头都忍不住微微一颤，仿佛被狠狠捏了一下。
　　原本眼中闪烁着泪光的，直接就崩溃了。
　　就连台上的年过半百的校领导们，脸上也浮现起了唏嘘之色。
　　谁还没有一个盼着长大的童年？
　　如今回首，那时候，的确好傻！
　　直播间里更是涌现出一波赠送贵宾卡的热潮，直接就让潘安贵宾粉丝人数，从个位迈过了五百大关，堪称疯狂。
　　而潘安也开始了弹唱：
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有一些轻狂
　　如今却四海为家
　　……
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真
　　……
　　当潘安按住吉他弦那一刻，礼堂再度因为他被热烈掌声充斥。
　　“感谢大学这四年，不但让这首歌终于拥有了灵魂，也让我终于领悟了善良要比聪明更重要的道理。某些同学，如果你不够聪明，那没关系，毕竟这是天生的。可如果你连非对错都分辨不清，那我劝你善良！当世界因为善良而充满爱，你再笨，世间也会温柔待你！”
　　“哄——”整个礼堂先是一阵爆笑，而后掌声震天。
　　所有人都知道他在嘲讽什么！
　　那些对潘安充满敌视，逮着机会就想嘲讽他，乃至设计挑衅他，巴不得潘安气不过动手触犯校规被开除的家伙，这个时候压根就不用点名，就自行代入了被潘安嘲讽的角色中。
　　可置身于如今不再沉默的大多数同学之中，他们甚至都不敢将愤怒情绪表露出来，只能把自己伪装成其中一员，而后暗暗咬牙启齿盯着此刻万众瞩目的潘安。
　　就在所有人以为潘安会疯狂打脸，对这一小撮人极尽羞辱时，潘安却突然转移了话题。
　　“相信大家都知道我婉拒了学校分配！接下来，我会开着直播游历整个帝国，到处走走停停看看，去遇见那些有缘人，去捡那些不为人知却能令人感动或悲伤的故事，从中寻觅创作的灵感……”
　　“潘安，你会来常山吗？”台下，突然有学子发问。
　　潘安朝那边回应：“会的！”
　　“所有府级以上城市，我都会去。大家可以关注一下我的虎鲨直播间，有时间可以来陪我聊聊天。或者关注我的快讯微博账号，上面会公布行程。同学们，如果有一天我去了你的城市，你愿意来陪我喝一杯吗？”
　　“来嘛来嘛，你来常山，我请你！”
　　“你来青州，我陪你喝爆肝！”
　　礼堂气氛热烈无比，所有人都在争着抢着邀请潘安去他们的城市。
　　闹腾了好一阵，老校长才看不下去了：“你们这群臭小子，想要把67届毕业典礼开成交友会吗？”
　　“还有你，虽然老头子承认你这个想法很棒，我大汉帝国也一直有‘读万卷书不如行万里路’的传统，可你竟然表演完了就打广告，这就很过分了！如果没有别的节目了，麻溜给我滚下台去……”
　　那些一直被潘安按在地上摩擦，毫无反击之力的家伙见状，刚想搞点什么事情来反击。
　　可万万没想到，礼堂那些学子们竟然疯狂的冲着老校长发出了满堂嘘声。
　　不但他们被吓住了，连潘安都有点心慌，分别冲台上台下一鞠躬，麻利溜下了舞台。

第006章 全场最靓的崽
　　没人记得潘安上场时是个什么场景了。
　　仿佛那些嘘声、白眼以及嘲讽，怜悯，从来都没出现过。
　　当潘安从舞台下来，重新回到这些同学之中，迎接他的是掌声，口哨，以及来自帝国各个城市同学的邀约。
　　要是报出来的城市名字不是帝国有名的一线二线大城，都不好意思喊的太大声，仿佛没什么底气一样！
　　还有不少同学，特意从礼堂边边角角跑过来向他伸手，要与他击掌为盟！
　　置身其中，潘安不但是全场最亮的崽，也犹如怒涛中的一叶扁舟。
　　他格外小心翼翼，唯恐漏掉了谁，又不小心冷落了谁。
　　台上，曾珊娜看着潘安像大牌明星一样与现场同学互动，满眼羡慕神情。
　　她看出来了，这个男生厉害之处并不仅仅在于他的流行音乐创作能力，还有用语言调动台下观众情绪以及营造气氛的超强掌控力。
　　而这一部分，偏偏又是身为主持人的她，最期待拥有的能力。
　　若是她也能够做到这一步，那么她日后在帝国主持人序列中，绝对能够成为一座山头！
　　可笑的是在这之前，她居然还以为对方会没词，会需要她救场！
　　结果，人家并不是一块砖，而是一座玉山宝藏！
　　一个个徐徐道来的小故事，一句句信手捏来却直击人心的句子，一首首应景的歌曲，那个男生不但将所有轻视敌视他的对手按在地上疯狂摩擦，而且令在场近万学子为了他，嘘了一直深受大家爱戴的老校长！
　　想到这，曾珊娜忍不住心疼的扭头朝老校长望了过去……
　　长桌最中间，老校长虽然被全场学子嘘了一波，可他不但没有生气，笑容反而格外灿烂，连投向潘安的目光中也充满了欣赏与期待。
　　他跟身边的人评价说：“这小子以后只怕不得了！各种直扣人心的梗儿信手捏来，死死掌控着全场情绪走向，借大势疯狂教做人不说，关键时刻还知道进退，没有半点得意忘形，太稳了！”
　　邓主任这会儿也是一脸唏嘘：“看来大学这几年里外界施加给他的压力，全被他变成了成长的养分，简直是个奇迹……”
　　满头大汗的潘安犹如刚刚翻越了千山万水，终于成功回到班级所在区域。
　　班上那些平日里对他冷嘲热讽的家伙，这会儿全都悄没声息的溜到了最外围，仿佛这样一来就能成为空气，被所有同班同学忽视。
　　至于其他同学，这会儿已经毫无顾忌，全都在为他欢呼，叫好。仿佛王婧造成的压力，已经彻底消失了！
　　然而潘安却十分清楚，那些都还在，只不过这一群年轻人情绪被调动后，将这些顾虑统统抛诸于脑后了。
　　还没等他松口气，一脸红光的丁磊就抓住他，凑上来嘀咕问：“哥们，这三首歌那来的，我以前怎么没听过？可千万别牵扯到版权问题啊，这种事情碰不得……”
　　什么是朋友？这就是了，一边为你高兴，一边为你担心！
　　潘安一点都不心虚：“前俩首我已经在礼司局注册过了，第三首回头就去申请版权。”
　　随即，他又问了丁磊一个十分重要的问题：“你觉得这三首歌，放到流行音乐APP上，有没有机会进入试听周榜前二十，或者下载月榜前五十？”
　　这个世界的流行音乐自成体系，其中古风占据着绝对主流，而戏曲类古风又占据着其中半壁江山。
　　潘安搬运过来的这一类白话流行歌曲，属于小众音乐。
　　大致情况就是古风或戏曲类的歌，只要还行就能上榜，白话流必须优秀才能做到。
　　丁磊是作曲系的高材生，而且还是这个世界原生居民，他的预估结果，可能要比潘安更加接近事实。
　　“周榜最好成绩应该能进前十，月榜运气好也有机会进前五十。主要是你宣传手段不够，容易沉知道吧？上线之后，如果没办法迅速冲到试听周榜首页，想进下载月榜很难。所以我建议你一首一首往上挂，这样一来，成功的机会也能多一点……”
　　潘安心中大致有数了。
　　他接过直播间，才陡然发现贵宾粉丝已经抵近六百。
　　眼下，他直播间观众数量已经有三万多人。而关注过他直播间的人数，也破了五位数，达到了一万一千多人。
　　“非常感谢大家赠送的贵宾卡，成为本直播间贵宾粉丝……萌新主播第一天开播，喜欢原创音乐的朋友可以点点关注。很快，主播会为大家带来一档《我在人间捡故事》的游历加音乐创作节目，点点关注不迷路……”
　　这一波广告十分及时，让关注直播间人数上涨到了将近一万三千人。而且还收到了十来张贵宾卡，终于让贵宾粉丝数量突破了六百大关。
　　如今潘安直播间里的弹幕，全是关心潘安在大学里的遭遇，安慰和鼓励他。或讨论他三首歌曲，询问什么时候能够去流行音乐APP试听或下载。以及打听他什么时候开始全国行，邀请他的弹幕。
　　原先那种支配弹幕，如果不仔细去留意已经看不到了。
　　潘安将镜头对准舞台，开始捡着那些对宣传有利，以及必须要做出解答的弹幕进行互动。
　　“谢谢大家的关心，大学的故事已经落下帷幕了，往事不提也罢，各自精彩才是关键。至于歌曲的事情，等我弄好第三首之后会直接上传，下午三点以后应该会过审并全部上线。而游历创作直播节目，最多三天后就会正式开始，还请大家多多留意，有空了就来直播间逛逛……”
　　不知不觉中，俩个多小时的毕业典礼落下了帷幕。
　　期间，潘安又获得了一个首页热点推荐。凭借这俩次机会，直播间观众数量突破五万，关注直播间的路人粉也突破了俩万人。
　　可惜舞台上虽然又唱又跳很热闹，却没能帮他让贵宾粉丝突破七百大关，最终卡在了六百八十八。
　　深知后续没什么爆点，而观众也从五万多直线掉落回了三万左右，潘安便以要去作曲室制作第三首歌为由，跟大家约好三天后开播就下了播。

第007章 来自系花的歉意
　　不多久，音频制作室。
　　丁磊给忙碌中的潘安带来了一份午餐，以及俩位学校大名鼎鼎的风云人物！
　　除去在毕业典礼舞台上有过一面之缘的新闻系系花曾珊娜，还有一位身高165公分左右，穿着小热裤配吊带体恤，身材比例十分完美，样貌与潘安上辈子一位叫霍思燕的女星有几分相似的姑娘。
　　她叫郭小萌，舞台系系花之一。
　　大一那年首次穿着戏剧服饰登台，被老师点评为惊艳了时光，从此被全校师生熟知。那张海报潘安看到过，的确很惊艳。
　　只是他能猜到曾珊娜的来意，却不明白这位的意图。
　　“潘安同学你好，我是新闻系的曾珊娜，这是我好朋友舞台系的郭小萌！”
　　随着曾珊娜的介绍，郭小萌收起好奇目光，笑着冲着潘安挥了挥手：“潘大才子，你好呀！”
　　潘安无视了躲在俩人身后挤眉弄眼的丁磊：“俩位系花同学好，不知道找我有什么事情？”
　　曾珊娜直接表明了来意：“这次特意请丁磊同学带我过来，主要是想向你道歉！对不起，之前在舞台上是我不够聪明，又不知道要选择善良。虽然知道你是好人，却为了利害关系，说了一些愚蠢的话……”
　　讲完，她满脸愧疚向潘安深深鞠了一躬。
　　看着一脸诚恳摸样的曾珊娜鞠躬后，摆出一副他不原谅就不愿意起身的阵仗，潘安不禁有些好笑。
　　“曾同学，其实你大可不必向我道歉。每个人都有选择朋友的权利，立场倾向自己朋友也是人之常情，而我也已经用实际行动，有力回应过这种事情了。”
　　这话说得，连旁人听了都怪扎心，就更别提曾珊娜本人了。
　　那是有力回应吗？那是按在地上疯狂摩擦啊！
　　郭小萌连忙接过了话头：“我也要向潘安同学道歉呢！那件事情我当时就知道，也很佩服你，并期待你这样的好人越多越好。可是后面的事情出现以后，我也没敢站出来说句公道话，只能默默地祝福你……”
　　潘安摇了摇头：“其实我对那些仅仅只是疏远我，不愿意沾染麻烦的同学并无恶感，趋吉避凶是天性！还是那句话，每个人都有选择亲近或疏远某个人的权利。像我，跟我室友之间的关系就要比其他同学更亲近，这也是不争的事实。”
　　丁磊闻言，在一旁特别得意，终于舍得递上午餐了：“你先吃饭吧，可以一边聊一边吃吗，别一会儿忙起来又没时间了！”
　　郭小萌忙不迭附议：“对对对，你边吃边聊，我们都吃过了！”
　　“那就失礼了！”潘安也没客气。
　　今天下午俩点他还要赶高铁返回宗阳府，期间他要弄好《曾经的你》这首计划外歌曲的制作和版权注册，从时间上来说的确有点赶。
　　郭小萌笑着说道：“没事！你这样大家反而都能放松下来，不必那么拘谨了！娜娜，你说对不对？”
　　刚刚调整好心态的曾珊娜忙不迭笑着点了点头。
　　等到潘安动了筷子，她立刻展开了一个新话题：“潘安同学，你说要开着直播游历帝国，寻找创作灵感，你是才开始做主播吧？”
　　潘安不知道她想干什么：“今天的确是第一次正式开播！”
　　郭小萌在一旁接过了话题：“潘安同学，我大一的时候做过半个学期的主播，大概赚了一百多万汉钞。娜娜为了向你道歉，特意找到我，想请我教教你直播里的套路，不知道你要不要学？”
　　“郭同学厉害，佩服佩服！”
　　潘安连忙送上敬仰，而后话锋一转，婉拒道：“可惜我开直播不是为了赚钱，只是想要通过直播交一些三观相近相亲的朋友。这种情况，该怎么操作，我个人觉得应该没人比我自己更懂，毕竟我很清楚自己想要什么样的朋友。”
　　无论是郭小萌亦或是曾珊娜，闻言后美眸中都闪过了一道异色，忍不住面面相视起来。
　　气氛，顿时就尬住了。
　　一旁，丁磊使劲冲潘安眨眼睛，示意他先答应下来再说。
　　可惜潘安仿佛没看到丁磊眼色，保持着正常的进食速度消灭着手里的午餐，压根不为所动。
　　收到郭小萌无能为力眼色后，曾珊娜咬了咬嘴角，再度转移话题：“潘安同学，我来之前打听了一下带过66届的辅导员……”
　　“没用的，自从我发现千城微信联系不上她以后，就去打听过。她以前在学校使用过的那些联系方式，应该都被她弃用了。”
　　话虽然是这么说的，可曾珊娜如此用心，还是让潘安有些动容：“还有，你真不需要心怀歉意。较真起来，毁掉你人生中唯一一次大学毕业典礼主持工作的完美无缺，令你以后想起这一茬心情都不会美丽，我的报复似乎更狠一些。希望你心胸足够开阔，能够早点放下心结，活成自己想要的样子，我也祝你前程似锦！”
　　“想要听你亲口说一句原谅我了有那么难吗？”曾珊娜满脸委屈。
　　郭小萌也眼巴巴望着潘安，一副欲言又止的样子。
　　潘安有点蛋疼：“谈不上原不原谅，事情本身在我离开舞台那一刻，就已经画上了句号。我还要谢谢你，专门为了我去打听刘曦的下落。要不这样吧，我们交换一下千城微信号，好歹同学一场。以后万一有合作的机会，可以联系一下，你们看怎么样？”
　　丁磊不禁恍然大悟过来，误以为潘安是在欲擒故纵，偷偷给他亮了一个大拇指。
　　等到他们交换了联系方式，潘安将那俩位系花同学送走，丁磊迫不及待打探起他的真实想法。
　　潘安一脸好笑：“我就是找了个能被接受的由头，将事主曾珊娜对付过去，免得她继续纠缠不清耽误我时间，结果你还上心了？”
　　丁磊愣了愣，突然觉得这种行径的确很潘安，一般人真学不来，立马就惋惜至极。
　　本打算跟他好好说道说道，可潘安却率先出招：“兄弟，还得请你帮个忙。我今天下午俩点的高铁回宗阳府，等我弄完了版权的事情，差不离就要动身了，能回宿舍帮我收拾下行李吧？不然时间有点紧！”

第008章 我能签那种
　　高铁驶出芙蓉站后，潘安才将目光从窗外收回，他掏出手机点开了快讯微博APP。
　　三天前，当他决定在毕业典礼上搞事情，顺带着正式开始直播时，就在这边发布了一个宣传的帖子。
　　同样也是以大汉帝国唯一艺术学院毕业典礼做卖点，试图引流一些快讯微博用户去虎鲨直播间，顺带圈一波快讯粉丝。
　　可他刚刚切换到快讯微博后台界面，就看到有俩条系统消息。
　　第一条是系统通知他宣传贴已经被屏蔽，原因是发布了其他社交娱乐平台信息。
　　第二条是警告他以后不要在快讯平台宣传其他社交娱乐平台，否则封号处理。
　　面对首贴无情被封的处理结果，潘安很无奈，只好重新编写了一个告别芙蓉城的帖子作为快讯首秀。
　　标题：再见，芙蓉城！
　　文字内容：
　　四年前，我用一份来自大汉国学府芙蓉分校的录取通知书，送走了卧榻十年饱受病痛折磨的姥姥。带着姥姥要我为她烧一个真大学毕业证，好让她在九泉之下向婆家人交差的遗愿，我孤身一人来到了川州首府芙蓉城。
　　犹记得那年那天，站在喧嚣的芙蓉城站台，我脑海中突然浮现出的那句话：——少年剑未配好，出门便是江湖！
　　没想到这句话竟然一语成谶！
　　大一那年，偶遇一貌美女子呼救，我犹如盖世英雄，身披金甲战衣，脚踏七彩祥云，救她水火，护她周全。
　　不料，女子却欺我天真，毁我三观，教我人情世故，推我下万丈深渊。
　　有幸危难之际又遇一位仙女，她携万丈光芒，保我善良，赠我光明，令我永远相信美好的事情即将发生！
　　如今毕业踏上归途，不禁回思，竟发现这短短四年犹如浮梦半生，万幸：——出走半生，归来仍是少年！
　　友情提示：
　　毕业典礼上三首拙作《亲爱的旅人啊》、《世间美好与你环环相扣》、《曾经的你》，已经上传流行音乐APP，免费试听中！
　　无配图
　　作者：宗阳府潘安
　　发布于大汉历2170年6月29号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：0（实时数据）
　　发出帖子后潘安检查了俩遍，确认不会被封，这才退出快讯微博，转而点开了虎鲨直播APP，打算看看后台有没有什么好消息，找找安慰。
　　今天首播获得近七百贵宾粉丝，俩万多关注的成绩，虎鲨平台肯定会有所反应。
　　要知道近七百贵宾卡，就是七千汉钞，搁在上辈子可是七万人民币。
　　单凭这个成绩，对于被签，潘安很有信心，眼下就是看看站短来没来。
　　果然不出所料，虎鲨后台那条系统消息被点开后，还真就是条签约邀请。
　　才添加上信息里的那个千城微信号，对方立刻发了一条信息过来：“你好主播，我是虎鲨平台户外板块超级管理员鲨娘橙子，今天那俩个首页热点推荐都是我给你的，这个月都没有首页热点推荐资源了（一串可怜表情包）……”
　　鲨娘橙子是位十分健谈的女性，一上来就疯狂打感情牌：“给你发签约站短后，就一直在等你回信，几个小时了，足足几个小时了，还以为你选择无视我了（一串大哭表情包）……”
　　潘安当即表达了歉意：“不好意思，下播后我就在制作第三首歌以及做版权申请。眼下又在赶回原籍宗阳府高铁上，刚刚得空。没想到会给你造成这么大的困扰，十分抱歉！谢谢你给我的首页热点推荐！”
　　“不知道主播有没有在我们虎鲨直播平台成为签约主播的意向？如果成为签约主播，好处有很多。比如说付费礼物分成可以从三成变成五成，而且每个月还能获得达标奖励或者全勤奖励。”
　　潘安看懂了一大部分：“达标奖励和全勤奖励是怎么回事？”
　　“达标奖励属于流水合同，即每个月要收到多少付费礼物才会激活，可以多获得一成的付费礼物奖励，使得原本五五分账变成六四分账。而全勤奖励则来自于时长合同，即每个月要开播多少个小时，时长合同达标后视合同等级，获得一笔相对应的全勤奖励。”
　　这回潘安懂了。
　　流水合同，是给那种很擅长刺激消费主播准备的，比如郭小萌。而时长合同，则比较适合佛系的主播，比如潘安这种。
　　于是，他直指心属倾向：“时长合同的等级有几种？”
　　“三种！最高一级为人气时长合同，次一级为活跃度时长合同，最低为普通时长合同。以普通时长合同为例，只需要主播达到直播时长，便可以获得全勤奖励，不过只有俩百汉钞一个月。”
　　‘搁在上辈子，也就是俩千块钱一个月。’
　　这个念头在潘安脑海中一闪而逝：“人气时长合同呢？”
　　“人气时长合同需要达到S级主播才能签，虎鲨直播平台主播等级有五级，分别是S、A、B、C、D，想要成为S级主播，必须拥有一千万关注粉丝，以及十万贵宾粉丝。”
　　好吗！一张口就点了巅峰王者的专属合同去了解！
　　潘安有点尴尬：“那活跃度时长合同呢？”
　　“这个需要B级主播才能签约，必须拥有一百万关注粉丝，以及五千贵宾粉丝。达到条件后，只需要在一个月内收获十万鲜花，即可获得该级别时长合约五千汉钞全勤奖。”
　　潘安来了兴趣：“一位贵宾粉丝有多少鲜花？”
　　鲨娘橙子耐心很好：“一级贵宾粉丝每天拥有五朵，二级十朵，以此类推。贵宾粉丝牌最高三十级，一百五十朵鲜花。鲜花不能累计，哪怕拥有一百个粉丝牌，也只以粉丝牌中最高那个为准。”
　　潘安顿时意识到自己有点想太多，或者说被这位鲨娘橙子带偏了：“我能签那种？”
　　鲨娘橙子十分诚实：“只能签流水合同以及普通时长合同！”
　　二选一果然就很简单了，潘安道：“那我签普通时长合同吧！”
　　“好的，我现在将合同电子版发给你，只需要将其打印出来签好字快递过来，我们这边签字盖章后会回执你一份，就完成了签约流程……”

第009章 是不爱了吗
　　由于市区堵车严重，潘安抵达宗阳府郊区公墓时，已经快八点了。
　　将祭品和白菊花束在祭台摆好，他凝视着墓碑上那张在橘色路灯照耀下，有些泛黄的姥姥遗照，喃喃自语：“我拿到了大学毕业证了！”
　　说话间，潘安掏出那个四年来令他无数次唾面自干隐忍才安稳拿到手的毕业证，毫无留念在火塘点燃。
　　“姥姥，您可以向婆家交差了。如果真有机会投胎，不要惦记我，人间很好，您快回来吧！”
　　随着毕业证渐渐化作灰烬掉进火塘，潘安心里也空了一大块，空落落的……
　　……
　　翌日，潘安一早出门搞定了虎鲨的签约合同，随后在附近超市买了俩坛子汾酒，一条香烟，回到小区敲开了秦大爷家房门。
　　看见开门的花白发老妇人，当即乖巧的打招呼：“吴奶奶早上好！”
　　“小安，你放暑假了？什么时候回来的啊？”吴奶奶眼前一亮，眉眼间愁容一扫而空，忙不迭拉开房门：“快进来快进来，老头子，小安放暑假回来了！”
　　当老人看到潘安手里的礼物，又忍不住抱怨：“瞧你这孩子，怎么总是这么客气……”
　　“吴奶奶，接下来好几天我都要来蹭饭，不带点礼物，咱也不好意思进门啊！”潘安笑嘻嘻回应着。
　　“你这臭小子，不就是多一双筷子的事情吗……”房间里，秦大爷强笑着接过了潘安手中的礼物。
　　潘安看到客厅有一堆行李箱和包裹，这才察觉到不对劲，小心打探：“秦大爷，吴奶奶，这是小倩姐回来了？”
　　“可不是吗！哎——”
　　猜测到某种可能性后，潘安不禁有些愕然：“不会是小倩姐跟她男朋友分手了吧？他们不是大专时就一直在谈吗？十多年感情，说分手就分手了？”
　　“哎，现在的年轻人，心思可复杂了，谁能说得清楚。你小倩姐二十岁不到就跟他，这都三十出头了，女人最好的光阴全砸在他身上……”
　　倾诉中，吴奶奶忍不住抹了好几回眼角泪水。
　　潘安见状，也不好再深究下去：“那是他有眼无珠，吴奶奶你也别生气，凭着小倩姐的模样和品行，还怕遇不到良人吗？有那男人后悔的时候！”
　　“我也是这么说呢，可就怕你小倩姐想不通啊，回来就躲在卧室里哭到现在……”
　　秦大爷也忍不住加入了进来：“要不然小安你去劝劝她？你们俩虽然隔着十来岁，可从小就亲……”
　　面对俩位老人希翼的目光，潘安点了点头：“我试试吧！”
　　不管怎么说，那位比他大了十一岁的姐姐不仅是秦大爷的女儿，还是他母亲的小老妹跟班，更是他童年里自封的大姐头。
　　像这种家属院里长大孩子才特有的感情，一般长大后基本就会渐渐淡去。
　　也就是潘安和秦大爷一家走动频繁，更无需经历懵懂男女之别的刻意疏远，俩人的感情才一直如故。
　　整个供水局家属小区年纪相差这么大，长大后还能这么亲的也就这一对！
　　他过去敲响了秦小倩的房门：“小倩姐，是我，小安，你开开门啊！”
　　很快，房间里传来了拖鞋的哒哒声，房门被拉开了一条缝隙。
　　在秦小倩‘关门’的吩咐下，潘安满脸歉意的将房门关上，断绝了老俩口伸着脖子张望的目光。
　　可一回头，他就愣住了。
　　那位原本一头齐肩波浪长发的美女不见了，剪成西装头后虽然很帅气，也让潘安第一次意识到这位在他面前以小姨自称，却一直被他叫小倩姐的女子，居然依稀有些袁泉的影子，可看着终究不怎么对劲。
　　“大姐头，你这什么情况？那头漂亮的波浪长发呢？它到底得罪谁了，怎么就莫名其妙遭了灾呢……”
　　原本连眼睛都哭肿了的秦小倩，愣是被气笑了：“臭小子，我的头发我爱怎么处理怎么处理，你管得着吗？还有，你难道不该先关心关心你小姨我吗？盯着我头发说事，到底几个意思啊？眼里还有没有我这个小姨了！”
　　“那还真没有，我眼里永远只有小倩姐！”
　　潘安见插科打诨铺垫的差不多了，这才大咧咧过去，贴着她落座后一抬手搭上了她肩膀，正儿八经开始安慰起来。
　　“不就是分手吗，多大点事儿？待你长发及腰，拍几张美照丢到快讯微博上，配上‘好养活，求带走，会暖床，能生崽’，想娶你过门的成功男人还不得犹如过江之鲫？”
　　“滚滚滚，都人老珠黄被踹了，谁还要……”
　　话说到一半，秦小倩突然回过味来了，瞬间从哭唧唧的嘤嘤怪，变成了咋呼呼的母老虎，将潘安扑到：“你小子居然敢拐弯抹角说小姨现在不好看，怕你这臭小子是活腻味了……”
　　就这样，自作自受的潘安被按着狠狠收拾了一顿。而秦小倩心头那股子被男朋抛弃的伤感，也在这一刻淡去了很多。
　　俩人挤在窗户前，瞅着楼下被知了声充斥的小区光景，犹如很多年前的小时候。
　　潘安轻声发出了邀请：“小倩姐，三天后我要出门游历帝国，一边直播一边搞音乐创作，到时候你跟我一起出去走走，散散心呗。当然，主要是帮我。反正那份事业现在也与你无关了，不如跟我一起重新开始创业，我不会让你输。”
　　秦小倩翻了个白眼：“嘁，你们男人就没一个好东西！”
　　潘安扭头望着她侧颜：“我能一样？你跟前任分手就是陌生人，我永远是你娘家人！”
　　秦小倩突然沉默了下来，许久后：“小姨今年三十二了……”
　　潘安一脸难以置信：“怎么，你把人生中最好的十多年给了那白眼狼，现在给我一年都不行吗？是不爱了吗？亏我还把你当成唯一的姐姐！”
　　“行吧行吧，小姨陪你疯一次，反正准备随便找个男人嫁了，迟一年早一年都差不多！”
　　潘安阴谋得逞，伸出了小拇指：“拉钩拉钩！”
　　“三岁孩子似得！”秦小倩一脸不屑伸出手，跟潘安拉了勾，却感动的眼中却满是雾气。

第010章 听秦大爷讲故事
　　宗阳府，一座风景优美，温泉资源十分丰富的旅游型五线小城。
　　这座城市留给潘安的印象是树荫，河与桥，大大小小的公园，环境非常棒。可生活现状很糟糕，平时像一座空城，放假全是人。
　　正值暑假，作为土生土长的本地人，回家那天他就吃了堵车的下马威，随后三天全是靠着秦大爷的小电驴，才得以将帝国行所需物件备齐。
　　大到不晓得几手的四座皮卡，小到野炊调料，无外乎如是。
　　置办好了这些东西，潘安的身家余额只剩不到六百。
　　这天黄昏他接到电话，赶去汽修店，将安装好了铝合金活动雨棚的皮卡开回小区。
　　正巧遇到穿着睡裙和拖鞋，懒懒散散的秦小倩，拎着半瓶汽水过来喊他吃饭。
　　他毫不客气将她汽水抢了过来，抽出吸管一口喝了个干净，又将空瓶子还了回去。
　　无视了她的白眼，潘安掏出手机：“我上次下播就约好今天开播，先开个播，别一会儿秦大爷用送行酒把我灌醉给忘了。”
　　说话间，他在后台更改了新标题：大型帝国游历音乐创作节目《我在人间捡故事》正式开播啦！第一站，主播原籍宗阳府！
　　秦小倩凑过来，看清潘安直播间关注数量，不禁挑了挑眉：“哟，还真有点东西！俩万关注粉丝，六百八十八个贵宾粉丝，难怪敢自主择业当主播，大学就一直在玩直播呢？”
　　“没有，就毕业典礼那天蹭热度直播了俩个小时左右！”
　　秦小倩一脸不信：“哄鬼呢？俩个多小时俩万关注粉丝，近七百贵宾粉丝？”
　　这几天潘安没少教她直播上的事情。
　　比如镜头感的把握，弹幕交流的取舍顺序，以及对付费礼物的了解。
　　秦小倩是一个有尊严的大专女性，当然不服气被个大学臭弟弟教做人，没事就一个人偷偷钻研，不说了如指掌，起码已经不算门外汉了。
　　俩人还没争论几句，直播间就涌入了百多号观众，渐渐多起来的飘屏和鲜花这种免费小礼物，让秦小倩顿时心虚的收了声。
　　“主播好久不见，最近忙啥去了！”
　　“可算等到主播开播了，我今天点开你了直播间几十次！”
　　“主播，这几天我的贵宾鲜花都送这里来了，黑屏送花最有诚意，快点感谢我……”
　　潘安见大家很关心，将镜头调转到皮卡那边：“谢谢大家的小礼物以及关心。最近我一直忙着筹备帝国行的所需物资，车子才改装好，刚刚开回来。”
　　“主播，是不是节目明天就正式开始了？”
　　潘安笑道：“不是明天，现在已经开始了！上次来直播间比较早的观众应该记得秦大爷吧？我节目第一站宗阳府站，会以他十七年前所做的一件事情为创作原型。”
　　一旁，秦小倩突然有点懵！
　　可就这一会儿功夫里，潘安直播间在线观众数量已经从一百多变成了俩千多，而且数量还在飞速上涨中，她怕贸然打探情况会坏了事，硬是没敢开口。
　　进门后，潘安先是直接用镜头介绍了一下俩位老人，本想连带秦小倩一同介绍，不料却被连连挥手拒绝，这才无奈作罢。
　　将镜头对准秦大爷，他跟直播间人数已经达到五千加的观众讲起了故事：“这位老爷子以前可不得了，金质皇家游骑兵勋章获得者，六十岁后够资格受邀参加阅兵仪式。不过，估计老爷子现在都不知道，曾经扼杀过我俩岁仗剑闯天涯梦想。”
　　“什么扼杀你俩岁仗剑闯天涯？”秦大爷遥遥问了句。
　　“秦大爷，我跟您说实话吧，当年我每次背着吃的喝的其实不是找您听故事，是想离开小区去仗剑闯天涯！”潘安笑呵呵说。
　　秦大爷一脸嫌弃：“拉倒吧，我能不知道你是想溜出小区去外面玩？我能让你一个人出去？还仗剑闯天涯，你连剑都没有！”
　　直播间里，顿时无数飘屏！
　　“老爷子目光如炬！”
　　“老爷子的表情好可爱！”
　　“主播，你大爷永远是你大爷！”
　　一直躲在镜头之外的秦小倩看到这些弹幕，暗暗安心了许多。
　　这时，仿佛败下了阵的潘安，又开出了一个新话题：“大家可能不知道，我四岁那年差点被歹徒从家里抱走了，是秦大爷救了我……”
　　秦大爷连连摆手，就进了厨房：“嗨，十几年的事情，提它做什么？你们俩坐吧，准备吃饭了！”
　　潘安跟了进去，一边帮忙端菜，一边劝导秦大爷：“大爷，你讲讲当年的事情呗，我特好奇你是怎么听见我喊救命的。当时我被歹徒被子包裹着，外面什么情况都不知道，就抓住机会喊了俩声救命，后来就被歹徒丢下了。”
　　秦大爷有点为难：“非要说啊？”
　　秦小倩一开始还半信半疑，以为故事是潘安编出来制造节目效果的，可父亲一开口，她就知道假不了了：“爸，这事情为什么我都不知道？”
　　潘安解释：“是我请秦大爷别声张，免得我姥姥后怕自责，这是我们男人间的秘密。”
　　秦小倩白了他一眼，扭头对秦大爷说道：“爸，你讲讲呗，到底怎么回事？”
　　“我就记得当时很冷，好像下了几天雪，人缩在棉被里都不想去解手。迷迷糊糊听谁喊了声，还没听清，支起耳朵好一阵才听见第二声，半猜半蒙圆出是句救命，才彻底惊醒过来，手忙脚乱冲进了刺骨寒冷的风雪里，顺着凌乱的吱吱呀呀声撵了一阵……那人最后见势不对，就将小安给丢了。就这点事。”
　　秦小倩追问：“后来怎么样了？那歹徒跑了？”
　　“跑了，钻进附近泉山森林公园，我没敢久追。主要是放心不下小安，我叫他裹着被子在街灯下等，结果他硬是迈着小胳膊小腿，打着赤脚在后面咋呼呼吆喝，好像喊了多少人一起抓歹徒似得，大冬雪天我能不心疼他吗。”
　　潘安自辩说：“那种情况下，我怎么可能跑回家或者留在原地等？万一秦大爷您出了事，人间不久少了个好人吗？您救了我，我也要保护好您！虽然我那时候还小，可我能用脑子……”

第011章 邻家姐姐初掌镜
　　潘安寥寥几句话，却让直播间弹幕满屏。
　　“哎哟，主播小时候还是个小机灵鬼呢，那么一丁点大，居然就会虚张声势了！”
　　“四岁就知道咋呼呼演戏吓唬歹徒，这是妖怪吧？”
　　“希望那个歹徒不要知道这个真相！要不然，实在太特么丢人了！”
　　“别逗了，直播那个时候主播一定都快吓傻了，那还敢离开秦大爷这个熟人？”
　　“我也觉得肯定是吓到了，怕秦大爷走远了！”
　　“就问你们四岁遇到这种事情，除了哭还能干吗？”
　　眼看着弹幕相互争论起来了，潘安观察了一下，见大家火候掌握的不错，也不打算下场，任由他们闹腾了。
　　这时，秦小倩开口了：“不应该啊，石大妈那么要紧小安，能没发现他被人连被褥一起抱走了？我记得小安六岁后才分床睡吧？”
　　秦大爷顾左右而言他解释了一句：“那几天石大姐有事去大江城了……”
　　随后又忙不迭催促道：“动筷子动筷子，都吃啊！来，小安陪我喝一杯，明天你们就要游历帝国了，大爷给你们俩壮行！”
　　不料，潘安却心如明镜，给秦小倩解释说：“那次我姥姥去了大江城三天，我琢磨着，应该是我同母异父的妹妹出生了。”
　　秦小倩顿时就记起了这件事情，心虚的转移了话题：“小安，你不是说要以我爸当年这件事情为原型搞音乐创作吗？怎么样，有眉目了没有？”
　　“有啊！我自己记得一部分，再加上刚才秦大爷的精简描绘，歌词部分差不离已经有数了，就看怎么精修。至于作曲，说不定等我喝完了这一杯，就有灵感了！”
　　秦小倩见他这么随意，忍不住说教起来：“你能不能认真一点？直播间几千人看着，到时候弄一首乱七八糟的东西出来，不怕掉粉啊？”
　　潘安跟秦大爷碰了下杯，小抿了一口汾酒：“小倩姐你放心吧，潘安出品，必属精品！不信你登陆流行音乐APP，搜索一下我的名字。”
　　“你已经上传过歌曲了？”
　　带着几分将信将疑，秦小倩一手拿着筷子，一边掏出手机，单手操作下很快在流行音乐上将潘安名下歌曲搜索了出来，不禁目瞪口呆。
　　“居然还是三首同时上传，你这是量大管饱，还是抱团上传去群殴别人？人家都是一首一首发表，期间还隔个把俩个月……”
　　“那咋办嘛？这三首歌已经在毕业典礼上献唱过了，还有什么好藏藏掖掖的？”
　　“来，小安，喝酒喝酒！”秦大爷不漏痕迹化解这俩人的争端。
　　秦小倩撇了撇嘴，点开了那首歌名最讨喜的《世界美好与你环环相扣》。
　　听着歌曲熟悉的旋律，潘安放下酒杯，瞧见直播间里所有弹幕都是要看秦小倩，不禁心下一动……
　　他调转摄像头，亲自上镜，一脸真挚解释说：“不是我不给大家看，是我小倩姐不愿上镜，要不然我把直播间交给她，你们说服她？跟你们讲，我小倩姐以前波浪长发很漂亮，现在短发也很帅气。”
　　直播间里那些本就对秦小倩非常好奇的观众，顿时就被吊起了胃口，一毛俩毛五毛的付费小礼物狠是走了一波。
　　这时，歌曲已经到了副歌部分，秦小倩听的眼前一亮：“这首歌还不错，难怪有几万人试听过！”
　　看到潘安将手机递了过来，都没留心他刚才说了什么，就顺手接了下来。
　　得亏才漏出半张脸，她就发现镜头不对，忙不迭遮住摄像头切换成了前景模式，而后很气恼的在潘安胳膊上掐了一把，凶狠狠道：“臭小子，你竟然敢坑我？”
　　对着摄像头，潘安一脸委屈：“大家看到了，为了满足你们的的要求我都挨了打。我尽力了，接下来就得靠大家自己的能耐了。先说好，别骂人，否则会被永封哦。你们先聊，我跟秦大爷把这杯酒喝了，酝酿一下感情，看能不能找到灵感，想出曲子来。”
　　弹幕顿时飘出一阵心疼主播，调侃秦小倩好凶的内容。
　　“我是他小姨，不是他姐！他叫我爸秦大爷，叫我妈吴奶奶，我喊他母亲婉婉姐，喊他姥姥石大妈，你们说他是不是该叫我小姨？”
　　秦小倩压根不在意那些调侃她凶，说怕以后不好嫁人的内容，可唯独不能忍这些观众也以为她是潘安姐姐。
　　潘安辩解说：“咱们俩姐弟才相差十一岁，没出十二年轮，按小学一年级老师教我的规矩，当然要叫姐！”
　　“规矩是一小撮人制定出来的，道理才是大部分人约定俗成的结果，反正我就是你小姨！”
　　“反正我会一直叫姐！”
　　吴奶奶一边看着他们斗嘴，一边招呼潘安吃菜。秦大爷则是提起酒杯，又跟潘安碰了个杯。
　　俩位老人几乎是看着他们从小争到大，早就见怪不怪了。
　　秦小倩表明立场后，看到直播间弹幕分成了俩派，一派支持她，一派支持潘安，好像说的都很有道理，也就懒得再跟潘安争论了。
　　第一首歌这时刚刚放完，她想也没想就点了重新播放：“你这首歌是写给那个女同学告白的吧？啧啧，风雨兼程途径日暮不赏，穿越人海只为与你相拥，好烂漫……”
　　都不用潘安回应，弹幕就告诉了她答案。在这一刻，秦小倩突然开始喜欢直播间里的这些剧透怪了。
　　“小安，你喜欢的那姑娘是你们学校66届国子监学监啊？”
　　“爱慕！”
　　“嘁，还害羞了。”秦小倩调侃了潘安一句，很快转移了注意力，一边听着歌，一边跟直播间观众小声交流起来。
　　第一次掌镜的她，不但很快有说有笑，竟然还会感谢礼物了，哪还有之前的谨小慎微？
　　潘安将这一幕看在眼中，微微一笑便不再关注，专心对付桌上的菜肴，时不时跟秦大爷碰个杯。
　　但喝完了这一杯后，他就很节制的婉拒了续杯，开始扒拉饭菜。
　　等放下筷子，潘安丢下一句找到了灵感，撇下直播间，跑回去取吉他过来的举动，不但将秦小倩一家三口搞的一愣愣，连直播间观众都要疯掉了……
　　主播跑了啊！

第012章 BGM级音乐惹争议
　　潘安从家里取了吉他，刚下楼就遇到手捧直播间追来的秦小倩：“怎么，怕我忘了回去的路啊？”
　　秦小倩翻了个白眼：“你直播间里的观众非要我来找你，说你喝醉跑路了！”
　　之前一直是她在跟直播间弹幕聊天，大家也聊得好好的，压根没人惦记潘安。结果他一跑，满屏幕全是要她过来找潘安的支配内容。
　　那一刻，秦小倩是又为潘安高兴，又羡慕，还有一丢丢失落。
　　“开什么玩笑，我才喝一杯好吗！你没告诉大家，我最少能喝四五杯？而且喝醉了只会老老实实睡觉，动都不动一下？”
　　“说了，可没人信啊！”说话间，秦小倩将直播间塞到了潘安手里，扭头就走：“还你了，自己拿好，我不管了。”
　　面对这么孩子气的行为，潘安乐了。
　　他先是向直播间观众道谢，而后对焦秦小倩走在前头的窈窕背影，调侃说：“瞧瞧，我小倩姐的背影很美吧？大家之前全都想看我小倩姐，可惜还没得偿所愿就给得罪了，这下咋办嘛！”
　　“哇哦，这身段比例——真棒！”
　　“主播，赶紧跑上去来个正脸，还等什么呢？”
　　“实在不行上去来个侧颜也好啊！”
　　潘安压根不为所动：“我可不敢！”
　　“真怂！”
　　“胆小鬼！”
　　“你还是个男人吗？”
　　看着弹幕一片骂怂的内容，潘安笑了，犀利反问道：“活着不好吗？我只想好好活着，你们为什么一定要我去作死？是不爱了吗？是谁之前说三天不见我都瘦了？”
　　“谁说过这么肉麻的话？我怎么没看见？”
　　“舔狗出来受死！”
　　“只怕是主播编的吧……”
　　“主播真不要脸，居然编弹幕！”
　　回到秦大爷家，潘安舔着脸将直播间又交给了秦小倩：“你要不帮我掌镜，我也没法弹唱啊！”
　　“我算是看出来了，原来你说要带我去游历帝国散散心，是要找个能帮你掌镜的长工！之前亏你好意思说看我分手了，想要带我出去走散散心走，呵——男人！”
　　话虽然是这么说的，但秦小倩还是接过了直播间。
　　看到弹幕上全是‘不要潘安只要她’哪一类的舔狗言论，要不是之前经历了一次离开潘安他们就爆炸，秦小倩差点就信了。
　　这时，潘安搬了个椅子，抱着吉他就开始调音。
　　秦小倩一看这架势，顿时就稀罕了：“怎么，创作歌曲什么的，难道不用在作曲本上涂涂改改，然后好久才能搞定吗？”
　　“那是中期还原定稿，初期创作只需要的是灵感火花！”
　　“也就是说，你现在找到了灵感火花？”
　　正巧这时，帮着吴奶奶收拾好餐桌的秦大爷，端着一只泡着茶叶的大号玻璃杯过来：“小安，你真要给大爷写一首歌啊？这样不好吧，传出去让熟人听到了，感觉怪不好意思！”
　　潘安抬头看着他，笑道：“秦大爷，你不用担心，我就是用当年那个故事，创作一首能够传递为弱小无辜奋不顾身汉人精神的歌曲！”
　　“噢，咱们汉人精神是该歌颂传递，我就算了吧！”秦大爷松了口气，觉得终于不用忐忑变扭了。
　　潘安却摇了摇头：“那不行！你才是故事的主角，我虽然不会在歌里提到你，但歌里的故事全都是你！”
　　此话一出，不但秦大爷，秦小倩懵了，连直播间里已经接近万人的观众也有点懵，完全没人听懂这是你不是你到底几个意思！
　　吉他，就在此时被他拨响：
　　幽静
　　窗外满地片片寒花
　　一瞬间
　　永恒的时差
　　窝在棉被里
　　倾听
　　寒风吹来一缕声音
　　瞬间看你走近
　　暖彻冬心
　　这一瞬间
　　有一百万个可能
　　窝进棉被或面对寒冷
　　……
　　在一瞬间
　　有一百万个可能
　　该向前走
　　或者走向街灯
　　……
　　那些早早来到直播间，见证了主播与秦大爷故事交流的观众们，很自然听懂了这一首歌在表达什么。
　　很多歌词，都是从俩人对话中接取，稍作修饰的结果。
　　以至于那个故事里的场景，随着歌声，也浮现在了这一批观众脑海中。
　　这一部分观众，对潘安心怀感恩的情怀，以及这首歌的意境非常动容，纷纷送上一毛几毛的付费礼物进行鼓励。
　　然而，后来才进直播间的观众，听到这首歌就觉得如坠云雾。
　　在这一部分观众眼里，这首歌曲子一般般，歌词一般般，也就是潘安的唱功还不错，在演唱副歌中某一句时有那么一丢丢的带感。
　　于是，他们很好奇那些给主播刷付费礼物，并吹捧叫好的人，到底是有多爱主播，生怕主播会下不来台，硬是要给他捧场？
　　俩派观众，毫不意外的在直播间里通过弹幕互怼了起来。
　　秦小倩发现这个现象后，第一时间就将直播间交还给了潘安。
　　冷静观察了一下，潘安很快找出了问题症结所在，开始劝导：“大家不用争了，这首歌如果没有故事背景衬托，咋听起来肯定不算好听，毕竟歌词陈述范围局限在我当年经历的那个故事里。但这首歌用对了地方，超然！”
　　为了证明这一点，他直接打开客厅里的电视机，跳转到负责宣传正能量的帝国官方频道，里面正好在播放几个大学生刚刚暑假回家没俩天，聚会时，遇到几个小孩游泳溺水，奋不顾身施救的故事。
　　在路人用手机录制的视频画面里，当那几名大学生奋不顾身跳下水去营救时，潘安用歌曲做了一小段背景音乐。
　　仅仅一句‘这一瞬间，有百万个可能’，整个直播间所有观众都不禁产生了灵魂悸动，那些表达质疑的飘屏顿时不见了踪迹！
　　潘安将镜头对准自己，笑着问了句：“不知道大家这一辈子有没有为别人拼过命？应该很少吧，毕竟我们的生活环境相对安康，所以听不懂其实也挺好，愿大家永远岁月静好，就让这首歌成为我一个人的寄托好了！”
　　紧接着，他又向那些来迟了，导致没有听到故事，觉得歌曲不配叫好的观众表达了歉意：“请大家放心，以后我会尽量避免作品被情怀充斥，争取每一首歌都能被大家接受并喜爱！”

第013章 微博火了
　　本来潘安就用实际行动，证明了这首歌曲的独到之处，令很多表示质疑的观众意识到了之前的观点很狭隘偏激。
　　可最后他任然为此表达了歉意。
　　这种态度，不但为他赢来了十多张贵宾卡，使得他贵宾粉丝终于破了七百大关，同样也赢来了满屏的鼓励。
　　连那些质疑派里的急先锋，这会儿都在为潘安加油。
　　一场能撕裂直播间六七千观众的节奏，就此被他巧妙化解，令一旁的秦小倩忍不住给了他俩个大拇指。
　　从秦家告辞离开后，潘安喊上秦小倩，带着直播间观众回到了自己家里，开始谱曲作词，忙活到晚上十一点多才定稿。
　　鉴于这么晚了再鼓捣乐器之类的东西有点缺德，他只好将音频制作部分留到明天。
　　此时，直播间人数已经只剩下三千不到，潘安在感谢众人陪伴后，约好明天开播的时间就下了播。
　　负责掌镜的秦小雅有点内疚：“之前直播间观众人数最多的时候有一万出头，后来他们见你一门心思在搞创作，都渐渐跑掉了。我试图挽留，可惜他们说我不露脸没意思，要去看美女唱歌跳舞卖萌撒娇……”
　　“这很正常，后面的直播本就没有什么内容了，大部分博爱的观众肯定会去找乐子。如果不是小倩姐你在，估计等我忙完直播间就没人了！走吧，我先送你回去休息。”
　　“明天我们直接出发？”
　　“早上要去一趟礼司局注册歌曲版权，九点差不多能完事，到时候就可以出发了。”
　　说到这，潘安想起一事情：“对了，明天早上小倩姐你去采购一些容易保存的食材吧。比如土豆，胡萝卜，洋葱，藕之类的。水果记得也买一些。”
　　“买东西我可以代劳……”秦小倩搓了搓指头：“钱呢？”
　　“你先买着，到时候我按小票全额报销。”
　　“嘁，从小到大，小姨买了东西还会找你要钱？我算是看出来了，这次出门游历帝国，我不但要给你当免费长工掌镜洗衣做饭，还要当提款机。哎——小姨命真苦，认识的男人全是这种德行……”
　　潘安本想大气一回，可想想兜兜里才六百汉钞，而且其中俩百明天要奉献给礼司局，顿时就英雄气短了：“谁说要小倩姐你洗衣做饭？这些我全包了！回头赚钱了，咱们姐弟俩二一添作五……”
　　“行啊！如果发了财，咱们二一添作五，就当小姨提前给你做投资的收益了。也不用多，前三个月收益分小姨一半就行。估摸着，小姨应该还能赚一大笔嫁妆！”
　　潘安侧目：“这么看好我的吗？”
　　“肯定啊，也不看你是谁侄子……”
　　“这是我听过最无耻的自卖自夸了！不过，真香！”
　　“呵呵——”捂嘴笑过之后，秦小倩话头一转，正色道：“小安，小姨跟你说真的，你很有天赋。流行音乐APP上那三首歌我都很喜欢，包括今天的《一百万个可能》。加油，小姨相信你一定会成为超级巨星！”
　　“超级巨星就算了，我还是做个干净自由的主播吧！”
　　“为什么？”
　　“人情世故太多，累——”
　　……
　　这天晚上，潘安洗漱完，准备在休息前，去快讯微博编辑一篇《我在人间捡故事》节目的内容帖子。
　　宗阳府作为帝国行的第一站，怎么能以后补上？
　　不料才进入后台，就发现有很多私信，而且还有几条系统提示。
　　潘安心头一惊，忙点开了系统消息。
　　第一条：恭喜博主，您于6月29号发布的《再见，芙蓉城！》帖子内容达到精华帖标准，获得快讯微博精华帖标签！
　　第二条：恭喜博主，您于6月29号发布的……帖子获得二十万点赞！
　　第三条：恭喜博主，您的粉丝数量达到五万！
　　刷完系统提示消息，潘安大喜，忙不迭点开了那条帖子，发现点赞数已经达到了二十三万，评论一万多，转发也有一万多，而粉丝数已经达到了六万。
　　简而言之，这条首秀帖子爆了。
　　开心了好一阵，潘安回过味来，忍不住嘀咕：“有意思，上次直播内容爆了，快讯微博裂了。这次快讯微博爆了，直播内容裂了。就不能她好你也好，非得相爱相杀？”
　　感慨间，他随意浏览了一下私信内容。
　　发现这里面除了夸他歌不错，夸他文字功底好的比较真实，其他像邀请他加入什么娱乐公司，或是单身想要跟他谈恋爱之类的私信，全都是骗子。
　　稍稍挑选了几条比较有意思的回复了一下，潘安就开始琢磨新帖子内容。
　　这可不是随便编辑一段文字丢上去，就能对付过去，那是在忽悠自己。而且一不小心，还有可能被快讯微博屏蔽，甚至被封号处理。
　　好不容易攒下了六万粉丝，总不能反手就丢掉吧？
　　思来想去了半个小时，潘安终于打好了腹稿，开始编辑内容。
　　标题：《我在人间捡故事》第一站，宗阳府站！
　　文字内容：
　　那年四岁，同母异父的小仙女妹妹于寒冬腊月降临凡尘，姥姥获悉后远赴大江城探望，余我独守家中。
　　不料凌晨时分，入室歹人连我带被子一起抱走……
　　庆幸机灵如我抓住了俩次呼救机会。
　　那夜的寒风很好，带走了我的无助与惊恐，引来一位获得过金质皇家游骑兵勋章退伍老兵，不但令我获得救赎，更答应下我保守秘密的非分之请，未令姥姥生前因此心生愧疚。
　　虽一直对秦大爷敬爱有加，更是走动频繁，可恩情不及回报反获宠，待我亲如家人！
　　时隔十七年，今夜陪大爷饮酒，灵光乍现得一曲，填词当年事，广而告之！
　　愿所有无助都能得到声援，所有不安都能拥有怀抱，好人好运常伴你我！
　　友情提示：
　　拙作《一百万个可能》即将登陆流行音乐，最迟明日十五时可搜索到。
　　大型帝国游历音乐创作节目《我在人间捡故事》第二站江陵府站，明日启程。
　　敬请期待！
　　无图片
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月1号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：6万（实时数据）

第014章 榜单有黑幕
　　“观众朋友们，欢迎大家来到本直播间！”
　　“这里是大型帝国游历兼音乐创作节目《我在人间捡故事》现场，主播与美女助理小姐姐已经踏上前往第二站江陵府站的路途。”
　　“我们的目的地是江陵府潜山公园，主播已经备好了烧烤食材与酒水，欢迎大家带着自己的故事前来相聚！”
　　“我们的口号是：你有故事我有酒，对酒当歌，浮生不过一场醉！”
　　秦小倩端着手机给驾车中的潘安掌镜，等他讲完了，立马在一旁捧哏：“这时候应该有掌声才对吧！观众朋友们，让我看到你们的掌声——”
　　直播间俩千多观众，还真有几十个闲的蛋疼的，刷了一串串拍巴掌的表情出来。
　　只是，付费礼物却一个都没有！
　　瞧见这凄惨的状况，秦小倩忍不住打击潘安：“啧啧，小安你不行啊，讲那么多，连个一毛钱的付费礼物都没有，全是鼓掌表情。”
　　“真有鼓掌表情啊？我还以为会没人理你呢！毕竟上班时间大家都挺忙的，看来都是真爱啊！”
　　潘安非常巧妙化解了秦小倩给他制造的言论陷阱，且丝毫不以为意，甚至还觉得能有这么一个人陪在身边，挺好。
　　此去江陵府，接近三百公里。
　　一个人别说直播了，连陪着说话的人都没有，何其孤独？
　　皮卡离开宗阳府城区后，秦小倩就在直播间里试探般问起有没有江陵府人士，可以先在她这里报个到，她好准备食材之类的东西。
　　结果这俩千多观众里面，居然统计到了大几百号人！
　　一开始，她还觉得这么多人信誓旦旦要来阻击，要亲眼见见她正面有多漂亮，有点慌张。
　　甚至被那些口嗨怪提醒人多，要多准备酒水和食材的弹幕，搞得已经在暗暗琢磨要不要路过城镇时多购置一些食材。
　　可等到弹幕一大部分都说自己是江陵人后，她就意识到这些全是骗子。
　　饶是她再三确认，用再严肃的语气，这些家伙也没多少改口，随后也就不再提这件事情，换了话题。
　　也不知道是谁，突然在直播间里刷了一条弹幕，引起了秦小倩的注意：“我刚才看到一位朋友说小安上传到流行音乐上的新歌被针对了，是怎么回事？”
　　那名观众见自己弹幕被看到了，当即回了一条弹幕：“我昨天晚上刷流行音乐APP的时候，看到新歌试听榜首页二十首歌里面，有一大半数据都不如主播的那几首歌，可主播的歌压根就没进试听榜。”
　　此话一出，直播间顿时就炸了。
　　“真的假的，流行音乐还做这种事情？”
　　“会不会是有其他原因？”
　　“我去瞅一眼，之前都没注意过。”
　　有人在质疑消息的真假，有人在给流行音乐找理由，也有人第一时间跑去查看情况。
　　秦小倩也第一时间掏出了手机，登陆流行音乐APP，验证这个情况的真假。
　　潘安四首歌里面除了刚刚上传没多久的《一百万个可能》，其他三首歌的数据，的确要超过性格试听榜首页二十首歌中的绝大部分，可硬是没有上榜。
　　这就很令人费解了！
　　要知道流行音乐APP所有榜单的游戏规则，都明明白白列举了出来，摆在那里供人浏览了解。
　　依据上面的规则，潘安之前发布的三首歌，都应该登上新歌试听榜首页才对。
　　直播间里的观众也很快证实了这一点，以至于所有人都在猜测其中到底发生了什么，才会出现这种错误。
　　等到众说纷纭的讨论完了，最后大家得出一个结论：要么是潘安被恶意安排了，要么是流行音乐APP新歌试听榜的抓取软件出了问题。
　　如果是前者，有可能遭到了其他歌手所在公司的暗箱操作打压，这就很无解了。
　　起诉的话，周期太长了，弄完新歌试听期也结束了。
　　如果是后者那还好，只需要向流行音乐官方申诉。秦小倩和直播间里很多观众，就是这么做的。
　　至于申诉完，官方什么时候给出回应……只能耐心等待。
　　如果流行音乐官方拖个三五天，得，潘安那三首歌的试听期就完了。
　　为了争取避免出现这种情况，秦小倩一个劲在直播间里发动观众，让大家都动动手，帮帮忙。
　　在她看来，如果同一个问题，申诉的人多了，可能流行音乐APP官方处理的速度就会快很多，潘安的歌曲还能赶得上新歌试听榜的末班车。
　　可正在驾车的潘安，却在暗暗怀疑，这极有可能是某些知道他和王婧纠纷的‘机灵鬼’发现了他的身份，故意打压他，试图以此讨好王婧。
　　娱乐圈，演而优则唱，唱而优则演，王婧已经推出过好几首大红大紫的单曲了，在流行音乐APP上的影响力，甚至还要超过她对学校的影响。
　　所以出现这种情况，潘安一点都不奇怪。
　　如果这是真相，那么秦小倩和直播间观众所做的一切努力，都是缘木求鱼。
　　这时，忙活了好一阵的秦小倩，开始转过头来安抚潘安：“小安你别担心，相信流行音乐官方很快会给出回复，并消除掉已经出现的问题。”
　　“那肯定的，流行音乐那么大一家公司，自我修复错误的能力必然不会差，要不然早就被口诛笔伐了，哪来的那么好形象，不但是所有音乐制作人心目中的圣地，也是所有喜爱音乐者的圣地？我的事情应该只巧合，虽然很倒霉，但大家能够这样关心我，替我着急，我已经很心满意足了。”
　　潘安本想说他不担心，也不着急来着，想要打压他并不是截断几首歌上榜就能解决的问题。而且很多事情，担心着急压根没什么用。
　　最重要的是，人家既然敢这么做，绝对已经想了一箩筐的理由，以及各种后备手段来解决因此引起的一切麻烦。
　　一个在流行音乐APP公司，有权做出这种决定的人，绝对不会是小喽啰，而能够成长道这种位置，也必然不是傻瓜。
　　但无论秦小倩还是直播间观众，为了他的事情这么上心，潘安都不好表露出这种心态来，万一让大家觉得‘皇帝不急太监急’，那可就扎心了。

第015章 节目遇冷
　　俩人上午十点半从宗阳府出发，途中在一小镇上暂作停歇，简单吃过午餐，抵达江陵府这边目的地潜山公园时，已经快三点。
　　头一次坐这么久的烂车，秦小倩只觉得浑身骨头都散掉了。
　　她一边捧着直播间看潘安搭建车房，一边抱怨：“要不然下一次我们直接走高速吧，国道太绕了，路况又不如高速，这一次如果全程走高速，一点就该到了。”
　　“高速不是费钱吗！五毛钱一公里，三百公里下来就是一百五十汉钞，我做主播一个月全勤才俩百。跑国道，一公里油钱还不到一毛，沿途的风土人情也多，万一遇到观众也有故事了……”
　　秦小倩怒了：“你在做梦呢，现在哪有观众会赶来见你？之前直播间大几百人说自己是江陵府的，你看看，到地头了连鬼影都没一个。连江陵府都是如此，更别提村镇了，以后就走高速！”
　　“行，听你的，你最大！”富婆都发话了，潘安当然得二话不说答应下来。
　　直播间里，之前俩千多观众如今已经上涨到了三千多，可在这一刻，硬是没有一个人好意思就此扣弹幕发表不同意见了。
　　唯一一条弹幕，还是在调侃潘安和秦小倩不像姐弟，更像一对跑长途的夫妻。
　　也是因为这条弹幕，寂静无声的直播间顿时活了过来，附议者无数。
　　可这些家伙压根就不知道，那个最先发弹幕调侃的家伙，早就阵亡了。
　　秦小倩看到那条消息后，第一时间在主播后台锁住了弹幕界面，将这个虎鲨ID叫‘花里胡哨’的家伙，直接禁言了一周。
　　倒不是做贼心虚，而是不能容忍这份干净的姨侄关系，蒙上任何污点。
　　如果不是跟风者太多了，秦小倩估计要将所有拿这件事情调侃的观众系数禁言掉，爱谁谁。
　　做完这一件事情后，她也懒得继续跟弹幕较劲了，继续抱怨潘安：“今天要是没人过来分享故事，我看你怎么收场！”
　　“应该不至于吧！现在大家都在上班之类的，等到了六七点下班之后，直播间观众多了，还怕偌大一个江陵府没有朋友过来玩？”
　　潘安都被弄的有些心虚，停下了手上的活计，四下张望起来。
　　这个地方虽然也属于潜山公园地界，可位置相当偏僻。
　　公园管理部门开券的时候，询问过他要不要展开车房，最后直接就给他指这边角落来了，说是专门为露营规划出来的区域。
　　如果没有观众特意找过来，只怕那些夜里过来消食的江陵府老百姓，走错了都不会来这边。
　　若真的没人带着故事来喝酒，他借故事搞音乐创作的事情，不就完全没戏了吗？
　　“怎么，现在开始着急了？该，让你一腔热血，不问前程！如果是我，我肯定会先调查清楚有没有这边的朋友，再决定是不是过来……”
　　就在秦小倩吧啦吧啦陈述她观点和意见的档口，潘安突然灵机一动有了办法：“小倩姐，如果真的没朋友过来，我就给你做一次专场吧！”
　　“我有什么专场好做的，不做！”秦小倩想也没想就拒绝了。
　　“关于感情！”潘安重新开始干活，可却用不经意的语调，揪着这件事情没放手。
　　“那就更免谈了！”
　　“回避解决不了问题，我们只能将所有问题都摆在桌面上，剖析清楚，才能够领悟其中得与失，去迎接更好的自己以及未来。”
　　为了淡化秦小倩心中的抵触，潘安顾左右而言他道：“现在还不一定，万一到时候又朋友过来呢？”
　　“我看悬得很，指不定最后这颗雷就落我头上了！”
　　直播间里，三千多观众已经嗨了起来，好像很想了解秦小倩感情问题，以至于满屏幕都是请求江陵府朋友忍一忍，千万不要露面的弹幕。
　　不经意间看到这一幕，秦小倩当场就笑了：“都是百多斤的人了，你们能不能淡定一点，就算你们不阻止，最后估计都不会有人来。”
　　结果直播间这些观众立刻就改变了策略，纷纷劝说她帮帮潘安，给他捧个场，说孩子不容易什么的。
　　总之，就是秦小倩这个做小姨的，不能让潘安离开家后第一站就冷淡收场。
　　这种说法，竟然真就令秦小倩动了一些恻隐之心，以至于后面提及这事情，拒绝的口吻都不那么坚定了。
　　这个苗头，第一时间就被心细如发的潘安抓住。
　　但他并没有成热打铁，而是绝口不提这一茬，看似将绝对主动的选择权交给了秦小倩。
　　此时，直播间里悄没声息进来了一位十分特殊的观众，她也没发弹幕的想法，更不打算送礼物，就藏在直播间里默默观察着潘安的直播内容。
　　等她搞清楚潘安要以掌镜女子的感情，做一期感情类音乐创作节目后，顿时就动了些小心思。
　　眼下已经七月，作为虎鲨直播平台超级管理员，鲨娘橙子手里那俩个小时的首页热点封推资源权限，又回档了。
　　以往，她都会习惯性的留到最后，再交给手底下最出众的签约主播。
　　可自从签下潘安之后，这个习惯就注定不复存在了。
　　橙子非常看好这名新签约主播，刚刚收到潘安合同快件，走完流程，立刻就跑来这边等候机会，想要将那俩个首页热点封推资源砸下去，祝他一臂之力。
　　就目前直播间气氛来看，这似乎是一个好机会。当然，最后到底要不要动用，还得看节目内容与效果。
　　于是乎，鲨娘橙子就在潘安直播间里潜伏了起来，犹如寻找一击毙命机会的刺客……
　　搭好车房，潘安开始准备烧烤食材。
　　秦小倩里里外外将车房验收了一遍，虽然对简陋的条件有些无语，但隐私之类的的确得到了很好的保障，也就捏着鼻子认了。
　　等到天边云彩变得火红火红，潘安都开始生炭火了，依旧没人过来凑趣，秦小倩主动提起了老话题：“臭小子，以后只要不下雨，小姨都睡车斗，但你也必须在外面搭帐篷守着。如果你答应，我今天就做你的节目嘉宾……”

第016章 主播不是人
　　夏天夜幕一旦降临，基本都在八点左右。
　　给烤炉续了俩次炭火，依旧不见有观众或粉丝过来相聚，潘安知道这一趟江陵府白跑了。
　　他将目光投向早就开始烤东西吃的秦小倩，发现这位眉间似乎也已经渐有愁容，跟直播间互动也是有一句没一句，不禁过去将她手里的直播间接了过来。
　　“既然没有朋友过来，我就不等了，先弄点东西填填肚子。”
　　才选了一只切开的茄子摆上烤炉，对面秦小倩就将她手里烤好的洋葱土豆串递了过来，跟他换了生茄子。
　　潘安心下一暖，一边给烤串吹气降温，一边观察这位姐姐的表情，冷不丁问了句：“小倩姐，我其实一直很好奇，你和他从大专时代在一起，谈了十多年那么久，最后又是怎么突如其来分手了。”
　　……
　　一直潜伏在潘安直播间里的超级管理员橙子，在听到这句十多年后，也顾不得泡面，一顿操作猛如虎，将潘安直播间挂到了首页热点推荐位上，出现在无数正在寻觅符合自己口味直播间的观众眼前。
　　十年情侣，一朝劳燕分飞，绝对嚼头十足！
　　再加上潘安曾经在毕业典礼上展现过的超强情绪感染掌控力，橙子觉得这一场错不了！
　　……
　　此时，秦小倩刚刚就潘安问题作出回应：“他是乡下走出来的，你知道吧？”
　　“听吴奶奶提过。”
　　“当时我们俩大专毕业，他想留在大江城创业，可又没本钱。我就找家里要，积蓄不够，母亲连当初结婚时的首饰金器都卖了……”
　　秦小倩讲着讲着，整个人的情绪都沉进了回忆里。
　　“他很有能力，我们的生意发展很好，很快我就只能帮着查缺补漏。他对老家父母兄弟很好，他大哥娶亲的礼金，镇上的婚房，全是他背着我截取回笼资金偷偷给的。后来还有他弟弟妹妹读书用度，开销全是这样在操作。”
　　“最后你发现了，跟他大吵了一架，彻底闹崩了？”
　　以潘安对秦小倩的了解，故事的版本肯定不会是这个样子。但这么引导，节目效果会非常棒。
　　秦小倩一脸嫌弃瞥了潘安一眼：“所有尾款一直都是我在催，只有他以为是合作伙伴自觉送回来的，呵——”
　　潘安突然就有点心虚了：“然后你一直没吭声，想要看他用什么借口忽悠你，最后埋下了祸端？不是我说你，这种事情不能试。好比你放一千汉钞在公司前台，还没人看着，想试试路过的员工会不会拿走一样，简直就是魔鬼的诱惑……”
　　“你懂个屁！”秦小倩怼了他一句。
　　“我一直在默默帮他填账，也没点破他。可他养了俩个白眼狼弟弟妹妹，要求越来越过分，这次竟然拆解出了个俩百万的窟窿。俩百万啊，流动资金全没了，我实在没办法，戳破了他的谎言，让他找弟弟妹妹要一半回来。可他居然觉得我不可理喻，扬言要找比我年轻听话的女人，我不甩了他留着过年？”
　　潘安终于暗暗松了一口气：“既然是他忘恩负义，辜负了你，怎么到头来还是你净身出户？”
　　“算不上净身出户！我把当年的投资按照银行利率一并收了回来，这些年该要的工资也都结清了！至于那个烂摊子，呵——，爱谁谁！”
　　这就非常符合潘安印象中那个秦小倩了。
　　他笑着对直播间观众说了句：“朋友们，我觉得该为我小倩姐这手解气操作扣一波666！”
　　此话一出，原本相对安静的直播间里，顿时就出现了满屏幕的666字母。
　　其密集成功度，丝毫不亚于他在毕业典礼那一次，使得潘安都不禁愣了下神。
　　要知道当时直播间里观众有五万多，可如今……
　　当潘安下意识将目光投向在线观众数量那一栏，发现上面显示的居然是俩万多人……
　　也来不及去细究发生了什么情况，潘安笑眯眯将弹幕给秦小倩看了一眼：“大家都觉得小倩姐你这一波操作非常溜！”
　　“那当然，谁作的谁承担，放在那里都是大道理。十多年来，我没动过公账上一分钱，连工资都没领过一次，一拍两散拿回自己的东西有问题吗？至于感情方面，我付出的十多年青春，只有他欠我！”
　　潘安吃着烤串，嘀咕道：“姐，我怎么听着你话里怨气好大，难道对这份感情还有点那什么想法？”
　　“笑话，小姨我是那么犯贱的人吗？当天分割完财产，手机、千城，全部拉黑，我要让他连后悔的资格都没有。”
　　说这话时，秦小倩表情十分斩钉截铁，颇有些豪情。
　　潘安瞟了一眼直播间弹幕，发现所有人都在附议这种做法，便打算搞点事情：“事实证明，最后在我们黑名单里躺尸的某个家伙，极有可能曾经是我们的全世界！”
　　瞬间，满屏的弹幕仿佛被掐住了脖子，没了下文。
　　连秦小倩都忘记将手里的孜然粉撒到茄子上。
　　潘安问了她一个问题：“姐，如果必须对黑名单某人说一句话，你会说什么？”
　　“有什么好说的，不说！”秦小倩情绪明显起来波动，变得烦躁了。
　　潘安轻声强调：“我是说的如果……”
　　秦小倩直接打断了他：“这个世界上从来就没有什么如果！”
　　“我的意思是，如果必须要说一句话！”潘安有点头大，生怕她会扬起手中的茄子甩到自己脸上，可依旧坚持着。
　　于是，沉默不出意料之外的出现了。
　　就在直播间弹幕开始出现指责潘安的问题很过分，强烈要求他向秦小倩道歉的时候。
　　秦小倩用手背揉着鼻子，好一阵，才神情十分复杂的轻声说了一句：“生日快乐！”
　　潘安微微一愣，忍着心疼，当即调整对焦，刚刚好将她泪水滴落的场景呈送给了直播间所有观众，而后又不漏痕迹切换了回来。
　　可这个举动，也导致本就被秦小倩那一句‘生日快乐’戳疼了心窝窝的观众们，越发疯狂的暴怒。
　　“主播你还是不是人啊？”
　　“主播你怕是个冷血动物吧？”
　　“主播，你特么别让劳资遇到你，否则劳资打死你……”

第017章 致郁曲
　　潘安将这些弹幕都看在眼里，不用去检验就知道骂他的全是新来的观众，老观众这会儿全都在刷要他向秦小倩道歉。
　　他不知道这一波极限操作，好悬没有将某位可怜兮兮宅在出租屋吃泡面的超管小心肝都吓的蹦出来。
　　“我先解释一下，之所以提出这些问题，主要是想让大家更了解我小倩姐为人品行，明白她是个什么样的姑娘，值不值得大家去真心爱护！”
　　“于此同时，我也要借此机会，摸清我姐对于这段感情的真实观感。因为只有这样，我才能更好的开导她，引导她走出这段长达十多年感情留下的阴影。”
　　随着潘安的解释，那些骂他的声音逐渐减少了一些，立刻就显得喊他道歉的多了起来。
　　很快那些不骂他了的家伙，也跟着刷道歉，到最后整个屏幕里所有弹幕，乍一眼看过去居然全在催促他道歉……
　　“小倩姐，我给你作一首歌，当做惹哭了你的赔礼吧！等你学会了这首歌，明年的今天一定不会再说‘生日快乐’，最多就是一句祝你前程似锦，相信我！”
　　“你唱给我听就是了，我不学！”秦小倩想也没想就摇了摇头，也不知道是真不想学歌，还是拒绝忘记。
　　潘安立刻更换了一种说辞：“我唱不了，专门以女性视角为你写的歌。放心吧，我可以一句句的教你，直到你会唱为止。然后再制作出来上传到流行音乐APP上，一定能大红大紫。某些人绝对能听到，并因此后悔到痛不欲生。”
　　秦小倩瞅着他：“你认真的？”
　　“当然。”
　　“那好，你先作出来唱一遍给我听，如果真能大红大紫那么好听，我就学着唱……”
　　潘安很是头疼：“我直接一句一句的教你还不行吗？用不了几句你就知道是不是好歌了！”
　　俩人实在是太了解对方了，看到潘安这个表情，秦小倩就知道他正处在非常无奈的状态里：“行吧，谁让我是你小姨呢，不让着你一点就好像在欺负你。去吧去吧，赶紧去作歌，我倒要看看你这一会儿，能从我这里找到什么灵感！”
　　“已经有腹稿了啊！等我去取吉他，你把茄子先丢一边，过来坐好，准备跟我学歌了……”
　　直播间里，看到潘安居然是动真格的，那些新来的观众立刻鼓噪起来，弹幕中出现了一大票质疑内容。
　　“这主播怕不是傻子吧？也不怕没法收场？”
　　“还即兴创作，真是搞笑，不怕风大闪了舌头？”
　　“连那些成名的歌星，都不敢说自己新歌能够大红大紫，这个主播还真是够飘啊！”
　　好在这一波节奏，压根都不用潘安理会，就被老观众给怼了下去。
　　“新来的闭嘴吧，屁都不懂就在这叽叽歪歪，跟个笑话似的！”
　　“我们家主播四首新歌全在流行音乐上，除开今天刚上传的，其中三首试听人数都破了五六万，你们还是太孤陋寡闻了啊！”
　　潘安取出吉他，就开始挑选摆放直播间的最佳位置。
　　新老观众的相互怼话，他都看在眼里，不过却并没有要出声缓和这种对立矛盾的意思。
　　眼下直播间人数有三万多，是毕业典礼后，潘安直播间在线观众人数最巅峰时期。
　　其中老观众数量起码得有一万多点，是知道他这会儿在直播，又有空，才特意过来帮忙捧个人场。
　　但剩下那俩万多新观众就不一样了，他们极有可能是虎鲨直播平台晚上看直播的主体。
　　潘安打算憋个大招从中转化一半为己用，实在不行，三分之一也好。
　　如此一来，以后晚上他直播间在高峰期的观众人数，差不离就能逼近俩万。
　　“小倩姐，过来坐啊，准备开始了！快点快点，免得我一会儿忘了可就麻烦了。现在直播间里好多新观众，都觉得我在吹牛皮呢，我要用实力改变他们的看法，让他们明白什么是真香！”
　　“你唱啊，我在这边学就是了！”
　　“那不行，别一回儿你耍赖不学了咋办？”
　　“就你事多！”秦小倩不得已，只好放下明明已经快烤好了的茄子，过来在潘安对面落了座：“开始吧！”
　　潘安拨动吉他。
　　在简简单单的旋律中，他压着嗓子唱出来第一句歌词：小女子不才
　　秦小倩微微一愣，还以为潘安作怪，白了他一眼，很不乐意的跟着哼唱：小女子不才
　　潘安：未得公子青睐
　　秦小倩心头一颤：未得公子青睐
　　潘安：扰公子良久
　　秦小倩鼻子一酸：扰公子良久
　　潘安：公子勿怪
　　秦小倩眼泪刷的一下就出来了，哽咽着唱和：公子勿怪
　　……
　　直播间仿佛被封印了文字功能，满屏幕标点符号和表情……
　　潘安继续：愿你三冬暖
　　秦小倩泪眼模糊附和：愿你三冬暖
　　潘安：愿你春不寒
　　秦小倩：愿你春不寒
　　潘安：愿你天黑有灯
　　秦小倩：愿你天黑有灯
　　潘安：下雨有伞
　　秦小倩唱不下去了，直接捂嘴痛哭了起来。
　　潘安顿了顿，重新弹起吉他，将后面一气唱完：
　　愿你善其身
　　愿你遇良人
　　暖色浮余生
　　有好人相伴
　　所有爱慕之意
　　止于唇齿间
　　掩于岁月
　　匿与将来
　　与君今生无缘
　　请无需挂念
　　……
　　“小倩姐，哭吧，放肆些。哭完咱们继续学，等你学会了这首歌，心结就解开了一大半……”
　　就在潘安放下吉他，安慰秦小倩的时候，他直播间终于从‘禁言状态’恢复了过来。
　　“卧槽，这真是主播即兴创作的歌曲？”
　　“不会是抄袭的吧？”
　　“谁去搜索一下，是不是有新歌上传道流行音乐了……”
　　新观众里有一小撮，压根就不愿意接受这首歌，是潘安鼓捣出来的结果。
　　但更多的新观众，却在第一时间点亮了潘安直播间的关注爱心，使得潘安观众粉丝数值瞬间突破了四万，近乎翻了一倍。
　　不但如此，更有近三百张贵宾卡，以十分密集的状态，出现在潘安直播间礼物界面上。
　　而那些老观众，一部分在大势嘲讽提出质疑的新观众没见过世面，竟然不知道主播才华横溢。
　　另一部分，则在疯狂刷一毛的鼓掌，俩毛的烟花这种小付费礼物……

第018章 惊现土豪
　　鲨娘橙子看到潘安的节目效果爆炸，不禁长长松了一口气，整个人犹如虚脱了一般。
　　当那近三百贵宾卡，以及源源不绝付费礼物，乃是十几个单价破百宝钞礼物一出现，橙子立刻知道自己赌对了。
　　以至于哪怕泡面都糊掉了，她吃起来也相当津津有味，觉得丝毫不亚于任何大餐！
　　但很快她就苦起了脸，觉得手里剩下那一个大推荐，可能还不够潘安用。
　　这位苦恼的鲨娘，不禁暗暗嘀咕了起来：“要不然，向公司申请更多资源？就凭潘安的才华以及节目效果，申请应该会通过吧……”
　　……
　　秦小倩是一位性格非常要强的女子，酣畅淋漓哭过之后，很快就主动拉着潘安要继续学歌，竟然真就凭借着那股子心气，强忍住了悲伤，最后将这首歌完完整整学会，并在潘安吉他配乐中独自唱了出来。
　　好在，潘安也不是打酱油的。
　　在此期间，他更是从车里提拎出来了一台笔记本样式，手提箱大小的便携式专业音频制作器，一次成功，完成了歌曲的录制工作。
　　试听过成品后，潘安忍不住为秦小倩举了一个大拇指。
　　原本她的声线有些脆，唱不出这首歌的味道，可因为哭过一场，带上了几分沙哑，以至于演唱这首歌曲的时候，居然非常匹配。
　　将耳麦递给秦小倩，示意她自己听听看，潘安这才搬起直播间，发现贵宾粉丝破了四位数，忙不迭表达了感谢：“非常感谢大家赠送的贵宾卡，使得本直播间贵宾粉丝破千……”
　　他一边表达感谢，一边翻阅着礼物界面，发现各种付费小礼物无数，也没忘了表示：“感谢大家赠送的小礼物，之前一直忙着都没看到，实在是抱歉了。”
　　这时，直播间飘出来的一条弹幕，引起了潘安的注意。
　　“主播，还有土豪送了你豪华跑车和越野车，快点感谢一下他们……”
　　在这条弹幕之后，越来越多的人加入了进来，提醒着他不要忘记感谢土豪。
　　有些出乎意料的潘安，飞速在礼物栏里翻找起来，还真发现有大礼物，于是找到一个就点名感谢一个。
　　为了将牌面给足，他愣是用了近十分钟。
　　但收获也十分明显，那十多个赠送过大礼物的观众，在被点名感谢的时候，又有一部分赠送了价值不等的付费礼物撑牌面。
　　搞得潘安忙不迭劝止：“大家不用这么客气，我感谢大家是应该的，并不是为了点名讨要更多礼物。还有，希望所有观众在付费礼物方面，都可以率性而为，开心为主！我这里没有任何套路……”
　　一名ID名字为‘前程似锦’的七级贵宾粉丝，扣了条弹幕：“是不是真的啊主播？之前看你跟你姐说明年今天不说生日快乐，换成前程似锦，还以为你是发现我了，故意点了我的名字，为了避免没排面我才送你超跑等礼物来着，要不你还我好了？”
　　这条弹幕一出来后，顿时就被很多眼尖的观众发现。
　　除去那些跟着起哄的家伙，还有觉得他口气很像土豪，特意点开这个人公示界面，想看看这是不是个真土豪。
　　结果等这些家伙回来，直播间弹幕气氛立刻就变了模样。
　　“卧槽，这位‘前程似锦’竟然是颜值区土豪，足足七个满级的粉丝牌，不是说粉丝牌想要满级要用三年时间吗？”
　　“用免费礼物才需要三年，可付费礼物五万就能瞬间刷满一个粉丝牌等级了，有钱人的世界咱们不懂！”
　　“真的假的？七个满级粉丝牌，不就意味着消费了三十万？”
　　这是讨论土豪多有钱的。
　　“颜值区土豪会跑来户外？逗我玩呢？”
　　“真的，颜值区十二朵金花，他就宠了其中七个……”
　　“可能是路过的妖怪吧？要不然怎么可能只送了超跑？听说颜值那边的土豪，都是千元大礼物起步，要不然都不好意思出手……”
　　观众们纷纷热议别的板块土豪怎么跑错了片场。
　　潘安看到这些弹幕内容在无意间，隐隐透出架土豪消费的苗头，马上发声插科打诨：“本直播间倡导随心消费，只要是礼物，不管价值高低都是对主播的一种肯定与鼓励。一句话，不差钱的朋友捧个钱场，不想刷的捧个人场，主播都会心怀感激。”
　　“但我诚心希望大家不要架着有钱的朋友消费，毕竟大家的钱都不是大风刮来的，想怎么花，要不要花，相信这些朋友比我们更加清楚。”
　　“像主播我就很清楚，如果那位观众要找我退礼物钱，我又不能当做没看到，就只能郑重声明：本直播间理性消费，概不退款！能博君一掷千金，主播不胜荣幸！多谢大家厚爱！”
　　此话一出，直播间弹幕的苗头立刻就被带偏。
　　甭管有没有刷付费礼物，这会儿都使劲在扣退钱。
　　原本‘前程似锦’也察觉到要被人架起来了，正打算退出潘安直播间，懒得理会那些想教他怎么花钱的观众。
　　可就因为潘安开了口，他就停了下来，想要听听看这个主播要说什么。
　　结果听完，不禁哑然失笑。
　　想了想，他点开礼物界面，送了潘安一个价值千元的豪华游艇，在满屏幕大气和六六六字幕掩护下潇洒离去。
　　‘前程似锦’可能连自己都不知道，就凭借着这个礼物，他成功将粉丝牌等级刷到了九级，成为了潘安直播间里第一个蓝色牌子贵宾粉丝。
　　粉丝牌达到这个等级，无论来到还是离开某个直播间时，主播后台都会有信息提示金主的降临或离去的提示。
　　潘安知道，这玩意儿是直播平台故意搞出来，好提醒主播什么时候该磨刀霍霍了。
　　虽然官方用意对他没什么用，可附带效果还是非常不错来着。
　　当他提醒直播间观众那位土豪已经飘然而去后，弹幕很快就恢复了正常，全是要潘安将直播间交给秦小倩的支配弹幕，巨现实。
　　可惜，这会儿秦小倩压根不想跟陌生人聊天，听过完成了后期制作的歌曲后，就回到了烤炉旁边，一声不吭继续跟那只茄子较劲了。

第019章 榜单果然有问题
　　直播间此时在线观众还有三万左右，可秦小倩不愿意掌镜，接下来又的确没有什么直播内容了，潘安便向新来的观众宣传了一下流行音乐APP上的作品，就以要安抚秦小倩的为由，约定好明天开播时间，下了播。
　　“小倩姐，你还好吧？”
　　“你觉得呢？”秦小倩白了他一眼。
　　“我感觉你眼下虽然情绪有点低沉，但心里的积郁应该减轻了不少，起码现在不用再伪装，能够去直面感情问题了，这就是一个很好的开始！”
　　秦小倩见他揣起了手机后，陪着笑双手来接烤好的茄子，不禁撇嘴给了他：“我看到那些户外主播不管有事没事，都搬着直播间在跟观众聊天，你不打算学习一下吗？为什么非要我来做这些，你自己却不做？”
　　潘安想了想：“你说的那种情况，就不是正经直播，那叫划水。这种事情小倩姐你可以做，无伤大雅，但我不能。”
　　“为什么？偶尔聊聊天不挺好的吗？我在别的直播间，看那些观众还很乐意跟主播闲聊？”秦小倩表示怀疑。
　　潘安吃着烤茄子，直言不讳道：“因为我要用节目内容说话，在观众们心里培养出一种……我一旦开播，大家就知道接下来一定会有精彩节目的期待感！”
　　“这么做有什么用？”
　　“小倩姐你明天可以关注一下，在我的节目内容没出来之前，进入直播间的观众粘性非常高，基本都维持在一个越来越多的趋势当中。”
　　“是这样吗？”
　　秦小倩回忆了一下，发现今天她开始掌镜那会儿，直播间只有俩千多观众，后来慢慢就涨到了一万左右，貌似还真是如此。
　　昨天也是，潘安开播那会儿几百人，后来六七千人，最高的时候也有一万左右，直至潘安全身心谱曲作词才慢慢流失，回落到三四千人。
　　这个臭弟弟为了直播还真是细心呢，连这些细节都一直心里有留意观察，还因此总结出了个很有道理的理论，以及一套对应之策……
　　……
　　夜深人静，潘安支起躺椅架在车斗的必经之地，守着身心疲惫早早洗漱休息的秦小倩。
　　快讯微博上，后台的私信消息越来越多了，这一次大部分都是说他流行音乐APP上那几首歌很棒。
　　虽然很开心，可由于数量实在太多了，潘安没翻几页，就意识到不能继续翻下去了，否则很容易飘起来。
　　没法对这些赞美与肯定一一道谢，令潘安十分遗憾。
　　退出私信界面后，他点开官方给他发的系统提示，内容是恭喜他粉丝数量达到十万。
　　心情重新愉悦了起来的潘安点开俩条帖子，告别芙蓉城首发帖，由于被快讯官方打上了精华标签，如今点赞数量已经破了五十万。
　　而《我在人间捡故事》系列首贴宗阳府站，点赞七万，评论与分享都破了万。
　　浏览了一下评论区，从中挑选了几个格外有趣，以及跟帖回复点赞比较高的翻了一下牌子，潘安就沉下心来开始编辑《我在人间捡故事》第二站帖子。
　　标题：《我在人间捡故事》第二站，江陵府站！
　　文字内容：
　　驱车三百公里，沿途稍作停顿休息，耗时六个小时，安全抵达江陵府潜山公园野营区安营扎寨。
　　不料江陵府朋友内秀腼腆，终是无人前来相聚……
　　我太难了！
　　为救场，与家姐提及一段十数年相濡以沫感情，何故于一朝劳燕分飞，才知那人无脑负义且嚣张，不懂感恩。
　　奈何家姐用情至深，被问及有何良言告之黑名单中某人，任旧低首催泪轻语‘生日快乐’，不愿恶言相交！
　　念家姐之苦情，心绪万千，谱曲捉词为歌赠之！
　　愿天下难成眷属深情女子早日脱离苦海，前程似锦！
　　友情提示：
　　《公子勿怪（公子向北走）》即将登陆流行音乐APP，明天中午即可搜索到。
　　大型帝国游离音乐创作节目《我在人间捡故事》第三站夷陵府站，明日启程，可有朋友敢前来一聚，对酒当歌？
　　图片：星空夜幕下由皮卡构成临时车房图片一张
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月2号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：11万（实时数据）
　　将快讯微博新帖子发送出去后，毫无睡意的潘安想了想，最终还是点开了流行音乐APP，亲自查看了一下他歌曲被安排的情况。
　　《一百万个可能》上传至今，试听人数刚刚破万。
　　而《亲爱的旅人啊》、《世界美好与你环环相扣》、《曾经的你》，都有五六万的试听人数。
　　他记下数据，点开新歌试听周榜，从榜一一直往下点，点到第四个的时候，就没有再往下翻了。
　　这首古风歌曲试听人数只有五万出头，比他三首歌数据都要差，可它就排在第四。而他那三首歌，整个试听榜首页都找不到！
　　到底真的只是技术出错的BUG？还是如他推断那样被安排得明明白白？
　　沉默了许久，潘安点了一支烟，思绪飞快转动起来……
　　不多久，他心头就有了个决定，明天申请《公子勿怪》的版权，作词作曲制作署名，全用秦小倩的名字，然后上传流行音乐APP。
　　潘安倒要看看，那些家伙到底有没有神通广大到能掐指会算的地步，更不信这些人恰巧就关注了他的快讯微博。
　　以后不好说，但现在，他明显还不够资格被如此‘关爱’！
　　退出这个已经让潘安觉得有些膈应了的APP后，他点开千城微信，给虎鲨超级管理员橙子发了个信息：“在吗？超管小姐姐是不是给我推荐资源了？之前直播间在线观众人数三万多，比我关注粉丝还要多出一万。”
　　“对，一个小时的首页热点封推！同等级的推荐资源这个月我手里还有一个，还留给你。要是你觉得什么时候推荐效果会很好，也可以主动联系我。还有，以后下播之前你最好看一下有没有推荐，老是突然下播，我很怕浪费推荐资源被扣效绩……”
　　“额——对不住，我那会儿也没注意，现在才回过神来。谢谢超管小姐姐，以后我会注意！”

第020章 不会是骗子吧
　　按照大汉帝国相关规定，挂着黑底白龙旗的单位，如果事先没有申请，不准有拍照摄影等行为，否则会罚做三天全职义工。
　　第二天潘安去江陵府礼司局申请《公子勿怪》版权时，秦小倩就捧着直播间，在大门外树荫里等候。
　　此时满屏幕全是询问秦小倩择偶条件的弹幕，但凡出现几条安慰她那种，都会被其他人群起而攻之，让她看的一阵好笑。
　　可惜，她并不打算回应这个话题：“今天是周末吗？一大早就有这么多人来直播间，比昨天十点多开播还要多出来一千左右。”
　　“小倩你没发现直播间关注粉丝数量，要比昨天多出了近一倍吗？”
　　“昨天主播借着你的感情故事疯狂圈了一波粉，当时在直播间里的路人观众，几乎被一网打尽……”
　　“主要还是那首歌厉害，歌词又扎心，谁心里还没藏着个求而不得的人？”
　　这几条弹幕出现后，秦小倩忙不迭定睛查看了一下直播间关注数值，果然发现之前的俩万多已经变成了四万：“昨晚直播间是不是很热闹？”
　　“当然热闹！爆炸了好几次，要主播像你道歉的，要打主播的，还有颜值区的土豪路过，也被感动刷了一千多汉钞……”
　　“小倩，记得找主播分钱！”
　　“分钱加一！”
　　秦小倩笑了：“我们早就说好了，前三个月收入分我一半！”
　　“才三个月？”
　　“太少了吧！”
　　“主播真抠门……”
　　秦小倩解释道：“是我定的三个月，毕竟小安那么有才，说不准一个月就要火遍大江南北。这样算，三个月还少吗？我还觉得要多了呢！”
　　此话一出，直播间果然没人能挑出毛病来了。
　　半个小时后，潘安神清气爽的出来了。
　　他将一份版权证明递给了秦小倩，惹的她非常不满：“这可是版权证明书，你也给我，心怎么这么大呢？就不怕小姨什么时候落难了，狠心坑你一把？”
　　“上面本来就是你的名字，这首歌的版权我写在你名下，作词作曲制作人都是你，要不然我要你身份证做什么？”
　　秦小倩顿时就懵了：“不是，你之前说我是演唱者，要身份证啊？”
　　“本来就要啊，所以我顺便都给你了……”
　　就在俩人交流时，直播间三千多人，全都疯了。
　　之前大家还让秦小倩找潘安要分钱，结果倒好，这位主播直接连那么优秀的歌曲都送秦小倩了。
　　能做到这么大方的人，这么可能会亏待秦小倩？
　　于是乎，这些家伙疯狂扣着主播大气的弹幕。可惜这会儿端着直播间的秦小倩，正在跟潘安较劲，完全没看到。
　　讲真，秦小倩本人是不想要的，能在演唱那一栏挂个名字，让某个狼心狗肺的东西看到就够了。
　　可潘安不但将版权证明办出来了，甚至连歌曲都上传到了流行音乐APP上，而且还不打算更改，一个劲催着她上车。
　　“我们下一站目的地是夷陵府，昨天晚上我在地图上选了一个以千年古堰为背景打造出来的公园做驻地。从实景地图上来看，不但风景非常不错，还可以游泳……”
　　……
　　夷陵府，古堰公园附近一处即将被城郭并入村落里。
　　一位扎着马尾，身材丰润，颇有几分姿色二十四五岁女子，正埋头在自家院子里打扫。
　　听见一阵由远及近的‘咯——咯——咯——’惨叫声，她不禁抬眼张望了一下，还以为谁家狗子又在撵鸡。
　　结果却看到瘦猴似得丈夫，手里提着一只七八斤重的长尾阉鸡进了院子。
　　待她看清那只鸡是婆婆心头宝贝，顿时心虚的朝屋里瞟了一眼：“那可是妈要养到过年的线鸡，你逮它做什么？小心被妈看到，骂不死你，刚下夜班，还想不想睡个好觉了……”
　　“老妈也就是嘴巴厉害，当做耳旁风就是了！”男子摆了摆手，一副毫不在意的样子，直接奔着院子一侧的厨房去了。
　　女子连忙跟了过去，连扫把都忘记放下了：“你到底想干嘛？”
　　“杀鸡招待朋友，俩个朋友要过来。”
　　“又是那些喜欢占你便宜的同事？”女子皱了皱眉，一脸不高兴。
　　男人连忙否认：“你又不是不知道，我早就不跟他们来这一套了。这俩位朋友，是从宗阳府那边过来的。之前嘴欠开了个不恰当的玩笑，正好借这次机会跟他们道歉。对了，到时候将家里剩下那只小黑狗崽也带过去，送给他们……”
　　女子听出不对劲了：“他们不是来家里做客吗？”
　　“不是，他们正在做一个大型帝国游历的音乐创作节目，夷陵府这一站露营地点就选在古堰公园，一脚路的事情。”
　　女子越听越怀疑：“不会是骗子吧？还大型帝国游历音乐创作节目……”
　　“你不是很喜欢那首《世界美好与你环环相扣》吗？就是那位朋友在毕业典礼上演唱的！对了，你上流行音乐APP，他又上传新歌了。昨天我上夜班那会儿新创作出来的，好像叫《公子勿怪》，怪好听的！”
　　说话间，男子让老婆转过头去别看，就将线鸡按在案板上，手起刀落去了头。
　　瞬间，世界清净了。
　　他并不知道，老婆才听话乖乖扭过脸，就看见了黑着脸的婆婆……
　　男子任然在那里喋喋不休：“我爸从小就教我，如果做错了事情，就要跟人家赔礼道歉。这么多年，就这一点我还没让我爸失望，绝不能丢了。回头你烧水把线鸡泡上，把毛拔了，等我睡醒了来处理，跺一半炖上给带过去……”
　　正心惊胆战准备迎接****的女子，竟然发现往常嘴像刀子一样的婆婆，这次啥也没说，扭头就回了堂屋。
　　很快，堂屋里头就传来了婆婆那不着调的童谣，和儿子笑呵呵的声音。
　　她心虚的拍着胸口，将这事情告诉了丈夫，后怕不已道：“我见妈在堂屋门口顿了顿，还以为躲不过这一顿骂了，可妈她就抬头看了眼门梁，啥也没说就进去了。”
　　男子手上一顿，神情低沉道：“傻媳妇，老妈哪里是看门梁？是看那块我爸拿命换回来的黑底白字铭牌啊！”

第021章 大吉大利今晚吃鸡
　　夷陵府距离江陵府只有一百多公里，同江陵一样，也拥有着俩千多年的历史。
　　趁着秦小倩跟直播间观众互动无暇分心，司机潘安驾着皮卡，完美错过了一个个高速入口，沿着国道以五十迈左右速度，不慌不忙朝目的地驶去。
　　等到秦小倩发现时，距离目的地已经只剩下小几十公里了：“我说怎么身上又开始酸了，你又跑国道！就奇怪了，你为什么那么不喜欢走高速呢？看看现在几点了，都午饭边了还没到夷陵呢……”
　　潘安振振有词回应：“我们出门游历帝国，是参观沿途的风土人情。走高速沿途全都是山林，能有什么意思，看猴子还是看老虎？谁要跟我说热爱自然，有本事换乘火车或高铁跑个一千公里下来试试？”
　　“呵——我还不知道你？故意开这么慢，就是幻想着路上能遇到观众拦车！快别惦记了，起码头一俩个月别惦记了，连江陵府都没一个观众，更何况沿途村镇？”
　　秦小雅讲完，又觉得话有点重：“小姨从不怀疑你以后会拥有很多观众和粉丝！每一位知道你的朋友，都看到并认可了你在音乐上的才华，但问题在于现在知道你的人还非常少。”
　　“你直播间关注才四万出头，在线的观众六千多不到七千，分散到全国，一个府城也就二十来位。连江陵府都没有一个，足见在村镇想要遇到一位会有多难，咱们先好好做节目……”
　　潘安十分扎心的回了一句：“正是因为连江陵府都没能遇到一位观众，所以我才要走国道，免得错过了那些恰巧分布在府城之外的朋友啊！要不然再遇到江陵府那样无人前来相聚的情况，我上那挖掘素材救场？英雄无用武之地，才最可怜……”
　　秦小雅瞬间无言以对。
　　直播间里六七千观众，更是扣出了一连串的省略号，或者心疼之类的表情。
　　半响，秦小雅对潘安说道：“前面好像是个镇子，我们在那先歇一会儿，顺便把午餐吃了吧，别等到去了夷陵府，都没力气搭车房了。而且开了三个多小时的车，你也该歇一会儿了。”
　　“好啊！”潘安满口答应下来。
　　等车子进入镇子之后，他就开始物色停车的场地。
　　导航地图上显示这个小镇不是很大，一条国道贯穿而过，再加五条不规则分布的辅路，大约一点五公里直径的样子。
　　看国道俩旁四五层楼的商铺建筑规模，以及街面上的人流，大致与潘安上辈子2025年左右的优质小镇差不多。
　　但如果按公元历来算，无疑是这边赢了。
　　毕竟按公历算，大汉历2170年，仅仅只是潘安上辈子的公元1960年左右……
　　在秦小倩指引下，车子开进了一家名为‘君煌大酒店’的后院停车场里。
　　点好了菜，秦小倩将直播间交给了潘安，去前台打听洗手间。
　　不料直播间那些家伙听到，瞬间来劲了！
　　“小倩，不要丢下我们！”
　　“小姐姐，带上我，我也要去……”
　　“一起一起！”
　　潘安咳嗽了声：“行了行了，人家早就看不到了，刷给我看有什么用？还不如好好跟我聊聊天！比如说，直播间里有没有夷陵府的朋友？”
　　直播间里顿时就消停了下来，所有文字弹幕都绝迹了，只有满屏的标点符号和捂脸抹泪之类的表情图案！
　　看到这一幕，潘安心情一下就沉到了谷底：“我太难了……”
　　就在此时，一条简短有力的文字弹幕出现了。
　　“有噢！”
　　看到这条弹幕，潘安直接咽下了后面的言论，眼前一亮：“这位‘我的傻……’嗯，这位ID名字我不好读出来的观众，请问你真是夷陵府人士吗？”
　　我的傻老婆：“是的！”
　　“那么，请问这位观众，你愿意来古堰公园陪我们聊聊天，喝喝酒，谈谈人生，谈谈理想，或是忆往昔岁月……”
　　我的傻老婆：“我不喝酒，不过我男人喝，到时候你们喝，我陪你女朋友。”
　　“额——，刚才那位是我姐。”潘安莫名有点慌！
　　连他和秦小倩关系都没搞清楚，这只怕是个粉嫩粉嫩的新观众吧？
　　直播间弹幕也跟潘安心情一样凌乱，刚才还满屏‘抓住一枚小姐姐’内容，可一转眼就满屏幕的问号。
　　我的傻老婆发现弄错了，连忙道歉：“啊——，不好意思，我搞错了。对不起啊，我今天才看直播的，之前都是我男人看，然后把你的歌推荐给我。我很喜欢那首《世界美好与你环环相扣》，早上听了《公子勿怪》一次，感觉有点难过，就没听了。”
　　潘安心下一动：“也就是说，美女你老公之前一直在关注我的直播？”
　　我的傻老婆：“对！他今天早上下夜班回家，顺路就把家里最大一只线鸡杀了，说要炖一边给你们端过去。还让我把家里剩下的一只黑狗仔给带过去送你们，那样你们就能好好休息，有狗子给你们守夜了。”
　　俩人很是聊了几句，等到秦小倩一回来，潘安立刻就将这个好消息告诉了她：“小倩姐，夷陵府站有观众会来哦！已经确定了，还是俩口子，而且咱们有肉吃了。那位观众杀了一只线鸡，要给咱们炖一半。”
　　“线鸡？”秦小倩前男友好歹也是乡下出来的，顿时就醒悟了过来：“是那种长尾巴的阉鸡嘛？”
　　“对！”
　　秦小倩立刻表示了质疑：“这个季节杀阉鸡，那位观众不会被家里长辈骂吧？一般都是养到过年！这事情要是背着家里长辈干的，别到时候咱们才动筷子，这位观众老娘拍马杀到，把咱们当成同伙，当着直播间上万观众的面撵个鸡飞狗跳可就糟糕了！”
　　直播间弹幕这会儿全是跟风的家伙！
　　“小倩此言甚是，你别去了，让主播一个人去挨打吧！”
　　“绝对真相了！”
　　“我已经准备好了瓜子饮料！”
　　潘安对这玩意儿的理解，还停留在平时很少见，过年才有人买卖，没点关系还买不到那种阶段：“这么严重？”
　　这时，我的傻老婆发了条弹幕：“别担心，线鸡是我婆婆跟我一起处理的，没事！”

第022章 来了来了他们来了
　　从夷陵府古堰公园管理处开完票出来，潘安故意沉着脸将秦小倩喊上车，掉头离开公园往回走。
　　秦小倩和直播间已经涨到了五六千的在线观众被整得一愣愣。
　　在满屏问号弹幕驱使下，秦小倩打探问：“怎么回事？这个公园不准露营吗？我们现在去哪？”
　　潘安露出得逞笑容：“可以露营啊，谁说不能露营？”
　　秦小倩瞪大了眼睛：“那你……”
　　“露营地在古堰对面那片山脚下，这边车子没路过去，要走之前咱们路过的那座桥旁边的水泥小路。怪我，定位的公园管理处，直接开到这边来了。要不只要将车丢那边露营地，再从古堰上涉水走过来开票。”
　　“你个臭小子，干嘛沉着脸？我还以为这个公园不让露营，今晚的线鸡没得吃了呢！”
　　说话间，她突然想起了什么，大怒：“不对，那你可以一个人开车去对面啊，为什么要喊上我？我正打算带直播间观众去下面大草坪，将古堰瀑布全景分享给大家呢！”
　　“那不行，必须一起看……”
　　此话一出，秦小倩顿时翻了个白眼，直播间弹幕也是一片鄙视。
　　“直播间观众都在说，等会儿直接撇下让你一个人搭车房，我带他们先去看千年古堰瀑布，有什么想法？心里是不是哇凉哇凉一片？”
　　“姐你问问他们，是不爱了吗……”
　　盛夏季节，自驾出游的旅人并不多，露营区空无一人。
　　选了个能一眼将古堰公园全景纳入眼帘的绝佳停车点，潘安开始独自一人搭建车房。
　　有钱人出门自驾游，要么直接定制房车或者租赁，最不济弄一辆旅行车，没钱就只能用皮卡改装成活动车房。
　　像潘安这辆皮卡，加装的车斗顶棚里面就藏着大乾坤，足足有三层。
　　除开最外一层固定，里面俩层都能抽出来，在车子左侧以及尾部形成俩片车斗大小的遮阳挡雨空间。
　　再配以用来遮风以及保护隐私的厚实帆布帘子，就能与车斗配套形成一室一厅俩卫的格局。
　　出于季节考虑，潘安直接舍弃了客厅帘子，活儿也少了近一半。
　　可饶是如此，等戴着淑女遮阳帽和黑墨镜的秦小倩，与直播间观众在古堰公园转了一圈回来，这边才差不多完工。
　　潘安刚刚从驾驶室后座，取出来一坛斤装宗阳府特产的金桂汾酒，准备招待已经确认会前来相聚的观众。
　　抬眼见到秦小倩，不禁调侃说：“哟，这不是我们的仙女小姐姐吗，刚刚还看你在古堰上戏水，怎么舍得回来了？”
　　“刚才看到古堰上游有几个人垂钓，观众们都想去看看，让我去讨几条鱼回来做烤鱼，特意回来给你打声招呼，免得你以为我落水了！走了，臭弟弟你继续干活吧……”
　　丢下这句话，秦小倩无情转身，又准备捧着直播间抛弃潘安扬长而去。
　　“回来，把我这盒香烟带上，记得给人家垂钓师傅散烟。还有，讨鱼的时候直接问鲤鱼，那玩意他们不会心疼。”
　　直播间里不少生活在有吃鲤鱼习惯地区的观众，听了潘安这话后顿时就不干了。
　　“鲤鱼怎么了？我大鲤鱼连龙门都能跳一跳，这么没牌面的吗？”
　　“我们这里俩斤左右的鲤鱼，要八毛钱一斤，比胖头鱼草鱼这些都贵俩毛好吗！”
　　“主播飘了，张口就要鲤鱼……”
　　秦小倩笑眯眯的不吭声，接过潘安递来的香烟走远后，再想解释，直播间里那些身处于不吃鲤鱼与地区的观众，已经将鲤鱼贬的一无是处了。
　　眼看俩边越演越烈，她只好解释说：“地区不同，饮食文化也不同，大家别争了！这就跟我们吃面食不经饿，面食区那边吃米饭也不经饿是一个道理……”
　　大约半个小时后，已经开始切土豆洋葱藕片串烧烤串的潘安，看见秦小倩提拎着俩只被柳条串起鱼鳃的近俩斤重鲤鱼，犹如得胜将军一般回来了。
　　“厉害啊！”
　　“当然厉害，也不看是谁出马！给你，快拿去开背，处理好了腌制起来，别一会儿放变质了……”
　　随着时间推移，潘安直播间观众越来越多。
　　等到漫天红云那会儿，已经突破了一万五千，所有人都知道了今晚会有观众露脸，都在热议夷陵府的夫妻档观众，会以什么样的形式出镜。
　　随着傍晚到来，古堰公园里游乐戏水的人也越来越多，秦小雅大致估算了一下，起码不下于五百，全都是成双成对或者拖家带口。
　　她感慨了一句：“小安，如果这些人都是你的观众，这会儿咱们就算忙断了腿脚也顾不过来吧？”
　　“真有这么多观众来相聚，咱们目前这一套肯定早就被淘汰掉，采用了接纳性更大的方案。只要思想不滑坡，办法总比困难多，放心吧！”
　　说话间，潘安听到后方有动静，不禁心下一动，立刻带着直播间，招呼着秦小倩，绕了过去。
　　就看到一位二十六七岁瘦瘦的男人，骑着踏板电瓶车，载着一位二十四五岁马尾女人，径直朝这边来了。
　　刚刚完成对焦，一直在聊此事的直播间弹幕，顿时就疯狂了起来。
　　“来了！”
　　“来了，他们来了——”
　　“他们真的来了，骑着踏板车，带着炖线鸡来了……”
　　看到女人提拎着的竹篮里探出了半个黑乎乎的狗子脑袋，潘安已经有百分之八十把握确认这俩位，就是前来相聚的观众了。
　　等他看见踏板上那只高压锅，准确率直接就被拉满到了百分之百，忙不迭笑着迎了上去：“欢迎俩位大驾光临！我是主播潘安，这是我姐秦小倩，很高兴见到俩位！”
　　杜江有点拘谨：“我知道，你第一次开播我就进了你直播间，没有漏过一场！”
　　不过他很快就反应了过来，等老婆下车后，很快将车子停好，与潘安握了握手：“我叫杜建，这是我老婆沈伶俐。”
　　紧接着，他将目光投向一旁的秦小倩，歉意道：“小倩姐，实在是对不住，上次我在直播间扣弹幕调侃了一下你和主播之间的关系。但我并无恶意，真的，就是开个玩笑……”

第023章 我只是一个很平凡的人
　　“这位兄弟也太实诚了吧？”
　　“突然心好慌啊，我当时也跟着起哄了，下次遇到主播他们要不要先道歉？”
　　直播间观众看到这一幕，纷纷扣弹幕表示不解。
　　秦小倩心里同样很诧异。
　　想了想，她推断出了一种可能性，惊奇问：“你不会就是那位被我禁言了一周的‘花里胡哨’吧？这么巧吗？”
　　杜建越发局促尴尬了：“对，我虎鲨的ID就是花里胡哨！”
　　一旁，沈伶俐这才知道，原来丈夫所指的说错话了是这么一回事。
　　在她心中，这可不算是什么问题。但凡漂亮点的女孩子，谁还没有因为跟男孩子走得近，就被身边人调侃的经历？
　　如果这也要人正儿八经的道歉，那也太作了！
　　莫名的，沈伶俐心里就有些不舒服，心疼自家男人了！
　　潘安搞清楚了状况，第一时间切换到后台给杜建解了禁，并幽默的安抚道：“我才知道还发生过这种误会！杜哥，我已经给你解禁了，你和嫂子千万别往心里去，我姐当时估计也是怕我知道了会胡思乱想。不过这一手禁言操作也挺有意义，恭喜你啊杜哥，成为了我直播间第一位被禁言的观众，达成‘前无古人’成就！”
　　直播间弹幕顿时就炸了！
　　“主播，快给我禁言一分钟，我要做万年老二！”
　　“主播，禁言我吧，我没啥要求，只要不是永封就行！”
　　“禁我禁我，放心主播，就算被禁了，我也会一直默默潜伏在直播间里支持你……”
　　潘安想要的就是这个效果，随即将弹幕给杜建看了一下：“杜哥你看，好多朋友都在羡慕你的成就，现在都在抢第二的位置。”
　　这时，秦小倩也开口了：“不好意思小杜，我当时以为你在恶意带节奏，所以才禁言你七天。”
　　杜建连连摆手，颇有些愧疚：“虽然我真不是恶意的，可也的确带起了一大波节奏！”
　　他特意向潘安说明了当时的情况：“我被禁言之后，直播间全是跟风的弹幕，数都数不过来。虽然我也知道大家都是闹着玩的，但小倩姐看在眼里，一定会难受。特别是昨天晚上知道了小倩姐的感情遭遇，令我整个人都很内疚……”
　　随着这一番言论，他老婆沈伶俐终于意识到了问题的严重性，投向秦小倩的目光也充满了歉意。
　　连直播间弹幕，也没人再拿杜建的态度调侃了，气氛一度十分压抑。
　　关键时刻，又是潘安站了出来：“既然话已经说开了，那就意味着都过去了，咱们别再纠结这些你对我错的问题了。不信杜哥你问我姐，看我姐还生气不。”
　　秦小倩摇了摇头，笑道：“是的，都过去了。小杜你再这样可就一点都不潇洒，不像个男人了啊！”
　　她都没好意思点破当时禁言杜建后，看到大家都在跟着起哄，就选择了直接无视。
　　好歹秦小倩也是三十来岁的人了，怎么可能连这点小事都看不开？早就过了那种玻璃心的年纪了好吗！
　　为了这个话题能尽快揭过去，她随即凑到沈伶俐身边，逗弄起了竹篮中的小黑狗：“这是田园犬吧？真的送给我们吗？”
　　“不是纯种的，有一点黑牧犬血统。你看，鼻梁这里比田园犬要长一些。”
　　“哦，我知道，现在好像正流行这种。既有田园犬顾家且好养活的基因，又能改良体型……”
　　女人一旦聊起来，基本就没男人什么事情了。
　　被晾在一边的潘安冲杜建摊了摊手，道：“听嫂子说杜哥你能喝点？我已经拿出了宗阳府特产金桂汾酒，一会儿喝俩杯？对了，嫂子能骑车吧？”
　　“能！”
　　“那没事，喝醉了还有嫂子呢！走，咱们烤条鱼，烤点配菜……”
　　“等我一下！”杜建忙不迭将高压锅端上，笑容满面：“别把炖线鸡给搞忘记了……”
　　酒过三巡，菜过五味，潘安直播间观众数量也渐渐触及三万峰值，而杜建也开始彻底退去了拘谨，说话随意了不少。
　　于是，潘安开始俏俏引导话题：“杜哥，我怎么听嫂子的口音，好像跟你不太一样。”
　　“是不一样，她原籍是郧阳府，嫁过来的！”杜建点了点头。
　　潘安眼前一亮，继续深挖：“异地恋啊？”
　　“应该不算吧！”
　　杜建也不是很确定，将情况讲了出来：“我跟你嫂子见面就在夷陵府，一直到结婚都没分开过。她那会儿被人从网上骗过来奔现的，结果那小子是个怂货，把人家骗来了却不敢露面，害的她在车站那边苦苦等了好几天，还被几个小痞子盯上了。”
　　“就在那几个小痞子对她下手那天晚上，我从外地奔丧回来，在车站外遇到了她。要是换做平时，我最多帮忙喊人，或者偷偷打电话给巡捕衙门。可那天不一样，我那位因公殉职的父亲就是老巡捕，当时我就感觉父亲在我背后看着我！”
　　“从小到大，我从来没能做一件让我父亲骄傲的事情，所以哪怕我当时知道那只是一种错觉，也忍不住发疯似的冲上去把她给救了下来。我要给她买车票，她却不愿意，结果跟我回去后被当成了我女朋友，穿着孝服跟我一起做了孝子……”
　　潘安瞟了眼明明有三万多，可弹幕却悄悄的直播间，心里顿时就有了决断。
　　他一边切换出去给超管鲨娘橙子发了个消息，一边继续引导杜建：“杜哥，跟我们讲讲你的故事呗。一个关键时刻有胆气站出来救人的男人，一定拥有着非同一般的故事。”
　　杜建喝了一口酒，自嘲的笑了笑：“可能我是个例外吧！类似的事情如果再次遇到，我不一定有胆子。虽然我从小觉得自己非比寻常，以后会拥有非常灿烂的人生，可事实证明，我只是一个很平凡的人……”
　　鲨娘橙子就在潘安直播间，收到潘安消息后，刚好也听到了杜建这段话。
　　她有些迟疑到底要不要给这个首页热点推荐，可就在她纠结的时候，脑海中浮现起了潘安在毕业典礼上疯狂逆袭的表现，不禁心下一横……

第024章 可笑吧
　　大汉帝都长安城。
　　曾珊娜耗时三天，终于完成了帝国电视台入职手续，拥有了人生第一张办公桌。
　　虽然只是这个办公间六张办公桌其中之一，可她还是忍不住暗暗松了一口气。
　　这些天里的经历，已经令她渐渐意识到了现实与幻想，其实并不是一回事。
　　比如说，帝国电视台迎接她报道的并不是想象中的掌声和鲜花，只有一道道被严格执行的入职流程。
　　哪怕这里经办人里一多半都是她同校师兄师姐，也没人给她任何通融捷径，只有说教和警示。
　　一切，都与她在学校时的待遇截然不同！
　　特别是了解过晋升规则，知道了想要出现在镜头前掌握话筒，一切顺利也得俩年之后，她就决定卸下光环，规规矩矩做事情。
　　第一天正式打卡，还没有分到任何文案的她，下班后准备与周围同事打好关系：“几位师兄、师姐，今晚我请大家吃饭吧，还请大家以后在工作方面多多指点迷津……”
　　“我不去了，手头的文案又得加班！”
　　“我也是，再不弄出来，BOSS只怕要让我卷铺盖滚蛋了。”
　　“小娜，我实在是走不开，昨天感冒昏昏沉沉的，搞出来的东西乱七八糟，全要推到重新来过……”
　　曾珊娜话还没说完，大厅里就接二连三响起回绝声。
　　以前在学校，都是她婉言回绝别人邀请。没想到现如今，哪怕她反过来邀请都没人愿意答应的事实，顿时就令曾珊娜鼻子一酸……
　　一名正巧对上她祈求目光的男同事，连连摆手告饶：“美女你还是饶了我吧，刚刚才贷款买了一辆云渡，要是不认真工作，就得喝西北风了。”
　　“哈哈，当初就叫你小子别死要面子，买什么云渡？”
　　“云舒就很不错了，开出去也有面子，堪称咱们这个阶级顶配车型，你小子非要往云渡上挤……”
　　曾珊娜看着同事们旁若无人的闲聊起来，一点都不像忙碌的样子，不禁委屈的吸了吸鼻子：“既然大家都没空，那，下次有机会我再请大家！”
　　“好的！”
　　没人意识到大家会异口同声，以至于气氛顿时尴尬了起来。
　　曾珊娜没吭声，低头收拾好自己东西，就挎着坤包独自离开了。
　　返回姑姑家高速地铁上，内心失落无比的曾珊娜掏出了手机，打算随便刷点什么转移一下注意力，免得沉浸在‘丧’情绪里。
　　当她看到虎鲨直播平台APP图标，脑海中立刻就想起了那个在学校里被孤立，被排挤了四年，结果借着毕业典礼机会，一登上舞台便叱咤风云的男生，下意识点了进去。
　　曾珊娜想要看看，这个宣告要游历帝国进行音乐创作的男生，现在怎么样了！
　　结果还没进入关注后台，她就在虎鲨直播平台首页看到了潘安直播间的热点封推，不禁愕然：“已经……这么厉害了吗？”
　　作为郭小萌好友，曾珊娜怎么可能不知道能登上首页有多难？
　　她忙不迭点进潘安直播间，第一眼将目光投向了在线观众人数，发现竟然拥有五万之多，忍不住暗暗咂舌。
　　要知道当初郭小萌当主播，直播间在线观众人数最多时，也就俩万出头啊！
　　虽然说颜值版块不在乎这些，十个土豪能打十万普通观众，可那也是郭小萌凭借美貌撒娇卖萌了半年的结果，潘安才开播多久？
　　紧接着，她将目光投向了关注粉丝，以及贵宾粉丝，这才松了一口气。
　　郭小萌那会儿关注粉丝破百万，贵宾粉丝五万多。潘安这里，关注粉丝才四万，贵宾粉丝一千出头。
　　直到此时，曾珊娜才开始关注直播内容。
　　就看到一个没见过的花格子短袖衬衫男人，一脸悲情摸样，眼里闪烁着泪光，拎着酒杯在哪里自述平生……
　　……
　　“国考结束我考上大专那会儿，就觉得自己在同龄人里，仅次于那一批考上大学的幸运儿。每年一千万的国考生，包括俩百万专升本统考生在内，一共一千俩百万，大学才录取其中六十万，我只输给了六十万人，难道还不算优秀吗？”
　　“记得去大江城学校报道那天，我满脑门子都是以后毕业了，各种大展宏图念头。可等我真正毕业走上了工作岗位，才知道现实跟我幻想的，压根就不是一回事！大专生进公司，除非有五年以上相关工作的经验，否则只能从蓝领做起！”
　　……
　　曾珊娜听到这，突然觉得自己还算幸运。
　　她不但考上了大学，直接白领起步，一开始就迈过了困扰这位男士的那道门槛。
　　还凭借着出色的嗓音，出众的外貌，以及很高的情绪调解能力，在大二那年就被帝国电视台录取，进入了无数人梦寐以求的企事业单位！
　　只是她并没有发现，周围一大半下班往家赶的乘客，也因为这段话，或满脸感同身受，或满眼回忆唏嘘，更是也纷纷竖起了耳朵……
　　……
　　“我在公司干了足足六个季度，每天起早贪黑，风里雨里，可效绩晋升标准一提再提，六轮评估我次次差了那么一点。结果谈了四年多的女朋友，因为完全看不到希望跟我分手，很快就嫁给了本地人，住着一百二十平的大房子，开的云舒！”
　　“她婚礼那天我去了，把我们俩在一起攒下的所有存款都当成了礼金。她闺蜜告诉她后，她当场就哭了。他老公问清情况后直接给我回了俩倍，然后带着她过来给我敬酒，说谢谢我以前那么照顾她……可笑吧？我还只能强忍悲伤，笑着恭喜她终于熬出头了……”
　　……
　　曾珊娜突然很同情那位男士。
　　可这时，车厢里却有好几个三十来岁，穿着打扮一看就像白领的男人，异口同声向她打听起来。
　　“姑娘，请问你看的是什么访谈节目？”
　　“美女，你在看直播吗？那个平台，房间号多少？”
　　带着口罩的曾珊娜有点懵，下意识回复说：“虎鲨，宗阳府潘安的直播间，就在首页封推上挂着。”
　　此话一出，四周顿时全是掏手机的场景。
　　不一会儿功夫，车厢里全是潘安直播间声音……

第025章 这个直播间有毒
　　“没一个月，我父亲就出事了。我请假，公司直接发了我俩个月工资，我心里跟明镜似的，直接递交了辞呈。结果刚刚赶回夷陵府，就遇到了我的傻老婆。本以为救了一个大麻烦回家，没想到却是捡了一个老婆……”
　　说话间，杜建忍不住往老婆那边望了一眼。
　　此时，沈伶俐正和秦小倩一起，一人端着一碗鸡汤，在烤炉旁边给他们烤第二条鲤鱼。
　　杜建眼里满是怜爱：“守孝那段时间里，我特迷茫，完全看不到自己的未来。回想之前还觉得励志的奋斗岁月，才意识到全是碌碌无为。要不为什么别人可以，就我赶不上效绩增长，老是无法晋升呢？只能说明我和绝大部分一事无成的人一样平凡，可笑的是偏偏我还自命不凡！”
　　“那段时间我没有接到过一个电话，没有收到过一条短信，也没有任何千城消息这些，连广告都没有，仿佛被全世界遗忘。讲真的，我得感谢我老婆。如果不是我傻老婆天天跟着我，离开我就慌了神，让我感觉到了存在的意义，可能我现在已经不在了吧！”
　　“每天一睁开眼，她就像个影子，让我不至于那么孤单。她喜欢在我身边放她喜欢的歌，那种带着希望，期待美好爱情的歌。我一开始特反感，想骂她吧，又觉得她也怪可怜，就忍了下来。没想到最后居然是她，治愈了我的莫名其妙厌世情绪……”
　　刚好，沈伶俐将烤鱼送了过来。
　　听到这段话，她一脸心疼之色直摇头：“不是的，是你让我真正拥有了一个家！”
　　潘安非常适当的将镜头给到了沈伶俐，将这位颇有几分姿色的女子，展示在所有观众面前：“有嫂子这么漂亮又体贴的姑娘心疼，就算一块石头也该捂热了！”
　　“而且，杜哥。你不是说当时让你奋不顾身冲上去，从小痞子手里救下嫂子，是觉得伯父的英灵在背后看着你吗？我现在倒是觉得，这可能是真的。他知道那是他儿媳妇，所以才赐予了胆子原本不大的你莫大勇气！”
　　杜建顿时就愣住了！
　　整个直播间，所有观众心头都是一颤。
　　还有不少观众暗暗琢磨着好像的确像那么一回事，不禁背后发凉。
　　就在这时，潘安画风一转：“当然，也有可能是因为二十多年的善良，来了一次爆发。或者说，伯父因公殉职后，你潜意识里产生了要继承父辈除暴安良旗帜的冲动，亦或是不愿意让伯父失望！”
　　杜建一口干掉了杯中酒水，咧嘴丑丑的笑了一下：“或许吧！”
　　潘安一边给他续酒，一边继续引导：“杜哥，你对我那首《一百万个可能》，有何感触？”
　　“很棒的歌！”
　　杜建毫不犹豫亮出了一个大拇指：“当时我听到主播你第一次唱那首歌，脑海中浮现出来的场景，就是我抛下行李，朝那群拉扯我老婆小痞子冲过去的画面。我一直想不明白为什么我老婆会赖上我，毕竟她那么漂亮，我这样普通平凡。直到我听了那首歌才想明白，应该是我们第一次见面时，留下的印记太光辉……”
　　“其实我们每一个人都很平凡、普通。只不过因为有些人，做了一些伟大的事情，才在很多人心目中变得崇高。在嫂子的世界里，你就是那个在她最无助时，身披金甲战衣，脚踏七彩祥云，从天而降带给她救赎的大英雄！”
　　潘安跟杜建碰了一下杯：“杜哥，敬你，平凡又不普通的大英雄！”
　　随后，他又给自己倒了一杯酒，跟摄像头碰了一下：“这一杯，敬直播间所有为了家庭，为了父母，为了自己前途拼搏奋斗，平凡又不普通的大英雄。”
　　“如果你不幸失去了赡养父母的资格，愿你能带上父母的期许，活成让他们会为之骄傲的摸样。”
　　“如果你正在为家人的美好生活努力，愿你披荆斩棘，永不气馁，最终得偿所愿！”
　　“如果你跟我一样，惨到一人吃饱全家不饿，愿我们都能活成自己想要的样子！”
　　“一起加油吧，大汉帝国的所有男孩女孩们！”
　　“愿你以梦为马，不负韶华！”
　　“愿你平安喜乐，终遇良人！”
　　“愿你出走半生，归来仍是少年！”
　　“愿你历经山河，仍觉人间值得！”
　　“愿我们各自精彩，让大汉帝国黑底白龙旗帜，永恒飘扬在这颗蔚蓝星球最巅峰！”
　　“这杯酒，我先干为敬！”
　　……
　　曾珊娜只感觉体内血液在沸腾，她慌乱的用手背拭去眼角湿意，有些心虚的四下扫了一圈，生怕被人看到。
　　不料，却发现车厢里很奇怪。
　　有人做仰视车顶模样，做着深呼吸……
　　有人深深低下脑袋，似乎已经睡着了……
　　有人正在狠狠搓脸颊，仿佛要让自己精神起来……
　　也有人捂着嘴鼻，发出隐隐约约的咕噜声，好像喘不过气来……
　　在这一瞬间里，曾珊娜突然明白了什么，浑身从头到脚被一阵凉意席卷！
　　那个男生，果然有毒……
　　这个直播间，有毒……
　　……
　　直播间安安静静聆听故事的氛围，顿时就被潘安这一番言辞打破。
　　五万观众在第一时间点开了礼物界面，或清空背包里的免费小礼物，或选择一种付费小礼物疯狂连击，直到清空虎鲨币。
　　没有点关注的，直接双击点亮了那颗爱心，成为潘安直播间关注粉丝。
　　没有赠送过贵宾卡的，但凡包裹中虎鲨币足够，想也没想就送上了价值五斤肉钱的十汉钞贵宾卡。
　　其中还掺杂着几十，百来汉钞的付费礼物。
　　最耀眼的无疑是那名ID为‘前程似锦’九级贵宾粉丝，赠送出来的十连击价值一千汉钞的豪华游艇。
　　这种高价值礼物，只要连击五次，就会激活特效，将潘安直播间渲染成了一片广阔无比的海洋。
　　十艘豪华游艇则以锥形，在海面上急速驶来，留下一道道白色浪涛，声势惊人，霎时就将其他礼物光影效果压制了下去。
　　等到特效一过，整个直播间再度被无数大气，666弹幕遮盖，也就那些礼物才能冒头……

第026章 会不会有人心疼
　　大江城，某出租屋。
　　虎鲨户外版块超管鲨娘橙子，刚刚还因为潘安那一番言论情绪激荡。
　　紧接着，就被接二连三飘起的贵宾卡光影效果，九百九十九朵玫瑰花效果，越野车摩托艇礼物效果，豪华超跑礼物效果，给弄得应接不暇，忍不住双手捂住了嘴巴。
　　当那十连击的豪华游艇特效出现后，橙子已经激动的不敢相信自己眼睛了！
　　在这一刻里，相信潘安绝对不会失望这个念头，在无形中被再度强化……
　　……
　　“非常感谢‘前程似锦’土豪同学对主播节目的肯定，谢谢土豪十连击豪华游艇，触发了本直播间第一次礼物特效。”
　　“谢谢大家赠送的豪华超跑，越野车，摩托艇，999玫瑰，以及至今还没展示完毕的贵宾卡，付费小礼物，还有免费小礼物。感谢大家对主播节目的肯定与支持，感谢大家的弹幕支持，以及双击关注。”
　　潘安将目光从已经上涨到了6万的关注数值上收回来，投向了贵宾粉丝一栏，看到数值已经从之前一千出头上涨到了如今俩千多，脸上笑容越发灿烂。
　　他一边表示感谢，一边引导着观众情绪走向：“接下来我会以杜哥的故事，以及无数平凡而不甘普通的追梦人，创作俩首歌曲，还请大家品鉴。请稍等，我去取吉他……”
　　早在他感谢礼物时，就已经收到信号，安安静静等候在一旁的秦小倩，略带几分担忧接过了直播间，跟着潘安来到车房里。
　　眼下，直播间弹幕很疯狂！
　　“颤抖吧，那个处心积虑的男人，又要开始趁势收割圈粉了！”
　　“小倩姐快阻止他，不要让他展示才华横溢了，万一喜欢他的人太多了怎么办？”
　　这是搞怪的老观众。
　　“期待、期待、期待……”
　　“又有新歌听了，主播棒棒哒！”
　　“明天又能够发布可以引起围观的朋友圈了，主播给力！”
　　这是期待新歌的老观众。
　　“主播不会是来真的吧？”
　　“原创歌曲吗？”
　　“可别搞砸了！”
　　那些被这一次首页封推带进直播间的新观众，则纷纷对潘安的行为表达了不理解，以及担忧。
　　这些弹幕，很快就得到了老观众的回复。
　　“那些表示担心，表示怀疑的，都是新来的吧？”
　　“新来的观众，大家不用担心，安静等待主播新歌出炉，然后疯狂扣666就完事了！”
　　“友情提示：主播已经创作了《亲爱的旅人啊》《世界美好与你环环相扣》《曾经的你》《一百万个可能》《公子勿怪》五首原创歌曲！敬请期待第六首，第七首原创新歌全球首发……”
　　整个直播间五万在线观众，其中俩万新观众才因为潘安那一番堪称触及灵魂的祝福语而喜欢上这位主播，怎么能不担心潘安打烂了一手好牌？
　　可三万老观众，却很快用各种调侃，打趣和宣告，让他们意识到那些担心纯属多余，也纷纷开始期待了。
　　好在，最终潘安也没有让他们失望……
　　做好准备工作，摆好阵仗，在开始之前，潘安突然对满眼满脸期待的杜建说道：“杜哥，这首歌是以你故事为蓝本，稍做艺术加工创作，如果有什么地方你接受不了，请一定及时喊停！”
　　杜建忙摆手：“没事没事，你唱嘛，我相信你的作品一定会很优秀！”
　　“谢谢！”
　　潘安微微一笑，随即拨动了吉他弦：
　　像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　……
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　试过奋不顾身
　　……
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　像我这样不甘平凡的人
　　世界上有多少人
　　会不会有人心疼
　　……
　　杜建听着听着，突然鼻子一酸，豆大一颗眼泪汹涌而出。
　　这一幕，顿时就被秦小倩抓拍到，通过潘安直播间被五万多观众看在眼里，所有人心里仿佛都被针狠狠的扎了一下。
　　是什么原因，让一个成年人，情绪突然失控到崩溃？
　　这个问题顿时出现在所有人心目中，无数似曾相识的经历，纷纷涌入大家脑海中，令人鼻子发酸，眼泪朦胧。
　　沈伶俐心疼的也跟着哭了起来，抱着老公杜建脑袋，大声嚷嚷起来：“我心疼，我心疼你啊……”
　　潘安及时按住了吉他弦，停下的低沉吟唱，让这句话，让这个场景，转变成了一场飓风，掀开了无数观众心防。
　　有人羡慕那个哭成孩子模样的男人，拥有一个贴心的美丽老婆。
　　有人忍不住切换出去，第一时间给家里父母或者老婆打电话，倾诉思念之情，惹得不明所以的远方家人无比担心。
　　有人回忆起了年少时的梦想，却被单间出租屋里的脏乱现状，打击的痛哭流涕。
　　……
　　一道哭泣声，将曾珊娜从迷离的状态中拉了回来。
　　她将目光投了过去，看见那个坐在地上抱头痛哭的西装革履男人，不禁想起自己从校园走上工作岗位的截然不同待遇，也忍不住满眼泪光。
　　这时，一个四十来岁男人挤了过去，很艰难的蹲下身来，对哭泣男子进行安抚：“小兄弟，别哭了！哥当年跟你一样，熬过来就好了，真的！咬紧牙，再熬一熬吧，能行的！心里那口气千万不要松掉，不要放弃。你能行的，要相信自己，加油——”
　　这番话仿佛拥有着某种魔力，彻底触动了曾珊娜，令她鬼使神差般冲那边喊道：“加油——”
　　整个车厢里，全因为这一句好听无比的加油声，落针可闻。
　　一秒，俩秒……
　　“加油——”
　　“加油——”
　　一道道加油声，此起彼伏响彻整个犹如沙丁鱼罐头一般的地下快铁车厢。好像是在鼓励那个哭泣的男子，又好像在为自己鼓劲。
　　更多的人，却仅仅只是用自己才能听到的音量，嘀咕了一句加油！
　　可无论是喊出来了，还是轻声嘀咕的人，泛着泪光的眼神却渐渐坚定了起来！
　　就在此时，潘安直播间里传来一句话：“工作累不算什么，被排挤也不算什么，如果你知道去哪，全世界都会为你让路！陌生人，加油——”

第027章 我只想做一条咸鱼啊
　　由于之前贵宾卡光影效果一直没有结束，所以秦小倩并没有注意到贵宾粉丝数量，已经从俩千上涨到了四千。
　　此时，她也沉浸在潘安营造出来的气氛中，难以自拔。
　　秦小倩并不知道这一点，还以为自己是被沈伶俐和杜建，俩口子相拥痛哭失声的画面感染。
　　直到潘安说出‘只要你知道去那，全世界都会为你让路’，她才从这种情绪中挣脱出来。
　　扫了一眼弹幕，见没什么特别出众的内容，便再度将对焦给到了潘安。
　　犹如没人愿意在不舒服的地方待太久，秦小倩也忍不住催促道：“臭小子，你不是说要创作俩首歌吗？第一首我们都听过了，糟心，赶紧开始第二首。”
　　潘安一脸无奈：“姐，你怎么知道我第二首歌，它就不走心了呢？”
　　不止秦小倩傻眼了，连弹幕都快疯掉了！
　　“快别唱了，别人唱歌是要钱或要命，主播你唱歌是要挖心挖肺！”
　　“自从关注了这个直播间，我眼窝子就浅了，哎——”
　　“特么的，劳资十多年没酸过鼻子，今天酸了好几次，这个直播间怕不是有毒吧？”
　　潘安可不知道直播间在扣什么弹幕，他不慌不忙的给自己，给杜建酒杯满上：“杜哥，咱们哥俩走一个。讲真的，这世间除了生死，其他都是小事！只要你肯干，终会出头！”
　　“借你吉言！我会努力奋斗，给我家人更好的生活！”杜建一抹泪，与潘安碰杯后一饮而尽。
　　搁下酒杯，潘安开始拨弄吉他弦，反复弹奏着一段小调，仿佛在构思曲子结构。
　　足足半分钟，当他觉得直播间观众情绪应该已经差不多沉淀下来了，这才按住吉他弦，对摄像头说道：“接下来这首歌，扎不扎心我也不知道，反正应该会很走心，希望大家会喜欢！”
　　那段刚才被反复弹奏了半分钟的小调，再度出现了。
　　就在直播间弹幕飘起无数问号，以及与问号有关弹幕时，潘安开腔了：
　　徘徊着的
　　在路上的
　　你要走吗
　　易碎的
　　骄傲着
　　那也曾是我的模样
　　沸腾着的
　　不安着的
　　你要去那
　　谜一样的
　　沉默着的
　　故事你真的在听吗
　　……
　　潘安低沉的吟唱，犹如呢喃，没有半点歌曲该有的模样。
　　就在众人心生疑虑时，一句‘故事你真的在听吗’歌词，突然将所有人注意力重新集中了起来，令人不禁有些愕然。
　　便是在这种情况下，潘安抱着吉他起了身，歌曲也进入了副歌部分！
　　……
　　我曾经跨过山河大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案
　　……
　　无论是杜建夫妇，还是秦小倩，亦或是直播间来自全国各地的观众，都被潘安陡然拔高音调犹如嘶吼一般的这段副歌，过了一遍电。
　　心里生出一股子说不清道不明的滋味，仿佛又有什么不吐不快，却又不知道要说什么好的难言与憋屈。
　　……
　　我曾经毁了我的一切
　　只想永远的离开
　　我曾经堕入无边黑暗
　　想挣扎无法自拔
　　我曾经像你像他像那野草野花
　　冥冥中这就是我唯一要走的路啊
　　……
　　当第二段副歌出现时，远在帝国首度长安城快速地铁车厢中的曾珊娜，终于意识到了刚才那一股奇怪的感触，究竟是什么东西了。
　　哪是一种想要发泄的憋屈，苦恼，不甘，愤怒等等负面情绪集合体！
　　作为一名主持人，曾珊娜脑海中已经浮现出了潘安以后在舞台上献唱这首歌曲，然后将话筒递向观众席，全场所有人高声齐唱他歌曲回应的场景了！
　　迄今为止，她就没听到一首如此这般能够引起共鸣，激起自己想要吼几嗓子的歌！
　　从来没有！
　　那些发生过的大合唱，无非就是歌曲很火，歌星很火，然后刻意捏合出来的效果。
　　但潘安这一首歌就不一样了，它的本质，就是那种但凡给点阳光，就绝对会灿烂的奇特存在！
　　……
　　时间无言
　　如此这般
　　明天已至
　　未来无期
　　路依然远
　　你的故事讲到了哪
　　……
　　当潘安唱完最后一句，按住吉他弦那一刹，所有人心底深处都浮现出了一股子怅然若失。
　　但紧接着，所有人都忍不住扪心自问：“我的故事讲到了哪？”
　　二十郎当岁的观众在想，日子不能这么虚度下去了，虚度时光可耻。
　　他们觉得潘安之前那句话很对，这人世间除了生死，其余都是小事，只要知道想去哪，全世界都会为我让步！只要不死，终会出头！
　　三十郎当岁的观众在想，在当前这种相对稳定的事业中，我还能干点什么，不至于一眼望到将来的终点？
　　那种日子，肯定是枯燥乏味的。现在还好，可谁不时间怕久了，陷入莫名的绝望中？这样的日子，毫无生趣！
　　四十郎当岁的观众在想，都这个年纪了，到底还要不要蹦跶俩下试试。可父母即将逝去，儿女也渐渐成人，真的能动一动吗？
　　万一……
　　有人立刻行动了起来，决定马上去做一直想做的事情，为了未来而奋斗！
　　有人开始筹划，开始总结自己资源，挑选恰当的创业项目。
　　也有人想着，等明天……
　　潘安接过直播间，露脸说话了：“不知道这俩首歌大家感觉怎么样？够不够扎心？”
　　“主播你是魔鬼吗？”
　　“主播有毒，这个直播间也有毒！”
　　“我太难了！我只想做一条咸鱼啊，为什么要让我惶惶不安，为什么要给我勇气，为什么要向我喊加油，为什么要我去奋斗？”
　　“主播你过来，我想揍你……”
　　潘安看着这些弹幕，笑了：“看来我这俩首歌，有触动你们心里某根不甘平凡的神经，这就很棒啊！那么，大家还在等什么？行动起来啊，兄弟姐妹们，为了那个不一样的精彩未来，去奋斗吧！”
　　“一定有朋友在想，等过了今晚，明天我一定要如何如何！兄弟姐妹们，你且听我说，时光从不等人，转眼又过去了一秒，你们还在等什么？若连当下你都做不好，更何谈明天？所以，行动吧——”

第028章 退钱吧主播
　　橙子一直都潜伏在潘安直播间里，时刻密切关注着各项数据的增长，眼里全是光芒，鹅蛋脸红扑扑一片！
　　眼下，她就在为自己的事业奋斗，潘安越好，她的前途就越光明！
　　六万关注粉丝的直播间，有五万在线观众，这个在线比例已经算得上逆天了，没啥好说的。
　　可贵宾粉丝还有很大的增长空间，之前开播才一千多，这会儿不就快逼近五千了吗？
　　依照橙子预估，今晚下播之前，潘安直播间的贵宾粉丝绝对会破五千！
　　迄今为止，贵宾卡三秒的光影效果都还没有结束呢。
　　新增按四千算，光影效果长达一万二千秒，除以六十就是二百分钟，再除以六十就是三个多小时……
　　本来礼物栏可以同时显示俩个礼物，这个时间可以对折，可架不住其他礼物数量更多！
　　抛开那些价值更高的礼物不提，只显示一秒钟的免费小礼物，一毛五毛的付费小礼物，数量何止是贵宾卡的三倍？
　　三十倍都有了！
　　往常这种情况，只会发生在舔狗最多的颜值板块，以及簇拥最多的游戏板块，户外板块这还是第一次。
　　而制造者，是一位仅仅开播一周，开播次数不过四次的新主播。
　　当然，最重要的是这位新主播，是她签下来的！
　　橙子仿佛已经看到潘安向S级主播狂奔，自己也随之水涨船高的场景了！
　　就在此时，她听到潘安在直播间里喊着让大家现在就去奋斗，瞬间打了个冷战！
　　这是劝退吗？
　　虎鲨直播平台为什么能够成为帝国最大的直播平台？还不是因为基础用户最多吗？
　　如果只有主播，只有土豪，虎鲨立刻会从领头羊，掉道第二梯队中去。
　　没了满屏幕扣666，扣大气的基础观众，土豪刷礼物那有牌面？
　　土豪没有牌面，怎么会豪气万千打赏？
　　到时候主播再漂亮，节目再给力又如何？直接发红包不香吗？到时候，平台喝西北风去？
　　此时，潘安直播间里唯一的土豪贵宾粉丝‘前程似锦’，发了一条弹幕。
　　拥有九级蓝牌粉丝，‘前程似锦’发出来的弹幕也是蓝色的，在无数白色以及绿色贵宾弹幕中显得格外醒目：“主播，你成功说服了我，我不打算继续做二世主，准备去创业了！”
　　弹幕一出现，立刻就被所有人看到。
　　“土豪创业需要投资吗？我有五千存款，带一脚？”
　　“我有七千，土豪带带我！”
　　“既然土豪哥要创业，我卖房卖车，算我一份……”
　　潘安也看到了，正要送上祝福，不料‘前程似锦’竟然开始刷礼物了！
　　价值五千汉钞的藏宝图，一出来就自带满屏特效，九个格子上显示着不同的字数，只要观众按顺序点击上面的数字，就可以获得一份小礼物。
　　小礼物里面可能是一到五个虎鲨币，有可能是价值一毛五毛的一到五个付费礼物，也有可能是一到五个免费小礼物这些，获得后直接进入观众包裹。
　　藏宝图一出，弹幕直接被屏蔽了，但仅仅一秒钟，五十份小礼物就被哄抢一空。
　　可特效才一消失，第二张藏宝图就出来了……
　　同样的状况一连出现了七次，三万五汉钞就这么砸在潘安直播间里，接下来是价值一千汉钞的豪华游艇，三次。
　　而后是价值一百的豪华跑车，六辆。价值五十的摩托艇一辆。价值二十的999玫瑰花一束。价值一元的荧光棒十七个。
　　潘安在第五个藏宝图出现时，就意识到了不对劲，开始劝阻。
　　可‘前程似锦’压根不为所动，一通操作下来，粉丝牌直接从九级蓝色，跨越了橙色，红色，到了29级紫色。
　　若是再升一级，他就拥有30级的金色粉丝牌，到时候发出的弹幕会自带头像。
　　直接清空了包裹里所有的虎鲨币后，‘前程似锦’才扣了一条弹幕：“主播，从今天开始，我退出虎鲨直播平台，什么时候靠自己有这样的消费能力了，我再回来给你捧场……”
　　“这位朋友你可能误会了什么！我喊大家去奋斗，从没让大家以后彻底退出虎鲨直播平台的意思。看直播这玩意儿，就跟看电影电视剧之类的差不多，都是打发时间。只要别一天到晚抱着不放，耽误了正事，空闲下来完全可以看一看。”
　　遇到这么冲动的观众，潘安很尴尬：“我喊大家现在行动起来，是让大家找个本子拿支笔去做奋斗计划，别只是在脑子里想一想，一觉睡醒忘了这事儿！当然，如果直播间里有哪位朋友已经计划很久了，而且随时都能开始，只是缺了一丢丢下决定的勇气，那就行动起来吧，还在等什么呢？不拼这一次，后悔终生，大不了从头再来！”
　　‘前程似锦’不乐意了：“这么说，主播是打算退钱给我咯？”
　　“啊，我刚才出神了！好像有一条紫色弹幕，可惜飘走太快我也没看清内容。当然，大家也不用告诉我了……”
　　直播间观众可不吃这一套，弹幕顿时满屏都是退钱。
　　“土豪喊你退钱！”
　　“退钱吧主播！”
　　潘安没办法了：“我昨儿还一再强调，说本直播间倡导理性消费，因为概不退款啊！你们怎么就老是记不住呢，我太难了……”
　　就在一些新观众，由于对潘安不够了解，以至于这种态度心生不满的档口，他突然话锋一转：“不跟大家开玩笑了，聊点有用的东西吧！”
　　“关于创业，我个人觉得如果你处在和我一样，一人吃饱全家不饿的状态，那就要抓紧了，这是人生中最好的时机。年龄赐予了我们输得起的特权，有权不用过期作废。”
　　“如果你已经结婚了，那就好好跟自己老公或老婆商量一下了。最好留下一位收入更高前途更好的继续工作，另一位果断去创业吧。”
　　“可如果是上有老下有小，那就要小心谨慎一些了。人生到了这种阶段，最经不起风浪，若实在不甘心平凡，可以有计划的投入积蓄中的三分之一或二分之一来进行创业。当然，这是在获得家人赞同的情况下，家和万事兴！”

第029章 彩虹屁
　　“我不管这些，你就说退不退钱吧！这一个月的虎鲨开销指标全砸你这里了，现在才几号？你现在叫我别退出虎鲨直播平台，剩下二十多天我怎么玩，我不要牌面的吗？”
　　‘前程似锦’的紫色弹幕，就目前这个阶段，绝对是潘安整个直播间里，最耀眼醒目的存在。
　　一出现，立刻就迎来了无数弹幕。
　　“土豪一个月光虎鲨消费就要五万汉钞？”
　　“天呐，我一年才能攒一万……”
　　“一年下来就是六十万啊？”
　　潘安趁机说教：“这就是我为什么鼓励大家去奋斗，去创业的原因。如果不拼不博，怎么能够成为这样的土豪？怎么让自己孩子被别人羡慕？可怜可怜孩子吧，别让他们再去羡慕别人家孩子了！”
　　紧接着，他开始安抚前程似锦：“同学，清空背包怎么不能玩虎鲨了？在别人直播间里，你不刷礼物会怎么样我不知道，可在我直播间里，你随便扣条弹幕都万众瞩目！”
　　“直播间所有朋友都会记得，你是第一个给直播间刷价值一千，五千付费礼物的土豪。也会记得你是第一个紫牌贵宾。同样会记得，你是咱们这里第一个二十九级粉丝。”
　　“这一个个成就难道还不够牌面？哪怕以后有人创造了其他成就，以上这些也永远没办法取而代之。相信我，在这个直播间里，不管以后出现多少土豪，你永远是其中最大的牌面之一！”
　　前程似锦好像被劝服了，扣了条弹幕：“说得好像有那么一点道理！”
　　那当然，别人只会拍马屁，我会拍彩虹屁！
　　潘安暗暗嘀咕了句，随即跟这位土豪谈起了创业的事情：“同学，你是真打算创业了吗？”
　　“这种事情还能开玩笑？我决定了，混吃等死的日子不过了……”
　　“挺好的，你和直播间其他朋友都不一样，试错机会太多太大了。以后有空，记得多来这边看看节目，跟大家聊聊天，分享一下经验体会什么的。不要小瞧了自己，由于生活圈子不同，很多在你眼里觉得是常识的东西，对大家而言可能会避免一次万劫不复的失败！我先替直播间朋友感谢你……”
　　潘安这话，顿时就给直播间里很多有想法的关注提了个醒，引来一大片提前感谢‘前途似锦’指点迷津的弹幕。
　　这时，一位ID叫‘宝刀未老’的粉丝，突然刷了一艘豪华游艇，使得贵宾粉丝牌等级达到了九级。
　　潘安当即表达了感谢：“感谢宝刀未老朋友的豪华游艇，恭喜宝刀未老朋友贵宾牌子达到九级，成为直播间第二位可以发送蓝色弹幕的朋友！”
　　话音未落，一条蓝色弹幕就飘了出来：“主播，我向你咨询一件事情，不知道可不可以！”
　　“朋友你说，只要我知道的，一定不会有所隐瞒！”潘安不禁有些好奇这位朋友，如此正儿八经，到底会请教什么问题。
　　“我儿子年纪跟你差不多，也是大学毕业。可惜那个小子没你这么有才，学校分配的工作没干俩天就自己辞职了。如今高不成低不就，每天离开电脑就是手机，睡觉睡不够，早上不见起……”
　　宝刀未老先是逮着自己儿子一顿数落，潘安都听不下去了：“这位大叔，我觉得你儿子身上一定有令你满意的闪光点，肯定没有你说的这么差。你对他所有不满，仅仅只是因为怒其不争罢了。”
　　“的确，那孩子足够孝顺！无论是他爷爷奶奶，还是姥姥姥爷，但凡打个电话给他，他能丢下手机电脑第一时间赶过去，没有任何抱怨。就凭这一点，这个好吃懒做贪玩的儿子，我也捏着鼻子认了。”
　　“如果大叔你是想问我，有什么办法引导你儿子……”
　　宝刀未老直接打断了潘安：“这个倒不用！”
　　“我请教过专家，最后结论是那孩子小时候没在我们身边，也吃过苦，现在的日子就是他梦寐以求生活……”
　　“现在的问题是，我的事业正处在一个风口。如果不转型的话，最多继续五年，就要进入微利时代。虽然就算我什么都不做，也一样能够让他衣食无忧，继续现在这种生活。可今天看来你的节目，我突然觉得五十来岁，再拼一把似乎也不算迟。你觉得呢？”
　　潘安很小心的打听了一句：“请问大叔，你现在的资产大概有多少？转型的风险有多大？”
　　“资产我就不透露了！转型风险对我而言本身不算大，就是有点分身乏术，又没有真正信得过的帮手帮衬，可能导致过程中出现一些问题，导致风险概率上升。毕竟，我也是五十多岁的人了。”
　　潘安想了想，还是不太敢乱说话：“打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵！既然大叔你儿子那么孝顺，不如将真相告诉他。我相信，他一定会协助你，完成你转型的心愿。在这个过程中，他也完成了对你事业的了解，有助于以后接班，大叔你觉得呢！”
　　宝刀未老好一阵，才扣弹幕回复：“的确是个办法！那行，我先试试看。他要是不行的话，我自己再辛苦一点。”
　　“祝大叔好运！”潘安忙不迭送上了祝福。
　　结束了这个也不晓得到底是家庭问题，还是家族企业转型问题的话题，潘安也松了一口气。
　　“直播间的朋友们，关于创业，关于奋斗，并没有你们想象中那么复杂。奋斗，无非就是全身心的投入到你当前工作当中，做到全公司最好，乃至整个领域最好。到时，但凡不是时代要抛弃这个领域，你都立于不败之地。”
　　“关于创业，一定要做！如果只停留在思想上，你想一千一万遍，虽然不会失败，但铁定不会成功。可如果真去做了，只要准备工作足够充分，起码还有一半的成功几率。但凡有这个试错机会的朋友，我真心建议大家试一试！”
　　“好了，这个话题，今天就到此为止吧！非常感谢大家的礼物和支持，接下来我将直播间交给小倩姐，再陪杜哥喝俩杯……”

第030章 收集证据
　　十点多，沈伶俐接到婆婆电话，说小孩子吵着要妈妈了，杜建俩口子不得不告辞离开。
　　作陪喝了不少酒的潘安，伸手找秦小倩要过直播间，发现已经过去俩三个小时了，直播间观众还有四万多人，十分惊奇。
　　“姐，可以啊！往常节目结束，直播间观众很快就要作鸟兽散了，今天居然只流失了十分之一，厉害了呢……”
　　“不是我越来越厉害了，是大家越来越喜欢你了！”
　　“啥意思？”潘安有点懵。
　　“以前大家喜欢的，仅仅只是你的作品和节目。但现在，大家开始喜欢你这个人了。你知道什么是喜欢吗？喜欢就是有你就好，不管你在干什么，就想看着你！这几个小时，我们一直在聊你以前的事情，从小到大。期间他们发送最多的弹幕内容，就是让我偷偷给你酒里掺点水，或喊我多烤点东西给你填肚子……”
　　秦小倩非常感慨。
　　从宗阳府出发的时候，她就有了要做老妈子的心里准备了。
　　可万万没有想到，这才俩站，她这个老妈子背后，又冒出了四五万的老妈子。
　　潘安一听这话，顿时笑得像个孩子，冲直播间观众道谢：“谢谢大家关心！有机会，我亲自敬大家一杯，每人一杯……”
　　弹幕顿时就疯了！
　　“主播飘了！”
　　“你喝醉了吧？”
　　“每人一杯？”
　　“主播你这也太膨胀了。”
　　潘安看在眼中，笑着反问了句：“难道你们还能同时出现在我面前吗？所以，一人敬你们一杯酒，真不是我飘了，也不是我膨胀了，更不是我喝醉了，我只是想向大家表示感谢！要较真的话，一杯其实是不够的，起码也得一醉方休……”
　　眼看着他越说越感性，直播间这些观众也终于确认了潘安是真的醉了。
　　一时间里，弹幕全都是劝他早点下播休息的内容。
　　“一般说自己还能喝的，全是喝高了，无一例外！”
　　“喝酒之后说大话的，基本都是喝醉了。”
　　“主播，你该下播去休息了。”
　　秦小倩见潘安突然不说话了，一脸尴尬又感动，不禁凑过来瞟了一眼，果断将直播间拿了过去：“我也觉得他有点喝醉了，要不大家今天就这样吧？我下播了，明天早点开播，大家晚安！”
　　在一片‘拜拜’，‘晚安’，‘明天见’的弹幕中，她结束了直播状态。
　　事实证明，秦小倩和直播间所有观众，都小瞧了潘安的酒量。
　　这天晚上下播后，他不但陪着秦小倩收拾好了烧烤炉之类这些东西，陪着去古堰下河道里洗了澡，回来后还将那两首歌制作了出来。
　　最后，秦小倩躺在车斗气垫床凉席上，吹着户外小功率电风扇玩着手机，打算等潘安睡着了守夜，却硬是没有熬过那个家伙先迷迷糊糊睡着了……
　　车斗外躺椅上，潘安用薄薄的毛毯一角盖着肚子，侧躺腾出来了一个地方，安置那只用其他毯子裹起的小奶狗，一边十指飞快在手机上编辑着快讯微博夷陵站帖子内容。
　　在过去这一天时间里，他的快讯微博粉丝又增长了一万左右，达到了十二万。
　　而且这些都是活跃度比较高的粉丝，以至于他之前几条帖子的回复数都破了万，点赞也都破了十万。
　　不多久，一篇帖子便新鲜出炉。
　　标题：《我在人间捡故事》第三站，夷陵府站！
　　文字内容：
　　很庆幸，江陵府站的走空尴尬并没有延续到夷陵府。
　　我们遇到了一对十分恩爱且热情的小夫妻，杜哥与沈姐！
　　他们送来了一大锅炖好的线鸡，赠送了我们一条可以为我们露营守夜的黑色小奶狗，以及一个能触动绝大多数人灵魂，看似平凡而又独一无二，不甘继续碌碌无为，意图用奋斗去改变现在的故事。
　　故事中的杜哥，与芸芸众生中的你，我，何其相似？
　　而我已经走在创业的路上，杜哥也下定决心为家人拼出一片天地，你呢？
　　朋友，一起吧，来拼搏啊！
　　输并不可怕！
　　心若在，梦就在，大不了从头再来！
　　我想，人短暂的一生，应该是这样度过的：“当他在耄耋之年回首往事，不用因为虚度年华而悔恨，不用因为碌碌无为而羞耻！”
　　这样，在临死的时候，他就能挺起胸膛对九泉之下的列祖列宗说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最伟大的事业——为妻儿老小的富足，为大汉帝国的繁荣昌盛而奋斗！”
　　友情提示：
　　新歌《像我这样的人》、《平凡之路》以制作完成，明日中午登陆流行音乐APP，敬请期待！
　　下一站郧阳府，明日启程，我们不见不散！
　　图片：一只裹着毛毯的小黑狗
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月3号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：12万（实时数据）
　　编辑完成后，潘安检查了俩遍，确认无误后即将发布，却因为脑海中突然浮现出来的一个念头而顿了顿。
　　之前他浏览流行音乐新歌试听榜的时候，看到《公子勿怪》因为试听人数高达八万之众，已经冲进了试听榜首页第二名。
　　距离第一名才几千数据，将其取而代之一点问题没有。
　　可潘安另外几首歌，其中试听数据最高的《世界美好与你环环相扣》，已经有九万试听人数了，偏偏在试听榜上不见踪影。
　　至于秦小倩他们的申诉，如泥入海，至今毫无回应。
　　这令潘安非常生气，已经下定决心做点什么，比如说收集证据之类的，好在需要的时候拿出来进行反击！
　　念及此处，他返回帖子，进行了一番编辑，在友情提示里面附加了一段内容：
　　还请大家在搜索试听这俩首歌曲的时候，帮忙截下图，记录歌曲当时的数据情况，并在帖子下方我开辟的收集楼里粘贴发送，我会一一回复表达感谢。
　　这一点对我十分重要，还请大家抬一手！
　　确认无误后，潘安直接将帖子发了出去。
　　并在这个帖子下面盖了一层收集楼，内容直接标明：博主新歌流行音乐APP数据纪录收集站！感谢大家帮忙，双手合十表情五个！

第031章 空降新秀榜
　　发布快讯微博帖子后没多久，潘安很快被掺杂了酒水后劲的睡意击败，沉沉睡去。
　　以至于压根就不知道，这天晚上虎鲨直播平台，因为他那堪称疯狂的节目效果，引发了一场不小的地震。
　　在虎鲨直播平台，有一个已经执行了好几年的新锐主播扶持计划。
　　这个计划当初推出时，首页就多出了一个新秀榜，所有开播时间未满一年的主播，都能够凭借综合成绩，被人工智脑抓取。
　　很不巧，上一次下播时，潘安的排位已经出现在这个新秀榜的第十多名。
　　只不过因为没有进入前十，没有被显示出来而已。
　　可这一次，凭借着近四千张贵宾卡，无数大大小小的付费礼物，或者说凭借着‘前途似锦’任性清空背包虎鲨币等因素，潘安直接从十多名空降到了第三名的位置上！
　　橙子收到公司这消息时，整个人都兴奋的直跺脚。
　　可很快，公司那边就给她泼了一盆凉水：“被挤下去的七个新主播实力也非常强劲，远远超过后面第二梯队，而且因为已经开播半年以上，拥有非常多的铁粉簇拥，你记得提醒一下潘安，这段时间直播的时候谨慎一点，尽量避免不要与这些观众起争执，造成负面节奏……”
　　外人可能不知道主播之间的节奏，到底有多可怕。
　　就拿虎鲨平台来讲，最近十年里已经有五位S级主播，因为负面节奏太大，被翻出了以前的旧账或是踩进了陷阱，遭到官府封杀了。
　　其中颜值板块俩个，游戏板块俩个，户外板块一个，都是当时直播界呼风唤雨的一哥一姐那种存在。
　　被冷汗侵透了背脊的橙子，在结束与公司的通话后，第一时间点击进入了虎鲨直播平台新秀榜。
　　抛开榜单前二那俩位颜值以及舞蹈区美女主播，排在潘安后面的，除了三位粉丝体量比较小，土豪代打天下的颜值或舞蹈区美女主播，剩下五个第一梯队新秀，全都是游戏和户外板块！
　　在直播界，以收益排资论辈，前六强的先后顺序是：颜值，舞蹈，游戏，户外，竞技，乡野。
　　若以粉丝数量排资论辈，是：游戏，户外，竞技，乡野，舞蹈，颜值。
　　也就是说，潘安空降新秀榜第三名后，一下子就得罪了今年第一梯队新锐中，粉丝数量最多的全部五个游戏以及户外主播。
　　有人可能会说，挤下榜单的不是只有一个人吗？
　　从新秀榜上来说，事实的确如此！可如果你是粉丝，你愿意自己喜欢的主播，被一个莫名其妙的家伙挤下一个排名吗？
　　头皮发麻的橙子，开始逐一点开那五名游戏和户外板块的新锐主播。
　　一通累计下来，双方在关注粉丝这一项，数据比是6万对74万。双方在贵宾粉丝这一项，数据比是5千对13万。
　　心慌意乱的她，第一时间里，就将这些信息用千城微信告诉了潘安。
　　可等了很久，都没有等到那边任何回信，这才想起那个家伙是喝醉后被粉丝劝下播的，就算打电话都不一定管用……
　　……
　　翌日一早，潘安看到鲨娘橙子的千城微信消息，也忍不住去新秀榜上查看了一下那些主播的情况。
　　讲真的，他虽然不怕节奏，但也不喜欢这些东西。
　　微微皱眉出神了片刻，潘安突然觉得，这未必不是一次趁机圈粉的机会……
　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，那些想要为自己喜欢主播出头，跑来这里搞事情的观众，难道就不是观众了吗？
　　就算这些观众与其他新观众不太一样，是带着敌意进来的，可那又如何？
　　念及此处，他笑着向橙子编辑了一条回复：“刚才去看了一下，包括那三位颜值和舞蹈区新秀主播，一共十四万贵宾粉丝，八十五万关注粉丝。我觉得，如果这些人全来我直播间的话，只要赶上了时间，我最少能留下二分之一，你觉得呢？”
　　不多久，两姐弟完成洗漱，收拾好车房，带着那只明明是条黑狗，却硬是被潘安取名小白的土狼狗，准备进城处理歌曲版权问题。
　　秦小倩刚刚用潘安手机开播，车子驶过夷陵府城乡结合部，正好遇到要推电动车出门给俩人送瓜果和鸡蛋的沈伶俐在一户人家小院外招手。
　　面对他们的道谢，沈伶俐笑容满面摆手：“我老公上班去了，这是他走之前特意吩咐我给你们送过来。本来早就该送过去了，可孩子有点闹，我只好先喂他奶，幸亏一出门就看到了你们的车子，没有错过……”
　　潘安心头十分动容，对秦小倩说道：“姐，你跟沈姐交换个联系方式吧。等回头我再买个手机，将杜哥的电话问过来，以后常联系！”
　　“这点事情还用你吩咐吗？”
　　秦小倩甩了他一对白眼：“我们俩昨天晚上就互留电话，加上千城微信号了！等你们大男人想起来，黄花菜都凉透了！”
　　沈伶俐也在一旁连连点头，末了，她突然问潘安：“你们接下来是要去郧阳府吧？”
　　“对，进城弄完了歌曲版权，再买个手机，就直奔那边了。怎么了沈姐，你是不是有什么物件要我们捎一程给那位亲人？”
　　“不是，我是孤儿呢！”沈伶俐摇了摇头，解释说：“去郧阳府的话，我建议你们去桃花谷露营。”
　　潘安有点懵：“桃花谷？地图上好像并没有这个公园！”
　　“不是公园，是一个桃种科研基地，但也对外开放，设露营地，不收费。谷主是一位很厉害的大伯，据说以前还在《皇家民综学院》当教授，后来不知道什么原因在这边归隐。他用了十年时间，在那里培育出了几十种桃树，一年四季都有桃树开花，一年四季都有桃果……”
　　说到这，沈伶俐有些扭捏不好意思：“那时候我们常常跑去摘桃子吃，大伯只是笑着看着我们，喊我们小心别摔到了。我想，大伯那么厉害，一定是个有故事的人……”
　　潘安秒懂，当即点头答应了下来：“行，就听沈姐的，我们去桃花谷拜访一下那位很厉害的大伯！”

第032章 惊现黑子
　　在礼司局弄好歌曲版权并上传到流行音乐APP，又在附近手机店花99汉钞购置了一款功能齐全的平民级智能手机，已经是俩个小时之后了。
　　“姐，你在直播间问一下有没有郧阳府的朋友，先打听一下桃花谷现在是个什么状况了。沈姐可能有几年没回去，别到时候扑了个空。”
　　都不用秦小倩开口，弹幕顿时就安静了下来。
　　要知道这会儿直播间在线观众人数，不下于六七千。在潘安开口之前，每秒都有几十条弹幕出现，在跟秦小倩交流。
　　看到这个情况，秦小倩郁闷了：“直播间里难道没有郧阳府的朋友吗？”
　　等了好几秒钟，终于有一位绿色贵宾弹幕出现：“小倩美女你放心，等你和小安到郧阳府了，肯定会有粉丝找过去，正好明天周末！我扣弹幕有点慢，抱歉……”
　　秦小倩好奇问：“白条，你是郧阳府的啊？”
　　这位ID名字叫‘浪里白条’的观众扣弹幕说：“对！而且，我们单位有好几位，都是你们的粉丝，我就是被他们拉进来入坑的。昨天晚上我们就商量好了，要给你们准备一个小惊喜。可惜你们既然决定去桃花谷，这个小惊喜怕是用不上了。”
　　“小安，直播间有郧阳府的朋友，他说他们单位还有好几位，都是直播间朋友……”
　　秦小倩第一时间将这个情况，转告给了潘安。
　　这一下，潘安就纠结了：“姐，你问问这位朋友，桃花谷现在是个什么状况了？”
　　浪里白条扣弹幕回复：“桃花谷在我们整个郧阳府都很有名气，就在武当群山附近，是郧阳府踏青圣地之一，几乎所有人都去过，谷主叫陶老仙。”
　　“陶老仙的确在《皇家民综学院》担任教授，不是以前，他一直都是，每年都有博士生过来找老仙领课题。是专门研究经济果木这一类的权威，全球数一数二那种。”
　　“他是十五年前中年丧妻后，归返原籍，挑中了桃花谷，开始种桃搞育苗工作。据说五年前，全世界范围内每三个桃子，就有一个是他培育出来的桃种……”
　　经过秦小倩复述，得知这一情况后，潘安忍不住嘀咕了句：“奇人异事啊！不去一趟，我心痒痒怎么办？”
　　浪里白条急了：“去啊，为什么不去！主播，你们可别为了我们的小惊喜放弃去桃花谷。如果能让陶老仙先生的事迹被更多人知道，我们都愿意举双手双脚赞同，明天我们一起过来……”
　　秦小倩奇怪了：“今天不行吗？下班之后再过来！反正明天周末！”
　　浪里白条：“可以啊，但你们今天应该赶不到这边才对，将近六百多公里呢！”
　　潘安得知这一情况后，马上改变了走国道的计划：“能到，我加完油马上高速，最多七个小时！”
　　话音刚落，他立即找了个加油站将皮卡油箱加满，而后根据导航指引，从最近的高速入口上了高速，直奔六百多公里之外的郧阳府。
　　这一番操作，让秦小倩直翻白眼：“你不是说跑高速没意思吗？”
　　潘安振振有词反问：“姐，我们这一趟游历帝国搞音乐创作，最大宗旨是什么？”
　　“最大宗旨？我在人间捡故事？”
　　“对！一位中年丧妻归返原籍，却依旧担任《皇家民综学院》带博士生的老教授，让全世界每三个桃子中的一个出自他科研成果……如果这个故事都不去捡，那我们出门干嘛来了？”
　　就这样，不知道几手的皮卡，被潘安一路风驰电掣开到了郧阳府。
　　除了中途在高速服务区休息半个小时，吃午餐，硬是一点时间没耽误，下午不到四点就到了郧阳府地界。
　　俩人找到桃花谷时，都蒙圈了。
　　按俩人设想，这地方就该是一片种满桃树的大山谷，最大也就是长宽四五公里那种。
　　然而……
　　桃花谷入口展示牌上介绍，整个桃花谷长五十七公里，宽十九公里，最窄也有七公里，足足有四个露营地，还是根据春夏秋冬四季设立。
　　想要在这么大一片山丘里面，找一个人，可能只有能掐会算的神仙才能做到吧？
　　瞬间，潘安整个人都不好了！
　　虽然高速路况比国道要好，可秦小倩神情还是有点萎靡，见状好笑说：“绝望吗？”
　　“大不了多留几天！”潘安很快振作了起来，按照展示图，驾车朝夏季露营地驶了过去。
　　这时，直播间里那位‘浪里白条’贵宾粉丝扣了条弹幕：“主播不要气馁，想要遇到陶老仙先生其实很简单！”
　　“为什么这么说？”秦小倩特好奇，完全想不明白这里面的诀窍。
　　作为本地人，浪里白条立刻点破了真相：“谷里的露营区，其实就是陶老仙先生的四季驻地。花开到哪里，桃子结果到哪里，陶老仙先生就在那边露营区常驻。”
　　得知这一情况后，潘安顿时满血复活……
　　不多久，车子抵达了夏季露营地。
　　足以容纳上百辆车子的场地中，除了一栋二层的小楼，以及小楼旁边一辆小轿车，就是他们俩的皮卡了。
　　潘安停好车子，直奔着小楼去了，可惜房门紧锁，喊人不应，主人明显不在家。
　　此时，直播间在线观众人数已经达到了一万八千左右。
　　或许是因为昨天潘安又圈了俩万新增关注粉丝，导致这个点，比昨天这点同比增长了五千左右的在线观众。
　　秦小倩掌镜这几天，类似的情况一直在上演。
　　第一次一千多，第二次俩千多，这次直接五千多，虽然显得格外突出，但谁也不知道这里面还藏着黑子啊？
　　当潘安开始安营扎寨，她戴好防晒装备，喷上防晒霜，带着直播间观众去桃花正在怒放的区域赏花，弹幕上莫名出现了无数不和谐内容……
　　“你为什么不帮忙搭建车房，而是一个人优哉游哉赏花？这样做不好吧？”
　　“对啊！就算你干不了重活，也可以帮忙打打下手吧？”
　　“一个户外直播团队，如果连相互协助都做不到，肯定走不了太远，我就不送贵宾卡牌子了……”

第033章 带节奏的滚出去
　　这些家伙里面，有些已经潜伏在潘安直播间里好几个小时了，一直在等机会找茬。
　　可惜这一路下来，无论潘安还是秦小倩，都没有留下给他们搞事情的把柄。
　　直到此时，她抛下干活的潘安一个人跑来看桃花，还跟直播间弹幕有说有笑，看起来毫无半点团队精神的样子。
　　于是乎，这群人当中从其他户外新秀直播间来的黑粉，立刻就展开了犀利进攻。
　　而他们一发动，也随即引起了其他新秀主播粉丝的附和声援。
　　仅仅上千人，硬是凭借突如其然的发难，将潘安这个在线观众一万七八千人的直播间，给搞得满屏幕都是数落和批评秦小倩的弹幕！
　　秦小倩瞬间就懵了，完全不晓得这是怎么回事。
　　直播间观众也有点懵，那些知道秦小倩与直播间关系，知道她和潘安关系，知道她故事的老观众还好。
　　一部分昨天晚上才成为粉丝，还来不及了解内幕的新观众里，竟然也有人被这一波节奏给绕了进去。
　　当然了，更多的是那种虽然开着直播间，可注意力却并不在这边的观众，直到现在都不晓得发生了什么事情。
　　好半响，秦小倩才回过神来：“这些指责我的白色弹幕，你们怕是今天才点进这个直播间，还没搞清楚状况吧？至于绿色贵宾弹幕，应该是昨天晚上才被我侄子圈粉的朋友才对，要不然你们一定不会跟着起哄！大家先别着急，看看直播间里俩天以上的老观众怎么说？”
　　恰巧此时，那些正在疯狂编辑弹幕的老观众，终于完成了他们的弹幕内容发了出来！
　　“新来的不要说话，坟头都没找准，磕头拜谁家祖宗呢？”
　　“看到这些弹幕，我都快笑死了！”
　　“一群傻子，小倩只是帮忙掌镜，并不是直播间主播。”
　　“那些发弹幕指责小倩的贵宾粉丝，拜托你们长点心吧，别稀里糊涂成了别人手里的排头兵！”
　　几乎就在一瞬间，成屏成屏的指责弹幕，就被稀释成了少数。
　　那些跟风的绿色贵宾弹幕，这会儿也意识到了不对劲，立刻开始沉默，暗暗观望起来，连编辑到了一半的内容也被尽数删除。
　　剩下那些黑粉怎么可能会死心，仍然在疯狂扣弹幕。可如此一来，就显得他们的言辞非常无理取闹了。
　　比如说已经有很多弹幕在解释秦小倩并不是主播，但有些家伙就是喜欢掩耳盗铃，仿佛硬是没看到一样，非要说她不顾团队。
　　而如此一来，也暴露了一个很大的问题。
　　秦小倩不懂这些，不代表直播间里这些观众不懂，一时间这些观众纷纷怒了！
　　“这些家伙是瞎吗？硬是看不到咱们的弹幕？”
　　“恐怕不是瞎，是沙雕啊！”
　　“还用问吗，绝对是别有用心在这里带节奏！”
　　“哪里来的小兔崽子在这里带节奏，给我滚出去！”
　　“带节奏的滚出去！”
　　“滚出去……”
　　与此同时，不晓得有多少人开始点击这些家伙ID，去他们账号公示界面查看情况，试图找出蛛丝马迹。
　　有些黑粉贵宾牌子还不少，而其中并没有格外突出的，这种就很难判断出来对方根脚和意图。
　　有些压根连一个贵宾牌子都没有，这就完全没有参考价值了。
　　好在这么多人里面，总会又一丢丢只挂了一个贵宾粉丝牌的存在。
　　虽然单凭这个很难得出准确结论，但好歹找到了那么一丢丢线索不是？再结合其他朋友发现这些相同的贵宾粉丝牌，答案可不就水落石出了吗！
　　“我看到有个黑子，带着‘白色菠菜’家的粉丝牌。”
　　“为什么我点开了一个带着‘萝卜很辣’粉丝牌的黑子！”
　　“我点开那个家伙带的‘斑狗’贵宾粉丝牌。”
　　“有几个带着‘轻言’粉丝牌。”
　　“我看到了一个挂了‘小埋’的牌子。”
　　“还有小马哥……”
　　随着这些老观众带回来的情报越来越多，这些主播反复出现的次数越来越多，直播间一丢丢比较博爱的观众，立刻就联想到了什么。
　　“白色菠菜是颜值区的，萝卜很辣和斑狗是户外区的，轻言和小埋还有小马哥都是游戏区的，蓝莓和小乔是舞蹈区的，这些全都是今年虎鲨平台新秀榜前十新锐主播。大家稍等，我去瞧瞧新秀榜上是不是出了什么情况……”
　　这条弹幕一出来，立刻就引起了广泛关注，很多观众也跟着跑去看热闹了。
　　秦小倩看得一愣愣的，又好笑，又无语。
　　她完全想不明白，为什么潘安安安分分做自己的直播，还能招来别家主播粉丝的捣乱。
　　难不成这些主播跟潘安一样，也能凭借遇到的朋友，捡来的故事，如此高效率来创作好听的歌曲？
　　这显然是不可能的事情！
　　不过这会儿，秦小倩并不打算多说什么，冷静的等待着那些前去探查观众，将答案带回来。
　　没有让她久等，那一拨跑去查看新秀榜的观众，很快就带回来了一个好消息！
　　“不得了，主播跑到新秀榜第三名去了，直接空降啊！”
　　“喜讯喜讯，主播上新秀榜了，而且还是第三名！”
　　这些弹幕一出现，直播间顿时就疯掉了。
　　“难怪今天直播间里冒出来这么多魑魅魍魉，原来是刺激到了那些因此下降了排名乃至掉出新秀榜主播粉丝的玻璃心啊！”
　　“真的假的？我去看看……”
　　“千真万确！”
　　“主播威武霸气，牛皮！”
　　秦小倩得知真相后，不但替潘安高兴，也知道该如何应付那些铁头娃了。
　　“黑子们，我很理解你们此时的心态，毕竟你们觉得自己喜欢的主播输得莫名其妙。跑来带节奏还因为没摸清楚状况，结果被怼的只能将自己逼成眼瞎和沙雕，也挺难的……”
　　……
　　露营区，正埋头搭建车房的潘安，突然接到了鲨娘橙子打来的电话，不禁心下一动……
　　昨天晚上他回的信息，今儿早上就收到了一串省略号。
　　都这么久了，橙子却突然打电话过来，不用问他也能猜到应该会直播间里出了状况。
　　接通后，他直接问道：“是有人开始在直播间里捣乱对吗？”

第034章 屎壳郎眼前一亮
　　橙子都快急死了，催促说：“你快去，很多黑粉在直播间带你姐节奏……”
　　“不会有事的！”
　　潘安非常淡定解释：“我姐那人，怎么说呢，她不上手也就罢了，既然直播间在她那里，而我又不在旁边，不管发生了什么事情，她绝对能处理好。要知道，那可是一位不会游泳时掉进河里，却因此学会游泳而成功自救的存在！”
　　……
　　“我就好奇了，作为一个专程来带节奏的黑子，在明明已经知道弄错了的情况下，到底哪里来的勇气，死死揪着一个错误不放？难道是因为你们够蠢吗？
　　还是说，你以为只要你表现的足够愚蠢，就能将这种愚蠢传染给我们，让我们也变成跟你一样愚蠢的人？这也太想当然了吧！
　　你们脖子上顶着那颗是肿瘤吗？听一句劝，赶紧偃旗息鼓继续潜伏着，等待真正的时机吧！只要你真有那个本事让这个直播间朋友混淆不清，助纣为虐，我佩服你啊！”
　　秦小倩一脸嫌弃模样，将那些黑子怼了一顿。
　　除了极少数冥顽不灵的家伙还在继续胡搅蛮缠之外，绝大部分黑子都心虚或脸红的收声了。
　　直播间弹幕，满屏幕都是‘666’、‘小倩威武霸气’……
　　这时，秦小倩又说话了：“大家看见没，居然还有傻子在哔哔赖赖！估计僵尸打开这些家伙脑子，都会失望的摇摇头走开，只有屎壳郎才会眼前一亮吧？有这种粉丝，被他们喜欢的主播，也太惨了吧？”
　　弹幕顿时全是‘哈哈哈哈’或笑哭的表情，其中还夹杂着一小撮特别有趣的内容。
　　“小倩，你以为那些主播想要这种粉丝吗？只是不知道这些家伙如此愚蠢而已！”
　　“如果被这些家伙喜欢的主播在咱们直播间，看到这一幕后，估计都要哭晕在厕所里！”
　　“那些主播太难了！不但要讨这种粉丝欢心，还要防止被他们感染……”
　　“就怕那些主播还不知道，不知不觉就中招啊，要不然咱们去那边给他们提个醒？”
　　秦小倩看到了这条弹幕，当即制止：“咱们那都别去！毕竟咱们这跟别的直播间不一样，万一给了他们顺杆子爬的机会被攀附上，到时候舔着脸找小安讨歌，那咋办嘛？小安不就要吃大亏了吗？”
　　此话一出，直播间心向着潘安的观众们稍稍一琢磨，顿时惊醒了过来，可不就是这个道理吗？
　　“小倩说得对，咱们哪都不去，就在这里待着！”
　　“没错，不能给别人机会，让小安吃亏！”
　　“孩子已经够难了，咱们这些观众就别再添乱了！”
　　这些弹幕一出来，立刻就让那些原本沉默了下去，打算继续潜伏着找机会的黑子们，心里老不爽了。
　　其中一小撮脾气急的，当场爆炸，又跳了出来。
　　“说的就像真的一样？谁特么稀罕你们主播的歌！”
　　“麻烦你们撒泡尿照照吧！”
　　“一群自娱自乐的沙雕，真是好笑……”
　　秦小倩第一时间发现了这一小撮气急败坏的家伙，嗤笑说：“看看，看看，这又沉不住气了吧？真是蠢得让人心疼呢！在这直播间恶意骂人，直接永封了！”
　　弹幕上，全是认同这种说法，以及她永封决定的内容。
　　“像这种沙雕，的确蠢的让人无言以对！”
　　“永封就对了，要不然会拉低直播间整体智商以及素质！”
　　“以后来搞事情的，建议见一个封一个，爱谁谁！”
　　“没错，绝不能惯着这些人。大家都是来找开心的，不喜欢滚出去好了，可这些傻子非要往上凑给人添堵，看着就心烦！”
　　秦小倩定住主播后台弹幕，一边给骂人的家伙上永封套餐，一边给直播间朋友警示：“希望大家以后不管遇到什么事情，能够多一份从容，否则就有可能沦为这种智商不在线家伙的炮灰，那实在是太惨不忍睹了！”
　　那些潜伏在直播间里等待时机的黑粉，也有那么一丢丢聪明人。他们觉得眼下貌似是一个不错的机会，纷纷站了出来。
　　“我还以为这个直播间的主播有什么不凡，能突然空降到新秀榜第三名，现在看来，怕不是凭借目中无人和一大群没脑子的簇拥粉丝吧？”
　　“先是觉得不能给其他主播交好的机会，否则主播会吃亏。现在又口口声声说在这个直播间骂人永封，结果自家观众口吐芬芳却没事，规矩专门针对其他主播粉丝啊？双标狗嘛？”
　　“我就想知道，主播以前有什么音乐作品，也好开开眼界，免得一不小心成了井底之蛙，那就糟糕了！”
　　毫无疑问，这一次发难的黑粉，带起的节奏就要犀利多了。
　　一时间，但凡还潜伏在直播间里的黑子，都纷纷跳出来开始声援了，竟然凭借着千多号人，在弹幕上压倒了直播间本身一万七左右的观众弹幕。
　　“主播在流行音乐APP上发表过什么作品？”
　　“谁能告诉我上那去听主播创作的音乐？”
　　“我想了解一下这个直播间的出产优秀作品，不知道有生之年能不能如愿？滑稽笑脸表情一串……”
　　看到这一幕，秦小倩笑了。
　　心属这个直播间的观众们也笑了。
　　就连正焦虑万分在给潘安打电话，敦促他赶紧过来接管直播间的虎鲨超级管理员橙子，都忍不住有些好笑！
　　一时间，大家也没去回应这些质疑的弹幕，就这样默默的看着她们继续蹦跶，也不晓得那里来的默契。
　　可惜那些黑子不知道啊，还以为抓住了这个直播间的痛脚，犹如打了鸡血一样，越发来劲了。
　　“刚才不是挺狂的吗？生怕别的主播讨好你们，现在怎么不吭声了？”
　　“吹啊，继续吹啊，怎么都不吭声了？”
　　“我就喜欢看人把牛皮吹破，炸的满嘴缺牙鼻血横流的样子，真是搞笑！”
　　“卧槽，大型翻车现场啊？”
　　“这个直播间好有趣，一下就承担了我整个暑假的笑点！不行了，我要分享道千城微信朋友圈！”
　　系统提示：静水流深将该直播间分享到了千城微信朋友圈，感谢您为主播宣传！
　　“我也要分享……”

第035章 陶老仙
　　潘安见电话那头橙子不吭声了，暗暗琢磨应该是直播间那边，秦小倩已经快要解决问题了，也没多想就打了声招呼结束了通话，再度埋头搭建车房。
　　可能是由于太过于投入了吧，他竟然没有发现一位提拎着苗木剪刀，穿着打扮与果农一般无二的五十来岁大伯，从附近那片挂满了还未成熟桃子林子里走出来。
　　这位大伯第一时间就发现了忙碌中的潘安，改变方向朝这边径直走了过来。
　　当他看见潘安皮卡车斗棚子里还晾着衣物，不禁好奇打探问：“小伙子，你这是趁着暑假，和女朋友一起游历帝国吗？”
　　正所谓人吓人，吓死人！
　　潘安真被这位不晓得什么时候走近大伯给吓了一跳。
　　好在他很快就回过神来，十分尴尬的回复说：“不是女朋友，是我姐！我们正在以直播的方式，进行一场《我在人间捡故事》的大型帝国游历音乐创作节目，走遍帝国每一座府级以上城市……”
　　“噢——”大伯看了一眼车车牌，问道：“从宗阳府到这，是第几站了？”
　　“这是第四站！之前在夷陵府那边遇到了一对夫妻，那位美丽的妇人原籍是郧阳府，她指点我说来这边首选桃花谷，因为谷主是位很好很有故事的大伯，所以我们就慕名而来了！大伯，你就在这里工作吗？不知道要怎么样才能见到那位谷主大伯？”
　　果农大伯眨了眨眼，有些遗憾的摇了摇头：“那可不容易！”
　　“怎么？”潘安忙不迭打探起来：“难道这位谷主近期不在谷里吗？”
　　“那倒不是！这十多年，他就没有离开过桃花谷。只是见到他不难，想要他跟你们分享他的故事却很难！”
　　果农大伯一脸同情：“你们可能白跑一趟了！”
　　“那没事，只要能见到就好办！”
　　潘安笑着说：“我相信，一位能被远嫁他乡孤儿念念不忘的陌生大伯，必然拥有着一颗最为温柔的心。我会用最真挚的诚意，让这位谷主大伯借我一点温柔，让我可以去温暖更多有需要的陌生人！”
　　果农大伯愣了愣，足足俩秒才回过神来：“你不会是大汉国学府哲学系的学生吧？说话一套套的，绕人！”
　　潘安心下一动，但并没有急于去证实某种推断，继续佯装成不知情的样子：“大伯你误会了，我的确是从大汉国学府毕业，不过却是芙蓉城分校编曲系毕业生！”
　　“哦，大汉国学府芙蓉分校编曲系毕业生，以直播方式做游历帝国的音乐创作节目，倒也恰如其分。只是……”
　　果农大伯说到这，话锋一转：“既然已经跑到第四站了，有没有什么作品出炉？”
　　他凝视着潘安双眼，直言不讳道：“如果没有的话，我劝你还是脚踏实地去找一份工作，别虚度光阴了……”
　　当这一股子好为人师的风范袭面而来，潘安立刻意识到这一趟能不能如愿，必须要拿出点真东西来了。
　　“有的！我在毕业典礼上推出了三首作品，反响还算不错，在流行音乐上试听数量都在七八万以上，高的现在应该有十万了。后来《我在人间捡故事》节目开始，在我原籍宗阳府，第二站江陵府，第三站夷陵府，都有作品出炉。江陵府的作品，目前应该已经登顶流行音乐试听周榜第一名。夷陵府有两首，今天上午才申请版权登陆流行音乐APP。”
　　说话间，潘安掏出手机点开了那个令他恶心，可在帝国最被普罗大众接受的流行音乐APP。
　　在这一番操作中，他就想好了要点开那首《亲爱的旅人啊》。
　　当歌曲轻快中略带离愁的旋律飘荡开来，果农大伯眼中果然闪过了一丝意外，侧耳聆听起来。
　　四分钟之后，歌曲结束。
　　果农大伯略显惆怅回了神，瞥了潘安一眼：“还挺会选歌展示，怎么猜出我身份的？”
　　“呵呵，真的果农大伯只会觉得我说话真好听，不会去琢磨到底什么样的人，才能说出这种好听又绕人的话来！”
　　“这倒也是！”
　　陶老仙自嘲笑了笑，随便在潘安作品展示栏里扫了一眼，立刻发现了不对劲：“如果我刚才没听错，你说自己创作了七首歌，这里怎么才六首？另一首违禁被封掉了？”
　　“不是，另一首送我姐了，全挂着她的名字！”潘安忙结果手机，将那首被他从《公子向北走》改成《公子勿怪》的歌曲检索了出来。
　　就如他刚才推断的一样，这首歌果然已经挂上了试听周榜第一名的标签，眼下试听人数已经十五万了。
　　陶老仙直接点开了这首歌，听完‘愿’字开头那一段，就有些不舒服的按了暂停：“你姐分手了？”
　　“刚分手没多久，谈了十多年……”
　　说到这，潘安见对方一脸诧异，忙不迭解释说：“我姐比我大十一岁！”
　　“噢——这么说，你的歌基本都是有感而发这种创作形式，对吗？”陶老仙回到潘安作品栏，点开了那首《像我这样的人》。
　　“是的！基本都是一个故事，一首歌！”
　　陶老仙没吭声，直到听完了这首歌：“作品挺好，很接地气！”
　　“这里环境还不错，除了桃花景，还有桃子吃，附近那些蓄水水库可以免费垂钓，你们可以留下玩俩天。三天跑了近千公里，别人可能不知道，但我这种干农业天南海北都跑过的人，却很清楚连续长途跋涉到底有多累，歇歇脚吧。”
　　陶老仙将手机还给了潘安，转身向那栋小楼走去。
　　潘安不解其意，忙不迭丢下手里的活儿，小跑着追了上去：“陶教授，《我在人间捡故事》这个节目，最大用意就是让更多的人，从一个个活生生的故事里，学会如何才能做更优秀的自己……”
　　陶老仙有些好笑：“你自己能学会吗？”
　　“能！”潘安毫不迟疑点了点头。
　　这倒是令陶老仙有些侧目了：“哦，能从别人故事里学习经验，避免犯同样的错误，那你属于聪明人！可惜，人世间绝大多数都是愚昧之人，哪怕旁人拉着都要往坑里跳，不粉身碎骨都不会相信！”

第036章 好人太难了
　　潘安没有放弃：“陶教授，您这种观点十分客观的概述了一个事实！可就算如此，我们也不能什么都不做吧？或许这很难，但既然看到了问题，为什么不想办法去试一试，而是任由它摆在那里，像一个倒了的酱油瓶？”
　　陶老仙很无奈：“如果这个问题仅仅只是倒了的酱油瓶，我倒是愿意每天扶正一千个，然而并不是！”
　　“纵观我们人类文明发展，单单是让绝大多数人知道一加一等于二，就用了好久好久。这说明了什么？如果期间没有人一直在坚持普及这个逻辑，能有今天几乎所有人都知道的局面吗？”
　　潘安先是举了一个例子，而后继续真挚的劝说：“我们不能因为有些人执拗，固执，就任由他们往坑里踩，往坑里跳吧？哪怕我们无法劝退每一个人，可万一有人因为我们的推广，突然开窍或是能学乖呢？”
　　陶老仙神色怪异看着他：“你刚才还说自己是聪明人，怎么想着做蠢事？”
　　“能劝退一小部分没经验的聪明人，就已经赚了。我相信只要大家见多识广了，哪怕一开始没能逃过侥幸心理，犯了错，可当大家反应过来之后，也能及时止损抽身而退，不至于一错到底。”
　　潘安的斩钉截铁以及坚持，让陶老仙受到了不小的震动。
　　他愣愣的望着潘安：“这就是《我在人间捡故事》的初衷？”
　　“对！”潘安点了点头，一点都不脸红。
　　“好家伙，心思挺大还！”陶老仙满眼赞许，可随即话锋一转：“不过，你怎么就确认我的故事具备普通广泛性质，值得挖掘和传扬，并能起到警世作用？”
　　陶老仙笑着摇了摇头，对潘安讲：“一般而言，道听途说来的东西，往往都已经失真了！”
　　见他似乎有点懵，陶老仙不得不继续提点：“你应该是听说我因为中年丧妻，才归返原籍，在这里选了一块地搞桃种研究对吧？”
　　“难道不是吗？”潘安这会儿是真的懵掉了。
　　“真相与事实相距很远很远！你确定，真想知道？真要通过直播，将我的故事广而告之？”陶老仙似笑非笑反问。
　　短短时间内，潘安心绪飞转，最后下定决心，赌一把这位能带博士生教授的善良：“想！”
　　“胆子不小吗！”陶老仙奇怪了：“说说看，你怎么想的，不怕我的故事会坏了你原本的计划，造成相反的效果？”
　　潘安如实道：“我相信一位善良的人，再坏也坏不到哪去！而且在大是大非上，善良的人往往会有担当和责任感！”
　　陶老仙一脸恍然，很是不甘心的样子：“果然，好人就是容易吃亏，谁都知道好人坏不起来……”
　　……
　　秦小倩看到直播间那些‘聪明人’抓住问题要害，伙同其他不够聪明，乃至傻子疯狂撕咬个不停，似乎完全没有意识到她与本直播间观众出奇的保持着沉默到底有多诡异，也是醉了！
　　一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　这些家伙越来越嚣张放肆，越来越欢快得意，搞得刚刚进入直播间的观众都有点懵了，发出一连串的问号，秦小倩才开口打破僵局：“你们这些家伙，是想笑死我，然后继承我的千城微信吗？”
　　梗，是潘安好些年前用过的。
　　这个时候拿来，居然非常恰当，一点没有过时的意思。
　　黑子不明所以，还以为秦小倩在故布疑阵的档口，正要再接再厉，她又开口了：“我实在不忍心看你们继续这个样子了，大家快告诉他们真相吧！”
　　直到此时，原本给这些黑子腾出的弹幕舞台，才被本直播间观众在一瞬间里重新夺回！估计这些家伙，早就扣好了弹幕，全在等这一刻呢！
　　“我很好奇，他们为什么就没发现，这个直播间所有人都在强势围观他们犯蠢？”
　　“你们这些黑子啊，还真是厉害了，已经刷新了我对蠢这个字眼的下限认知，令我难以相信世间居然还有这么蠢的人！”
　　“这些黑子的父母实在是太难了，当年到底是怎么成功养大他们的啊？简直是就是一个奇迹！”
　　“从没见过这么蠢的黑子，我都不忍心喷他们了，怎么办？”
　　“黑子们，打开你们的流行音乐APP，搜索本直播间主播名字潘安，你们就知道刚才的举动有多么的愚蠢了！希望你们这些黑子，不要被自己的愚蠢下限给吓哭！”
　　“主播曾经说过，人可以不聪明，但一定要学会善良。因为聪明是种天赋，一般人可能学不会，不过可以选择善良。那样世间就会充满爱，你们蠢一点也不会受到伤害！”
　　“心疼这些黑子们的父母！我要是生出这种玩意儿，估计早就活活气死几十年了吧？”
　　“去流行音乐搜索潘安吧，哎——真是为难当年教你们的老师了！”
　　随着汹涌而来的弹幕反扑，那些人数不过千多号黑子的嚣张气焰，顿时就被打压了下去，这个过程简直毫无半点反手之力。
　　玩直播这么多年，这些黑子他们又不是没有遇到过类似的情况，那一次不是搞得发生节奏的直播间一片鸡飞狗跳？
　　多少老牌大主播的直播间，就是被这种节奏一次次攻击，搞得疲于应付，最后顾此失彼，导致粉丝分崩离析，只能苟延残喘？
　　可像这种所有人都憋着劲，等到关键时刻反击的，这是第一次遇见！
　　黑子们彻底傻眼了！
　　秦小倩掐准时机，再度开口为潘安打了一波广告：“本直播间虽然在户外板块，可主播却是一位才华横溢的音乐制作人，是今年大汉国学府芙蓉分校编曲系应届毕业生！目前正在进行一档名为《我在人间捡故事》的大型帝国游历以及音乐创作节目！”
　　“我们将遍访全国所有府级以上城市，与直播间观众见面，以观众分享的故事为创作背景。目前，已经创作有《亲爱的旅人啊》《世界美好与你环环相扣》《曾经的你》《一百万个可能》《公子勿怪》《像我这样的人》《平凡之路》，并上传到流行音乐榜歌曲。”

第037章 摩擦黑粉
　　秦小倩的广告，顿时戳中了直播间观众痒处，带起了一大波诡异弹幕。
　　“我们主播仅仅开播了五次！才五次，就已经空降道新秀榜第三名了，谁给你们勇气跑来这里捣乱带节奏？”
　　“等我们才华横溢又帅气型男的主播开播到第五十次，成为S级主播绝对手到擒来，你们别在这里搞事情，给你们喜欢的主播找麻烦了！”
　　“弟弟们，乖乖坐下见证奇迹吧，怎么那么不懂事呢？”
　　这些弹幕一出现，不仅黑子们为之愕然，连秦小倩都有点心虚了：“大家快别闹了，小安那性子，你们又不是不知道！如果他真有这个目标，还真有可能。问题是他只想做一个干净自由的主播，成为S级主播需要多久那可就难说了。你们可能不知道，他还玩快讯微博，可也从来没有推广过……”
　　说完，秦小倩突然想起什么，微微有些担心：“在这里提那啥，没问题吧？”
　　“没事，很多主播都将微博那些东西，直接制作成半透明标签挂直播间打广告，不用担心！”
　　“小安快讯微博叫什么？我们去关注一下！”
　　秦小倩这才松了一口气，将潘安微博账号告诉这些打听的观众：“就叫宗阳府潘安！”
　　经过这一波闹腾后，黑子们消停了下去，仿佛之前什么都没有发生过似得。
　　可十多分钟后，那个ID名字叫‘静水流深’的观众，突然扣了条弹幕：“《公子勿怪》这首歌好像不是主播的吧？演唱，编曲，填词，制作都是一位叫秦小倩的女歌手！”
　　“弟弟，现在掌镜的美女，她的名字就叫秦小倩啊！”
　　“那首歌还是前天晚上，主播一句一句教那位秦小倩唱的呢，当时直播间好几万人看着！”
　　“哈哈……”
　　静水流深瞧这情况似乎不对劲，连忙解释说：“不好意思，我是今天从新秀榜进来的观众，并不知道这些事情。对了，这首歌已经到试听周榜第一名了，恭喜！”
　　发出这条弹幕后，她就暗暗下定决定只要在这个直播间，不管什么事情都绝对不轻易吭声了。
　　自从来到这个直播间，每次以为发现了真相，都会在不久后被事实打得鼻青脸肿，这感觉实在太糟心了！
　　如果再不学乖一点，那真成了蠢到不可救药啊！
　　最重要的是，这个主播那几首歌，她都还挺喜欢，已经加入下载歌单里。
　　而这么有实力的制作人主播，以后大红大紫并不是多难的事情，到时候从主播成为大明星，说不得真会给小埋惹上大麻烦……
　　……
　　秦小倩带着直播间回到露营地时，潘安已经搭好的车房，正在准备烤炉这些东西。
　　看着小白凭借四条小短腿，摇着尾巴扑哧扑哧跑开，潘安这才发现惦着脚尖打算过来吓唬人的秦小倩。
　　潘安也没问她直播间里的节奏最后是怎么解决的，看她俩手空空，不禁有些奇怪：“没摘到了桃子吗？”
　　“我找过去的那一片，望不到边际全是桃花。刚刚从红桃花走到白桃花交界处，看到个蓄水小水库就回来了。还是等本地的朋友过来后，问问他们去那里能摘到桃子吧。对了，小水库里面的水很清澈，今天晚上又可以游泳了。还能看到鱼，可惜没人钓……”
　　潘安秒懂，但很无奈，转移话题道：“刚才超管给我打俩个电话，第一个说直播间有人带节奏，喊我过去救场。第二个是告诉我，这种情况接下来还会持续发生，让我们注意避开敏感问题。”
　　秦小倩有些好奇：“什么算敏感问题？”
　　潘安照本宣科道：“皇家事、贵族纠纷、时政军事、社会要闻、负能量，外加一切有悖于法律法规的行为和言论！”
　　“哦，以后我注意一点，与这些搭边的弹幕都不去回应！”秦小倩点了点头，表示已经明白了。
　　“看时间差不多要下班了吧？你在直播间问一下郧阳府那些朋友还在不在，大概什么时候过来？”
　　潘安此话一出，直播间弹幕霎时就消失掉了。
　　这一幕，是那些潜伏在直播间里的黑子们从没有见过的奇异场面，不由得令他们有些莫名心惊！
　　只有几个拎不清的家伙，扣了一丢丢乱七八糟的符号，或是用粘合剂都沾不上的乱码文字出来。
　　结果，立刻就被直播间其他观众教做人了！
　　“能懂事点吗？”
　　“新来的观众别闹，没看到我家主播正在联系本地朋友吗？”
　　“小孩子别乱扣弹幕！”
　　好在秦小倩眼尖，在这些弹幕中看到了浪里白条的弹幕，并读了出来：“那位浪里白条朋友说他们已经在路上了，他们队长准了他们的假，最多二十分钟就可以抵达桃花谷。”
　　“那快到了啊……”
　　此时潘安并不知道，他在快讯微博那边隐藏的意图，已经被人无意中点破，而且还是从他直播间过去的粉丝。
　　秦小倩之前那一拨广告，从直播间引流了近万观众去那边关注潘安的快讯微博。
　　潘安这边节目又还没开始，过去一趟，发现拢共就那么几条帖子，必然会有不少人一口气看完。
　　以至于当这些观众看到最新那条帖子，也纷纷跑到流行音乐APP上截了图，发到潘安的收集楼里。
　　结果有细心的粉丝发现，快讯微博这边粉丝给潘安发的截图，那上面的数据，与他们截图的数据完全对不上。
　　比方说他们当时截图的时间，是十七点整，《像我这样的人》《平凡之路》俩首新上传歌曲试听人数为三万多。
　　但之前快讯微博粉丝给潘安截的图里，时间显示才十二点半，这两首歌的试听人数已经有四万多了！
　　简而言之，潘安这俩首歌的试听人数数据，不但没有随着时间流逝增长，反而还变少了，你敢信？
　　一开始，大家还以为是流行音乐APP的数据记录出了问题。
　　可当他们细细翻越过其他截图，立刻发现数据只有在整点后才会出现回档，其他时间都是正常累积状态。
　　那种感觉，就像试听人数数据每隔一个小时就会被割一波韭菜，下限就是三万……

第038章 宣战贴
　　消息很快就被潘安粉丝从快讯微博那边给带回了虎鲨直播平台，在直播间俩万多观众里引起轩然大波。
　　之前那几首歌就是数据该上榜却没被智能抓取，以至于压根没能登上新歌试听版首页，申诉至今已经三天了也没下文。
　　可这一次数据居然直接整点回档，就更过分了，不是在欺负人嘛？
　　但凡有点脑子的人，这会儿都意识到潘安被流行音乐ＡＡＰ官方针对了，虽然大家都觉得难以理解。
　　原来那些还觉得这里面只是存在技术BUG的观众，如今大彻大悟过来。
　　那种信任被辜负的感觉，使得他们一个个比谁都义愤填膺，纷纷表示要去搬运证据，在快讯微博上发帖子曝光此事，为潘安讨个公道！
　　这个想法一公布，顿时从者云集……
　　秦小倩连忙劝阻道：“大家不要着急，先冷静一下。小安既然特意发了收集贴，肯定早就有所怀疑，甚至已经有了想法。等我先问一问他，大家的想法可别相互冲突了！”
　　她眼下比谁都气愤、都要急！
　　可秦小倩很清楚，与流行音乐ＡＰＰ相比，直播间里所有人加在一起，都不过人家九牛一毛。
　　最重要的是，潘安还轻易得罪不起人家，否则以后更惨！
　　作为大汉帝国最大的音乐类ＡＰＰ，它的市场占有率高达百分之七十五以上。
　　剩下百分之二十五，被十多家瓜分，排在第二的也才有百分之四左右的份额。
　　而且论公平，那些还远远不如流行音乐ＡＰＰ，早已沦落为了那些翻唱，自嗨怪群魔乱舞的大本营。
　　只要潘安以后还搞音乐创作，必然绕不开流行音乐这座大山。
　　正因为如此，当看见直播间观众要去快讯微博曝光，为潘安讨回公道的时候，她反而比流行音乐ＡＰＰ公司暗暗针对潘安还要着急！
　　前者是切肤之痛，后者等同于鸡蛋碰石头。
　　秦小倩一边飞速转动脑经，试图寻找一个破解的法子，一边用急促的语数，简洁的言辞，将这个情况告诉了潘安。
　　等到讲完，她也意识到这就是一个难解的死结，无论什么法子，最终都难以绕过流行音乐这家公司庞大体格形成的阴影！
　　念及此处，秦小倩直接将这些得失，用一种很灵性的方式告诉了潘安：“小安，关于这件事情，咱们要么暂时忍一时风平浪静，完全放弃各种榜单。凭借直播间或微博宣传，以你音乐作品的质量，一样能通过口口相传流传开来。”
　　“如果气愤之下选择在快讯微博捅出此事，可能还没来得及闹大，就被对方危机公关摆平。一旦如此，以后就更难了。”
　　“我们能侥幸闹大的几率太小了……流行音乐公司觉不会给这个机会！只要花一笔钱，快讯公司很乐意关键字屏蔽。要知道快讯公司曾经也有发生过大规模吞贴黑历史，而且不止一次！”
　　“当然，不管最后你选择出口恶气，还是为了方便粉丝下载你的音乐作品而继续忍受不公平打压，小姨都支持你！”
　　说话间，秦小倩一个劲的朝着潘安眨眼睛，希望他能够领悟自己意图。
　　然而，潘安只是笑着掏出了手机：“小倩姐，你还真说对了！第一次有观众在直播间里提醒我的作品被针对了，我就留了个心眼。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，所以才特意在快讯微博那边请粉丝帮忙收集一下数据。只是没想到，对方如此没下限。”
　　点开那条帖子，他一边开始以２比6的比例，挑选不同粉丝上传的整点与非整点信息，一边用闲聊般的口吻，表明了自己对此事件的态度。
　　“之前我遇到陶教授的时候，请他做《我在人间捡故事》的嘉宾。陶教授说他的故事，和外界所熟知的并不一样，问我怕不怕被坑。我说不怕，如果是坏人，也不会被外嫁了这么多年的沈姐推崇备至。然后陶教授就有了一句感慨，说好人太难了，谁都知道好人坏不到哪里去。我当时就很有触动，没想到一转身就遇到了这种事情……”
　　就这一会儿工夫，潘安已经在收集楼里，截取了所有想要的数据图，开始一边飞速编辑新帖子，一边向直播间观众表明立场：“关于这件事情，我不会退缩，更不会低头！生命不息，战斗不止！”
　　随后，他开始复述宣战帖子里输入的文字内容。
　　“这辈子，我从来就没有做过什么伤天害理的事情。遇到老爷爷老奶奶过马路会扶，坐车让座，遇到小朋友也分享兜兜里的糖果。”
　　“可我善良了这么多年，人间疾苦却没有一件放过我。”
　　“俩岁父母离异跟着姥姥，七岁时姥姥绝症卧床十年，十七岁一人吃饱全家不饿，刚读大学救个人吧，差点被开除不说，还被全校孤立针对，以至于遗祸至今……”
　　“人间是个好地方，怎么会有这么多魑魅魍魉呢？”
　　“要还有下辈子，几个好人还敢来？”
　　“真的很想问一句，为什么你们都觉得，好人就一定好欺负呢？”
　　“莫欺少年穷之类的话我就不说了！一年，一年时间，我要让所有人知道流行音乐APP就是个笑话！”
　　“郑重申明！本人持有版权音乐作品永不登陆流行音乐ＡＰＰ，已经上传作品尽数撤销，以后不予任何与此公司有关联个人或团队合作！”
　　完成编辑后，潘安按时间顺序，将所有截图数据尽数上传，而后点击发送。
　　就这一会儿功夫里，被秦小倩捧在手中的直播间，直接炸了！
　　性子热血一点的，全在扣弹幕为潘安的决定叫好。
　　理性一点的，则是在提心秦小倩赶紧劝一下潘安，别让他意气用事。
　　有人因为刚才这一段话，在心疼潘安。
　　也有人觉得他太年轻，只怕这一次会吃个大亏。
　　黑子们蠢蠢欲动，却一时间不晓得要如何下手，又不甘心放弃，急得团团转。
　　秦小倩满脸欲言又止，最终只是长长的叹了一口气，决定无条件支持这个小侄子。
　　所以当掌声出现时，才显得格外唐突……

第039章 菜都没上呢
　　潘安正准备在帖子下面盖楼，提醒粉丝去上个帖子收集楼截屏保存证据。
　　听到掌声后，不禁与秦小倩一样循声望了过去，这才发现原来陶教授不知道什么时候已经来到了俩人身边。
　　小白正欢快的摇着尾巴，围着人家脚边打转呢！
　　“陶教授，让您见笑了！”
　　陶老仙摆了摆手：“虽然不知道发生了什么，但你刚才那一番话，说的很棒！本来是通知你一个坏消息，但现在我决定做你节目的嘉宾了！你车上贴着‘你有故事我有酒’，酒呢？”
　　“您稍等！”被吓了一跳的潘安，终于松了一口气，跑去取酒之前，特意给秦小倩递了一个眼神过去。
　　讲真的，实锤了流行音乐ＡＰＰ针对他，都还没有这位教授拒绝成为嘉宾来的让他失望！
　　对于既定事实，潘安上辈子就拥有着天塌不惊的豁达！
　　“陶教授您好，我是潘安小姨秦小倩。谢谢您愿意做嘉宾，不然今天小安受到的打击太大了……”
　　陶老仙没点破他临时更改主意，有一半也是因为这一点：“为何他向我介绍你时，你是姐姐！”
　　“是邻里，我跟他母亲一辈，可他揪着没满十二年轮叫姐！”秦小倩解释道。
　　陶教授顿时醒悟过来：“噢——那可就是一笔糊涂账了，你们都有理！”
　　他看了一眼准备好的食材：“你们还有粉丝要来吧？”
　　“对，有几位郧阳府本地的朋友会过来聚一聚。”
　　秦小倩有点担心，特意解释说：“他们都很推崇您，说整个郧阳府没人比您更合适做嘉宾了……”
　　“郧阳府这边的确都知道我，大多也见过我。姑娘你不用担心，既然已经决定了，就不会再有什么变数了，之前我只是答应你侄子会认真考虑一下。”
　　也是巧了，就在此时，俩辆车子驶入了露营场地……
　　赶来与潘安相聚的一共有五人，四男一女，全都来自于郧阳府渔业局。
　　他们之前准备用汽艇带着俩人去丹江兜兜夜风，虽然没去成，但能在桃花谷和潘安他们姐弟俩，以及郧阳府传奇人物陶教授一起喝点小酒，吃吃烧烤，也挺香。
　　如果不是潘安的作品在流行音乐ＡＰＰ上遇到了黑幕，估计这次聚会一定会超级完美，至于现在……
　　客套的自我介绍后，大家都在群策群力，一边给潘安出主意，一边自己动手丰衣足食。
　　他们甚至还带来了不少荤串，都是处理好了只要直接上烤炉那种，据说昨晚上就准备好了。
　　“大家不用为我担心，我从来不做傻事！不信你们问我姐，看我从小到大有没有二过一次？当然，这一点我大学那些同学应该最清楚，我从来没有给任何人留下嚯嚯我的机会。虽然在这件事情的处理上，可能所有人都会觉得我上头了……”
　　潘安边回应着大家的好意，边埋头在快讯微博最新的战斗贴里面盖楼，提醒粉丝们注意保留证据，教他们以后没事可以拿出来晒一晒，或许会很有趣啥的。
　　秦小倩看他一副没事人模样，心里反而越发没谱：“小安，你真要把所有作品从流行音乐ＡＰＰ上撤销嘛？”
　　“对！只要挂着我的名字，就撤下来。你那首歌不撤，就挂那上面，看最后能不能混上季度大红大紫榜以及年度金曲榜！”
　　说到这，潘安特意提醒了一句：“大家记得注意保密，这可是我们的暗手，说不准以后能凭此狠狠给流行音乐公司一耳光！”
　　秦小倩见他不像开玩笑，忍不住问道：“那你以后创作的音乐怎么办？没有好的展示平台，再好的作品也会被埋没……”
　　“我都已经想好了！从明天晚上开始，每晚九点半我在直播间里开专场。直播间观众以及现场朋友想听哪一首，我就唱那首。直到我所有作品都唱过一遍，或者唱满了俩个小时再下播！”
　　这是所有音乐板块主播的固定节目，唱唱歌，聊聊天，直播时长就混满了。唯一不同之处在于，潘安只唱自己的作品。
　　当他公布这个想法后，直播间观众顿时就兴奋了起来！
　　“我还担心以后没地方能听到主播的新歌呢，这下好了，可以继续在千城微信朋友圈里继续卖弄了！”
　　“这个计划非常棒，到时候我们一起来听小安专场演唱会啊！”
　　不止是直播间观众激动，连鲨娘橙子都被这个计划秀了一脸。
　　在这之前，她一直在心疼潘安圈粉的渠道，因为退出流行音乐而少了一大块版图，可这个主播立刻就搞了一个新节目。
　　以这位主播的才华，只怕到时候进入他直播间的观众，都会沦为他的粉丝吧？
　　丢掉了一个圈粉渠道，虽然对潘安很伤，但多出来一个精彩节目，无疑可以提高试图点歌粉丝付费赠送礼物的积极性，对虎鲨平台有益无害……
　　弹幕疯狂热议着此事，可秦小倩却在琢磨这个节目的可行性：“会不会和《我在人间捡故事》冲突？”
　　“九点半之前应该能把这个节目做完！就算不能，稍稍延后一点，相信大家也不会介意，毕竟《我在人间捡故事》节目一样很精彩！”
　　交谈中，潘安终于忙活完了快讯微博以及流行音乐ＡＰＰ上的事情。
　　此时，天上也铺满了火烧云，而食物与酒的香气已经彻底弥漫了开来。
　　他一扭头，就看见陶教授端着一杯酒水，时不时抿上一小口，犹如在喝黄连汤水一样痛苦，不禁有些愕然：“陶教授，我们宗阳府的金桂汾酒入口应该还算好吧？都已经加冰糖发酵了……”
　　“我从不喝酒，这次壮壮胆，要不没法自揭其短！”陶老仙自嘲一笑，眉头紧皱又抿了一口。
　　那副彻底豁出去的阵仗，令潘安都有些忍不住，想要立刻聆听这位教授的故事了！
　　见食物还有一会儿才能好，而陶教授已经有那么点醉意了，为了避免这位从不沾酒的嘉宾喝倒，他忙不迭从秦小倩那里接过了直播间：“陶教授，不知道你需要酒水壮胆是指的哪方面问题？”
　　“这就开始了？菜都没上呢……”

第040章 老男人的烂漫
　　“陶教授稍等，马上就好了！”烤炉旁的秦小倩忙不迭在那边搭话。
　　那些来之郧阳府的朋友也纷纷附和。
　　陶教授这才满意的点了点头，以几分微醺状态，调侃般对潘安说道：“那就开始吧！你先暖场，还是我直接上干货？”
　　潘安不动声色开始暖场铺垫：“我大致了解过陶教授您如今的成就，我想能够给您造成困扰的，应该不是工作上的事情，而是感情问题，对吗？这人世间，唯有情之一字最伤人，无论英豪，还是俊杰，外莫如是！”
　　陶教授略显差异瞅着他：“年纪轻轻就有这么大的感悟，看你俊俏模样，也不像是情场坎坷的命格啊？”
　　“教授有所不知，由于成长环境，至今未敢谈爱！”潘安腼腆道。
　　“这就更惨了！爱情，多美好的东西啊……”
　　陶教授摇了摇头，从潘安脸上收回怜悯目光，很快沉浸到了一种浑然物外的境界里：“你是不敢，我当初年轻时是为人木讷，压根不懂！以至于大三暑假期间，在‘父母之命，媒妁之言’的渲染下，稀里糊涂对徐氏女三媒六聘……你懂三媒六聘的意义吧？”
　　潘安忙点头：“懂！”
　　“三媒六聘啊！再反悔，就等同于是休妻了！哎——”陶教授仰头望天，长长叹了口气。
　　“收亲之前，教授遇到了心爱的女子？”潘安揣摩问。
　　“可不是嘛？”
　　陶教授苦着一张脸，那模样，比苦瓜还苦：“是个外藩留学生，她叫莫妮尔。我不知道要怎么去形容这份感情，我只知道，那是一个满眼都是我的女孩。无论我在多少人里面，她总能一眼发现我，找到我。我们在一起时，时间总是过的飞快，仿佛一转眼，漫长时光就成为了记忆……”
　　潘安等了好一阵，等到直播间满屏幕问号了，这才硬着头皮，打断陶教授满脸幸福的回忆。
　　“后来，哪位女孩知道了你有未婚妻的事情？”
　　“是啊！那个学期结束，她穿着洁白的婚纱，手捧鲜花找到我，问我要不要娶她……”
　　“当时全校人都闻讯赶了过来，起哄喊着‘在一起’……”
　　“那年她回家后，再也没有回来了，连大汉帝国五大高等学府之一的毕业证都不要了！一个外藩人，拿到这个毕业证，就等同拥有了大汉帝国国籍啊！”
　　陶教授眼中泛着浮光，望着潘安：“小子，你很不错，没有别的东西送你，教你一个道理吧？”
　　“还请不吝赐教！”潘安忙正色起来。
　　“其实有些人，你已经见过这辈子最后一面了，只是你还没有发现！”
　　潘安微微一愣，随即表示：“希望我可以永远不懂这句话！”
　　不只是他颇有感触，秦小倩他们都是，以至于气氛一下子就低沉了起来。
　　连直播间里，都被满屏幕的省略号充斥……
　　将近三万左右的观众，好像除了省略号之外，就不会扣别的内容了。
　　就在此时，陶教授又开口了：“其实我当时，也想过为了爱情不惜一切，甚至都已经将这种想法转化成了行动。那年暑假，我写好了退婚协议书，可直到临近开学，她来车站送我，我才将协议书装作不小心落在车里……”
　　“现在回想起来，我如果不用学校装论文的文件袋装着它，或许我的人生就是另一种状态了。可惜，这个世界上没有如果。她很快发现了我遗落的文件袋，然后趁我不注意的时候，给我装在了背包里，我背着它回了学校……”
　　“……”
　　这次，连潘安都忍不住想扣省略号了。
　　得是多大巧合，才会让这种戏剧一般的故事，在现实里上演？或许，这就是人们常常挂在嘴边的命运吧！
　　秦小倩他们一个个面面相视，想笑又不敢笑，想悲又悲不起来，老难受了。
　　直播间里更是满屏幕的‘天意比人强’、‘命中注定半点不由人’之类弹幕。
　　潘安咳嗽了声，问：“后来教授您回到学校，发现了这份退婚协议书，有没有再想办法……”
　　“没有了！她也没回来啊……”陶教授摇了摇头。
　　“后来您有没有联系过哪位叫莫妮尔的外藩女子，劝她回来继续学业？”潘安试探问。
　　“有啊！起初我们一直还有通信，后来我考研成功了，天南地北的跑研究项目，一离开就是大半年，才渐渐断了来往。”
　　陶教授略带几分小得意：“那些信，我一直都有好好保留，直到现在还完好如初！直到最后，她都在信上告诉我说，不管多久，只要她还活着，就会一直把我藏在心里……”
　　此时的他，就像一位在炫耀宝贝的孩子，也与任何向朋友炫耀拥有一位深爱他（她）们的男生女生一样。
　　潘安心下一动：“教授，你丧偶这十多年后，有没有再联系过她？”
　　“这没有！”陶教授瞪着眼：“这种事情咱能干嘛？对她丈夫多不公平啊？不如就相忘于江湖好了！”
　　“教授，您为这段感情付出过什么嘛？”
　　陶教授挥手一圈，骄傲无比：“这就是啊！”
　　“她最喜欢吃桃子，没桃子的时候就只能吃桃罐头解馋。我花了十年时间，给她整出了这片桃花谷，一年四季都有新鲜桃子成熟上市。全世界每三颗桃子里面，就有一个是我研发出来的桃种，她一定能尝到，那就是我爱她的滋味！念念不忘，必有回响！我怎么能让爱我的她，连一点小小的喜好都满足不了呢？”
　　直播间顿时就炸了！
　　“教授这应该就是老男人的烂漫吧！霸气！”
　　“为陶教授喝彩！”
　　可就在此时，潘安突然发难：“教授，您有没有想过，万一她至今都没有结婚这种可能性！”
　　不仅秦小倩他们傻眼了，直播间弹幕为止一顿，连陶教授本人都傻掉了。
　　好半响，陶教授才回过神来，变得吱吱哎哎，坐难安稳：“有可能嘛？那么漂亮一个人儿，几十年来，能没人追求？”
　　“在感情的世界里，一切皆有可能！试试吧，如果这种假设是真的，您忍心让她在遥远他乡，带着对您的思念孤独终老嘛？”

第041章 人间寥寥情难诉
　　也不晓得是心有所悟，还是被彻底戳到了心里痒处，陶教授丢下一句‘我去写信’便扬长而去。
　　留下潘安和刚刚端着烧烤盘过来上菜的秦小倩他们一阵面面相视，也让直播间已经达到三万四千多号在线观众一阵愕然无语！
　　“怎么办？”秦小倩有点傻眼。
　　连节目嘉宾都跑了，这个节目还怎么做吗？
　　“没事，我已经有谱了！大家先吃着喝着，跟直播间观众互动，我失陪一下……”
　　潘安连忙安抚大家，而后与几位郧阳府的朋友打了一声招呼，就去讲音频制作器搬了出来，开始制作伴奏。
　　如果按流程来，他得先谱曲，再将谱子输入其中调配想要的乐器，最后反复衡量取舍一番啥的。
　　一开始，潘安就是正儿八经按这个章程作曲。
　　只不过几次之后，他发现这个过程其实可以省略掉，只要脑海中记得曲子，就能直接上机操作了。
　　就算出了错，也能直接在机子上改动，与纸面谱曲差不离什么，于是就彻底省去了那一过程。
　　眼看着潘安一个人全身心投入到了作曲中，秦小倩只好肩负起招待的重任。
　　好在郧阳府这几位朋友非常支持潘安的行为，并没有给秦小倩添乱，反而像朋友般帮衬着，一起跟直播间三万多观众互动起来，硬是没让冷场。
　　半个小时后，醉意越发明显的陶教授从小楼里跑了回来，在现场众人与直播间三万多观众注视下，一把抓住潘安问道：“小子，歌叫什么名字？我要写进信里！”
　　潘安好言好语安抚说：“教授，你不要着急，今天也寄不了信啊！回头我弄歌完整版的，搁在U盘里，你随着信件一起发过去，岂不更好嘛？”
　　陶教授微微一愣，逐点了点头：“道理是这个道理，不过……我要古风歌，不要白话，最好像那首《公子勿怪》风格差不离，有点忧伤，又能承托出真情流露的，没问题吧？”
　　“那真是巧了呢！我刚完成的谱曲，就是古风调调，要不然你听听，看满不满意？”
　　潘安边说，边给音频制作器开启蓝牙功能。
　　没一会儿，一首全部由大汉本土发源而来乐器制作的婉转幽怨曲子，便在所有人耳旁响起。
　　直播间顿时就沸腾了！
　　“主播终于又开始对古风下手了！”
　　“没想到这么快就能听到第二首古风！”
　　“也没多久吧？《公子勿怪》才几天啊，你们不要太过分了！”
　　“曲子好像还不错，就是不晓得歌词怎么样，期待中。”
　　“凭借这个曲子，只要歌词不太跌份，成为一首好歌并不难吧？”
　　“希望主播不要玩直白简单的白话文歌词吧，要不然就浪费了这个好曲子了。”
　　陶教授回过神来，忙不迭追问：“小子，词呢？还要多久？”
　　“稍等！”潘安那还不知道这位教授，对曲子很满意？
　　也没卖关子，当场翻开笔记本编写歌词：
　　初见若缱绻誓言
　　风吹云舒卷
　　岁月间问今夕又何年
　　心有犀但愿
　　执念轮回过经年
　　弹指间繁花开落多少遍
　　……
　　为了满足直播间观众一直要求，秦小倩跑过来，将镜头焦距对准了潘安笔记本。
　　可为了不碍事，角度选的非常不好，字全斜着。
　　看到这一幕，潘安干脆停了笔：“我干脆直接唱出来吧，免得大家着急揪心！”
　　此话一出，顿时就引来了那五位郧阳府朋友的掌声，叫好或口哨声！
　　直播间里也是满屏源源不绝的掌声表情，以及一毛五毛的小礼物。
　　很快，潘安就做好了准备工作。当伴奏响起，嘴边带着话筒的他，踩着点一展歌喉……
　　随着歌曲的徐徐推进，那些黑粉正蠢蠢欲动，想要扣弹幕嘲讽这首歌的中规中矩，偏偏这时歌曲唱到了副歌部分。
　　原本平缓的吟唱风格，突然就出现了起伏：
　　一寸土
　　一年木
　　一花一树一坦途
　　情是种
　　爱偏开在迷途
　　忘前路
　　忘旧物
　　忘心忘你忘最初
　　花斑斑
　　留在爱你的路
　　虔诚夙愿
　　来时路
　　一念桃花因果渡
　　那一念
　　几阙时光在重复
　　听雨书
　　望天湖
　　人间寥寥情难诉
　　回忆斑斑
　　留在爱你的路
　　……
　　阴阳顿挫的起伏，配合着幽怨婉转的曲子，别有深意的字与词，犹如一阵电流，顿时就在所有听歌人心头划过，麻麻的，痒痒的，难以言述。
　　以至于，连直播间弹幕都彻底失去了踪迹。
　　秦小倩和郧阳府那五位朋友，他们彻底听痴了。
　　而当事人陶教授，竟是潸然泪下，恍若失了神般，嘴里念念有词转身，缓缓朝着小楼方向走了回去！
　　看到这一幕，潘安连忙停下演唱，从秦小倩手中接过直播间，朝着陶教授追了过去。
　　才一接近，就听清了他在念叨‘莫妮尔’……
　　“教授，请您一定要相信，美好的事情即将发生！我虽然没有见证你们这份爱的萌发，但我已经看到了结果！”
　　“什么结果？”陶教授微微一顿，扭头追问。
　　“结果就是，当年她为了你，连大汉帝国国籍都不要了！您为了她的喜好，花费十多年功夫培育横跨春夏秋冬四季的桃子，只愿远在万里之外的她能够有新鲜桃子吃。这份爱，又岂是这二三十年时光它能磨灭的瑰宝！”
　　“我怎么就没想到呢？这些，我以前怎么就没有去想过呢？”陶教授这回不再念叨‘莫妮尔’了，而是不断自责自问。
　　这一次，潘安没有再追上去，只是在他即将走进小楼时，遥遥喊了一嗓子：“教授，从现在开始你可要照顾好自己！毕竟你已经知道，你是莫妮尔阿姨触不可及的全世界。一定要照顾好自己，然后去实现她最遥不可及的夙愿！”
　　小楼里，传来陶教授中气十足的笑骂声：“劳资今年才五十四，就喝了你几杯酒，又那么不禁事嘛？滚蛋——”
　　潘安终于松了一口气，脚步轻快朝着车房那边走了回去。
　　他瞟了一眼直播间，发现关注粉丝数量已经从之前的六万刚出头变成了六万五千多，不禁满心愉悦。
　　四分之一个首页封推效果，能不香嘛？
　　就是不晓得，这一万左右的增长里面，到底有多少是想搞事情的黑粉！

第042章 队伍不好带啊
　　就如潘安推断的一样，今儿晚上新增的关注粉丝里面，的确有一大半就是专程过来伺机捣乱的黑粉。
　　而且这些家伙里面，又有一大半是之前被打脸教做人的可怜虫。
　　要说他们因为一首歌，就彻底扭转了之前的态度那也不现实，有很多脸都没消肿呢！
　　无非是觉得这个主播做人做事还行，又有那么一丢丢才艺，勉强关注一下。
　　回头潘安要是做了什么惹争议的事情，他们该骂该黑，一点都不会嘴下留情。
　　可这群傲娇无比的家伙，他们却并不知道，当他们点击关注之后，就注定要逃不掉了……
　　直播间里的弹幕，调侃了一阵陶教授害羞矫情，很快就回到了潘安新歌上。
　　“主播，你的新歌还唱不唱了？一会儿到了副歌部分，我给你分享到朋友圈里帮忙宣传一下！”
　　“唱吧唱吧主播，再唱一遍喽！刚才你都没唱完整……”
　　“小安你再唱一遍吧，我也帮你分享一下，让更多的朋友知道你直播间！”
　　“兄弟姐妹们，你们放心吧，主播每一首歌都会唱完整，之前就从没出现过唱到一半草草收尾的情况！”
　　“就是啊，着什么急嘛！大家安心等着就完事了……”
　　看着大家完整演唱一遍的要求很强烈，潘安不再吊他们胃口：“请大家放心，这首歌我肯定会完整演唱一遍，毕竟还要给陶教授拷贝一份。不过现在，我得先招待好郧阳府过来相聚的朋友，之前已经很失礼了，大家说是不是这个理？”
　　这个道理一讲出来，直播间那些扣弹幕要潘安完整演唱新歌的观众，数量顿时就锐减了一大半以上。
　　“唱完在陪嘛！”
　　“一首歌能耽误多久？先唱吧！”
　　这些不愿意放弃，依旧揪着不放的，毫不意外被教育了。
　　“怎么又不懂事了呢？”
　　“催什么啊？主播以后到你们那里去了，你们过去跟主播相聚，结果主播被直播间观众缠着做这做那，没法陪你，你心里好受？”
　　“伙计们，做人不能这么自私！”
　　要是直播间在秦小倩手里，看到这种情况，最多也就是和稀泥处理。
　　可在潘安手里，情况就不一样了：“我先唱一遍吧，免得有些朋友遇到事情要离开，听不到完整版，心里老惦记着这事情！”
　　紧接着，他又对那些第一时间站出来维护他的朋友道谢：“谢谢大家的维护！不过，既然我决定像我爱慕的女孩一样，去成为一束光，让所有接近我的朋友感受到温暖，凡事就该多考虑。刚才的决定的确有些欠缺考虑，没有顾及到大家感受，对不住了！想来家伙都想听新歌吧？马上……”
　　话音未落，直播间里就有人忍不住扣弹幕在说：“主播，你已经是一束光了！”
　　“对啊，主播你在毕业典礼那一天，就是一束光了！”
　　“至今我还记得小安你当时在舞台上的表现，如果是我，我绝对不会轻易善罢甘休！可你却只是劝那些针对过你的同学要懂得善良！”
　　“其实小安你一直是一束光！小时候被掳走，获得解救后，不愿抛下秦大爷那一次，就格外耀眼！我想秦大爷之所以对你那么好，何尝不是被你暖了心房？”
　　“我之所以粉你，是你开导小倩那一次。一开始我真想揍你，后来明白了你的用意，还半信半疑。现在小倩的确比一开始掌镜时开朗了很多，绝对已经恢复了真性情，是开始走出感情低谷的好兆头。明年七月二号咱们再问问小倩，或许还真有可能是一句前程似锦，不信大家打个赌！”
　　“说到前程似锦，这位土豪今天没来嘛？还是正赖在颜值区？”
　　“可能创业去了吧，昨天才在小安这里清空虎鲨币，放话要去创业了。空币跑颜值区不是找挤兑嘛？难道你们不知道，颜值区那边的主播眼里只有礼物？”
　　“不知道直播间有多少人开始创业了！”
　　“我已经跟几个同事，合伙准备开一家火锅店……”
　　“正在抵押房产中……”
　　“这种事情，怎么少的了我？我现在已近开始在大学附近摆夜摊了！”
　　一群观众聊到创业话题上，突然就止不住的歪了楼，越来越多人参与了进来，在所有弹幕比例中形成了一股不可忽视的力量。
　　但关于潘安是一束光的主流话题，依旧十分顽强……
　　“你们没发现，迄今为止主播都没有点明过他爱慕的女孩叫什么名字吗？”
　　“我琢磨着，这肯定是主播想要保护哪位女同学，万一这段感情最后没成，或是对方已经有男朋友了，也不至于闹得沸沸扬扬让女孩难做！”
　　“其实这事情不难打听，直播间里肯定有大汉国学府芙蓉分校的朋友在，只要他们愿意！”
　　“求爆料，咱们也能帮小安宣传一下，尽快让那位女孩知道，免得错过……”
　　“你就是好奇，别以为大家不知道！”
　　“直接挂大汉国学府芙蓉城分校66届学监就完事了……”
　　弹幕在这里，又发生了一次分化，一大波观众参与到被潘安爱慕，形容为一束光的学监女生这里。
　　而明显扣弹幕手速比较慢的，还在继续主流话题。
　　“别忘了，还有哪位在主播大学时代被救过，却恩将仇报的人，主播也没透露过她的名字！”
　　“对了，之前主播发的快讯微博上，有一句好像是说当年这件事情遗祸至今，不知道你们有没有注意到？又从中联想到了什么没有？”
　　“也就是说，主播作品在流行音乐APP上被针对，极有可能是受了那个忘恩负义女人的影响？”
　　“这个女人好像很强大的样子，会是谁啊？”
　　“用排除法很简单！如今最当红的年轻女明星里，谁学生时代，曾经跟主播同时存在于在芙蓉分校？”
　　看着观众们渐渐分成了好几伙，在直播间里直接用弹幕聊了起来，潘安也是醉了！
　　亏他还准备了一肚子的心里话呢，结果倒好，这些家伙直接将最重要的一部分给揭过去了不说，整的居然没他什么事情了。
　　这到底是谁直播间啊？

第043章 我意已决，盘它！
　　将直播间交给秦小倩时，潘安特意向五位郧阳府朋友表达了歉意，说他先唱一首歌，满足直播间观众要求，免得吊着大家胃口。
　　结果还没说完，就被大家反过来安慰了一顿，不但表示能理解，也很期待能听到完整的新歌。
　　这一波操作，不但令潘安心里暖暖的，也让直播间之前催促他先唱歌的那些家伙里头，有一部分心生内疚。
　　可惜同样是那些人，更多的只是觉得自己要求和现场那些观众都一样，完全没有什么问题，乃至毫无感触。
　　不过很快，大家就知道潘安之前为什么打算先陪那五位朋友了……
　　他这一次光准备工作，就花了十来分钟，开唱之前还特意打招呼，让郧阳府这五位朋友不要鼓掌或叫好，竟然打算直接开始制作成品。
　　等收工时，已经是半个小时之后的事情了……
　　“不好意思，让大家久等了！我这人有点小毛病，就是一旦开始做什么事情，就老想着合理利用资源，跟贼不走空似的。啥也别说了，我先自罚三杯……”
　　对于喝酒的人来讲，只要不是原则性问题，没有什么是一杯酒化解不了的！如果不行，那就三杯！
　　等到潘安一口气喝完这三杯酒，本就没有介意的五位郧阳府朋友，男的都纷纷叫好喝彩起来。
　　哪位三十来岁，名叫陈菲的女子，更是和秦小倩一样，忙不迭喊他吃些东西压压酒气。
　　潘安撸了一串藕片：“大家先吃着喝着，我将U盘给陶教授，顺带送些烤串过去。之前他光顾着喝酒，什么东西都没吃了……”
　　“小安，你吃你的，我送过去就好了！”一名带着眼镜的男粉丝连忙起身要代劳。
　　“那不行！你们是客人，让你们准备食材，自己动手烤制，本身就已经很失礼了，那还能让你们跑这跑那？我去去就来，快得很！”
　　直到这一次之后，潘安才真正得空，开始陪这五位朋友。
　　酒过三巡，陈菲问起战斗贴的事情：“小安，你以后的作品，正的不再上传流行音乐APP了嘛？这样一来，以后你作品的曝光度怎么办？”
　　“没错，流行音乐APP的确很厉害，对于歌曲曝光度是任何渠道都难以媲美的！帝国绝大多数喜欢音乐的人，都是在那上面听歌。”
　　秦小倩见郧阳府的这些朋友提起这一茬，忍不住附议了句：“不止如此，那里也是所有歌曲变现的最佳卖场。据说正常情况下，一首歌九成的回报都来自于流行音乐APP……”
　　面对这么多相劝的好意，潘安笑了笑：“说到曝光，据我所知，流行音乐APP年度金曲榜曝光率最厉害，季度大红大紫风云榜次之，下载月榜再次之，视听周榜排在末尾。而我连新歌试听版都上不去，怎么可能会有机会上其他榜单？至于作品回报问题，我搞创作又不是奔着钱去的。钱这东西，够用就好！”
　　陈菲一想，好像还真是这个道理，不禁郁闷无比：“小安，流行音乐APP针对你，真是那个你在大学时代救过的女生在搞鬼？”
　　“也不能说是她搞鬼吧，或许她都不知道有这件事情，只是流行音乐公司某个刚好有权做到这些黑幕操作的人，试图以这种方式去讨好她也不一定。之前读大学的时候，那些孤立我的同学，仅仅只是不想跟我走太近得罪了她。那些针对我的，也只是想用我做踏脚石，从而跟她扯上关系。真获得她授意的，极有可能一个都没有！”
　　潘安摊了摊手：“所以，我在宣战贴里仅仅只用了遗祸至今这个词！”
　　陈菲顿时有了一个大胆的想法：“要不然，小安你试着联系一下她？虽然我不知道当年都发生了什么，可你毕竟救过她……如果她愿意出面的话，一切都会变得很简单，很容易处理了！”
　　潘安伸手向秦小倩要过了直播间，将后台弹幕摆在了陈菲面前：“菲姐，就算我肯，直播间里这些朋友不要面子的吗？如果我都带头向不公低头认输了，这些喜欢我，拥护我的朋友将情何以堪？除了直播间朋友，快讯微博上还有十来万粉丝，我能出尔反尔？”
　　秦小倩没好气说：“少找借口了，你就是故意的！你压根就没想过低头，要不然，以你的性格，绝对不会这么冲动！”
　　亏她之前一直没有透露直播间弹幕内容，结果这个家伙看都不用看，就知道里面最主流的态度是什么！
　　潘安表示很委屈：“没找借口啊，我只是在向菲姐表明事已至此，没法更改了。总不能直接说我意已决，要往死里盘它，大家都不用劝了吧？那也太生硬了！都是关心我，我得多飘才能做出这种傻事来？”
　　一时间，秦小倩竟然发现自己无言以对！
　　经过这一茬，大家也终于明白了潘安‘盘它’的态度，纷纷转而为他群策群力。
　　没一会儿，直播间观众数量就从四万多下滑到了俩万多。
　　可离开的那些，并不全是抛弃了潘安，或是去其他主播哪里了。其中最大一部分，已经转移到了快讯微博那边，为潘安的战斗贴在造势。
　　时间渐渐临近近七点半那会儿，陈菲丈夫打了个电话过来问东问西。
　　这位女子急了：“如果不放心，你就下个虎鲨搜索宗阳府潘安直播间，来看我在干吗！”
　　而后，她没好气挂断了电话。
　　这一幕，让潘安头都大了：“菲姐，家室为重啊！讲真的，我这几年最渴望的东西，就是让你刚才不耐烦的这些事情！饭点有人关心吃没吃，回家晚了有人牵挂在干吗……一件件都是人间最令人留恋的事情，不知道要多久我才能拥有！”
　　陈菲微微一愣，随即醒悟过来原来自己一直身在福中不知福，不禁满脸悔意拿起手机，打了回去：“我在桃花谷，你要不要过来玩？”
　　电话那头迟疑问：“你们是在聚会吧？我去不好吧？”
　　“没什么好不好的，就说你来不来吧！我之前喝了俩杯汾酒……”
　　“去，马上！”
　　陈菲嘴角微翘：“路上车搞慢点！”

第044章 疯狂引流
　　郧阳府朋友尽兴而去。
　　下播后，俩人收拾完摊子，已经临近十一点。
　　秦小倩拿着换洗衣物和洗漱用品，喊上潘安壮胆放风，去了桃花深处林子里的灌溉水库洗澡。
　　他选了个很避嫌又不太远的小山包，一边直起耳朵等待召唤，一边盘腿开始刷手机。
　　快讯微博上那条战斗贴点赞已经破了十万，留言和转发通通创历史最高记录，双双破俩万……
　　玩过微博的都知道，这玩意集赞最容易，很多人哪怕不喜欢内容，刷走之前都会下意识点个赞，不这么做好像觉得有所亏欠。
　　可留言跟转发数据却非常难得！
　　潘安第一条帖子，如今已经六十多万点赞，可留言与转发也没破俩万。
　　正常情况下，只要不是名人效应，点赞与留言与转发的比例，大致在200:5:1左右，出入不会太大。
　　这三种数据中，最具有参考价值的，无疑是留言与转发。
　　像潘安这个战斗帖，俩万留言与转发，基本已经确定必然会大火了。要知道，他在这边的关注粉丝，已经十三万了！
　　这其中不要多了，起码会有六七万左右转发帮忙战斗的吧？起码得有十万留言帮战斗顶贴的吧？
　　眼下很多人还没来得及抵达战场呢！
　　潘安看了一下留言，里面绝大多数都是表示战斗帮顶，或难以置信，以及担心以后听不到他新作品的内容！
　　质疑的不多，而且都不需要他做出回应，早已经被其他粉丝花式吊打。
　　在所有回复中，他盖的楼，点赞与留言最多，足足有四万多点赞以及一万多回复。
　　划拉了好一阵，最终潘安什么都没做就退出了出去。
　　点了一根烟，他开始构思新帖子，不久便有所得。
　　标题：《我在人间捡故事》第四站，郧阳府站！
　　文字内容：
　　有幸得到几位朋友指引，于可遥望武当群山巍峨的丘陵地带，一头撞进了桃花谷，揭开了一段数十年前的感情纠葛……
　　那是父母之命，媒妁之言，三媒六聘未婚妻；
　　这是撬开木讷青年，使其情窦初开的外籍心上人；
　　一份退婚书，在天意玩弄下砸在手里；心上人伤心欲绝，至此远走不复返；至此仙人轻许终身，奈何缘浅，尽于阴阳两隔。
　　重拾初之恋，仙人十数年如一日埋头种桃，只为满足心上之人口腹之欲；却发乎情止乎理，终不敢惊扰万里之遥良人！
　　不料遇人不淑，我破他意境动其念，仙人难敌汹涌而至思念，连夜挑灯书写浓情蜜意。
　　何求？只羡鸳鸯不羡仙也！
　　经陶仙人强烈要求，特以古风作词谱曲一首《桃花诺》
　　愿——天下有情人终成眷属！
　　若不成，皆因只是失散多年兄妹，无可奈何。
　　友情提示：
　　《我在人间捡故事》下一站，襄阳府站，有没有人约？
　　图片：满天星辰夜幕闪光灯下桃花照一张
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月4号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：13万（实时数据）
　　检查再三，确认不会受到流行音乐公司危机公关影响，被快讯微博一股脑屏蔽，潘安才点击发布。
　　紧接着，他开始编辑今天第三条帖子。
　　标题：喜讯喜讯，特大喜讯！
　　文字内容：
　　由于在流行音乐APP遭受不公平待遇，本人彻底下架了名下所有音乐作品，并永不再上传新作。
　　为避免所有喜欢我，以及我音乐的朋友遭受池鱼之灾，博主于明晚九点半，正式推出点唱类新节目《相约九点半》
　　只要是本人作品，大家可以随意点歌，直到我所有作品都唱过一遍，或者唱满了俩个小时为止！
　　友情提示：
　　博主会为这一档新节目，打造一首非常棒的专属谢幕曲，敬请期待！
　　无图片：
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月4号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：13万（实时数据）
　　随意检查了一遍，确认没有错字之后，潘安选择了发送。
　　这是一条十分特殊的帖子，是他第一次尝试借助这个机会，在快讯微博上往虎鲨直播间引流。
　　虽然从头到尾都没有一个字眼提到直播间字样，可里面所有文字，都在营造同一个悬念：到底要去那里听或看《相约九点半》？
　　快讯微博并没有这个功能，肯定是其他平台。
　　但凡有人对他，对他的作品有所期待，必然会在帖子下面留言询问地址。
　　到时候，那些从直播间过来的观众，肯定会热情无比将直播间情况告诉他们。
　　如此一来，这条帖子也就实现了它的价值。
　　哪怕它最后被快讯公司屏蔽或删除掉了，这边的粉丝也知道潘安在哪里开播。
　　以后发布《我在人间捡故事》帖子，但凡有新歌出炉时，有新粉丝发问哪里能听到，就会有人回复他们，最终引流到他虎鲨直播间，至此形成一个完整引流生态圈。
　　只要博主不直接宣传，粉丝自发回应这些问题，哪怕直接标明其他娱乐互动平台名字，潘安的快讯微博都不会被直接封掉。
　　这里很快，将为他直播间源源不断输送新观众！
　　潘安观察过，每次他唱新歌的时候，也是观众向其他社交平台分享他直播间数量最多最密集的时候。
　　只要将这些观众的基数提上去了，就能弥补不少放弃流行音乐APP失去的曝光率。而直播间观众数量多了，自然能够提升收益，弥补一些经济损失。
　　就目前而言，这一手操作，就是潘安用来降低与流行音乐公司正面硬刚代价的手段。
　　至于要怎么盘它，那还得用作品说话！
　　要怎样让用户对一款音乐类APP失望？要怎样让用户对一款音乐类APP反感？要怎样让用户愤怒的放弃一款音乐类APP？
　　很不巧，上辈子经历过音乐软件以及音乐类APP俩段诸神之战历史的潘安，全知道！
　　而这个世界，还没有经历过版权之争！
　　流行音乐公司一家独大好几十年，作为最大的销售渠道，很自然成为这段时间里，全球涌现出来百分之七十以上音乐作品的售卖端。
　　可他们还真不一定知道，巨头是如何突然沦为老二的！

第045章 心有沟壑
　　讲真，今天晚上的直播收益并不高。
　　关注数据就上浮了五千左右，贵宾粉丝增加不到五十。不过一毛五毛的小礼物，以及免费小礼物要比之前多出来一倍，算是一个不大不小的安慰。
　　潘安自认今天晚上的节目还算不错了，陶教授的爱情故事那么曲折，就跟电视剧里演绎的一样！
　　可惜，观众们好像更喜欢热血沸腾那些主题。
　　要不然，就是流行音乐APP的事情闹得大家都分了心，没能被代入陶教授故事里引起共鸣了。
　　至于具体是什么原因，还需要去验证……
　　……
　　翌日一早，告别了用一宿时间写出一本短篇言情小说的陶教授，带着他托付投递厚如作业本的情书，俩人直奔郧阳府城区。
　　完成寄件，申请了《桃花诺》版权，补足了给养，破皮卡再度踏上征程……
　　下一站，曾经的百战之地，如今的襄阳府。
　　端着直播间的秦小倩转达弹幕说：“小安，直播间观众都劝你在桃花谷休整一天。一是怕你连轴转了好几天累倒，二是在快讯微博跟流行音乐APP不公正操作战斗的事情，三是今天晚上还有新节目要做怕你忙不过来……”
　　“小倩姐，先替我谢谢大家关心！”
　　潘安笑着解释道：“关于快讯微博上的宣战，俩三天内起不了什么大波澜。主要是我人微言轻，需要足够的时间去发酵。但节目却是我自己的工作，没道理为了还有几天才会发生的事情，连正事都放一边不做了。”
　　最后，他特意提了一嘴新节目：“关于《相约九点半》，这仅仅只是一款为了弥补我所有作品从流行音乐APP下架，导致大家没地方听歌的弥补举措，这是我给每一位喜欢我作品朋友的交代。对了，昨天晚上下播后我还特意在快讯微博上发过帖，希望玩微博的观众在那边看到有人问起，可以帮忙回复一下，告诉他们直播间地址……”
　　此话一出，直播间弹幕顿时应和一片。
　　“主播，我昨晚看到那条帖子，就已经帮忙扣字回复直播间地址很多次了！”
　　“我都是复制地址，然后见一个回一个！”
　　“那还是我聪明一点，我是另外盖楼宣传咱们直播间地址！”
　　以上，是一批已经行动起来了的观众。
　　“主播你放心，以后看到了我会帮着留下地址！”
　　“我现在就去……”
　　这些，是准备立刻行动起来的观众。
　　以至于没一会儿工夫，直播间四五千观众数量，就下降了一千多。
　　秦小倩仿佛也受到了感染，询问潘安：“小安，我能干什么？”
　　“那可就多了！比如眼下，询问襄阳府有没有朋友愿意过来相聚，或是分享他们惊天动地的往事。如果没能惊天动地，能让人潸然泪下也行，请大家相信我，我一定会拿出足够优秀的作品，为他们的故事镀金！”
　　秦小倩撇了撇嘴：“这事情不算，我是指宣传的事情！”
　　由于极度不看好潘安和流行音乐公司这一场战斗，她都不愿意去提及此事了。
　　反倒是在潘安失去流行音乐APP这个曝光渠道后，如何才能让他的优秀作品被更多人知道，才是她心中的当务之急！
　　“这还不简单嘛？以后但凡《我在人间捡故事》开始了，就在直播间里号召大家往朋友圈分享一波。等音乐作品出来时，再如此这般推广一波。对了，以后《相约九点半》也是重中之重。这种点唱节目内容详实有料，也不存在后来者云里雾里的情况，宣传效果最好。正巧那个时间段，应该也会是直播间人气最高的时候……”
　　秦小倩看到直播间出现了一段密集分享直播间提醒，不由得好奇询问潘安：“其他时候分享直播间难道没用吗？”
　　“效果微乎其微！”
　　潘安笑着解释说：“就拿现在来说吧，咱们在划水啊，压根就不具备任何吸引力！那些看到分享点进来的朋友，他们本身就不玩直播，能留下才怪了！所以，要赶在有节目内容，内容精彩的时候分享，才会让他们心甘情愿的去费些手脚注册账号并点击关注！”
　　秦小倩若有所悟，最终点了点头：“我明白了，到时候我会选对时间做打广告，请大家分享直播间……”
　　此时，直播间上全是搞怪的弹幕。
　　“小安的套路好深啊，一环接一环，一套套的，这要是用来对付女孩子，不得了……”
　　“刚才主播讲话，里头的重点同学们都记住了没？”
　　“我已经拿笔记下来，并划了重点！”
　　“要考吗？手动滑稽……”
　　“终于实锤了，主播心有沟壑，以后不管啥事，咱们一切行动听指挥就完事了！”
　　看到这些弹幕，秦小倩心里有一种说不出来的怪异感，也来不及分辨清楚，连忙先帮着圆场：“大家可千万别太高看小安了，一个大男孩，心思能缜密到什么地步？如果换个成熟一点的人来，也不会那么决绝跟流行音乐公司决裂了，还是太年轻，太冲动了！这件事情，后续风波一定小不了，哎——”
　　这一波卖惨，效果还是非常不错的。
　　那些原本在扣弹幕搞怪的观众，这会儿全都被成功转移了注意力。
　　“小倩，你这话说的就不对了，要知道直播间绝大多数人，都是支持小安决定的好吗！”
　　“哪有被人欺负不吭声的？主播真要那么怂，我们这些粉丝看着都憋屈！”
　　“没错，生活本来已经让我们充满不甘了，我们得多贱还主动给自己添堵啊？不能怂，就是干，盘它！”
　　“我们永远支持主播为正义而战！”
　　这些是一直觉得潘安当时做法没问题，十分符合大家一致态度的观众。
　　他们属于直播间观众里的绝对多数，在弹幕上表现最为直观。
　　然而，其中并不缺乏理性观众的声音。
　　“事情都已经发生了，而且主播也已经在想方设法减少损失，一切都会过去，并且慢慢好起来，小倩你不用担心！”
　　“是啊，不要再为这件事情患得患失了，我们现在要做的就是协助小安去解决问题，陪着小安一起渡过难关！”

第046章 输的轰轰烈烈又何妨
　　原本秦小倩心里还有些委屈，可看到这一小部分理智观众弹幕后，也就释然了。
　　能有人理解就好，怕就怕直播间全是热血青年，斗天斗地斗空气，到时候连潘安情绪都要被他们左右，那就太可怕了……
　　郧阳府到襄阳府全程近俩百公里，这一次，潘安不用秦小倩吩咐就上了高速，只想尽快抵达目的地，做好一切准备工作。
　　有了《相约九点半》这一档新节目，以后或许也会如此，毕竟之前只有《我在人间捡故事》一个节目，如今变成了俩个。
　　直播时长虽然没有变动，可内容的确增加了，需要做的准备工作也多了。而这些，全都需要时间。
　　等到直播间观众人数回到五千左右时，秦小倩才问起襄阳府有这边没有朋友过来相聚的事情。
　　可足足等了十多秒，特意保持沉默的弹幕里并没有人给出回应！
　　不说秦小倩有点心凉，就连直播间观众都按耐不住，开始催促以及给襄阳府观众加油打气了。
　　“有襄阳府的朋友没？吱个声行不行？”
　　“襄阳府的别墨迹了，不就是上镜嘛？等主播来我们这，我拖家带口过去捧场，能不能男人一点？”
　　“出来接客，别害羞好吗，襄阳府的宝贝们！”
　　要是搁在平常，大家伙可能还会调侃潘安又白跑了一趟。
　　可昨儿发生了那么多事情，直播间观众但凡知情的，哪个不是憋着一口气？
　　结果倒好，今儿偌大一个襄阳府竟然没有观众，简直犹如当头棒喝，大家能接受这个结果才怪了！
　　要知道襄阳府可是仅次于城的大府，属于三线城市，连郧阳府都不如它。
　　秦小倩见状，忙不迭安抚：“大家不用急，可能是襄阳府的朋友眼下正好不在直播间吧！等中午下班了，我再问一遍……”
　　正开车的潘安瞧见这个情况，随即想到了一个主意：“姐，你用我手机登陆快讯微博，在上面发一条帖子，就说咱们在河滨公园等候襄阳府朋友大驾！万一直播间真没有襄阳府的朋友，快讯微博也应该有，免得真白跑一趟！”
　　事实证明，这个法子效果非常棒！
　　三个小时后，当俩人驾车抵达襄阳府河滨公园时，这边已经有三辆车四位观众在等候了，而且全是快讯微博上的粉丝。
　　好一阵寒暄，潘安才知道，他们连露营票都给提前买好了。随后更是一起动手，十来分钟不到，就协同潘安将车房搭建了起来。
　　可惜直播间观众非常失望，因为这四位观众里面并没有女粉丝，全是大老爷们，完全没法撩。
　　趁着没人搭理直播间，这些在线观众纷纷就这事情嗨聊了起来。
　　“老惨一主播，明明长得挺帅气，为什么就没有几个女粉呢？”
　　“我也想不明白！别人家主播有这模样，就算天天待家里做椅子上直播，随便唱些流行歌曲都有不少女粉丝……”
　　“咱们直播间女粉肯定有不少，可能都比较内向吧！”
　　“这几个都是快讯微博粉丝，不是咱们直播间的……”
　　这时，那几位来到了现场的快讯微博粉丝，忍不住跟潘安谈起了宣战贴的相关话题。
　　在秦小倩看来，这属于一个忧伤的话题，无论现在，还是未来，最终结果都注定是一个悲剧。
　　于是，才一开始，她就带着直播间走开了几步，免得直播间里那些动不动热血沸腾的好战粉丝又开始闹腾。
　　结果当她开始关注直播间弹幕，这些家伙又开始催促她使用大召唤术了！
　　“小倩，你是不是忘记了什么！”
　　“在线人数已经破万，也到了午餐饭点，美女你倒是喊人啊……”
　　讲真，如果不是他们提起这一茬，秦小倩还真给忘了，于是忙不迭补上：“现在直播间里有襄阳府的朋友在没？如果没有，我晚上再问一遍！”
　　哪怕直播间观众依然很配合，自觉净屏没有捣乱，这次也依旧没有人吭声。
　　也不晓得是有观众而不愿意来，还是压根没有这边的直播粉丝。
　　秦小倩尴尬坏了，给自己找了个台阶：“可能襄阳府这边的观众比较忙或者腼腆吧，我去让小安将直播间标题改一下，到时候他们看到了，想来就知道要上哪里找我们了。”
　　说话间，她硬着头皮找到了潘安，将这个主意告诉了他，并提议道：“我觉得以后我们都可以这样操作，不但能避免直播间无人回应的尴尬，还能让没赶上那几次询问的朋友知道该来哪里找咱们！”
　　正在后台更改直播间标题的潘安点了点头：“很好的提议，下次开播前小倩姐你提醒我一下！”
　　当着上万在线观众的面，他没点破之前没这么干，纯粹是因为想要给她留一个的可以随时拿出来转移敏感话题或回避节奏，还不会显得太唐突的套路。
　　完成修改后，潘安并没有急着将直播间交回秦小倩，而是干脆就刚才与这四位快讯微博粉丝提及话题，正式做出了回应。
　　“来现场的这几位快讯微博朋友，刚才跟我聊起宣战贴的事情。他们都是快讯微博老玩家，很清楚快讯微博的嘴脸，并不看好我这次与流行音乐公司的纠纷，能借助快讯微博收获任何对我有利的结果！”
　　“为了让我相信，他们还提到了一个不久前上演过的案例，说一位女明星因为绯闻，在那边被全民口诛笔伐。可快讯微博收钱后，直接开启了关键词屏蔽，连参与其中的官方博客都被屏蔽了好多帖子。”
　　“这件事情我其实也知道，当时国子监官微还特意发帖试水，要看看是不是自己所有帖子都发不出去，一时间令快讯微博成了众矢之的。最后以快讯微博的赔礼道歉落幕，我们也才知道原来还有关键字屏蔽大招。”
　　“其实我从没觉得现在的我能撼动流行音乐公司，他们可能只需要一百万，就能让快讯微博以关键词屏蔽，让我制造的麻烦彻底消失。之所以还这么做，只是我不想再向暗箱操作低头。作为汉家儿郎，我可以输的轰轰烈烈，但我绝对不会怂出一片天！”

第047章 请大家不要这样好吗
　　潘安这一番言论，不但令在场四位快讯微博粉丝面面相视，也让拥有上万在线观众的直播间顿时寂静无声。
　　‘作为汉家儿郎，我可以输的轰轰烈烈，但我绝对不会怂出一片天！’
　　这句话拆开来看，每一个字都平淡无奇，可组合成一句话，却具备着振聋发聩的效果！
　　多少人，曾经一次次为这个身份骄傲？
　　可又有多少人，因为生活，而不得不深深埋葬这份源自于灵魂和血脉的骨气？
　　短暂沉默后，直播间弹幕变得无比疯狂！
　　“主播，我果然没有粉错人，你是好样的，加油！”
　　“小安，希望你永远保持这种心境，我会永远在背后支持你！”
　　“爱了爱了，这个主播我爱了……”
　　“一张小小的贵宾卡送上，以后只粉你一个！”
　　这是激动之下，开始疯狂扣弹幕，或赠送礼物表态支持的热血观众。
　　“曾经我和主播一样，直到生活见我斩断了我的脊梁，我承认，我怂了……”
　　“没人愿意放弃这份荣耀，可想要做到这一点谈何容易？”
　　“人生路上荆棘遍地，难、难、难！”
　　“主播，所有长大后依旧能够做到这一点的，就只有两种人。游骑兵，游侠！”
　　“小安，连游骑兵都会退役，游侠最终也得回归家庭。只要活着，没人能例外……”
　　这是被刺激到了，或感慨万千，或理智的过分那种观众。
　　还有一大票疯狂扣666，以及无言以对只扣标点符号，发送表情的存在，也不晓得他们眼下是什么心境。
　　反正现场那四位快讯微博粉丝回过神后，哪怕心里很无语，最终还是为潘安这种态度送上了鼓掌和祝福。
　　不管怎么说，拼着鼻青脸肿向不公和黑暗说不的人，都值得尊重。哪怕这些人看起来像缺心眼，像个傻子！
　　潘安将现场几人脸上的无语，以及直播间弹幕都看在眼中，感谢过礼物后，犹如自嘲般：“我知道很多人会觉得我缺心眼，就像个傻子。但你们不能否认，生活中需要像我这样的人。当大家遇到不公，却不得不向生活低头，心理无比压抑时，一想到我的不自量力以及悲剧结果，再去从心一波，是不是就好受多了？”
　　原本那些不敢苟同的观众，在这一刻，彻底放下了心中异议，心情无比复杂。
　　如果是个普通人，做出类似的决断，讲出类似的言论，大家伙只会嗤之以鼻。可潘安不一样，他先是一位大学生，而后又才华横溢，或许会有奇迹也不一定。
　　不知不觉中，潘安就化身成为了所有人心目中的替身，弥补自己不得不向生活低头遗憾和不甘的替身！
　　那种感觉，就如同无数家长，将自己未尽的遗憾全都寄托在孩子身上，希望孩子能够如何如何一样……
　　潘安瞧准火候，顺势表明了心迹：“我在进行一场正义的战斗，我不缺勇气，可我还需要大家的鼓励，支持和声援！我知道现阶段里，这场不对称战斗我必输无疑，乃至会沦为一个笑话……”
　　“但战斗既然已经开始了，在我拼尽全力去战斗的过程中，希望大家能够团结起来拧成一股绳。如果连大家都一盘散沙，我凭什么去创造奇迹？靠着快讯微博上那些零散好人的正义感，同情，还是怜悯？”
　　“拜托各位亲，别再泼我冷水了。我知道大家都在为我着急，为我着想。但最近一段时间里，我压力很大，面对这种形式的关心，万一年轻的我心态炸裂说错话，事后一定会很后悔，请大家不要这样好吗？”
　　“不好意思，希望这段话没有惹恼大家！如果有，我在这里先说一声抱歉！如果大家因此不喜欢我了，希望大家还能喜欢我的作品，喜欢我的节目，毕竟它们真的很不错。如果大家觉得我很对脾气，请相信自己的眼光，我不会让你看错人！”
　　无论现场快讯微博粉丝，亦或是直播间上万观众，情绪都随着潘安这一番话，而仿佛坐了一趟过山车。
　　从一开始听出不对劲，大家便忍不住开始着急。
　　当潘安直言不讳点明有些关心，对他而言等同于在泼冷水时，这种担心几乎达到了顶峰。
　　潜伏在直播间里的超管橙子，整个心里全是七上八下。
　　一旁的秦小倩，几度欲言又止，差点打断他。
　　好在，潘安没有让大家失望，很快就以真诚无比的请求，歉意以及保证，稳住了形象。
　　最后他还不放心，为了避免在那些关心他的人心中留下一根刺，刻意提及了一些新闻内容：“相信大家一定都有看到过类似的新闻，把孩子逼上绝路的不一定是冷言冷语，也有可能是无微不至的过度关怀！雏鹰的梦想，永远是借逆风翱翔于蓝天啊！”
　　直播间弹幕彻底爆炸。
　　“主播，你不要理会那些怂货！”
　　“呵呵，很多人自己不敢做的事情，也不愿意让别去做，怕别人做了会显得自己没种！”
　　“小安，你的勇气值得所有人学习，相信自己，我支持你！”
　　“妥协是以后的事情，主播你现在只要意气风发就好！”
　　“别上了那些人的当，他们就想把你变成跟他们一样行将就木的人！”
　　“我最烦这些整天哔哔赖赖的家伙，好像别人都是傻子，只有他们才是明白人一样，什么玩意儿！”
　　“郑重声明，以后谁要还在直播间提起主播会输，太冲动，不该这样之类的，我会直接开骂，被禁言也不管了，谁来都不好使！”
　　看着这些铁粉苗子嗷嗷叫，潘安哭笑不得，这都哪跟哪啊？
　　“大家别闹，我们要团结一致对外！理性是个好东西，虽然我们这一次不要，否则连向不公正开战的勇气都没有！可并不意味着，我们可以一直不需要理性……”
　　好一阵安抚，这些血气方刚的观众总算消停了下来，潘安也趁势将直播间交给了秦小倩，而后再度与现场满脸尴尬的四位快讯微博粉丝攀谈起来。
　　不一会儿，大家就感受到了他的真诚，消除了隔阂，如同之前一样有说有笑……

第048章 可有可无的卑微仔
　　与四位来到现场粉丝一起将午餐简单的对付了过去，潘安告了声罪，就开始埋头鼓捣《相约九点半》节目的压轴歌曲配乐。
　　这个时候，秦小倩的重要性就显现出来了。
　　如果只有潘安一个人，四位快讯微博粉丝，这会儿得多无聊啊？
　　随着直播间在线观众数量越来越多，暮色也越来越浓。
　　就在潘安开始向四位来之快讯微博粉丝打探，谁有故事可以分享，需要镀金的档口，又有几辆轿车来到了露营区，而且直奔他们而来。
　　“博主，我们来啦！”
　　一位十七八岁的齐耳短发姑娘，下车后直接咋呼呼朝着车房这边跑了过来，场面当即被潘安摄入直播间。
　　虽然这位姑娘不算漂亮，可那股子活泼开朗，仍旧在直播间里引出了一大批舔狗观众，各种夸赞。
　　这要是听多了，指不定真能让人产生自己沉鱼落雁，闭月羞花的错觉！
　　“热烈欢迎大家……”
　　潘安满脸笑容迎上去，就被这姑娘扑过来抱了个满怀。要不是他见势快，及时挪开了直播间，指不定所有观众都要被姑娘贴在胸口。
　　就为这，弹幕上全都是吐槽潘安不厚道，只想着独乐乐，强烈要求他向大家赔礼道歉的内容，足足持续了俩三分钟。
　　可惜，潘安这会儿注意力压根不再直播间。
　　这次来现场的朋友有六七个，其中还有另一位年轻女子，与小姑娘是一起的。
　　安抚好了小姑娘，他看着先后下车的这六七位朋友，好奇的打探问：“大家都是从快讯微博上看到消息，特意过来相聚的吗？”
　　一名搬着纸箱子，带着无框眼镜的偏分头瘦弱男子，看到其他人面面相视后齐刷刷点头，不禁开口解释说：“虽然我也玩快讯微博，不过我是先在直播间认识主播你和小倩姐的。瞧，我下班后特意先去买了一箱烧烤料，快讯微博那边的朋友可不知道这个梗……”
　　秦小倩眼前一亮，抚掌道：“哇哦，直播间总算没有全军覆没，相信直播间观众这会儿一定很高兴！”
　　这名男子姓陈名焕，咋听起来像是女性名讳，可是却一点都不内向扭捏。
　　他的出现，不但完美弥补上了潘安他们俩没有存放条件，没准备肉食的缺憾，也避免了直播间粉丝完败给快讯微博粉丝的尴尬局面。
　　虽然一比九还是输的很惨，但总好过零鸡蛋啊！
　　潘安瞟了眼弹幕，藏着笑，用直播间交换了陈焕手中的塑料泡沫箱：“兄弟，大家有话要跟你说，强烈要求我将直播间给你，跟大家聊几句吧……”
　　而后搬着箱子，招呼着大家，与之前四位朋友会师在一起。
　　等到潘安和秦小倩搬出足够的小折凳，将大家都安顿下来，陈焕有些尴尬的将烫手的直播间交还给了潘安。
　　“大家说什么了？”
　　陈焕一脸为难：“也没什么，就是让我别丢直播间的脸，要我抢下那个镀金名额……”
　　潘安刚才就在另外九名快讯微博粉丝那边咨询了一圈，得知他们纯粹就是过来玩，或是想听一下那首新歌《桃花诺》，正发愁呢！
　　“兄弟，这份重任，你可要扛起来，别让大家失望啊！直播间现在近三万观众了，又是万众瞩目，又是万里挑一。当然，你也不用太担心，无论感情，感悟，友情，爱情之类的都可以。只要你有故事，总有出彩的地方，我可以帮忙引导，你负责讲述，我最后再镀上一层金光！”
　　本已经婉拒了直播间观众要求的陈焕，突然沉默了下来，眼色中满是挣扎……
　　潘安秒懂，伸手拍了拍他肩膀：“兄弟，你现在的样子，谁看到了都知道是一位有故事的人。也别急着答应或拒绝，一会儿咱们边吃烧烤边喝酒，然后随便聊聊！”
　　“好吧！”陈焕松了口气。
　　随后，十多人开始一起动手制作烤串。
　　素的都是潘安他们事先准备好的，荤的全是陈焕带过来的，九位快讯微博粉丝终于知道了直播间粉丝才懂的梗：主播穷到没肉吃！
　　他们纷纷表示如果还有下次，一定不会忘记带些过来凑趣。
　　当烤炉再度被点燃，伴随着烤串上油脂被烤的吱吱作响，食物以及调料的香味开始弥漫，混合着潘安搬出来金桂汾酒的芬芳，大家的关系都随之亲近了许多，那像初见？乍看上去，全都是老朋友了！
　　以至于喝酒的上了桌，享受着其他人劳动成果，烤炉旁边的几个人依旧有说有笑，一边聊着他们感兴趣的话题，一边烤着自己想吃的串串，顺带帮那些喝酒的家伙烤上一些。
　　酒过三巡，潘安见不胜酒力的陈焕，似乎有了些喝闷酒的趋势，趁着秦小倩送烤盘过来，接过了此时已经突破四万在线观众的直播间，准备搞事情了。
　　“兄弟！看你这样子，应该是为情所困吧？就这一会儿，你已经掏好些次手机了，是在等心上人的电话？”
　　陈焕带着几分微醺醉意，抬头冲潘安落寞的笑了笑：“对啊，我想看看，如果我不主动联系她，她能不能想起我，主动联系我！往常这个时间，我应该已经接到了她，准备找地方吃晚餐了……”
　　潘安不明真相，只能兜着话头相劝：“要不然你打个电话过去，让她直接来这里？”
　　“不了，我累了！”
　　陈焕自顾自又饮下了一杯酒水，神情扭捏着说道：“小安，其实这次过来之前，我就想过要借这个机会，将我这份感情讲述出来，请你写一首歌，为这段感情挽尊。只不过事到临头，我又改主意了，舍不得！哪怕直播间朋友劝我，你也劝我，我也只是想再给她一次机会。结果小安你也看到了，我就是一个可有可无的卑微仔……”
　　潘安万万没有想到陈焕的故事居然会是这样，顿时一个头俩个大：“或许她只是有事情耽搁了，兄弟你别胡思乱想，真的！俩个人，能在最好的年纪里，在亿万人海中相遇，相知，相爱，很不容易，我们一定要珍惜……”
　　“我很珍惜，我一直很珍惜……”

第049章 舔狗
　　“可感情是俩个人的事情，我一个人珍惜没用，真的没用！”
　　缓缓而坚定摇头中的陈焕，眼中闪烁着泪光：“在她面前毫无尊严的我，能坚持到现在，已经是一个奇迹了。可现在，我太累了，我想放手了……”
　　无论桌上的几位快讯微博粉丝，亦或是秦小倩他们那边，都停下了交谈，全都默默关注着俩人的交流。
　　直播间四万多在线观众，发出的弹幕全都是标点符号，或是表情，硬是找不到一个文字。
　　仿佛所有人，都被陈焕的沮丧和悲伤感染。
　　潘安越发心慌了！
　　俗话说得好，宁拆十座庙不破一门亲。今天晚上这个件事情如果一个处理不好，不晓得要流失掉多少粉丝。
　　思索再三，潘安小心试探道：“能讲讲你们的爱情故事吗？我现在完全不清楚起因经过，不知道要如何帮你分析这段感情，开解其中的矛盾和问题。”
　　“我们是在中专认识的，是同班同学。她是学校里的校花，是所有男生关注的焦点，她身边每天都围着一群坏坏的男生，后来出了一点意外……我的家境比较好，出手一直很大方，她在最无助的时候找到了我，我没多想就选择了帮助她……”
　　潘安心下一动：“你那时候就暗暗喜欢她了对吗？”
　　“可能没有男生不喜欢她吧！反正我知道的，都喜欢她，哪怕那件事情后来流传开来，导致她声名狼藉，也一样如此。所以当她来质问我，是不是我讲出去的，要我负责，我想也没想就将罪名顶了下来。”
　　潘安顿时就醉了：“为了能对她负责，不惜顶黑锅？然后这段奇特的感情，还一直延续到现在？”
　　“是。”陈焕点了点头。
　　“你是到底对她有多好啊？人家明明一点都不喜欢你，竟然直到现在还舍不得踹掉你？我已经能猜到这个故事接下来的大致走向了！无非她在你面前一定颐指气使，嚣张跋扈，而你一直不忍伤害，一再退让忍让。”
　　上辈子，潘安在短视频平台上，见过太多太多这种类似的舔狗爱情悲剧了。
　　有个笑话这么说来着？你自以为深情似海，能为人家遮风挡雨，护她余生周全，可人家却觉得他的孩子你不配养！
　　暗暗叹息了一声，潘安问：“这段感情，有多少年了？”
　　“五年零三个月又二十一天！”陈焕很委屈的给出来的时间，精准到了天数。
　　“难怪你会觉得累了，类似的感情能坚持到现在，能超过你的或许还有，但绝对不多了！兄弟，你这是打算感动全世界嘛？可惜，就算你感动了全世界，也感动不了一个不爱你，不在乎你的人。你心里也很清楚，她没有跟你分手，是为了什么吧？”
　　“知道，她喜欢我对她的无微不至，喜欢我的随叫随到，喜欢我可以满足她所有物质需求，可她唯独不喜欢我……”
　　看着他难过的样子，潘安心头莫名涌现出了一股子火气：“你要不是我朋友，看到你这个样子，我都想对你说句活该！”
　　“我知道，我都知道！我累了，我想结束这份畸形的感情了，主播你会不会支持我？”
　　在陈焕希奕目光注视下，潘安望了一眼在场的朋友，又看了一眼直播间弹幕，最后干脆将直播间摆到了他面前：“你自己看看直播间朋友都是怎么说的，再参考一下现场朋友的看法吧！我已经不想说话了……”
　　此时，直播间近五万在线观众，顿时就疯狂了起来。
　　“分手吧兄弟，站起来，不要再做卑微仔了！”
　　“立刻分手，否则你不配跟我们为伍！”
　　“女人你就不能宠，一宠就坏，蹬鼻子上脸……”
　　“还用问嘛？”
　　“那是个什么玩意儿，赶紧让她滚，求你特么别再丢我们男人的脸了行吗？”
　　“天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻？”
　　“你就不配做男人！”
　　一条条刺目的弹幕，深深扎进陈焕心窝窝里，令他满脑袋嗡嗡作响。
　　现场那些来自于快讯微博的朋友，也忍不住纷纷开口相劝。
　　“小陈，我觉得你应该暂停这种一边倒付出的感情，让你自己冷静一下，让她开始正视你。”
　　“是啊，就算你心中再不舍，也该选择暂时先结束这段感情，让大家都冷静下来，认真反思这段感情，还有没有必要继续下去了！”
　　就在此时，陈焕的手机突然响了起来。
　　只见他毫不迟疑，飞速掏出了手机，等他看清来电显示，顿时高兴的像一个孩子般，四下展示：“是她，是她打电话过来了，她主动给我打电话了，我的努力，我的坚持没有白费……”
　　在所有人为之愕然中，他向所有人合十拜托说：“请大家不要出声，我先接电话！”
　　潘安极度无语的取回了直播间，轻声嘀咕了一句：“那个女人上辈子拯救过银河系嘛？一个电话就能让深爱她的人，忘记五年多毫无回应付出而累计的委屈，二十几岁百多斤的人了，居然高兴得像个孩子……仅仅只是一个电话啊！”
　　当直播间满屏弹幕，都在附和潘安这句感慨时，意外出现了。
　　自信十足而开启了免提的陈焕，刚刚接听来电，那边就传来了一通犹如机关枪般的呵斥声。
　　“陈焕，你死那里去了？到现在都不给我打电话，也没来接我，谁给你的胆子？要不是念在你无条件对我好，我早就踹掉你了。既然连这唯一的优点你也保持不下去了，那好吧，分手吧……”
　　无论现场，还是直播间，顿时陷入了死一般的沉寂中！
　　潘安看见陈焕微微低下头瞬间，似乎有泪水滴落在屏幕上，然后像个不知所措的小朋友，试图用指头拭去泪渍，可又害怕期间无意中挂断了电话，笨手笨脚的样子，小心翼翼划拉着屏幕……
　　当这一幕被直播间观众看到时，所有人都疯掉了！
　　“这个男人没救了！”
　　“他就不配做男人，比女人还不如……”
　　“贱的好像一条狗！”
　　“劳资要是遇到这种女人，直接大嘴巴子往死里抽特么的……”

第050章 他敲屏幕做什么
　　“说话——！陈焕，今天这件事情你不给我一个交代，休想我原谅你……”
　　电话那头，咄咄相逼的强势还在继续。
　　而低头抹干净了泪渍的陈焕，已经浑身轻轻颤抖着，有一下没一下，在用指头，敲击着手机屏幕。
　　潘安把镜头对焦，将这一幕传送到了直播间所有人面前。
　　“这个怂货在干什么？”
　　“他敲屏幕做什么？”
　　“手机屏幕上是那个女人的照片吧？”
　　“这个连屁都不敢放的家伙，在敲打手机屏幕上的女人照片，用这种方式发泄委屈呢！”
　　“好像还真是！”
　　“卧槽……”
　　“扎心了！”
　　“为什么劳资看着，心里也会跟着难受？”
　　“我想哭……”
　　“他为什么爱的这么卑微？”
　　“搞得劳资都不好意思再骂这个家伙了？”
　　“那个女人真该千刀万剐……”
　　或许连陈焕自己都没有意识到，在这一刻，他用这个发泄委屈的小动作，将自己怂货形象彻底扭转，博得了所有人同情！
　　就在此时，电话那头的女子似乎也听见了‘哆哆哆’的动静，在那边怒喝：“陈焕，你在干什么？立刻给我说话——”
　　“我在敲屏幕啊！”陈焕哽咽着。
　　“你有病是吧？我在跟你打电话，你敲屏幕做什么？我给你十秒钟，立刻解释清楚为什么没有打电话给我，为什么没有来接我，否则，我们完了，以后你永远不用出现在我面前，听到了没有？十，九……”
　　“打你啊——”陈焕取下眼镜，用胳膊擦了一下脸上的泪痕，哽咽着证实了直播间观众的猜测。
　　“你神经病吧……”
　　女子不明所以，在那边勃然大怒。
　　潘安看不下去了，一边将直播间交给秦小倩，一边伸手过去取来了陈焕手机，对那头的女子说道：“他的手机屏幕保护是你的近照，你应该知道吧？”
　　“你是谁？不管你的事，让陈焕跟我说话……”
　　潘安不为所动：“他刚才哭着在敲屏幕上你的照片，你懂这里面的含义嘛？”
　　很显然，电话那头的女子并不是缺心眼，听到这个问题后，顿时就怒了：“怎么，他还想打我啊？谁给他的胆子？你吗？”
　　交谈至今还没俩句呢，反正潘安是受够了：“不得不承认，你的确的很漂亮。但娶妻只娶贤良淑德，你觉得自己占那一点？他今天来找我，说他太累了，不想继续这段感情了，问我有什么看法……”
　　电话那头的女人明显慌了：“你是谁，凭什么决定我们的感情，我劝你不要多管闲事！免得以后我们和好了，你跟他却连朋友都没得做了……”
　　潘安自顾自的继续说道：“我当时觉得，这是他自己的感情问题，我一个外人还真不好介入其中。毕竟小俩口床头打架床尾和，外人贸然介入算怎么回事？容易里外不是人！”
　　“没错！以他对我的感情，只要我肯稍稍给点笑脸，就算我在外面有别的男人他都会原谅我。我就是看他那么爱我，才一直本本分分，从没理会那些很会撩人的家伙……”
　　女人显然不知道，因为炫耀在这份感情中占据着绝对优势地位，她差点将自己推进坑里，沦为众矢之的。
　　不过也因为这一段话，让很多人意识到了一个重要信息，这个女人其实本质上，也很在乎陈焕的感受。
　　否则像她这么光鲜亮丽的女子，想要绿陈焕，简直不要太简单了。
　　当然，这一切都得建立在她没说谎的基础上！
　　可惜没人能去验证真假，潘安也不行。
　　此时，陈焕已经满眼星光抬起头来，充满期待凝视着潘安。
　　潘安只能暂且假设这些都是真的，并随之调整原本的对策，给这家伙打了个稍安勿躁的手势。
　　“怎么说呢！感情是俩个人的事情，如果一段感情，会让其中一个人觉得很累，就说明这段感情非常不健康。就算这次没分开，很快也会出现下一次，所以我觉得，你还不如放过他。如此一来，你也能够获得自由。所以，我建议你们俩分手！”
　　“凭什么？他当初将我的隐私宣扬了出去，让我名誉扫地……”
　　潘安听出来了，这个女人急了：“然而这件事情并不是他做的！他只是想要照顾你，才接下这个黑锅，有没有这件事情，他都愿意对你负责！”
　　电话那头的女人直接开始胡搅蛮缠了：“我只知道是他花钱并陪我去的医院，整件事情只有他知道……”
　　潘安直指本心：“到底是不是他，你心里比谁都要清楚，不是么？”
　　“……”电话那头的强势女子第一次没有抢话，而是彻底陷入了沉默。
　　足足过了四五秒钟，她才重新开口：“我不会跟他分手，除非他亲自告诉我……不，除非他当着我的面，亲口告诉我要跟我分手！”
　　好嘛！昨天晚上有个被宠爱的慧姐有恃无恐，今天又有一个掉在蜜罐里还嚣张无比。就是不知道这位有没有慧姐那么秀外慧中，一点就透。
　　“我们在滨河公园露营区，就我们七八辆车停在一起，过来就能看到了。你来吧，他一定会满足你这个要求。”
　　挂断前，女人怒斥了潘安一通：“我身边所有人都在劝我要珍惜他，你压根就不配做他朋友！嘟——嘟——嘟——”
　　潘安一脸无辜将电话还给陈焕：“兄弟，你这位女朋友除了态度不好之外，还有什么问题吗？我怎么感觉人家除了态度不好，也没多大问题？”
　　“五年多了，她从来不让我碰她，连牵手都不行……我感觉自己就是个高级备胎，提款机，司机，随叫要随到的狗腿子……知道吗，我求婚了三次，都被她骂了，没一次能体面收藏，可我还是随身携带着给她买的求婚戒指……”
　　陈焕再说这话的时候，那小表情委屈的像个雪糕掉地上了的孩子。
　　潘安揉了揉太阳穴：“我太难了！”
　　如果的确是女方有问题，自己粉丝又如此可怜，潘安不惜撸起胳膊亲自下场，倒也说得过去。
　　可最后才发现，一切症结全都源于陈焕该推倒时没胆子，这就让已经下了场的潘安十分尴尬了！

第051章 砸场子的来了
　　潘安开动脑经，开始琢磨这件事情该怎么圆场：“那么问题来了，你现在也确切的知道，她心里的确有你，所以你不打算分手了对吗？”
　　“嗯嗯，不分手了，等她过来了我立刻道歉……”陈焕一年幸福模样，连连点头。
　　可能是因为快讯微博那边引流发挥了作用，此时，潘安直播间在线观众数量已经达到了五万多。
　　如果没有摊上陈焕这件事情，潘安或许还会暗自高兴一阵，可现在嘛……
　　这五万多在线观众里面，其中四万多都是这件事情从头到尾的亲历者，如今看到陈焕这幅舔狗应有尽有的模样，大家心里那叫一个气哟！
　　亏得之前还心疼他，这会儿，直播间弹幕全是喊潘安揍他的内容。
　　虽然这也是潘安很想做的事情，可作为一名主播，哪能动手打自己粉丝？
　　哪怕被坑了，他还得一边解套，一边想法子帮陈焕解决他们俩口子的感情问题，要不然这次下场就算是一大败笔！
　　“如果她能稍稍改变一下自己的强势态度，你是不是就会觉得一切都值得了？”
　　“对！”
　　陈焕连连点头，满是期待问道：“主播，你能帮我写一首歌，让她对我温柔一点吗？以前她就很温柔……”
　　“哪怕她继续不给你碰，继续把你当提款机，当做随叫随到的狗腿子，只要她对你不那么强势，你也会觉得未来可期，很有奔头？”
　　陈焕被问的有点不好意思了：“是吧！”
　　“这要求，还真不高！”
　　潘安看着这个刚才还在哭哭唧唧，现在满脸喜色藏不住的家伙，无语至极。
　　想了想，他决定跟陈焕打个商量：“要不然这样吧，一会儿你先别急着道歉！等你女朋友过来，你埋着脑袋装难过就行，其他等我暗号行事！”
　　陈焕一眨不眨望着潘安，有点懵，完全不明白他想干什么。
　　“兄弟，你放心吧，我不会坑你。劝她温柔一点的歌，我还会给你们弄，但你们俩之间的感情，问题并不是出在这里，而是你们俩隔着一道窗户纸。只要捅破，以后就真的苦尽甘来了！你们先吃着喝着，我去弄配乐……”
　　潘安不晓得，他老神在在说这话时，负责掌镜的秦小倩表情十分怪异。
　　别人不知道，难道她还不晓得这个家伙，压根就没谈过恋爱？还说起来一套套的，糊弄鬼呢？
　　趁着没人注意，她将直播间托付给了那位活泼外向的姑娘，凑到潘安身边，拉开他半边耳麦嘀咕道：“臭小子，你真有把握吗？可别乱来！人家欢喜冤家一对，有点小情绪很正常，你到时候给人家真弄分手了，可就糟糕了！”
　　“放心，我心里有数！”
　　秦小倩没好气道：“哟，你还真觉得自己行是吧？那你先跟我说说，他们俩的问题出在那？”
　　“问题出在女方心里有个心结。当初是陈焕出钱并陪她去的医院，这件事情，在她心里一定是个难以轻易跃过的坎。陈焕对她越好，她就越觉得对不起他，越难受，脾气越来越大。乃至因为觉得自己脏，所以不让陈焕碰她……”
　　随着潘安的解释，秦小倩竟然发现自己无言以对。
　　好半响，她才鸡蛋里挑骨头，找出来俩个问题：“那你怎么理解她拒绝了陈焕求婚，又不愿意分手？”
　　“有那个心结在，拒绝求婚很正常。至于不愿分手这件事情，你当她傻啊？那么坏的脾气还愿意顺着她，她父亲都不一定能做到！”
　　“照你这么说，她对陈焕并不一定有感情啊？”秦小倩突然心生疑虑。
　　“感情肯定是有的，毕竟都以男女朋友关系相处五年了。至于这份感情到底是不是爱情，那我就不知道了，估计连她自己都不知道！不过我能肯定，她已经离不开陈焕了。”
　　秦小倩完全想不通这俩者之间到底有必然联系：“为什么这么说？”
　　“刚才陈焕的表现你也看到了，被这种人爱过，换谁能受得了她？如果要她改变太多，她还不如回头来找陈焕？所以，我打算帮忙捅破他们俩之间的窗户纸！”
　　“怎么做？别弄巧成拙……”
　　“到时候小倩姐你就知道了！别问，问就是一个拥抱的事情，你还是先去招待大家吧！”
　　重新戴上耳机后，潘安就将所有精力，全部投入到了配乐制作中。
　　由于不知道女方什么时候会到场，为了抢时间，他先将选定曲目的配乐粗略制作出来备用，才在这个基础上去完善。
　　可事实证明，他还是想太多了。
　　足足半个小时后，主角才姗姗来迟。
　　她不是一个人，还带来了一位五十来岁的老男人，一个四十多岁的妇人，以及一个二十岁左右的年轻女子。
　　就在众人暗暗猜测这是不是一家子上阵的档口，本该按潘安指点低头装难过的陈焕，有些目瞪口呆的站起了身：“爸，妈，小妹，你们怎么来了？”
　　他这一开口，全场死静到落针可闻！
　　你敢信？
　　女方居然直接将陈焕父母以及妹妹都喊了过来！
　　不但陈焕傻眼了，来到现场的另外九名粉丝，直播间五万多在线观众，包括潘安和秦小倩在内所有人全部傻眼！
　　眼看局势就要一发不可收拾，潘安抢先：“既然叔叔阿姨他们都来了，那正好，陈焕，我们这就开始求婚流程吧？”
　　他记得之前串串的时候，小姑娘炫耀她姐姐收到了追求者赠送的一大捧玫瑰花，就在车里，这会儿正巧被派上了用场：“瑶瑶，别愣了，赶紧把花帮你陈焕哥哥拿过来！”
　　可惜这会儿小姑娘还没回过神来，倒是她姐陆露率先反应了过来，忍着笑说道：“我去拿吧！”
　　潘安表示感谢后，冲陈焕那个傻了眼的女朋友说道：“美女，你男朋友今晚特意找到我，请我为你们的感情写一首歌，好向你求婚用。我给他出了这么个主意，本来是想亲自演唱，让我直播间五万多观众为你们做个见证。没想到你怎么配合，直接讲陈焕家人都请来了，只能说冥冥中自有天意。稍等，我去取吉他……”

第052章 反将一军
　　直播间在线观众看到潘安去取吉他，立刻就意识到了故事进程发生了重大转折。
　　一如那个漂亮女人，莫名其妙的带来了陈焕家人，超脱所有人意料之外一样。
　　“主播这是准备救场吧？之前搞得配乐都没去动，却刻意取来了吉他……”
　　“都要翻车了，能不救嘛？小安太难了！”
　　“是陈焕这家伙太坑了好吧！情况都没摸清楚，就做了苦情男，我特么也是醉了。”
　　“一个大男人动不动哭哭啼啼，自怨自怜，活该……”
　　“我觉得挺好啊，这样一来，我们就能听到俩首新歌了！”
　　“对啊，我们能听俩首新歌了，这才是最关键的。”
　　“爱卿所言极是！”
　　“西边摘棉花，软卧走起……”
　　“悲情男给力！”
　　“就怕小安唱了临时救场这一首歌，之前做好编曲的那首不唱了啊！”
　　“不可能吧？既然已经弄好了配乐，哪有不唱出来的道理？”
　　“就是，主播之前创作歌曲，都是有感而发，与故事本身的依托性那么强。本就是依照陈焕描绘故事制作，脱离了故事，岂不就失去了灵魂嘛？”
　　秦小倩瞅着直播间里自嗨起来的弹幕，也是无语至极，还真是看热闹不嫌事大。
　　此时，现场一切准备就绪。
　　有些不知所措的陈焕，手捧着陆露贡献出来的大捧玫瑰鲜花，在潘安的催促下掏出了随身携带了好几年的求婚戒指，缓缓来到了满脸惊慌失措的姚雯面前。
　　讲真，这是一位很美丽的姑娘，标准狐媚瓜子脸，披肩长发，加大长腿，身段更实在OL职装衬托下近乎完美。
　　往哪里一戳，就有一股子亭亭玉立感，任谁看了都会觉得养眼。
　　现场几个女子里，秦小倩只有恢复了大波浪长发的颜值巅峰，才能与之匹敌。
　　只不过这个机关算尽太聪明的女子，却陷入了一个天大的麻烦中。
　　本意是想拉着陈焕家人来给他施压，让他乖乖就范继续做个优秀舔狗，结果倒好，反而被潘安将计就计，将了一军。
　　如果陈焕父母不在现场，这个家伙求婚她想拒绝就拒绝，没办法，这就是在爱情里掌握了主动一方的特权。
　　可这种仪式感十足的行为，一旦牵扯到了双方父母家人，那就不好办了！
　　人活一张脸，树活一张皮，谁还不要点面子？
　　要是姚雯没想过嫁给陈焕，拒绝了也就拒绝了，爱谁谁，与自己终身幸福息息相关的大事情，别人面子算个球？
　　但若真是如此，她也不会将陈焕父母妹妹拉过来啊……
　　就在这时，潘安弹动了吉他弦：
　　默默的等
　　等你在红尘中
　　等你的心
　　每天把你梦
　　难舍这份情
　　难舍我的梦
　　越等越冷越心痛
　　无论风雨中
　　无论世间多冰冷
　　我的心里早已把你深种
　　我问问雨
　　我问问风
　　我是否也在你梦中
　　……
　　简简单单的吉他配乐，看似平平淡淡的歌词，外人听了只觉得怪怪的。
　　谈不上多好听，也不算难听，但所有人都能从这首歌里感受到那股子淡淡的幽怨。
　　可同样是这首歌，作为当事人的陈焕听了，却直接鼻子一酸，匆匆摘下眼镜用袖口摸了一下眼睛。
　　实在是太扎心了，每一句，仿佛都唱出了他的深情，唱出了他的苦闷，更是问出了他的心声：我是否也在你心中！
　　不只是他，姚雯也听得浑身一颤，下意识抬起手来，用手背按住了发酸的鼻子，美丽的双眸中霎时浮现起了一层雾气。
　　五年来俩人在一起的记忆，仿佛火山爆发一样，一股脑浮现在她眼前。
　　她难以想象，如果这个男人有一天不再自己世界里了，她该怎么办！
　　如果说一开始听潘安说，陈焕累了，想要结束这段感情，她仅仅只是慌了神，下意识不愿意放手，以至于不惜将陈焕父母妹妹都一起喊过来制止。
　　那么在这一刻里，姚雯彻底明白了自己，绝对不能失去这份爱，失去这个比父亲还要宽容，还要宠她的男人！
　　当陈焕单膝跪地，将鲜花和求婚戒指递到面前，问出那句‘雯雯，你要嫁给我吗’，姚雯想也没想就伸出了微微颤抖的左手。
　　这个动作，令陈焕整个人都当即掉了，满脸都是难以置信模样！
　　潘安顿时松了口气，忙不迭按住吉他弦，提醒说：“快给你女朋友带戒指，无名指……”
　　陈焕母亲也急了，催促说：“傻儿子，快给你媳妇带戒指！”
　　“哥，快醒醒，还不是幸福的晕过去的时候，先让嫂子无名变有主再说！”陈焕妹妹直接冲了过来，推了哥哥一把。
　　“出息——”陈焕父亲哼了一声，颇有些看不过眼儿子傻乎乎的样子。
　　在众多催促提醒声中，陈焕及时醒悟了过来，手忙脚乱从礼盒中间戒指取了下来，泪流满面将戒指轻轻套进姚雯左手无名指。
　　等到戒指戴实那一刻，这只终于得偿所愿的高级舔狗彻底情绪崩溃，不顾一切抱着姚雯双腿放声痛哭出来。
　　潘安细心发现，姚雯有十分明显尝试挣脱的动作。想往后退吧，被抱着大腿推不开。想去推陈焕脑袋吧，这个家伙埋头在她小腹上，硬是推不动。
　　显然，这就是个不适应跟男性如此亲密的冷淡女人，要不然眼下被求婚成功，也绝对做不出这种要推开男方的举动来。
　　那种感觉就跟俩人前脚才拜完堂，后脚男方就因为去牵老婆手，被老婆反手给了一耳光，还骂了一句臭不要脸的。
　　潘安琢磨着，这要不是陈焕父母在场，类似的场景还真有可能上演。那个女人，明显已经十分克制，才没有动手去揪陈焕头发了……
　　不过，这都是舔狗陈焕以后要去攻克的问题了，潘安不打算多管闲事。
　　好不容易才兜住没翻车，他哪敢再介入其中，给自己找不自在？
　　他接过秦小倩手中的直播间，招呼道：“恭喜本直播间来之襄阳府的陈焕同学在大家见证下，向心上人求婚成功！让我们大家一起，为这对苦尽甘来的恋人，送上最为真挚的祝福，愿他们能够永结同心，相爱相惜，白头皆老不分离！”

第053章 求锤得捶
　　“主播，赶紧让那只舔狗带着我们的祝福滚蛋吧。”
　　“我算是看出来了，这对就是来秀恩爱的！”
　　“还以为多难的事情，没想到这么容易就成功了，难道是舔狗以前太弱？”
　　“哎，能让一个男人变成舔狗的女人，果然都不是一般漂亮！”
　　“要是能娶到这么漂亮的老婆，我也变舔狗，不就是哭哭啼啼嘛？不会我可以去学啊！”
　　“有钱真好！”
　　“舔狗好学，钱包难填，气不好受……”
　　“难道只有我觉得舔狗陈焕，其实有点小帅？”
　　潘安瞧见直播间里压根就没几条响应他送祝福提议的弹幕，羡慕嫉妒的，起哄，歪楼的反而不少，也就对这些家伙彻底不报什么希望了。
　　他转移注意力，开始招待陈焕家人。
　　本来他们看到陈焕求婚成功了，就打算早点回去，联系姚雯家里长辈商量三媒六聘的事情。
　　可当听说潘安九点半还要推出一档新的点唱节目，眼看时间也差不离什么，这才按捺着，选择了留下来捧场。
　　不管怎么说，潘安也是为陈焕求婚出过力，又是弹吉他，又是唱歌。
　　人情世故，不就是你来我往，花花轿子众人抬吗？
　　陈焕妹妹叫陈欢，是一位颇有些小家碧玉的大学生，来自大汉国学府大江城分校。
　　当她听说潘安也是出自大汉国学府，凭空就多出了一股子亲近感，再也没离开过潘安三米之外。
　　这会儿，正在流行音乐APP上，凭借歌词搜索潘安刚才演唱的那首歌曲。
　　结果不言而喻！
　　她非常惊奇的询问潘安：“师兄，你刚才弹唱的歌曲，是原创吗？为什么我搜索不到？”
　　陆瑶一脸骄傲模样，在一旁解释：“是即兴发挥下的原创作品，你不要搞错了哟！之前博主哥哥准备的套路可不是这样的……”
　　不料，这话却引起了被陈焕死死拽住收的姚雯关注。
　　她眉目流转，在陈焕和潘安脸上扫视着，最终还是决定向陈焕打探内幕，悄声询问：“你们之前准备了什么套路？我是说，如果我不把叔叔阿姨他们喊过来，你们打算怎么对付我？”
　　潘安虽然很帅气，可从之前通话中就不难看出，这个男人就不像什么好相与的角色，她才不要去自讨没趣呢。
　　反观陈焕就不一样了，这一辈子，她吃定这个男人了！
　　“我也不是很清楚，主播只是让我在你过来之后，低着脑袋装作很悲伤，低沉，其他的交给他处理……不过，之前他有花二十来分钟，特意制作了一首配乐。可惜后来你带着咱爸妈和小妹过来打乱了他节奏，也就没用上！”
　　陈焕果然不敢隐瞒，说到一半，见姚雯皱了皱眉头，果断将潘安卖了个一干二净。
　　就在陈欢和陆瑶还在叽叽喳喳打探内幕的时候，姚雯很有些气不过，向潘安发起了进攻：“主播，听说你之前为了帮助陈焕教育我，特意为我写了一首歌？”
　　“是有这么回事，不过美女你的对策，实在是令人大出意料，彻底打乱了我的计划和安排……厉害！”潘安连消带打，夸赞着对方，不愿多事。
　　可姚雯怎么可能轻易放过这个男人：“既然已经创作出来了，不如演唱一遍，让现场这么多粉丝，也让你直播间几万观众欣赏一下嘛！我想那首歌一定比你即兴创作的要好听很多。之前那首歌怎么说呢，不是不好，只是很多人由于经历原因可能欣赏不来……”
　　“初识不知曲中意，再听已是曲中人！希望我直播间所有观众，都可以一辈子听不懂我某些歌中的意义才好！”
　　潘安感慨着，而后似笑非笑看着她，反问道：“你确定想听那首歌？”
　　姚雯还就不信了，一首歌能对她有多大的威胁？
　　念及此处，她把心一横，点了点头：“我想无论是现场这些粉丝，还是直播间里几万观众，都很想听吧。不信你问问直播间那些观众。”
　　潘安还真就瞟了眼弹幕！
　　“主播赶紧唱！”
　　“想听，小安你唱吧！”
　　“主播，满足她，求锤得捶！”
　　“盘她，让她知道自己有多欠打……”
　　这些看热闹不嫌事大的弹幕欢快的很，搞得潘安都不好意思点破，让一脸得色的姚雯知道内情。
　　他看了一眼时间，刚好九点，还差半个小时才到新节目，倒也没有什么冲突，于是便顺应了直播间已经抵近六万在线观众的要求，起身将直播间交给了秦小倩。
　　“既然事主很想听，大家伙儿也很好奇，那我就唱一下好了。希望大家听了以后，还能保持平常心，毕竟一切都过去了，人家小俩口也算功德圆满！”
　　听到这番话，姚雯心里忍不住就七上八下了起来。
　　陈焕也有点心慌，可想要制止，又怕姚雯会误会他欲盖弥彰……
　　这一耽误，潘安已经打开了音响，那首千呼万唤始出来的歌曲伴奏旋律，在现场粉丝和直播间观众纷纷期待中，倾洒了开来……
　　太多的
　　太重的
　　太残忍的话
　　没纠缠
　　是你的理由太假
　　……
　　没想的
　　没说的
　　都请收起吧
　　你扮演的角色更可悲嘛
　　放弃的
　　就大可不必再争辩是非
　　放下的
　　就请你烧的干脆
　　……
　　你的一字一句犹如刀疤划心上
　　我的一举一动随你改变多荒唐
　　任你肆意玩弄
　　从没去想你是有多嚣张
　　我的心跳脉搏为你跳动为你狂
　　你说我真的多余不如离开流浪
　　都怪我
　　没治愈我的伤
　　……
　　犹如呢喃一般的简短清唱，很轻易就将所有听众，都代入了陈焕和姚雯的另类爱情故事之中。
　　可作为当事人，无论陈焕还是姚雯，听到这些内容，都忍不住脸色齐齐微变。
　　就如他们之间的强弱关系十分明显，所以听到这首歌，很轻易就代入了其中俩个角色里面，找到了自己的位置。
　　姚雯听出了陈焕的压抑愤慨，陈焕听出了姚雯的咄咄逼人。
　　当副歌部分出现时，姚雯第一次，扣紧了陈焕握住她的手。
　　她可以想象到，如果事态真的按照这个主播的计划发展，而陈焕又在这首歌的感染下，但凡她不低头，这段感情真有可能在今天晚上画上句号！

第054章 果然里外不是人
　　“小倩，你问一下小安这首歌叫什么名字？”
　　“为什么我听了这首歌之后，想要劝舔狗跟那个美女分手呢？”
　　“如果老子是舔狗陈焕，就算求婚成功了，这会儿都要分手，否则咽不下这口恶气！”
　　“那个女人之前实在是太嚣张了，再漂亮又怎么样？爱谁谁……”
　　“去特么的爱情，要是以后我女朋友也这样，劳资不把她打的爹妈都不认识她！”
　　“现实里，这种得寸进尺的女人还少吗？咱们直播间里都不晓得有多少男人，还在苦海中沉浮……”
　　“我突然觉得这个女人，配不上舔狗了！”
　　相较于直播间里爆炸般的弹幕内容，秦小倩更喜欢那些源源不断的大小礼物。毕竟前者充满了负面情绪，后者能让人身心愉悦。
　　她突然想起来一件事情，趁着这个机会，宣传了一波：“谢谢大家赠送的礼物，如果觉得这个直播间节目内容还不错，请大家动动手指头分享一波……”
　　现场那些粉丝这会儿很憋屈，明明想为潘安这首歌叫好，可看到姚雯都被‘气’的浑身直哆嗦了，只好强忍着面面相视。
　　不过，作为当事人，犹如坐蜡一般的姚雯和陈焕，更加难受。
　　俩人这会儿，简直就是麻杆打狼俩头怕！
　　姚雯是后怕，之前还后悔搬起石头砸自己的脚呢，可万万没有想到原来拉来陈焕父母妹妹，才是真正的明智之举，宛若一场自我救赎。
　　虽然被反将了一军，被陈焕抓住机会，将求婚戒指套在了左手无名指上。
　　但这仅仅只是她人生或者说这场感情中的一种必然，提前一些，总好过真的按潘安剧情发展，到最后要么死不悔改，彻底失去这段感情；要么一败涂地，彻底失去所有骄傲吧？
　　陈焕就不一样了，他在恐惧！
　　生怕这首歌，这个安排，会在他与姚雯的感情当中，留下伤痕什么的，以后日子更加难过了。
　　潘安察觉到那小俩口情绪不对，想了想，过去安抚说：“在俩位这段感情里，陈焕并没有任何过错。美女，过去的就让它过去吧，从现在开始，你应该好好学习如何珍惜了！毕竟，他只需要用对你好的一半，就能找到另一个不下于你的漂亮女人，而你今生都找不到第二个陈焕！”
　　姚雯一脸不服气强撑着：“如果今天晚上真按你的计划发展，我们俩可能真的会分手……”
　　潘安非常自信的摇了摇头：“然而并不会！最后你一定会低头，你一定会认输，因为你很清楚，自己不能失去他？”
　　“这只是你的错觉！”姚雯眼里顿时浮现起一层泪光，继续嘴硬。
　　“当你带着叔叔阿姨他们出现时，你就已经认输，已经低头了啊！所以，以后别作了，好好过小日子吧！他要的不多，一个笑容，一个拥抱，一个吻，他就会心甘情愿去为你挑战全世界，哪怕他明知道结局凄美！”
　　说话间，眼看着陈焕一副要跟自己急的样子，潘安也是醉了，留下这句话后直接闪人，懒得再理会……
　　秦小倩的镜头一直跟着潘安，瞧见陈焕表情不对劲，她第一时间就转到了陆瑶和陈欢那边。
　　等他过来了，她这才小声吐槽了句：“里外不是人了吧？活该你！”
　　说话间，秦小倩将直播间交给了他，并给他找了一个台阶：“大家送了不少礼物，你也感谢一下吧，还有二十来分钟就要开始新节目了……”
　　“还好！毕竟是直播间朋友，能帮着解决掉问题，我也尽到责任了。”
　　潘安打了个哈哈，随即将直播间镜头切换到自己这边，开始翻阅礼物提醒栏开始道谢。
　　别说，刚才那首《嚣张》效果非常不错，他五千多贵宾粉丝终于到六千了。
　　除了大几百张贵宾卡，还有七八个价值几十或上百汉钞的大礼物。
　　至于一毛五毛一块之类的小付费礼物，以及免费礼物，那就多不胜数了。
　　直播间关注数量，也从之前的六万五，达到了七万八。不过考虑到可能还有很多人没有双击爱心关注，或是从快讯微博那边找过来不懂关注，他顺势打了一波广告。
　　“还请诸位喜欢主播，喜欢主播节目以及音乐作品的朋友，能够双击爱心关注本直播间，点点关注不迷路。现在直播间里应该有不少朋友是从快讯微博那边找过来的吧？还请大家能够花一点时间注册个账号，关注一下主播，接下来很惨一段时光里，主播会带着大家游历整个帝国……”
　　连潘安都没有意识到，这一通广告的效果居然会有那么好！
　　原本六万八千关注数值，竟然在短短五分钟不到时间内，直接猛增到了八万五千左右！
　　而且暴涨式增幅虽然结束了，可持续增幅并没有停止，依照潘安乐观估计，到九点半那会儿，关注绝对能破九万大关。
　　在他这个直播间里，之前关注是六万五，在线观众如果没有首页热点推荐位置，高峰在三万左右。
　　可眼下，直播间在线观众拥有六万多。也就是说，多出来那三万左右，极有可能全都是从快讯微博那边找过来的。
　　因此，关注从六万五涨到九万，绝对不在话下！
　　“马上就要到九点半了，直播间的第二个节目《相约九点半》即将上线与各位观众见面，希望大家能够喜欢，并踊跃参与其中。迄今为止，我名下作品有《亲爱的旅人啊》、《世界美好与你环环相扣》、《曾经的你》、《一百万个可能》、《像我一样的人》、《平凡之路》、《桃花诺》、《我是否也在你心中》、《嚣张》，大家想要听那一首歌，可以扣弹幕告诉我，弹幕数量最多那首歌，只要之前没演唱过，我都会为大家演唱。”
　　潘安话音未落，直播间弹幕便满屏幕的《公子勿怪》，也不知道是想听这首歌，还是在提醒他遗忘了一首好歌。
　　就连现场的陆瑶，都忍不住出声提醒他：“博主哥哥，还有《公子勿怪》”
　　潘安摊了摊手：“这首歌我送给小倩姐了，你们要听，到时候问她去！”

第055章 九点半首场开唱
　　顺势将直播间交到秦小倩手中，潘安不管他们掰扯《公子勿怪》的事情，埋头进行新节目《相约九点半》的准备工作。
　　其实，阵仗早已经摆开了，这会儿也就是检查一遍，看有没有什么疏漏的地方。
　　没多久，潘安戴上话筒，掐准时间冲秦小倩手里的直播间宣布：“欢迎大家光临本直播间，接下来是主播全新推出的点唱类节目《相约九点半》……”
　　一通解说，他向现场观众发出了邀请：“这一档新节目，开头俩首歌点播权是来到现场朋友的。哪怕来到现场的朋友只有一位，这个游戏规则也会雷打不动。所以，请问在场的大家想听什么歌？”
　　“桃花诺！桃花诺！桃花诺！”
　　作为来自快讯微博的粉丝，陆瑶率先在秦小倩身边跳脚吆喝，搞得年龄相差无几的陈欢，也跟着起哄：“桃花诺……”
　　虽然，她压根就不知道《桃花诺》是一首什么歌。
　　大家都没有异议，只是笑呵呵看着那俩个年轻姑娘闹腾。
　　潘安见状也就不再废话，直接在音箱上切换出了这首歌曲的配乐。
　　当歌曲前奏一出现，俩个小姑娘就愣住了。
　　直播间六万多观众里一小半来之快讯微博的观众，也跟着愣了愣。
　　潘安用他低沉的吟唱，歌词中透出的淡淡压抑感，不经意将大家慢了半拍的情绪维续了下来。
　　就在秦小倩掐准点，提醒直播间观众记得分享直播间时，潘安演唱的《桃花诺》也唱到了最为精华的副歌部分：
　　一寸土
　　一年木
　　一花一树一贪图
　　情是种
　　爱偏开在迷途
　　忘前路
　　忘旧物
　　忘心忘你忘最初
　　花斑斑
　　留在爱你的路
　　虔诚夙愿
　　来世路
　　一念桃花因果渡
　　那一念
　　几劂时光在重复
　　听雨书
　　望天湖
　　人间寥寥情难诉
　　回忆斑斑
　　留在爱你的路
　　……
　　现场的观众，就是奔这首歌来的啊！
　　在潘安一曲结束后，立刻送上了最为热烈的掌声和叫好声。
　　其中，就属陆瑶最为大声。
　　陈欢傻傻看着潘安，有些难以置信问陆瑶：“这首歌，真是我师兄创作的吗？”
　　“那当然，就在昨天晚上……”陆瑶也不嫌麻烦，细细为讲述起了她从潘安快讯贴上看到的陶老仙爱情故事，末了还没忘了让她拿出手机来，关注潘安快讯微博以及虎鲨直播间。
　　不只是陈欢，姚雯这会儿，也有些傻眼。
　　她牵了牵陈欢，问：“这个主播有这么好听的歌，为什么我都没听说过？”
　　“你忘了我向你推荐的《世界美好与你环环相扣》嘛？就是他在毕业典礼上的作品啊！”
　　“他就是那个你跟我提到过，从大汉国学府芙蓉城分校毕业的音乐才子？”
　　“对啊！离开学校后，他就在以直播的形式游历帝国，并进行音乐创作。对了，这是一个叫《我在人间捡故事》的节目。如今这个正在进行的《相约九点半》，则是第二档节目，专门用来弥补与流行音乐公司宣战后导致作品无法公示困扰……”
　　直播间里，六万多在线观众中，起码有三分之一以上来自快讯微博，几乎全都是奔这首《桃花诺》而来。
　　其中不晓得多少人，原本还不愿意来直播平台，没想到过来后，不但听到了博主俩首新歌《我是否也在你心中》和《嚣张》，眼下更是得偿所愿，心头满是不虚此行的庆幸！
　　潘安简单介绍了一下这首歌的创作故事，向陶教授送上祝福后，很快开始询问现场朋友还想听什么歌。
　　陆瑶刚刚向陈欢兜售完故事，马上就响应了潘安的问题：“博主哥哥，我要听世间美好与你环环相扣！”
　　“大家都没意见吧？”潘安好笑的从小姑娘脸上收回目光，询问其他现场朋友。
　　“随便，反正所有歌都能听一遍！”
　　“哈哈……”
　　面对这些不严肃的家伙，潘安也不好在说什么，很快将这首歌的配乐找了出来……
　　这首歌才唱到副歌部分，陈欢就忍不住激动了起来，抓着陆瑶的胳膊：“这首歌，我好想听到过！”
　　“在哪？流行音乐APP嘛？现在没有了，只能在直播间才能听到，博主哥哥把自己的歌曲都从那里下架了……”
　　陈欢想了想，双眸中的光芒越来越亮：“好像是朋友圈，我记得是有一个男孩子，在向他断了联系的师姐告白，请大家帮忙扩散，我还帮忙转发过……没想到，故事的主人公，竟然是主播哥哥！”
　　“我也转发过，第一批哦！呵呵……”也不晓得为什么，陆瑶心里顿时就有了一股子莫名其妙的优越感。
　　姚雯这边，显然也是知道这首歌，以及这首歌背后的故事，她凑到陈焕耳旁小声询问：“他还没有联系上哪位学监师姐吗？”
　　“应该没有吧！这才多久，帝国那么大，人那么多，要找一个人太难了……”
　　此时，秦小倩又在直播间里打了一波广告：“这首歌，是小安写给他心上人，大汉国学府芙蓉城分校66届学监师姐的告白曲，请大家帮忙转发扩散一下，他们失联好久了……”
　　……
　　随着现场观众的优先点歌权结束，接下来，就轮到直播间弹幕比拼了。
　　毫无悬念，第三首个被《公子勿怪》夺下。
　　面对满屏幕弹幕都是这首歌名的局面，秦小倩也是豁出去了，跟潘安交换过角色和位置，当即用愤慨腔调，完美演绎了这首苦大仇深的悲情歌曲。
　　那模样，连直播间观众都被吓到了。
　　“幸亏我刚才没有扣《公子勿怪》，你们开始颤抖吧！”
　　“等小倩重新掌镜，那些逼迫她回想起往事的家伙，都要遭殃了！”
　　“不会，小安都说小倩姐把这首歌多唱几遍，那个心结就解开了，我们这是帮忙！”
　　“良药苦口利于病，看小倩姐这模样，才那到哪啊？”
　　“以后，咱们还是要让她常常唱一唱！等什么时候，能够平静的演唱这首歌了，应该差不离就走出来了！”
　　“主播，你有什么看法？”
　　“小安，你怎么看？”
　　潘安发现自己被绕进去了：“我什么都不敢说，不能说，大家心里都跟明镜似的……”

第056章 认可
　　潘安万万没有想到，就这么一句话，直播间几万观众竟然全在刷‘懂了’。
　　眼看着秦小倩已经唱完了，而且正打算过来跟他交接直播间，他不禁有些心虚了：“朋友们，打个商量，弹幕收一收怎么样？一切为了小倩姐！”
　　“什么一切都是为了我？”秦小倩满眼不解之色盯着潘安，总觉得这个家伙背着自己在搞事情。
　　千钧一发时，潘安找了个由头：“我在跟直播间里的朋友说，让大家看看包裹里有什么礼物送一送，不要吝啬。怎么说小倩姐你这首歌也是试听周榜第一名，要是接过直播间却看不见礼物，多难过啊……”
　　直播间弹幕果然被带歪。
　　“这是套路吧？”
　　“终于穷途匕现了吗？”
　　“哟，小安终于开窍，想赚钱了，不容易啊！来，一张贵宾卡送上……”
　　将直播间交给秦小倩之前，潘安特意瞟了一眼，虽然被这些弹幕搞得哭笑不得，可总算如愿以偿将更加重要的麻烦给掩饰了过去。
　　只是他并不知道，当直播间落在秦小倩手里，那些弹幕怪很快就清醒过来。
　　可还没等那些想坑潘安一把的家伙们拆穿潘安作死的内幕，直播间里突然收到了一大波礼物……
　　或许是之前那一次，大家讲包裹里的免费小礼物都清空了吧。
　　这一次出现的礼物浪潮，全都是收费礼物，虽然以一毛五毛的居多，可一块五块的也不少，其中十块的贵宾卡数量十分可观。
　　刚刚才达到六千的贵宾粉丝数值，一波礼物下来，直接就逼近了七千。
　　如果潘安看到这一幕，肯定能猜到是快讯微博过来的粉丝，观看节目到现在，又有大几百号人认可了这个直播间，到时候感谢也一定更加具有针对性。
　　落在秦小倩手中，就只能按常规方式来感谢了。
　　重新戴上话筒的潘安，为了不给那些喜欢搞事情的观众反应过来的时间，随即续上了话题：“到目前为止已经唱了三首歌，还有《亲爱的旅人啊》、《曾经的你》、《一百万个可能》、《像我这样的人》、《平凡之路》可选，请大家在屏幕上扣出想听歌曲的名字……”
　　……
　　楚庭城，某处一半三十多层高楼一半别墅的高档小区，某别墅宽敞客厅中。
　　丁磊将潘安直播间投屏在墙面大小的内镶式液晶数字电视上。
　　当潘安演唱完那首《我是否也在你心中》时，由于没法领悟这首歌真髓，他内心非常忐忑，时不时小心往父母那边瞟一眼，试图解读长辈的看法……
　　最近俩天里，这位室友在流行音乐APP上遭遇的不公，在快讯微博上的宣战贴等等等等，丁磊是看在眼中，急在心头。
　　于是，他想了一个办法，今天在父母面前为潘安说了很多好话，差点将这位室友夸上了天，只求让父母知道，他这位朋友值得他交往，这份室友之情值得他继续维护下去。
　　到时候，他就能申请到额外的社交用度，给潘安狂刷几万礼物，为了给这位室友的新节目加油助威。
　　可他万万没有想到，潘安今天发挥有点失常，第一首歌，实在听不出什么出彩之处。
　　好在，投屏的直播间弹幕上，没多久就出现了真相解析内容。
　　这让丁磊瞬间找到了台阶：“爸，妈，刚才那首歌是我这位室友用来救场，随手而作，肯定比不上之前准备的哪一首……”
　　“我倒是觉得这首歌挺不错！”浑身贵气的妇人，有些好笑的看了儿子一眼，随即扭头询问自己丈夫：“老丁，你觉得呢？”
　　“是不错！没什么花里胡哨的东西，歌词又朴实，配着合适的调子，一下子就勾起了我曾经的记忆。当年你也挺难追的，好在没到那个女孩那种离谱的地步，否则我还真坚持不下去。”
　　“我跟她当然不一样！那女孩当初应该是向她男朋友求助打了孩子，这个经历是她心里迈不过去的负担，我跟你那会儿还是十成新……”
　　丁磊并不关心节目嘉宾的感情问题，他只是有点傻眼，想不明白为什么父母会喜欢这首歌。
　　难道是因为有代沟？
　　正巧这时候，潘安在直播间说出了那句‘初识不知曲中意，再听已是曲中人’，以及希望观众听不懂的祝福。
　　这让丁磊越发尴尬了。
　　那种感觉，就像这位室友跟他父母是一辈人似的，能不难受嘛？
　　丁福忍不住瞟了儿子一眼：“按你这些年里三不五时的描述，以及今天的细数介绍，你这个室友的品行，做兄弟肯定是没有问题的。”
　　“是吧，呵呵……”
　　丁磊才想接话，丁福又补充了一句：“不过，你首先要确定，他真的把你当成兄弟。”
　　乔美云也忍耐不住点了点头：“是啊，这孩子给我的感觉，就是太老道了。磊磊你隔着他，起码得有十五到二十年之内的差距，妈妈是指为人处世方面的经验。”
　　“怎么可能，他跟我一样大，而且以前也是热血青年。只是很小时候父母离异，后来相依为命姥姥又过世了，刚上大学还遇到恶心事情，因为输不起，任性不起来，才比很多同龄人懂事低调隐忍。最后拿到毕业证，不是立刻高调起来，开始疯狂展示才华横溢了嘛？他哪里不像年轻人了？”
　　“他现在也够热血，一个搞音乐创作的，居然直接跟流行音乐公司杠上，这一点很符合他的年纪。要不是这一点，我都不会允许你跟他做朋友，就更别提做兄弟了。可问题在于，他有没有把你当兄弟，这一点很重要！”
　　“我现在打个电话过去，他能把自己所有积蓄都借给我！不过他现在应该没什么钱了，等他下个月发工资了，我试给你们看？”
　　丁福与乔美云忍不住对视了一眼。
　　最后乔美云点了点头：“那好啊，回头你试给我们看。如果他真如你所说，那以后你想帮助这位室友，妈妈都支持你！”
　　“妈，你别老把我当小孩子忽悠好吗！到时候你再让我去说服我爸，对吧？这套路能不能换换，都用十多年了……”

第057章 让我们红尘作伴
　　“难道不是因为你好骗？”
　　“还记吃不记打！”
　　“太傻怪谁？”
　　刚刚进门的三名身着OL装，身材修长苗条，样貌姣好的年轻女子听到丁磊的抱怨，顿时笑着接腔调侃了他一通。
　　丁磊闻声大喜：“大姐，二姐，三姐，你们可算下班了。来，一人借我一万五，我写欠条，以后我结婚把欠条封进红包就可以了……”
　　“哟，还学会了新的歪门邪道？”
　　“可以啊，换新招数了！”
　　“这谁教你的，以后少跟那些不三不四的人来往，人家给你卖了你还帮忙数钱呢。”
　　就在此时，投屏电视上传来了潘安倾情演唱的那首《嚣张》。
　　原本换好鞋子，就打算对丁磊动刑，要将新套路来源一查到底的三位年轻女子，顿时就被这首歌吸引。
　　大姐丁雅眨了眨眼：“我怎么觉得，这个歌手有点眼熟？”
　　“能不眼熟吗？磊磊哪位室友！咱们今年过去谈生意的时候还见过，磊磊拉着他和咱们一起吃过好几顿饭。姐，你现在什么记性？”
　　二姐丁秀数落了大姐一通，而后抱胸瞅着大屏幕，称赞道：“台风不错，这是正式出道了吗？”
　　“这好像是直播吧，还有弹幕，磊磊，你投屏弄的？”丁云扭头问了弟弟一句。
　　“对啊，他现在一边直播，一边游历帝国搞音乐创作，节目就叫《我在人间捡故事》。今天他还会推出一档新节目《相约九点半》，是点歌节目……”
　　丁磊正打算大肆介绍一番，不料，潘安正好唱到了《嚣张》的副歌部分，以至于一时间都忘记自己要说什么了。
　　整个宽敞客厅里，也随之沉默了下来，仿佛一家人都被音乐吸引。
　　直到潘安唱完，乔秀云才点评道：“这首歌的确非常契合这段感情！磊磊，妈妈现在相信你朋友才华横溢了！”
　　“短短时间内，就能依据一个故事，做出一首怎么契合的好歌来，啧啧！我现在，有点期待俩三年后的流行音乐公司，会不会骑虎难下了。”
　　丁磊信心十足道：“用不了那么久，我这兄弟说了，一年时间就够了！”
　　丁雅三姐妹对视了一眼，发现竟然都听不懂他们在说什么，不禁纷纷开始八卦起来……
　　等她们搞清楚了现状，直播间里，潘安也开始了《相约九点半》新节目。
　　一首《桃花诺》，顿时征服了这三位女强人的耳朵，让她们意识到了那个心目中低调却很乖巧的帅气男孩子，原来在音乐上的天赋也如此杰出。
　　丁磊趁势讲解了一番这首歌的创作背景，末了，又提出了欠条借钱的事情。
　　不过这一次，他直接表明借钱，是要支持潘安的这一档新节目……
　　……
　　襄阳府，河滨公园露营区。
　　五首歌，连带期间的互动，潘安用了半个小时。
　　可无论来到现场的朋友，亦或是直播间已经抵近七万的在线观众，越往后心情就越期待，似乎都在期待着结尾彩蛋。
　　按潘安当初的预告，他会在《相约九点半》节目结束时，会推出一首专门为这档节目打造的好听歌曲。
　　这不，连一直很闹的陆瑶都紧张了起来，抓着陈欢胳膊摇个不停，眼镜一眨不眨望着正在做准备工作的潘安：“欢欢姐，博主哥哥要唱新歌了！为《相约九点半》打造的专属落幕歌曲……”
　　“啊？又唱新歌吗？”
　　陈欢有点傻眼，如果她没记错，之前哪位师兄就唱过《我是否也在你心中》、《嚣张》俩首新歌了。
　　如果陆瑶说的是真的，那师兄岂不是要一天唱三首新歌？
　　同样的情况，也发生在陈焕和姚雯之间。
　　当姚雯得知潘安一天推出三首新歌，除了难以置信就是震惊：“这么拼，他就不怕灵感枯竭嘛？”
　　“这种可能性很低吧！主播的所有作品，都是游历帝国过程中，根据奇人异事或是到场观众亲身经历为创作背景，怎么可能会缺灵感……”
　　就在此时，潘安开口了。
　　只见他一脸笑容，介绍说：“相信大家现在一定很期待……”
　　“期待——”陆瑶高举双手，又蹦又跳，彻底化身小迷妹。
　　她倒是自得其乐，却搞得潘安都有些不好意思了。如果满场都是这种粉丝，潘安肯定会高兴，可就这一位，咋看咋别扭……
　　潘安冲她笑了笑，而后继续道：“接下来这首歌，说是特意为《相约九点半》打造的招牌，其实不然！这首歌是为所有喜欢我，喜欢我直播作品，喜欢我音乐的你量身打造。谨以这首歌，感谢大家一直以来对我的大力支持！”
　　“感谢一路有你，期待一生有你！让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，共享人世繁华，不论输赢都要轰轰烈烈，不枉此生！《多幸运》，送给在场，以及直播间里的每一位朋友！”
　　随着他音调越来越高，遣词用句越来越带感，听到这番话的观众们也忍不住开始隐隐兴奋、甚至激动了起来。
　　就是在这种情况下，潘安开启了配乐伴奏！
　　急促的旋律，顿时就将他刻意营造出来的气氛，再度推向了更高一个层次：
　　在亿万人海相遇
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　你懂我的固执
　　我懂你脾气
　　俩颗心在靠近
　　等不及解释我的心情
　　怕错过爱上你的时机
　　浪漫已经
　　准备就绪
　　全新的旅行
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜
　　抱紧你
　　用尽全部力气
　　不让幸福逃离
　　多幸运
　　爱你这件事情
　　成为我
　　今生最对的决定
　　我相信
　　你就是那唯一
　　愿陪你到底
　　……
　　一个将近七万人在线的直播间里，竟然可以没有一条弹幕！连标点符号，表情都没有一个！
　　只有一排排飞速上浮的分享直播间提醒。
　　现场十多号人，除了演唱歌曲的潘安，其他人全都犹如雕像一般，被彻底拉进了这首歌的意境当中。
　　当潘安唱完最后一个文字，当伴奏落下最后一个音符，现场响起了一片热烈的掌声与口哨……
　　陆瑶和陈欢俩人，甚至尖叫着直接疯狂的朝着潘安扑了过去……
　　直播间里依然没有弹幕，反倒是各种礼物，霎时犹如井喷……

第058章 主播加油
　　从俩个年轻姑娘魔抓下解脱后，潘安先向在场朋友表示感谢，而后接过直播间，准备跟大家好好聊一聊新节目的事情。
　　却没想到，屏幕上全是礼物光影特效。
　　秦小倩更是凑过来，小声提醒他：“很多朋友分享了直播间，还有，贵宾粉丝涨了好几千……”
　　话还没说完，她也看到了眼下直播间画面整个被礼物光影特效取代，顿时就忍不住暗暗咂舌，完全不知道说什么好了。
　　这可是价值五千汉钞礼物才有的效果，或者价值一千礼物X10的效果。
　　潘安已经点开礼物提醒界面，犹如机关枪一样开始唱礼：“感谢‘有点小钱’神豪赠送的一艘航空母舰，成为本直播间第一位赠送封顶礼物神豪。感谢‘巾帼不让须眉’土豪的藏宝图X3，感谢‘浮生如梦’土豪的星耀战机X3，感谢‘都是我的’土豪赠送豪华游艇X15……”
　　等到他将所有需要感谢的事项讲完，时间也过去了七八分钟。
　　抛开数量不是太多的单价上千汉钞礼物，余下百多块，几十块的礼物实在太多了，不下于俩百多号人。
　　看着直播间关注粉丝如预想中一样突破九万，贵宾粉丝更是在一天内，从不到七千直接破万，潘安心中所有压抑一扫而空，对未来充满了信心。
　　“非常感谢大家的支持和爱护，潘安感激不尽！请大家相信，主播以后一定会再接再厉，为大家带来更加精彩节目和更多优秀的音乐作品，不辜负大家的期待……”
　　“讲真，虽然我早早认定凭借自己才华，一定能在一年后让流行音乐公司后悔，可这个过程会有多坎坷，我一样心中有数。眼下的到大家认可，我很安心！因为我知道了我不是一个人在战斗，我还有你，千千万万个你，没有什么能够阻挡我们……”
　　潘安很激动！
　　直播间观众也很感性！
　　“主播加油！”
　　“加油——”
　　“小安，勇敢向前冲，我们会永远支持你！”
　　“去飞翔吧！”
　　“一直以来都想给你办一张贵宾卡，可又舍不得，今天终于补上了，舒坦！”
　　“主播，你要加油啊，不要让我五斤肉钱打水漂……”
　　“玛德，我是混的有多惨啊，连送主播一张贵宾卡都要一再衡量，迟疑不决，直到现在才下定决心！”
　　“一直白嫖了好几年的我，没有输给那些会撒娇卖萌，或性感妩媚撩人的美女主播，最终却为小安你充值了！所以，一定要赢，不要让我失望！”
　　满屏的弹幕，要说每一条都能看清楚内容，那也不现实。
　　但潘安非常尽心尽力在关注，努力不让自己错过太多，看到满满的鼓励以及认可，饶是俩辈子为人，他都忍不住湿了眼眶。
　　他用略带哽咽音调，继续向这份厚爱表示感谢：“谢谢，谢谢大家的支持……”
　　……
　　楚庭城别墅大客厅里。
　　丁磊非常愉悦的埋头手写着借据，时不时抬头看一眼投屏上激动的潘安，心里暗暗嘀咕：“兄弟，我能帮你的就这么多了，为了你，咱不但透支了结婚彩礼钱，还搞得家庭不宁啊……”
　　在他身后，他的母亲乔秀云正黑着脸在检查她丈夫手机，很想搞清楚为什么自己男人才下载了虎鲨直播平台APP，刚刚完成账号注册，里面就有价值一万汉钞的虎鲨币。
　　丁福表情很冤屈，一再解释道：“我以前从来就不看直播，压根就没有下载过任何直播平台APP！你也看到了，我是当着你的面现场完成的注册，我怎么知道为什么账号里会有一万虎鲨币？咱们能不能理智一点来分析这个问题？”
　　面面相视的三姐妹嘀咕了一阵，很快得出了一个结论。
　　只见丁雅十分委婉向摆出母老虎威严的母亲说道：“妈，这一万虎鲨币，有没有可能是虎鲨直播平台那边，购买了爸爸的大数据资料，然后爸爸注册时激活了某种大礼包赠送设定？”
　　“还能这样？”乔秀云愣了愣。
　　“怎么不能！现在是大数据时代，一切皆有可能。像虎鲨直播平台这种娱乐向公司，背地里埋下这种套路很正常！”丁秀撇嘴，一副见怪不怪的样子。
　　丁云也在一盘点头附和：“要是我，我也会这么干！花个百十来万，收集所有帝国富豪的大数据，并围绕这个群体，设计一套新手大礼包。等他们来我公司平台娱乐，激活新手大礼包，还怕赚不回来这一万汉钞嘛？能用光价值这一万汉钞虎鲨币，就能再花十万百万进来，舍不得孩子套不到狼……”
　　乔秀云环视了一圈，狐疑问：“那是我错怪你们父亲喽？”
　　“极有可能！”
　　“爸爸这绝对是中了躺枪！”
　　“真相七八不离十！”
　　见三个小棉袄女儿这么给力，丁福心里那叫一个甜滋滋哟，等妻子将目光偷过来，便忙不迭点头：“老婆你想想，这么多年来，我天南地北跑业务的时候，有在外面沾花惹草过吗？这都提前退休，整天在家陪你了，你怎么还开始疑神疑鬼了呢？”
　　“那时候我貌若天仙，让你着迷，舍不得让我难过。现在孩子都二十好几了，我也人老珠黄，可就不一定了……”
　　丁磊顿时就不乐意了：“妈，谁说你人老珠黄了？每次咱们出门，我那些中学同学遇到，都以为你是我女朋友。就昨天，那女同学事后千城微信给我发消息，说原来我喜欢姐弟恋。”
　　丁雅三姐妹也纷纷加入进来……
　　“妈，你快别炫耀了，每次咱们四个拍照发朋友圈，我那些同学都问我不是三姐妹嘛，怎么还有一个……”
　　讲真，四十七八岁的乔美云还真算不上人老珠黄，乍看上去也就三十三四的样子，压根不像已经有四个孩子的母亲，哪怕四个孩子里头最小哪一个已经二十三岁了。
　　只不过，人贵在有自知之明。眼看着小儿子都到成家立业年纪了，乔美云就忍不住开始患得患失，疑神疑鬼！
　　以至于当打之年的丁福不得不将公司和生意都交给三个女儿打理，全身心陪同她度过这个更年期……

第059章 黑屏聊天
　　潘安下播已经有一会儿了，可直播间在线观众数量，仅仅只是从接近七万，掉落到了五万左右。
　　哪怕主播已经结束了直播，大家依旧留在直播间里黑屏聊天。
　　一开始，大家都在讨论潘安那条向流行音乐公司发起的宣战贴，接下来会如何发展。
　　比较理智的认为这件事情，会令主播遭受很多非议，嘲讽。
　　因为这件事情太不自量力，因为口气太大像吹牛皮，也因为很多歌手和音乐制作人会维护流行音乐公司，导致喜欢他们，喜欢他们作品的粉丝也无脑般跟着黑潘安。
　　这是一个很直观的问题！
　　哪怕再看好潘安的才华，并相信他能够在一年后令流行音乐公司后悔失去了他这个合作伙伴，都不得不承认，这就是剧本接下来发展的唯一趋势。
　　大家支持潘安唯一的结果，就是让流行音乐公司意识到这个话题不能继续发酵下去，给快讯微博一笔钱，抹除掉负面信息。
　　在现阶段里，这就已经是最好的结果了！
　　如果搁在以前有人说这些话，一定会让那些支持潘安战斗的粉丝十分不满。
　　好在之前潘安就这个话题，做过好几次铺垫，已经让大家意识到了主播很清楚结果，只是绝不会低头认怂。
　　这恰好让那些冲动粉，热血战斗粉，有了一个长远的期待可以去寄托感情，没有闹出误伤自家人的荒诞事情来。
　　可哪怕如此，这些人也不喜欢看到满屏这些令人不爽，却很无奈的话题。
　　于是乎，他们很快用另一个话题，将理智型粉丝的话题给掩盖了下去。
　　“这次好像没有看到‘前程似锦’土豪，难道他真去创业了？”
　　“昨天他就没有出现！”
　　“我去他个人主页看过来，最后离开虎鲨APP时间，就是前天小安下播之后！”
　　“也就是说‘前程似锦’清空包裹之后，就真的再也没有登录过了？”
　　“看来这位土豪，是真的去创业了，主播牛笔……”
　　“要这么说的话，咱们小安的仇人，又多出来了六个啊？”
　　“此话怎讲？”
　　“别忘了，‘前程似锦’是从颜值区那边过来的，十二金钗里六个满级粉丝牌！”
　　“放心吧，她们就算知道了也不敢乱说话，更不敢怪主播。土豪那可是去奋斗了，回来如果知道了她们闹腾，还不得觉得自己瞎了眼，粉了一些净不盼他好的坏女人？她们不敢败了自己人设……”
　　“不知道你们有没有发现，今天大额打赏的土豪都是新注册用户。”
　　“应该是从快讯微博上过来支持小安的粉丝吧！小安那边，已经有十五万粉丝了……”
　　“主播越来越好喽！”
　　“以后还会更好，最好！这是最好的时代，只要你有本事，就有足够的渠道让你功成名就。没了流行音乐APP算个球……”
　　大江城，某出租屋。
　　鲨娘橙子潜伏许久后，默默退出了直播间，眼中满是星光：“五万左右观众黑屏聊天，只有S级大主播直播间里才能出现的状况……”
　　她查看了一下潘安的各项数据，突然发现，凭借今晚的付费礼物，潘安已经在新秀排行榜上荣登首位……
　　终于，她鼓起了勇气，向主管发出了申请额外推荐资源的消息。
　　“黄主管，我有件事情要想你汇报下。之前我签了一位新主播，他直播已经差不多一周了，成绩非常好。虽然关注粉丝才九万多，可贵宾粉丝已经达到一万了，而且已经登上了今年新秀主播排行榜第一名……”
　　半个小时后，黄主管回了橙子一条信息：“宗阳府潘安这名主播我们已经重点关注了，不过鉴于目前他与流行音乐公司在快讯微博上的纠纷，我们的意思是暂时选择观望，等待事件明朗后再做定论。”
　　鲨娘橙子顿时就忐忑了起来，许久，才忍不住为潘安说话：“主管，现在的他不可能赢流行音乐公司，最后结果肯定是快讯微博屏蔽相关帖子……”
　　这次，黄主管的回复很快，直接表明了现在不行。
　　“我们这边讨论得出的结果和你推断的一样，只是在等着看他能不能从这一波打击里熬出来。要是没出来，毁掉了，我们现在投注到他身上的资源不就白费了吗？所以，推荐资源倾斜的事情等尘埃落定了再说吧！”
　　橙子很失望，还因为没能帮上潘安有些内疚。
　　内心善良的她，最后因为推荐资源不给力，跟不上潘安成长速度这一问题向他说了声对不起，并鼓励他就算跟流行音乐公司的纠纷失败了也一定不要放弃……
　　……
　　在那些襄阳府朋友帮助下，潘安很快收拾好烂摊子，也迎来了告别的时刻。
　　别人都还好，就是陈焕和姚雯小俩口，把气氛搞得有些尬。
　　陈焕一道谢，一大家子人立马也跟着道谢……
　　姚雯一道歉，陈焕那一家人也跟着道歉……
　　橙子发过来的信息被潘安看到时，他正领着小白蹲在堤坝上，给公园附属游乐码头洗澡的秦小倩望风。
　　讲真，这个消息让潘安颇为感动。
　　虽然她最后什么都没做成，可那份好心好意，半点做不的假。
　　回复了一通感谢信息后，潘安才开始检查今天直播的得与失，就像摆摊卖艺收工盘点似的。
　　直播间关注粉丝最后数据定格在九万五千左右，贵宾粉丝一万出头了小几百，后台付费礼物显示为十三万，还有个显眼的单日历史最高标签。
　　毫无疑问，今天的收获是潘安开始直播以来，最高的一天。
　　不过他心里很清楚，这还是得益于他和流行音乐公司之间的矛盾，大家都憋着劲想抬他一手。
　　君不见当时直播间，很多人说犹豫了很久，最终才没忍住送出价值五斤肉的贵宾卡？
　　下次想要再创新高，可能要等到将快讯微博粉丝大量引流过来。
　　暗暗告诫了自己一番，潘安收拾好心态，退出虎鲨直播平台APP，点开了快讯微博APP。
　　没有看到系统消息，对他而言，无疑就是一个好消息。
　　稍稍翻看了一下私信内容，捡了一些具备建设性意义的提点表示感谢，潘安很快点开了宣战贴……

第060章 做个人吧
　　宣战帖点赞数量已经破了三十万，回复和转发均超过了五万大关。
　　潘安点开回复大致瞟了一眼，发现里面同仇敌忾的占比，已经出现了十分明显的下滑。
　　多出来的是嘲讽和看热闹不嫌事大的起哄内容，大概每五条回复里面，就有这么一条格外刺眼的回复。
　　他记得昨天晚上，类似的回复极少，并且下面全是一边倒的斥责内容。
　　而如今，这种回复里下面虽然依旧存在不少斥责声，可赞同的，说风凉话的，也多了很多。
　　潘安总结了一下，这些家伙最主流的俩种观点，就是‘狗咬狗一嘴毛’，以及‘太把自己当回事’。
　　这些情况，令潘安心情不禁有些沉重。
　　要知道，他真正的敌人还没出现，结果看热闹的却喧宾夺主要跟他撕一场先，简直莫名其妙。
　　他明明是在向不公宣战，为什么会有这么多人觉得，这是狗咬狗一嘴毛，这是他太把自己当回事了呢？
　　为此，他用俩辈子阅历琢磨了许久，终于推断出了一种可能性……
　　也没多想，潘安就在这个帖子下面，盖了一层楼：
　　有些人活着，他已经死了。
　　这些活死人，早早输给了生活，低下了头颅，发现有人胆敢反抗不公，就无比恐慌乃至仇视，因为这会显得他没有几两骨头，懦弱且无能！
　　他不知道，只有认真生活，高扬着头颅，朝无限未来高歌前行的我们，才会在他无助的时候，不惜停下脚步，伸出温暖的双手。
　　如果你是这种人，请你明白，伤害你的并不是我们，而是这个欣欣向荣的人间容不下你！
　　若你自己不勇敢，谁能教你坚强？
　　连你自己都不把自己当成一回事，谁能将你当做大英雄去崇拜？
　　从今天开始，做个人吧！
　　如果你还拥有关心你的父母，陪伴你的妻子，盼你成为他们大英雄的儿女！
　　他（她）们难道不值得你做个人吗？
　　如果你什么都没有，那就努力去做一束光，让那些需要温暖的人接近你，你也能收获感激，友情，乃至能孕育出亲情的爱情，从此不再孤单！
　　不要做鬼了，真的没有人会喜欢你。
　　来人间一趟多不容易啊，短短几十年，精彩的活着吧，哪怕下辈子不来了！
　　……
　　盖好楼，潘安直接将这条回复设置了精华与置顶标签。如此一来，任何点进回复界面的人，都能第一眼看到它的存在。
　　而后，他不在继续逗留，开始编辑新帖子。
　　标题：《我在人间捡故事》第五站，襄阳府站！
　　文字内容：
　　首先，感谢快讯微博粉丝赶来与我相聚！
　　襄阳府是第一次有快讯微博粉丝赶来线下相聚，谢谢你们用热情，温暖了我的旅途！
　　这一站，我们的故事，来自于一对经历坎坷的恋人。
　　姑娘用蛮横傲娇伪装她的不安与患得患失，庆幸男人足够爱恋，迟迟不愿意放手，才令这一场爱情悲剧，最终峰回路转，皆大欢喜！
　　而我，则在一个恰当的时间，恰当的地点，成为了一名合格的月下老人。
　　今天是收获满满的一天，因为这段感情，让我拥有了俩首新歌《我是否也在你心中》、《嚣张》。
　　正式推出的新节目《相约九点半》更是大获成功！压轴感恩歌曲《多幸运》获得了七万多观众的喜爱，以及热烈反响！
　　多幸运，在最好的年纪，遇见你，从此没有遗憾和可惜……
　　愿我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，共享人世繁华，轰轰烈烈不负此生！
　　感谢一路有你，期待一生有你！
　　无图片。
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月5号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：15万（实时数据）
　　……
　　下播后，略带婴儿肥，扎着双马尾的可爱型女主播小埋，立刻饥肠辘辘的跑出直播室，冲外面观看古装爱情剧的闺蜜大喊大叫说：“你还是我闺蜜嘛？我都快要饿死在直播室了，是不爱了嘛？”
　　穿着宽大T恤，以贵妃躺姿态窝在沙发里的短发女子头也没回，不耐烦道：“我已经用手机点餐软件点了，这会儿应该都快到了，你鬼叫什么啊？这大晚上，又想被左邻右舍赶走是吧？从你开始直播到现在，五个月我们都搬家四次了……”
　　“有没有点……”小埋声势顿时就弱下来了。
　　闺蜜直接回复说：“有点奶茶！有点蛋挞！”
　　“什么味道的？”小埋追问。
　　“我标注的随缘，看老板心情吧！”
　　小埋立刻就不乐意了，戳在闺蜜面前，挡住了她的电视：“你怎么能这样？是不爱了嘛？”
　　闺蜜一脸无语瞅着她：“我就是太爱你了，所以为了照顾你，五个月时间长胖了七斤！你再这么难伺候，我就真不管你了，我还不想变成跟你一样的坦克！”
　　“你竟然骂我是坦克？”小埋一脸难以置信。
　　“作为一个一百六十三公分的女生，一百零七斤的你不是坦克是什么？我一百六十五公分，才九十八就快绝望了……”
　　小埋抓狂道：“啊——我要跟你拼了，今天不是你死就是你死……”
　　便在此时，房间里传来了门铃声：“叮咚叮咚——”
　　俩人刚扑到一起，顿时就停了手，面面相视起来。
　　而后异口同声道：“你去！”
　　闺蜜随即改口：“这次该你去了，上次是我去取的！”
　　小埋坚决摇头：“我是主播，你是助理，该你去！”
　　闺蜜拒绝：“生命面前，人人平等！该你去冒险了！”
　　“去吗去吗，就用上次的办法，喊他放在门外就可以了！”
　　“你也可以啊？”
　　俩个从心的二十来岁漂亮女孩子，为了谁去取快餐的事情，一直争到送餐员打电话进来，才顺势让人家放在门口，又等了足足五分钟，才一起去开门，将快餐取回来。
　　分好份，闺蜜突然想起一事：“小埋，你那个新秀榜上的排名又出现变动了！”
　　“啊？又新主播上榜嘛？小马哥掉下榜了？”小埋愣了愣。
　　“不是，那个空降到第三名的宗阳府潘安，如今已经上升到了第一位，把小米粒和离鹿挤下来了！”

第061章 波澜渐起
　　“这么厉害的吗？他不是原创型歌手吗？难道今天晚上又创作出什么好听的歌曲？”小埋就着珍珠奶茶，吃着苹果蛋挞，美眸中充满了好奇。
　　“是的，今天晚上他一共创作了三首新歌，其中俩首超级好听。特别是最后一首，一波收割了近十万汉钞的礼物，一天涨了三千多贵宾粉丝……”
　　闺蜜满脸回忆模样，让小埋忍不住嘀咕了句：“你不会也是那三千多贵宾粉丝之中的一个吧？”
　　“没错！”
　　“啊——铁公鸡也会拔毛嘛？”小埋傻眼了。
　　“你不懂！那个主播很帅，往那里一站，妥妥就是个型男……”
　　小埋恍然大悟：“噢——原来是犯花痴了！”
　　“听我说完！”
　　闺蜜白了小埋一眼，都忘记跟她计较被骂成铁公鸡的事情了：“他不但帅气有型，而且说话好好听，让我不由自主的就激动了起来……”
　　“这不是花痴是什么？”小埋表达了她的质疑。
　　“最重要的是他才华横溢——”闺蜜加重的语气，以此表示不满：“他的歌，不但超级走心，好听，还好学！我听一遍就会唱了，等着，我唱给你听……”
　　闺蜜咳嗽了俩声，找准调调后张口就来：“你的一字一句犹如刀疤刻我心上，我的一举一动都随你改变多荒唐，任你肆意玩弄，从没去想，你是有多嚣张……”
　　“额，他失恋了吗？”小埋仿佛发现了新大陆。
　　闺蜜一脸嫌弃：“你懂个P，这首歌叫《嚣张》，是他根据粉丝爱情故事创作出来的。哪位女孩如果有他那样的男朋友，怎么可能会分手？傻啊？”
　　“噢噢，这样啊——”小埋有些尴尬，连忙转移话题：“那另一首更厉害的歌呢？”
　　“千城微信粉丝群里有转发，我找给你看！当时这首歌，直播间里好多好多人转发分享，天呐，我从没有见过那么多数量的转发，大家都来不及扣弹幕……”
　　说话间，闺蜜掏出手机，将那首《多幸运》找了出来，点开给小埋听。
　　并介绍说：“除了这首歌，还有三首超级好听的歌，一首叫《桃花诺》，一首叫《世界美好与你环环相扣》，一首叫《公子勿怪》……”
　　……
　　小米粒掐准时间跳完最后一支舞，以一副极度诱惑的汗津津娇媚姿态，挥手和直播间所有观众道别后，很快下了播。
　　还没走出直播室，她就收到直播间老公粉，神豪‘圣斗士’的千城微信消息：“米粒，你从新秀榜第一位被人顶下来了，要不要重新回去？”
　　听完这条语音短信，小米粒忙不迭婉拒：“算了吧，大家都没有抢那个榜一，如果我太刻意了，引起小离直播间大哥不满，到时候又是一场节奏，还要你们为我破费……”
　　“不是离鹿，是那个之前空降到榜三的宗阳府潘安。我去看过他家榜单了，打赏总榜第一是一个颜值区土豪，第二到第五都是新注册账号，我怀疑这几个号应该是他自己的运营号。从榜一到榜五，加起来十万汉钞还差点，我一个人就能把他们拍下去！”
　　如果这个问题，搁在小米粒刚开播，十分小白那段时间，说不定她就满口答应下来，然后各种谢谢哥哥之类的撒娇卖萌。
　　可作为一名直播时长半年左右的老主播，小米粒很清楚，土豪神豪如果想刷，压根不会给你打招呼。
　　只要特意询问，基本就是有交换条件！
　　为了拒绝这种事情，小米粒已经得罪了好些土豪神豪了，现如今也算是学乖了，一律婉拒就完事了：“我知道他，上次空降榜三，我的超管就提醒过我，让我注意约束一下粉丝，别引起双方之间的节奏。据说，那是一位很有才华的音乐创作类主播，以后有很大概率成为大歌星，金牌音乐制作人这些……”
　　作为一名合格的神豪，圣斗士压根不在意这些东西：“管他呢！只要你愿意，我立刻把他踩下去！以后的事情，以后再说。等他扬名天下了，说不准你早就被我感动，随我一起从鲨平台功成身退，做神仙眷侣去了。到时候还能跟朋友聊起，以前一起做主播的时候，在新秀榜上一直踩着他……”
　　小米粒浑身鸡皮疙瘩都起来了：“别！这种注定会成为虎鲨直播平台S级主播，乃至头部担当的存在，咱们还是理智一些对待他吧，否则就该怪我太不懂事了！哥哥你别闹……”
　　“不行，我就不愿意看到有人压在你头上，特别是个男人。”
　　圣斗士来气了，感觉尊严受到了挑战，丢下这句话之后，果然跑到小米粒直播间去刷了一个航空母舰，将潘安踩了下去。
　　按照榜单值，俩人之间的差距就这一万汉钞而已。
　　之前圣斗士说的是他可以一个打潘安直播间付费礼物总榜前五，并不是需要一次刷十万！
　　还在直播的离鹿，直播间里很快就有观众将这个变化宣扬了开来。
　　这一下，就让她直播间几个土豪不乐意了，犹如玩笑般相互挤兑了几句，每人刷了一个藏宝图，直接将小米粒的第一名抢了下来。
　　得亏小米粒已经下播了，要不然圣斗士绝对下不来台，还得再刷……
　　……
　　就在这天晚上，整个帝国大江南北，有五万多千城微信群或是朋友圈，都出现了潘安的痕迹。
　　当时在直播间里七万在线观众，起码有五万以上分享了直播间，这一波曝光推广下来，肯定会有一定的效果！
　　比如说，唯一一首还在流行音乐试听周榜上的《公子勿怪》，试听数据一夜间远超首页另外十九首总和乘以三。
　　潘安直播间也在黑屏情况下，贵宾粉丝数量从一万零大几百，增长到了一万一千。
　　关注粉丝数量从九万五+，突破了十万大关。
　　快讯微博账号关注粉丝数值也从原本的十五万，增长到了二十万。
　　虽然这一系列数据，与五万多分享的基数相比，转化率并不高。
　　可现在的人那么懒，愿意去快讯微博，虎鲨直播间寻找潘安的，绝对都是真心喜欢上了他音乐作品的那种存在。

第062章 这就是你想要的结果吗
　　翌日，潘安和秦小倩进城处理完首尾，就在一场淅淅沥沥的中雨里离开襄阳府。
　　用潘安手机在他快讯微博上发布了随州府站神龙公园线下聚会地址帖，秦小倩忍不住有些发愁：“昨天晚上都还满天星辰，今天居然就开始下雨了，不知道随州府那边情况怎么样……”
　　“俩地相距近三百公里，又没有台风登陆，问题应该不大。小倩姐，你要是实在担心，查一下那边的天气预报呗！”
　　秦小倩撇了撇嘴：“下雨高速上网络信号那么差，懒得查！刚才那条帖子，我发了四遍，差点没把我急出毛病……”
　　眼下俩人现在并没有开直播，上高速那会儿就直接卡下播了。
　　她尝试了几次，都没能坚持太久，最后干脆跟直播间观众打了声招呼，等到了随州府再开播，眼下算是无事一身轻。
　　“臭小子，你打算每天一站这样跑完整个帝国？虽然我不怀疑你有足够的才艺来支撑如此高频率的《我在人间捡故事》节目，可你也得考虑小姨我的身体能不能跟上你这种小青年吧？好歹也是三十二岁的老阿姨了……”
　　“小倩姐，你能不能别这样？三十二，人生才过了三分之一左右，怎么就是老阿姨了？放心吧，我虽然想每天一站，但也知道那是不可能的事情。所以计划在每个州首府城市，休整三天以上！”
　　“要我做计划，三天一站最合适。既不仓促，还能领略每一个城市的风土人情，又能挑选到足够优秀的题材和作品，大不了进行录播。我就不明白了，你那么急做什么。”
　　“直播的魅力，就在于随时随地发生的新鲜事，录播会影响与观众的交流。关于领略每一座城市风土人情，以后还有机会，不急。至于为什么这么赶，因为我懂得时间宝贵。在不影响质量的情况下，如果能以最快的速度完成要做的工作，余生自由自在不好吗？”
　　“我就不明白了，你今年才二十一啊，想那么远做什么……”
　　……
　　随州府，水果批发市场。
　　三十多岁的坡脚义，开着一辆半新不旧带车斗小货车，进了一车季节性水果，又开始了在城郭地带走街串巷的兜售工作。
　　由于潘安那边信号不好下了播，跛脚义时隔几天，再度开启贩卖的扩音喇叭：“卖西瓜，哈密瓜，蜜桃，李子，荔枝，杨梅嘞——又大又甜的西瓜，一毛钱一斤咯。红心哈密瓜，只卖三毛……”
　　一个小时下来，他跑了三个亲自探索出来的专属小卖场，做了十四单，卖出去了七个西瓜，一个哈密瓜，十五斤蜜桃，五斤李子，五斤荔枝，五斤杨梅，加一起收回了二十五块钱。
　　抛开成本，油钱，大概赚了5块钱左右。
　　就在他准备上车，赶往下一个专属小卖场时，一个虎头虎脑的四五岁小男孩，从街边一家小餐馆里跑了过来，拉住了他裤管：“坡脚叔叔，我妈妈喊你中午过来吃饭！你来吗？来的话，中午就有肉吃了！”
　　看着孩子眼里的期待，连头都不敢抬的坡脚义迟疑了一下，最终还是没忍心拒绝。
　　他点了点头，微微顿身一手将孩子稳稳抱了起来：“小福娃，想吃什么？”
　　“桃子，坡脚叔叔，我要吃桃子！”小福娃黑溜溜的眼珠子，在车斗里转了一圈又一圈，最后相中那红艳艳的大桃子。
　　“好，吃桃子！”坡脚义笑着抽出一个纸袋子，开始装桃。
　　这样一个纸袋刚好能装五斤左右，出入并不大。
　　很快，他一手抱着孩子，一手托着桃，一脚深一脚浅来到了小饭馆门口，一位二十六七岁，身材苗条的短马尾单亲妈妈面前。
　　“吴大哥，又让你破费了。”女子含情脉脉接过了桃子，却没有要接儿子的意思。
　　这让吴留义很是尴尬：“多大点事，何况中午还要过来蹭饭，又得劳烦小柳你了……”
　　“只要吴大哥愿意，天天来，顿顿来，我都愿意！”柳茜茜继续用她那双会电人的水汪汪大眼睛望着吴留义。
　　吴留义直摇头：“那不行，会坏你名声……”
　　“我不介意！”
　　“……”看着一脸认真模样的柳茜茜，吴留义一时间竟然无言以对。
　　讲真的，这姑娘样貌不差，品行也非常不错，娶了做老婆绝对能红红火火过日子。
　　只要她愿意，哪怕带着个儿子，也有大把条件不错的丧偶或离异男性，愿意照顾她们娘俩一辈子。
　　看看自己，一个坡子，还矫情……
　　念及此处，吴留义再度摇了摇头：“那不行，这种事情我做不出来！先走了，中午再过来……”
　　将孩子交到柳茜茜怀里，他不在逗留，一脚深一脚浅回到车上，很快驾车离开了
　　可万万没想到，还没抵达下一个专属小卖场，那辆熟悉的红色云渡又神出鬼没般出现在他前头，打着转向灯将他逼停在路边。
　　心里隐隐作痛的他，眼中满是挣扎，握住方向盘双手十指都开始发白了。
　　足足过了五秒钟，吴留义才重重了一口气，彻底平复下来。
　　他下了车，却也没有主动过去。
　　直到那个与她像极了的六七岁小女孩，拿着一张百元大钞小心翼翼过来，谨慎无比对他说：“叔叔，我要买一百块钱的水果。你不能赚我一分钱，要不就是你没良心。也不能亏了一分钱，否则会让我没良心……”
　　木讷的接过钱，吴留义转身就开始在车斗里挑挑拣拣，称了一样又一样水果，终于满足了这个奇怪又苛刻的要求，将所有水果用一个泡沫箱子装了起来。
　　“小仙女，让你妈妈将车尾门开一下！”
　　“好的叔叔！”
　　小姑娘好像很喜欢别人叫她小仙女，顿时开心的跑回了车里：“妈妈，妈妈，叔叔让你打开车尾门，要放水果了……”
　　随着小姑娘这俩声妈妈，吴留义心里的刀扎感再度出现，害的他浑身都忍不住轻颤起来……
　　就在这时，云渡车尾门就咔嚓一声，自动撑开了。
　　里面不出所料贴着一张纸，写着一行十分文秀的字迹：这就是你想要的结果吗？

第063章 卖水果的老兵
　　襄阳府的这场雨，并没有下到随州府。
　　还没离开襄阳府地界，皮卡就重新置身于骄阳笼罩下。可秦小倩决定偷个懒，直到导航上提醒注意随州府高速出口，才再度开播。
　　五分钟不到，直播间里就涌入了俩千多观众，满屏弹幕都是问责的内容。
　　“小倩，你是不是偷懒了？”
　　“我查过天气预报，随州府这几天都没有雨！”
　　“小倩姐绝对偷懒了，建议主播扣工资！”
　　“扣工资+1”
　　“支持扣工资！”
　　“保持弹幕次序好吗？全都给我飘扣工资！”
　　“你们都是快讯微博过来的吧？还弹幕次序，别闹了……”
　　秦小倩丝毫不慌，还故意伸了个懒腰：“今天随州府的天气真好啊，晴空万里无云，一不小心就睡着了！”
　　皮完这一下，她话锋一转：“对了，我们马上要下高速了，很快就到神龙公园，直播间有朋友要过来聚会嘛？如果没有，我等会儿再问……”
　　也不晓得是从什么时候开始，每次直播间面对这个问题的时候，大家都会出奇的保持沉默，将弹幕让出来。
　　哪怕眼下俩千多好观众里面，有不少是昨天才从快讯微博过来的，竟然也与原本直播间观众，达到了出奇的一致。
　　“我们已经在神龙公园露营区了，一共有五位兄弟姐妹，开好了票，准备好了肉食，就等小倩你们俩送烤炉过来呢！”
　　“哇喔，太棒了！嘿嘿，又给大家添麻烦，还让大家破费……”
　　秦小倩刚刚表示完感谢，直播间里又飘出了一条弹幕。
　　“呵呵，大本营里的兄弟姐妹们好安逸啊！不像我们，直接就跑高速出口这里来蹲守了，有三辆车，七个人，小倩你提醒一下小安。”
　　第一次出现被人远迎情况，秦小倩有点难以置信：“真的假的？别闹啊大家！”
　　潘安好奇问：“怎么了？”
　　“有一位朋友说，他们有七个人，三辆车，就在高速出口等着咱们，也不知道是不是真的……”
　　潘安当即表示：“那肯定是真的啊！”
　　“为什么？”秦小倩满眼疑惑望着他。
　　“他们怎么舍不得骗小倩姐你啊！”潘安一脸理所当然。
　　那名ID叫楚狂人的直播间观众，刚好又发了一条弹幕出来：“我们算好时间过来的，等你们下高速就能看到我们了，都打着应急灯，这有什么好骗人的！”
　　这条弹幕一出现，让那些原本想要起哄的观众，一下子就没法在浑水摸鱼了。
　　不多久，潘安就验证了真假。
　　的确有三辆车子等候在高速收费站外，俩辆SUV，一辆小轿车，五男俩女。
　　接上头，双方一通寒暄，临时组成小车队直奔神龙公园，与在这边等候的四男一女五位朋友成功会师。
　　就在一群人有说有笑，分工搭建车房以及布置聚会场地的时候，一辆卖水果的小货车开了过来。
　　见状，有人忍不住调侃说：“这位老兄会做生意啊！咱们刚说忘记准备水果了，他就出现了，十分钟都不到吧？”
　　“难道也是直播间观众？要不这也太巧了吧？”
　　原本还没怎么留意的潘安听了这话，顿时就停下了手中的活计：“说不准还真是，我去迎接一下，免得失礼！”
　　说话间，他从秦小倩那里接过直播间，脚步轻快来到这辆刚刚停稳的小货车旁边，隔着摇下的车窗玻璃打探：“这位大哥，你也是来参加聚会的朋友吧？欢迎大驾光临！”
　　“不是——”吴留义面带微笑冲潘安摇了摇头。
　　这个答案，着实令潘安有些意想不到，不禁愣了愣。
　　要知道他已经从一些蛛丝马迹中，确认了对方的粉丝身份啊！
　　不过他很快决定，佯装上了当！
　　借着这个机会，潘安将镜头给到了自己，做出一个微微抿嘴求安慰的样子。
　　直播间果然出现了满屏幕心疼或摸头表情。
　　吴留义将这一切看在眼中，随即灿烂一笑：“我就是顺路送点水果过来，之前在直播间听你们说忘记准备水果了！”
　　直播间观众顿时就被搞蒙掉了！
　　只有潘安，开朗的笑了起来：“我就知道会有转折，大哥，我都听到你车里有我直播间声音了，故意配合你呢！”
　　吴留义这才意识到自己没关直播间或静音，不禁苦笑着自嘲说：“哎，回来才半年多，警惕性就这么差了……”
　　潘安闻言心下一动，话里有故事啊！
　　“大哥，你是刚刚退伍的老兵吧？还不知道尊姓大名？”
　　“吴留义，的确刚退伍。”说话间，吴留义推开车门下来跟潘安握了握手。
　　那厚厚的老茧，壮实的体魄，诡异的眼神，顿时就令潘安心头某了个大胆的猜测。
　　他掏出香烟散了一根继续试探，并小心打探问：“游骑兵？”
　　“为什么这么问？”吴留义接过香烟，下意识在大拇指指甲上跺了跺，满眼探究之色。
　　“你的眼神很特别！还有这个跺烟的动作，我只在秦大爷哪里见过。只是，游骑兵好像……”
　　“连这都能联想起来……”
　　吴留义微微一愣，随即笑着摇了摇头：“没错，游骑兵只有死退，老退，残退。正常三十五岁退出游骑兵序列后，还得转回边军老部队那边充当五年士官长，才能申请转业被放回原籍。”
　　他转身一脚深一脚浅走向车斗：“你问问大家想吃什么，我给大家捡一些。”
　　“吴大哥，你的腿……”
　　“被一颗子弹揭飞了膝盖骨，换了个陶瓷的，还不太习惯。”
　　吴留义说这话时，那表情，那举止，简直就像在描述一件微不足道的事情，洒脱的令直播间几千观众，包括潘安在内无言以对。
　　“别婆婆妈妈了，赶紧的，要不然我就随便捡了啊。别人美女都打俩通电话催我了……”
　　潘安直摇头：“吴大哥，你今天，只怕是哪里都去不了了！”
　　“别逗，你们这十多号人，加一起都留不下我！”吴留义吓唬说。
　　“据我所知，游骑兵有个老传统，很管用……”
　　潘安扭头就冲秦小倩喊了一嗓子：“小倩姐，我发现了一位秦大爷的小战友，他说要走，咋办？”

第064章 你不懂
　　当秦小倩听到召唤匆匆赶来，得知来龙去脉后，顿时就上手拽住了吴留义胳膊。
　　“我爸也是老游骑兵！大汉历2130年从边军晋升皇家游骑兵，海外服役至大汉历2138年，斩首三十七级。后来老退归还边军籍，任五年士官长，并于同年娶妻生子，于大汉历2143年申请退伍转业，归还原籍宗阳府。”
　　“我今年32，叫你哥没问题吧？我爸说游骑兵有个传统，就咱们的情况，应该算是失散多年的兄妹！哥，留下吃点烧烤，喝几杯酒水吧，我陪你。酒水是从我们原籍宗阳府带过来的正宗金桂汾酒，滋味非常不错。”
　　虽然俩人才第一次见面，可秦小倩亲切搂住吴留义胳膊的动作，一点都不像是陌生人。
　　就如她所说，那种热乎劲头，像极了失散多年的兄妹！
　　原本试图挣脱的吴留义，听了秦小倩的言论后，也随即安稳了下来，犹如一只炸了毛的独狼得到了莫大安抚。
　　他迟疑着解释说：“大妹子，我可以下午过来，哥哥中午的确有约了，不好失信于人。”
　　潘安在一旁好奇问：“吴大哥，真是佳人有约啊？”
　　“一个四五岁的小福娃馋肉吃了，可他的单亲妈妈要让他来邀请我，我不忍心拒绝满眼期待的他，就答应了！”
　　“噢——吴大哥不愧是我们大汉帝国真正的男子汉，居然有美女费尽心思对你用套路，我都没有享受过这种待遇呢。”潘安乐了。
　　秦小倩却皱起了眉头：“哥，你伤退后，帝国没有为你安排亲事嘛？”
　　吴留义摇了摇头：“有的，不过我拒绝了。那几位姑娘都挺漂亮，还是大学生，我不能耽误了人家……”
　　“哥，你心里有人啊？”
　　局外人可能不知道，可秦小倩作为一名老游骑的孩子，怎么可能不晓得这里面的事情？
　　帝国皇家游骑兵才五万，每年老退残退才不到一千。
　　可每年向帝国有关部门申请，服从帝国游骑老兵征婚安排的适龄女性数量，不下百万。
　　秦小倩一个室友，无论颜值身段学历都算不错了，可她从十八岁申请成功，排到了二十二岁收到解除申请的荣誉证书，整个五年等待安排期间，就没有获得哪怕一次相亲资格。
　　吴留义顿时就尴尬了：“哈，还是自家人懂自家事。大妹子，你们先挑些水果吃着，下午我再过来。”
　　潘安见他的确有约在身，而且对方还是一位对他有意思的单亲妈妈，也不好坏了好事。
　　添加了联系方式，再三确认吴留义下午回来后，他趁着秦小倩捡水果的功夫，开始聊别的话题：“吴大哥，你是因为转入了游骑兵序列，才和心上人断了联系嘛？那你回来之后，没有去找过心上人？”
　　“嗨，都过了那么多年……我们十六岁就认识了，十七岁开始谈，十九岁我入伍，今年三十四了才回来，小安你算算这里面过去多少年了？人，不能那么自私！”
　　潘安立刻表示了不同观点：“这个应该不能算十五年吧？之前你们不是还有联系吗？那时候感情应该还很好吧？”
　　“那的确！之前一直挺好的，也就是当上游骑兵，代天牧野蔚蓝，兑现圣武天帝陛下‘凡汉人所至、皆为汉土，明犯强汉者、虽远必诛’承诺那几年，才音信全无。可在那种情况下，我还能指望着她一直等我嘛？”
　　“万一……”
　　潘安才开了一个头，吴留义就笑了：“其实我回来之后没一个月，刚开始做这水果生意的时候，就遇到她了。当时她开着一辆云渡，将我逼停在路边，然后一位六七岁的小姑娘下车找我买水果……”
　　“那可是个顶漂亮的小仙女，模样和她有九成像，我当时整个人都懵了，那种感觉你可能不懂！最初我不去找她，是因为男人的责任感，可我心里又何尝没有期待过奇迹？可已经那样了，又能做什么呢？”
　　“你说我，这辈子最后一场仗，在乌漆墨黑的夜里，载具被突然打掉下去落在举世皆敌城里，还与幸存的三位战友，以及另外一架座驾被击伤迫降的半队战友，扛着上万土著武装枪林弹雨犹如白昼般的强攻，等来了空中火力支援，等来了运输载具空投，成功毁掉了载具遗骸，带上战友遗体，硬生生杀出来连眉头都没皱一下的存在……当时见到那个小仙女，甚至都不敢抬头往云渡那边张望……”
　　“本以为只要我不抬头，一切都会过去。可我万万没有想到，她太了解我了，还在后尾箱里给我留了一张纸条，上面用那熟悉娟秀的字迹，写着：你是个小偷，偷走了我的整个青春，你还我完整的人生！”
　　潘安不敢再继续打探了这个话题了，否则他要被直播间骂出翔来！
　　“吴大哥，跟大家聊聊小福娃单亲妈妈的事情呗？那一定是一位美丽又充满智慧的女子吧？”
　　吴留义毫不掩饰对柳茜茜的高度评价：“那的确是个好女人！无论模样身材还是品行，谁要能娶了她，以后小日子一定能过的红红火火。”
　　“这么说，吴大哥你也动心了？”
　　“怎么可能？我就不耽误她了！”吴留义摆了摆手手。
　　潘安有点心慌，觉得似乎又踩雷了：“吴大哥，你不会打算打一辈子单身吧？没必要，真的，遇到这种能过日子的好女人……”
　　“你不懂！”
　　吴留义摇了摇头，将潘安给的那根香烟点上：“当我发现她孩子已经六七岁了，希望彻底破灭之后，也曾尝试过去接受别的女人，组成一个完整的家庭……”
　　潘安充分体验到了什么叫做骑虎难下，却还得硬着头皮往下接：“结果呢？”
　　“可最后才发现，我真的做不到！如果不是她，我连碰都不想碰一下，连牵手都会浑身不自在，完全做不到。所以啊，就我这样矫情的人，还是别耽误大家了，你说是不是这个道理？”
　　潘安猜测问：“吴大哥，有没有可能是战争综合征？”
　　吴留义一脸好笑：“我能通过各项检查归还原籍，你说呢？”

第065章 你这个思想很危险
　　吴留义走了，留下来一筐不收钱的时令水果，在所有人恭送目光中，离开了神龙公园露营区。
　　“吴大哥还会回来吧？”潘安怅然若失问。
　　讲真的，论故事性，吴留义是潘安迄今所有嘉宾中，最精彩的一位。
　　无论皇家游骑兵残退身份，亦或是回归生活后面临的感情问题，乃至高尚不凡的卓越品行，均是如此！
　　如果他这一去不复返，潘安估计要后悔死。
　　秦小倩斩钉截铁道：“当然！他既然答应了，绝对不会食言！”
　　这时，一位女粉丝提出了一个疑惑：“不是说皇家游骑兵退伍转业，帝国会依据择业倾向安排工作之类的吗？这位吴大哥，为什么……”
　　“是都有安置，可人各有志，很多不喜欢那些清闲岗位，选择了扶持更大的自主创业。或生死看淡，像吴大哥一样做些小生意，更有干脆返乡务农的。反正其他福利不变，诸如节假日，医疗，子女国考统考加分等等都一样。等以后六十岁了，帝国负责养老……”
　　秦小倩一通解释，这才让大家恍然大悟过来。
　　潘安眼里满是向往之色，兴致勃勃的来了句：“生死看淡，不服就干！吴大哥这种存在，搁在谁面前都能挺直腰杆子，当真大爷！难怪皇帝陛下都说，大汉帝国只有游骑兵才是真正的男子汉，其余不过是男孩罢了！”
　　秦小倩瞅着他，神色严肃提醒道：“臭小子，你这个思想很危险。流行音乐公司的事情，还不至于到这种地步！”
　　“小安你别胡思乱想，咱们把作品从流行音乐APP下架，他们一样损失不小！”
　　“主播你别闹，多大点事儿……”
　　“相约九点半节目效果挺好的，小安你再按捺一段时间，以你的才华横溢，没有谁能挡得住你名扬天下……”
　　潘安看着现场这些朋友围上来对他一顿安慰，直播间更是满屏劝他冷静的弹幕，不禁又暖心，又哭笑不得：“大家别担心，我就是因为吴大哥生平故事，忍不住感慨一句，没别的意思！”
　　……
　　赵亦欣听到姐姐手机里传出那男人那段话，就知道要糟，抽空瞥了一眼，果然看到她整个人都已经石化了，不禁连忙打起转向灯，将车子缓缓停靠在路边。
　　“怎么了妈妈？”小仙女扒在座位上，探出半个身子打量周围环境，很奇怪还没到家，母亲为什么要停车。
　　“嘘！你大姨需要静一静，小贝不要说话，乖！”赵亦欣满做了一个嘘声的手势，凑到女儿耳旁小声嘀咕了句。
　　小贝眨了眨眼，扭头朝着大姨望了过去，轻声说道：“是因为哪位卖水果的叔叔吗？每次遇到他，大姨都会哭，是不是以前他欺负过大姨啊？要不然，我们喊爸爸去打他一顿，给大姨出气？”
　　“你爸爸可打不过那个叔叔！”赵亦欣哭笑不得。
　　小贝一脸不信：“不可能！爸爸又白又胖，像一头北极熊……”
　　赵亦欣摇了摇头：“可哪位卖水果叔叔，以前是一位十分厉害的猎人……”
　　小贝吓了一跳：“噢噢，那是打不过，还是不要告诉爸爸了。”
　　俩母女的对话，终于惊醒了石化中的赵知馨。
　　她才一眨眼，两行清泪便忍不住从美眸里涌出，划过脸庞后在下巴尖尖上汇聚，最终滴落胸襟晕染成了一朵花。
　　“亦欣，如果我回家把户籍本偷出来，去跟男人结婚，爸妈知道了会不会打死我？”
　　赵亦欣先是一愣，随即笑了。
　　没想到当时听女儿回来说吴留义在跟一个女人视频聊天，她灵机一动花钱请路人从吴留义嘴里打听来的一个虎鲨直播平台直播间，居然还有如此意想不到的收获。
　　“不会……估计还要买一挂百万响的鞭炮庆祝老闺女终于出阁，没砸手里！”
　　“那行，我们现在回家，你去偷户籍本，我去取曲裾……”赵知馨如此这般分工。
　　赵亦欣顿时就一个头俩个大：“不是，为什么不能我去取你那套曲裾，你去偷户籍本？我也没理由打听户籍本啊，都迁出来八年了……”
　　赵知馨一想好像也对：“行，那我去偷户籍本，你去取我的曲裾，记得千万不要落下什么物件！”
　　“可以！不过姐，你真的决定了？”赵亦欣有些为姐姐的果敢决断咂舌。
　　“以前是我误会了他，既然误会已经解开，我不想错过！”赵知馨点了点头，神色十分坚毅，泪眸中满是肯定。
　　她俏脸上满是对幸福的期待：“还记得二十几年前，那场老兵夜闯未央宫叩圣伸冤的事情吗？”
　　“就是那个为了妻子冤情，约了俩个战友一起，成功摸进未央宫，导致皇帝陛下雷霆震怒，致使一州之牧锒铛下狱，一府官员十去其七，并因此设立监察署，监察天下官员那件事情？我记得哪位游骑老兵好像叫付大海吧？不是有句话叫情深不过大海嘛，据说这件事情，当年轰动了全蔚蓝……”
　　赵亦欣说着说着，突然醒悟了过来：“不是，突然提到这个做什么？”
　　她有些迷糊，完全不明白这个姐姐脑子里在想什么东西。
　　“我相信，如果我有天遇到了那样的事情，吴留义一定也会做出同样的事情来！这样的男人，他爱我，我也爱他，凭什么不在一起？”
　　“姐，你直接说最后这一句不就好了嘛，非要拐怎么大一个弯，谁能跟得上你的跳跃思路？”
　　赵亦欣哭笑不得，吐槽说：“现在网上关于当年游骑老兵夜闯未央宫一事，都推断说那是皇帝陛下一手导演，为了设立监察署。那一年栽在监察署手里的州牧级大佬就有二十一个，内阁都倒台了一个……”
　　赵知馨压根不想听这些题外话，哪怕这个话题是她引出来的：“你帮我想想，求婚的话，还要准备什么？”
　　赵亦欣拿这个姐姐一点办法没有，也不想跟这个已经方寸大乱了的亲人斗嘴：“还差玫瑰跟戒指，我们可以偷出户籍本和曲裾后，再准备这些！”
　　“行，到时候我如果忘了，你记得提醒我一下……”

第066章 卧底来了
　　和之前过来吃饭一样，吴留义用一箱水果，抵掉了柳茜茜这顿午餐的情分。
　　虽然柳茜茜满眼满脸幽怨，可小福娃很高兴，不但吃了肉，还有好多水果可以吃，这就让吴留义安心了许多。
　　告辞离开小餐馆后，他并没有急着去神龙公园那边，而是照原本计划，在随州府城郭地带继续兜售起了水果……
　　吴留义并不知道，他这个选择，好悬没将某位守在公园附近，穿着大红色曲裾的大龄未婚女青年急死！
　　赵奕欢都看不下去了：“姐，要不然你在直播间里扣弹幕，提醒主播联系一下姐夫？”
　　“我试过了，没用！”
　　赵知馨苦恼的摇了摇头，以至于盘发上灵动的金步摇发髻都在翩翩起舞，宛若活物。
　　“这个直播间也不知道怎么回事，昨天这个时候，在线才五六千人，现在就有一万多了，白色和绿色弹幕都很难被主播看到，我也不知道怎么弄成蓝色弹幕。”
　　说着，她突然眼前一亮：“要不然，亦欣你带着小贝过去，直接提醒主播？”
　　“我又不是他粉丝，到时候人家问起，我一问三不知，多尴尬啊！”赵亦欣头大无比。
　　“没事，你就说是看朋友圈才知道他，关注了他快讯微博……”
　　说话间，赵知馨切换出直播间，点开快讯微博，找到了潘安的博主号后，将手机递给妹妹：“你临时抱一下佛脚，他快讯微博帖子不到十条，很快就能伪装成他粉丝了！”
　　“这也行？”赵亦欣目瞪口呆。
　　“当然行，只要你告诉主播不入镜，不要让你姐夫看到就行。我怕他把你误认成我彻底躲着不来了……你快看内容啊，别磨蹭了！”
　　……
　　公园里，自从秦小倩捧着直播间，半推半就被另外三位想偷懒的女粉丝拉去逛公园了，车房这边就剩下七八个男的。
　　他们躲在车房后棚阴影下，一边吹着风扇，一边穿着烤串，一边闲聊着潘安在宣战贴里置顶那一楼引起的轩然大波。
　　对于这个结果，潘安早有心理准备，笑道：“对那些恼羞成怒的家伙，我们不用太去在意，等他们回过神来，自己会手脚麻利删除留言。我又没点明，他们却忍不住跳出来对号入座，简直傻的可爱……”
　　“的确有不少人大放厥词之后，又删除了评论内容，回头小安你去看一眼就知道了，一大片一大片内容已删除的空楼。”
　　直播间ID叫楚狂人的大肚小胖子，据说是个五星级酒店大厨。
　　此时，他一人一把电风扇，正在一旁为潘安调配秘密烤料：“那些没删的，估计都没看懂小安你那些话到底是什么意思。要不，就是只顾着怒火中烧了！”
　　潘安提醒说：“永远不要跟那种人争执，因为那些人会将大家智商拉低到跟他们一样的水准，然后利用丰富经验打败你！”
　　就在众人因为他这句话或若有所思，或好笑不已的档口，一道清脆的询问声从斜刺里传了过来：“请问，这里是宗阳府潘安博主的线下聚会地点吗？”
　　霎时间，所有人目光都被吸引了过去。
　　只见一位外貌看着也就二十四五岁靓丽妇人，抱着一个七八岁犹如精雕玉琢般的小仙女，不知道什么时候来到了车房附近，俩双漂亮眼眸正一眨一眨看着大家伙儿。
　　潘安连忙擦了擦手，起身相迎：“是的，我就是潘安，欢迎来自快讯微博的漂亮小姐姐！”
　　“我知道你！来这之前有去过你直播间瞟一趟，刚好看到了你，还有小倩姐，以及哪位吴大哥。不过后面全是弹幕，我就退出来……不好意思，刚才你背对着我，没看到你！”
　　潘安握手一触即分的绅士行为，让赵亦欣颇有好感：“我叫赵亦欣，这是我女儿小贝。”
　　紧接着，她又对怀里的小仙女说道：“小贝，叫哥哥！”
　　“哥哥好，叔叔们好！”小贝先是听话喊了潘安一声哥哥，随后又乖巧的冲其他人喊了一声叔叔。
　　“小贝你好呀，见到你很高兴！”
　　“小姑娘真漂亮，跟小仙女似的！”
　　楚狂人他们纷纷跟小贝打招呼，一顿夸赞，把小姑娘乐的合不拢嘴。
　　只有平白矮了一个辈分的潘安很苦恼：“小贝，我不是哥哥哦，要叫我叔叔才行！叔叔二十一岁多了，小贝几岁呢？”
　　“七岁半！”
　　“二十一减去七等于几呢？”
　　“十四！”
　　“那么十四是不是比十二大？小于十二岁的才可以叫哥哥，大于十二岁的，小贝是不是该叫叔叔呢？”
　　精雕玉琢般的小姑娘一想，好像学校里老师就是这么教的，顿时望了母亲赵亦欣一眼，见她没有反对，这才改口：“小叔叔！”
　　“哇哦——，小贝好聪明！”潘安终于暗暗松了一口气，这事情要是被秦小倩知道，指不定又要跟他哔哔赖赖辈分的事情了，真不能大意。
　　小贝却不知这些，听到夸赞，一本正经的点了点头：“是的，小贝一直很聪明！”
　　潘安也一脸严肃点头确认了这一点，这才转移目标，跟赵奕欢解释说：“赵姐，那个全屏弹幕是默认设置，你可以在后台设置成仅限于上中下三格屏幕出现，或者直接屏蔽……”
　　“啊——是吗？”赵亦欣顿时就尴尬了：“我第一次下载直播平台，还真不知道这些操作，回头我就去试试。”
　　“不止弹幕可以屏蔽，礼物效果也可以屏蔽……”
　　潘安琢磨着回头就让秦小倩赶在人多的时候，宣传一下这些直播方面的小知识。
　　免得再出现这种之前不玩直播的观众，好不容易找过来了，结果却被各种不习惯状况给直接劝退的情况。
　　赵亦欣见他还信以为真了，连忙找了个话题：“这次来线下相聚的都是男粉丝嘛？你小倩姐呢？怎么也没看到了？”
　　潘安以为她不自在：“小倩姐被另外三位小姐姐拉着逛公园去了，要不我打个电话给她们……”
　　赵奕欢连忙婉拒：“不用不用，我在这里等她们回来就可以了。不过我要照顾小贝，可能就没办法帮你们穿烤串了，不好意思。”

第067章 老惨一主播
　　一开始，大家都觉得赵亦欣说要照顾小贝，只是个偷懒的由头。
　　可事实证明，这小丫头的确是个调皮鬼，跟大家混熟之后，简直了……
　　半个小时没到，原本小仙女一般的孩子，就成功拔高了自己辈分，成了楚狂人他们嘴里的小姑奶奶！
　　潘安看在眼中，都忍不住为小白担心起来，等它跟秦小倩她们回来了，绝对难逃被这个小魔女蹂躏的毒手。
　　赵亦欣很尴尬，连忙找机会跟潘安旁敲侧击了一下：“小安，之前那位吴大哥，确定会回来吗？”
　　潘安闻言，满眼了然：“会的。我之前让小倩姐打电话催促了一下，吴大哥说真朝着这里沿途贩卖，不会缺席。赵姐，你原来是奔着吴大哥来的呀？如果没有吴大哥，是不是就不来跟我们线下聚会了？”
　　关键时刻，赵亦欣良好的家教，让她做出了非常精彩的应答。
　　只见她略显歉意说道：“小贝太皮了，我带着她，也很容易给别人添麻烦。”
　　一时间，潘安竟然无言以对。
　　不仅是他，现场楚狂人他们，都硬是说不出什么违心话来，比如夸小贝乖巧听话……
　　“那我先带着小贝在公园里逛一逛，看能不能遇到小倩姐她们，就不留在这里给你们添乱了，待会儿见！”
　　潘安是既不敢挽留，又不愿意失礼。
　　好在关键时刻，他想到了一个法子化解尴尬：“这样吧赵姐，我们交换一下联系方式，如果我小倩姐她们回来了，或是吴大哥过来了，我联系你？”
　　“行！”赵亦欣忙掏出手机。
　　俩人交换过联系方式后，她又代替小贝向楚狂人他们道了一声歉意，这才牵着不情不愿的小仙女离去。
　　留下众人面面相视了许久……
　　这个诡异沉默场面，最终被潘安用感慨打破：“事实证明，七八岁的孩子不管有多可爱的外表，都难逃人嫌狗不理的命运！难以想象，当初我们像小贝这么大的时候，到底有多恐怖……”
　　……
　　赵亦欣离开线下聚会场地后，很快绕了半圈，将好消息带给了姐姐赵知馨，让这位穿着大红色曲裾嫁衣患得患失的存在，终于安心了下来。
　　然而，她却忘记了人类一旦满足了温饱，就会开始追求更高级的需求。
　　赵知馨安静下来没一会儿，又开始担心吴留义来得太晚了，会导致她的美丽，因为光线不佳而大打折扣，或是不够完美。
　　讲真的，这要不是亲姐，赵亦欣绝对不伺候了！
　　眼下，她能做的，就是为赵知馨出谋划策：“别担心了，如果太阳下山了，我开车给你找个好角度打灯补光，这总行了吧？”
　　……
　　秦小倩她们是算准时间回来的，这边已经没有什么活儿需要大家一起动手了。
　　她将直播间交给潘安，简单复述了一下这段时间里，直播间在线观众十分在意的事儿。
　　“大家都在问，今天《我在人间捡故事》节目的嘉宾，是不是吴大哥。好多人后面来的，得知吴大哥是游骑兵伤退，扬言说嘉宾如果不是吴大哥就取消关注，乃至删除贵宾牌子，你正式回应一下大家吧！”
　　“这还用问嘛？今天的嘉宾，当然只能是吴大哥啊！我们现场所有人，都在期待吴大哥的王者归来……”
　　潘安碎碎念般接过直播间，将镜头给到自己，吧啦吧啦又说了一大通。
　　“请大家不用担心，主播我心里还是有点数的，绝对不会让大家失望……”
　　等他将直播间焦虑情绪安抚了下去，秦小倩却有些担忧了：“怕就怕吴大哥不愿意出这个风头，最后干脆不来了。”
　　此话一出，直播间已经逼近俩万的在线观众情绪，顿时就躁动了起来，令潘安刚才的安抚彻底付诸东流。
　　“我不管，就要吴大哥！”
　　“要吴大哥！”
　　“没有吴大哥我就取关，不开玩笑！”
　　“如果不是吴大哥，我删贵宾牌子，不信走着瞧！”
　　看着满弹幕‘非吴大哥不可’的弹幕，潘安这一次并没有急着说什么主播太难了，而是略显忐忑向秦小倩确认：“应该不至于吧？我又不会问那些禁忌问题，就是犹如朋友之间随便聊聊……”
　　“从吴大哥退伍后好几件大事的选择上来看，这种可能性不小。除非……”
　　潘安连忙请教：“除非什么？”
　　秦小倩出了个十分可行的主意：“除非小安你能让吴大哥觉得，如果他不来会坑坏你！”
　　一听这话，潘安心里顿时就有底了。
　　他瞅着屏幕上的弹幕内容，开始了表演：“吴大哥，你一定也在直播间对吧？可千万要帮帮老弟啊！看看弹幕，大家都在说如果你不来，就要取关我，要删掉我的贵宾牌子，我实在是太难了啊！”
　　“吴大哥，你放心，我一定不会乱问问题。你想说什么咱们就聊什么，我最多就是捧个哏，绝对不悄悄带话题……”
　　这一通表演，有没有对吴留义造成什么影响，潘安不知道。
　　但这番话却在直播间里，引起了非常不错的效果。
　　别的不说，起码那些逼他要以吴留义做节目嘉宾的弹幕不见了，取而代之的是满屏幕标点符号，以及捂脸之类的表情。
　　期间夹杂着的文字，也是诸如‘可怜可怜孩子，别再逼孩子了’、‘老惨一主播’、‘小安太难了’之类的内容。
　　这充分证明了直播间，终究还是潘安的直播间，而他在直播间观众心中的份量，也并非一位嘉宾可以撼动的。
　　只是，潘安更清楚，如果这一期《我在人间捡故事》节目的嘉宾不是吴留义，节目效果一定会很差很差。
　　于是他在最后表示：“还是那句话，请大家放心，这一期节目的嘉宾，一定是吴大哥。如果吴大哥不来，我们就去找他。如果今天找不到，那就明天接着找，找不到我还就不走了。正所谓精诚所至金石为开，我相信，吴大哥一定会被我感动！”
　　有了潘安的保证，那些因为要在主播和嘉宾里面二选一进行支持，导致心情十分纠结的观众们，终于安心了下来。

第068章 我们的征程是星辰大海
　　当暮色渐浓，吴留义开着小货车，再度出现在直播间将近六万多在线观众，以及潘安他们视野中时，气氛顿时就热烈了起来。
　　直播间弹幕瞬间沸腾了！
　　虽然大家很相信潘安的保证，不怕这位嘉宾跑路，可今天就能看到他，了解他的故事，无疑是最好的结果。
　　“终于出现了！”
　　“大汉帝国真正的男子汉出现了！”
　　“牧野蔚蓝，游骑兵万岁！”
　　“圣武天帝陛下万岁……”
　　正在调整焦距的潘安，看见弹幕里有什么奇怪的东西混进来了，不禁心下一惊。
　　他忙不迭开口引导：“没错，大家现在看到的那辆正朝我们驶来小货车的驾驶员，就是被皇帝陛下称之为大汉帝国真正的男子汉之一的男人！”
　　“请大家不要忘记，在退伍之前，他的座驾是黑狮直升机，是黑鹫旋翼投放机，是轻型豹式装甲车，是幽灵潜行艇……”
　　“请大家不要忘记，当我们安享太平盛世时，是他们舍弃了儿女情长，辞别父母亲友，誓死捍卫圣武天帝陛下向每一位汉人许下的承诺：凡汉人所至、皆为汉土，明犯强汉者虽远必诛！”
　　“朋友们，这个世界上，从来就没有什么无缘无故的岁月静好，只是有人在替我们负重前行！是因为曾经有他，有那五万皇家游骑兵，牧野蔚蓝……”
　　已经下了车的吴留义不禁有些好笑，随口给他弥补上了言辞中漏洞。
　　“小安，你不要忘了，还有二十万天兵，是他们用五十万颗卫星，一万各式星耀战机，编织出了天网和天幕。”
　　“是三十万水兵，他们用二十个航母编队威慑八方，兵锋所致，敢称兵杖者皆斩之。”
　　“是五十万边军，冰极，戈壁，沙漠，山地，丛林，近海六大军团，在我们周围打造出了一个五倍于我们常居故土的生命禁区，将一切未知风险隔绝在外。”
　　“是五十万府兵，他们安民保靖，治水火，救灾祸，修桥铺路搞基建……”
　　说话间，吴留义已经来到了潘安他们面前：“牧野蔚蓝的五万皇家游骑兵，不过是其中一环罢了。当今陛下的赞扬，是在鞭策其他兄弟序列，小安你们可别拎不清，寒了他们的心！”
　　潘安一脸无奈：“吴大哥，我话还没说完呢，现在都被你抢白了！”
　　“那还真是不好意思……”吴留义略显尴尬。
　　潘安笑了笑：“既然吴大哥你已经补全了，我就不邯郸学步了。请放心，这些道理大家肯定都懂。我的意思，也无非是说兵王汇聚的皇家游骑兵，最铁血无双！相信这一点，应该没有人会反对！”
　　“那倒是！”
　　吴留义不再谦虚：“近五十年里，名字被刻进帝国英烈山黑耀碑林中的人，九成来自皇家游骑兵序列，这是无可争辩的事实！”
　　“我们跟其他兄弟单位打交道的时候，最喜欢逗他们，说：我们只要出门，随便一躺眼睛一闭，名字就能被写进碑林从此与国同休！你们呢？”
　　“其他兄弟单位对此，酸的最多的一句话就是：你们放心，劳资发誓会全力阻止你们这群杀才把名字躺进碑文里，就等着乖乖跟我们一样老朽后烂在乡土里吧！——哈哈！”
　　此话一出，无论是潘安这些在场的男人，亦或是直播间里的男性，顿时就热血沸腾起来。
　　潘安感慨说：“将名字躺进碑文与国同休，这是何等豪迈的言辞？而全力阻止这种行为，又是何等的袍泽情深？难怪我大汉帝国武运昌隆，难怪我大汉帝国国祚绵长，该啊！小小的蔚蓝星球，哪里容得下我们十五亿汉人的豪情壮志？估计不要百年，我们大汉帝国黑底白龙旗帜的征程，就会指向那里……”
　　说话间，潘安调转镜头，对准了映衬在蔚蓝天幕中的连片火烧祥云！
　　这个动作，顿时将现场所有人目光，都引导到了天幕上，也迫使直播间六万在线观众，将目光投向了这同一片天空。
　　疑惑间，潘安补上了后半截：“我们下一站的征程，只能是星辰大海！”
　　直播间里本就热烈无比的气氛，被这句话一渲染，更加难以抑制了。
　　“大汉帝国万岁！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“明年大专休学，从军去，希望赶得上去征服星辰大海！”
　　“我打算国考之后就去从军！”
　　“小小的蔚蓝，的确容不下我们大汉帝国的豪情壮志，从现在开始，我们的征程只能是星辰大海！”
　　这些是激动之下，疯狂扣弹幕表达自己情绪的观众。
　　还有一种观众，在激动之下，喜欢疯狂刷礼物……
　　各种免费的，一毛五毛的小礼物，又开始充斥礼物显示区域，偶尔还夹杂着一张贵宾卡，或是几十块钱的礼物。
　　吴留义都愣愣凝视着天空的双眸中，逐渐被星光充斥，下意识喃喃自语：“对啊，我们大汉帝国如此强盛，我们的征程应该是星辰大海才对！蔚蓝，太小了！”
　　此时，潘安已经渐渐平复了下来。
　　看到直播间里那么多人送礼物，他硬是没敢去感谢，生怕这些朋友会误以为他刚才是借机煽情骗礼物。
　　讲真的，刚才他是真被吴留义描述的同袍情谊，以及生死看淡的豪迈刺激到了。
　　只是眼下，潘安得想个法子，让大家渐渐冷静下来，否则后面的节目完全没法做。
　　“吴大哥，说出来你可能不信，我一直很崇拜军人。小时候路上遇到了，都会特意跑过去鞠躬喊叔叔阿姨，不图什么，就是想要打个招呼。我还记得有一次，一位阿姨回了我一个军礼，把我激动的……走路一蹦一跳都带着风，心里可美了！”
　　潘安描绘的这一幕，顿时浮现在所有人脑海中，以至于大家的情绪都变得温柔了起来，下意识勾起了嘴角。
　　吴留义也不例外：“很正常，大汉帝国尚武之风浓郁，几乎所有的男孩子，小时候都拥有过从军的梦想，拥有过木刀木剑和玩具枪。不信你问问在场这些朋友，问问直播间里观众，看看是不是，甚至连女孩都有不少。”

第069章 人生迷茫
　　秦小倩陪在一旁，情绪犹如做了一趟过山车，生怕俩个男人因为频道对不上，真闹出直播事故来，尝试着转移话题：“哥，我来为你介绍一下这些随州府的朋友……”
　　等客套完了，众人重新回到车棚风扇范围里开始分工准备晚餐，有人在生火，有人在切水果做拼盘，热火朝天。
　　潘安总觉得好像忘了什么事情，好半响才想起赵亦欣母女，连忙编辑了一个信息过去。可一阵没有收到回复，也就忙得忘了这一茬。
　　不多久，果盘，素的荤的烤盘纷纷被摆上了桌子。
　　当然，少不了来自宗阳府的金桂汾酒。
　　几位酒量不错的男粉丝被推举了出来，与潘安一起作陪，誓要将今晚上的绝对主角吴留义陪好。
　　待到酒过三巡，潘安开始找话题：“吴大哥，你是从什么时候关注我直播间的？”
　　“我先关注到的是你的快讯微博！当时你发了第一条帖子，告别芙蓉城，我觉得里面很棒，寥寥两三百字，将你的品行为人，以及才华都展现了出来。至今我还记得那俩句话，‘少年剑未配好，出门便是江湖’、‘出走半生，归来仍是少年’。”
　　吴留义拿着一串烤肉，笑着虚点了潘安俩下：“后来看到你发布的第二条帖子，才正儿八经的去流行音乐APP上找你的作品，也是在那里，看到有人说你在虎鲨直播平台当主播，就来了这边。”
　　“那还真是够曲折！”潘安看了一眼直播间，发现竟然有一些弹幕内容在说，他们也是这样找过来的，不禁心下一动。
　　“非常感谢当时在流行音乐APP上，为我宣传直播间的朋友，谢谢你们的无私帮助！如果有机会见面，请大家一定要主动站出来承认自己做过这件事情，我得敬你们三杯！”
　　直播间弹幕立刻出现了一大片调侃逗趣弹幕！
　　“主播你又飘了！”
　　“瞧把小安给能的，还敬三杯，喝得过来嘛？”
　　“我不喝酒怎么办？喝饮料可以吗？如果不行，那我就不敢主动承认了！”
　　“想了想，为了避免小安你喝坏了，我还是深藏功与名吧！”
　　这个时候，潘安当然不会逮着这个话题不放，跟直播间观众闲扯。
　　将这些弹幕看在眼中，只是随口回了句别闹，他又继续更吴留义聊了起来：“吴大哥，我的作品你应该都听过吧？有你喜欢的类型吗？”
　　“那首《一百万个可能》不错，我琢磨着，所有在无助中得到过救赎的人，都会觉得这首歌直击灵魂。比如说我，当初等到了空中支援那一刻。比如说那些得到我们救助的海外汉人，看到我们从天而降那一刻。可惜，你这首歌作词太专属了，就那么一俩句让人有触动。至于其他的，还成……”
　　直播间里，喜欢这首歌的人数占比很小，以至于吴留义的话，顿时就引起了满屏幕的标点符号和捂脸表情。
　　来到现场的这些粉丝，也是一阵面面相视。
　　吴留义还在继续：“搁在我从军之前，其他歌都还好，像《桃花诺》、《世界美好与你环环相扣》、《多幸运》、《嚣张》、《公子勿扰》，估计都能单曲循环。可现在，也就是随便听一听了。感情这事，既然不能在一起那就藏在心里，左右都是一辈子，短的很，没理由整的那么幽怨悲戚！”
　　“至于《像我这样的人》、《平凡之路》这些对我基本无感。奋斗什么的，只要干不死，就往死里干，哪有发不了财，出不了头的？都是俩条胳膊俩条腿，俩个眼睛一张嘴，你是比别人蠢嘛？说穿了就是懒，就是怂，怨谁？怕苦不要怨社会，人怂不要怨官府！”
　　潘安第一时间将目光投向了直播间弹幕，果然看到满屏幕省略号，以及大哭之类的表情，顿时就尴尬诠释说：“这是吴大哥你境界太高了！我之前也说过，这世界，除了生死，其他都是小事情。可我们绝大多数人，都是平凡的俗人，没法和吴大哥你一样生死看淡……”
　　吴留义不置可否：“可能吧！我现在的状态，的确是爱死不死。要是遇到谁有危险，需要我用命去救一把，换也就换了。”
　　“吴大哥，你这……”
　　一时间，潘安都不晓得要怎么相劝了。
　　现场以及直播间观众也皆是无言以对。
　　能说别这么想吗？
　　不能啊！
　　拼命救人，不管什么时候，都是英雄行为。
　　家人劝一劝还行，那是本分也是情分。
　　你一个外人，敢劝别人见死不救试试？保管很多人叫你善良，叫你做个人！
　　吴留义并没有意识到这番话，给大家带来了多大的困扰，继续在那里吐槽：“音乐这东西，和很多东西一样，对于现在的我而言，已经没什么意义了。”
　　“以前听歌，听的是旋律。后来听歌，听的是歌词。再后来，听的是故事。现在听歌，我就想听自己。可惜契合我这种人的歌一首都没有，所以也基本不怎么听了。”
　　“看你直播，主要是觉得小安你的性格，很像当年的自己。所以想要看看，一个比我更有才华的年轻人，以后会怎么样，反正也没有别的事情需要关心了。”
　　随着吴留义话音落下，整个世界仿佛都安静了下来。
　　足足过了好几秒，火炉旁边的秦小倩忍不住突然喊了潘安一句：“小安，给我哥写一首歌呗！”
　　随着这几句话，整个世界重新复苏了过来！
　　楚狂人他们也纷纷向潘安吆喝起来：“小安，既然这个世界欠吴大哥他们一首歌，这个艰巨的任务就交给你了！”
　　“也只能交给小安你了！”
　　“的确，帝国这些年，音乐界涌现出那么多所谓创作型歌星，呵呵，简直就是一群酒囊饭袋！”
　　直播间里，更是一堆弹幕，一层叠着一层，密密麻麻。
　　“主播，看你了！”
　　“是男人可别说不行！”
　　“小安，关键时刻千万别掉链子！”
　　“给吴大哥搞一首歌，我给你刷一辆豪华超跑，记住我的ID，绝不口嗨！”
　　“主播，要是小吴满意你的作品，我给你刷一艘航空母舰！”

第070章 也就酒水马马虎虎
　　那条说要刷航空母舰的弹幕，潘安看到了。
　　并不是因为这份礼物价值一万，才显眼。而是刷这条弹幕的人，他的弹幕字体，是无数白色绿色中的那一抹蓝色。
　　这个‘宝刀未老’潘安记得，是他直播间第二位九级蓝色粉丝牌。
　　土豪‘前程似锦’清空包裹说要创业那天晚上，这位刷了一艘价值千元的豪华游艇，再累计其他付费礼物，粉丝牌达到了九级。
　　那天晚上，这位老男人还问了潘安一个问题，潘安还因为不敢乱作回应，试探过他的身家有多丰厚。
　　讲真，这位老男人给出的承诺，被兑现的概率很大。
　　可哪怕潘安能够做到，这些话，也一句都不能接！
　　他不动声色继续与吴留义交流：“吴大哥，我觉得你是觉得生活没什么盼头，这才是最大的问题！如果我没猜错，你负伤退伍那时候，应该是盼着回家与心上人重聚。后来发现心上人孩子都六七岁了，就觉得还不如战死在最后一场仗里，或者和当时战死的袍泽换一下，对不对？”
　　吴留义沉默了下来。
　　现场与直播间所有人，也随之安静了下来，所有人或面面相视，或安分等待着故事的后续。
　　潘安继续：“不知道吴大哥家里还有那些家人？”
　　吴留义有些意兴阑珊的举起酒杯，干掉之前回了句：“我家三个儿子，我哥和我弟都是孝顺人，多我一个少我一个问题不大。”
　　“这种想法肯定是有问题的！你或许觉得自己不重要，伯父伯母却不这么想。在二老眼里，三个儿子都是他们的心头宝，一个都不能少！”
　　潘安为他重新倒满了酒水，认真劝导说：“不管孩子有多大的出息，在正常父母眼中，他都是那个不让人省心的孩子。哪怕你六七十岁，哪怕你儿孙满堂了，但凡伯父伯母还在，你在他们眼里你依旧是个孩子。”
　　吴留义很干脆摇了摇头：“我不懂这些东西，毕竟，我还没当过父亲！”
　　“我也没有！”潘安提醒说。
　　吴留义略显差异：“那你怎么懂这些东西？”
　　“因为曾经有段时间，我很想了解这个世界上，父母，究竟是怎么回事。那段时间里，我在网络上找了好多好多新闻，视频，最终得出一个结论。但凡正常的父母，都是自己孩子的隐形翅膀！”
　　“这双翅膀不但能协助孩子去飞翔，还能防风御寒，直到他们无能为力为止。有效期依据父母能力，以及孩子梦想大小来决定。父母能力大些，孩子梦想小些，这双翅膀可以延续到他们生命尽头。”
　　随着潘安的解释，吴留义突然想起这个大男生，自幼父母离异无人问津的事情。
　　于是忍不住伸手在潘安肩头拍了拍，安慰说：“想开些，反正你已经长大了，还如此才华横溢，以后只会越来越好。到时候，你做个好父亲便好！”
　　潘安顿时哭笑不得，这到底是谁在安慰谁？
　　“我的梦想就是马革裹尸，把名字躺进英烈山黑耀碑林与国同休。若不行，那就与我心上人相守一生，生儿育女。再不行，给父母养老送终，余生随便做点什么打发过去。所以，小安你可以放心，我不会寻短见。”
　　吴留义再度干掉杯中之物，用酒杯在桌面上顿了顿：“如果，我是说如果，如果帝国有需要，我吴留义二话没得：若有战，召必回！不过，这种概率太小了。怪就怪蔚蓝太小了，拔剑四顾，特么连个像样的敌人都没得，属实没意思！”
　　“只恨没有生在先帝那一时代，内贼外夷打了三十八年，可我愣是没赶上。要不然就晚生一百年好了，到时候，我的征程不就是波澜壮阔的星辰大海了嘛？这不上不下的人间，太无趣，也就酒水马马虎虎！”
　　潘安无言以对，默默为吴留义续上酒水，便转移了话题：“这太平盛世，可不止马马虎虎的酒水还行。”
　　“还有什么？”吴留义瞅着他。
　　“还有很多很多美好的东西！总有一天，吴大哥你都会一一亲历，渐渐感悟这人间值得。今天晚上，我会拿我比较擅长的音乐，来证明这一点！”
　　……
　　公园外，云渡车子里面，赵知馨早已泪流满面。
　　小贝也在哭，一副眼泪婆娑的样子，就是不知道她是被大姨传染了，还是不能去吃那些烧烤闹得。
　　当初她还动手了，并且打上了记号，跟哪里的叔叔约定好了那些要留给她烤着吃呢……
　　赵亦欣都快疯掉了，平日里照顾一个女儿就很烦人了，特意把无所事事的姐姐喊上一起吧，结果这位事儿更多，以至于她彻底沦为了专职司机。
　　眼看着就要熬出头了，只要把她送过去，解开小贝是谁女儿这误会，一切都迎刃而解了吧。
　　偏偏临门一脚，事妈型姐姐又要闹幺蛾子，结果知道了她只是个第二志愿的事实。
　　这要不是亲姐姐，赵亦欣绝对会吼她一顿，活该！
　　什么是世上本无事，庸人自扰之？这就是了！
　　早早一脚油门过去不就完事了嘛？明明一个玻璃心，还要作妖！
　　心累无比的赵亦欣，抽了一丢丢纸巾，递了一半给赵知馨，用另一半为小贝拭去眼泪，边打探问：“姐，那个男人现在看来，的确不像良配。满脑门子心思全是精忠报国，全是豪情壮志。要不然咱们算了，现在就回家？”
　　赵知馨：“不行！”
　　小贝：“不行！”
　　赵亦欣顿时就恼了：“大人说话，你个死丫头插什么嘴？三天没打，要上房揭瓦了是吧？”
　　小贝满眼惧色，却仍然梗着脖子嘟着嘴：“不行就是不行，我穿了好几串烤串，还没吃到……”
　　“再等等，我总觉得现在出场时机不好。他这个样子被发回原籍，心里依然想东想西，是还没死心呢！我要在最关键的时刻出现，让他知道，以后只有我才是他的全世界！”
　　“你就继续作吧……”赵亦欣抓狂了：“我发现你们俩个某些地方还真蛮配，绝配！都是一顶一矫情的人！”

第071章 还有音乐
　　仿佛一眨眼的功夫，潘安坐到音频制作器前已经过去了半个小时时间。
　　到目前为止，还没见他有任何完工的趋势。
　　在此期间，直播间在线观众人数也从六万出头，上涨到了八万。
　　看似十万关注粉丝里面，只有俩万因为这样那样的原因，没有能够在这个时间点抵达战场。
　　后来的观众，早已经通过其他弹幕或是秦小倩的互动，了解了现场是个什么情况。
　　听说潘安要用作品，让一名扬言人间只有酒水马马虎虎的残退游骑老兵，相信这太平盛世有太多精彩值得留恋，大家都忍不住暗暗期待……
　　……
　　隐藏在直播间里的鲨娘橙子，直到此时才稍稍松了一口气。
　　没办法，之前潘安和嘉宾吴留义谈及的话题，实在是太敏感了。有好几次，她都差点没忍住发警示弹幕。
　　要知道鲨娘的警示弹幕，与其他观众发送出来的都不一样，字体是黑色的，而且自带屏蔽功能！
　　在黑色弹幕出现后，其他弹幕以及礼物光影效果，都会瞬间被抹去！
　　好在无论主播潘安亦或是嘉宾吴留义，言辞都很有分寸，没有说出什么大逆不道的内容来。
　　在这种情况下，橙子又忍不住开始埋怨公司不给力，没有批准她的推荐资源扶持申请。否则，今天这一档节目的效果，绝对会燃爆。
　　“真不知道那些人脑子里在想什么，明明是一个S级主播苗子，更有可能成为音乐界创作型天王，现在不打好关系，难道等人家自己起来了再投资？到时候，人家还稀罕你们那点小恩小惠？”
　　嘀嘀咕咕间，橙子忍不住叹了一口气。
　　‘雪中送炭少，锦上添花多’的道理，她又何尝不知道？
　　……
　　潘安离开酒桌没多久，秦小倩就将烤炉旁的事情，委托给了其他几位不喝酒的朋友，过来给吴留义作陪了。
　　俩人一样能聊得来，吴留义喜欢询问老前辈的日常生活，而这些秦小倩都能回答上来。
　　至于其他人，跟吴留义就只能喝酒，或提醒他吃点东西时寒暄俩句。
　　直到秦小倩不经意间，发现直播间在线观众人数竟然已经临近十万了，这才彻底坐不住告了一声罪，第一时间捧着直播间来到了潘安这边：“小安，直播间在线观众快破十万了。”
　　“多少？”
　　刚刚取下耳麦，潘安微微一愣，随即凑过来查看：“额，真的快十万了，什么情况？总不该关注了的观众，今天都到场了吧？”
　　这种可能性，但凡是个正常人都不会相信。
　　哪怕那些关注了的粉丝，对这个直播间再留恋，粘性再高，都不可能！
　　S级主播千万关注，直播时在线观众能到五十万的没俩三个，而且离开游戏板块，一个都没有！
　　正常情况下，一个千万关注的S级主播，直播间在线观众数量能到二十万，就已经算正当红了。
　　除了游戏板块，一般也就是十五万左右。颜值和舞蹈那边更少，五万左右就顶天了。
　　像潘安这种情况，绝对算得上是无例可循！
　　他想了想，决定在直播间里做个小小的调研：“朋友们，我们来做个调查吧！现在先请本直播间里，今天以前就关注了我直播间的朋友暂时不要扣弹幕了，我看看还有多少朋友，是今天才发现直播间的新朋友。”
　　结果不言而喻，满屏幕全是答非所问内容。
　　“主播，你歌弄好了嘛？”
　　“赶紧去创作吧你！”
　　“三心二意，主播欠揍！”
　　“问什么问，滚去作曲，立刻！”
　　“千万别告诉我你江郎才尽了，那我可就取关删牌子了。”
　　看着这些弹幕，一副他如果先不给个交代，大家就决不罢休的架势，潘安也是醉了：“大家放心吧，我刚刚已经弄完第二首歌的配乐了。”
　　直播间弹幕的风向，立刻就变了。
　　“真的假的？”
　　“小安，这次可不一样，吴大哥不好打发啊！”
　　“没错，主播你别想马马虎虎对付过去，那是不可能的！”
　　“我们还能等，小安你别轻易定稿，砸了招牌可就糟糕了。”
　　潘安看在眼中，不禁好笑：“我那一首歌不靠谱过？就算临场发挥作品《曾经的你》、《我是否也在你心中》这俩首歌，在有故事的人那里，也是难得的佳作好吧！现在，请昨天及以前就关注了本直播间朋友，先配合一下小调研，不要扣弹幕啦……”
　　当潘安再度重述，整个弹幕闻风而动。
　　被点名暂时停止发送弹幕的那些，顿时就将直播间弹幕舞台让了出来，只求快点搞定这件事情，早点听到潘安要用来打动吴留义的新作品。
　　而后，出现在潘安眼帘中的内容就显得五花八门了。
　　“快讯微博啊！”
　　这是来源最为广泛，弹幕存在感最强烈的内容。
　　“千城朋友圈。”
　　“我是从千城微信群来的。”
　　这是紧随其后，第二梯队观众来源。
　　“虎鲨首页新秀榜。”
　　“朋友介绍的。”
　　“看到直播间标题点进来的。”
　　这是第三梯队观众的来源。
　　剩下一丢丢乱七八糟的来源，潘安也没有再去认真关注，直接在主播后台查了一下数据盒子，最终确认刚才发送弹幕的人数大约有三万多。
　　如此一来，数据也就能够对上了。
　　昨天这个点，直播间在线观众数量差不多六万出头，加一起九万多，可不就是近十万嘛？
　　趁着这一波新鲜观众的到来，潘安顺势做了一波教学。
　　既是告诉新来的朋友该怎么玩透虎鲨直播，也是提醒之前那些关注粉丝里还不知道这些操作的朋友，免得赵亦欣的故事再度上演。
　　之后，他将直播间交还给了秦小倩，起身开始佩戴带话筒，并将目光投向了正在朝他遥遥举杯相敬的吴留义，不禁微微一笑。
　　“吴大哥，接下来这俩首歌，希望能合你胃口！”
　　话音刚刚落下，他就开启了伴奏。
　　沉重的琴音开场，紧接着是节奏很强的鼓点，而后是急促的小号声。
　　三种先后响起的乐器，在足足长达四十来秒时间内，将气氛以及所有人期待感，逐步抬升到了一个巅峰状态……

第072章 好歌下酒酒更好
　　这是一首不需要多少唱功，只需要用豪气去配合旋律嘶吼的歌曲，为了将它更好的演绎出来，在开口之前，潘安一直跟着随激昂伴奏的节奏，在酝酿情绪。
　　比如，回忆在毕业典礼上，劝人善良那一刻的叱咤风云。
　　比如在大一那年听到呼救声，拔腿狂奔过去，打碎车窗，将那个男人从车里拖出来一阵胖揍。
　　比如在地球最后时光里，看到那人高马大持刀伤人神经病，飞扑过去与之缠斗，被捅了一刀又一刀……
　　伴奏来到关键节点时，他的情绪也差不多沸腾了：
　　我的世界
　　充满着未知变化的旅程
　　我不怕风和雨
　　期待笑和痛
　　谁的声音
　　呼唤着真正男人的悸动
　　唤醒了深藏在心底的英雄梦
　　沉睡的勇士已经苏醒
　　别再等
　　黎明在远方呼唤启程
　　别再等
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是击败所有的不可能
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是昂首征服每一个巅峰
　　……
　　理想让荆棘开出花朵
　　别再等
　　无悔的诺言欲火而生
　　别再等
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是击败所有的不可能
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是昂首征服每一个巅峰
　　我的世界
　　充满着未知变化的旅程
　　我不怕风和雨
　　期待笑和痛
　　谁的声音
　　呼唤着真正男人的悸动
　　唤醒了深藏在心底的英雄梦
　　……
　　伴随着热血的旋律，潘安嘶吼出的这些撩人歌词，瞬间令吴留义顿住了凑到嘴边的酒杯。
　　那些本身就被吴留义豪情激发了心底深处男人铁血之念，那些还沉浸在蔚蓝太小，汉人的征程应该是星辰大海凌云壮志中的人们，在这一刻，只感觉浑身热血都在熊熊燃烧！
　　不知道什么时候，旋律停了，歌声也了无踪迹。
　　可不论现场众人，亦或是直播间里十万在线观众，都深深沉醉在那份豪气万千的意境之中，久久没能回过神来。
　　直到吴留义感觉嘴角有些湿意，下意识舔了舔，被那金桂汾酒滋味一刺激，下意识放声大喊了一句：“好酒——”
　　整个世界，才霎时活了过来。
　　“啪啪啪——”
　　楚狂人他们才十来号人，可硬是用疯狂鼓掌，营造出了百多号人的效果。
　　直播间十万在线观众，更是在这一刻，将‘有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场’这句话演绎的淋漓尽致。
　　无数大大小小的免费付费礼物，无数密密麻麻的弹幕，犹如井喷一般汹涌澎湃。
　　也不知道是谁，在弹幕里发了一条全是黑底白龙大汉帝国旗子的表情，顿时就引起了一阵凶猛的跟风。
　　所有文字，所有标点符号，所有表情，很快被黑底白龙大汉帝国旗帜取代。
　　哪怕秦小倩只是一个女子，看到这一幕后，也忍不住抬手捂住了嘴鼻，激动的眼中满是泪光……
　　……
　　大江城，一辆公交车上。
　　一名二十浪荡岁的男子，正双手捧着手机，疯狂复制着一面面龙旗表情发送，一次又一次，宛若不止疲惫。
　　浑身激动的微微颤抖的他，低着头，眼含热泪，引得车上不少人为止侧目。
　　不远处，一名搂着自己女朋友的年轻男子，原本想出声打探那首歌的情况，可看到这位模样，硬是没敢开口打扰。
　　……
　　芙蓉城，一辆出租车公上。
　　留着短发的四十来岁司机，不顾车上还有俩位客人，打着双闪将车子停到了路边。
　　后座上不明所以的俩位年轻女子，看了一眼窗外，发现完全没到目的地，不禁面面相视。
　　其中一人按耐不住，出声打探问：“师傅，还没到地方呢，怎么停车了？”
　　“俩位美女不要急，我先给主播送一张贵宾卡礼物，很快就好。”
　　眼中泛着异样光彩的司机，已经拿起中控台上的手机，点开背包，十分熟练点亮了付费礼物中一张贵宾卡。
　　可余额不足的提醒，很快就弹了出来。
　　这已经不是第一次了，之前几次，这条提醒都成功劝退了他。
　　但这一次，司机师傅直接点击了充值，很快完成了十虎鲨币首冲，将这张本来早就该送出去，却一次次被‘生活不易’阻止的贵宾卡，砸在了礼物显示区域。
　　一名女子似乎也懂行，不禁咂舌问：“一张贵宾卡要十汉钞吧？师傅，你一天……”
　　“欠的，欠的，之前有俩次我就打算送了，可一直没舍得。今天必须送，毕竟，我也是一名老兵，虽然不是皇家游骑兵……”
　　……
　　楚庭城，一所六年制中学篮球场里。
　　一大群汗津津的十五六七岁男孩子，围在场地旁边一个捧着手机的同学身旁，或双手拄着膝盖，或夹着篮球在后排垫着脚尖，乱糟糟询问着刚才哪一首歌歌名叫什么。
　　突然有人提了一个很有建设性的意见：“我觉得这首歌，我们完全可以用来当做校队队歌！”
　　哪位捧着手机扣龙旗的同学摇了摇头：“没用的，我们找不到音源。”
　　“为什么？”
　　“这位老兄是个狠人，因为流行音乐公司暗箱操作，黑了他数据，直接杠上了，所有作品都不再登陆，已经登录的都下了架，还在快讯微博上正式宣战了。”
　　有人不信：“他一个主播，跟流行音乐公司杠上了？开什么玩笑？缺心眼啊？”
　　“可人家就是做了，就要盘它！”
　　“那咋办，我们的队歌不就没有了嘛？”
　　……
　　类似的场景，伴随着一面面黑底白龙大汉帝国旗帜，发生在整个帝国无数角落。
　　而置身随州府神龙公园中的潘安，一边朝着激动难平的秦小倩招手，一边遥遥询问吴留义：“吴大哥，到底是酒好还是歌好？或者说，好歌下酒酒更好？”
　　“歌好，酒好，好歌下酒酒更好！”
　　吴留义显然没有外表看起来那么沉稳，一样被这首能让人热血沸腾的歌曲，弄得有些激荡，连说话的声调都拔高了许多。
　　只是他并不知道，就因为他这一个歌好，哪位ID名字叫宝刀未老的观众，直接就在潘安直播间里，送出了一个价值万元的付费礼物。
　　当这首航空母舰一出现，那绚烂的光影特效，就将所有龙旗以及其他大小礼物的光影效果给掩盖了下去……

第073章 为了什么低头
　　刚刚拿到直播间，潘安就看到这一幕，看到了那几架星耀战机从航空母舰甲板上，迎着朝阳腾空起飞的光影效果。
　　他微微一愣，随即开口感谢：“感谢‘宝刀未老’老哥赠送的航空母舰，恭喜老哥粉丝牌达到二十三级，成为本直播间第五位红牌贵宾……”
　　既然开了头，正常情况下，对其他礼物的感谢肯定不能落下。
　　可这一次，潘安并没有遵守这个套路。
　　要知道一通感谢下来，随随便便就是十多分钟后的事情了，观众们的热血都要凉透了好吗！
　　如此好的时机，当然要拿来打广告！
　　“观众朋友们大家晚上好，欢迎来到宗阳府潘安直播间，主播正在进行一场游历帝国的音乐创作节目《我在人间捡故事》。刚才那首歌叫《渴望光荣》，是主播为帝国皇家游骑老兵吴大哥量身打造……”
　　“随后九点半，还有一档纯音乐类节目《相约九点半》，希望大家不要急着走开。到时候主播会根据现场观众朋友，以及直播间观众朋友要求，演唱本人创作歌曲。迄今为止，主播本人已经创作《亲爱的旅人啊》《世界美好与你环环相扣》……”
　　“如果喜欢主播的节目，以及音乐作品，还请大家点点关注。如果是刚来虎鲨直播平台的朋友，还请大家动动手指头，注册一个账号，点点关注不迷路。接下来，我将为吴大哥，以及所有观众送上第二首原创歌曲！”
　　没有任何花里胡哨，将直播间还给秦小倩后，潘安就在楚狂人他们期待的掌声中，开始播放第二首歌曲的伴奏。
　　怪异的防空警报声，随即通过直播间响彻在大汉帝国无数角落！
　　无论现场亦或是直播间那头的观众，都被这一手给刺激的浑身犹如过电一般。刚刚才平复下去的热血沸腾，壮怀激烈，再度蠢蠢欲动！
　　这种强烈的感受，在一道清脆的枪声响起时，彻底沸腾！
　　而潘安，也踩着这个点开腔了：
　　当生命的枪声已打响
　　我流血
　　我受伤
　　当命运嘲笑我的疯狂
　　用倔强
　　去反抗
　　信念在生长
　　怒火中捆绑
　　我要誓死捍卫和抵抗
　　灵魂在激荡
　　战车已发烫
　　正义锋芒势不可挡
　　迎着雪浪厮杀战场
　　不惧遍体鳞伤
　　我用信仰做命运的枪
　　紧握生命中的倔强
　　怒吼肝胆力量
　　千万雄狮不败的气场
　　迎风逆流攀山而上
　　冲破硝烟抵抗
　　爆发强劲的红色心脏
　　穿透火力血脉喷张
　　直至胜利而降
　　梦战之枪把旗帜点亮
　　迎风飘扬
　　……
　　比起第一首歌，这首歌无论旋律还是歌词，无疑都要更加激烈。
　　如果说《渴望光荣》只是在唱一个梦，一个属于渴望铁血男子汉的梦，那么这首歌就是一声吹响战斗的号角！
　　那种感觉，仿佛在催促大家去厮杀！
　　向一切不公，一切黑暗，一切需要被战斗的人和事情宣战，打赢他（它）们，赢得最后的胜利！
　　不认怂，就是干！
　　这首歌潘安唱的非常带感，压根不需要酝酿什么情绪，张口就能嘶吼出足够的韵味来。
　　那场景，让无数人瞬间里就想起他与流行音乐公司的战斗，续而联想起往日那些迫使自己低头的不公事。
　　一股子名为不甘的情绪，开始在大家心头升腾！
　　如果是其他时候，这种强烈的不甘情绪，最后只会演变成浓郁的压抑，令人深陷各种负面情绪之中。
　　毕竟所有低头，都是源于无能为力！
　　否则，谁会委屈了自己？
　　可刚才哪一首《渴望光荣》留下的余勇还在，这就导致所有不甘，尽数演变成了愤怒！
　　一时间，无论现场观众，还是直播间观众，全都沉默了下来！
　　潘安唱完这首歌后，再度从秦小倩手中接过了直播间，张口就问了所有人一个问题：“你现在是不是很愤怒？对曾经遭遇不公时选择低头十分不甘心？”
　　这个问题一出来，直播间里全都是省略号，楚狂人他们也忍不住面面相视。
　　全场，只有吴留义坐在那里，把玩酒杯，一脸似笑非笑模样。
　　要知道，这可不是一个轻松的话题，一个不好就会玩砸。
　　谁还没有遇到过不顺心的事情？哪怕是蔚蓝最尊贵的存在，大汉帝国皇帝陛下都一样，你看他能轻易离开未央宫不？
　　他很好奇，潘安最后会怎么收场！
　　“其实大可不必如此！我相信，你当初低头，并不是为了自己。有可能是为了家庭，为了父母，为了妻儿。那些制造不公的沙雕永远不会知道，你在以退为进。只要你得偿所愿了，他们全都是笑话！”
　　潘安侃侃而谈道：“如果你低头，如果你退让，让你获得了更多。比如家庭的和睦，父母的安心，夫妻的幸福，儿女的笑容，那么一切都是值得的。没办法，这是为人子女，为人夫妻，为人父母的责任，就把那些魑魅魍魉当成路边的狗屎抛在脑后吧！”
　　就在无数人因为潘安这段言论，若有所思，若有所得，心怀慰藉时。
　　潘安话锋一转：“但，如果你并没有获得这些，那么你们当初低头，到底是为了什么？从心嘛？”
　　原本看到潘安三言两语间便化解了大麻烦，颇有些无趣的吴留义，这一下，再度眼前一亮，兴致勃勃。
　　“相信很多人知道我跟流行音乐公司的矛盾！嗯，流行音乐公司现在可能还不知道有我这么一只小蚂蚱胆敢挑衅他们……”
　　这番自嘲言论，莫名就让很多人想笑。
　　当然，同样也有不少人忍不住为他心疼。
　　潘安脸上笑容不变，继续徐徐道来：“曾经有很多朋友劝我，说这么做得不偿失。说只要我看开一些，作品依然能在那边为我赢来很大一笔利益回报。可我还是拒绝了这种好意提醒，并且真诚恳请他们不要再提这些逆耳忠告！”
　　“难道我不知道在当下，任何音乐作品所能创造的利益，百分之九十左右都是从流行音乐公司那个渠道达成的吗？”
　　“我知道！就如同我很清楚，自己没想过凭借炒作这件事情来博取同情，以获得更大的名气！毕竟以我的天赋，压根不需要用这种手段……”

第074章 算什么东西
　　潘安深深吐了一口气：“我之所以这么做，在现阶段，既不是为了去炒作，更不是因为这样做了能有什么效果，仅仅只是因为——这样做是对的！”
　　无论现场，亦或是直播间观众听了这番言论，内心都难免产生了一股十分怪异的感触。
　　连吴留义都忍不住歪了歪头，也不知道想到了什么东西。
　　可还没等大家从中琢磨出味道来，潘安再度开口了。
　　“既然我没错，我为什么要委屈自己？我凭什么委屈我自己？因为能够带来足够的利益吗？不可否认，汉钞的魅力很大，没有人会讨厌它！但，汉人的骨气，汉人的精神，千金不换！”
　　“我是母亲当年怀胎十月，藏在身体里细心呵护，跟阎王爷赌了一场命，才带到这个美丽世界，并且独一无二的生灵。”
　　“有幸，自我诞生那天起，我就是这颗蔚蓝星球上最高贵的种族！”
　　“身为高贵的汉人，我只会为爱我的人，为我的血脉亲人，为我所属的种族大义，为赐予我傲骨与耀光的帝国利益委屈自己！”
　　“其余，算什么东西？”
　　潘安的言论，仿佛拥有着某种魔力，一点点将大家引入了某种蜜汁心态里，并顺势激活了大家在生活重重压力下，被遗忘已久——身为汉人的骄傲自豪感。
　　处在这种心态之中，必然会产生一个问题：你特么凭什么让劳资低头？
　　就在此时，潘安再度开口：“知道我们汉人最高贵的地方在那里吗？”
　　吴留义环视了一周，见没人吭声，不由得遥遥回应：“不服输，不认命，不信邪……”
　　潘安给了他一个大拇指：“大家听到吴大哥说什么了吧？我相信，对于这个问题，每个人心目中都有自己的答案，我也有！”
　　“比如说，别人家的火种，是天神下凡来送给他们的，我们的火种是靠老祖宗双手钻木取火得来的。别人家发大水只能躲诺亚方舟避难，我们的老祖宗却在治水。别人家太阳神高高在上，我们的老祖宗在撵太阳，射太阳。”
　　“从远古神话时代，我们就如此的不同寻常，能不高贵嘛？所以我们可以为了责任，为了大义，为了帝国利益低头。但如果皆不是，别怂，盘它！别跟我说生在大汉帝国这么多年了，你没有长出汉人的骨头！”
　　直播间屏幕上没有一条弹幕，仿佛那十来万在线观众，都是假的。
　　现场十多号人，此时也是落针可闻，只有烤炉上烤串油脂被烤的吱吱作响。
　　好一阵，吴留义才嘀咕了句：“我怎么感觉这一套理念，像极了那些游侠儿的信条？”
　　不只是他，直播间那些上了年纪的观众，这时也纷纷反应了过来。
　　“主播，帝国在册游侠儿今年已经突破八十万了，你再这么宣扬下去，小心回头有关部门要找你麻烦！”
　　“小安，慎言！”
　　“要不是二十多年前监察署成立那会儿，收纳了不少游侠儿做下线，有他们约束规劝，帝国早就对游侠儿下手了。”
　　潘安第一时间就察觉到了直播间里弹幕的风向，笑着解释说：“大家不要误会，我这里的盘它，不是喊大家直接动手。人家能破坏游戏规则恶心你，你还能连把柄都抓不到？只要思想不滑坡，办法总比困难多，抓住把柄再用游戏规则盘它！”
　　“就拿我的事情来说吧，如果现在用手里的证据去起诉流行音乐公司黑箱操作，不正当经营等等，胜诉了也不痛不痒。所以我先在快讯微博上嚷嚷几声，表明态度。等我做完了《我在人间捡故事》这一档节目，他们依旧高高在上，咱再动手，看疼不死他们……”
　　此话一出，不论现场观众还是直播间观众，全都醒悟了过来。
　　“主播牛笔！”
　　“666……”
　　“我早就知道，小安绝对还有后手！”
　　“狠人呐！”
　　“安排的明明白白！”
　　“好期待那一天快点到来，哈哈——”
　　“我们永远支持你……”
　　这一番优秀操作解析，虽然无法被直接搬走套用，可却提供了一套非常棒的思路，大家以后面对类似问题时就有了点方向，不至于只能自怜自叹。
　　不少人直接开始交学费，一毛五毛一块五块，乃至十块的贵宾卡礼物，狠是走了一波。
　　也就是免费礼物之前那一拨就被收割的差不多了，否则更加热闹。
　　这一次，潘安终于可以十分从容的开始感谢礼物了：“谢谢大家的小礼物，感谢大家赠送的贵宾卡，成为本直播间贵宾粉丝。”
　　“之前那一首歌结束后，因为情绪比较激动，忘记感谢大家礼物了，还请大家千万不要见怪。‘宝刀未老’老哥的航空母舰，也只是恰好看到……以后有机会，我当面向大家罚酒赔罪！”
　　或许是听到太多次罚酒赔罪之类的承诺吧，这一回，大家彻底忍不住开始吐槽了。
　　“呵——空头支票来了！”
　　“又是这一套，我也是醉了！”
　　“兄弟们，从今天开始，一定要记下主播罚酒赔罪的承诺！”
　　“是得记下来了，否则，这个借口也太好用了！”
　　“老是拿罚酒当借口，主播你难道就不怕嘛？”
　　“怪谁？还不是去现场的朋友太心软，一次都没有找他兑现，以至于小安越来越嚣张。”
　　潘安还没来得及做出回应，突然，一辆车子打着灯光朝这边缓缓驶了过来，瞬间将在场所有人目光都吸引了过去。
　　秦小倩提醒了句：“会不会是刚刚下班找过来的粉丝？”
　　“有可能！请大家稍等，我去迎接一下。所有能找来现场的朋友都是真爱，可不敢怠慢了！”
　　潘安特意将这句话说得很大声，意欲何为，不言而喻。
　　这不，直播间观众立刻就戳穿了他的意图。
　　“大家小心，小安又开始灌迷魂汤了！”
　　“所有人注意，这是从不准备荤食的主播在忽悠我们送温暖呢！”
　　“呵呵，又想忽悠我们去做苦力！”
　　潘安也是醉了，连忙劝导说：“大家别闹，我要是去了你们那里，你舍得不来与我一聚？直播间现在好多新朋友，别吓唬到他们了！”

第075章 我的未来，你敢不敢奉陪到底
　　潘安这边才起身，那辆车子已经抵近了车棚附近，以至于车灯直接照射了过来，将所有人眼睛都照得有些睁不开。
　　待到众人重新恢复视线，就看到一位穿着大红色曲裾的女子，手捧鲜花徐徐走来。
　　令人诧异的是那辆车子竟然很快调转方向，换成近光，照耀着这位穿着红妆，犹如大家闺秀般的女子，配合着她前行的步伐一点点倒退……
　　潘安瞬间就反应了过来：“哇喔——这位美女貌似是来咱们这里找人求婚呢！也不知道是那一位朋友，拥有如此令人羡慕的爱情。观众朋友们，大家和我一样有眼福了，敬请期待谜底揭开那一刻吧！”
　　直播间里，搞清了状况的观众们，顿时就炸了锅。
　　“不会是女粉丝向小安求婚吧？”
　　“主播快跑——”
　　“妖精来抓主播结婚了，快跑！”
　　“保护我方潘安大帅哥！”
　　“现场粉丝赶快行动起来，掩护小安撤退……”
　　现场观众乍看到这一幕原本还有些懵！
　　可听了潘安的言论后，忍不住纷纷在身边搜索起来，那模样，似乎打算从身边将那个最有可能的嫌疑目标给找出来。
　　此时，直播间所有观众目光，都在潘安镜头引领下，汇聚在赵知馨身上，以至于压根就没有发现背身张望的吴留义，整个人已经被石化成了一座雕像。
　　直到这位穿着嫁妆的女子，前进线路的指向逐渐明了……
　　……
　　随着俩人间的距离一点点被拉进，当双方仅仅相距一丈时，赵知馨再也忍不住心头委屈，豆大一颗眼泪从脸颊滚滚而下。
　　“你说过……你会回来娶我的！十九岁那年，你应征入伍的时候就向我发誓，向我保证，你一定会回来娶我过门……”
　　“为了等你，我拒绝了一个又一个优秀男性的追求，从十九岁，等啊等，等到现在，等了你足足十五年，人这一生，有几个十五年……”
　　“你知不知道，当我听说你退伍回来了，我有多高兴？”
　　“我去剪了头，做了保养，用了足足三天时间，终于把自己收拾的有些人模狗样，然后满怀期待跑到你家小区大门外，等啊等……”
　　“一天，俩天……七天，可我就是等不到你，为什么我就是等不到你？呜——”
　　赵知馨哽咽着，犹如受了伤的小狗，呜咽着，哭红了双眼。
　　她抬手重重拭去泪痕，继续一步一步一步往吴留义走过去，继续诉说着满腔澎湃情愫：“等不到你，我也不气馁，没有气馁。我都等了十五年了，我不在乎这几天，我还会在乎这几天？我还能等，我能等你一辈子……”
　　“可我就是等不到你……要不是那天回家，在路上遇到你，我都要怀疑你回来了的消息是假的，都开始怀疑你是不是有了别的女人……你去哪里了啊？为什么不回家？不知道我在等你吗？是不是知道才故意躲着我？”
　　潘安心情沉重的走了过来，就听见吴留义在哪里愣愣的回应说：“我战友生前拜托我，说我的个头声音跟他差不多，要是他回不来咯，就拜托我每年去他家楼下喊一嗓子‘妈，我回来咯’，要等屋里人出来再跑……”
　　“可劳资不晓得那位战友的妈妈眼睛都哭瞎咯，追出来摔倒了，劳资怎么忍心跑嘛？回去扶，那位妈妈一把抱住我不撒手，哭着说就知道我儿能回来，就知道那些送龙旗的人都是骗她的，要给我下荷包蛋吃……”
　　“我走不脱，就留在那边给战友妈妈做了大半个月儿子咯，你个蠢女人怎么等得到劳资嘛！三十几岁百多斤的人了，还有一张嘴，怎么就莫得脑子，硬不晓得去劳资家问一嗓子嘛？劳资当年怎么就看上你这么蠢的女人了……”
　　这段话，配着潘安镜头中吴留义眼含热泪的画面，顿时就击穿了直播间十多万在线观众心房。
　　可惜这番话，情绪激动的赵知馨却没有听到。
　　已经沉浸在浓浓委屈中的她，还在继续数落着吴留义的不是：“我从十九岁，等你等到现在三十四岁，好不容易等到你平平安安回来了，可你明知道我在车里，却硬是不过来找我……”
　　“劳资知道，劳资知道你在车里！可你女儿都那么大了，劳资找你做啥子嘛？”说着说着，吴留义脸色渐渐狰狞起来，怒吼了一嗓子：“劳资怎么舍得害你夫离子散？”
　　“那是我外甥女啊，是我妹妹的女儿——”
　　歇斯底里喊出这句话后，赵知馨扬手，愤恨无比将玫瑰花狠狠砸在吴留义脸上：“你知不知道，那时候，我在车里哭的连鼻涕泡都出来了？你知不知道，我到底有多爱你？你没回来，我怎么敢嫁人？不是你，我谁都不想嫁……”
　　潘安吓了一跳，还以为这要上演全武行了，忙不迭上前俩步用捡花做伪装，暗暗防备着。
　　可一回头，他就发现吴留义连眼睛都没眨一下，已经彻底石化在了那里。
　　反倒是赵知馨，一把夺过了他捡起的玫瑰花，再度戳到了吴留义面前：“吴留义，你如果还是个男人，你就拿着花，拿着戒指，向我求婚！成为我的整个青春算什么本事？那时候我还小，不懂事，容易骗！我的未来你敢不敢奉陪到底，敢不敢成为我的全世界啊——”
　　潘安心下一动，连忙将直播间交到了秦小倩手里，快速跑回去带好话筒，背起吉他重新来到男女主角身边。
　　只见吴留义缓缓站起身，接过玫瑰问了一句：“那个小仙女的确不是你女儿？”
　　满脸热泪的赵知馨，甩手将一本红彤彤的户籍砸在吴留义脸上：“睁大你的眼睛好好看看，我的婚姻和生育状态是未婚未孕！”
　　秦小倩连忙将户籍本捡了起来，一翻，才三页，前面俩位老人直接可以排除，剩下哪位名字叫赵知馨，芳龄三十四的，还真就是未婚未孕！
　　迎着吴留义将询问的目光，她忙不迭点了点头：“真的，哥！”
　　那个铁骨铮铮的汉子瞬间热泪盈眶，自己掏出了一个红色的小盒子，颤巍巍单膝跪在赵知馨面前……

第076章 最美的期待
　　“这是我即将退役前，用残退金在帝都买的。当时还穿着皇家游骑兵军服，选钻戒的时候，首饰店店长赶了过来，非拉着我去最里间柜台，还提前让服务员将所有价格标签都取走了，说二十万任选一只，说是总公司董事长的规矩。”
　　“我不知道哪位素未蒙面的董事长，曾经在海外受过那一代游骑兵的救助，实在婉拒不过，就在最边缘位置选了一只钻石不太大，样式却非常适合你的。你愿意嫁给我这个跛脚吗？”
　　面对吴留义这种顾左右而言他的求婚，赵知馨却泪如雨下，疯狂点头，金步摇发簪在灯火照耀下翩翩欲飞……
　　潘安见状，不禁长长的松了一口气，随即笑容满面拨动了吉他弦：
　　我有一个梦
　　像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　还有一种爱
　　穿越了人海
　　拾起那颗迷失的尘埃
　　你的呼吸
　　越靠越近
　　将我抱紧
　　我睁开双眼
　　想你在身边
　　无所谓永远还是瞬间
　　紧闭上了眼
　　你却又浮现
　　带我远离寂寞的边缘
　　忘了是非
　　没有伤悲
　　无怨无悔
　　我拥抱着爱当从梦中醒来
　　你执着的等待却不曾离开
　　舍不得分开在每一次醒来
　　不用再徘徊
　　你就是我最美的期待
　　……
　　原本因为吴留义和赵知馨这份至情至性感情陷入莫名情绪中，变得格外沉浸的现场，随着潘安这首无比契合气氛的欢快温柔歌曲，彻底复活了过来。
　　热烈掌声，也随之惊醒了直播间十多万在线观众。
　　“在一起！”
　　“抱一抱，抱她……”
　　“恭喜恭喜！”
　　“苦尽甘来了！”
　　“守得云开见月明！”
　　“白头皆老！”
　　弹幕一出现，很快将整个直播间画面完全屏蔽。
　　还有各种大大小小的付费礼物，源源不断加入本就未曾停歇的礼物展示区。
　　也不知道是不是被这股子气氛影响到了，‘宝刀未老’也一口气刷出了四艘航空母舰礼物，再度将潘安顶到了新秀榜首位。
　　这时，刚刚被吴留义戴上结婚钻戒的赵知馨，哭哭唧唧扭头询问街头卖唱般装扮的潘安：“主播，这首歌好像就是在唱的我，可以送给我嘛？我要在结婚那天唱！”
　　潘安微微一愣，随即笑着点了点头：“可以啊，一会儿我将伴奏制作出来，然后再制作一首完整版，回头嫂子你按完整版上面的去学，等结婚那天再用伴奏唱……”
　　说话间，潘安觉得另一种办法可能更好：“要不然这样好了，我现在就教嫂子你唱，一会儿给你录制一首完整，明天直接去礼司局注册版权，上面写你的名字。之后嫂子你可以上传到流行音乐APP，不管赚多少，都当是我送给吴大哥与嫂子你结婚的礼金！”
　　就因为这句话，直播间在线观众们炸了！
　　“主播大气！”
　　“谢谢主播！”
　　“小安，你是最棒的！”
　　“主播，我为你骄傲！”
　　“爱了爱了……”
　　“必须安排贵宾卡！”
　　秦小倩将这些弹幕看在眼中，下意识往贵宾数值那一栏望了过去，不禁吓了一跳。
　　原本今儿开播那会儿才一万多的贵宾粉丝人数，此时竟然已经抵近俩万大关了！
　　赵知馨并没有意识到潘安赠送歌曲版权，到底意味着什么，还很是犹豫了一番：“还是不要了吧，那样太麻烦了，我只要结婚那天唱一下！不过，还是谢谢你的好意，不枉我给你送过贵宾卡！”
　　潘安哭笑不得：“嫂子，你确定真不要啊？”
　　赵知馨很果断的摇了摇头：“不要了！本来我们的事情就喧宾夺主了，如果还要这要那，多不好啊！”
　　她抹了一把泪，一脸幸福模样望着吴留义：“我已经在这里，获得了能够保护我一辈子，会陪我度过往后余生的珍宝，什么都不想要了！”
　　这时，吴留义拍了怕潘安肩膀说话了：“小安，你的好意哥哥心领了。我媳妇就是想要一点仪式感。你将这首歌送给她，实在是太浪费了。”
　　潘安看看这个，看看那个，见他们夫唱妇随，只要点了点头：“实在不要，那好吧，我也不劝了！要不然，大家还以为我的歌多难听，送都送不出去呢！”
　　“不，主播你的歌都非常棒！”
　　赵知馨怕潘安难受，特意列举了几首她非常喜欢的歌曲：“比如说《世界美好与你环环相扣》、《公子勿怪》、《桃花诺》、《多幸运》，我都很喜欢！还有刚才这一首歌，它叫什么名字？”
　　潘安故作沉思了一阵：“就叫《最美的期待》吧！”
　　“好名字！”
　　赵知馨夸赞了一句，都不等潘安接话，随即扭头对吴留义说道：“你就是我最美的期待！”
　　被措不及防喂了一把狗粮，潘安也是醉了。
　　他当即做出了一个明智的决定：“那什么，吴大哥你先和嫂子腻味着，我去把刚才三首歌给整出来。”
　　“行，你忙你的！”吴留义也没客气。
　　潘安见秦小倩一点觉悟没有，离开前偷偷扯了她一把。
　　“怎么了？”秦小倩还没意识到已经成为了碍眼的大号电灯泡，离开没几步，傻乎乎打听。
　　“姐，你是想被喂狗粮，还是电灯泡当上瘾了？”潘安好笑说。
　　直到此时，秦小倩才回过神来，然后恶狠狠的掐了潘安一把，完了将直播间往他手里一塞：“贵宾粉丝俩万了，你感谢一下礼物吧。对了，刚才好像还有引起光影特效的大礼物，我当时注意力都在吴大哥他们身上，忘记看是谁送的，你记得找出来感谢……”
　　潘安大感意外：“贵宾俩万了？这么快？”
　　将注意力转回直播间后，他果然看到贵宾粉丝数值已经破了俩万，不禁感慨道：“非常感谢大家对我的支持，对我节目的喜爱，以及对我音乐作品的认可……”
　　他一边感谢，一边点开后台礼物提醒栏，熟练的将一毛五毛那种低价值付费礼物内容过滤，结果发现一块五块的也很多，不得不再度屏蔽了一波。
　　可直到此时，价值十块的贵宾卡提醒内容，又成为了他寻找想要结果的阻碍。
　　在屏蔽贵宾卡提醒时，连潘安都觉得自己有些飘了，那可是五斤肉啊！

第077章 给点面子行不行
　　没了贵宾卡这一礼物提醒内容，潘安终于意识到今天晚上的节目效果有多好了！
　　二十汉钞一份的999玫瑰花，五十汉钞一份的越野车和摩托艇，一百汉钞一份的豪华跑车，加一起足足有三百多份。
　　虽然没有价值千元的豪华游艇，价值五千的藏宝图和星耀战机，可有航空母舰啊，而且还是五艘之多！
　　“非常感谢‘宝刀未老’赠送的五艘航空母舰，感谢‘静水流深’赠送的豪华跑车……”
　　……
　　楚庭城某中学篮球场内。
　　当潘安开始感谢礼物时，这群十五六七岁，来自校队的学生，纷纷吐槽了一通《最美的期待》没意思，并开始争论《渴望光荣》和《生命之枪》这俩首歌，到底哪一首更适合用来做队歌！
　　“我觉得《生命之枪》更加带感，听这首歌的时候我浑身热血沸腾，感觉能捏爆篮球！”
　　“我也有这种感觉，不过不是捏爆篮球，而是扣爆篮板……”
　　这是倾向于《生命之枪》的同学。
　　“我不否认你们说的这首歌很带感，能让人爆发小宇宙。可我更喜欢《渴望光荣》，那首歌让我想起了以前只能当替补的日子。正是那段时间里，我在无数次期待上场，哪怕只有几秒钟都可以……因此，我学会了珍惜，不到终场哨声响起那一刻都决不放弃！”
　　说话这个孩子，如今是校队主力中锋，也是整个校队的核心。
　　十三岁被选入校队，直到十六岁才获得登场机会，之前一直都是陪练。
　　然而当他登场之后，他永不放弃的扯位奔跑，以及还算出色的实力，立刻让这支校队拥有了灵魂。
　　如今，这支篮球校队已经是整个楚庭城最强三支校队之一。
　　每年都是夺冠大热门，已经俩次拿下楚庭城中学生篮球联赛第一名，以及一次粤州中学生篮球联赛第一名。
　　而这一届，已经是他最后一次参加中学生篮球联赛了！
　　其他成员都忍不住面面相视。
　　“我个人觉得，《生命之枪》用在我们占据优势的时候会比较好！能让我们提高注意力，减少失误，不泄气势。开局和落后，就用《渴望光荣》……”
　　那名潘安的小粉丝是个替补，愣愣看着这群主力大哥，一时间都不敢吭声提醒大家这些歌没地方下载……
　　……
　　芙蓉城。
　　驾驶着出租车的边军退伍老兵，胡乱哼唱着那俩首令他热血沸腾的歌曲，又开始揽活了。
　　当吴留义求婚成功，他忍不住开朗的笑了起来，远隔上千公里喃喃自语着恭喜说：“祝福你啊，兵王大哥！”
　　……
　　大江城公交车上，那一对情侣听到《最美的期待》副歌部分，忍不住对视了一眼，随即双双掏出了手机。
　　得益于之前潘安打过一波广告，小俩口压根不需要求人，就能直接开始下载虎鲨直播平台，搜索这个主播了。
　　只是他们没发现，那些之前就掏出手机，并连上耳麦的家伙，屏幕上显示的全部都是潘安直播间画面。
　　……
　　与之类似的场景，在大汉帝国境内还有很多。有的是一家人，有的是一群朋友。有的在家里，有的在公共场合。
　　等到潘安感谢完了大礼物，特意补上贵宾卡以及小礼物那一块，就发现直播间在线观众数量，已经从之前的十万带尾巴，变成了十二万多。
　　于是，他忙不迭打了一波广告：“欢迎大家来到直播间！虽然《我在人间捡故事》随州站的节目已经基本结束，但一个多小时后，还有一档精彩的《相约九点半》点唱节目。到时候主播会根据现场的朋友，以及直播间观众弹幕，演唱其他地方听不到的原创作品。到目前为止，主播已经创作了……”
　　一口气将所有作品名称描述出来，并不是一件简单的事情，要知道潘安还要防止奇怪的歌名乱入。
　　“相信我，这么多作品里面一定会有能触动你心灵深处某一根神经，让你豁然开朗的歌曲。还请没有关注的朋友点点关注不迷路……”
　　打完广告，潘安把直播间交给了秦小倩，和暴露了卧底身份正满脸尴尬的赵亦欣攀谈了几句，又跟小贝打了声招呼，便开始埋头制作新出炉的三首歌曲。
　　等他再度抬起头来，距离《相约九点半》，已经只剩下几分钟时间。
　　“可算弄完了！”早已等候在一旁的秦小倩顿时松了一口气：“直播间都快炸了，你快给大家降降温吧！”
　　“怎么……”
　　潘安话还没说完，就看到满屏幕全是刷《多幸运》的弹幕，不禁哑然失笑：“现在刷这首歌没用，那是《相约九点半》结尾歌曲。不过我很好奇，为什么大家怎么想听《多幸运》呢？其他歌难道一点不香吗？”
　　“要说这首歌曲旋律轻快，歌词美丽，意境动人……刚才那首《最美的期待》也不差吧？古风曲《桃花诺》不是更加大众化？再远一点的，还有《世界美好与你环环相扣》呢！最后提到的这首歌好歹还是我的告白曲，给点面子行不行？”
　　都不用弹幕回复，一旁的秦小倩就告诉了他答案：“你看下在线观众人数！”
　　潘安下意识朝着那个数据位置看了过去，这才发现，原来此时直播间在线观众人数，已经达到了十五万之众：“怎么回事，我又有首页推荐位了吗？”
　　潜伏在直播间里的某鲨娘，闻言一阵尴尬！
　　这个真没有，眼下还是月初呢……
　　“是那些掐准点来观看《相约九点半》节目的粉丝抵达战场了！”秦小倩幽幽提醒说。
　　潘安顿时恍然大悟过来，终于意识到这一档昨天晚上才推出的节目，到底有多么的成功了！
　　此时，直播间弹幕已经变成了报时！
　　“时间到了！”
　　“主播，九点半到了！”
　　“可以开始了，不要磨叽！”
　　“小安，赶紧开场白，我们要点歌！”
　　“再废话删牌子……”
　　没得法子，潘安只好一边带话筒，准备伴奏，一边做开场白：“欢迎大家来到本直播间，接下来主播将为大家带来《相约九点半》点唱节目……”

第078章 直播间里的新气象
　　“按照《相约九点半》游戏规则，最开始俩首歌，由来到现场的朋友指定！”
　　说话间，潘安将目光从直播间里挪开，并交到秦小倩手中，面向所有前来相聚的朋友：“大家想听那俩首歌？”
　　“《桃花诺》！”
　　“《世界美好与你环环相扣》！”
　　“《嚣张》！”
　　赵亦欣急了，也跟着喊了一嗓子：“听《最美的期待》吧！这是新歌，才进直播间的观众一定很好奇……”
　　小贝见状，也在哪里挥舞烤串，拉偏架般嚷嚷：“《最美的期待》，就听《最美的期待》！”
　　一位女性水友好笑问她：“为什么啊？小贝你也能听懂吗？”
　　小贝眨了眨眼，一脸认真模样：“大姨想听，所以我也想听，而且这里就我最小，我还是个孩子，叔叔阿姨们让让我可不可以？以后等你们老了，我再让让你们……”
　　此话一出，顿时全场面面相视，一个个都有些哭笑不得。
　　潘安笑了笑：“行吧，既然小仙女许诺以后会尊老，那我们大家现在必须爱幼，就唱《最美的期待》！”
　　对于这个结果，直播间观众异议并不大。哪怕早就来了，已经听过一遍，可对于好听的歌曲，再听一遍又何妨？
　　正常情况下，大家发现了好听的歌曲，哪一个不是单曲循环到腻？
　　第二遍而已，才哪到哪呢？
　　至于那些掐准点来直播间的观众，就更没意见了。
　　如果可以，他们巴不得潘安能将今天《我在人间捡故事》创作的新歌曲，都唱一遍再说。
　　就是在这种情况下，潘安将这首曲子伴奏找了出来后，随即点击了播放……
　　随着舒缓的乐调，一个与爱有关的故事，被他平缓的吟唱了出来，在所有人脑海中徐徐展开。
　　每一位知道潘安音乐作品特色的观众，都在这期间，开始积累着一份期待感。
　　没有让大家久等，精彩的副歌部分来了：
　　我拥抱着爱——
　　当从梦中醒来
　　你执着的等待
　　却不曾离开
　　舍不得分开
　　在每一次醒来
　　不用再徘徊
　　你就是我最美的期待
　　……
　　也不晓得是谁开朗一个头，一时间，直播间里满屏弹幕，全是爱心表情！
　　十多万在线观众，七八万都在扣爱心表情，那效果，可想而知！
　　那些第一次进入直播间的观众，纷纷被这一幕惊呆了！
　　那些之前听过一遍，却没想到这一茬的观众，纷纷后悔不跌！
　　搬着直播间的秦小倩，都被这一幕感动的鼻子发酸，眼中浮现起了一层泪光！
　　她第一时间就把这幅光景，搬到了潘安面前。
　　看到这一幕，饶是潘安这个搬运工，都跟着感动了起来，示意秦小倩调整焦距，做了一个抚胸鞠躬的回礼动作。
　　等到唱完之后，他特意拿过直播间，就此事发表了个人观点：“非常感谢大家的爱心，讲真的，这一幕震撼到我了！非常感谢大家对我作品的喜爱，以及精确解读。我想，这个世界上最美好的事情，莫过于我想用歌曲表达什么，你都能懂……”
　　本意只是感谢，可他万万没有想到，话还没讲完，直播间又迎来了一大波礼物。
　　虽然都是免费的，付费的小礼物，但每一个小礼物都代表着一份回应。
　　除此之外，文字弹幕更是密密麻麻一大片，而且其中内容格外走心！
　　“主播，我决定了，以后都不再错过你的任何节目！”
　　“很遗憾错过了这样一首温柔恋曲背后的故事，我有罪，罪大恶极！”
　　“我错了，可我绝对不会再错第二次，以后下班我就来这里！没有人，没有任何事情能够阻挡我！”
　　“小安，你是最棒的！爱你……”
　　“从今以后，听歌只听主播的作品，让其他所谓的歌星，所谓的金牌制作人去死吧！”
　　“大师在流浪，小丑在殿堂！”
　　原本潘安还好奇，这些免费小礼物是从哪里冒出来的。毕竟之前几次收割，早已经不见这些礼物的踪迹了。
　　结果看到弹幕后，他立刻就明白了过来，全是那三万左右刚刚抵达战场，《相约九点半》簇拥粉丝的背包存货呐。
　　“非常感谢大家的小礼物……”
　　走了一波感谢后，潘安激动的情绪也差不多平复了下来。
　　他看了一眼关注粉丝数据，见那个数字已经从今天开播时的十万，变成了十四万，忍不住再度打了一波小广告：“主播每天都会……请没点关注的朋友点点关注不迷路！”
　　毫不意外，这一波广告瞬间为他增加了好几千的关注粉丝。估计还有一波，已经在注册了，关注数据涨幅正在姗姗来迟的路上。
　　当然，已经关注了的粉丝，对于潘安打广告的行径，是相当嫌弃的。
　　一分钟之前大家还相亲相爱，一分钟之后，直播间弹幕画风立刻就变成了相爱相杀！
　　“主播你够了啊，一天到底要打多少次广告？”
　　“我好歹也是个八级贵宾，你就天天让我看广告？”
　　“神烦在节目看到广告，为了这个，我连电视都戒了，小安你这是在逼我戒掉你嘛？”
　　“我建议以后广告让小倩打，主播你就别参合进来了，太伤人品，不好！”
　　“唱歌吧，别唧唧歪歪，啰啰嗦嗦了！”
　　潘安看到这些弹幕，立刻从善如流：“那么，请问现场的朋友，你们还想听那首歌？”
　　“小安你这么辛苦，我们就听《世界美好与你环环相扣》吧！”
　　“对，就来《世界美好与你环环相扣》，毕竟这是小安你向全世界公布有爱慕之人的歌曲，不但好听，而且还很有意义！”
　　“小安，祝福你能早日联系上哪位学监师姐！”
　　或许是现场观众的话起了作用吧，直播间这会儿，也全都是刷这首歌歌名的弹幕。
　　由于直播间不在手上，潘安并不知道这些，仅仅只是向现场观众道了一声谢，就将这首歌伴奏找了出来。
　　可当他演唱到副歌部分时，直播间观众依然给了他最大的善意。
　　这一次，又有一位十分有才的粉丝，扣了一排信封表情，引起了一大波跟风，导致整个直播间满屏幕的信封。
　　其中寓意，简直不言而喻！

第079章 烈火烹油
　　有了《最美的期待》满屏爱心表情弹幕，和《世界美好与你环环相扣》满屏幕信封表情弹幕做榜样，后面潘安每演唱一首歌曲，都会出现这种只有表情弹幕的情况。
　　比如说《渴望光荣》与《生命之枪》，满屏都是黑底白龙旗，直播间气氛嗨到不行，各种付费小礼物源源不断。
　　其中，贵宾卡贼多！
　　直接将抵近俩万的贵宾数据，提升到了俩万俩千多。
　　只可惜其他歌曲，大家见解并不太一样，以至于表情弹幕非常混乱，最少都有十多种。
　　每当这个时候，潘安收到的礼物，都少很多。
　　秦小倩将这一切看在眼里，记在心头，准备下播之后告诉潘安，看能不能有意引导一下……
　　一连好多首歌下来，基本都是这个情况，直到最后一首！
　　当观众们意识到节目已经临近尾声，主播即将演唱那首万众期待的歌曲时，整个直播间弹幕全都是掌声表情以及付费掌声礼物。
　　仿佛是在为潘安预热一般！
　　秦小倩还以为这些掌声表情弹幕以及小礼物会一直持续到结束。
　　然而，并没有！
　　当伴奏响起那一刻，所有掌声表情弹幕突然被玫瑰表情取代，连赠送价值1毛的掌声小礼物都消失了，神奇无比！
　　也让秦小倩看傻了眼！
　　不知内情的潘安，开始了他的倾情演唱：
　　在亿万人海相遇
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　你懂我的固执
　　我懂你脾气
　　俩颗心在靠近
　　等不及解释我的心情
　　怕错过爱上你的时机
　　……
　　刚刚唱到这里，就有观众迫不及待的送出了一束九百九十九玫瑰花。
　　而这，仅仅只是一个开始……
　　……
　　浪漫已经
　　准备就绪
　　全新的旅行
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜
　　抱紧你
　　用尽全部力气
　　不让幸福逃离
　　多幸运
　　爱你这件事情
　　成为我
　　今生最对的决定
　　我相信
　　你就是那唯一
　　愿陪你到底……
　　……
　　秦小倩死死盯着后台礼物提醒，一条条某某某赠送九百九十九朵玫瑰的提醒，一条紧跟着一条，竟然形成了刷屏之势……
　　……
　　多幸运
　　遇见了你
　　多幸运
　　爱上了你
　　多幸运
　　能在一起
　　……
　　虎鲨直播平台，所有价值十块及以上礼物，都拥有光影效果。出现一秒，显现一秒，结束一秒。
　　而所有价值十块及以上礼物，其实都隐藏着大型礼物才拥有的光影特效，只不过激发条件各不相同！
　　比如说价值五千及以上礼物，一个就能激发。
　　可价值一千的礼物，需要十个才能激发。
　　贵宾卡如果在一定时间内，累计达到九千九百九十九个，也会出现！
　　而九百九十九朵玫瑰，则需要在一定时间内达到九百九十九个。
　　在今天晚上之前，激活九百九十九多玫瑰花的直播间，仅限于颜值以及舞蹈板块。
　　但今天晚上，身处户外板块的潘安也成功激活了玫瑰光影特效，打破了这个先例！
　　当整个直播间屏幕都被朵朵绽放玫瑰花海覆盖那一刻，观众们的参与感以及情绪也达到了巅峰。
　　潜伏在直播间里的鲨娘橙子，看到这一幕后，已经忍不住激动心情，在出租屋内跳脚欢庆了！
　　或许外人不知道，可作为虎鲨直播平台内部成员，橙子如何不懂这一幕到底意味着什么？
　　用后台大数据来说，能够凭借散户观众激活贵宾卡特效的主播，只有S级！
　　那么能够激活玫瑰特效的直播间，除了土豪神豪为博佳人一笑一掷千金之外，就只能是粉丝粘性超高，有潜力成为S级大主播的大主播了！
　　潘安显然不属于第一种……
　　这意味着什么？
　　用后台大数据来说，这意味着只要潘安不作死，不自己退出直播行业，他最后极有可能成为一位S级大主播。
　　因为在此之前，所有达到该成就的主播，不是赚够了钱享受生活去了，就是作死被封杀掉了，亦或者已经成为了S级主播！
　　如果说在这之前，橙子仅仅只是看好潘安，觉得他有成为S级主播的潜力。
　　那么这一刻，潘安已经证明了自己的S级主播潜力，或者说这份潜力已经拥有了大数据做背书！
　　俩者之间的区别，就像是我十分怀疑你是凶手，和我已经有证据证明你就是凶手！
　　就在橙子跳脚庆祝的时候，潘安直播间里，迎来了第二波九百九十九次累计赠送九百九十九朵玫瑰，而被激活的光影特效！
　　紧接着，是第三次……第四次……
　　一连七次光影特效的直接后果，就是傻了眼的橙子，接到了户外板块黄主管的电话：“橙子，你等潘安下播了联系一下他，让他主动删掉快讯微博上面与流行音乐公司相关的帖子……”
　　橙子刚刚回过神来，转眼又石化了。
　　以她对潘安的了解，这可不是一件容易的事情。
　　按今天他的说法，这与利益无关啊！
　　“你就跟他说，只要愿意听从公司安排，公司会立刻跟他改签特殊人气时长合约，并安排相应推荐资源，在最短时间内见他培养成S级主播。”
　　“你告诉他，这个特殊人气时长合约，不仅有S级主播的一切福利，比如说签约费，开播全平台通告等等，而且还享受流水合约的六四分成。”
　　听着黄主管在电话那头信心满满的通告，橙子整个人已经陷入抓狂当中！
　　她已经能够预感到这一次劝说，会以多么可怕的结果收场了……
　　“黄主管，万一主播不答应呢？”
　　“有可能嘛？这么好的条件，只要他不是傻子都会答应下来吧！更何况，你可以直接告诉他，如果粉丝问起来删帖是怎么回事，可以将锅丢给公司。甚至连将歌曲重新放到流行音乐APP上的锅，也可以推给公司……”
　　原本橙子还觉得公司这个安排，是那个缺心眼的家伙突然心血来潮，拍着后脑勺做出的决定。
　　可当她听说公司愿意背负所有骂名，让潘安获得所有实际利益后，就意识到公司是真的对潘安下了大决心，要当做台柱子来培养了。
　　然而……
　　在这一刻，橙子脑海中突然浮现起潘安今天在《我在人间捡故事》节目中的人生态度……

第080章 打脸回执
　　潘安唱完《多幸运》，秦小倩第一时间就将直播间交给了他，小声提示：“刚才玫瑰花海盛开了七次，你再关注一下贵宾粉丝数值……”
　　一听这情况，潘安就知道又得来一波感谢了。
　　好在这种事情，换任何主播来做，哪怕再多次也会趋之若鹜。
　　比如说眼下，潘安心里就满是被认可的喜悦！
　　“非常感谢大家的厚爱，虽然没有能够看到玫瑰花海盛开的美丽，但收益在后台是实实在在的东西。谢谢大家赠送的贵宾卡，可能大家都没有注意到，今天咱们直播间贵宾粉丝人数，从一万一涨到二万二了，足足翻了一倍。还有关注，今天涨了五万左右……”
　　随着潘安的提醒，直播间观众这才去关注这些数据的增长。
　　可惜对于原本来自虎鲨直播平台观众而言，这种幅度的增长并不出挑，他们见过比这狠的多的情况。
　　而对于那些第一次走进直播娱乐的观众而言，这一切都属于不明觉厉。
　　好在大家都很给面子，扣了一波弹幕回应。
　　“恭喜！”
　　“主播加油！”
　　“祝小安再接再厉，再创辉煌！”
　　潘安瞧见弹幕反应并不是很热烈，不禁有些迷惑。他稍稍思索了一番，也没想出个一二三四，只好暂且搁下。
　　“这些的数据充分说明了今天的节目效果非常棒！所以，我真心希望在不耽误工作，不耽误正事的情况下，大家能多来直播间看看。就当是在收看一档综艺节目，完全可以一家人一起看。相信我，在这里不会有什么少儿不宜的内容，只有感动，人生感悟……”
　　讲真的，这番话潘安非常走心。
　　可惜的是，大家虽然心里十分认可，扣出来的弹幕却令人心碎！
　　“这是广告吧？”
　　“这一波广告做的我措不及防……”
　　“主播六六六！”
　　“还真是死性不改啊，一有机会就广告！”
　　“赶紧下播吧你！”
　　“散了散了，大家散了吧，这是主播下播前最后一波广告！”
　　“这一集我看过，直播间很快就要黑屏了！”
　　一时间，潘安硬是被他们闹得说不下去了。
　　得亏这其中还夹杂着不少表示以后但凡空闲时间，都会来直播间待着的弹幕内容，让潘安深感欣慰。
　　当他宣布今天的直播节目到此结束时，又引起了一大波起哄弹幕……
　　对于一名主播而言，一旦下播，就意味着正式下了班。
　　随后的时间里，潘安跟来到现场这群朋友好好的喝了一通，直到十一点半才收场。
　　只是他并不知道，一场与他有关的风暴正在疯狂酝酿当中……
　　……
　　再度被潘安从榜一榜二顶下来的消息，很快就被小米粒和离鹿的好事粉丝们，分别带回了俩位美女的直播间里，不出所料引起了轩然大波。
　　小米粒神豪‘圣斗士’第一时间跑到潘安这边查看虚实，当他发现潘安直播间日榜第十名的贡献值才一千多汉钞，顿时就不乐意了。
　　他觉得，这绝对是虎鲨平台有意在捧潘安，导致小米粒受到了不公正对待的打压。
　　虽然日榜第一名‘宝刀未老’贡献值有五万整，可除此之外，榜二到榜十全是弟弟，加一起贡献值才破万。
　　那些没上榜的贡献值加一起算一万，也就七万啊！
　　要知道今天小米粒跟离鹿正式开战，他个人一样消费了五万汉钞，再加上直播间几个土豪加一起，妥妥破了十万。
　　再加上之前累计的贡献值优势，双方起码相差了十二万左右，潘安凭什么能够以七万的数据反超？
　　就凭这个直播间黑屏的时候，依旧有十来万观众在黑屏聊天？
　　只有一个可能，虎鲨直播平台在暗箱操作，偷偷给潘安增加假数据了！
　　这并非‘圣斗士’一个人得出的结论，跟他一起过来查看情况的几个土豪，第一反应也是如此。
　　包括离鹿那边的土豪，查看过潘安日榜贡献值后，略微一估算，结论全都大同小异。
　　俩批人返回各自直播间后，很快通过弹幕交换了一下观点，结果不但他们怒了，也让听信了他们分析的其他观众愤怒了！
　　唯一不同之处在于普通观众或粉丝，只能在直播间里扣弹幕宣泄不满，或者商量明天潘安开播的时候去那边搞事情。
　　而作为土豪神豪，他们压根不需要等到明天，也没打算将事情留到明天解决！
　　拥有专属客服经理的他们，纷纷找到了自己的客服经理，要求虎鲨直播平台给出合理解释，否则就要去状告平台暗箱操作，违背平台必须具备公平竞争的原则！
　　对于这些消费大户，虎鲨直播平台还是相当重视来着，很快就开始排查情况。
　　可查到最后，他们发现榜单并没有什么问题……
　　这就很尴尬了！
　　在他们提取的数据当中，潘安今天直播收到的付费礼物以及免费礼物，关注增长，贵宾粉丝增长四项评估数据，加上之前的数据，的确超过了小米粒和离鹿。
　　别的不说，单单是今天潘安收到的付费礼物数据，也超过了小米粒和离鹿今天的收益数据。
　　当‘圣斗士’他们收到回执，看到潘安今天居然收到了十万多份一毛五毛小礼物，三万多份一块五块的礼物，一万一千多张贵宾卡，七千多九百九十九朵玫瑰，俩千多越野车和摩托艇，九百多豪华跑车，五首航空母舰，顿时就觉得脸蛋火辣辣的疼。
　　一毛五毛的小礼物就收了三万多汉钞，一块五块的礼物收了七万，贵宾卡十一万，玫瑰花十四万，越野车和摩托艇十几万，豪华跑车十万多，航空母舰五万……
　　本就只领先了十来万，被反超不是很正常的事情吗？
　　圣斗士心算出结果后，整个人都处在一种难以置信的状态里！
　　他完全难以想象，一个男人到底有什么魅力，能让这么多穷鬼慷慨解囊！
　　以他对穷鬼的了解，那可是平时能买俩毛一包的香烟，绝对不买五毛那种啊！
　　可惜圣斗士并不知道，虎鲨直播平台之前也被潘安今天的数据吓到了，以至于为潘安量身打造了一套绝无仅有的合约……

第081章 人间值得
　　被潘安今天收费礼物数据打肿了脸的土豪神豪们，就没有一个打算将这个丢脸的真相讲出去。
　　而且由于双方拉开的差距实在有点大，在没办法从美女主播这里获得更多更实际好处之前，这些土豪神豪也不打算冲动消费。
　　结果就形成了一个很有意思的现象，这些带起节奏的家伙销声匿迹了，可直播间里那些普通粉丝，还在为这件事情吵吵个不停。
　　小米粒和离鹿一直在安抚，可成效并不大。
　　那些吵吵的粉丝，自认为她们的安抚只是委屈求全，反而越发群情激奋，犹如打了鸡血一样！
　　他们却不知道，这种行为让自己喜欢的主播有多被动。
　　完成直播节目下播后，俩人纷纷找到了自己超管，将这一情况作了说明。
　　最后超管一琢磨，想出了一个非常不错的办法……
　　……
　　橙子很为难！
　　公司安排的这件事情，依着她本心，是开不了口的。
　　已经在潘安直播间待了这么久了，那位在音乐领域才华横溢的型男帅哥，到底是个什么性子，简直不要太鲜明了。
　　橙子很清楚结果，又十分害怕最后得到的结果不是她认定的样子，于是思考再三，她决定以先压下来。
　　若是公司问起事情进展，就说潘安需要时间考虑，能压一阵是一阵……
　　就在这时，橙子分别收到了来之舞蹈板块和颜值板块的超管同事简讯。
　　了解了内情后，她也觉得这俩位同事的办法，对消除主播之间的节奏非常有帮助，也没有藏着掖着，就将潘安千城微信号码告诉了他们。
　　并且就此事，向潘安做了一番说明。
　　……
　　十一点多，赶到神龙公园与潘安和秦小倩线下相聚的粉丝，协助俩人收拾好了烂摊子后尽兴而去。
　　等最后，送走了在赵亦欣和小贝那辆云渡压阵下，满头大汗驾驶着小货车，载着喝醉了的吴留义而去的赵知馨，秦小倩终于松了一口气。
　　微醺状态下的潘安看在眼中，忙道：“姐，今天实在是辛苦你了！我去给你弄水洗澡，洗漱完了早点休息吧！”
　　“算你还有点良心！”
　　秦小倩伸了一个懒腰，抹了一把额头上的汗水：“不过还是算了吧，你小姨我可不是泥捏的。一桶水而已，自己来就可以了。你还是先忙自己的事情吧，也好早些休息！”
　　她很清楚潘安每次下播，送走前来相聚的粉丝，还要花费不少时间经营快讯微博呢。
　　可最终，她也没能拧过潘安……
　　为秦小倩准备好一切，潘安这才招呼着不识趣的小白，舒舒服服坐在躺椅上，点开了快讯微博，开始编辑今天的帖子。
　　标题：《我在人间捡故事》第六站，随州府站！
　　文字内容：
　　万分荣幸，我们这一站的嘉宾，是一位伤退皇家游骑老兵！
　　十分遗憾，有很多很多朋友错过了这一站节目。我相信，有很多朋友以后会因为这一次错失遗憾！
　　吴大哥为我们描述了最后一仗的惊心动魄，黑狮座驾被击落，在举城皆敌的城市里，半队队友仅仅幸存三人，他们不得不与另外半队座驾被击伤迫降战友，抵抗上万敌人如同白昼般的枪炮猛攻！
　　我们的勇士用无所畏惧勇气，凭借手中利器，灵动的战术，成功抵抗到了天兵的火力支援和载具空投，带着战友遗体杀出了重围！
　　最后那座城如何了，我们不得而知。
　　但聆听这段故事时，我仿佛置身其中，在热血激昂的同时，无比感触：那有什么岁月静好，无非是有人在替我们负重前行罢了！
　　——愿每一位帝国勇士，武运永昌，平安凯旋！
　　当然，这并非节目的全部！
　　铁血男儿，一样拥有绕指柔情！
　　当我们的勇士吴大哥告诉我们，离开战场之后，在他眼中，人间只有酒水尚可，感慨生错了年代，举目无敌，未能马革裹尸；
　　当我们被这份豪情刺激，喊出了‘汉人的征程，是星辰大海’口号；
　　当我因此得到灵感，创作出了俩首属于真正男子汉的歌曲《渴望光荣》、《生命之枪》，告诉我们的勇士，人间除了酒水尚可，我的音乐也不差时；
　　一位女子来到了现场！
　　那是一位巾帼不让须眉般的美丽女子，那是吴大哥恋人，足足等了吴大哥十五年之久，荒废了整个青春！
　　我们都知道，人这一生何其短暂，有几个十五年可以浪费？
　　赵姐得知吴大哥退伍后，开开心心收拾好自己容妆，在吴大哥家门口苦苦等候了一天又一天……
　　可惜那个时候，伤退归来的吴大哥，因为兑现与战友生前许下的承诺，在那位已经将名字刻入帝国英烈山黑耀碑林中的战友家门前喊了一嗓子‘妈，我回来了’，从此拥有了俩位伟大的母亲！
　　因为照顾那位战友哭瞎双眼的老母亲，吴大哥差点错过了等了他十五年的恋人……
　　值得庆幸的是，连老天爷也不敢耽误这份感天动地爱情，最终乖巧安排让俩人重逢！
　　虽然其中也有过误会，然而最终以赵姐身着红妆现场逼婚，得证大圆满！
　　这是一份令人动容的感情，深深感染了我，赋予了我极多温柔，所幸我亦没有辜负这份感动，得一佳作《最美的期待》！
　　你以为，这就是全部吗？
　　并不是！
　　吴大哥掏出了一枚钻戒，扬言是还未褪下军装，使用全部伤退金为赵姐采购时，店长遵循董事长强制要求，取下百万级镇店之宝柜台内所有钻戒价格标签，邀请吴大哥以二十万汉钞随意挑选一枚。
　　亦有朋友，因为吴大哥认可，因为吴大哥一句好歌，便豪情打赏五万汉钞礼物，为吴大哥买单！
　　在这一期节目中，我们见到了帝国强盛和荣耀！见证了男人的承诺！见证了女子的忠情！见证了人间最温柔的善意！
　　愿我们都是一束光！
　　哪怕照不亮前途，亦能照亮某个谁的心灵，让某个谁觉得这人间值得！
　　无图片
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月6号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：20万（实时数据）

第082章 征召衙门的关注
　　检查了一下新帖子里的错误，点击发布后，潘安很快就退出了快讯微博APP。
　　那条宣战贴，以及帖子下盖的置顶精华楼内容，他压根就不打算再去关注，因为没必要了。
　　不多久，潘安洗完澡，正准备休息时，突然收到超管橙子的千城微信消息。
　　搞清楚状况后，他略微衡量了一下，最终认可了这些超管的主意，分别复制了那俩个千城微信号，添加了这俩名女主播的好友。
　　或许是标注了身份吧，好友添加申请很快获得了通过。
　　他编辑了一段文字内容，分别发送给了她们：“情况超管已经向我说明，明天开播后我会提醒直播间观众理性对待，不必担心。”
　　不多久，俩人也回了消息。
　　小米粒：“谢谢哥哥，非常抱歉没有约束好粉丝，给哥哥添麻烦了！鞠躬动态表情……”
　　潘安看了，不禁有些诧异。
　　上次收到超管的防范节奏提醒，他过去收集信息时特意关注过这位舞蹈主播，风格属于比较成熟理性的类型，而且身材相当火辣。
　　可这私聊内容如此小可爱……
　　潘安也不晓得这个小米粒是真性情，还是直播时那个才是真的，但也不打算去探究，回了一句没事。
　　离鹿：“谢谢你，这次抱歉啦！回头等你来了我这里，我带着直播间观众去给你捧场，现场OB你的直播！”
　　潘安看到这个无论直播还是私底下都如此大咧咧的颜值主播回复，笑着回了一句好。
　　……
　　楚庭城，十六中学篮球场。
　　那群校队篮球生在结束今晚的对抗训练后，终于意识到了他们要面对的问题，并不是选那一首歌做队歌，而是要从哪里弄到《渴望光荣》与《生命之枪》这俩首歌的音源。
　　但，这其实并不是一个多大的困扰。
　　当问题摆在这十几个半大小子面前，在他们群策群力之下，很快就想到了办法——录音！
　　“还有俩天就是全国中学生篮球联赛楚庭城决赛了，我们要尽快将这俩首歌弄出来，以备不时之需！”
　　“我相信有了这俩首歌，我们不但能够拿下决赛，连粤州冠军都能拼一拼！”
　　“兄弟们，粤州赛区冠军仅仅只是一个开始，我们的目标是全国中学生联赛冠军……”
　　球队核心男生扫视了一周，掷地有声说道：“我们要让这俩首歌，成为我们的背景音乐，以后所有人听到这俩首歌，都会第一时间想起我们楚庭城十六中，只要我们能拿下这一届全国联赛冠军……”
　　可惜这些半大小子并不晓得，看中了这俩首歌的，并不只有他们……
　　……
　　王刚今年三十七岁，从帝国电视台被调入帝国征召衙门，负责文宣工作后，他已经如履薄冰完成了俩次帝国府兵征召工作。
　　每年七月八月，对于他而言都是一场硬仗！
　　刚来这边时，王刚意气风发，毕竟能被征召衙门看上，是对他以前工作的肯定。
　　然而很快他就意识到了这份工作，并不容易！
　　这么多年下来，前辈们可谓是绞尽脑汁，力求将这件事情办得尽善尽美。
　　而且前辈们的实力都不俗，以至于如今他想要做出很出彩的文宣，并不是一件容易的事情。
　　无论是采用哪种套路，总有十分出色的故例摆在那里，难以出其右。
　　眼看着宣传时间一点点临近，王刚发现最近头发突然掉的很厉害，再这么下去，熬不到明年就要聪明绝顶了。
　　为了这个工作，他是有事没事没日没夜上网冲浪，寻找灵感的火花。
　　直到这个失眠之夜，他妻子拿着手机，兴致冲冲找到衙门里加班的他：“刚子，我刚才在朋友圈里听到了一首非常适合你征兵文宣内容的歌曲……”
　　讲真的，若是平常，王刚听到这话，只会笑话老婆头发长见识短。
　　要是搁在大几十年前，或许还有音乐作品适合用来做征兵文宣。可大汉帝国国内承平已久，那些靡靡之音除了符合年轻人情啊爱啊，又怎么可能与血气方刚扯上关系？
　　也就是念在工作原因，最近半个月时间里完全冷落了妻子，王刚才没有说什么，而是主动接过了手机，饶有兴致询问：“是这个直播分享吗？”
　　王夫人凑上来，将下巴枕在丈夫肩头，犹如耳鬓厮磨般点了点头：“对，你听听看！这一首挺好的，上面还有一首也非常不错，是一个流浪歌手为一位残退皇家游骑兵创作的歌曲，你看看合不合适……”
　　“行，那我听听看！”王刚强忍着心头火热一片，点开了那条朋友圈。
　　我的世界
　　充满着未知变化的旅程
　　我不怕风和雨
　　期待笑和痛
　　谁的声音
　　召唤着真正男人的悸动
　　唤醒了深藏在心底的英雄梦
　　沉睡的勇士已经苏醒
　　别再等
　　黎明在远方呼唤启程
　　别再等
　　我的心你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是击败所有的不可能
　　我的心你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是昂首征服每一个巅峰
　　……
　　王刚浑身一阵颤栗，眼中霎时星光闪耀。
　　听完这首歌后，他忙不迭找到了妻子提醒的另一首歌。
　　当生命的枪声已打响
　　我流血我受伤
　　当命运嘲笑我的疯狂
　　用倔强去反抗
　　信念在生长怒火中捆绑
　　我要誓死捍卫和抵抗
　　灵魂在激荡战车已发烫
　　正义锋芒已势不可挡
　　迎着雪浪厮杀战场
　　不惧遍体鳞伤
　　我用信仰做命运的枪
　　紧握生命中的倔强
　　怒吼肝胆力量
　　千万雄狮不败的气场
　　迎风逆流攀山而上
　　冲破硝烟抵抗
　　爆发强劲的红色心脏
　　穿透火力血脉喷张
　　直至胜利而降
　　梦战之枪吧旗帜点亮
　　迎风飘扬
　　……
　　“好歌，好歌啊！听得我都热血澎湃，的确很符合征兵文宣主题……”
　　王刚激动的站起身来，拿着妻子手机在房间里来回渡步，眼里透着一股令人难以直视的光芒。
　　不过很快，他就皱起了眉头：“不对不对，第二首歌虽然更加热血，可主题似乎有点偏颇，更适合用在逆风的运动场上。还是第一首歌比较紧扣征召主题……”
　　“那就选第一首歌啊！联系一下版权所有人，相信他一定十分乐意歌曲被帝国征召衙门采用，多大的光荣啊！”

第083章 一块钱的永久授权
　　翌日一早，潘安趁着洗漱时，将昨天晚上超管的联动内容告诉了秦小倩。
　　当秦小倩听说今天可能又有黑粉要来直播间搞事情，顿时就笑了，不顾满嘴牙膏泡沫：“会来多少人？”
　　潘安想了想，估算道：“怎么着也得有三四千左右吧！那俩个直播间关注粉丝，加起来有六七万，贵宾粉丝也有三四千。”
　　“我还以为多少，三四千黑粉能成什么事情？你信不信我什么都不用做，什么都不用说，直播间观众就能教他们做人？”
　　潘安很纠结：“我知道打脸容易！可是，人家主播已经意识到了问题，主动找超管试图化解了。如果他们的粉丝跑来咱们这边被打脸打狠了，那也太说不过去了吧？不和谐啊！”
　　“说的你好像能管得了直播间观众一样！你都管不了，我能管得了？记得你几岁的时候就说过，如果有什么事情你无法改变，那就干脆接受……怎么长大了，还不懂这个道理了？”
　　秦小倩一脸不屑，继续刷牙。
　　潘安愣了愣，最终只好苦笑着摇了摇头：“姐，咱们尽力劝一劝，尽量打轻一点……”
　　“大汉帝国用2170年历史告诉了我们一个道理，对于任何找茬的家伙，只有往死里打，才能打服他们！上次那些黑粉跑来捣乱，之所以能那么快偃旗息鼓，就是因为被怼傻了！”
　　秦小倩没好气冲他嚷嚷说：“要么你来掌镜，我开车。要么你什么都别管，我看着办。大不了有什么问题往我身上一推好了，我跟她们又不熟，你少跟我扯东扯西！”
　　“行行行，你是姐，你说了算！”潘安当即从善如流，不再多言。
　　女司机开车就算了吧！
　　……
　　大半个小时后，潘安刚刚完成版权注册，从礼司局出来，手机就响了起来。
　　是一个陌生的外地号码，他本来打算拒接来着，结果却按错了，只好点开免提键：“喂，你好！”
　　电话那头传来一个略显激动的陌生男子声音：“你好！请问是潘安先生吗？”
　　潘安微微一愣：“对，请问你是……”
　　这时，搬着直播间的秦小倩，挤眉弄眼将弹幕摆在了潘安面前，一下子就将他注意力全都吸引了过去。
　　原来，已经有性子急的黑粉来到了直播间里。
　　只不过他们眼下，正被直播间上万在线观众教做人。
　　看到这一幕，饶是潘安都暗暗乐了，好悬没有忍住笑出声来。
　　他就琢磨啊，难怪从古至今‘先锋’要么撑死，要么全灭，但凡面对的对手强一点，可不就是被吊起来打的结果么？
　　就在这时，电话那头的人说了句什么，让潘安瞬间愕然。
　　也让秦小倩满脸难以置信。
　　更令直播间那场闹剧，都跟着戛然而止！
　　“我是帝国征召衙门文宣处王刚，昨天从我妻子朋友圈里听到了你的大作，感觉其中那首《渴望光荣》十分契合征召主题，不知道潘先生愿不愿意授权支持帝国的征召工作？当然，我们可以有偿授权……”
　　潘安有些难以置信：“你真是征召衙门的工作人员？”
　　王刚激动的在那边抱怨：“可不是吗！我昨天凌晨就在找歌曲版权归属，可直到刚才才得到回馈，有了你的信息，立刻就联系上了你……”
　　“不好意思，歌曲我昨天晚上才创作出来，刚刚才完成版权申请。”
　　潘安尴尬了：“我倒是想早点弄好版权问题，主要是礼司局那会儿下班了，没地方弄啊！实在是对不住了……”
　　王刚意识到自己抱怨有问题，忙不迭往回兜：“没事没事，我们来谈谈授权的事情吧！不知道潘先生有什么条件？”
　　潘安想了想，没有理会秦小倩挤眉弄眼：“给我一块钱吧，永久授权！”
　　“什么？”王刚还以为自己听错了。
　　潘安重复说：“有偿永久授权，一块钱。”
　　“这……”
　　王刚震惊了，忙不迭解释说：“潘先生，你不用这样，帝国不会亏待和压榨每一位汉人。我可以给你透个地，十万……”
　　潘安都没等他讲完：“不用，给一块钱就好！”
　　此时，直播间里上万在线观众，终于搞清楚了状况，弹幕顿时就炸了。
　　“小安大气！”
　　“主播好样的！”
　　“不愧是我喜欢的偶像！”
　　“小安哥哥，我爱你……”
　　……
　　王刚从无言以对中回过神来，当即不再啰嗦：“那就实在是太感谢潘先生了，我仅代表征召衙门文宣处，对您表示感谢！”
　　潘安哪敢接这话：“没事，都是我应该做的！就这点能耐，能帮帝国一点忙，不胜荣幸！”
　　此时，直播间那些一直被吊打的黑粉也反应过来了，很快开始搞事情。
　　“假的吧！”
　　“肯定是假的啊，怎么可能的事情！”
　　“主播你玩笑开大了！”
　　“主播你完了！”
　　“节目造假问题不大，扯上了征召衙门，哈哈，主播你直播间没了……”
　　“那些脑子有病的粉丝，你们好好珍惜眼下的时光吧，很快你们喜欢的主播就要去做全职义工了！”
　　……
　　王刚这才意识到，遇到了一位爱国热血青年，连忙表示：“我们感谢潘先生你是应该的，就如同你觉得这是你义不容辞一样。我们加个千城微信好友吧，一会儿我将授权书发送给你。”
　　“潘先生你再找一家打印店，将其打印出来签字，到驿站快递给我们。由于征召工作马上就要开始了，请发军务航空特快急件，免费……”
　　潘安满口答应下来。
　　十分钟不到，他就收到了王刚用千城微信传过来的授权书。
　　俩人找了家打印店，在店老板娘的侧目中签署了授权书，并很快按照老板娘指引找到了最近的一家驿站。
　　当驿站那位五十多岁工作人员听潘安说要发军务航空特快急件，当即仔细查看了一下授权书内容，并进行了一番严格核对。
　　一切确认无误后，这位工作人员登记了潘安身份信息，第一时间将授权书套上了信封，感慨说：“这还是我工作三十多年来第一次发军务航空特快急件，荣幸之至！小伙子，你了不起啊！”

第084章 胆小鬼
　　直播间里那些原本跳的无比欢快，觉得潘安就要完蛋了的黑粉们，在驿站老职工完成核对后，就已经意识到了不妙。
　　当那小老头将潘安的授权书，装进黑色快件袋子，并翻箱倒柜找出来一个仿佛从没用过的邮戳，哈气在快件上面盖了个章，这些黑子们顿时被抽掉了脊梁骨。
　　小老头那一番话，更是令这些一直在叫嚣，一直在上蹿下跳的家伙彻底蔫吧了下去，恨不得找一条地缝钻进去。
　　然而，直播间在线观众却不打算轻易放过他们，各种冷嘲热讽，在这一刻也如期而至……
　　……
　　赶往孝昌府站路上，潘安直播间又陆陆续续冒出了不少黑子。
　　这些毫无组织纪律的家伙，压根就翻不起什么浪花来，会隐藏找机会的还好，一上来咋呼呼的那种，基本都被本直播间观众瞬间按倒在地上疯狂摩擦。
　　秦小倩一直都在冷眼旁观，有好几次，若不是及时狠狠拧了自己大腿一把，都差点笑出声来。
　　潘安虽然没看弹幕，可这么大动作，怎么可能联想不到真相？
　　“姐，用我手机发个快讯微博，约一下看有没有粉丝来槐荫公园聚会！”
　　“之前不是一直先问直播间观众吗？”秦小倩有些诧异。
　　“直播间这边等人多起来了再问，要不然大家老要净屏，太麻烦大家了。”潘安解释了句。
　　“可惜啊，直播间弹幕这会儿已经消失了。”
　　秦小倩耸了耸肩，顺其自然发出了第一次召唤：“有没有孝昌府的朋友在线？我们今天会抵达孝昌府槐荫公园，可敢过来一聚？如果没有，待会儿我再问！”
　　三秒之后，一条孤零零的弹幕浮现在上万观众，以及掌镜的秦小倩眼前。
　　一位ID名字叫胆小鬼的观众：“小倩姐姐，我可以去吗？”
　　秦小倩乍一看到这条弹幕，只觉得心里怪怪的，稍稍一琢磨，这才意识到问题出在哪里，打探问：“你多大了？”
　　但凡成年人，压根就不会问出这种问题，哪怕再内向腼腆，也只会不敢主动和陌生人说话，或选择不来。
　　直播间观众也意识到了这一点，纷纷扣弹幕逗他。
　　“胆小鬼，你不会是小姑娘吧？”
　　“男孩子取这种名字，可不够男人！”
　　“主播他们可穷了，每次都不见准备肉食，全靠粉丝自带，要是胆小鬼你带上一份，他们肯定非常欢迎你！”
　　有人看不过去了，纷纷站出来安抚胆小鬼。
　　“想去聚会的话，你可以跟家里说一声，约上几个朋友一起，或者干脆跟家长一起过去啊！”
　　“别听弹幕上的内容，他们吓唬你呢！”
　　“胆小鬼你放心吧，小安他们人很好！”
　　“到目前为止，还没见过主播嫌弃过线下相聚的水友，胆小鬼你可以大胆放心的过去……”
　　秦小倩也当即表态：“胆小鬼，我不知道你是什么情况。如果你是男孩子，一个人不好意思来的话，可以约上好朋友一起过来。如果你是小姑娘，可以喊上家长一起过来，我和小安非常会欢迎你！”
　　“什么情况？”潘安好奇的问了一句。
　　秦小倩将情况讲了一下：“有一位孝昌府的小观众，问我可以不可以过来参加聚会。”
　　“可以啊，非常欢迎！当然，如果你年纪没有十六岁，又是女孩子的话，我建议你跟家长一起过来玩。男孩子十四五岁，完全可以约上俩三好友一起行动了……”
　　这时，胆小鬼又发了一条弹幕：“我爸爸很忙，我在孝昌府这边还没朋友。”
　　“你妈妈……”秦小倩话一出口就后悔了，可也覆水难收，一时间尴尬无比。
　　胆小鬼：“我妈妈五年前出车祸了，爸爸一直忙着上班赚钱，就把我送到了乡下奶奶家，早段时间奶奶过世了，我才从老家被接回来……”
　　直播间在线观众看到这条弹幕，顿时就心疼坏了。
　　“胆小鬼，你去吧。不用担心，小安和小倩一定会保护好你。”
　　“小姑娘更不要害怕，直播间到时候至少十万观众陪着你，到时候现场也有其他姐姐保护你……”
　　秦小倩第一时间将小姑娘的弹幕内容复述给了潘安，提议说：“要不然我们先去接小姑娘，然后跟她爸爸打个照面？”
　　“你不懂，小姑娘既然说她爸爸很忙，就是不希望打扰她爸爸。这样吧，让小姑娘选个离家近的巡捕衙门，我们直接过去，看看能不能在巡捕衙门里邀请一位女巡捕，等下班了陪着小姑娘一起过来……”
　　此话一出，直播间在线观众顿时满屏幕的六六六。
　　“还是小安想得周到，这个主意绝了！”
　　“一般人绝对想不到如此俩全其美的办法，主播，绝对是有心人！”
　　“哎——真的很难想象，像小安这么懂事的孩子，为什么会有父母舍得不闻不问，这是几辈子修来福气啊……”
　　秦小倩看着这些弹幕，都不敢告诉潘安。
　　她转移话题，问胆小鬼：“小姑娘你还在吗？刚才你潘安哥哥的提议，你觉得怎么样？如果同意，就将你家附近巡捕衙门名称地址发出来，到时候我们直接过去……”
　　那些潜伏在直播间里数量不下于三千的黑子们，看到这一幕后，起码有一半被温暖到了，彻底放弃了心中原本找茬的执念……
　　几个小时后，潘安和秦小倩抵达了孝昌府。
　　俩人花费了半个小时左右的时间，按照小姑娘给的地址，找到了那家巡捕衙门，见到了哪位十四五岁的小姑娘。
　　一个很干净的小姑娘，扎着个小马尾，看到潘安时眼里立马就透出来星光：“小安哥哥！”
　　“你好呀！”潘安笑着朝她挥了挥手：“我叫你小小吧！”
　　小小连连点点头。
　　潘安好奇的问了一句：“你什么时候开始看我直播的啊？”
　　“大学毕业典礼！那时候我刚刚放暑假，被爸爸接回城里，每天一个人在家没事做……”小小有点委屈。
　　“没事没事，以后开学了少惦记一些，不影响学习就好！走吧，我陪你进去说明情况，看看有没有巡捕小姐姐愿意……”

第085章 输不起啊
　　碍于悬挂黑底白龙旗帜单位没有事先申请，不得进行拍照录像等操作的规定，负责掌镜的秦小倩只能带着直播间里已经汇聚的三万多在线观众在外面等候。
　　百般无聊之下，秦小倩又询问了一遍有没有孝昌府的朋友，要去槐荫公园线下聚会。
　　结果弹幕虽然净屏了，可硬是没有人吭声。
　　要是搁在几天前，秦小倩指不定就要郁闷了。但经历了昨天的热闹后，她才不相信这边只有小小一位粉丝。
　　“老实说，有没有孝昌府的朋友，已经在槐荫公园那边露营区等我们，准备给我们一个惊喜了？”
　　直到此时，弹幕才重新活跃起来。
　　“绝对没有！”
　　“小倩美女你想太多了！”
　　“我倒是想去，可隔得太远了啊！”
　　“看样子，今天晚上的《相约九点半》，就只有小小一位现场观众了。”
　　“俩个吧，如果没有巡捕小姐姐愿意帮忙，小小怎么去的了？”
　　“要么俩个，要么一个都没有！”
　　“难道《我在人间捡故事》节目又要重现江陵府的惨剧？”
　　看到这些弹幕，秦小倩心里那叫一个气哟：“这是不可能的事情！你们没发现《我在人间捡故事》这档节目，越往后，前来与我们线下聚会的朋友越多吗？就算恰好直播间没有多少孝昌府的朋友，快讯微博那边也一定会有！”
　　大家伙不禁想起了襄阳府站。
　　在那一站，直播间里赶去相聚的就一个，其他全都是快讯微博上的粉丝。
　　要不是那个舔狗，最终凭借故事拿下了嘉宾角色，直播间观众简直完败给了快讯微博粉丝。
　　就在这时，潘安和小小从巡捕衙门出来了。
　　跟在俩人身边一起出来的，还有一男一女俩位巡捕。
　　男的四十多岁，国字脸，属于那种就算演反派，观众一看就知道这是我方卧底那种。
　　女的二十三四岁的样子，一脸好奇模样，白白净净的，不用问就知道是文职工作人员。
　　潘安向秦小倩要来了直播间，对俩名巡捕一通介绍，各种解说，把直播间三万多在线观众看得一愣愣的。
　　好一阵，大家才意识到他这是在证明身份，于是纷纷出主意。
　　“小安，告诉他们，你是今年虎鲨直播平台新秀榜第一名。”
　　“主播，你可以将征召衙门的授权书给他们看一下，何必这么麻烦？”
　　“把那些音乐作品的版权证书拿出来，还怕他们不放心吗？”
　　“亮出大学生蓝色身份证，它不香吗？”
　　潘安看到这些弹幕，笑着解释说：“大家伙别闹，有这么认真尽责的捕头，是我们的福气！配合工作，也是我们的义务！”
　　这些内容不止他看到了，那位捕头也看到了，只是一开始他没动声色。
　　直到潘安说出这番言论，才令他眼前一亮：“这上面很多人在发征召衙门的授权书，是怎么回事？”
　　“小安哥哥昨天晚上，为一位伤退的皇家游骑兵叔叔创作了俩首歌曲，其中有一首被征召衙门文宣处选中，要用做今年征兵主打歌。小安哥哥收了一块钱，永久授权给征召衙门使用，上午才在驿站发送军务航空特快急件……”
　　小小迫不及待点明了真相。
　　此话一出，不但国字脸的捕头为之侧目了，就连哪位女文员巡捕都满脸诧异。
　　“真的啊，小伙子？”
　　小小抢答：“是真的呢，直播间上万人都看到了。哪位驿站老员工说他这辈子第一次走这种件，荣幸之至，完了还直夸我小安哥哥了不起！”
　　可惜老捕头压根不为所动，就盯着潘安眼睛。
　　不得已，潘安只要做出回应：“应该是真的，驿站那边核对过真实性，才给走军务航空特快急件。”
　　老捕头点了点头，看似十分随意的询问了秦小倩一句：“姑娘，你是这位小伙子他什么人？”
　　“小姨！”
　　潘安只迟疑了一秒，立刻开口表达了不同观点：“姐姐！”
　　“嗯？”老捕头瞧瞧这个，又看看那个，很无奈的向秦小倩索要身份证查验：“我都快相信了，结果你们俩来这一手……”
　　秦小倩瞪了潘安一眼，掏出身份证交给了老捕头，而后一通解释：“我跟他是同一个家属小区的，没有血亲关系……”
　　潘安有些不好意思了：“给捕头叔叔添麻烦了！关于小姨和姐姐的事情，我实在没办法不反驳，毕竟我们俩已经斗争了近二十年……”
　　秦小倩不爽问：“怎么，输不起啊？”
　　“属实输不起！”潘安乖乖点了点头。
　　一旁的巡捕小姐姐见状，忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　老捕头得知内情后，也是直摇头：“关于十二年轮的事情，以咱们的身份也不好评价。可就个人观点而言，礼部那群人纯属吃饱撑的。按照长辈关系喊人都几千年了，硬是没事找事，哎——”
　　将身份证还给秦小倩后，他对女巡捕吩咐说：“小薇，今天就给你放个假好了，陪着小小一起跟她们俩去玩吧！记住，聚会结束后，一定要亲自将小姑娘送回她父亲身边。”
　　“是，保证完成任务！”小薇满脸喜色立正敬礼。
　　从这个巡捕衙门告辞离开后，一行四人不多久，便赶到了槐荫公园……
　　来到露营区。
　　当潘安和秦小倩看到这边居然已经停了五六十辆车子，搭起了俩排足足六个凉棚，黑压压一群人在哪里搞大型烧烤聚会，以至于热闹喧嚣无比，不禁有些傻眼。
　　要知道，这可是炎炎夏日啊！
　　正常情况下，举办这种大型户外活动，难道不应该在秋季，或者天气很好的春季，阳光明媚的冬季吗？
　　最重要的是，这边可是露营区！
　　秦小倩猜测问：“会不会是过来参加线下聚会的朋友？”
　　后座上的小薇十分惊讶，忍不住感慨：“你们不是才做主播吗？在孝昌府已经有这么多粉丝了啊？”
　　她不知道的是，这个问题，正是困扰着潘安和秦小倩，让俩人难以断定这些人身份的根本所在！
　　一系列不合理之处，用排除法排除后，得到的结论仅剩下这么一个！
　　只是，他们在孝昌府真有这么多粉丝吗？

第086章 小小的故事
　　热热闹闹的聚会人群，因为潘安他们的到来，很快就安静了下来。
　　上百号年龄跨度从二十到三十几的男女，就这么眼巴巴瞧着他们这个一男三女组合，满脸满眼好奇。
　　“大家好，请问是哪位朋友在管理处那边为我们办理了露营票？”
　　讲真，如果不是在公园管理工作人员那边，得知已经有人替他们买了票，而且买票的人就在里面。
　　而整个露营区又只有这一块有人，潘安都不会主动凑上来打扰他们的聚会。
　　很尴尬！
　　这时，人群中出现了异动。
　　七八个人，从各处排开人群朝着潘安这边汇聚了过来。
　　看到这些人脸上的笑容与喜悦，潘安终于暗暗松了一口气。
　　“小安！”
　　“你们可算到了！”
　　“小倩姐，你好啊！”
　　“小小，到姐姐这里来，姐姐给你准备了烤翅……”
　　才越众而出，这些人就忍不住纷纷打起了招呼。
　　潘安也笑着回应：“孝昌府的朋友你们好！”
　　一名百八十斤的高大白胖子率先向潘安伸出了肥手：“小安，欢迎你们来到孝昌府！我是向前，直播间ID花和尚。怎么样，没有被这么大阵仗吓到吧？”
　　“还好！”
　　潘安开了个玩笑：“就是有点小误会，还以为我已经有这么大号召力，能吸引来这么多朋友线下相聚了……”
　　一名气质非常不错的三十来岁干练女性紧随其后：“小安，你不用妄自菲薄！”
　　“这种场景用不了多久，在你眼里都只是小场面。到时候会有成千上万粉丝，在目的地等候你！姐姐叫杨妍，直播间ID白骨精。”
　　与这七八位朋友打过照面后，潘安才得知这一切都是花和尚的杰作，发动了他公司所有人手来给潘安捧场。
　　杨妍是花和尚老婆。
　　最先是这位白骨精关注到潘安快讯微博，被他首贴文字内容圈粉，后来从流行音乐APP《公子勿怪》那首歌留言区找到了他直播间。
　　用这位白骨精姐姐的话说，为了找到他，属实不容易，兜兜转转了俩次阵地。
　　而花和尚第一次见到潘安，是杜建做嘉宾那次，节目内容令他回忆起了当年顶着家人朋友冷眼创业的艰辛，以及创业成功后一切大变样的人情冷暖，一次中招被圈粉。
　　聊着聊着，潘安就想起了这俩口子ID，恍然道：“向大哥，我记得你和嫂子在直播间里赠送了好几次超跑吧？”
　　“谢谢俩位对我节目的喜欢，以及对我的支持，祝俩位情深似海白头皆老，生意兴隆财源广进……”
　　当然，他也没有冷落其他几位或来自直播间，或来自快讯微博的粉丝，也是一通感谢。
　　不多久，潘安他们四人，也渐渐融入了这个带有公司拓展性质的大派对里，毫无违和感。
　　此时，时间已经快接近一点。
　　潘安和秦小倩出门游历至今，还是第一次来到新地方后，什么都不用做，就能享受到粉丝提供的便利。
　　若不是潘安还要为节目嘉宾的事情操心，孝昌府站绝对是一次享受。
　　可眼下，他正在为此烦恼。
　　就在刚才吃烧烤的时候，他已经向几位粉丝打探了一圈，就连花和尚俩口子都没有这个想法，一下就让潘安陷入了十分尴尬的境地。
　　或许是看出了潘安的难处，杨妍豪气的搭着他肩头，给他出了个主意：
　　“小安你别着急，现在还早，说不定一会儿还有朋友赶过来。实在不行，我叫我老公在他公司里问一下，看看有没有哪位员工，愿意担任你节目嘉宾。”
　　“要我说，你还不如开导一下向大哥，让他做我嘉宾算了。白手起家创业，三十来岁手底下就有上百号人了，能没点故事？更何况，我看杨姐你这大咧咧的性子，也是个有故事的人……”
　　“傻小子，他不做嘉宾，就是为了保护我啊！”手背上纹着鲜艳玫瑰的杨妍，一脸幸福姿态望向人群中气场明显的自家男人。
　　被喂了满口狗粮的潘安，稍稍一琢磨就大致猜出了些东西，只好遗憾的摇了摇头：“只能等到下班后再看看情况了，实在不行……”
　　就在此时，一道怯生生的声音，从俩人背后传了过来：“小安哥哥，我可不可以做嘉宾？”
　　潘安扭头就看见小小抿着嘴线，满眼期待之色，不禁心下一动：“不是不可以，但以小小你现在的年纪……”
　　说到一半，他突然想起小姑娘母亲五年前车祸，父亲忙着赚钱顾不上她，把她送回乡下这些遭遇，突然话锋一转：
　　“小小，你可不可以先告诉哥哥，你想要分享什么故事？哥哥要看内容合不合适直播！”
　　“我不知道……”
　　小小用手指搅着衣角，眼中已经浮现出了一层雾水，一副明明很想说话，可几度三番努力，都没有能够说出口的样子。
　　这一幕，让潘安莫名心头一酸：“你是想要哥哥为你创作一首歌曲？”
　　小小先是狠狠的点了点头，看很快又重重的摇了摇头：“为我爸爸！他工作好忙，我有时候一天只能见到他一次。我知道他也想多陪陪我，却没办法，所以很不快乐……”
　　恰好秦小倩捧着直播间过来了，随口问了一句：“小小，谁不快乐？”
　　“我爸爸！”
　　秦小倩微微一愣：“你爸爸怎么了？”
　　“爸爸工作好忙，要么应酬喝酒到很晚很晚。有时候喝醉了，就跟妈妈照片道歉，说没有照顾好我。或是趁着我睡着了跟我道歉，说没有保护好妈妈……”
　　说着说着，小小眼泪就流出来了。
　　她飞速抬手抹去脸上泪痕，可声音却哽咽了起来，像一只受了伤的小兽：“呜呜……奶奶过世那天，爸爸赶回来，我胆子小，好几年没见，没敢认他。”
　　“他哭的很伤心，抱着我说‘爸爸也没有妈妈了’，以后世界上只有我们俩相依为命，一定会照顾好我，为我打下一片很大很大的天空。”
　　“呜呜……我就想，就想告诉爸爸，我不要很大很大的天空，只要爸爸不那么辛苦。”
　　潘安微微皱了皱眉头：“小小，你妈妈出事之后，你就被你爸爸送到了乡下奶奶家吗？”

第087章 人间欠她一份温柔
　　小小是一个非常敏感的小姑娘，发现潘安皱眉，连忙为她父亲开脱：“爸爸说把我送回乡下，不是因为我不听话，一个人偷偷跑去给他送餐，差点走丢。”
　　“也不是不爱我了，只是因为妈妈没了以后，奶奶家才是他唯一的城堡，只有把我留在城堡里，他才能放心的出去征战……”
　　就在这时，女巡捕小薇也过来了。
　　看到小小哭的很伤心，忙将她抱进怀里安抚，声色严厉质问：“怎么回事？”
　　秦小倩吓了一跳，连忙将刚才的事情解释了一下。
　　一旁的杨妍仿佛猜到了什么，突然瞪大眼睛，捂住了嘴：“小小，你就是五年前那个偷偷骑着保姆电瓶车，想去给你爸爸送午餐，结果迷了路，电瓶车也没了电，一直推着车子找到晚上那位小姑娘？”
　　“就是她啊！”小薇一脸心疼抱着小小：“要不然，我们哪有多余的巡捕人力做陪玩！”
　　潘安懵了，秦小倩也懵了，直播间几万在线观众全懵了！
　　好半响，潘安才回过神来，小心打探问：“怎么回事？”
　　杨妍不知道怎么说：“小安，你搜索一下五年前感动帝国人物年度人物里，哪位年纪最小的姑娘吧。”
　　“我好像有点印象，皇帝陛下还点评过，说人间欠她一份温柔……”潘安恍然大悟过来：“当年那位九岁的小姑娘，就是小小？”
　　杨妍点了点头：“内阁都因为她，试图将孝昌府改名孝感府！”
　　直播间弹幕这时已经炸了。
　　有了这么多提示，三万多在线观众里面，几乎有一大半回忆起了当年那件事情。
　　“天哪，小小居然是哪位小姑娘！”
　　“我看过那个记录视频，记得当时哭的一塌糊涂，现在想起来我都想哭……”
　　“原来小小是一位感动帝国人物，失敬失敬！”
　　“人间欠她一份温柔！”
　　“皇帝陛下万岁！”
　　潘安情难自禁掏出手机，在网上将当年与小小有关那段视频找了出来，而后接过直播间调整好焦距开始播放。
　　“可能有朋友不知道或者忘记了当年的事情，我找出了当时的视频，给大家看看我们的小仙女，当年是怎么感动帝国的！”
　　视频是一名游侠儿拍摄的，那会儿，他才发现小小，正一个人推着电瓶车四下张望。
　　游侠儿遇到这种事情，基本都会先开摄像作证，所以有一段旁白！
　　“现在时间是大汉2165年7月7号晚上八点十三分，情人节，我约几个兄弟出来逛逛，结果兄弟还没来，就在御府路这边遇到了一个孩子，大概十岁不到吧，我也不是很清楚。”
　　“我已经跟了她几百米，基本可以确定小姑娘是一个人，看她电动车篮子里还放着保温杯，应该是给家长送餐，也不晓得谁家长辈这么大心，敢让一个小女孩骑车单独出门。”
　　“现在我打算上去问问小姑娘什么情况，看看能不能帮上忙！我辈游侠儿锄强扶弱，义不容辞，欢迎所有正义青年加入游侠儿大军……”
　　打完广告，这名游侠儿小跑了几步，追上小小：“小姑娘，你家长辈呢？只有一个人吗？”
　　视频中，小小看了他一眼，眼神隐隐有些畏惧，没做理会，却加快了步伐。
　　“小姑娘你不要怕，叔叔是游侠儿，不是坏人……”
　　随后，视频里的小小与这位游侠儿，展开了一场十分有趣的斗智斗勇。
　　无论这名游侠儿如何解释，小小都一声不吭，只顾着埋头往前走。
　　大概十来分钟后，游侠儿败下阵来，确认无法让小姑娘开口，只好另想办法，连着打了几个电话出去。
　　内容都是说在这边遇到了一个需要帮助，却不愿意开口的小姑娘，有些束手无策。
　　不多久，整个孝昌府上百游侠儿全部赶了过来，试图对小小的身份进行确认。
　　可惜这群居住在孝昌府各处的游侠儿的努力，以失败告终。
　　几百号男男女女，随着一个眼中含着泪花的小姑娘游走的场景，很快就引起了路人关注。
　　期间不断有路人询问情况，巡捕衙门也很快收到消息，几十号全副武装巡捕抵达了现场，将小小和游侠儿隔开。
　　直到此时，小小才在巡捕询问下，哭着道出实情。
　　“爸爸胃出血住院了，我要去医院给我爸爸送汤补补身子，应该很快就到了。巡捕叔叔，你们不要抓我好不好，我没做坏事，没偷车。”
　　“呜呜——我给阿姨留纸条了，等回家就把车子还给阿姨……”
　　视频中，小小边哭边说，到最后竟然发出了一种令闻着心中一颤，忍不住落泪的呜咽声：“我要找到爸爸，要爸爸……”
　　如果一切仅仅只是这样，还称不上感动帝国年度人物，也不至于让内阁发出为她要将孝昌府改成孝感府的决议。
　　直到最后，巡捕衙门的人联系上了小小父亲，那个穿着病号服赶到现场的男人，说小姑娘不是给他送晚餐，而是午餐……
　　“我请到家里照顾孩子的阿姨刚刚才告诉我，说孩子中午吃了饭就不见了，只留了一张纸条……她不敢告诉我，发动一大家子人满城在找孩子……”
　　直播间霎时被无数省略号与感叹号霸屏。
　　是什么样的动力，让一个九岁的孩子，偷偷骑着一辆电瓶车，带着一保温杯汤水，满城寻找父亲住院医院，结果没找到电瓶车就没电了，还推着电瓶车继续找，足足六七个小时？
　　视频里，当小小父亲问清女儿已经推着电瓶车，孤苦伶仃在大街上走了足足俩三个小时，给小小脱鞋检查，发现两袜子都被血水沾透，当场跪地抱着小小失声痛哭！
　　而小小只是满脸内疚的抱着父亲说不疼……
　　在场所有巡捕，游侠儿，无数围观的路人，都忍不住热泪盈眶！
　　直播间观众，无论是重温这段视频内容的，还是才知道有怎么一回事的，纷纷泪目！
　　潘安深深吸了一口气：“小小，咱们重新认识一下，我叫潘安，见到你，小安哥哥很荣幸！能与你做朋友，小安哥哥很荣幸！来吧，我们找个地方，谈一谈送给你父亲那首歌的事情……”

第088章 我怕他会受不了
　　潘安播放五年前那段视频时，小小就显得格外不自在，很干脆的埋头在女巡捕小薇怀里，连耳郭都红透了。
　　特别是他最后郑重其事那番话，令小小有点不知所措。
　　直到听说要谈歌的事情，她立刻就抛下了所有顾虑和羞涩，欢喜无比看着潘安连连点头。
　　这个小姑娘似乎对于自己五年前感动了帝国的那件事情，压根就没怎么放在心上。
　　就在大家还沉浸其中，情绪一时半会儿难以平复的档口，她已经擦干了泪痕，开开心心跟在潘安身后，来到幽静角落准备讲故事了，把直播间观众三万多在线观众和秦小倩他们看的一愣愣的。
　　如果搁在平时，潘安一般会有意识的将节目效果最好的内容，往比较黄金的时间段里拖，以求获得最大性价比。
　　可嘉宾既然是小小，那就不一样了。
　　他彻底放弃了这种理念，决定一切以她为主，怎么能为她提供便利就怎么去迁就！
　　想起小姑娘之前说觉得她父亲现在不快乐，潘安以此为核心尽心引导：“小小，既然你觉得父亲现在不快乐，那你先说说，你觉得你父亲什么时候最快乐。”
　　“小时候！”
　　小小不假思索跟潘安分享了一些故事：“我在乡下奶奶家待了五年，很快就认识了好多好朋友。他们带着我去抓泥鳅，黄鳝，捞虾米，用篮子抓鳑鲏鱼。下套抓兔子，野鸡，捡蘑菇。烤玉米，红薯……”
　　“每天都很皮，像个男孩子，回家总是脏兮兮的。可奶奶从没责怪过我，还时常跟我讲，说我爸爸以前和我一样。只是后来爷爷生病没了，作为家里唯一的孩子，我爸爸突然就懂事了，越长大笑容就越少……”
　　潘安静静的聆听着，时不时点点头回应。
　　直播间三万多在线观众也静静的聆听着，偶尔才有人扣个标点符号或者表情。
　　“可我知道妈妈还在的时候，我爸爸其实很快乐。他每次回家，都会逗的我妈妈哈哈大笑，也会哄我开心。”
　　“那个时候，就算工作再忙我爸爸都会准时回家，陪我和妈妈。还会放下工作，陪我们去做亲子活动，开家长会这些。”
　　“后来妈妈没了，爸爸就变成了工作狂，他说妈妈是因为他太穷请不起司机才出的事，以后绝对不会让我也重蹈覆辙……”
　　潘安渐渐听明白了点什么，不过，他并没有轻易下定论。而是在小小停顿的档口，给了她一个鼓励眼神，让她继续讲。
　　小小眼中泛着泪光：“我没有觉得我爸爸他努力工作不对，只是不希望我爸爸为了工作，失去很多更重要的人，也忘记了快乐。妈妈那是一场意外，可我奶奶……”
　　“昨晚听了《最美的期待》就在想，十年后我也会遇到喜欢的男孩子，组成我们的家庭。到时候爸爸只剩下一个人，那时候他会突然发现这一辈子总是在失去，我怕他会受不了……”
　　此话一出，潘安瞬间动容……
　　直播间数万观众，也在这一瞬间，扣出了满屏幕的省略号……
　　小小看到潘安还是没说话，不禁有些急了：“小安哥哥，我可能也说的不太清楚，只是我嘴笨，也不知道怎么说……”
　　回过神，潘安连忙摇头：“我已经明白小小你的意思了！只是，还有一些疑惑，比如说，你父亲现在的事业，发展的怎么样了？”
　　“我不知道……我爸爸从不跟我提那些……”小小很愧疚的低下了头。
　　“那我换个说法，你这次回来之后，有没有觉得家里跟五年前离开时，有什么区别？”
　　小小想了想：“没有吧，我没感觉出来！”
　　随后，潘安又向小姑娘打听了好些问题，大多都没有偏题，或多或少了解到小小父亲这五年来的事业发展情况，心里有谱了。
　　“小小，你先去找小薇巡捕，或者小倩姐她们，我要好好想一想，该用一首什么样的歌曲来劝你父亲，让他明白什么才是我们这辈子最应该珍惜的宝藏！”
　　小小眼前一亮，忙不迭点头道谢：“谢谢小安哥哥！”
　　目送小姑娘离开后，潘安心情十分沉重的来到车房里，摆开了阵仗。
　　就在观众以为他已经找到了灵感，很快就会有一首新歌出炉的档口，潘安却坐在那里，开始出神。
　　直播间弹幕渐渐多了起来。
　　“好期待，也不知道小安这一次，会为小小创作一首什么样的歌曲！”
　　“不是为小小父亲创作吗？”
　　“依照我的经验，这一次主播极有可能玩双黄蛋，一人创作一首……”
　　……
　　没人知道，此时的他，心里正在进行一场非常激烈的斗争。
　　一个声音在叫嚣，应该以小姑娘描述的故事为模板，进行歌曲挑选。
　　一个声音在嚷嚷，那并不是小小想要的，她想要的是能让她父亲幡然醒悟过来，意识到人生不只有工作，还有更需要珍惜的亲人……
　　这是前所未有的情况，以往遇到这种两难问题，潘安的处理方法，基本都是直接搬运俩首歌曲，那还需要如此纠结？
　　可这一次，情况和以前任何一次都不一样！
　　首先，小小是五年前感动帝国年度人物之一，而且可能是有史以来最年轻的的一位。
　　如果违背她意愿，极有可能会被视为蹭热度不说，也会打破小小现在的安静生活，对她以后的的人生十分不利。
　　据潘安所知，内阁之所以没有将孝昌府改成孝感府，并不是有人反对或存在异议，仅仅只是因为小小的人生还没有盖棺定论。
　　事实上，孝昌府改名已经定下来了。
　　只要小小这一辈子不出现什么较大的纰漏，等她百年之后，她就能凭借九岁那年的所作所为，将这座原本因为孝道盛行，名列帝国首位，因此得名并沿用了一千多年的孝昌府，变成孝感府。
　　思来想去，潘安最终决定既不留下蹭热度的嫌疑，也不给小小成为传奇的人生添麻烦！
　　“不好意思，刚才出神了。我喊小倩姐过来带你们去玩吧，我要开始工作了，免得大家没人理，会无聊！”

第089章 这期节目太难了
　　潘安一番好意，可惜直播间观众却不愿接受，眨眼间就飘起了无数弹幕。
　　“不用麻烦小倩了，我们可以自己聊天。”
　　“黑屏我们都能聊，更何况现在还能看到你，没事。”
　　“小安你这么帅，我只要看着你就好了，哪怕你没时间理我们。”
　　秦小倩一直有关注这边的情况，看到潘安召唤后，很快赶了过来。
　　当她接过直播间，看到那些弹幕内容，顿时就不乐意了：“给你们一个机会重新组织言辞，否则我把你们全丢进公园人工湖里去信不信？”
　　此话一出，小倩的簇拥粉立刻开始发力。
　　“小倩霸气！”
　　“美美美，都让开，我要舔屏了！”
　　“爱了爱了！”
　　“我就要小倩，小安只是吉祥物！”
　　“大大大……”
　　这些舔狗弹幕一出来，顿时就将那些弱势女粉给镇压了下去。
　　虽然有些很奇怪的内容混杂其中，可秦小倩心情还是立刻好起来了，连嘴角都忍不住微微上翘。
　　她十分好心提醒刚才那一拨粉丝：“直播间里的女孩子，小安有心上人的事情，你们又不是不知道。”
　　“虽然现在还没有联系上，甚至以后不一定能在一起，可我还是希望大家能够理智一点。别的不说，现在爱上他，绝对没有任何好结果，我太了解他为人了……”
　　这个话题马上就引起了直播间里女粉的好奇心。
　　“小倩姐，小安对待爱情是什么态度？”
　　“小倩姐，跟我们聊聊主播吧！”
　　秦小倩见这些‘刺头’安分了下来，暗自得意的同时，也认真跟她们聊了起来：“以我对小安的了解，只要那个学监师姐没联系上，就算是个仙女喜欢他，他都不会有任何想法。”
　　直播间里的女粉立刻就此说法，提出了无数问题。
　　“那万一一直联系不上呢？”
　　“如果没联系上那个女人，小安可怎么办啊？”
　　秦小倩好笑说：“可能吗？小安的歌那么好听，最多俩三个月就该火遍全帝国，怎么也能传到哪位女孩子耳朵里吧！”
　　有女粉提出了不同意见：“就怕对方已经有了男朋友，选择不做理会，那小安不就惨了吗？”
　　这种说法簇拥很多，不过，驳斥的人更多：“不能吧，哪位学监师姐既然能成为小安眼里的一束光，怎么可能会想不到这些后果，怎么可能会让那种最坏的情况出现？”
　　将大家注意力成功从潘安那边转开后，秦小倩果断深藏功与名，不再吭声了。
　　……
　　时间犹如白驹过隙，仿佛眨眼间就来到了下午四点。
　　直播间在线观众人数早在一个小时前，就已经渐渐汇聚到了五万左右。
　　秦小倩猜测这五万在线观众应该是一个坎。
　　组成部分，分别是十五万关注粉丝里今天已经没有什么工作安排的朋友，加上一批从快讯微博或千城微信那边找过来的朋友，以及虎鲨平台内的新观众。
　　想要跃过这道坎，还得下班之后，以往都是这个节奏。
　　其中的新观众，已经从其他朋友弹幕里，了解到了今天的节目嘉宾故事，以及《我在人间捡故事》主题。
　　见大家都很关心潘安的新歌创作情况，与几位作陪现场粉丝，从人工湖小船上上岸后，她第一时间带着直播间来到了潘安这边。
　　此时，花和尚那俩口子以及几位女粉，正围着潘安在闲聊，有说有笑。
　　有位女粉，似乎还一直在关注直播间的动态。
　　当秦小倩过来时，众人便在这位女粉的提醒下，纷纷扭头望了过来，笑着跟秦小倩以及直播间观众打招呼。
　　回应后，她将直播间交给了潘安：“大家都很关心你音乐作品的进展，看样子，你已经搞定了？”
　　杨妍得意说：“那当然，还有什么故事能够难道我们的大才子吗？我们已经率先欣赏了一次噢，非常非常棒的作品！”
　　花和尚在一旁附和评价道：“如果是个知名歌星唱，绝对能够一夜之间火便整个帝国，成为无数拼搏奋斗者的催泪曲。”
　　“与拼搏和奋斗有关？”秦小倩好歹跟了潘安这么多天，怎么可能还是音乐白痴，顿时就意识到了问题所在，有些忐忑了。
　　较真起来，这种类型的歌曲，与小小期待的可谓是南辕北辙。
　　不只是她，直播间里观众也是这种看法，瞬间满屏弹幕都在询问潘安，新歌会不会不合时宜，不符故事主题。
　　潘安看见大家这么关心，特意就此事做出了解释：“我知道大家在担心什么，也知道小小需要的是他父亲能够多花一些时间来陪她长大，避免以后她嫁人，父亲醒悟错过了最重要的宝贝，彻底崩溃……”
　　说到这，他特意顿了顿，留了一点时间给大家反应。
　　果然，直播间弹幕密度，立刻就减少了五分之四。除了那些性子急，或是才观看直播没多久，不是很了解他的观众，其他都在安静等待下文。
　　“在创作这首歌之前，我本人其实很心虚。因为我很清楚，一个男人，去拼搏，去奋斗，绝对没有错。可小小的经历，却明明白白告诉了我，不是所有的拼搏和奋斗，都值得称道和叫好！”
　　“大家可能难以理解，这其中的矛盾和冲突到底有多大。一旦我的音乐作品，给外界造成误解，就会形成传播消极和鼓励退却的错觉。了解我的人都知道，这完全不符合我的价值观！”
　　“可为了满足小小的需求，我不得不绞尽脑汁，最后才琢磨出来一个法子。所以，这首歌咋听起来，像是拼搏奋斗类型的歌曲。实际上，最后几句才是整首歌最精华的部分，是劝人珍惜身边人的警醒。”
　　“我不知道自己有没有做到矛盾冲突共存，但这已经是我唯一能想出的办法了。希望小小能够满意，她父亲能够意识到问题。同时也希望歌曲传开后，不要被误解太多。没办法，这期节目太难了！”
　　潘安苦笑着讲清楚了其中困难和担忧，也说明已经尽力了。
　　这一幕不但很快引来花和尚他们安慰和鼓励，也让直播间在线观众们纷纷心疼起来。

第090章 说话的艺术
　　杨妍不喜欢这样的潘安，很不满：“小安，你不用妄自菲薄。这首歌非常非常非常棒，而且只要不是傻子，都能听懂你在表达什么含义，有什么好担心的。”
　　花和尚有点蛋疼，连忙为老婆言论中一厢情愿的地方，做了一番弥补：
　　“除非那些傻子需要一个放任的借口，又刚好挑中了小安你这首歌，那神仙都没办法了！不过像这种事情，担心也没什么用，还是顺其自然吧！”
　　杨妍连连点头：“对，我想说的就是这个道理！小安，只要你没错，你的作品没错，何必为那些连认输都要找借口的懦夫烦恼？”
　　“我在你快讯微博上看到过一句话，觉得非常有道理，‘你若不坚强，谁能教你勇敢？’让那种烂泥扶不上墙的家伙去死好了，他们压根就不配做汉人！”
　　秦小倩终于搞清楚了内情：“小安，别太在担心了！”
　　“我觉得杨姐的话很有道理，你能为那些人担心，就已经很好了。都是成年人，未来会怎么样，都是自己选的。总有一天那种人会明白过来，什么理由和借口都掩饰不了他们本身不行的事实！”
　　潘安是既感动，又无奈。
　　这些朋友明显将公众人物的行为想的太简单了，或者说因为立场在他这边，就觉得只要他没错，哪怕出了问题也是别人自己的事情。
　　人世间，哪有那么多对错分明？
　　不过为了避免大家为了这件事情操心，潘安决定暂时放下心头沉重，笑道：“大家讲的都有道理，受教了！以后需要演唱这首歌，我再特意说明一下，免得惹出不必要的麻烦就好……”
　　这时，小小拿着手机，兴奋的朝着这边跑了过来：“小安哥哥，我爸爸发视频找我了！”
　　正常情况下，像她这个年纪大小的孩子，在外面玩时遇到家长打电话过来什么的，指不定多郁闷呢。
　　可小小就不一样，她不但没有觉得难受，反而开心无比。
　　“我跟爸爸说了，给小安哥哥做嘉宾，请哥哥为他创作一首好听歌曲的事情！爸爸很感兴趣，特意找了个没人的办公室给我视频，想要跟哥哥聊聊歌曲的事情！小安哥哥，可以吗？”
　　面对满眼期待的小小，潘安又怎么能说不呢？
　　他笑着接过小小递来的手机，一手将直播间交还给秦小倩，随即就看清了视频里头哪位四十多岁，气度十分不凡的男人，正坐在一张真皮老板椅里，背景玻璃墙外一大半是蓝天白云，一小半全是楼宇顶层。
　　如果没有小小那句‘特意找了个没人的办公室’，潘安看到这一幕，看清对方气度，指不定就要浮想联翩了。
　　没办法，这霸道总裁的场景，实在是太惹人遐想了！
　　但现在，潘安啥念头都没有，仅仅只是笑着打了个招呼：“先生你好，我是潘安。非常抱歉，带小小出来玩，让你担心了。不知道小小有没有告诉先生，我们特意去巡捕衙门请了一位女巡捕给她作伴？”
　　石峰点了点头，笑说：“我刚刚和小薇聊过，小兄弟有心了，谢谢你们为小小所做的一切！我是石峰，晚上我请你们吃个饭吧？去酒店或者来家里都行！不过来家里的话，我手艺可能不太好……”
　　或许一般人觉得请客去酒店之类的地方，是一件很有面子的事情。
　　可潘安却很清楚，在一些人那里，只有被请到家里做客才是真正把你当朋友对待。
　　感受到石峰的亲近，他很欣慰，但还是决定婉拒这次邀请！
　　若是开了这个头，以后其他朋友邀请，去还是不去？
　　不去就是不给面子，就是厚此薄彼。去了，节目还做不做了？不变成到处混吃混喝了吗？
　　“小小能够关注我，喜欢我的音乐作品，是我的荣幸！而为小小考虑周全，也是我应该尽到的义务，石先生不用这么客气！更何况，小小一直说你工作很忙，应酬很多，我们这边也有不少朋友，就不给你添乱了！谢谢好意！”
　　石峰见状，也没有强求：“刚才我从小薇哪里了解了一下，你们现在在槐荫公园露营区对吧？小小告诉我，说你晚上九点半会有一档十分精彩的点唱节目，到时候我应该已经忙完了，看能不能赶过去给你捧个场吧！”
　　“荣幸之至！”
　　石峰抿嘴笑了笑，像潘安这个年纪就如此会说话的家伙，他还是第一次见，还真来了一些兴趣：“应该的，到时候我们见面再聊！小兄弟，今天谢谢你了！”
　　从始至终，他都没有如小小所说，提到歌曲的事情。
　　结束短暂交流后，潘安将手机还给了小小。
　　当小小得知父亲下班后，可能会赶过来陪她一起给潘安的节目捧场，小姑娘开心的直跳脚。
　　她却不知道，这一幕不晓得让多少人心酸心疼！
　　……
　　孝昌府，市中心商业区，第一高楼万通大厦顶层某大型会议室。
　　结束与女儿小小的视频通话后，石峰发了一条报平安的短信给家里聘请的阿姨，随后丢下手机，起身来到落地玻璃墙前，微微仰头凝视着高高在上的蓝天白云。
　　在他身后，五十多个座位的会议室内，每一张椅子前桌面上，都还搁着翻开的笔记本电脑，或刚刚进入锁屏保护状态中的平板，最不济也有一份翻开的A4装订文件，或一只泡着枸杞的保温杯。
　　再往后，通透的玻璃墙隔间外，一群三十多岁四十来岁，或西装革履器宇轩昂男子，或OL装职场女强人，全都眼巴巴望着哪位好像在发呆的董事长，小声嘀咕猜测着什么。
　　不多久，一名大波浪长发的年轻高挑貌美女子，捧着一叠硬皮档案脚步匆匆过来发现了大家：“怎么了？出什么事了？”
　　“白助理！”
　　“董事长刚刚接到一个电话，说有私事要处理，让我们先离开一下。”
　　“看董事长的样子应该处理完了，白助理，要不你进去问问？”
　　白助理似笑非笑盯着这个说话的老女人：“胡经理，你平时管着上百号人，这时候都不敢去，我一个跑腿的哪来的胆子……”

第091章 抢地盘？
　　收起手机后，小小就没有再离开潘安身边了，以至于小薇也留了下来，导致大家都有点尬。
　　这位女巡捕之前发飙的场景，还历历在目呢！
　　哪怕一切源于误会，可有些痕迹，并不是那么好消除掉的。
　　倒不是怕，主要是大家都有意收着。
　　一个俩个还好，全收着，气氛可不就尬起来了吗！
　　得亏了还有个直播间，还有直播间里五万在线观众，大家并不是没有话题，只不过将小薇一个人排除在外罢了。
　　要不是潘安还时不时跟她搭个话，估计这位称职的女巡捕都不一定能待得住。
　　小小挨着潘安，迟疑了好一阵，终于战胜了胆怯：“小安哥哥……”
　　“嗯！怎么了？”潘安第一时间内就做出了回应。
　　那副亲和的笑容，也顿时让小小暗暗松了一口，敢进一步表达想法了：“写给我爸爸的歌……”
　　潘安耐心解释说：“伴奏已经做出来了呢！不过，既然你爸爸会过来，咱们等他来了再唱给他听好不好？”
　　“嗯嗯！”小小直接点了点头，也顾不上询问好不好听之类的问题，仿佛这个安排就让她十分满足了。
　　要不然就是小姑娘觉得但凡是潘安的作品，都不会差！
　　……
　　可能是玩了几个小时，耗费了太多的体力吧，花和尚公司那百多号职员，渐渐都返回拓展驻地，又开始生火了。
　　杨妍一看时间，五点还没到呢，顿时就急了。
　　她怕这些家伙吃饱后，又一窝蜂跑出去撒欢，召集不回来。
　　要知道这一次喊他们出来拓展的真正用意，是给潘安《相约九点半》捧场啊！
　　好在，她才起身就被花和尚制止了。
　　“妍子，随他们弄吧，反正我不说拓展结束，谁都不敢先走。等到九点半那会儿，你看着好了，保管一个不落，全可怜巴巴在咱们跟前戳着呢！”
　　俩人青梅竹马十几年，后来又做了夫妻，能不理解对方是个什么性子才怪了。
　　杨妍一琢磨，好像还真是这个理，也就释然了。
　　看到这一幕，潘安忍不住悄悄给花和尚竖了一个大拇指。
　　之前的接触，他已经大致摸清了杨妍的性格特征。像这种女人，一般男人真降服不了，要么一拍两散，要么头顶青青草原。
　　很显然，花和尚并不是其中任何一种，而是将杨妍拿捏的恰到好处。
　　可惜对于潘安的偷偷敬佩，花和尚毫无半分得色，投向妻子的目光中依旧充满了柔光。
　　那一副有故事的样子，让求知不得的潘安，心里郁闷无比。
　　为了让自己开心一点，他干脆眼不见心不烦，招呼着小小和小薇，也加入了那些鼓捣烧烤路子的大军之中。
　　……
　　正如杨妍预料中一样，那百多号公司员工吃饱喝足，很快就不见了踪影。
　　为了不让她闹心，期间花和尚还特意提醒了这些家伙一句，让他们九点半之前来这边集合，否则拓展行动变成露营，提前退场扣提成！
　　就在杨妍跟老公吐槽此次拓展行动毫无章程，混乱不堪，失败无比的档口……
　　露营区入口，驶来了几辆小轿车和SUV。
　　潘安一边烤着串，一边关注这些车子，忍不住看了眼时间。
　　发现已经到六点了，不由得招呼了秦小倩一句：“小倩姐，已经到下班时间了，你在直播间里打一波广告，看看还有没有孝昌府的朋友过来玩。”
　　得到提醒，秦小倩不禁推测说：“这些车子……不会是单位下班早的朋友赶过来了吧？”
　　“可能性不小！”杨妍如是说：“官府，帝国事业单位这些地方下班，基本都在五点半左右！”
　　潘安还在观望：“先等等，如果他们朝这边张望或是有过来的意图，我就过去迎一下……”
　　话音未落，露营区入口那边又过来了几辆车，而且还都是特殊用途车辆。
　　在其中，潘安看到了礼炮车，看到了流动戏台车。
　　“什么情况？不会是有人今天晚上要在这里举办什么活动吧？”杨妍顿时就炸毛了，催促花和尚：“老公，你去问问他们怎么回事。搞什么名堂，先来后到不知道吗？”
　　花和尚苦笑着点了点头：“行，我去交涉一下吧！”
　　潘安将烤串交给小小，忙不迭绕过烤炉，试图去制止花和尚：“向大哥，我去吧……”
　　“别争了，一起去吧！”花和尚可不是怕事的人。
　　结果搞得到场那几位男粉丝一阵面面相视后，也跟了过去。
　　小薇迟疑了一下，最终将小小托付给秦小倩她们，小跑着追了上去。
　　穿着巡捕服的她往哪里一戳，起码能够保证双方不至于动手。按照大汉帝国的律法，这可是要罪加一等的行为！
　　此时，潘安直播间在线观众，正以非常恐怖的速度在增长。
　　那种感觉，就好像原本只有一俩个班级在校园里上体育课，结果下了课，一大帮子学生从教室疯狂涌入校园般。
　　一直保持在五万左右浮动的在线观众数量，被迅速突破六万，七万，八万……最终在十万左右才放缓。
　　这些新来的观众，顿时就被直播间当前正在热议话题给弄懵了。
　　“啥情况？大家好像很激动的样子！”
　　“什么抢地盘？哪位叼大的哥们，或者凶大姐们说一下？”
　　“求科普，到底发生什么事情了！”
　　这是刚刚下班涌入直播间里的观众，完全无法融入弹幕，此时满头都是大写的问号，疯狂打听内幕。
　　“有人连招呼都没打一个，就跑到露营区举办活动，要抢小安底盘！”
　　“真是从没见过这么不讲理的人，先来后到不懂吗？”
　　“孝昌府的人做事情，难道事先都不查看情况的吗？就这么大张旗鼓的跑过来，完全不顾别人感受，简直毙了狗……”
　　这是脾气急的观众，得亏他们不在现场，要不然保管能让矛盾迅速激化，乃至于一发不可收拾。
　　理智型观众的弹幕就不同了……
　　“大家要保持冷静，要相信小安和现场水友能够处理好问题！”
　　“弹幕要礼貌哟，不要让新来的朋友误以为我们直播间都是口吐芬芳的坏人！”

第092章 神秘朋友的礼物
　　直播间最主流的弹幕内容，是嚷嚷着要秦小倩带他们过去看看事件交涉过程。
　　不过，秦小倩直接选择了无视！
　　万一那边要是吵起来了，这种情况就属于负能量，是禁止直播的内容！
　　就算眼下没人举报，可这就是一个把柄。
　　日后被翻出来了，轻则直播间封禁一段时间，若是被有心人炒作大了，那就是潘安被封杀。
　　不过，秦小倩虽然理智的选择了无视，别人不知道啊！
　　潜伏在直播间里的鲨娘橙子急了，直接动用权限刷了一条霸屏警告。
　　鲨娘橙子：请主播注意直播内容良性健康，不要涉及负能量，否则将暂时强行关闭直播间。超管将持续关注！
　　这条弹幕与所有弹幕都不相同。
　　首先，它的字体是黑色的。
　　其次，它不是飘屏弹幕，而是霸屏弹幕，会在直播间挂一分钟。
　　最后，它出现了，三格式弹幕最上面那一格就不会出现其他弹幕，唯它独尊。
　　当直播间观众看到这条超管警告后，顿时就炸了！
　　“有没有搞错，这也警告？”
　　“超管你出来，劳资有个砂锅大的拳头要让你尝一下，放心，保证不打死你！”
　　“我信你个邪，小倩什么都没做就警告，是瞎嘛？”
　　“虎鲨真心牛笔，劳资明天就去你们公司泼油漆！”
　　“超管你是认真的吗？”
　　“鲨娘，留地址，寄刀片，懂？”
　　……
　　大江城，虎鲨公司超管办公大厅。
　　橙子看到这些维护潘安和秦小倩的弹幕，不但没生气，反而暗暗为潘安他们高兴。
　　开玩笑，这种程度的攻击算什么啊！
　　颜值和舞蹈版块的男超管，每半个月都会被公司安排一次心灵辅导，据说那边但凡超管发警告，最轻的都是问候家母……
　　这时，一名刚刚返回办公大厅的同事招呼了她一声：“橙子，黄主管叫你！”
　　“啊？”橙子心里咯噔一声，立刻意识到黄主管找她是为了什么事情。
　　在前往黄主管办公室路上，她一个劲在心头给自己暗示，好让待会儿撒谎的时候能够自然一点……
　　……
　　眼看着批判和攻击超管的弹幕越来越多，秦小倩难免有些着急：“大家别闹，我已经看到小安和那些人握手，好像是一场误会……”
　　不管什么时候，用一个大家更加关注的话题来转移注意力都会成功！
　　这不，当秦小倩将镜头切过去，并调整焦距放大之后，看到潘安他们正笑呵呵与对方握手攀谈，大家立刻忘记了超管的警告。
　　确认那边的确不会有问题，秦小倩立即带着直播间十多万在线观众赶了过去：“小安，怎么回事？”
　　潘安笑着为她介绍：“这位是刘经理，他们是婚庆公司的，之前接到了一笔租赁单子。这辆舞台车，礼炮车，以及一个技术支援班子，都是一位不愿意透露姓名的朋友为咱们订的……”
　　原来，这些人并不是要在这边举办什么活动，而是过来提供服务。
　　他们的服务对象就是潘安！
　　只可惜这个婚庆公司的老板口风很紧，无论潘安他们怎样打探，始终都没有透露雇主信息，以至于潘安压根就不晓得到底是谁花钱不留名。
　　大约俩个小时后，舞台彻底被搭建起来了。
　　潘安看到舞台车上居然还有一块大屏幕，不禁跟老板刘庆打听起来：“这个大屏幕可以用来投屏吗？还是只能播放内容？”
　　“可以投屏！我们这辆舞台车是目前最先进的流动表演车，任何物件都是当前最先进的民用科技。小兄弟，你是想将直播间投屏上去吧？虽然我们之前没有这方面经验，但可以试一试！”
　　刘庆个头接近一米九，而且非常壮实，如果不是时时刻刻一副老实人笑脸，乍看起来很有威慑力。
　　“那就麻烦了！”潘安也没客气。
　　他掏出手机，以游客身份进入自己直播间后，在刘庆招来的技术员带领下，来到了舞台车后台仪器前，很快就将直播间画面投屏到了外面大屏幕上。
　　秦小倩发现这一情况，觉得非常有意思，将大屏幕画面展示给了直播间观众，于是形成了一个格外诡异的画面……
　　大屏幕上显示的是直播间内容，而直播间里，秦小倩让大家看到的却是大屏幕内容。
　　当有些观众发现扣的弹幕出现在大屏幕上，顿时就扣的更勤快了。
　　一时间，竟然让整个大屏幕里全是一层一层的密集弹幕，十多万在线观众玩的不亦乐乎……
　　潘安转到大屏幕前观察了一下，起初觉得还行，起码比之前黑屏当背景板好多了。
　　但很快他就发现了一个问题，而且还是无法忽视的大问题。
　　那时，秦小倩看大家伙玩起兴致来了，还有人在自问自答告白，忍不住吐槽了句：“都是二三十来岁，百多斤的人了，怎么还跟孩子似的！”
　　结果大屏幕如实将这句话传递了出来，经过舞台车音响系统渲染，又传进了秦小倩手里的直播间，再度被传递到了大屏幕音响系统里面，形成了一个源源不断的回响……
　　在这种情况下，潘安还能干吗？
　　幸亏发现得早，要不然就是直播事故了！
　　他转回后台，在手机上将直播间静音，喊秦小倩再说俩句话试试，彻底解决了这个问题。
　　不多久，潘安又委婉否决了技术支援班底中，灯光师的五毛钱灯光特效推荐。
　　他目前所有歌曲当中，就没有一首需要用镭射灯来渲染气氛。
　　真要这么搞了，那就成四不像了啊。
　　好在音效技术这方面，婚庆公司设备非常不错，起码比潘安那套二手土嗨装备高出了不晓得多少个层次。
　　就是在设备连接时，又遇到了一点小麻烦。
　　大致情况是潘安那套淘换来的二手旧货设备，有点配不上人家最先进科技。
　　最后还是他想了一个变通办法，将所有歌曲伴奏复制到一个U盘，直接使用U盘读取才解决这个设备不匹配问题。
　　忙活了半个小时，音效师父也是醉了：“小兄弟，等有钱了还是换一套新装备吧，你这套在业内已经算是爷爷辈的老玩意儿了！”

第093章 大场面
　　“白助理，董事长怎么突然想起要组织大家去公园看表演？”
　　“白助理，听说这一次整个集团所有员工都要去？”
　　“白助理，我们这是去看什么节目啊……”
　　白晓晓俏脸上微笑不变，可心里已经能煮熟狗肉了。
　　如果可以，她真的想大吼一声：不要问我，什么都不要问我，因为我跟你们一样什么都不知道！
　　可是，她不能！因为这一切，全都是她自己造成的结果！
　　曾经，她妆容干净，模样清纯，公司里没人胡思乱想，她在所有人眼里心里仅仅只是白助理。
　　可自从她一个月前，在网上学了那些乱七八糟的东西，改变了干净清纯模样，开始走性感成熟路线后，还当众蹭了董事长几次顺风车，一切都变了。
　　她如愿以偿获得了所有高管尊重，却也惹上天大的麻烦，所有人都想从她这里打听董事长各种想法和意图。
　　最恐怖的是，就在她被一问三不知次数多了，觉得快穿帮了那段时间里，那些高管对她的敬畏反而越发浓厚了。
　　或许那些人一开始只觉得她是个以色娱人，后来误以为她口风那么紧是个狠角色。
　　言归正传！
　　众人也没想过真能从白晓晓这里打探到什么信息，见她不愿意吭声，也就准备散了。
　　只有胡经理很不爽，故意搞事情：“白助理，你是等董事长，还是跟我们一起过去？”
　　“我……”
　　白晓晓刚开口，背后就传来了董事长的招呼声：“白助理，过来帮我开车！”
　　虽然是去当司机，可这一声召唤对于她而言，简直就如仙音妙乐般动听，瞬间化解掉了她所有尴尬。
　　“好的董事长！”她转身见董事长在跟人打电话，非常有眼色，踩着高跟鞋小跑过去接过了钥匙。
　　……
　　严格来说，潘安今天是被赶鸭子上架，可他欣然接受了所有好意！
　　这不，快到九点那会儿，他还不太放心将U盘中的歌曲配乐试听了一边，来确保没有任何问题。
　　就在他再度拜托音效师傅的档口，秦小倩捧着直播间匆匆找了过来：“小安，外面突然来了好多人，足足有俩三千……”
　　“姐，你别闹！”
　　潘安有些好笑：“下个月或许还有可能！现在嘛，如果不是向大哥拉着公司里的员工来捧场，孝昌府就二十多位朋友赶过来聚会。”
　　在做准备工作这段时间里，又有十多位下了班的粉丝，或呼朋唤友，或携带家人，陆陆续续来到了槐荫公园。
　　但凡对上了‘暗号’，之前那些朋友，或者向大哥夫妻，亦或是秦小倩，都有领着他们来跟忙碌中的潘安见过面。
　　秦小倩气急：“臭小子，我骗你做什么？不信你自己出来看看呐！”
　　潘安这才认真了点，半信半疑的随她离开后台，顿时就被外面的场景吓了一跳。
　　那真是，放眼望去全是人！
　　偌大一个露营区，已经看不到明显空旷的区域了。不但之前那六个棚子已经被拆卸，所有车子都停到了角落里。
　　得亏了潘安一早就将房车搭在角落，否则还得收起来。
　　得亏了公园露营区并非封闭场合，没有院墙栅栏之类的东西隔绝，所以露营区之外也稀稀疏疏容纳了不少人。
　　以潘安上辈子经验，这肯定没有三千，但算上外围那些，两千多绝对有了。
　　他有点懵：“发生什么事情了？有去打听情况吗？”
　　“打听了啊！他们也不知道，说是公司组织过来看表演的！最外围的还好，是来公园消食的游人，看这边热闹过来瞧稀奇。”
　　秦小倩担心的不是这个……
　　说实话，刚开始有人汇聚过来时，她非常高兴。
　　可人越来越多后，她才开始担心，怕潘安会不适应，导致在表演节目的时候出现什么状况：“怎么样，能应付过来吧？”
　　潘安正在猜测到底是谁，摆出这么大阵仗支持自己，又是表演车礼炮车，又是上千员工捧场。
　　听出秦小倩话里话外的紧张和担忧，他不禁有些好笑：“姐，你也太小看我了吧！要知道我毕业典礼的时候，面对的可是大几千号人，几倍于此了。结果怎么样，我还不是全场最亮的崽？”
　　“那能一样吗？毕业典礼上全是你校友，四年里低头不见抬头见，总能混个脸熟，这些可是陌生人……”
　　眼瞅着秦小倩又开始患得患失，潘安也是醉了：“行了行了，别担心了，一会儿看我表现就好！对了，小小他们呢？小小她父亲来了没有？”
　　“来了，大家都在舞台最前面那一团待着！”
　　潘安往秦小倩指引的方向望了一眼，看到那个在视频里见过的气度不凡男子，果然陪同在满脸灿烂笑容，正叽叽喳喳说个不停的小小身边。
　　这一幕，令他也忍不住替小姑娘高兴。
　　被那边朋友发现后，他笑着朝着那个方向挥了挥手，随后看了眼时间：“哟，不知不觉就九点多了。姐，你别下去了，自己在台上随时选择最合适的位置直播吧，我准备登台了！”
　　很快，整理好衣物，潘安在嘈杂的嗡嗡声中，笑容满面来到了舞台车立架话筒前，张口来了一段开场白：
　　“欢迎前来捧场的朋友，我是来自宗阳府的虎鲨直播平台主播潘安。今天晚上，我将为大家带来一场与美妙音乐有关的偶遇，唤醒大家的耳朵，叩醒大家心灵中沉睡已久最美丽的那个你！当然，在这之前，请允许我先说一段感谢词！”
　　“首先，感谢孝昌府前来相聚的朋友！感谢某位不愿意留下姓名的朋友提供的舞台支持！感谢向大哥和杨姐，以及某位不愿意露面朋友发动公司员工前来捧场！感谢直播间在线……”
　　说到这，潘安顿了顿，扭头问轻手轻脚的秦小倩：“小倩姐，现在直播间里在线观众有多少了？”
　　顿时汇聚了所有人关注目光的秦小倩，只觉得压力山大，匆匆瞟了眼数据：“十四万六千人！”
　　潘安看在眼里，轻巧的接过了话头：“感谢直播间十四万六千多在线观众一直以来的大力支持……”

第094章 写给勇者的歌
　　“大家现在观看的节目是《我在人间捡故事》第七站孝昌府站！我们这一期节目的嘉宾是大汉历2165年年度感动帝国人物中，年纪最小的哪位姑娘。与小姑娘有关的具体情况大家可以上网搜索，这里不做细述！”
　　“应小姑娘要求，我为小姑娘忙于工作，勇于拼搏奋斗的父亲，创作了一首歌曲！同样，这首歌也送给所有搁下一切，在城市里摸爬滚打，艰苦创业，只为闯出一片天来庇护家人的勇者强者，希望大家能懂！”
　　在说这段话的时候，潘安目光始终停留在石峰和小小那边。
　　他看到小小一副忐忑不安模样，悄悄打量着身边的父亲，下意识将父亲胳膊抱得更紧了。
　　而那位气度不凡的男子，虽然脸上的笑容一直没有变化，可期间投向潘安的目光，却变得格外犀利。
　　直到察觉了小小的不安，才收敛下去，不再关注舞台上的潘安，轻轻抚了抚小小头发。
　　潘安微微一笑：“这首歌的歌名，叫《牧马城市》，有请音效老师播放伴奏！”
　　或许是因为歌名很带感吧，石峰再度将目光投了回来。
　　直播间弹幕反应同样很热烈，以至于潘安身后大屏幕上，开始出现大量鼓掌表情弹幕和掌声付费小礼物。
　　可惜在鼓掌表情弹幕中，充斥着不少文字弹幕。掌声付费小礼物里，也掺杂着很多免费小礼物，导致没有形成整体一致的震撼感！
　　这时，后台音效老师找到了那首歌伴奏，开始播放。
　　差不多同时，前台的潘安双手握着话筒，吹起了一段很有节奏感和韵律的口哨！
　　这极其少见的一幕，不但让现场已经随着潘安讲话而沉静下来的两千多观众，又忍不住与身边朋友小声嘀咕议论起来。
　　也让大屏幕上，出现了一堆目瞪口呆表情与标点符号弹幕！
　　就连之前试听过一次的花和尚他们，都不禁有些愕然。
　　好在，这段口哨并不长！
　　当伴奏突然激烈，潘安停下了口哨，顺着节奏强烈的伴奏开始了演唱：
　　游历在大街和楼房
　　心中是骏马和猎场
　　最了不起的脆弱迷茫
　　不过就这样
　　天外有天有无常
　　山外有山有他乡
　　跌了撞了心还是回老地方
　　游离于城市的痛痒
　　失去了心爱的姑娘
　　宣告世界的那个理想
　　已不知去向
　　为所欲为是轻狂
　　防不胜防是悲伤
　　后来才把成熟当偏方
　　……
　　石峰不知道别人对这首歌有什么看法，他只知道，这首歌，仿佛就在吟唱的他生平。
　　以至于，不知不觉中，他的心绪就被代入其中，深深沉入了这首歌曲里，眼神也渐渐浮现伤感……
　　他不知道的是，直播间里与他一样，拥有类似感触的人并不少！
　　比如说，哪位ID名字叫‘宝刀未老’的观众！
　　比如说，心血来潮又点开了虎鲨APP，来到了儿子室友直播间的丁福，他的ID名字叫‘有点小钱’！
　　潘安的演唱，还在继续，进入副歌部分时陡然拔高了好几个调：
　　当所有想的说的要的爱的
　　都挤在心脏
　　行李箱里装不下我想去的远方
　　这来的去的给的欠的算一种褒奖
　　风吹草地见惆怅
　　抬头至少还有光
　　把烦恼痛了吞了认了算了
　　不对别人讲
　　谁还没有辜负几段昂贵的时光
　　若男孩笑了哭了累了
　　说要去流浪
　　留下大人的模样
　　与岁月剑拔弩张
　　别让某个人成为你的远方
　　……
　　这段副歌，潘安在原作基础上稍稍改动了一些地方，只为了更好的契合小小的需求。
　　不过就目前来看，这次尝试改动的结果还不错。
　　潘安看到石峰听到第一段副歌部分最后一句时，浑身都轻轻颤了颤，愣了很久后，才从迷离中回过神来，立刻下意识就朝着身边小小望了过去……
　　……
　　芙蓉城，高新科技园区。
　　某间灯光如白炽般，器物布局装潢十分大气磅礴的宽敞办公室内。
　　五十来岁，发际线已经上移了四五寸，偏偏还梳着大背头的国字脸宝刀未老，听完这首歌后微微有些出神。
　　不过他很快就醒悟了过来，苦笑着吐槽：“这个臭小子，厉害啊！当初一首歌把劳资搞得开始二次创业，现在又一首歌把劳资搞得想要打退堂鼓回归家庭！有毒吧？”
　　骂归骂，可宝刀未老还是点开了包裹，想了想，丢了五艘航空母舰出去……
　　如果说上一次输出，完全是在为吴留义买单。那么这一次，宝刀未老就是在为自己的那份动容，或者说潘安的才华买单。
　　……
　　楚庭城，某别墅豪宅。
　　架着腿听歌的丁福，从头到尾都是一副笑眯眯嘴脸，那叫一个云淡风轻哟！
　　他倒不是没听懂，而是听懂后发现，自己果然是个人生赢家，得意了！
　　家财有万贯，儿女又双全，还懂得在关键时刻做出了人生最为正确的抉择，啧啧！
　　想着想着，他就忍不住哼起了不知名的轻快歌调……
　　心情大好的他，随手点开包裹，准备给潘安送点什么以资鼓励。
　　一开始，他点到的是豪华游艇，记得上次有个女儿就是送的这个，一次送十多个，出现的光影效果好像还挺有意思。
　　可就在这时，他看到直播间里出现了航空母舰，那几架星耀战机从中腾空的光影效果也非常不错，于是有将礼物换成了航空母舰。
　　结果，却卡在赠送环节。
　　瞅着跳出来的弹窗，上面显示余额不足，丁福顿时就苦恼了起来。
　　他所有卡，绑定的都是老婆手机，有点变动那边全知道好吧！
　　要是以前还在工作，随便找个上面由头都能对付过去，可现在做陪护老宅男，就完全没辙了啊！
　　“充值啊！发什么呆？”
　　得亏背后突然传来的，是自家老婆的声音，他熟悉的不能再熟悉了，没有吓到他，要不然老丁估摸着都要将手机丢了。
　　“你什么时候下来的？怎么一点声音都没有呢？”
　　乔秀云眉头一挑：“是你自己听着歌想入非非去了没听到，现在怪我咯？”
　　“没有，怎么会，老婆你别想多了！”老丁求生欲超强，一手三连否决，年轻人都没这种反应速度。
　　紧接着，他又转移话题：“老婆，充多少？”

第095章 家里有矿吗
　　乔秀云想了想，给出了个具体的数字：“冲十个吧！”
　　丁福不禁侧目，往日里他这个老婆可是以精打细算，勤俭持家著称，买个几万的包都要心疼好久。
　　“这么多？十个航空母舰要十万汉钞呢！”
　　“老公，谢谢你没有让我成为你的远方！哪怕这么多年来，你一直都在跟岁月剑拔弩张……”
　　乔秀云某种星光熠熠，满脸温柔环上丁福脖子，在他脸上蜻蜓点水般亲了口，而后轻轻的与之耳鬓厮磨。
　　这样的乔秀云，哪里还想更年期的样子？
　　在这一瞬间里，丁福仿佛感觉时空倒转，俩人又回到了当初确定恋爱关系的时光里。
　　那个时候，天上的云朵都是心型的，空气都是甜的……
　　丁福激动地整个人都轻轻颤抖了起来，心说：“十个哪够，起码要冲一百个！”
　　他是这么想的，也是怎么做的，只不过：——冲动是魔鬼！
　　当乔秀云收到短信提醒，发现丁福居然冲了一百万汉钞，顿时就勃然大怒……
　　……
　　孝昌府槐荫公园。
　　舞台角落里，秦小倩看到‘宝刀未老’连刷五艘航空母舰，忍不住第一时间打手势提醒潘安扭头关注大屏幕。
　　这令潘安不得不暂时搁下对这首歌的诠释！
　　结果扭头就看见那一艘艘霸气无双的航空母舰，从屏幕右上角缓缓驶入正中间位置，期间，一架架星耀战机腾空而起，欲挣脱屏幕束缚……
　　压根就没有想到这首歌居然能引起这种效果，他微微愣了几秒才回过神来：“感谢‘宝刀未老’老哥赠送的五艘航空母舰……”
　　话音未落，他就看到了其他大礼物在礼物显示栏浮现。
　　只不过因为航空母舰的光影特效还没有结束，这些本来也自带光影特效的大价值礼物效果，还在后面排队。
　　好在，潘安感谢礼物的言辞不需要排队。
　　“感谢‘花和尚’向大哥赠送的藏宝图！感谢‘昨夜星辰’朋友赠送的藏宝图！感谢‘花好月圆夜’朋友赠送的星耀战机！感谢‘我是打工仔啊’朋友赠送的豪华游艇乘十……”
　　突然，‘宝刀未老’赠送航空母舰的光影效果，被另一样礼物强行插队中断。
　　那张占据着屏幕二分之一大小的巨大贵宾卡，闪烁着五光十色火焰，飘散着无数星光，异常美丽……
　　看到这份礼物，饶是一向觉得钱够用就好的潘安，都忍不住心头一颤，以至于嗓音也跟着陡然拔高了好几个调：“感谢‘劳资就是农民工’神豪赠送的九千九百九十九张贵宾卡……”
　　……
　　舞台下，那一小撮潘安粉丝，看到这个顶格大礼物，一个个忍不住为潘安尖叫，鼓掌。
　　花和尚刚刚赠送完礼物放下手机，看到这一幕忍不住有些愕然，但很快就释然，揣起手机和老婆一起送上了掌声。
　　石峰颇感新奇询问女儿：“这些是什么？”
　　“礼物！都是直播间粉丝赠送给小安哥哥的礼物，之前那个航空母舰要一万汉钞一个，藏宝图，星耀战机五千，豪华游艇一千。贵宾卡十块钱一张，九千九百九十九张就是九万九千九百九十汉钞……”
　　看到这么多人赠送这么大的礼物，小小也好激动：“我之前也偷偷送过小安哥哥一个贵宾卡，后来天天送粉丝玫瑰，现在粉丝牌已经五级了！”
　　石峰对这些礼物价值并不太关注，可看到女儿这个样子，他突然有些吃醋了……
　　现场俩千多号带着任务前来捧场的路人，或是瞧见这边热闹前来围观的游人，这会儿全在热议这些玩意是啥意思，为什么唱歌的那个小伙子那么开心。
　　一开始，这些人仅仅只是好奇！
　　可当懂行的人，将这些东西的价值传开后，所有人都不淡定了。
　　“啥玩意儿？这一会儿，那个小伙子就收入十几万？”
　　“逗我玩的吧？当钱是大风刮来的啊？”
　　“真的假的啊？这些人家里难道都有矿吗？”
　　这是最外围年纪较大游人内心最真是的反应，更多的是不愿意相信那些与礼物价值相关的小道消息！
　　可年轻一些的，就没有这种念头了！
　　他们或满眼羡慕，或满脸嫉妒，只恨不能取而代之，成为舞台上那个年轻人！
　　就这一会儿，就那么一首歌，最少能抵他们认真奋斗十年啊，谁能淡定下来？
　　这不仅仅是外围二三十来岁年轻人的想法，场内那些被公司发动过来捧场的观众，绝大部分都是如此！
　　哪怕他们无法否认潘安刚才那首歌的确很带感，甚至令他们想起了老家的父母，家中的妻儿。可当他们知道了这些礼物背后的价值，依旧难免产生出一丢丢‘彼可取而代之’念头！
　　然而，这还不算完！
　　当那张大大的贵宾卡光影效果消失后，‘宝刀未老’赠送的航空母舰光影效果继续强势反场。
　　十秒后，最后俩首航空母舰的光影效果结束，花和尚赠送那张藏宝图光影效果冒了出来。
　　不到一秒，里面的五十份小礼物被抢夺一空。
　　就在这时，被母老虎吼了一阵的‘有点小钱’，终于姗姗来迟发动了。
　　又一艘航空母舰，既嚣张又霸道插队成功，出现在大屏幕上。而在这艘航空母舰下方，突然跳出了俩个金色图标：×2
　　“感谢‘有点小钱’大哥赠送的航空母舰乘……3！”
　　原来，就在潘安快要说出乘2之前，那个数字突然变成了3。
　　可潘安还没来得及庆幸自己机智，那个数字就从3变成了4，然后变成5……
　　不断跳动上涨的数字，疯狂刺激着现场已经知道这种礼物价值观众们，让他们那颗被羡慕嫉妒恨充斥的心脏隐隐作痛。
　　当那个数字，最终定格在×10时，不晓得有多少人陷入了窒息的状态中。
　　这会儿，已经没人恨不得取而代之了。
　　钱来得太快，大家都有点慌，换过去都不敢要，怕烫手啊！
　　不过，这会儿大家都开始心疼那些花钱的人了。
　　那种赶脚，就像是自己有了一个败家儿子，痛心疾首。哪怕这些赠送礼物的人，跟他们一毛钱关系都没有……

第096章 哪里来的瓜皮
　　白晓晓之前见到登台的潘安时，除了眼前一亮，觉得这个大男生姿色不错以外，并没有太多杂念。
　　要是三四年前，她还会跟所有年轻女孩子一样，看到这种有型又帅气的干净的男孩子，会忍不住想入非非。
　　可已经二十五六了，早就过了拿爱情，烂漫当饭吃的愚昧期。如今能让她倾心的，只有董事长那样的成功人士！
　　当潘安在舞台上，将董事长当做不愿意露面的朋友感谢时，白晓晓甚至想笑！
　　在为董事长代驾那段时间里，她已经猜到了董事长所做的这一切，仅仅只是给他女儿面子罢了，也就是一句话的事情。
　　她并不觉得，这个年轻人配跟董事长做朋友，俩人压根就不是一个世界里的存在！
　　这种观点，一直延续到潘安唱完了那首的确蛮好听的歌曲，也没有发生过任何松动。
　　但……
　　当那些价值不菲礼物光影效果出现后，一切都不同了！
　　白晓晓听身边同事提及这些礼物的价值后，整个人霎时就傻眼了，懵了！
　　一个藏宝图或者一架星耀战机，就是她一个月的工资？一艘航空母舰能顶俩个月，哪怕算上通勤、福利等等，也能一个半月了啊！
　　可那个大男生居然凭借一首歌，就获得了这么多礼物……
　　特别是当那张九千九百九十九贵宾卡出现，白晓晓从旁边惊呼出声同事那里听闻这个玩意儿，好像要九万九千九百九十汉钞，她觉得自己三观都有些摇摇欲坠了！
　　都是人啊，为什么差距那么大呢？
　　然而更过分的事情还在后头，那个id叫有点小钱的家伙，居然一次赠送了十艘航空母舰！
　　眨眼间就花了十万，也好意思叫有点小钱？有点小钱，难道不是她这样每年抛开吃穿用度，还能攒下五万汉钞工资的小气鬼吗？
　　本来已经觉得看懂了这个世界，可经过这一次之后，白晓晓发现这个世界远远要比她想象中的可怕。
　　以前看到的世界，可能仅仅只是冰山一角罢了……
　　……
　　有人看到了潘安的恐怖收入，心里产生羡慕嫉妒恨情绪，恨不能取而代之。
　　可最终却又因为自知之明而意志消沉，转而恨上了那些花钱大手大脚的土豪神豪，让自己看到了自己的无能。
　　有人在这一过程中，三观摇摇欲坠，觉得一切之前所有努力和期待都变得索然无味，或觉得以前的自己犹如井底之蛙。
　　自然也会有人，通过这一首歌感悟出某些东西，并因此作出一些弥补或冲动的决定！
　　现场俩千多观众，唯独这最后一种，默默掏出了手机，点开或者下载了虎鲨直播平台，找到潘安直播间，给了他一个关注。
　　赠送礼物是不可能赠送礼物的，这个关注，就是大家对这份感悟的回馈了！至少眼下，这些人全是怎么想的……
　　……
　　舞台上。
　　潘安向秦小倩要来了直播间，照着后台礼物提醒界面，感谢了一波礼物。
　　所幸，这一次花费的时间并不长，对《牧马城市》有感的全都是一些成功人士，或是正在奋斗路上的勇者。
　　前者赠送的大价值礼物总共才三十多件，而且还是七八个人送出来的。
　　后者赠送的全都是贵宾卡，数量倒是有上千件，可节目正在进行当中，真挚表示感谢后，一句话带过便可，大家也不会强求他一个个点名。
　　不过就在他准备把直播间交还给秦小倩的时候，突然看到了一条带着头像的金色弹幕。
　　宝刀未老：“臭小子，赶紧再解释一下这首歌的具体用意，不要造成什么误会。刚才连我都想放弃产业升级，回归家庭了。”
　　这条弹幕，顿时就在直播间里引起无数附议。
　　“我想回老家了，我想我爸妈了！可我还没赚到钱，大哭表情一串……”
　　“主播，我已经写好辞职信，准备不问前程去千里之外的城市，找我心爱的姑娘了，你会祝福我吗？”
　　“小安，这首歌有毒啊！我刚才给家里打电话，说了一大通思念的话，我老婆都被吓哭了，说明天就带儿子过来找我……”
　　看到这些弹幕，潘安顿时就蛋疼了。
　　‘搬运’之初，他最担心的情况就是这个好吧！
　　见状，潘安不再耽搁，连忙回到话筒前：“我在演唱刚才这首歌之前，说过这一首歌寓意很深，是送给所有搁下一切在城市里摸爬滚打，艰苦创业，只为闯出一片天来庇护家人的勇者强者，希望大家能听懂！”
　　“并不是我觉得大家比我笨，只是有些事情大家或许从来都没有去思考过，而我一人吃饱全家不饿，有那个闲工夫，又偏偏想到了某些东西！”
　　“刚才看到直播间弹幕里有不少朋友说听了这首歌后，内心很有触动，做了一些冲动的决定，如今冷静下来很迷茫。我借这个机会，在这里好好跟大家聊一聊这首歌的寓意。”
　　“这一期《我在人间捡故事》的嘉宾小小姑娘，她希望我能创作一首歌送给她父亲，让她父亲明白，人生最重要的不只有工作，还有她的成长过程！”
　　“小小很清楚父亲忙于工作是对的！可她同样清楚，没有什么时间陪她的父亲，再这么下去，十年后突然发现她已经长大要嫁人了，会接受不了那个结果。”
　　“作为一个男人，一个父亲，去拼搏，去奋斗，毫无疑问是最为正能量的事情，谁敢说他错了？没有人……”
　　潘安正说着，台下突然有个家伙扯着嗓子来了一句：“我——”
　　此话一出，现场气氛都为之一顿，不久后，大家突然哄笑起来。
　　秦小倩顿时紧张了起来！
　　那一小撮来到现场的粉丝，也纷纷心生不满，朝那个方向望了过去。
　　从黄主任那里回来后就下了班，正一边观看潘安直播，一边发愁的橙子，也紧张了起来。
　　直播间弹幕，在这一刻也炸了！
　　“哪里来的瓜皮？”
　　“嘴贱吧？”
　　“怕不是个傻子咯！”
　　“当众卖蠢博眼球？”
　　“主播盘他！”
　　“小安，教他做人！”
　　潘安抿了抿嘴，笑的很无奈：“哪位喊话的朋友，你是开玩笑的对吧？”

第097章 抓住那个小偷
　　潘安压根就没有打算给那个人回复的机会：“如果你是说真心话，那你真不配做男人，你也不配去做父亲，你甚至妄为人子。”
　　“麻烦你不要祸害你老婆或女朋友了，赶紧离婚或分手，放她一条生路吧！也好让她另觅良人，或早点带着儿女改嫁，别拉着她们一起体验绝望了。”
　　“我先在这里替她感谢你不娶之恩，替你孩子感谢你放生之恩！”
　　“不过你父母那里我就没办法了，哪怕你是一个二傻子，他们也会竭尽全力一直爱你。可二老百年之后，你该怎么办啊？”
　　潘安话音一落，现场俩千多号人都有些傻眼。
　　可细细一想，又觉得好像很有道理的样子。
　　好半响，花和尚回过神来，开始鼓掌：“啪啪啪啪——”
　　很快点燃了全场震耳欲聋掌声和叫好。
　　那个刚才喊话的家伙，在身边人诡异目光注视下满脸通红，栽着脑袋挤开了人群，试图离去。
　　“那家伙是谁啊？那个部门的？”
　　“本以为皮一下可以引人注目，结果脸都被打肿了，真惨！”
　　“不知道，我在公司没见过他。”
　　“可能是最下面基层的人吧！”
　　“喂，东西可以乱吃，话别乱说，我们那可没有这个家伙！”
　　“你是瞧不起我们基层的人吧？”
　　“你想太多了，我就随口一说……”
　　置身于同事么的议论争论声中，一名二十三四岁年轻女子，下意识朝着被那个家伙蹭到裤子口袋摸了下，结果大惊失色：“我钱包不见了！”
　　一名男职员见状，立刻关心问：“小文，怎么回事？”
　　“我钱包不见了，刚才那个人挤过来的时候碰了我口袋一下……”小文都快急哭了，要知道钱包里装着上个季度刚刚发下来的奖励，好几千汉钞啊！
　　“玛德，原来是个小偷！”另一名三十多岁男职员顿时大怒，踮起脚尖开始搜索，很快锁定了那个正在往外挤的家伙：“抓小偷，抓住那个小偷……”
　　这时，附近不少人开始检查自己身上的贵重物品，不一会儿，叫惨声接连响起。
　　“我的钱包也不见了，天杀的！”
　　“手机，我手机没了！”
　　“抓小偷，抓住那个小偷——”
　　舞台上，潘安立刻察觉到了这边的躁动，连忙出声询问和安抚：“那边的朋友怎么了，有什么问题还请保持镇定，不要躁动，以免引起踩踏事故，我们现场就有巡捕衙门的工作人员……”
　　“有小偷！”
　　“小偷偷了我们的钱包！”
　　“刚才喊话那个王八蛋他是个小偷！”
　　有人回应舞台上的潘安。
　　就在此时，那个一直往外挤的家伙，突然被几个正巧戳在他去路上体格健壮的年轻男子，轻而易举制服按倒在地：“抓住了，大家不要慌！”
　　这边遥遥呼喊：“快搜一搜他的身，我们这边掉了好几个钱包。”
　　不多久，那几位健壮的年轻人，就从这个家伙身上搜出来了十多个钱包，四五个价值上千，崭新的新款华威手机。
　　在这种情况下，小偷免不了挨一顿狠揍……
　　……
　　随着小薇介入，抓小偷闹剧告一段落后，糟心的潘安哪还有心思继续唠嗑？
　　他一脸无奈之色，对现场，以及直播间观众表达歉意：“刚才的意外导致节目中断，我非常抱歉。关于《牧马城市》这首歌，我还是那句话，这是一首写给勇者，强者的歌！”
　　“寓意是提醒大家在拼搏奋斗之余，不要忘记了身边的亲人，不要错过了那些用钱都买不回来的珍宝。”
　　“至于其中的‘度’要如何把握，我也不知道，还得大家自己摸索。”
　　“与人生有关的决定，从来就没有小事，每一次都要慎之又慎，希望大家不要一失足成千古恨，我也不想因此背上骂名，拜托大家了！”
　　话音落下后，潘安朝着现场和直播间观众，深深的鞠了一躬，久久没有直起腰来。
　　这一幕，令不少人搞清楚了他难处的粉丝为之动容，直播间弹幕里满满都是安慰。
　　“主播太难了！”
　　“小安不要想太多，我们都是成年人，知道该如何取舍，以及把握自己未来命运！”
　　“我建议主播以后不要再创作类似的歌曲了，风险太高！”
　　“哎——”
　　那些之前找潘安要解释的人，除了‘宝刀未老’之外，都有些内疚的送上了价值各异的礼物来表达歉意。
　　现场俩千多观众见状，看到弹幕上那些内容，或是忍不住动了恻隐之心，或是意识到各行各业都有难处，渐渐的又响起了一片掌声。
　　直到这时，潘安才直起腰来，道了一声感谢。
　　等到掌声平息了下去，他当即宣布说：“《我在人间捡故事》孝昌府站，节目正式结束。现在进入《相约九点半》节目，主播目前已经创作……”
　　“老规矩，现场观众先点俩首歌。请问刚才歌单里，除了压轴的《多幸运》，有没有哪一首是大家特别想听的？”
　　小小突然来了一嗓子：“世间美好与你环环相扣——”
　　花和尚他们见状，啥也不说了，跟着嚷嚷起《世间美好与你环环相扣》！
　　石峰很好奇，问女儿这首歌有什么说法。
　　小小眼中泛着星光解释：“这首歌，是小安哥哥为爱慕的学监师姐创作的告白曲！可惜小安哥哥和学监师姐失联了，所以小安哥哥就创作了这首歌曲，在毕业典礼上请所有同学帮忙扩散，试图重新联系上哪位学监师姐……”
　　此时，潘安见其他观众没有吭声，要么干脆喊随便，就决定按这一小部分粉丝的要求，演唱这首《世间美好与你环环相扣》。
　　“这首歌，是我为了寻找自己爱慕，却不幸失联的大汉国学府芙蓉城分校66届学监师姐所创作，希望大家待会儿能够为我分享一波……音效老师，请准备《世间美好与你环环相扣》这首歌的伴奏，谢谢！”
　　让潘安没想到的是，他话音刚刚落下，音响设备中就响起了这首歌伴奏，好悬没把他搞得措不及防。
　　不过哪怕如此，他仍然抢在开唱的那个节点到来之前，找到这首歌的节奏……

第098章 大佬身份暴露
　　石峰看见大屏幕上，满满全是一串串的信封表情图，眼里全都是探究之色：“小小，那是什么意思？”
　　“是大家在为小安哥哥祈祷，希望那位学监姐姐能够来信！或者说，希望小安哥哥这首歌，以及这首歌背后的故事，能够传递给那位学监姐姐！”
　　自从父亲赶过来后，小小眼里的星光就从来没有暗淡过。
　　这种眼神，早就让石峰忘记了一开始还有去跟潘安吃醋的事情。
　　“噢——”他点头表示已经了解，可心里却在琢磨，要不要在这件事上面做点什么，回馈一下那个年轻人。
　　不管怎么说，这个善良而有才的小伙子，对待小小非常温柔！
　　仅仅为了小小能安全参加聚会，就主动找到巡捕衙门寻求帮助。还因为小小的请求，创作了一首很有争议的歌曲。
　　只是这个念头才在心头浮现出来，石峰就微不可查摇了摇头，断了这个念想。
　　好歹他也是过来人，那不知道但凡与爱情有关的事情，每一个细节都举世无双？何不让他自己去谱写这段感情？
　　以这个年轻人的才华以及情商，再加上堪称优秀的模样，估计很少有女子能够不动容吧？何必画蛇添足？
　　……
　　白晓晓愣愣望着大屏幕上清一色的信封表情弹幕，突然抑制不住开始羡慕那位幸运的女孩子。
　　作为女生，有几个看到这种场景会不动容？
　　被一个帅气有型，才华横溢还超级会赚钱的那孩子，毫不掩饰的爱慕之意，还有无数人在为这份感情祝福……
　　简直就是童话故事里才会发生的事情！
　　不只是她，在场几乎所有年轻女子，在这一刻都有相同的感触。
　　特别是当这首《世界美好与你环环相扣》在潘安演唱下，进入副歌部分后。
　　毫不客气的说，真没有几个女孩子能做到不心生羡慕嫉妒恨。
　　几乎每个年轻女观众都会忍不住在心里嘀咕，为什么那个女孩子不是她，属于自己那个如此深情有才又帅气的爱人又在哪里……
　　……
　　舞台上，潘安完成演唱后，在掌声中抹了一把额头汗水，又在掌声结束后感谢了一波弹幕和免费付费小礼物。
　　他时不时抿一小口秦小倩递来的矿泉水，面带微笑询问现场观众：“还有一首点歌的机会，不知道现场观众还想听哪首歌？”
　　“桃花诺——”花和尚嚷嚷说。
　　杨妍掐了他一把：“小安，唱最美的期待——”
　　“对，唱最美的期待！”其他人纷纷附和杨妍。
　　小小左看看，右看看，眨了眨眼，突然拉了拉父亲：“爸爸爸爸，我们一起喊《公子勿怪》”
　　“好啊！”石峰不疑有他，立刻安排：“我数到一，咱们父女俩就一起喊！”
　　“好——”小小点了点头。
　　“三、二、一！”石峰倒数着，大喊了一嗓子：“公子勿怪。”
　　不料小小压根就没吭声，反而因为恶作剧成功笑弯了眉眼。
　　然而，接下来发生的一幕，却令小小目瞪口呆。
　　当石峰那一声唐突的《公子勿怪》出现后，现场静了大概两秒时间，那俩千来号现场观众里的九成左右，纷纷出声附和。
　　“公子勿怪！”
　　“公子勿怪！”
　　这些附和声，从一开始的杂乱无章，很快过度到了整齐划一，续而发展到最后震耳欲聋。
　　看到这一幕，哪怕再傻的人，也知道是怎么回事了。
　　所谓振臂一挥，从者如云，也不过如此了啊！
　　不但花和尚他们纷纷对来到现场后，一直很和气的石峰侧目。
　　舞台上的潘安和秦小倩，也不禁为这位将社会地位隐藏至今的大佬举动，大感意外。
　　甚至连小小都满脸匪夷所思，忍不住扭身四下张望，觉得好神奇。
　　潘安将目光从小小那迷糊鬼脸上收回来后，就着话筒回应：“非常抱歉，《公子勿怪》这首歌版权在我姐的手里，我得先问一问我姐能不能唱！”
　　丢下这句话后，他连忙来到秦小倩跟前，用后背将所有尾随而来的视线隔绝在外，颇有些担心的询问：“怎么样，能不能唱？”
　　“这首歌你之前都没报幕，没伴奏吧？”秦小倩还真有些心慌。
　　“伴奏有，我事先为了以防万一，特意准备了。问题是小倩姐你第一次当着这么多观众……要我说，唱！人这一生总要面对各种难关和挑战，只有一道道闯过去了，前路才会变得越来越宽广。”
　　“最重要的是这首歌对你有特殊意义，在这种场合里演唱，等同于宣告，等同于逼着自己放下！姐，你不能一直留在上一段感情里。三十二了啊，秦大爷老俩口早就想抱外孙了！”
　　潘安和秦小倩的对话，一字不漏通过直播间，传递到了十五六万观众哪里。
　　一时间，反应到大屏幕上的弹幕，全都是鼓励秦小倩的内容！
　　“小倩姐，唱吧！”
　　“美女，鼓起勇气来，唱！我们会为你加油，为你喝彩！”
　　“过去没什么大不了的，斩断它，去迎接全新的明天吧！”
　　石峰身份彻底暴露，原本还有些尴尬。
　　不过当他看到大屏幕上的弹幕，立刻就变得跟没事人一样，向女儿请教其中原委。
　　可惜小小做不到啊，结结巴巴解释说：“这……是小安哥哥，小安哥哥为小倩姐姐上一段感情写的歌。小倩姐姐男朋友是个坏人，耽误了她十多年青春，最后还扬言说要娶个更年轻漂亮的女人……”
　　还是杨妍见小小没回过神来，又没能点明其中关键，接过话头，三言两语让石峰搞清楚了真相。
　　他忍不住感慨说：“好男人好女人遇到良人的概率太低了，大多都跟配不上自己的人待在一起，还只能委委屈屈的过一辈子。”
　　杨妍一听这话，顿时就扎心的不想吭声了！
　　毕竟在她心里面，她觉得自己是配不上自家丈夫来着。虽然结婚之后，她已经改变了很多很多。可很多时候，仍然是向前在包容她的坏习惯。
　　石峰压根就没有意识到这一点。
　　舞台上，秦小倩已经一脸坚毅的站在了话筒前，似乎已经下定决心要演唱那首叫《公子勿扰》的歌曲了！

第099章 别无分号
　　出于礼貌，石峰之前并没有认真打量过秦小倩。
　　当时秦小倩得知他是小小父亲后，很热情的跟他打招呼。
　　可石峰与她握手后，回应的第一句话却是：你好，我不入镜，麻烦了，谢谢！
　　那会儿，秦小倩很尬，一边忙着调整摄像头角度，一边表达歉意。
　　而这，也导致俩人随后的交流一直客客气气。
　　直到此时秦小倩站在半人高的舞台上，石峰才突然发现从这个角度看过去，她竟然……
　　“爸爸！”小小突然踮起脚尖，扒拉着他胳膊，示意他低头。
　　等到石峰侧耳过来，小小才嘀咕说：“这样看小倩姐姐，是不是很像很像客厅电视柜左侧那个相框里的妈妈？”
　　石峰心头微微一颤：“是有点像……小小，你什么时候发现的？”
　　“七月二号那天晚上！当时小安哥哥问小倩姐姐，如果对手机黑名单里那个人说句话，会说什么。然后小倩姐姐犹豫了好久，说了一句生日快乐。当时小倩姐姐哭了，小安哥哥偷偷给了小倩姐姐一个镜头，我还以为看到了妈妈……”
　　“难怪那天我回家后，发现相框上有那么多泪痕，哭了很久？”
　　小小有些不好意思：“我忘了！”
　　石峰没问她是忘了擦相框，还是忘记哭了多久，用力抱了抱小小，在心里暗叹了一声……
　　……
　　随着略显孤凉的伴奏响起，舞台上，秦小倩深吸了一口气，踩着节点开唱：
　　小女子不才
　　未得公子青睐
　　扰公子良久
　　公子勿怪
　　……
　　石峰微微皱起了眉头。
　　他不喜欢这首歌，无论配乐还是歌词，亦或是调子，它们一起渲染出的那股子浓浓的怨叹感，令他非常不舒服。
　　或许是因为能成功的人，心里都拥有向阳特征吧？
　　好在，这首歌的初衷，并不是自怜自叹！
　　副歌部分一出，整首歌的味道立刻就变了样，也令石峰眼前一亮！
　　……
　　愿你三冬暖
　　愿你春不寒
　　愿你天黑有灯
　　下雨有伞
　　愿你善其身
　　愿你遇良人
　　暖色浮余生
　　有好人相伴
　　……
　　现场观众这时候，已经开始窃窃私语了。
　　有人表示他听过这首歌，在流行音乐APP上。
　　有人扬言，这首歌在那上面还是试听周榜第一名，远超首页其他十九首歌试听人数总和五倍之多。
　　有人表示怀疑，特意掏出手机进行查看，最终发现竟然是真的。
　　更多的人，则是已经彻底沉入了这首歌曲的旋律，歌词，意境当中。
　　甚至还有一小撮人，因为这首歌想起了埋葬在心底深处的某个人，忍不住鼻子发酸，或湿了眼眶。
　　舞台上，秦小倩还在继续！
　　大屏幕上，满屏都是掌声表情，或者玫瑰花表情。礼物栏里飘出来的，不是掌声小礼物，就是九百九十九朵玫瑰花束。
　　秦小倩唱的很用力，仿佛不是在用声音，而是力气。仿佛不是在唱歌，而是在跟人吵架一样。
　　以至于唱完之后，连刘海都被汗水粘在额头上，好像刚刚跟人打了一架似的。
　　潘安连忙送上矿泉水，接过了话筒：“不知道大家觉得这首歌怎么样？如果觉得好听，是不是应该送上一些掌声？”
　　直到此时，现场观众才反应过来，送上了一波及其热烈的掌声。
　　趁着这一股掌声掩护，小小扯了扯父亲袖子，凑到他耳边大声说道：“爸爸，你把小倩姐姐娶回家吧？”
　　石峰装作没听到，一脸迷茫……
　　……
　　“现场点歌环节结束！下面，进入直播间观众点歌环节。请大家将想听歌曲的名字编辑出来发到弹幕上，我会选择其中出场率最高的哪一首演唱”
　　潘安话音还没落下，大屏幕上弹幕风格就陡然大变，原先的话题被直接大家抛之脑后，取而代之的全是歌名。
　　在这些弹幕中，他发现了一个很有意思的现象。
　　那些扣出《渴望光荣》、《像我这样的人》这类歌曲歌名的观众，很少坚持去扣相同的弹幕，基本只会在一开始的时候能够看到。
　　但扣《桃花诺》、《嚣张》这一类歌曲的弹幕，非常持久。
　　也不晓得是受众年龄有差异，还是什么原因。
　　没多久，大屏幕上弹幕内容差异逐渐降低。
　　一首首歌曲被暂时放弃，或者说坚持这些歌曲的观众，被其他簇拥群体更大更持久的观众击败，最后沦为了俩首歌曲之间的角逐。
　　或许是因为古风占着先天优势吧！
　　潘安观察发现，古风《桃花诺》显然要比《最美的期待》簇拥粉丝更多，最少多出一倍！
　　“从目前弹幕情况来看，想听《桃花诺》的朋友要比其他歌曲的簇拥粉更多，那就先唱《桃花诺》吧。有请后台音效老师播放《桃花诺》伴奏，谢谢！”
　　直到此时，弹幕才恢复正常状态。
　　可当潘安开始演唱这首歌的时候，直播间观众又忙碌了起来，忙着扣桃花，或者扣信封，很忙的样子。
　　舞台下，这次小小没用父亲询问，就主动解释起了这首歌背后的故事。
　　当石峰听说有位教授埋头十年种桃，只为了满足异国他乡心上人口腹之欲，却硬是没想过要联系对方，还是潘安开导才做出决断，便忍不住暗暗嘀咕：搞研究想要出成果，果然得是一根筋才行！
　　由于大汉帝国古风盛行，这首偏古风的《桃花诺》现场效果非常棒。
　　一唱完，现场顿时被热烈掌声，口哨声充斥。
　　唯一的瑕疵就是人群里，居然还有扯着嗓子喊再唱一遍的家伙，完全不懂游戏规则！
　　潘安笑着冲那边回应说：“再唱一遍过分了，我还有好多作品没来得及演唱好吧！况且《相约九点半》这档点唱节目，每首歌只会唱一遍，或者唱满俩个小时。”
　　“如果刚才那位朋友实在喜欢这首歌，可以下载一个虎鲨直播平台，搜索关注宗阳府潘安，以后每天晚上九点半来直播间，就能够听到了！”
　　又有人扬声问了潘安一个问题：“为什么我在流行音乐APP上搜索不到这首《桃花诺》？”
　　这个问题问的十分优秀！
　　潘安真乐了：“由于一些原因，我将所持版权歌曲从上面下架了。除了直播间能听到，别无分号！”

第0100章 情绪操控者
　　“那岂不是想听这些歌，只能来现场，或者去你直播间？”有位靠近舞台的女性观众问了一个问题。
　　潘安也是颇为遗憾点了点头：“是的！”
　　女人一脸为难：“那就难搞了！上班听歌没事，看直播会被炒鱿鱼！”
　　“晚上九点半，应该下班了吧？当然，如果需要加班的话，那的确没办法观看直播。不过，大家总不会天天加班，而我会天天直播！”
　　就在潘安和现场观众互动中，大屏幕上已经开始了又一轮点歌弹幕。
　　毫无悬念，昨晚的新歌《最美的期待》取得了绝对优势！
　　舞台上，潘安正招呼后台音效师傅准备伴奏。
　　小小趁着这个时间点，又开始给父亲科普：“爸爸，这首歌好好听。背景故事是一位退役游骑兵叔叔的恋人，等了他十多年，在他误以为那位阿姨已经结婚生子的情况下，主动向他求婚……”
　　讲完背景故事，小小附带了一句：“这首歌，是小安哥哥所有作品中我第二喜欢的歌，以后等我嫁人的时候，我也在婚礼上唱这首歌！”
　　石峰的心思，瞬间就从哪个游骑兵的爱情故事里挣脱了出来。
　　他略微愕然看着这个一直乖巧懂事的女儿，脑海中浮现出她穿着曲裾嫁人的场景，心头竟然难以抑制产生出了一股子要被抛弃的错觉。
　　小小很快就察觉到了父亲的不对，关心问：“爸爸，你怎么了？”
　　石峰很快收敛了情绪，虽然很想问女儿，为什么会想到以后嫁人这种事情，可说出来的却毫不相干：“没事，只是突然发现小小你已经长成大姑娘了！对了，你最喜欢的那首叫什么？”
　　小小认真观察了一下父亲的表情，确认没有问题，才双眼放光，微微歪着头欢快的回应说：“《多幸运》！好多好多好多人都喜欢这首歌，只不过小安哥哥要放在最后唱，要不然《桃花诺》也争不赢它。”
　　这时，音响里已经传出了《最美的期待》伴奏：
　　我有一个梦
　　像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容
　　还有一种爱
　　穿越了人海
　　拾起那颗迷失的尘埃
　　……
　　潘安一开口，石峰就意识到这首歌一定很甜很温暖，也明白了为什么女儿会喜欢，为什么会产生那种嫁人时要唱这首歌的心思了！
　　没看见大屏幕上，这会儿全在刷钻戒表情图案，以及一朵朵的玫瑰花和九百九十九朵玫瑰花束礼物吗？
　　找到了症结所在，石峰再投向潘安的目光就无比复杂。
　　就是这个家伙，让小小产生了那些期待，引起了一系列的问题。
　　比如说，想要他多陪伴一些。肯定是怕她以后嫁人了，留下他一个人会失落，会接受不了。
　　比如说，提议他娶秦小倩，这应该是一种弥补的心理在作祟吧？
　　……
　　讲真的，之前一首《牧马城市》，一首《世间美好与你环环相扣》，一首《公子勿怪》，一首《桃花诺》，已经让现场观众明白了一个事实：舞台上那对年轻姐弟的确有点东西！
　　在这种情况下，看到弹幕上那么多人点唱《最美的期待》，大家早已经开始暗暗期待。
　　等到潘安开唱了，这份期待立刻得到了极大的满足，连情绪都变得轻快柔美起来。
　　只是他们并不知道，为什么大屏幕上的弹幕全在刷钻戒，礼物全是鲜花。
　　直到这首歌进入副歌部分，大家猜恍然大悟……
　　……
　　我拥抱着爱
　　当从梦中醒来
　　你执着的等待
　　却不曾离开
　　舍不得分开
　　在每一次醒来
　　不用再徘徊
　　你就是我最美的期待
　　……
　　当潘安唱出最后一个字，大屏幕上密密麻麻的钻戒突然被屏蔽，礼物栏也被敛去，一朵朵玫瑰花骨朵儿遍布其中缓缓绽放，金色描边闪烁不断。
　　“哇——”
　　有些女观众看到这美轮美奂的一幕，忍不住纷纷惊叫了起来，满眼异彩。
　　而后，是突然爆发出来的掌声。
　　小小看见父亲将目光投过来，笑着科普：“这是玫瑰花礼物的光影效果，在一定时间内，收到九百九十九份价值二十块钱的九百九十九朵玫瑰花束，就会被激活出现。爸爸，是不是很美？”
　　“能不美吗？要花一万九千九百九十八汉钞呢！”石峰笑着摇了摇头。
　　在潘安感谢过现场观众掌声，以及直播间礼物之后，大屏幕上也渐渐恢复了正常，那些点歌的弹幕又出现。
　　石峰看见这一次，是一首叫《嚣张》的歌占据着绝对的优势，下意识将目光投向了女儿。
　　“这首歌是小安哥哥为一个粉丝的坏脾气女朋友创作，本来是打算帮助那位粉丝打击一下那个女人嚣张脾气，可后来那个女人把她男朋友家人都喊了过去，差点让小安哥哥措手不及……”
　　听完这个故事后，石峰问了小小一个问题：“这首歌好听吗？”
　　“好听吧！我不是很懂……”小小吐了吐舌头：“不过没关系，小安哥哥说了，他很多歌曲听不懂是好事，希望大家一辈子都听不懂才好！”
　　石峰心下一动：“他每首歌都说这种话，还是偶尔一俩首歌才说这话？”
　　“就俩首吧，第一次是《一百万个可能》，第二次是《我是否也在你心中》。第二首歌就是小安哥哥当时救场，临时创作出来的歌曲，本来准备的是这首《嚣张》……”
　　这时，舞台上的潘安，已经在低沉的伴奏下，开始了演唱。
　　太多的
　　太重的
　　太残忍的话
　　……
　　一股名为丧的情绪，顿时随着这首歌弥漫了开来，很快令现场所有第一次聆听这首歌的观众们，情绪低沉了起来。
　　特别是那些有过失败恋情的，表情变化格外明显。
　　当然，也有可能是因为之前那首《最美的期待》太甜美温柔，如今画风转变太快的缘故！
　　直到副歌部分，这种情况才有改观，一股子扬眉吐气的感觉油然而生……
　　你的一字一句犹如刀疤划心上
　　我的一举一动随你改变多荒唐
　　任你肆意玩弄
　　从没去想
　　你是有多嚣张
　　我的心脏脉搏为你跳动为你狂
　　你说我真的多与不如离开流浪
　　都怪我
　　没治愈我的伤

第0101章 恐怖的渲染力
　　一首歌，从压抑到爆发，在那股子扬眉吐气的酣畅淋漓中，潘安获得的掌声也尤为热烈。
　　唯一可惜之处在于，这首歌最后还是回归了悲怨主题。
　　不过想想也应该如此，毕竟潘安创作的初衷摆在那里，又不是劝人决裂，而是劝女人珍惜爱慕之人啊！
　　舞台上，潘安在喝水润喉以及擦拭汗水。
　　或许是因为现场人太多了，导致这一片温度也有明显提升吧，就像冬天里教室温度比室外暖和。
　　而大屏幕上，直播间观众已经开始新一轮点歌了。
　　这一次，簇拥最多的俩首歌，分别是《渴望光荣》与《生命之枪》。其中，又以《渴望光荣》更胜一筹。
　　大概，倍数于《生命之枪》。
　　潘安琢磨着，应该是征召衙门那件事情起了作用。否则按那夜的反馈来看，这会儿应该是节奏更加激情一些的《生命之枪》更胜一筹。
　　至于为什么不是所有人点唱，唯一的原因就是今天早上的事情，还没来得及被所有人知道罢了。
　　否则，今天晚上第一首被点唱的歌曲，只能是《渴望光荣》，不做他想！
　　脑子里碎碎念着，潘安从善如流：“从弹幕概率来看，接下来我该演唱《渴望光荣》了！那么，就有请后台音效老师准备《渴望光荣》伴奏……”
　　……
　　“爸爸、爸爸，这是小安哥哥为那位游骑兵叔叔创作的歌曲。刚才送了五个航空母舰那位‘宝刀未老’粉丝，当时扬言说如果小安哥哥创作的歌曲能让游骑兵叔叔满意，就刷航空母舰买单。那次，他也刷了五艘航空母舰，成为了小安哥哥直播间里第一个满级的金色粉丝牌。”
　　小小一副很激动的样子：“还有还有，这首歌今天早上，已经被帝国征召衙门文宣处选中，会用在马上展开的征兵工作中。小安哥哥只收了一块钱，永久授权给征召衙门……”
　　饶是石峰听了这些消息，都忍不住挑了挑眉：“这么厉害吗？”
　　正常情况下，这首歌取得了这么大一份荣耀，难道不该被潘安粉丝第一首点唱吗？
　　他环视了一圈，就看到身边那十多个潘安的粉丝，好像在交流着什么。
　　其中神情激动的在讲解，聆听着表情变化很大，好像很惊讶，难以置信，但最后都被同化成了激动，不禁若有所思：看来这个消息，还没有被舞台上那个年轻人的所有粉丝得知啊！
　　……
　　露营区最外围角落，刘庆与身边几名负责礼炮车的工作人员，遥遥观看着舞台车上的潘安，忍不住感慨：“这个小伙子以后只怕不得了！”
　　“刘总，怎么说？”一名四十来岁的老男人，递了一根烟给刘庆，一边捧哏。
　　刘庆反问了他一个问题：“老孙啊，你觉得他刚才唱的那几首歌怎么样？”
　　“怪好听的！”老孙挠了挠头。
　　刘庆见状，忍不住笑道：“你平时不怎么听音乐吧？”
　　老孙陪着笑：“嗨，哪有那个闲情逸致。就是在路上听到路边店里放，电视剧里正巧赶上之类的……”
　　刘庆摇了摇头：“那你觉得，路边店里放的那些，电视剧播放的那些，跟刚才这些歌相比，怎么样？那些更好听？”
　　老孙迟疑了片刻，认真回复说：“的确，刚才听到的这些歌好像更好听一些！”
　　“这不就结了吗？舞台上那个小伙子，就缺一个展示自己的大舞台，否则哪还有其他人什么事情？”
　　“怀才不遇吗？也对，千里马常有，伯乐不常在。”
　　“是金子，总会发光的！要不然，咱们能出现在这里？只要有那个实力，又有人愿意抬他一手，他想不起来都难，也就是时间问题了！说不准以后，咱们还得用今晚这一场做宣传，回头我得跟他要个合影……”
　　“这么厉害嘛？”
　　就在这时，后台音效老师找到了《渴望光荣》的伴奏。
　　当第一个音符出现，一股子交响乐的即视感立刻激荡开来，笼罩全场！
　　我的世界
　　充满着未知变幻的旅程
　　我不怕风和雨
　　期待笑和痛
　　谁的声音
　　呼唤着真正男人的悸动
　　唤醒了深藏在心底的英雄梦
　　……
　　当潘安使用与之前任何一首歌都截然不同干脆腔调，唱出这段歌词时，本就被伴奏收紧了心弦的现场观众，立刻意识到了这首歌的不同寻常。
　　特别是当大家看到大屏幕上，整个被黑底白龙旗帜霸屏时，那种莫名的神圣感便忍不住在心底油然而生。
　　石峰眯起了双眼。
　　白晓晓微微张开了嘴线。
　　那些之前逮住小偷的汉子竖起了耳朵。
　　最外围的刘庆下意识挺直了腰杆子。
　　现场两千多观众起码有一大半，情绪莫名其妙的就陷入了一种十分奇特的状态里，或是神色激动，或目光炯炯有神。
　　……
　　沉睡的勇士已经苏醒
　　别再等
　　黎明在远方呼唤起程
　　别再等
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是击败所有的不可能
　　我的心
　　你的梦
　　我们渴望的光荣
　　是昂首征服每一个巅峰
　　……
　　理想让荆棘开出花朵
　　别再等
　　无悔的诺言欲火而生
　　别再等
　　……
　　当潘安唱完最后一个音符，石峰很快就从那股子被大汉帝国荣耀，汉人自豪感充斥的奇异心境中挣脱了出来。
　　他来不及感慨这首歌配上大屏幕里满屏黑底白龙旗帜弹幕，形成的恐怖渲染力，重重的吐出了一口浊气，在激荡难平的情绪促动下，开始用力鼓掌：“啪啪啪啪——”
　　这掌声，顿时惊醒了更多的沉迷者，犹如会传染一般，以他为中心逐渐蔓延开来，很快就响彻整个露营区。
　　此时，大屏幕上的黑底白龙旗帜逐渐敛去，取而代之的，是另一种震撼人心文字弹幕！
　　“大汉帝国万岁！”
　　“皇帝陛下万岁！”
　　也不知道是谁，突然在人群中高举拳头，在震耳欲聋的掌声中大喝了一声：“大汉帝国万岁！”
　　此话一出，惹得掌声都出现了刹那停滞。
　　而那个人，毫不停歇再度喊出了一嗓子：“皇帝陛下万岁！”
　　这一声之后，现场响应者源源不绝！
　　“大汉帝国万岁！”
　　“皇帝陛下万岁！”

第0102章 夜空中的龙图腾
　　刘庆从愣了好一阵，回神后重重将早已燃尽的烟头摔在地上，冲动无比转身朝公司员工挥手喊道：“开炮！”
　　“啊？”正莫名激动的老孙一听这话，顿时就懵了。
　　按之前的计划，不是节目结束时再开炮的吗？
　　这会儿，礼炮里压根就没有安装电子起爆传感器呢，开什么炮！
　　刘庆怒吼道：“啊什么啊？立刻给我去准备，先打一轮！谁要是慢了，扣工资……”
　　老孙他们一听要扣工资，那还管特么的计划不计划？先打了再说，反正老板最大，老板说了算！后面没礼炮炮弹出了问题，也都是老板的锅！
　　几个人都是老手，从安装传感器到启动同步匹配调试，半分钟搞定，开炮控制器就被送到了刘庆手里。
　　要搁在平常，大家谁来都可以。
　　只是现在吗……
　　刘庆就没那么多顾虑了！拿到控制器后，一边和工作人员快速往外撤，一边按下了第一个启发键。
　　三秒不到，第一发银白色的光球，就从礼炮中被击发出去，带着一声尖锐刺耳的鸣叫，直冲云霄！
　　两千多人目光，在这一瞬间里，全被这道自带BUG动静和光芒的火球吸引，随着它一路直奔星光熠熠的夜空。
　　当这颗火球爬升速度越来越慢，动能消耗殆尽那一刻，突然炸开了一大团银白色火树银花，将整个大地都照成了白昼。
　　“哇——”
　　俩千多现场观众里的年轻女子，纷纷尖叫了起来。
　　不少骑在父亲肩头，母亲怀抱里的小孩子，吃吃望着那团烟火，满脸都是干净纯粹的向往之情。
　　大一些的孩子，则是在这多烟火照耀下，又蹦又跳……
　　他们或许还不懂父母刚才的激动，悸动，可他们都知道，这个在天空中怒放的烟花，很好看，比过年时看到的更大，更美！
　　印在夜幕中的那朵火树银花还没有敛去，第二颗带着尖叫的绿色火球，紧接着向天空冲去……
　　错过了第一发火树银花的爬升期，秦小倩正后悔无比呢，当她看到这颗绿色的，第一时间调整焦距死死锁定着它。
　　于是，这颗绿色的火球，带着直播间十五六万观众的关注，一路爬升到至极，嘭的一声，在天空中怒放出了漫天梅花。
　　这些梅花五光十彩，盛开与夜幕中，从大到小绽放了一轮又一轮。才一暗淡，立刻怒放出更多小花，仿佛源源不绝。
　　紧接着，又是一颗红色的光球……
　　没人知道，婚庆公司的老板刘庆，这会儿已经回过神来，正在疯狂打电话从公司仓库调集另一批礼炮弹药了！
　　四辆礼炮车，最后一辆发射升空的礼炮半点亮色都没有。
　　以至于让秦小倩抓狂无比，只能将镜头对准之前三颗礼炮绽放的位置！
　　不得不说，她的坚持和执着，非常值得！
　　当那一阵尖锐的爬空声渐渐收敛瞬间，那颗无人能够锁定的无光礼炮，竟然在嘭的一声后，炸开了一条首尾相连又七彩斑斓线条，最终在夜幕中勾勒出了一幅盘龙纹！
　　看到这个图案，除了小孩子，没人尖叫了，取而代之的是震耳欲聋掌声。
　　潘安身后的大屏幕上，很快又被黑底白龙旗帜霸屏……
　　讲真，他从没想过，事情到最后会演变成整个样子。
　　仰望着夜空中那个七彩斑斓的盘龙图腾，在激动之余，他竟然莫名有些心慌……
　　原本打算在演唱下一首歌曲的间隙里，点明《渴望光荣》版权已经被授权给征召衙门文宣处，极有可能会成为今年征兵工作宣传音乐的事情，也被潘安放弃。
　　生怕情绪太高出事。
　　接下来，被直播间观众点唱的歌曲，毫无意外就是《生命之枪》。
　　在外人看来，潘安演唱这首歌曲要远比昨天晚上激情。
　　有人猜测，这是他被现场观众情绪感染。
　　可实际上，他只是有点心慌，所以在演唱《生命之枪》的时候，带上了很多宣泄一般的情绪。
　　最终结果不言而喻，这首歌被演唱的非常出彩。
　　直播间观众，在大屏幕上扣黑底白龙旗帜的动力，也十分充足！
　　毫不客气的说，如果不是婚庆公司这边调集的炮弹还没到，观众们绝对又有一轮烟火表演可看。
　　虽然之前那场烟火表演只有四颗。
　　可懂行的都知道，前面三颗每一颗的价值都十分不菲。最后那一颗特殊龙图，只怕还在之前三颗总价之上。
　　……
　　楚庭城第十六中学室内篮球馆。
　　一大群孩子围坐在场地最中间，不晓得在搞什么东西。
　　一个形单影只的家伙在大门口守着，频频回头张望，又不敢开口打听进展。
　　人群中，那名校队核心半大孩子，看见潘安的小迷弟按下结束键，这才长长舒了一口气。
　　紧接着，又忍不住神情激动催促：“快播放看一看，别录残了！今天晚上这个主播，比昨天晚上唱的还要好得多……”
　　“放心吧队长，我之前录下的《渴望光荣》不就一点问题没有嘛？刚才大家都没有吭声，绝对没问题！”
　　话虽然是怎么说的，可为了证明自己，这个替补还是将刚刚完成录制的《生命之枪》播放了一遍。
　　确认没有任何问题后，十多个孩子纷纷击掌欢庆起来。
　　那名守在大门口的孩子，这时也跑了回来：“录好了吗？是录好了吗？没问题吧？”
　　“录好了！”
　　“没问题！”
　　可就在此时，那位校队核心却渐渐收敛起了喜色，郁闷无比向潘安小迷弟确认：“耗子，那首《渴望光荣》，真的被征召衙门选中了，要用在今年征兵工作中？”
　　“队长，我骗你做什么。刚才你也看到了，直播间不少人都在聊这件事情呢。”
　　提起这事，卢浩神采飞扬。
　　“当时征召衙门文宣处的人打电话给主播，我就在直播间里。后面授权书从驿站走军务航空特快急件的整个过程，我也亲眼目睹。那个老驿工核对后都很激动，说荣幸之至……”
　　“行了行了，耗子你就别给主播打广告了，我们又不看直播。”
　　“耗子，知道为什么你身高弹跳条件这么好，却不能当主力吗？因为你爱好不纯粹啊！”

第0103章 一起感动
　　利用《生命之枪》宣泄掉了心慌，潘安又找回了自我。
　　哪怕随后大屏幕点歌非常混乱，想听什么的都有，甚至还有扣随便，乃至喊他直接唱《多幸运》的，也没有让他感到为难。
　　瞧了一阵，发现的确没有一首歌能够脱颖而出，潘安就决定自己做主先唱哪一首歌了。
　　只是按照这种情形来看，接下来的演唱想要出彩，很难。
　　可事实真是如此吗？
　　一首《像我这样的人》，让现场俩千多观众里，许多不甘现状的人掏出了手机，或下载虎鲨直播平台，或关注潘安直播间。
　　一首《平凡之路》，又令一部分对直播，对音乐可有可无的观众，选择了入坑。
　　一首《我是否也在你心中》，不晓得让多少人陡然想起，那个已经被埋葬在心底深处许久没有祭奠过了的初恋。
　　有些人还能想起那个人的脸庞，有些已经模糊到只留下一些独特物件了。
　　就连《亲爱的旅人啊》和《曾经的你》，都能令人怀念远方，曾经，亦或某次刻骨铭心的分别。
　　要知道这一批观众，是潘安之前所有歌曲，哪怕《渴望光荣》与《生命之枪》营造出来的气氛让他们情绪波动很大，甚至也深陷其中，都没有能够打动的老顽固啊！
　　较真起来，最惨的可能就属于《一百万个可能》了。
　　这首在地球上，被官方制作的民众见义勇为，消防等单位工作人员奋不顾身等等正能量短视频，最终火遍网络的BUG，在这个世界那是真的惨。
　　还没唱完，大屏幕上就全都是刷《多幸运》的弹幕……
　　要不是潘安唱腔和歌曲伴奏还行，再加上之前好歌或走心歌曲打底，只怕现场都有人要喝倒彩了……
　　石峰记得之前女儿小小说过，这首歌，潘安提到过大家一辈子听不懂才好，所以才格外认真聆听。
　　最后还真发现，这首歌的确听不懂才好。要是听懂了，基本都是遇到过一场劫难的劫后余生之人！
　　这一刻，石峰终于证实了一件事情，这个叫潘安的主播，是个很有心的棒小伙子！
　　这时，小小拉了拉他袖子，提醒他看大屏幕：“爸爸，小安哥哥马上要唱《多幸运》了！我最喜欢的歌，希望爸爸也能喜欢！”
　　……
　　舞台上。
　　潘安歇了口气，一回头就瞧见大屏幕上满满都是《多幸运》，忍不住乐了：“已经最后一首歌了，大家歇一会儿吧，辛苦大家了！放心，我肯定不能现场创作新歌曲来拖时间！”
　　不料话音刚刚落下，距离舞台最近的那十多个来到现场粉丝，也跟着闹腾了起来。
　　“多幸运！”
　　“多幸运！”
　　石峰看女儿小小也加入了进去，迟疑了俩秒，突然笑着跟着喊了起来：“多幸运！”
　　于是乎，俩千多观众里一大半，也跟着呐喊起来。
　　虽然这些人压根就没有听过《多幸运》这首歌，甚至都不晓得好不好听。
　　在如此热烈的呼唤下，潘安也不再逗趣：“好，既然大家都想听，都想让我赶快唱完下播，那就开始最后一首歌《多幸运》吧！有请后台音效老师准备伴奏，《多幸运》，送给在场以及直播间所有朋友！”
　　后台，早就准备好了，只等招呼的音效师傅，立即双击伴奏文件。
　　混合着打击乐风格的轻快伴奏，随即通过音响设备传开：
　　在亿万人海相遇
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　你懂我的固执
　　我懂你脾气
　　俩颗心在靠近
　　……
　　演唱到这，潘安尝试性质的举起了一只手，开始随着歌曲节奏前后摇摆。
　　这个举动顿时就引来了杨妍和小小她们的相应，紧接着，花和尚他们也回过神来，高举起了双手，跟着潘安的节奏摇摆。
　　虽然石峰觉得这很蠢，可在小小的央求目光下，还是很丢人的举起了一只手。
　　而那些一直在关注他的家伙，也纷纷举起了手……
　　这一幕，引得那些原本只是过来瞧热闹的游人们，也纷纷加入了进来，跟随着舞台上潘安的节奏挥舞。
　　……
　　等不及解释我的心情
　　怕错过爱上你的时机
　　浪漫已经
　　准备就绪
　　全新的旅行
　　……
　　当潘安演唱到这里时，现场观众也渐渐感受到了这首歌曲的独特魅力，不管之前是跟风的，还是向自家老板看齐的，这会儿都开始忘记初衷，全身心的投入了进来。
　　最外围的刘庆，终于在满头大汗中，等到了公司的礼炮支援。
　　按照他的要求，这一次公司里送来了八枚礼炮，其中有四枚都是七彩斑斓盘龙图。
　　另外四枚分别是火树银花，不熄寒梅，满天星辰，流金岁月。
　　在刘庆的催促下，老孙他们很快将这四枚礼炮装填完毕，就等着一声令下发射！
　　……
　　看着台下俩千多观众胳膊随着他一起摇摆，潘安难免有些激荡。
　　哪怕曾经有过比这更加庞大的现场观众群体的表演经验，可如此亲密的互动，绝对是第一次！
　　虽然此地仅仅只是一个公园露营区，可潘安也从没有向往过红馆那种地方。
　　唯一美中不足的地方就是现场这些观众，绝大部分并不是他粉丝，而是被拉来的壮丁，以及看热闹的路人。
　　哪怕这些人里，以后会有不少入坑粉他，但也没法弥补当下并不是这个事实。
　　这一点，令潘安非常遗憾。
　　好在，这些并没有干扰到他的演唱：
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜
　　抱紧你
　　用尽全部力气
　　不让幸福逃离
　　多幸运
　　爱你这件事情
　　成为我
　　今生最对的决定
　　我相信
　　你就是那唯一
　　愿陪你到底
　　……
　　握着发射器的刘庆听到这，果断顺从心中的感动，按下了发射键。
　　伴随着那颗礼炮缓缓升空的刺耳尖叫，笑容满面的潘安，感动莫名，差点破音：
　　多幸运
　　遇见了你
　　多幸运
　　爱上了你
　　多幸运
　　能在一起
　　……
　　舞台下，已经听过好几遍的杨妍他们，在这一刻，在夜空中那颗流金岁月烟花照耀下，终于忍不住跟着放声高唱起来：
　　多幸运
　　遇见了你
　　多幸运
　　爱上了你
　　多幸运
　　能在一起
　　潘安见状，忙不迭搬起架子，将话筒伸了过去……

第0104章 圆满落幕
　　十多号人，有男有女，有大有小，在话筒的支持下，硬是唱出了万人大合唱的气势：
　　在亿万人海相遇
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　你懂我的固执
　　我懂你脾气
　　俩颗心在靠近
　　等不及解释我的心情
　　怕错过爱上你的时机
　　浪漫已经
　　准备就绪
　　全新的旅行
　　……
　　潘安乐呵呵将话筒收了回来，毫无违和感的接稳了调调：
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜
　　抱紧你
　　用尽全部力气
　　不让幸福逃离
　　多幸运
　　爱你这件事情
　　成为我
　　今生最对的决定
　　我相信
　　你就是那唯一
　　愿陪你到底
　　……
　　在潘安演唱这首歌期间，刘庆每次觉得时机恰当，就会很任性的发射了一颗礼炮，先后用四颗美轮美奂的烟花，将现场气氛烘托的非常浪漫。
　　而现场观众举手跟随着潘安那只手一起摇摆的场景，也令大家参与感十足，情绪越发投入。
　　至于直播间观众，那就玩的更嗨皮了！
　　大屏幕上全是爱心表情，层层叠叠，以至于人们都只能看到爱心的描边轮廓，看不到一颗具体的红心。
　　礼物栏，那些将粉丝玫瑰留到现在的观众，正在疯狂梭哈。
　　除此之外，就是九百九十九朵玫瑰，以及零星的贵宾卡，再没有其他礼物存在的痕迹。
　　整整一首歌里，满屏盛开了四次玫瑰礼物的光影特效。
　　当潘安唱完最后一个字，一阵前所未有的礼炮升空尖锐鸣叫充斥在所有人耳中。不只是现场观众觉得心悸，连直播间观众也没能逃过。
　　秦小倩听出了这不止一颗礼炮，所以端着直播间四下查看。
　　可惜如今发射的这种礼炮一点光彩都没有，听声辩位又好像那边都是，她也只能赌运气，看能不能拍摄到盘龙团从无到有一点点成形的样子。
　　不过最后的结果证明，她还是白担心了。
　　那四个盘龙图烟花在夜幕中，就像一个巨大的天幕，任她对准那边都会有俩个半出现在镜头里。
　　而《相约九点半》节目，就是在这种壮观且美轮美奂的天幕下，圆满落幕！
　　直播间里那些懂行的观众之前看到一个还没说什么，可这一次看到四个，哪里还忍的住卖弄？
　　“据我所知，这种盘龙图礼炮一万汉钞一个！”
　　“支持小安的老板大气啊，我们这边盘龙图烟花一万一个！”
　　“之前一个，现在四个，五万。算上七个普通礼炮烟花，五万七。再加上舞台车这些，最少六万。”
　　“刷给主播多好，刹那烟火，简直是烧钱！”
　　“别忘了还有现场两千多好观众，就算是自己公司里的员工，起码也要发个红包意思一下吧？没七万下不来！”
　　“有那么贵吗？”
　　“照这么说，每年帝都长安城初春节、成礼节、上元节、中秋节、除夕节，每次要发射上千万七彩流光盘龙图礼炮？”
　　“不止！”
　　“每次节日不都有公布的开销吗？烟花只是小头，占比从没超过十分之一，可总开销那一次低于一个亿了？”
　　“社会爱心人士给力！”
　　“外邦友情赞助给力！”
　　“主要是周围岛国懂事……”
　　夜幕中的烟花图案消失后，潘安一回头，就看到大屏幕上正在热聊这些玩意儿。
　　作为主播，他压根不能接话。
　　就跟快讯微博上，博主帖子下面留言打广告没问题，博主却不能，都是一个道理。
　　他当做啥也没看到并迅速回头，一边向秦小倩索要直播间，一边就着话筒扬声宣布说：“天下无不散的筵席，现场的观众朋友们，今天晚上的节目已经全部结束了！如果大家觉得我的音乐作品还可以，大家可以下载一个虎鲨直播APP，关注一下宗阳府潘安。”
　　“主播每天会给大家带来大型帝国游历和音乐创作节目《我在人间捡故事》，以及《相约九点半》点唱节目。因为一些原因，主播所持版权歌曲，目前除了直播间，外界并无正版音源……”
　　打完这一波广告，潘安深深的鞠了一躬，向现场观众道别，在满场掌声中与秦小倩一道离开了舞台。
　　去后台取回投屏手机和伴奏U盘过程中，潘安翻阅礼物提醒界面，一路感谢不断。
　　这架势，看得那位音效师傅频频侧目，几度三番欲言又止。
　　可惜直到秦小倩确认U盘没问题，与潘安一起向他道谢并告辞离去，他都没有找到打探那些礼物价值几何的机会。
　　此时潘安直播间在线观众人数十六万七千多人，虽然比昨天这个时候多出一万七左右，可环比增幅却差了三万三左右。
　　他推断应该是快讯微博那边引流开始乏力了。
　　昨儿增长将近五万左右，其中起码有四万左右都来之那边，但有意愿来这里找他的朋友，昨儿也全采取了行动。
　　今天这一波增长里来自快讯微博的粉丝，估计也就六七千的样子，只能算漏网之鱼。
　　其他五六千，现场观众起码得有七八百。
　　感谢完了礼物后，潘安又打了一波广告：“还请直播间里没有点关注的朋友，双击屏幕右侧那个爱心，点亮它，点点关注不迷路。以后找我，就只要点开自己关注，主播每天都会为大家带来……”
　　听了俩波广告的，直播间老观众不乐意了。
　　“行了行了，小安你赶紧下播吧！”
　　“半个小时不到，俩次广告，小安你良心不会痛吗？”
　　“是不是没节目了就开始恶心人了？”
　　“想要赶我们走了？没门！”
　　“我们一会儿还要黑屏聊天呢……”
　　“小倩姐晚安，小安明天见！”
　　潘安才不管这些弹幕呢，坚持将广告打完了，这才准备下播：“好了好了，我下播了，大家早点休息，少熬夜，明天还要上班呢。大家晚安，好梦！”
　　话音一落，直播间画面就在他操作下黑了屏。
　　直到退出之前，他才来得及查看贵宾粉丝数值增长情况。
　　昨天晚上下播时的二万二千贵宾粉丝，如今已经变成了二万五千多。
　　可惜那张九千九百九十九的贵宾卡是一位神豪赠送，如果是每位新来的观众赠送一张，这会儿贵宾粉丝数值就是三万四了。

第0105章 意外访客
　　待到俩人转回前台时，现场观众已经散去了一大半。
　　花和尚公司那些员工也走了，就他们俩口子以及小小他们还在，舞台车附近也只剩下刘庆和他们婚庆公司的人在忙碌着收拾首尾。
　　潘安笑容满面迎上去，正要开口说些什么。
　　不料，石峰突然问了他一个问题：“潘老弟，你最后唱的那首《多幸运》非常不错，不知道你愿不愿意出售？我愿意出一百万汉钞购买这首歌曲版权，而且你以后仍然可以使用，我不设任何限制……”
　　“爸爸！”小小连忙摇了摇石峰胳膊，满脸焦虑的冲他摇头，示意他不要再说了。
　　潘安看在眼里，稍稍一琢磨就明白怎么回事。
　　肯定是小小说非常喜欢《多幸运》，然后这位不差钱的父亲就准备买给她玩。
　　他笑着提议道：“如果小小喜欢这首歌，我可以签一份无偿使用的授权书给小小。”
　　小小连忙摆手：“小安哥哥，我不用的，就是喜欢和直播间很多叔叔阿姨哥哥姐姐一起听小安哥哥唱，就很棒！”
　　石峰见状，不禁有些尬：“潘老弟，不好意思，是我理解错了！”
　　“没事，我能理解！”
　　潘安转移话题道：“石先生，刘经理他们、还有之前那一大批观众……”
　　“对，是我安排的！之前不晓得直播是怎么回事，听小小说你要弄什么点唱节目，我琢磨着这些可能用得上，就让人安排了一下。”
　　“不过我看弹幕，好像在你直播间里刷礼物更加恰当一些。这事情怪我，事先忙着做季度总结，也没时间去了解情况……”
　　潘安连忙道谢：“石先生客气了，我还得谢谢你这些安排，让我累积了不少经验！”
　　“以后来现场找我们聚会的朋友多起来了，我也知道该怎么整活，不会再傻傻用自己那套老掉牙的音响设备凑合了。”
　　俩人你来我往一通花团锦簇的话儿，当事人不觉得尬，旁听的人都开始不自在了。
　　好不容易等他们客套完，逮着机会的刘庆不敢耽搁，忙不迭抢到话头，笑容满面跟潘安握了握手。
　　“没想到潘兄弟在音乐制作方面如此才华横溢，之前失敬了，失敬了啊！不知道能不能与潘兄弟以及这位美女合个影，回头我连夜弄出来，明天过来请潘兄弟和这位美女签个名？”
　　对于这种要求，潘安当然不会拒绝：“可以啊！小倩姐，我们与刘经理合个影吧！”
　　“今天多亏刘经理公司专业人员提供的技术支援，要不然指不定乱成什么样子，节目也不会那么精彩。特别是礼炮烟花释放的时机拿捏，绝了！”
　　刘庆满脸得色：“哈哈，潘兄弟你还不知道吧？所有礼炮烟花都是我亲自发射到天上去的！本来石老板订的一套，可我听歌听激动了，给提前放了。后面还是连忙调集了俩套过来，好悬没赶上……”
　　潘安愣了愣：“那刘经理岂不是要自己垫俩套礼炮烟花的钱？要不然……”
　　“没事，潘兄弟你不用管！俩套礼炮烟花而已，这点钱我还不缺。可像潘兄弟这么带感的歌曲，我已经很久没有听到了！”
　　“对了，我已经下载了虎鲨直播APP，关注了潘兄弟你直播间，也办过了贵宾卡，以后我就是你粉丝了……”
　　三人排排站，正聊着，负责照相的婚庆公司人员提醒说照好了。
　　刘庆正要告辞，不料却被杨妍叫住：“刘经理，能不能借你们的专业照相机，也给我们拍个照，然后麻烦你们一起洗出来，明天带过来和小安签名？费用什么的我们照付……”
　　不同于刘庆合照前还特意征询一下潘安意见，杨妍就直接多了，压根没有将潘安当外人。
　　刘庆没有拒绝，甚至连费用都免了。
　　一旁，小小眼前一亮，扒拉着父亲嘀咕：“爸爸，我们也跟小安哥哥，小倩姐姐合照吧！”
　　“咱们这样，我先跟小安哥哥合照，你跟小倩姐姐合照。然后我跟小倩姐姐合照，你跟小安哥哥合照。最后，我们一起跟小安哥哥合照，再一起跟小倩姐姐合照……最后大家一起合照！”
　　石峰霎时就猜到了女儿的心思！
　　这所有安排里面，只怕最令她期待的，只有父女俩一起和秦小倩合照，然后他和秦小倩合照，或是她和潘安合照了。
　　可饶是如此，哪怕石峰很清楚这毫无意义，却硬是说不出任何拒绝的话来！
　　等到潘安和秦小倩，与这些粉丝各种花式合照结束，刘庆公司的工作人员也差不多收拾妥当了。
　　得亏是数码照相机，要不然，胶卷都不晓得要用多少！
　　送走刘庆以及他婚庆公司团队后，潘安他们又送走了石峰和小小这对父女，本以为接下来是花和尚他们。
　　不料还没来得及，一辆半新不旧的商务车驶入了露营区里，直接就开到了潘安他们这群人身边才停下。
　　众人这才看清楚，车子是孝昌府电视台的采访车……
　　……
　　邓潮夫妇都是孝昌府电视台工作人员，今天俩人下乡去做一个采访。
　　由于一上午都没有等到进了山的采访目标，等做完采访任务，回到城里已经快十一点了。
　　还没进城那会儿，槐荫公园方向的礼炮烟花，他们就看得清清楚楚。
　　那玩意儿实在是太高太显眼了，哪怕是搁在长安城里，都没有任何建筑能够与之比肩。
　　一开始，俩夫妻都推断是那个大户人家举办什么喜庆活动，并没太在意。
　　可当俩人快进城时，那边又断断续续蹦出了四个，最后更是一次性蹦出了四个七彩流光盘龙图。
　　出于媒体人的敏感，夫妻俩人立刻决定转道前去一探究竟。
　　正是夜深人静的时候，街面上每一个路人都成为了他们寻找线索的突破口。
　　也是在这一路打听中，这对夫妻十分侥幸，遇到了一对从槐荫公园那边现场出来的小情侣，不但打探到了具体地址，还了解了大致内幕。
　　得知事情居然与五年前感动帝国的那个小姑娘有关，俩人也就越发坚定了前去采访的决心！

第0106章 第一次接受采访
　　采访车上，司机按下车窗，满眼探究在众人脸上扫视了一遍，打探问：“请问哪位是虎鲨直播平台的主播潘安先生，以及演唱《公子勿怪》的歌手秦小倩女士？”
　　潘安略显迷惑接过了话头：“我就是潘安，这位是我小倩姐，请问先生找我们有什么事情吗？”
　　司机眼前一亮，随即与副驾驶位上的女人一同下了车。
　　在握手寒暄的过程中，潘安总算弄明白了对方的来意和身份。
　　居然是看到烟火表演特意绕道过来打探情况，得知与小小有关后，试图采访他们的记者夫妇。
　　杨妍他们非常高兴，在一旁敦促着潘安不要拒绝，必须坦诚接受，真真把自己当成哥哥姐姐。
　　看见大家如此上心，潘安是既感动，又烦恼：“我也没什么事迹值得采访啊！”
　　花和尚不高兴了：“你怎么就不值得采访了？那么多好的音乐作品不值得被采访吗？鼓励粉丝创业拼搏不值得采访吗？”
　　“一身正气不惜与流行音乐公司的不公宣战，一身豪气白送给征召衙门的授权书，哪一件不值得大书特书？小安，不要小瞧了自己！”
　　邓潮夫妇闻言，忍不住意外的对视了起来，都从对方眼里看到了浓浓的惊喜。
　　一开始，俩人奔着那场价值不菲烟火表演来的。
　　然后才是奔着小小的名头。
　　可照这些人的意思，那还只是一部分罢了！
　　潘安看到花和尚急了，只好安抚说：“向大哥，我不就是谦虚一下吗！总不能一上来就嚷嚷着我如何如何值得吧！”
　　杨妍捂嘴笑道：“小安，过分谦虚可就是骄傲了噢！还容易让我们这些支持你的人误解，为你着急，以后要改！逮着机会就上，没有机会也要创造机会！放心，有我们在背后支持你呢，大家说是不是？”
　　“没错！”
　　“小安勇敢飞，我们永相随！”
　　其他孝昌府的粉丝也纷纷响应，其中一位女性，还喊出了一句让潘安非常感动的口号！
　　盛情难却之下，他点了点头：“好的，杨姐你们说了算，我听你们的！”
　　邓潮夫妇见状，当即告了一声罪忙碌起来，不一会儿功夫，就在现场布置起了一个十分简易的采访环境。
　　依托着采访车，架子挑灯，增光板一展，俩个便携式折叠软椅往中间一方，齐活！
　　鉴于秦小倩不愿意接受采访，扛着摄像机的邓潮他妻子程红艳，只好一边邀请潘安落座，一边介绍采访的游戏规则，很快就在花和尚他们的关注下，摆开了阵仗！
　　整个过程，就像是闹着玩似的，非常不严谨！
　　程红艳似乎也意识到了这一点，在正式开始前特意表达了歉意：“潘先生，非常抱歉，我们准备工作不足……”
　　刚刚落座的潘安连连摆手：“没事没事，能正好赶上，这都是缘分！反倒是我，第一次接受采访可能会闹出什么笑话，或是说错什么话，还请俩位多担当才是！”
　　程红艳看出来了，这个小伙子或许的确是第一次接受采访，可在待人接物方面，绝对老道的过分。
　　“时间也不早了，还有这么多粉丝在等着你，不如我们现在就开始吧？”
　　潘安十分从容的点了点头：“好的！程姐，你开始吧！”
　　“潘先生，你自我介绍是宗阳府人士，这一次来我们孝昌府，是特意来见我们孝昌府的骄傲，五年前感动帝国人物中年级最小，被陛下亲口御批人间欠她一份温柔的小小姑娘吗？”
　　潘安万万没有想到，程红艳第一个问题，就让他有些骑虎难下。
　　说是吧，明显与事实不符。
　　说不是吧，貌似又要令她失望。
　　难搞哦！
　　稍稍一衡量，潘安最终决定实话实说：“不是！”
　　“我大学一毕业，就以直播形式，进行一场大型帝国游历与音乐创作节目《我在人间捡故事》。以沿途所见所闻，奇人异事为背景，寻找音乐创作灵感。”
　　“孝昌府站，已经是第七站了。在这之前，我以原籍宗阳府为第一站，先后寻访过江陵府、夷陵府、郧阳府、襄阳府和随州府！”
　　程红艳果然十分意外：“也就是说，你在来我们孝昌府之前，并不认识小小？”
　　潘安笑着解释说：“来之前就知道她当年的事迹了！我个人比较关注这些正能量信息，当年也十分动容。不过五年后的小小，已经和当年那个有些胖嘟嘟的小女孩大不一样了，我刚见到时真没认出来。”
　　程红艳好奇了起来：“那后来你又是怎么得知她身份的？”
　　“我们每到一座府级以上城市，都会在直播间，快讯微博发布消息，号召观众朋友们前来与我们线下相聚，分享他们自己或者大家知道的故事，以此进行音乐创作。当时小小在直播间里询问她可不可以过来……”
　　在潘安的讲述下，邓潮夫妇终于搞清楚了他与小小相遇，并最终了解到对方真实身份，或者说得知她当年感动帝国真相的过程。
　　程红艳一脸感慨，眸中神采奕奕看着潘安：“从这个过程中我们不难发现，潘先生其实也是一位非常非常温柔善良的人，为了满足小小的愿望，考虑如此周全。我相信小小心里一定会很温暖，谢谢你潘先生，谢谢你让小小感受到了人间的温柔！”
　　潘安摇了摇头，明显不置可否：“程姐，像这种力所能及的事情，我觉得每个人遇到了都会这么做吧！这件事情里面最值得你们关注的，其实是小小长大了，并且依旧很孝顺的细节。”
　　“噢？不知道此话怎讲？”程红艳追问。
　　“小小来参加我的线下聚会，目的是想请我为她父亲谱写一首歌，让她那位整天忙于事业的父亲明白，陪伴她成长一样很重要。当时小小的原话是不想十年后嫁人了，父亲才蓦然醒悟错过了什么，怕他会崩溃受不了！”
　　“我想，每一位青春期小女生都幻想过以后长大了，穿着曲裾华裾嫁给自己心上人的场景。可能在这种时候，顾虑父亲感受，觉得父亲会难过的能有几个？”

第0107章 与有荣焉
　　潘安的话，让程红艳很尴尬。
　　作为女性，谁还没有个盼着长大嫁人的小时候？
　　可作为父亲的小棉袄，能在那种时候想起父亲，不舍得父亲难过的小棉袄，就太少了！
　　程红艳就没有做到这一点，以至于在这一刻里，她觉得自己就是个黑心棉袄……
　　好在，良好的职业素养，让她很快调整好了心态，暂时搁下了要给父亲打电话问候，要奔向父亲那个久违了怀抱的冲动。
　　深深吐了一口气，眼中泛着泪光的她点了点头：“的确，在这一点上，绝大多数女性都不如小小！我也不如她……”
　　潘安看在眼中，适时的安慰了她一句：“很正常！毕竟能以九岁年纪成为感动帝国人物，或许还有其他的没有被发现，但本世纪里被大家熟知的就只有小小一位。”
　　程红艳连连点头附议：“的确如此！”
　　可她很快就反应了过来，觉得这话有点为自己开脱的嫌疑，于是忙不迭转移话题：“不知道潘先生有没有为小小姑娘创作歌曲？小小父亲又是否从中明悟女儿的良苦用心？”
　　“歌曲有创作出来，名字叫《牧马城市》。至于小小父亲石先生有没有从这首歌中明悟什么，我就不知道了。不过据我所知，石先生是非常非常在意小小感受那种父亲，以后一定会在投入事业和亲情的精力上，有所斟酌和调整吧！”
　　程红艳来了兴趣：“潘先生，何以见得小小父亲石先生对女儿的在意？”
　　“当石先生得知女儿在这边，以及之前的经历后，他直接为我联系了一家婚庆公司，安排了一辆舞台车，以及相应的技术支援团队，还有一轮礼炮。最后不但自己亲自到场，还让公司旗下一千多号员工过来为我捧场。”
　　“或许对于石先生而言，这些开销并不算什么。可就因为我带着小小向巡捕衙门求助这些事情，便做出如此浓重回馈，还不能说明他又多爱女儿小小吗？那种你对我女儿好，我就不会让你吃亏的心思已经很明白了！”
　　随着潘安的解释，程红艳不禁恍然大悟过来，可不是这个理吗？
　　只是，她也在这段话里，发现了一个不大不小的问题：“据我所知，婚庆公司的一轮礼炮，好像是四颗吧？为什么我记得当时，看到了十二颗礼炮烟花！”
　　“还有八颗，是婚庆公司刘庆老板送我的！据他自己说，已经很久没有听到让他感动的音乐作品了，可能也受了现场气氛感染！”
　　花和尚在一旁，透露了一个内幕消息：“小安，在大家合照的时候，我和石先生都去找过他，说那八颗礼炮烟花费用算我们的，他都没答应。”
　　潘安微微一愣，随即笑着回复说：“那明天我得好好向他道谢才是！”
　　按照正规的采访流程，向这种旁人插话的情况，就属于采访事故了。
　　不过，凡事没有绝对。
　　程红艳就觉得这个意外，拥有深入挖掘的价值，直接问了花和尚一个问题：“当时潘先生演唱的什么歌曲？竟然能让婚庆公司老板如此感动，不惜赠送八颗礼炮烟花助兴？”
　　杨妍替丈夫回应道：“一首是《渴望光荣》，一首是《多幸运》。”
　　程红艳愕然：“不是《公子勿怪》吗？我之前查过，这首又秦女士演唱的歌曲，在流行音乐APP试听周榜上，数据已经快要破百万了。而且我试听时，觉得无论旋律，歌词都非常棒，留言点评反应也非常好。不出意外，成为下载月榜冠军是板上钉钉的事情……”
　　杨妍笑了：“《公子勿怪》的确好听，可小安作品当中，与之不相上下的还有《桃花诺》、《嚣张》、《世界美好与你环环相扣》。虽然这三首歌，歌词不如《公子勿怪》那么优秀，可意境一样非常高！除此之外，还有好几首意境好到爆炸，一听就能令人心之所向的歌曲。比如《最美的期待》、《多幸运》！”
　　“杨姐，别忘了，还有《渴望光荣》和《生命之枪》！这俩首歌我每次听，都会热血沸腾！”
　　“对啊，《渴望光荣》连帝国征召衙门文宣处都一见倾心的神曲。为了能用在今年征兵工作中，不惜让小安将授权书原本走军务航空特快急件！”
　　“为什么你们偏偏忘记了小安今天的新作《牧马城市》呢？一句‘若是男孩笑了哭了累了，说要去流浪，留下大人的模样，与岁月剑拔弩张’那种不向未来，不向命运低头，不服就干的豪情，让多少土豪感同身受，疯狂输出赠送礼物？”
　　杨妍瞪眼捶了花和尚一拳：“你还是少说俩句吧，这首歌小安不想多宣传，怕有人用这首歌为自己懦弱逃避找借口……”
　　可惜，程红艳已经惦记上了：“这句歌词很棒啊，我也能够感受到其中虽千万人吾往矣的豪情！为什么会成为懦弱逃避的借口？”
　　“后面还有句‘别让某个人成为你的远方’！”
　　潘安有些尴尬：“这首歌是我应小小要求创作，送给她父亲的歌曲，立意比较矛盾。当时我直播间里一位神豪，为这首歌送了五艘航空母舰，这种礼物一万一艘。然后告诉我说，他差点就想要放弃刚刚开始的产业升级，回家陪伴家人了，让我赶紧解释清楚，别被人当做软弱逃避的借口。所以这首歌，还是不提它了吧！”
　　然而，他不愿意多提，不代表一旁的粉丝也怎么想。
　　这不，潘安话音刚刚落下，就有俩个家伙忍不住开始炫耀起来。
　　“我们家主播当时唱完这首歌的时候，有俩位神豪赠送了航空母舰礼物。除了刚才这位，还有一位ID叫‘有点小钱’的神豪，直接刷了十艘。”
　　“最厉害的是哪位ID‘劳资就是农民工’，单价十块的贵宾卡直接九千九百九十九组。这种礼物以前在虎鲨直播平台，只有颜值和舞蹈板块才出现过，户外还是第一次。”
　　邓潮夫妇忍不住对视了眼，颇有些难以理解，一首歌为什么会有这么大感染力。

第0108章 做个温暖的人
　　如果抢白话是花和尚说的，杨妍早就一肘子过去了。
　　可眼下，她只能朝着那俩个卖弄潘安成就的粉丝干瞪眼。
　　花和尚也觉得有些不妥，逐及时开口：“程女士，我觉得你可以挖掘一下《渴望光荣》这首歌的故事！毕竟这首歌，极有可能会成为今年征召主题曲。”
　　“如果觉得这事情有悬念，可以等尘埃落定之后再播，效果绝对不凡。”
　　“实在不行，还有小安遭到流行音乐公司不公正对待，不惜将所持版权作品尽数下架抗争的故事，也非常正能量！”
　　程红艳果然被这俩个话题吸引：“潘先生，关于征召衙门与你作品《渴望光荣》的故事，不知道能不能与我们细说一下？征召衙门文宣处，真的向你购买了这首歌的使用权吗？”
　　“是有这么一回事，不过最后会不会用，我不确定。毕竟这么大的事情，征召衙门那边也会格外慎重。我能做的就是以一块钱报酬形式，将这首歌的永久使用授权卖给他们。如果最后真被采用了，也是我的莫大荣幸！”
　　潘安很谦虚，回复也十分谨慎，可谓是滴水不漏。
　　如果邓潮俩口子是私人媒体阵营，肯定不会满意这个答复，一定会努力搞事情，好增加吸引观众眼球的爆点。
　　至于那样做会不会坑到潘安，就不管他们的事情了。
　　但孝昌府电视台作为正儿八经的官媒，类似的话题红线一直就画在哪里，作为媒体记者，谁敢轻易涉险？
　　一不小心，失业都是轻的！
　　程红艳对潘安的说法深表认同，也不打算继续追着这个问题不放：“的确，尘埃落定之前，潘先生这种不做过多评论的心态非常稳健。”
　　“不过潘先生，之前那个问题你不想多谈，这个问题你不好多说，我们都能理解！但你和流行音乐公司的纠纷，总能和我们好好聊聊了吧？”
　　“我想既然你这些粉丝都知道了，这件事情也不应该是什么不能说的秘密才对！”
　　“我很好奇，占据着帝国音乐市场百分之七十多份额的流行音乐公司，到底做了什么事情让你一怒之下，不惜杀敌一千自损八百，也要下架所持版权作品？”
　　潘安笑了笑：“其实也没多大的事情！我起初上传作品，试听数据明明已经该上榜了，可就是上不了试听榜单，申诉也没人理会。
　　后来上传的作品，每到整点试听数据会被回档一次。
　　或许他们觉得我的数据都是刷的，或许是因为他们的系统出了问题，谁知道呢？在这种情况下，我干脆将作品撤了下来，顺带发了一条快讯微博吐槽了一下。”
　　此话一出，不止邓潮夫妇愣住了，就连知情的花和尚他们也有些懵。
　　要知道以前潘安可不是怎么说的，那条帖子也不是什么吐槽贴，而是明明白白的宣战贴！
　　程红艳才不相信事情如此简单，思索了一下，追问道：“当时这些情况，你有截图保留证据吗？”
　　“第一次遇到问题，申诉时就要附带截图，毕竟他们的游戏规则就是那样，至于有没有用是另外一回事。
　　不过从我之前的遭遇来看，那些游戏规则显然就是没事逗你玩。所以现在，不管你们信不信流行音乐公司那些规则，反正我是不信了！
　　第二次问题出现前，我特意留了一个心眼，让喜欢我音乐作品的朋友帮忙截图记录成绩留念。
　　后来，那些截图不出所料，都成了我吐槽贴里的干货，让我也很尴尬。那种感觉就像我觉得某个人不像好鸟，结果发现它还的确不是个东西！”
　　潘安很无辜的摊了摊手：“可哪怕如此，依旧有人在我吐槽贴里不计薪酬的替流行音乐公司洗地，嘲讽我、怒斥我不自量力。
　　这件事情，让我深刻认识到了一个事实，我们汉人里面隐藏着很多魑魅魍魉。他们平时伪装的很好，但关键时刻总会散发出死人特有的恶臭气息。”
　　直到此时，花和尚他们才意识到，潘安并不是在接受采访时，面对流行音乐公司的问题就退缩了。
　　只是，换了一种更加犀利的姿态去应对。
　　较真起来，如今这种嬉笑怒骂，的确要比歇斯底里的愤怒好很多。
　　别的都不说，单单是这个态度，就足够知道内幕的人亮出大拇指了！
　　程红艳好不容易才从愕然中回过神来：“看来潘先生已经从当时的气愤中走出来了，可以心平气和面对这些事情！”
　　潘安耸肩：“我们在生活中，总会面对各种各样不顺心不如意的事情，以及让我们恶心的人。
　　正常情况下，这些事情之所以能过去，并不是我们最后解决了它们。而是随着年龄增长，见识面扩大，遇到越来越多这种事情这种人，就算了！”
　　程红艳听出了弦外之音：“那么，潘先生你决定怎么做呢？”
　　“我现在小胳膊小腿，没什么办法，只能先把它挂着，三省吾身！至于以后的事情，以后再说，谁知道未来会怎么样？”
　　邓潮忍不住问了句：“不打算原谅或放下？”
　　“以德报怨，何以报德？”
　　潘安笑着望了他一眼：“我是汉人呐！我们的祖先，用他们亲手创造的几千年璀璨历史教会了我一件事情，如果被欺负了，打不过时可以憋着，甚至可以委曲求全，但所有这一切并不是为了苟且的活着，而是为打回去那一天做准备！
　　我呢，一人吃饱全家不饿。所以，可以暂时憋着，但委曲求全就算了，毕竟有帝国法律在，流行音乐公司它还不配让我委曲求全！”
　　程红艳提醒说：“据我所知，所有音乐作品收益，有九成左右来之流行音乐公司。潘先生你这样做，作品越好，损失越大……”
　　“没事，钱对于我而言，够用就好了！”
　　说到这，潘安顿了顿，扭头往花和尚他们望了一眼：“我此生最大的梦想，是不管去哪里都有诚心待我的朋友。
　　他们愿意亲近我，理解我，关心我！我想，那样的我，一定是个非常非常棒，能让大家感受到温暖的人！”

第0109章 醉酒误事
　　邓潮夫妇不敢苟同潘安的价值观，但这并不妨碍俩人绕过这些东西，去挖掘其他有价值的新闻卖点。
　　这不，随后程红艳绝口不提与流行音乐公司相关的纷争，开始一门心思探究潘安音乐作品，以及这些作品背后的故事。
　　结果聊着聊着，连潘安快讯微博内容都引起了程红艳兴趣。
　　本是临时兴起的一场访问，硬是弄了一个多小时才结束。
　　邓潮夫妇就潘安接受采访一事表示了感谢，并交换了联系方式，说是节目播出之前会打电话通知他。
　　等潘安送走了这俩位记者，回头才发现，自己搭好的房车都被花和尚他们收好了。
　　他一头雾水过去打探原委：“什么情况？”
　　秦小倩一副认真模样：“向哥说之前那个小偷可能还有同伙，咱们留在这里过夜不一定安全，要安排咱们去住酒店。我觉得，向哥说的很有道理，趁着你还在接受采访，就跟大家一起将车房收起来了。”
　　“……”
　　潘安那还看不出秦小倩那点小心思？或许向大哥的确说过这话，可想要住酒店的，是她本人才对！
　　不过，念及这五六天里奔波劳累，他也说不出拒绝的话。
　　在向大哥他们关注下，潘安点了点头：“行吧，今天晚上就住酒店！”
　　“哈哈，我就说小安会心疼小倩吧！你们几个还不信邪，拿钱拿钱，我赢了……”杨妍一抚掌，笑哈哈开始收钱，手法之老道，令人侧目。
　　这一幕，让潘安也是无语至极：“杨姐，你这，一不小心就暴露了什么啊！”
　　“都是自己人，暴露就暴露呗！姐结婚后，已经很久不出去浪了，跟自己人玩玩怎么了？”杨妍一手搭在潘安脖子上，面色不善打趣：“难道小安你还敢嫌弃我？”
　　潘安将求助目光投向花和尚，不料这位仅仅只是向他摊了摊手，一副我也没法子的架势。
　　于是乎，潘安连忙告饶：“不敢，不敢！杨姐你说是啥就是啥！”
　　“这还差不多！”杨妍松开潘安脖子，一手揽住丈夫胳膊，一手挥舞着手里赢到的汉钞：“走，就用这笔钱去吃宵夜，我请客，吃不完，都给我兜着走！”
　　潘安突然想起一事情：“我们就怎么走了，明天刘庆刘老板找不到人怎么办？”
　　花和尚摆了摆手：“不用担心，我有他联系方式。一会儿给你找到酒店了，我再给他打个电话……”
　　这天晚上，找到下榻酒店后，孝昌府的十多号男性观众，在花和尚号召下，使出浑身解数，试图将潘安灌醉。
　　可惜，他们最终都没能如愿！
　　最后还是深藏不漏的杨妍亲自下场，才跟潘安拼了个两败俱伤，一个踩着椅子，夹着烟，疯狂嘲讽潘安喝酒不行。
　　一个扑在酒桌上，睡成了死猪。
　　一夜无话！
　　翌日一早，潘安头疼欲裂清醒过来，发现浑身酸腐味道，忍不住吐槽了句假酒害人，就抄起床头准备好的换洗衣物，进了卫生间……
　　等他出来，发现刘庆已经到了，秦小倩正在招待。
　　见到潘安，刘庆非常热情上来握手：“潘先生早上好！”
　　“对不住啊刘经理！昨儿晚上被我那些朋友灌断片了，一起床就受不了身上那股子馊味，先洗了个澡。刘经理来一阵了吧？”
　　秦小倩在那边吐槽：“该！都劝你别喝了，你非要跟杨姐拼酒。要不是向大哥藏拙，我都不晓得要怎么处理你们。一个个大老爷们都喝成死猪，人家杨姐最后还能打醉拳呢，丢不丢人……”
　　“那你也不能完全不管我啊？好歹给我擦一擦吧？里面换下来的衣服我都丢了，味道太难闻了！”潘安郁闷极了。
　　秦小倩一脸嫌弃：“这种事情还是等你哪位学监师姐来做吧，我就不抢她活儿了！”
　　潘安见状，也不好当着刘庆的面，继续跟她掰扯这些事情：“抱歉啊刘经理，我这一时没忍住，让你见笑了……”
　　刘庆笑呵呵摆手：“没事，我也有个姐姐，当初也是被各种嫌弃。对了，也别老是经理经理了，我比你虚长几岁，托大喊我刘哥就行。”
　　“不是刘哥你先喊我先生吗？以后喊我小安就行，不然我还喊你刘经理！”潘安从善如流，佯装威胁。
　　不过他并没有在这件事上纠缠，看到茶几上好多油纸袋，好奇的打听问：“刘哥，这些都是已经弄好的合影照片？”
　　“对，我怕耽误你们行程，特意一大早带过来，就等你签名呢！”说话间，刘庆摆弄了一下茶几上那些用油纸袋子装起的照片。
　　其中有一份特别大的，潘安好奇的抽出来一看，发现刘庆跟他们姐弟俩的合影，顿时就意识到了这张照片用途。
　　刘庆也没隐瞒：“小安，我觉得你们姐弟俩以后一定能火遍大江南北，所以打算将这张签名合影挂在店里。俩位放心，我肯定不会用这张合影招摇撞骗，就是提升一下公司底蕴……”
　　“刘哥，不用解释了！能因《渴望光荣》而感动的男人，绝对是有血性的真男人，你做出的保证，我信！”
　　讲完，潘安再度转移话题：“对了，刘哥你还没吃早餐吧？我们先一起下楼去吃个早餐？”
　　“这个还真没来得及！我请你们姐弟俩吧……”
　　“那不行，这顿我姐请！”潘安冲秦小倩递了个眼色：“哪有弟弟喝醉了，带回来就不管不顾的，我太难了！”
　　秦小倩那叫一个气哟！
　　这臭小子兜兜里明明一毛钱没有了，穷大方要她买单不说，还好意思借机数落她，简直太狡猾了……
　　……
　　一直到九点多将近十点，俩人才忙完孝昌府这边事情的首尾，正式开播，并踏上前往下一站楚都府。
　　可还没上高速，秦小倩就在直播间里看到一些弹幕提醒，将这一情况告诉了潘安：“小安，直播间来自快讯微博的观众让我提醒你，昨天晚上没有更新快讯。”
　　“额——还真忘记这件重要的事情了！昨晚下播后又是照相，又是接受采访，最后被拉去喝酒，被杨姐趁人之危直接灌醉了……”

第0110章 见鬼的超神约
　　趁着还没上高速，潘安靠边停车，一边让秦小倩代他向直播间里来自快讯微博观众道歉，一边掏手机准备更新。
　　结果一刷开手机，就看到好几个未接电话的提示。
　　全部来自同一个人，他的超管——橙子。
　　从时间显示来看，都是今天零点三十分以后打来的。
　　那会儿他已经醉的不省人事，可能早被带回酒店，丢客房里没人理会了。
　　潘安将这事情记在心头，准备一会儿再打电话回去问问有什么事情。
　　不料，很快又看到千城微信上有十多条信息提示标志。
　　这可是一件稀奇事儿！
　　潘安千城微信上的好友并不多，中学那会儿由于需要照顾姥姥，基本没交什么朋友，就一个毕业班班级群，以及一个67届大群，群消息还被只显示数量不提示。
　　去读大学前，他就秦小倩一个好友。
　　大学期间还没来得及交朋友，就出了王婧那事情，以至于直到毕业典礼之前都只有室友丁磊的好友。
　　也是在毕业典礼那天，才加上曾珊娜和郭小萌。
　　后面跟虎鲨平台签约，加的超管橙子。
　　《我在人间捡故事》节目开始后，倒是加了不少线下相聚朋友，但大家几乎不爱发私信给他。
　　也不晓得是怕打扰他，还是不好意思，亦或是不晓得说什么好。
　　为此，潘安都琢磨过建了个群，把大家都拉了进去，免得老不说话到最后变生疏了，结果今儿突然就有这么多消息。
　　他带着几分好奇点开微信一看，见全是橙子发过来的，顿时就意识到不对劲了。
　　大半夜又是电话又是微信，能没点事儿，用得着吗？
　　潘安点开信息，认真浏览起来。
　　“怎么打你电话没人接？”00：41
　　“潘安，你在吗？我有点事情要找你！”00：42
　　“已经睡着了吗？”00：50
　　“算了，我给你留言吧，看到请尽快回复我！”01：06
　　“公司觉得你非常有潜力，特意为你制定了一份史无前例的全新合约，叫超神约，为期三年。”01：08
　　“如果你愿意改签，以后付费礼物分成部分按流量合同计算，你六公司四，而且不设收益下限。如此一来，也就不需要你和其他流量合约主播一样，向粉丝索要付费礼物、乃至去套路粉丝。”01：10
　　“改签之后，你也不需要做任何直播调整，可以继续自己安排，只要一周内累计达到二十八个小时就可以了。”01：11
　　“不但如此，公司以后还会为你组成一个专业团队，为你提供各种技术和道具支持。包括但不限于联系场地，沟通关系，租赁各种道具等等，一切开销由公司负责。”01：12
　　看到这，潘安就意识到这个透着甜美芬芳气息的所谓超神约，绝对是个坑，而且还是天坑。
　　又是割肉给你，又是给你自由，还会提供各种帮助，这绝对是亲爹亲妈的做派，而且还不是一般的亲爹亲妈能够做出来的事情！
　　上辈子潘安是个孤儿，这辈子俩岁起父母就没过问他了，怎么会信这个？
　　如果对方是位粉丝，因为感情等因素，或许还有可能。
　　但你一家企业，不清不楚开善堂，哄鬼呢？
　　除非所求不小！
　　嘴角挂着一丝好笑，潘安耐着性子继续往下看。
　　别说，后面的反转很快就来了。
　　“我看过合约了，按上面的意思，我理解的是在合约期间，你以后事业发展的规划，大方向由公司负责。”01：15
　　“公司会向你倾斜很多公关资源，为你争取各种综娱节目资源，更宽广的表演舞台，为你建立非常强大的娱乐圈人脉关系。”01：17
　　“但与之相对应，在很多事情上面你也要服从公司安排。比如公司为你接的广告代言，安排的通告和表演活动，以及其他娱乐圈大佬的邀歌等等，有利于你收入，名声，人脉的安排，你都需要尽力配合。”01：20
　　“如果这些安排与你原本的计划起了冲突，导致你不得不搁置自己计划，因此出现的问题，你可以推给公司，让公司来背黑锅。”01：22
　　“比如说你现在跟流行音乐公司之间的矛盾，如果公司觉得这对你未来事业发展不利，你要听从公司决定和安排，删除快讯微博上面的相关帖子，将作品重新上传到流行音乐APP。至于造成的影响，你完全可以推给公司……”01：25
　　看到这，潘安不禁一脸恍然大悟。
　　虎鲨直播平台这份所谓的超神约，最核心的地方在于看上了他在音乐创作上的才华，觉得双方目前的合作属于小打小闹，想捆绑上他赌一把大的。
　　如果赌赢了，到时候虎鲨直播平台就不单单只是一个直播平台，还是一个强势入驻娱乐圈的跨界公司。
　　至于潘安能在这种合作之下获得什么东西……
　　他仔细思考了一番，发现除了获得专业团队提供的各种支持后，让他节目过程变得轻松起来，就没别的了。
　　由于信息不对称，虎鲨直播平台或许觉得他们需要投入很大资源，觉得这是一场豪赌。
　　可潘安比谁都清楚，公司画的饼，只要他愿意，凭借自己能力完全能够获取。
　　最关键的是，公司许诺的那些未来并不是潘安想要的，反而是他极力避免的。
　　如此一衡量，为了近期能够轻松一点，却把未来打包出售给别人，得多蠢的人才能干出这种事情来？
　　这些东西等他领到第一次工资，就有钱自己整了，何必用未来去预支？
　　潘安微不可查的摇了摇头，打算随意浏览一下后面的内容，就直接回绝掉这份所谓的超神约。
　　只是他万万没有想到，超管橙子最后发来的那条信息的内容，却令他不禁大为感动。
　　“关于超神约这件事情，公司6号就让我跟你谈了。可我觉得你应该不会答应，就准备为你往后拖一下。昨天主管又特意喊我去办公室询问此事，我撒了谎，说你需要时间考虑。可你昨天晚上又收到了几十万付费礼物，才一转钟，公司又打电话给我，让我催你，我实在顶不住了，抱歉……”01：33

第0111章 楚都府第一中学
　　就因为超管橙子最后这条消息，潘安决定拒绝时，委婉走心一些。
　　他想了想，最终编辑出一段文字：“非常感谢超管小姐姐的回护！下次公司问起，就说我考虑再三后，拒绝了改签，而且态度很强硬，毫无半点回转余地。总之，有什么麻烦和问题都推到我头上，你别再为难自己了。”
　　拿着最低报酬时长合约，潘安才不相信虎鲨直播公司闹幺蛾子呢！
　　就算他违约，按那份合约，最多也就是赔五倍薪酬。200汉钞的五倍，也就1000汉钞而已！
　　可潘安最近几天直播收益加起来都有一百多万了，双方五五开，直播平台也能分到五六十万。
　　作为一个老牌直播平台，他不信虎鲨公司能因为他拒绝改签，就单方面终止合作。
　　这就好比流行音乐公司那个在暗中做手脚的家伙，如果真的清楚潘安上传那些音乐具体价值，就算王婧亲自指使都不一定敢下手一样。
　　那可不是说做了坏事，一拍屁股离职跟王婧去混，流行音乐公司就会放过他的事情。
　　损失太大，被掀掉了桌子的公司，一准会把他送进监狱里好好学做人。
　　除非下手的人，是为了其他利益，或者某女星身体的老板……
　　……
　　退出千城微信，潘安点开了快讯微博APP。
　　孝昌府站帖子的亮点，早已简在心头。
　　标题：《我在人间捡故事》第七站，孝昌府站！
　　文字内容：
　　小小，大汉历2165年年度感动帝国人物中年级最小的一位！
　　当年这位九岁的小姑娘，偷偷带着保温杯，骑着电动车，中午出门满城寻找父亲住院所在，直至月升日落满天星辰，哪怕电瓶车没电了，哪怕双脚走出了水泡，水泡磨穿，血染袜子，依旧不哭不闹不放弃寻觅，事迹传开，感动整个帝国的小天使。
　　陛下说过，人间欠她一份温柔！
　　因孝文化鼎盛而得名的孝昌府，以后也可能因她改名孝感府！
　　非常荣幸，这一期节目嘉宾，正是小小姑娘！
　　非常庆幸，五年后的小小，依旧还是那位令人动容的小仙女！
　　故事，源于一次‘身着曲裾嫁做人妇’的小女生幻想，这是每一位小女子都有过的青春。
　　偏偏小小从幻想中醒来，却忍不住焦虑十年之后幻想成真，孤身一人的父亲如何能接受女儿不再膝下。
　　随着我们不可逆成长，父辈们难以避免会逐渐老去。
　　愿时光能够慢些！
　　愿我们都能学会珍惜眼前人！
　　特别备注：
　　感谢情人节这天依旧愿意来到现场参加线下聚会的孝昌府朋友！
　　感谢向大哥与杨姐的盛情款待和捧场安排！
　　感谢石先生提供的专业设备与技术团队，以及礼炮烟花资助！
　　感谢刘哥额外赠送的两轮礼炮烟花助兴！
　　感谢来到现场的俩千多位孝昌府朋友，希望昨天晚上的表演，没有打搅大家情人节安排！
　　无图片
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月7号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：22（实时数据）
　　完成编辑后，潘安浏览了俩遍，确定没有问题后，就发表了出去。
　　转到前台，他才发现快讯微博关注粉丝，已经到22万了，比前天增长了2万。
　　如今看到这些数据，潘安总会忍不住暗暗琢磨一件事情，这些快讯微博上的新增关注粉丝，会有多少愿意去虎鲨直播平台找他……
　　回过神，他苦笑着将这些念头从脑海中驱散，也来不及翻阅之前帖子，点开后台各种私信查看，将手机丢在中控台收纳槽里，启动车子直奔不远处前往楚都府的高速入口。
　　其实《我在人间捡故事》节目行程抵达孝昌府，已经绕了整个鄂州大半圈，已经只剩下俩站了。
　　此行楚都府，全程俩百公里左右。
　　与俩人直接返回老家宗阳府的距离差不多，而且都要路过鄂州首府大江城。
　　可惜潘安将大江城当做鄂州最后一站，这一次只能绕城而过。
　　上了高速，他突然想起忘了一件事情：“姐，你用手机查一下，看看楚都府那个公园合适露营。”
　　以前这件事情都是潘安在做，每天晚上睡觉前就定下来了。
　　可惜昨天晚上被灌醉，连快讯微博帖子都忘记发，就更别提这些。
　　“以后喝酒还是适量比较好，要不然太耽误事情了……”
　　就在他感慨时，秦小倩直接拒绝了查找：“我不查，今晚我还要住酒店。我昨天晚上亲戚来了，不想太狼狈，总之现在我最大。”
　　此话一出，顿时就引起直播间七八千在线观众的一致支持！
　　“那的确是不能委屈了自己！小倩，我支持你的决定！”
　　“对对对，生理期的女孩子最大！”
　　“告诉主播，他敢不同意，以后来我们这，我揍他！”
　　“小安，一个女孩子陪着你跑了几千公里，赶上生理期，也太不容易了！”
　　“要是主播不同意，我就删粉丝牌子！”
　　“小倩，他要不同意，你就单独去住，多少钱开销我刷礼物给你报销了！咱们女孩子，不能委屈了自己……”
　　潘安虽然没看到弹幕上在说什么，可得知这一情况后，不但明白到昨天晚上没人管是怎么回事，也随即认可了秦小倩的决定：“那你不早说，今天全听你的，就住酒店！”
　　情绪不太高的秦小倩，看到这些弹幕，看到潘安做出退让，这才好转了些：“算你还有点良心！敢不同意，直播间朋友估计都要喷死你！”
　　然而，她却忘了住酒店是一回事，寻找线下聚会和做节目的公园又是一回事。
　　潘安组织了一下言辞，打算跟秦小倩好好说道说道，可话到嘴边，却又突然改了主意：“姐，你在直播间里问一下，看看有没有楚都府的朋友，问问他们有没有好的线下聚会场地吧。”
　　都不用秦小倩转述，直播间弹幕很快就安静了下来。
　　没让大家催促，一位ID叫老游客的观众，就扣了挑弹幕：“要不，小安你们来我们学校？正好放暑假了，中六的孩子下个月才开始补习，学校空着，位置又好，楚都府第一中学……”

第0112章 宗阳府追梦人
　　楚都府第一中学在整个鄂州境内，大学升学率仅次于郧阳府第一中学以及宗阳府第一中学，排在第三位。
　　乍看起来，好像也就那样。
　　可实际上这所学校非常牛皮，在整个帝国中学序列里都属于超一流！
　　要知道郧阳府第一中学和宗阳府第一中学，在全帝国范围内都能排进前十名。
　　曾经郧阳府第一中学还创造过连续三届蝉联帝国第一中学宝座。
　　曾经创作过大学升学率百分之七十一神话的郧阳密卷，至今依旧威名赫赫。
　　直播间里来自鄂州的观众，见状都有些蠢蠢欲动，忍不住扣出了各种标点符号弹幕，表示淡定不了。
　　原籍宗阳府的潘安和秦小倩，同样非常好奇楚都府第一中学会是个什么光景。
　　毕竟宗阳府第一中学，他们都没进去过。
　　每天校外都有俩辆府兵装甲车守护，十多名府兵全副武装戒备，社会人员但凡多逗留一会儿都要被排查，家长都不行。
　　潘安知情后，立马来了兴趣：“姐，你问问这位朋友，看他是不是楚都府第一中学领导！
　　据我所知，但凡被冠名第一中学的学校，都有点与世隔绝的意思，我们真能进去？前来相聚的朋友能进去吗？别白高兴一场！”
　　老游客也没用秦小倩转述，就扣弹幕做出了回应。
　　秦小倩第一时间读了出来：“这位ID名字叫老游客的朋友说，暑假期间没问题，平时的确不行！问咱们去不去，去就安排！”
　　潘安想也没想就应承了下来：“去，为什么不去！帝国超一流中学，必须去见识一下！”
　　开玩笑，他就读的那所中学，应届就一百多学生考上了大学。
　　对于这种动不动百分之四五十学生考进大学的中学，潘安可谓是向往已久。
　　只是话一出口，他就意识到有些冲动了：“姐，你快转告这位朋友，如果安排不下来就算了，千万别勉强。
　　如果为这点事情弄的灰头土脸，咱们心里也不好受，这份好意咱们已经心领了……”
　　如之前一样，压根不需要秦小倩转告，老游客就回了弹幕：“只管来，这事情我就能做主，安排是指其他事情。”
　　……
　　楚都府，第一中学旁边教职家属小区。
　　一套家居布置充满了书香气息的俩百来平米房间客厅里，五十多岁的老游客退出直播间后，稍作思考，就播了一个电话出去。
　　电话很快被接听：“孙校长，您找我有什么吩咐吗？”
　　孙书人：“小蔡，你现在去制作一道横幅，内容就用常规的欢迎词，名讳部分用‘宗阳府追梦人’取代。弄好后，直接悬挂在校门口。”
　　小蔡忙确认问：“孙校长，悬挂采用哪种规格？骨柱，梁眉，还是风俗？”
　　所谓骨柱，就是校大门口，象征文人骨气顶天立地那俩根高耸入云的大理石柱。
　　所谓梁眉，则是用于链接那俩根大理石柱横梁。
　　所谓风俗，则是横梁之下，大门之上那一块。
　　正常情况下，只在各自领域有杰出贡献的科学家一类人物来了，横幅才会采用骨柱规格。
　　而梁眉就没有这么苛刻，名满天下教育家，包括官府人员，社会知名人士，成功人士，都可以用。
　　风俗属于到访人员够不上梁眉，却又不好什么都不挂那种。
　　以潘安和秦小倩目前的社会地位，绝对够不上梁眉，可挂风俗，孙书人又觉得有点不太恰当。
　　自从孙书人看到老朋友陶老仙的朋友圈信息，知道了宗阳府潘安，下载虎鲨直播平台APP开始关注这个年轻人，没多久就被他的个性，三观，以及音乐创作才华吸引。
　　并因此动了一些念头，才有了今天在直播间里主动邀请对方来校的一幕上演。
　　对于那个年轻人的未来，孙书人从未怀疑，或许不用俩三年功夫，就该名扬天下，人尽皆知……
　　最后，他想了个变通的法子：“一半梁眉，一半风俗吧！”
　　“好的，我明白了！”
　　蔡主任绝口不提这种悬挂方法前所未有，满口答应下来，很快就去忙活这件事情了。
　　孙书人挂断电话后，又接连打了三个电话出去。
　　一个打给了财务主任，要她联系所有教职人员，通知他们今天晚上会在礼堂举办一场小型演唱会，九点半之前务必携带家属出席。
　　一个打给了食堂主管，要他安排接风宴。
　　一个打给了文艺主任，要她准备好晚会的礼堂布置工作。
　　只是孙书人压根就没想到，随着这几个主任主管行动起来后，风声不知道怎么，就传扬到了正在学校篮球足球等场地里玩耍的学生当中。
　　而后，又经由这些家伙传递到了各自的班级群……
　　半大的男生女生，放长假之后，正是最无所事事的时候。
　　家在近处的，得到消息后，立马就约上三五兄弟或闺蜜赶到了学校，哪怕明知道晚会要九点半才开始！
　　远一点的，吃过午饭，也是三五成群往学校汇聚。
　　等到蔡主任弄好横幅，找人手悬挂的时候，学校已经有上百号学生了，而且更多学生正在源源不断赶来路上。
　　像楚都府第一中学这种学校，学生基本都不存在看到老师之类犹如老鼠见了猫，能躲就躲。
　　他们会非常礼貌的打招呼，然后聊几句这样子。
　　这不，挂个横幅的功夫，就有二十多个学生围观，向这位蔡主任各种打听‘宗阳府追梦人’姓谁名谁，追的什么梦。
　　可惜这些问题，蔡主任一概不知，只能保持神秘，用到时候就知道了来应付。
　　要不是太阳够辣，天气够热等因素都能用来当做借口，他心虚的满头大汗就该暴露心虚了。
　　但保持神秘的麻烦也不小，原本不打算过来的学生，听到这边同学说学校还搞得很神秘，立马就觉得游戏漫画之类的不香了。
　　甚至连那些离不开书的，都觉得耽误一天不碍事，纷纷放下了课外书籍或是补充教材之类的。
　　一所四千多人的学校，在暑假期间，硬是汇集了俩千多号学生和学生家属，以至于老师们都不得不提前登场照应……

第0113章 退休大佬
　　车子下高速时，已经快下午俩点了。
　　中途俩人在服务区简单吃了点东西，潘安还特意向一位服务区年轻女职工讨了些红糖，给秦小倩泡了杯红糖水。
　　这个举动，赢得了直播间所有女粉丝高度赞扬，虽然很多男性观众开玩笑骂他舔狗。
　　不过当潘安在经过一家大型卖场，特意停车进去购买了一罐红糖后，所有人都在夸他是个贴心暖男了。
　　然而就是在这种情况下，拿着红糖罐子，明明很感动的秦小倩，却吐槽了句：“小屁孩长大了！”
　　此话一出，直播间一万多在线观众原本热闹无比的弹幕，顿时仿佛出现了网络卡顿，消失的无影无踪。
　　足足好几秒钟后，更加凶猛的弹幕，再次卷土重来！
　　“对啊，小安一个男孩子，为什么会知道这些事情？”
　　“关键是他还没有女朋友，所以我很好奇到底是谁教他的！”
　　“难道……”
　　“莫非……”
　　“应该是广告吧，我还记得十几年前一条广告词，叫‘那个不痛，月月轻松’！”
　　“主播应该不是那样的人……”
　　“肯定是无孔不入的万恶广告，还我阳光帅气主播！”
　　……
　　楚都府第一中学，此时所有阴凉的地方都被学生，学生家属，以及教职人员占满了。
　　只有一小撮特别皮的家伙，依旧顶着毒辣太阳还在足球场，篮球场上奔跑，大呼小叫，挥洒着青春。
　　让那些有家长陪同的孩子羡慕，也让那些陪孩子的家长无语，更让老师头疼。
　　这时，一名须发皆白，穿着打扮十分考究，带着一副无框眼镜的老人出现在校门口。
　　老人止步于大门口，略显艰难的抬头，仰望着那副横幅，轻声念了一遍：“热烈欢迎宗阳府追梦人光临楚都府第一中学！”
　　他微微一愣，皱眉回忆了一下，可惜最终只是微不可查的摇了摇头，似乎猜不出‘宗阳府追梦人’到底是谁。
　　不过老人并没有太过于在意此事，浑浊的眼球中逐渐被热切充斥，迈开脚步缓缓朝着敞开的校门走了过去。
　　可就在他即将跨入校门那一瞬间，原本坚定不移架势，却突然发生了巨大转变，变得迟疑，慌张，墨迹……
　　孙书人刚刚来到校门口，就发现了这位老人。
　　凭借他的见多识广，一眼就读懂了老人的近乡情却。
　　趁着潘安他们姐弟俩还没来，孙书人忍不住过去与之攀谈了起来：“老哥，您以前是从这儿走出去的吧？”
　　“是啊！”老人下意识回了句。
　　等意识过来，扭头一看，忍不住眼前一亮：“校长！”
　　孙书人大为惊讶：“噢，老哥认识我？看来一直很关注母校情况啊！”
　　他忍不住伸手，与老人握了握手：“老哥您这句校长，不但令我愧不敢当，也令我不胜荣幸！”
　　已经意识到说错话了的老人，这时反而暗暗松了一口气：“不能不关注，毕竟是我梦想孕育的地方！平时忙得抽不开身，只能在梦中回到这里，回到这个承载了我整个青春期的校园里……”
　　孙书人心下一动，忙发出邀请：“老哥，以您这年纪，也应该退休了吧？以后没事常回来走一走，逛一逛，作为现任校长，我代表学校欢迎您啊！”
　　老人似笑非笑调侃：“不问成就？”
　　“就凭老哥您这么大年纪才退休，能差到哪里去？完全是那个岗位就离不开您吧？帝国六十岁退休，老哥您今年八十好几了吧？一个人领旗二十来年，辛苦老哥啦！”
　　老人忍不住亮了一个大拇指：“都说孙校长有一颗七巧玲珑心，搞教育是入错行了，果然好毒辣的眼睛！”
　　他好像对孙书人十分了解，说话间，掏出钱包将那张橙色底子，竖纹为紫色的身份证展示了一下：“可以安心了吧？”
　　众所周知，大汉帝国身份证有颜色。
　　以学历为基础色调，分别为白、绿、蓝、红、橙五种。
　　而社会贡献、爵位等因素，也会以条纹形式彰显在身份证上，分别为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种。
　　按学历，出生白色，俗称白身。
　　上了中专或大专，就是绿色。
　　大学是蓝色，潘安的身份证就是这个颜色。
　　研究生红色，博士为橙色。
　　大汉帝国学历博士到顶，只要能毕业去掉博士生后面的那个‘生’字，就是一种无权的闲散官职。
　　虽然唯一特权只是给皇帝陛下，以及内阁写信，但这种信件必定会得到亲笔回执。
　　如果有爵位或社会贡献，身份证就是双色。
　　彰显爵位等级的颜色，会在身份证上方，以横条形式占着三分之一比例。
　　彰显社会贡献的颜色，在身份证左侧，以竖纹形式占着三分之一比例。
　　秦大爷和吴留义的身份证就是这种，陶教授和孙书人的也是，和眼前这位老人的各式一样。
　　至于如何让自己身份证带紫……
　　据孙书人所知，当今除了三位殿下天生自带紫色横条，以及皇后嫁入皇家后拥有紫色横条，就只有竖条帯紫了。
　　可以说每一位拥有竖条带紫身份证的存在，都是真正的大佬。
　　州牧都只是蓝条，如果州牧只有大学学历，那就是纯蓝身份证上多俩条竖杠，乍看上去跟潘安的纯蓝差不多！
　　遇到这种帯紫大佬，孙书人顿时就沉稳了起来，果断决定先陪好这位大佬：“不知道老先生怎么称呼？”
　　老人将目光投向了校园里：“我们同姓，至于具体名字，估计还需要保密好久，就不告诉你了！”
　　孙书人心下一惊，完全不敢再打探下去。
　　他微微落后了半个身位，一边邀请老人步入校园：“孙先生，您今天来的非常巧。等下有两位来自宗阳府的年轻追梦人会过来，其中一位小友在音乐创作方面，拥有着惊艳绝伦的才华，我特意请他过来，为咱们学校的学生创作一首劝学歌曲……”
　　老人走的很慢，那双眼睛，仿佛总是看不够校园中的一切。
　　至于孙书人提到的事情，他微微回忆了一下，随即就释然了，一副不置可否的样子：“校长费心了！”

第0114章 里面有埋伏
　　如果面对的不是帯紫大佬，孙书人绝对能看出老人不置可否的态度。
　　可眼下，他硬是不敢妄下结论，以至于完全摸不透孙老先生是什么意思，更不敢打探，只能小心翼翼陪着，绝口不再提及潘安他们的事情。
　　好在这位大佬并不难伺候！
　　特别是一路下来，孙老先生对学校点点滴滴的浓浓怀念之情，也渐渐让孙书人重拾起了继续攀谈交流的勇气和信心。
　　直到这位大佬看到汇聚在阴凉处的学生，家属以及老师……
　　他微微皱眉，指着那边质问：“孙校长，这些不会也是你安排的吧？真有必要为了一个音乐创作人摆出这么大阵仗？
　　你怎么就觉得这些孩子里面，以后不会出来一个改变全世界，或造福全人类的伟大科学家？”
　　孙书人赶紧解释，心里更是叫苦不迭：“老先生您误会了！我只安排了教职人员，让大家今天晚上九点半之前携带家属在礼堂集合，看一场由天才音乐制作人举办个人演唱会。
　　这些孩子，应该是从教职人员家孩子那里听到了消息，自发汇聚过来的。
　　那些家属，应该是怕孩子偷偷跑去玩水，特意过来监护的。至于老师，倒是我担心孩子们没人照顾安排的。
　　我也让老师劝过，告诉他们可以晚上八点之后来。可这些小家伙说来都来了，先看看情况再说，如果不值得，晚上就不来了。
　　我有让老师安排他们去教室开空调，免得中暑，但他们都不乐意，我真是完全拿他们没办法啊！”
　　这时，附近的师生们，也发现了校长和老人，纷纷瞪大了眼睛，一边好奇的打量起老人，一边窃窃私语。
　　“宗阳府追梦人不会是这位老爷子吧？”
　　“应该不会！礼堂那边说九点半才开始表演，与音乐有关，这位老爷子那么大年纪了，还能唱歌？”
　　“希望不是，要不然这个误会可就闹大发了！”
　　“到底是不是，咱们去问问不就知道了吗？猜来猜去，完全是浪费脑细胞！”
　　说话的是个扎着马尾的女孩子，当即起身朝着孙书人和老人小跑了过去：“校长伯伯，这位老爷子是谁啊？不会就是宗阳府追梦人吧？”
　　“这是孙老先生，以前也是从咱们一中走出去的，自然不是宗阳府追梦人了……”
　　孙书人正跟这位学生作解释。
　　老人却一脸审视模样瞅着女生，突然来了句：“小姑娘，你是叫庞娇娇吧？”
　　庞娇娇一脸狐疑盯着老人，可硬是想不起来对方是谁，不禁有些忐忑：“老爷爷，您认识我？”
　　“呵呵——认识，认识，你今年中二，2（8）班，就坐在二组第一排右边的位置，你的同桌叫汪玉……对了，你们班书呆子呢？龚老师呢？”
　　庞娇娇傻傻望着激动莫名的老人，下意识回应：“书呆子说他不来，跑府立图书馆去了。龚老师去食堂给我们取绿豆糖水去了。”
　　回了神，小姑娘立刻追问起来：“老爷子，你为什么对我们班这么熟悉啊？是哪位同学的家长吗？”
　　老人连连点头：“是亲属，亲属。我们家那家伙天天念叨你们，挺好的，都是好孩子！”
　　而后，他对完全一脸懵样的孙书人说道：“校长，你忙你的去吧，我先去找龚老师随便聊聊。”
　　孙书人虽然猜不透这位大佬要干什么，可跑腿之类的还不能做吗？
　　这种机会，他都不会交给旁人，必须得自己去：“那怎么行？孙老先生您这么大年纪了，不如就在这边阴凉里等着，我去叫龚老师，很快就回来。”
　　话音未落，孙书人已经小跑出去了一丈多远，让附近师生和学生家属，以及老人看的一愣愣的……
　　……
　　潘安他们按导航指引来到楚都府第一中学时，一眼就看到了那条欢迎横幅。
　　饶是秦小倩情绪不高，这会儿都忍不住调整视角，将这一幕传递给了直播间里每一位观众，引来一大批感叹弹幕。
　　“老游客给力！”
　　“居然还真是领导啊！”
　　“横幅都挂上了，这也太强悍了吧？”
　　“话说这条横幅位置不对啊，不上不下，怎么如此不严谨？”
　　“我就想知道横幅都挂了，校门也开着，为什么没人迎接？”
　　“小倩快跑，里面有埋伏！”
　　万千弹幕中，秦小倩一眼就看到了那条质疑为什么没人迎接的内容，觉得很有道理的样子，于是很委婉的提醒说：“小安，那位叫老游客的朋友好像不在。”
　　“可能正在忙别的安排吧！毕竟咱们属于探路的先头部队，还有其他朋友要过来，眼下就是不知道车子能不能开进去。”
　　没有知情人接应，让潘安觉得有点难搞，他可不想没弄清状况就一头撞进去。
　　一个平时练社会人员都不能接近的地方，总不该放假了，连社会车辆都可以随意进出了吧？
　　最重要的是，万一给那位老游客粉丝造成什么不好的影响，那不就坑人了吗？
　　想了想，潘安最终有了决断：“姐，我先进去瞅瞅啥情况，免得冒冒失失闯进去，给那位老游客朋友惹上不必要的麻烦。你在直播间里问问，看老游客还在不在。”
　　就这句话，直播间里一片夸赞。
　　“还是小安稳重！”
　　“主播有心了！”
　　“这也太谨慎了吧？要是换成我，既然没人迎接，就直接开进去了。反正门开着，横幅都挂起来了，能有什么问题？”
　　……
　　走进校园没多久，潘安就发现里面很热闹。
　　抛开那些在足球场上来回争抢足球的半大小子不提，林荫小道上居然满是师生，甚至还夹杂着一些家长！
　　这一幕，不禁令他非常诧异。
　　如果没记错，七八月份里，学校的大型活动，只有全国中学生篮球联赛。九月十月份，才是全国中学生足球联赛。
　　这么多人，在七八月份围观一场连主裁判都没有的足球娱乐赛，显然是不可能的事情！
　　可要说这些师生以及学生家长，是被安排来迎接他的……
　　不但潘安没这样大的面子，也没人敢这样安排！

第0115章 摊上大事了
　　校门口，三名穿着保安服的三十来岁健壮汉子，行色匆匆赶了过来。
　　看见秦小倩所在的那辆破皮卡堵在大门口，第一时间就围了上来：“这位女士，学校门口不准停车，请尽快离开这里！”
　　秦小倩有点好笑。
　　“没有停车啊，车子还没熄火呢。虽然学校大门上挂着欢迎我们的横幅，可由于没人接应，我们也不知道该不该开进去，所以暂时逗留一下。我侄子已经进去打探情况了，应该很快会弄清楚……”
　　三名保安一听这话，纷纷扭头朝校门上方望了过去，果然看到有悬挂一条崭新的横幅。
　　只是，几人接到的临时加班消息，与这些并没有关系。
　　于是他们快速用眼神交流了一下意见，其中俩人立刻跑进了学校。
　　剩下一人，耐心与端着直播间的秦小倩沟通起来：“女士，我并没有接到上面于此有关的通知，还请不要为难我们的安保工作……”
　　正说着，又有俩名保安赶到了学校。
　　其中一人四十多岁，国字脸，很有一股子气势。
　　见到同事站在一辆没熄火的皮卡车副驾驶位外交流着什么，顿时皱起眉头喝问：“常子，这辆皮卡车是怎么回事？赶紧让车主挪到一边去……”
　　“队长，我这边马上搞定！”被称作常子的男子忙不迭冲那男人赔了个笑脸。
　　而后他冲有些懵的秦小倩小声劝导。“美女，我也是刚刚接到通知，说是有一位刚刚退休的贵人回了母校。
　　其他情况还不清楚，如果学校真有其他安排，一定会有人负责接洽，你先将车子挪到一边可以吗？
　　要是冲撞了贵人，大家都有麻烦，出门在外不容易，你也不愿意惹上这种麻烦吧？”
　　此话一出，不但秦小倩脸色微变，就连直播间俩万多在线观众也被吓了一跳，弹幕顿时就着急了起来。
　　“小倩，还是先将车子挪到一边吧，咱们好汉不吃眼前亏！”
　　“老游客完了，摊上大事了！”
　　“不会这么巧吧？”
　　“我记得能够被称为贵人的，好像只有帯紫身份证吧？除了皇后妈妈和三位殿下，其他全都是国宝级大佬！”
　　“楚都府第一中学出过这种大佬吗？”
　　“我去查一下，鬼知道是不是真的！”
　　……
　　校园里。
　　潘安刚打算向离着最近那些已经发现他，正满眼探究打量模样的师生走过去，打听一下情况，就看见俩个男人朝这边一路小跑了过来。
　　其中一个梳着大背头，五十多岁，有点小胖，手里提着一提纸杯，已经跑的上气不接下气，满头大汗。
　　另一个三十岁不到，高高瘦瘦，手里还托着一只份量不轻的凉茶水缸。
　　这种带着一个铜质小水龙头的玩意，在潘安上辈子叫洋瓷凉茶缸，这里就叫镀瓷凉茶缸，容量能顶好几只大热水瓶。
　　可哪怕如此，年轻人也明显收着速度，并没有超出大背头。
　　几个眨眼的功夫，俩人就近了。
　　只见那大背头突然对年轻些的说了几句什么，而后十分干脆的接过了大茶缸。
　　直到这人与那位被几个学生围着的老人搭上话了，大背头才笑呵呵朝附近一群学生走过去，也很快在那群学生叽叽喳喳的指点下，发现了不知道该不该上前的潘安。
　　孙书人眼前一亮，随口应了身边打探的学生几句，就忙不迭朝潘安迎了过来，隔着俩米远就伸出了手：“小安，楚都府第一中学欢迎你们！对了，你姐姐小倩呢？怎么没看到？”
　　“您就是老游客吧？很高兴见到您！”
　　潘安和他握了握手，解释说：“我小倩姐留在车上，车子还丢在学校门口。虽然看到了横幅，校门也开着，可没人在那边，我们也不好直接进来，免得给您惹上什么麻烦。”
　　这时，那俩名保安也飞奔了过来，出现在众人视野里。
　　看到孙校长这边的情况后，纷纷止住了步伐，可又不敢离去，只好在不远处观望起来。
　　孙书人很快发现了他们，将他们招过来一通吩咐：“你们是看到校门口那辆皮卡车才追进来的吧？
　　不要紧，你们回岗位，转告一下留在车上的那位小倩女士，可以将车子开到地下停车场里去。
　　不用担心丢了什么东西，学校里安全得很。还有，告诉她小安我留下，有十分重要的事要谈，就先不放他回去了。”
　　打发了俩名保安，孙书人先回头看了一眼正与龚老师相谈甚欢的孙老先生，忍不住拉着潘安胳膊向外围走了几步：“小安，以我的年纪，托大喊你一声侄子没问题吧？”
　　潘安一看他这模样，顿时心下一紧，总觉得这话里有坑。
　　可按字面意思，又挑不出什么理来，他只能保持微笑点了点头：“那是当然，孙叔跟我父亲的年纪应该差不多，可能还要大一两岁。”
　　“大门口的横幅你看到了吧？本来吧，叔今天只是想要进一下地主之谊，可没想到事情就是这么巧。之前我在门口等你们的时候，遇到了一位刚刚退休回归原籍的贵人来母校追忆过往，结果……”
　　在孙书人一脸苦笑的解说下，潘安终于意识到那个坑，到底是什么了。
　　频频往不远处那位正谈笑风生国宝级老人张望的同时，他心思也忍不住飞速转动起来。
　　倒不是潘安想要去讨好那位老人，而是分析眼下的局面。
　　孙书人为了接待他们，结果不小心引来了学生们的好奇和汇聚，导致形成的阵仗，引起了那位恰好返回母校的国宝级贵人的不喜。
　　这件事情，对于老游客而言绝对属于无妄之灾，甚至对他的前途和未来都影响不小。
　　作为‘罪魁祸首’，潘安又怎么能眼睁睁看着粉丝因为他惹出这么大麻烦，而不管不顾？
　　只是，这么大的事儿，又有什么办法可以弥补呢？
　　孙书人还在继续：“小安，一定要让那位贵人认可你的才华，要不然叔这一次可就麻烦了……”
　　毫无良策的潘安，也愁啊：“孙叔，你觉得我能做什么？只要是我能做到的，你放心，我一定竭尽所能！”

第0116章 学生不要刷礼物
　　“龚老师，我家的那个跟我说，上个学期末学校组织科技宣传片观影，你们班上有个绰号叫书呆子的学生，在观影感想班会上，说他以后要研发时空穿梭机。
　　当时全班同学都觉得他在异想天开，忍不住发出哄堂大笑，搞得书呆子都快哭出来了。
　　是你鼓励他，并一本正经请他研制成功了，一定要回来看看你，这很棒！”
　　孙老先生紧紧握着有些不知所措的龚老师手，鼓励道：
　　“一定要将这种教学风格保持下去！但凡有一位学生真的实现了他们的梦想，对于帝国而言就是一场影响深远的飞跃。
　　想想看，我们的战机，我们的钢铁战舰，我们的卫星，我们的导弹，我们的核子武器，我们的网络，我们的量子通讯等等等等，哪一件不是由一个小小的梦想开始？
　　不要害怕孩子会失败，他们的失败同样价值非凡，会为后来者排除很多错误方向，更接近成功。
　　我们的民族，帝国，之所以会如此强盛，既是无数英烈用鲜血和生命浇灌，也是一代代科学家用无悔的青春和无私的奉献一点点构建……”
　　……
　　不远处，从孙书人提示中找到了方向的潘安，侧耳静静聆听着那位贵人慷慨激昂的言论，在热血沸腾的同时，也终于有了决断。
　　经典劝学作品，大汉帝国并不缺。
　　这里也有三字经，百家姓，千字文等等。
　　不过潘安仍然可以从记忆里搜罗到一些与学业，梦想有关的经典。
　　虽然不是歌曲，但用来获取哪位老贵人的好感，化解掉孙书人危机，应该完全没有问题。
　　当然，这需要做好铺垫工作，否则就会显得十分唐突，刻意。
　　比如先安排一首以'劝学’为主题的歌曲，再借助这首歌曲引出那段经典演讲内容。
　　就在潘安准备向孙书人告辞，打算返回皮卡那边与秦小倩汇合，鼓捣那首歌曲的档口，四五个年纪十五六岁的女生结伴朝他小跑了过来。
　　“请问，你是宗阳府的小安哥哥吗？”
　　迎着这些孩子期待目光，潘安紧绷的心绪终于获得了一丝缓和。
　　从来到这里，他面对的不是令人迷惑的无厘头现状，就是十分棘手大麻烦。
　　看到这些小粉丝，那种一个人在陌生之地战斗的孤独感触，顿时不见了踪影。
　　他笑着点了点头：“是的，你们也看过我直播吗？”
　　“我看过！”
　　“我也看过！”
　　“我一直有看！”
　　“我用压岁钱送了贵宾卡！”
　　小女生们叽叽喳喳闹出的动静，引来了附近所有人关注目光。
　　同时也将潘安和孙书人目光牢牢锁定在这边，以至于压根就没有发现秦小倩已经揣着直播间过来了。
　　潘安将目光投向了那位说赠送过贵宾卡的小姑娘，认真劝告说：“小姑娘，你现在还是学生，以后不要刷礼物了。
　　毕竟你没有开始自己赚钱，不懂赚钱到底有多辛苦，但花钱的快乐你却能感觉到，这样很容易出现大问题。
　　如果真的很喜欢小安哥哥，可以推荐给父母家人，他们如果也觉得好，一定会赠送相应的礼物。
　　要听话，以后不要赠送付费礼物了。哪怕很感动，也只需要发发弹幕。等以后长大赚钱了再说，好不好？”
　　讲完，他又对另外几位女学生叮嘱起来：
　　“大家也是！小安哥哥不希望自己收到的礼物是这种来源，那会令我非常内疚，觉得对不起你们父母家人，所以以后白票就好了。”
　　孙书人直接就愣住了，他并没觉得一张贵宾卡算什么问题，也完全不理解一个靠收礼物赚钱的主播，讲究这些事情到底有什么意义。
　　那七八个女孩子也愣住了，傻乎乎对视了起来。
　　周围那些侧目的师生们，家长们，包括孙老先生都有些懵。
　　潘安直播间里，更是满屏幕层层叠叠的省略号。
　　全场只有秦小倩一个人，对此有种出乎意料之外、却又觉得一切皆在情理之中的感触。
　　这时，潘安下意识掏了掏兜兜，可随即就想起来自己早已经身无分文，不禁有些尴尬的向孙书人求助：“孙叔，能借我十块钱吗？一会儿我小倩姐过来，我从她那拿了还你……”
　　“嗨，瞧你这说的是人话吗？十块钱还借来借去，我不要脸的吗？”
　　孙书人一脸责备盯着潘安，掏出钱包，先是取了一张十块的，可很快就联想到了什么，转头去询问那几个女学生：
　　“老实交代，你们还有谁赠送过小安付费礼物了？校长替你们小安哥哥将钱还给你们！”
　　这些女孩子有的忙摇头，有的忙矢口否认：“我没有！”
　　“我还打算今晚送！”
　　“充值了算不算？我冲了一张贵宾卡的虎鲨币，准备今晚送给小安哥哥！”
　　“充值了也算，变成虎鲨币后，就变不回汉钞了！”孙书人又抽出一张十块面值的汉钞，分别交给那俩个女生：“记住你们小安哥哥的话，以后看直播不要送礼物，等参加工作赚钱了再说……”
　　其中一个小女生不服气，不但不肯接，还赌气般望着潘安，颇感委屈说：“那为什么小小送贵宾卡给小安哥哥，小安哥哥你不说她？”
　　潘安一脸蛋疼模样，解释说：“我那时候也不知道啊，要不是你告诉我，我还一直蒙在鼓里呢！”
　　小女生一脸怀疑：“小安哥哥你真的不知道吗？”
　　潘安摊了摊手：“我是真不知道！她扣弹幕时，我在开车呢，哪知道她是不是贵宾粉丝？”
　　“那小安哥哥你为什么为她创作歌曲？”
　　“可能是因为小小她感动帝国的事迹吧！”
　　小女生们讨论的内容，让潘安尴尬无比。
　　他连忙解释：“我之前的节目嘉宾，也从没检验过他们是不是贵宾粉丝啊！”
　　女孩们突然有些担心：“小安哥哥，如果学生都不刷礼物了，那你收入不就大打折扣了吗？我相信直播间里一定有不少学生！”
　　“我做主播是为了交朋友，别胡思乱想了，你们的责任是安心学习，快乐成长，少琢磨这些事情！”

第0117章 贵人的关注
　　或许是被潘安的理由说服了，那小姑娘最终还是闷闷不乐接下了校长的十块钱。
　　不过，当潘安说出他答应孙校长，要去制作一首与劝学有关的歌曲，问她们要不要一起去的时。
　　这个小姑娘立马就将不开心丢到了一边，与小伙伴们一起，屁颠颠跟着潘安和秦小倩走了。
　　不只是她们几个，还有一大群孩子。
　　真的是一大群，大几百号那么多一大群。
　　因为她（他）们终于知道了学校今晚的晚会主角，就是潘安和秦小倩，都想去打听一下虚实，看值不值得晚上再来学校一趟。
　　至于剩下那些家伙，要不是有家长陪着，要么就是想要在老师面前讲乖孩子角色演到底，又或是完全准备坐享其成等结果。
　　孙书人看见那么多学生跟过去，立刻安排了一些老师去照应，免得让潘安完全没法搞创作工作了。
　　这时，那位孙老先生来到了他身边：“宗阳府追梦人就是刚才那个小伙子吗？”
　　孙书人连忙点头：“是的，孙老！他这才从大汉国学府芙蓉分校毕业，是编曲系的，目前正在以直播形式，进行一场游历帝国的音乐创作节目《我在人间捡故事》，另一位是他同小区姐姐，刚刚失恋，跟他出来走走散散心帮帮忙。”
　　“我在人间捡故事？”
　　孙老先生品味了一阵，评价说：“短短几个字，却蕴含了很大的寓意，这份文学造诣就读芙蓉分校屈才了。”
　　孙书人连连点头：“孙老，不怕您笑话，我刚知道他，了解了他不少事情之后，也是怎么想的。
　　您不知道，他在快讯微博上说了不少令人大有感触的金句，音乐作品中也是金句频出！”
　　老先生来了兴趣：“噢？说说看，他都说过那些金句！”
　　“比如，少年剑未配好，出门就是江湖！出走半生，归来仍是少年！心若在，梦就在，大不了从头再来……”
　　孙书人随意提了几句，见老先生听得格外认真。
　　不禁心下一动，干脆掏出手机将潘安快讯微博找了出来，递给老人：“孙老，还有很多，我嘴笨讲不出那份意境，您翻翻看？”
　　这一下，可就一发不可收拾了！
　　特别是老先生看到那段潘安摘自保尔柯察金《钢铁是怎么练成的》著名人生价值观段落时，竟然有些忍不住情难自禁。
　　可惜随后，潘安发表的郧阳府站帖子内容，就让他有些哭笑不得了。
　　什么叫做‘愿天下有情人终成眷属，若不成，皆因只是失散多年的兄妹？’
　　太皮了啊！
　　好在，那个年轻人很快就兜住了形象，在随后一条帖子里说了几句让老贵人感触良深的句子。
　　轰轰烈烈不负此生？
　　老人真的做到了呢！
　　不多久，那句‘哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行’，‘汉人的征程是星辰大海’，又让老人动情不已……
　　也是在潘安快讯微博上，老人知道了‘小小’是谁。
　　对于这位让一座府城为她一个人改名的姑娘，老人还是有印象的，将手机还给孙书人时，他提了一句：
　　“那小伙子每一站都至少有一首作品，怎么唯独孝昌府站没有公布？”
　　孙书人双手接过手机：“小安说那是一首送给勇者的歌，不过这首歌也容易让懦夫引以为借口，去逃避责任，虽然只有最后一句歌词有这个问题。”
　　老人很好奇：“什么歌词？”
　　“别让某个人成为你的远方。”
　　孙书人怕这一句歌词，体现不出意境，特意将之前的歌词也说了出来：“在这句歌词之前，是：若是男孩笑了哭了累了，说要去流浪，留下大人模样，与岁月剑拔弩张。”
　　“好词，好意境！敢与岁月剑拔弩张而不苟活的人，的确都是勇者！”
　　老人结合之前浏览的快讯微博帖子内容，分析说：“照这个意境，最后那句歌词，是指忙着跟岁月干仗，以至于忽略了身边亲人，彻底失去某个人的意思吗？”
　　孙书人连连点头：“对对对，就是这个意思！”
　　“这里的某个人，泛指的确有点大了，父母，妻儿都可以……”
　　老人想了想，点评道：“不过，可以在宣传的时候，用‘懦夫的理由，勇者的歌颂’来形容这首歌，所有困扰都一扫而空了！”
　　说到这，老人不禁有些遗憾：“那小伙子品行不错，还知道劝学生不要刷礼物，立意很正。真想看看他才艺到底怎么样，可惜了……”
　　孙书人心下一惊，忙打探问：“孙老，您这是要离开了吗？”
　　“九点半才开始，我这么大年纪，怎么可能撑得住？就算我愿意，那些暗中保护我的小伙子也不会同意，更何况……”
　　讲到最后，老人顿了顿，摇头停下了话头。
　　孙书人暗道了一声果然如此，心中顿时有了个主意：“不知道孙老您一般几点就要休息了？”
　　老人略感意外瞅着他：“基本每天九点就差不多倦了，怎么？”
　　孙书人一脸期待：“如果您愿意，我可以去跟小安商量一下，看看他能不能将节目提前到七点这样子！他同意的概率很大，毕竟那时候他的粉丝也大多下班了……”
　　“说说看，你这是怕我怪你为了个主播，大张旗鼓把楚都府第一中学这么神圣的地方搞得乌烟瘴气。
　　还是想要帮那小伙子一把，觉得只要我满意了，就能解决他和流行音乐公司的纠纷？”
　　潘安那条宣战贴，老人也看到了，只不过在他眼中，那件事情实在太小了，小到压根不值一提。
　　若不是孙书人如此刻意，他都懒得点破。
　　“如果是前者，你大可不必担心。到了我这个年纪，很多事情都能看到另一面，孩子们能偶尔开心一下，也挺好。
　　如果是后者，以我对那小伙子表现出来的性格特征来分析，这件事情对他，也不算大困扰。”
　　孙书人腼腆解释道：“孙老，要说真话这俩种考虑都有！可最重要的是我觉得小安绝对不会让您失望，也会非常荣幸为您这种国宝级存在这样做！”

第0118章 云霄阁上客
　　孙书人找到潘安时，他身边一个人都没有。
　　伸手拍了拍潘安肩膀，示意他取下耳麦后，孙书人神秘兮兮道明了来意：
　　“小安，你让学生不要刷礼物的事情，引起了那位贵人关注。
　　你带着孩子们离开后，贵人特意向我了解过你的情况，看过了你所有快讯微博帖子，对你评价非常高。
　　可惜贵人年纪大了，等不到九点半，平日九点就要休息，暗中负责他安全的羽林卫们也不会同意，非常遗憾无法见识你在音乐上的才艺。
　　你看，能不能将节目时间提前一些，毕竟贵人为了帝国科学研究，一直操劳到八十多岁高龄……”
　　潘安飞速在脑海中衡量了一番，最后试探问：“七点半可以吗？不过，我希望楚都府这边的朋友，都可以进场！
　　当然，如果实在不行的话，我可以五点左右先表演一场，后面再补一场给楚都府这边的朋友。”
　　孙书人看到潘安做出了这么大的让步，那还好意思废话？
　　他一脸感慨伸手在潘安肩头拍了拍：“我去沟通一下，小安你等我消息。”
　　看着快步离开孙校长，潘安微微一耸肩，又带上了耳机。
　　毫无疑问他得加快速度了，如果五点开始的话，留给他的时间已经不多了！
　　要知道这一次他要制作的，并非简单伴奏，而是带字幕的mv。
　　倒不是他想趁着这个时机卖弄一番，完全是因为不做歌词屏幕，绝大多数人都会听不懂他在唱什么东西……
　　……
　　地下停车另一侧。
　　为了不让孩子们打扰潘安创作，秦小倩想了个主意，拉着所有兴致勃勃的孩子，在跟直播间里那些来自各地的观众玩智力对抗游戏。
　　很显然，年轻气盛的孩子们对于这种对抗更感兴趣。
　　也亏得有不少老师在现场维持秩序，要不然绝对乱糟糟一团。
　　毕竟都是十几岁的孩子，天性使然，哪怕他们来自郧阳府第一中学。
　　秦小倩关注着弹幕，很快选中了一个题目：“有一位来自望都城的观众提了一个问题，我们大汉帝国具体的国土面积有多大？”
　　一名瘦瘦的男孩当场提出了异议：“这是一个伪命题！”
　　此话一出，顿时就在学生里面引起连片声援。
　　“必须要确认问题的前缀！”
　　“必须要问常居国土面积，实际控制国土面积，军力覆盖国土面积，亦或是……”
　　可就在这片抗议声中，有位女生突然扬声做出了回复：“我们大汉帝国常居国土面积为300万平方公里，实际控制国土面积为1800万平方公里，军力覆盖国土面积为18480万平方公里。若以大汉法典覆盖面积计算则为5.1亿平方公里！”
　　秦小倩给了女孩子一个大拇指，问直播间里在线观众：“怎么样，这个答案满意吗？”
　　弹幕回应非常热烈。
　　“出的什么破题？这个题也太容易了！”
　　“是小倩姐选题不够谨慎。”
　　“5.1亿平方公里优秀！”
　　“蔚蓝星海洋陆地总面积5.1亿平方公里，能不优秀吗！”
　　“666……”
　　“边军管制了1500万平方公里。”
　　“海军管制了16680万平方公里。”
　　“皇家游骑兵管制了府兵，边军，海军地盘之外整个蔚蓝！”
　　“天兵才是整个蔚蓝的管制者，十分钟之内抵达任意经纬度！”
　　秦小倩直接无视了批评她的弹幕内容，瞧见其他弹幕一副自嗨的模样，随即总结说：“既然大家都没有异议，那接下来该同学们提问了，大家注意听题，被问住那可就丢人了！”
　　……
　　孙书人回到老贵人这边的时候，老贵人身边多出了一位穿着夏季短衬，星目剑眉的英俊年轻人。
　　俩人就坐在那些学生离开后空出的花坛边缘，随意闲聊着什么，见到他以后才停下话头，齐刷刷望着他。
　　也不知道为什么，孙书人就觉得那个年轻人身上，有一股子十分不凡的气息，目光里更带着一股子说不清道不明的韵味。
　　“孙老，小安答应将时间提前到七点半。不过他同时也提了一个小小的要求，那就是希望他的粉丝也可以入场。
　　如果孙老您的羽林卫不同意，那就将时间定在五点，他九点半还可以再开一场。”
　　“小伙子很有诚意！”老人点评了一句，而后扭头，将询问目光投向了年轻人。
　　年轻人笑了笑：“孙校长，那位主播他粉丝多吗？”
　　孙书人分析说：“从最近这几天的情况来看，如果他们不算家属的话，基本都有十几或二十来人的样子。”
　　“十多二十来号人，那倒是没什么问题。带家属最好，能带家属出来玩，就说明顾家，不是那种一兴奋就乱来的人。”
　　年轻人分析了一波，突然话锋一转：“对了，那位主播的粉丝有没有在聚会时闹事的前科？”
　　“这个没有！愿意与小安线下相聚的人，都是真正喜欢他为人处世性格，或是音乐作品的粉丝，再加上小安又非常善于化解各种意外……”
　　“那行吧，我这边安排一下，就晚上七点半，免得那位主播觉得咱们欺负人。”
　　说话间，年轻人给老人打了个招呼，又冲孙书人点了点头，很快起身离开，去做安保计划了。
　　……
　　潘安得到准确回复后，立刻在快讯微博上发了一条帖子，并提醒秦小倩开始在直播间召集楚都府观众下班后前来相聚。
　　他相信，今天晚上过来的粉丝一定会是有史以来最多的一次，也是粉丝携带家属人数最多的一次。
　　贵人啊！
　　毫不夸张地说，很多人这一辈子都遇不到一个。
　　在当今大汉帝国，抛开那三位殿下以及母仪天下的皇后，每一位拥有帯紫身份证的贵人，都是百年后，能被请进云霄阁里的存在。
　　那里面的人物可不得了，前朝及之前的有：孔子，孟子，老子，庄子，墨子，韩非子……
　　本朝的：萧何，张良，司马迁，班固，韩信，卫青，霍去病，张赛，苏武，班超，李靖……
　　当然，里面最牛笔的存在，就属新圣王莽……
　　能陪这种能上云霄阁的贵人一起看节目，这是何等荣耀的事情？

第0119章 诚惶诚恐
　　潘安在快讯微博上发的帖子，以及秦小倩在直播间里的召集，很快有了效果。
　　半个小时之内，就有好几位楚都府的朋友放弃观望，果断携带家人赶了过来。
　　秦小倩现在做着孩子王不亦乐乎，笑嘻嘻将他们指引去了潘安那边。
　　得亏这些朋友都是体贴人，看见潘安真的忙，打过招呼就带着家属去校园里逛了起来。
　　至于他们是不是想去远远瞅一眼贵人，那就不知道了。
　　随后几个小时时间里，越来越多粉丝携带家人过来。
　　快到六点那会儿，潘安从一位粉丝口中得知，校门口那边已经出现了府兵警卫。
　　他们进来时，还被检查过粉丝关注时间，杜绝了临时关注冒充的漏洞。
　　与之形成鲜明对比的是那群学生以及学生家长，这个时候反倒是出去了一大半，说是准备回家或者去外面吃饭。
　　这令潘安深刻认识到了什么叫地利！
　　也通过这件事情意识到在别人场地里，可能会遇到的限制问题，暗暗下定决心以后尽量避免这种情况出现，免得给粉丝造成困扰，制造不愉快。
　　不得不说，孙书人的安排非常周到。
　　这一次过来参加线下聚会的粉丝以及家属，总共有五十多人，学校食堂都准备了饭菜。
　　就连那些没有离去的学生，同样享用了这一顿免费晚餐。
　　只可惜这顿晚餐气氛并不轻松，或许是因为有孙老在场的缘故，除了孩子，大家都比较拘谨。
　　从食堂出来已经六点半了，潘安早早来到礼堂，开始和学校的晚会技术支援团队接洽。
　　应该是亲自感受到了贵人带来的压力吧，此时秦小倩也渐渐紧张了起来，时不时捧着直播间，带着观众们来后台打探一下准备工作的进展。
　　潘安这边刚刚完成最后一个环节的交流，看到她又来了，不禁有些好笑，于是随口找了个话题，想要转移她注意力：“姐，在线观众有多少了？”
　　“十一万，估计有四五万观众还没收到节目提前俩个小时的信息，到时候你免不了要诚心道歉解释一番了。”
　　秦小倩一脸同情模样瞅着潘安。
　　她虽然不喜欢这种计划之外的状况，可妥协目标既然是那位以八十多岁高龄退休的贵人，委屈一下潘安倒也没什么。
　　只要能逗老人开心，让老人高兴，相信错过了今晚节目的朋友弄清状况后，都会觉得这一波亏吃的超值吧！
　　可惜她不知道，潘安对此，观点更纯粹。
　　搁上辈子，这就相当于袁老爷子对他才艺感兴趣了，想看看他表演，这有啥好说的？肯定光荣开整啊！
　　也没点破这些，潘安继续转移话题：“现在这十一万在线观众里面，应该有不少是原本来没时间，却因为看到节目预告特意抽出时间来观看的朋友！
　　这些数据，不能直接看具体数字，还要考虑各方面因素。因为现在的十一万在线朋友，并不是昨天晚上这个时候的那十一万在线朋友……”
　　秦小倩白了他一眼：“别说教了，还有半个小时开场，可千万别弄砸了！”
　　潘安很十分轻松：“已经搞定了！说出来小倩姐你可能不信，刚才那些全是我师兄师姐……”
　　“都是大汉国学府芙蓉城分校毕业生？”
　　“对！你知道的，教师这一职业九成五都出自于大汉国学府各大分校，负责礼堂的肯定是芙蓉城分校。
　　我们那的毕业生，除了礼部旗下衙门以及附属企事业单位，也就学校这一块有一部分公职岗位了……”
　　直播间里那些在线观众，听了这方言论后，忍不住扣住一大片弹幕。
　　“受教了！”
　　“原来如此！”
　　“欢迎大家走进小安科普节目！”
　　……
　　时间逐渐临近七点，之前那批回家吃饭的学生和家属，陆陆续续回来了。
　　礼堂里的人气也开始渐渐高涨。
　　学生一多，难免会显得闹腾腾一片。
　　孙书人充分考虑到了这一点，直到七点二十五分才与一批学校领导，陪同孙老先生一行人进场。
　　那名气度不凡的年轻人倒是早早就带着一批人手进来了。
　　见到孙老先生入场，这才结束与那些学生谈天说地，起身相迎，并紧贴着孙老在最前排落座。
　　大家对此也没什么意见，羽林卫贴身保护吗，都懂！
　　隔着孙老先生，年轻人微微前倾出半个身为，笑着与那边的孙书文攀谈起来：“孙校长，那位主播以前经历过这种场景吗？
　　这礼堂里只怕有四千人了吧？别到时候在台上破了音，或是出现别的状况，那可就白费你一番良苦用心了。”
　　孙书人笑了：“绝对没问题！小安第一次登台，是在大汉国学府芙蓉城分校毕业典礼上，面对的是近万应届毕业生同学。
　　昨天晚上在孝昌府，面对的也是俩三千观众，都是粉丝发动公司员工过去捧场的人，期间还有小偷捣乱抬杠，他的应付也十分从容。”
　　……
　　后台，一直在帮潘安密切关注礼堂情况的师兄，看到重要人物已经到场了，随即提醒：“潘师弟，贵人入场了！”
　　在催促声中，潘安带着话筒，满脸谦逊笑容，从幕后来到了前台。
　　“首先，非常感谢孙校长盛情邀请，热情款待，以及好心提供的舞台，令我们姐弟俩此次楚都府之行的意义变得非同寻常！
　　今晚有幸在这，为这么多帝国的未来，帝国的园丁，以及某位令人尊敬的帝国荣光老爷子献艺，讲真的，我有些诚惶诚恐。
　　不过作为一名汉人，没有什么困难是克服不了的！
　　哪怕孙校长点明要我创作一首‘劝学’歌曲，哪怕已经有‘三字经’、‘百家姓’、‘千字文’这些珠玉在前，我也敢咬牙献一献丑！
　　只希望大家听完之后，不要嘘的太大声，毕竟我已经很勇敢了。”
　　整个礼堂顿时充满学生们的哄笑声。
　　孙老身边的年轻人，却收起了一开始的审视，十分真诚的开始鼓掌：“啪啪啪——”
　　孙老紧随其后，引得孙书人他们也纷纷效仿。
　　很快，整个礼堂都被鼓励性质的掌声充斥。

第0120章 编曲人的本分
　　在热烈掌声中，潘安微微鞠了一躬，才扬声道：“有请后台老师准备字幕MV！”
　　密切关注着前台情况的音乐老师听到召唤，立刻按下了笔记本上的回车播放键。
　　很快，礼堂近四千号观众，就看到潘安背后的大屏幕上渐渐亮起，上面浮现出了三个大字：《生僻字》
　　舞台下，秦小倩也第一时间将这一幕，推送到了直播间十多万观众面前！
　　众人还来不及多想，伴奏便响了起来。
　　无数熟悉潘安作曲风格的粉丝，听到这些用传统乐器打造的伴奏，顿时就激动了起来，以为这是一首古风。
　　然而，还没等他们高兴多久，潘安开唱了：
　　我们大汉的文字
　　落笔成画留下五千年的历史
　　让世界都认识
　　我们大汉的文字
　　一撇一捺都是故事
　　……
　　寥寥几句歌词，就令那名星目剑眉的年轻人，以及他那些羽林卫同伴浑身一震。
　　孙老先生同样眼前一亮。
　　而孙书文这些教职人员，以及学生们，下意识纷纷挺直了背脊。
　　学生家属，来到现场的粉丝们，也下意识集中了精力。
　　直播间。
　　无数本来在扣弹幕，准备点评一下这三个字，点评一下这首疑似古风歌曲的观众们，立刻停下了各自的动作，快速退出输入界面。
　　芙蓉城。
　　一家已经连续好几天在酒吧大屏幕上，播放潘安直播内容的音乐主题酒吧里，二十来个一直密切关注的客人与服务生，纷纷忘记了自己要干什么，将目光投向了大屏幕。
　　布拉格。
　　一处满是鸽子，阳光明媚广场阴凉角落长椅上。
　　一名窝在男朋友怀里，满脸疲惫的卷发女子，愣愣看着MV上的字幕，很难理解为什么这些字句，能在那轻快旋律中，经由潘安那些许激烈的咬字演唱渲染，变得如此撩拨人心。
　　可就在此时，潘安一改之前的唱腔，突然变得温柔无比：
　　跪举火把虔诚像道光
　　四方田地落谷成仓
　　……
　　突如其来的唱风转变，虽然让无数人为之愕然，乃至意犹未尽，可随之升起的却是无尽期待感！
　　毕竟这个主播，没有让大家失望的前科。
　　……
　　古人象形声意辩恶良
　　魃魈魁鬾魑魅魍魉
　　又双叒叕
　　火炎焱燚
　　水沝淼㵘
　　茕茕孑立
　　沆瀣一气
　　踽踽独行
　　醍醐灌顶
　　绵绵瓜瓞
　　奉为圭臬
　　龙行龘龘
　　犄角旮旯
　　娉婷袅娜
　　涕泗滂沱
　　呶呶不休
　　不稂不莠
　　咄嗟蹀躞
　　耄耋饕餮
　　囹圄蘡薁
　　觊觎龃龉
　　狖轭鼯轩
　　怙恶不悛
　　其靁虺虺
　　腌臢孑孓
　　陟罚臧否
　　针砭时弊
　　鳞次栉比
　　一张一翕
　　……
　　看着大屏幕上那些带有拼音的文字，观众们不是彻底傻眼了，就是已经快疯了。
　　很多人，瞬间就误以为自己回到了学生时代，老师正在教大家生僻字。
　　更多的人，是头一次意识到，原来这么多难得一见的文字汇聚到了一起，居然还有这么震撼的画面感。
　　特别是当潘安还以歌曲的形式，将它们编在一起给唱了出来。
　　讲真的，这并不是大家想要的。
　　虽然这些文字在潘安的演唱下，旋律好像还怪好听。
　　这不，直播间里顿时就涌现出了一大堆感叹号，问好，省略号。
　　礼堂中，除了那些学生纷纷瞪大了眼镜，其他人面部神情多少也有些哭笑不得了。
　　那名星目剑眉的男子，直接挠了挠额头，一副颇为无语无奈的架势。
　　直到最后，他最想要听到的内容再度出现……
　　……
　　我们大汉的文字
　　落笔成画留下五千年的历史
　　让世界都认识
　　我们大汉的文字
　　一撇一捺都是故事
　　现在全世界各地
　　到处有汉字
　　黄皮肤的人骄傲的把头抬起
　　我们大汉的文字
　　一平一仄谱写成诗
　　优美旋律自宫商角徵羽
　　众人皆说成之于语故成语
　　……
　　当潘安唱完最后一个字，再度涌现出笑容的年轻人直接大声喊了一嗓子：“好——”
　　紧接着，他旁若无人一般为潘安鼓掌：“啪啪啪——”
　　也不知道是不是受到了他的情绪影响，礼堂很快就响起了热烈掌声与叫好声。
　　直播间里，一样出现了无数掌声表情，以及掌声付费小礼物。
　　……
　　芙蓉城。
　　那家音乐酒吧里，十多个客人纷纷举杯，隔空向大屏幕上的潘安敬了一杯酒……
　　……
　　布拉格。
　　那名神情疲倦的女子，扭头环视了一周，发现周围那些路标上，还真的全有汉字标注，而且还是写在最上一行。
　　这些小细节，她以前都没有去刻意关注。
　　如今在潘安这首歌的提醒下，蓦然得以证实，不禁眉眼间尽是骄傲。
　　她喃喃自语说：“晨晨，小安好有才啊，总能用一些被我们习以为常的事情，引动我们的情绪……”
　　男人微微用力抱了抱女朋友，轻声回应：“嗯！与他一比，那些登堂入室的家伙，仿佛跳梁小丑一样。”
　　……
　　在掌声中，潘安再度鞠躬答谢，而且比上一次更深更久！
　　以至于礼堂中的掌声越发响亮了几分。
　　好一阵，潘安才直起腰来。
　　他将炙热目光投向了林老先生：“非常感谢老先生的掌声鼓励与认可！
　　请老先生放心，未来，我会不骄不艳，继续在编曲作词这条路上兢兢业业走下去，谨守一个编曲人的本分！”
　　此话一出，刚刚平息下去的掌声，又在满脸意外的孙老先生率领下，再度响起。
　　那位陪在孙老先生身边的年轻羽林卫，更是在这一阵掌声渐渐平息下来后，满脸意味深长笑容，冲舞台上潘安喊了一嗓子：
　　“哥们，这句话我记住了，千万不要食言！”
　　“欢迎监督！如果哪天我飘了骄了艳了，记得第一时间来打醒我，虽然我觉得这种机会很渺茫。”
　　“那可难说，人都是会变的！特别是娱乐圈，多少怀揣单纯的男孩女孩闯进去后，很快就堕落的面目可憎，浑身恶臭？变成了妖艳的贱货？”
　　“还是那句话，欢迎监督，也欢迎所有人监督！”
　　潘安不打算在这个场合，就这个话题做过多的纠结。
　　可当他将目光投向那些莘莘学子，见他们或若有所悟，或满眼满脸不解，不禁心下一动：“同学们，大家是不是很好奇这段对话到底是什么意思？”

第0121章 少年说
　　礼堂里，有不少学生在点头。
　　那些平日里比较活跃，又有所感悟的同学，则直接将自己解读的答案讲了出来。
　　“现在的明星都很飘！”
　　“是说现在娱乐圈风气不好！”
　　舞台上，潘安先是点了点头，紧接着又摇了摇头：“这些理解都对，但还不够全面！”
　　他将目光投向了孙老先生：“这个问题，我想老爷子一定有最权威的见解！”
　　孙老可是个耿直人，也无需掩饰心中观点，被问起后，随即嬉笑怒骂说：“今日之明星，旧时全是戏子，乃至烟花场所怜人。
　　如今本质没变，可却借时代与科技发展之便利，轻易集万千宠爱于一身，名利双收。
　　平日里风光无限，却大多德不配位，持宠而骄，宝马香车招摇过市，一举一动不论对错效仿者无数！
　　万幸，当今陛下英明，内阁清明，立下重重规矩约束。
　　否则这个行业必定群魔乱舞，且从者如云，使得我大汉少年皆以此为梦想，坏我大汉帝国万载根基。”
　　潘安神色沉重接过了话头：“老爷子这段评价非常犀利！”
　　他面向礼堂学子：“不知道在场的学子里，有没有人梦想是成为明星？”
　　礼堂近俩千学生纷纷面面相视，好一阵，才有个十六七岁男生回话：
　　“我没想过成为明星，不过，可能会下个学期末国考的时候，报大汉国学府芙蓉城分校，那里录取分数线在有大学里最低。”
　　潘安笑了：“这位同学，你不必如此害羞，当年我也是怎么想的！要不然，真考不上大学！”
　　“哄——”
　　礼堂顿时响起了一阵哄笑声。
　　直播间里，也是一阵起哄的弹幕。
　　“主播这么真实的吗？”
　　“666……”
　　“为什么我一个大专生，能笑出猪叫声？”
　　“扎心了啊！”
　　后台，那几位出自大汉国学府芙蓉城分校的老师，也忍不住纷纷苦笑起来。
　　当年的他们，何尝不是抱着这种心思？
　　“之前怎么没看出来，这位师弟不但有才，还是个妙人！”
　　“可能是因为之前聊的都是正事儿吧！”
　　“也有可能是舞台风格！很多主持人私底下沉闷，一上台就像换了个人似的。”
　　闲聊中，那位女老师突然问道：“对了，师弟直播间有没有投屏上去？”
　　“还用说吗？歌一唱完了，我就弄好了！”说话这位音乐老师，特意扬了扬用数据线连接起来的手机。
　　……
　　前台，潘安觉得铺垫差不多了，便直奔主题：“不怕大家笑话，但凡我当年成绩再好点，就报考皇家科技大学了！
　　透过历史的眼眸，站在岁月的肩膀上远眺，我们不难发现，当下正处在一个承前启后，日新月异，继往开来的大时代！
　　以帝国天兵武器为例，在这一个世纪里，从最初的热气艇，氢气艇，变成双翼螺旋机，单翼螺旋机，喷气战机，超音速战机，如今才投装服役的隐形星耀战机，和正在研发的空天战机……
　　无数成就，统统与我无关，于我而言这是何等遗憾？”
　　台下，孙老先生听到这，脑海中顿时浮现出了这个大时代的波澜壮阔，已经是满眼感慨……
　　“同学们，大汉帝国俩千余年经典的铿锵音韵在我们耳边回响。大汉帝国俩千余年经典的豪情风韵在我们心头荡漾。
　　我们肩负沉甸甸的历史嘱托，无数前辈先烈未尽的遗愿，我们必须去创造更加美好的未来！
　　未来之重任，不再当下那些令人尊敬的科学家，不再我们的父辈，更不再于我们，而全在于你们。
　　蔚蓝现在是我们父辈的，蔚蓝以后是我们的，但蔚蓝终究属于你们！”
　　慷慨激昂的潘安，十分敏锐察觉到在场学子，眼眸中渐渐透出了星光。
　　看到在场教职人员，学生家属，乃至连那位贵人老爷子也神采奕奕，就知道搬运这段经典少年说的决定赌对了……
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一聚汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。
　　奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。
　　少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年进步则国进步；少年青于蓝，则国胜于蓝；少年雄于蔚蓝，则国雄于蔚蓝！”
　　这阴阳顿挫的声音，及其容易引起共鸣的词汇，犹如一股子势不可挡的风暴，正疯狂在所有听闻者内心，脑海中肆虐！
　　五十岁以上的人，听着这段话，眼前浮现的一幕幕，全都是这些年里的沧海桑田！
　　三十岁左右的人，听着这段话，全在感慨一生都处在翻天覆地科技发展中！
　　而那些莘莘学子，此时此刻全憋红了脸，暗暗发誓要参与到这一场轰轰烈烈的大时代当中，留下浓墨重彩的一笔，属于自己的那一笔！
　　可潘安仍然没有丝毫见好就收的意思，更是拔高了一个声调：
　　“所以当下，你们就要定一个大大的目标：为大汉帝国国祚万古长存，为大汉帝国国力永冠蔚蓝而读书！
　　天地苍苍，乾坤茫茫，大汉少年，顶天立地当自强。
　　美哉我少年大汉，与天不老！
　　壮哉我大汉少年，与国无疆！”
　　话音刚刚落下，礼堂里就响起了一道高昂的附和声：“说得好——美哉我少年大汉，与天不老！壮哉我大汉少年，与国无疆！”
　　只见那位陪在孙老先生身边的年轻羽林卫满脸激动，直接叫好起身为潘安鼓掌。
　　他这一起身，其他羽林卫也纷纷起身叫好鼓掌：“美哉我少年大汉，与天不老！壮哉我大汉少年，与国无疆！”
　　连孙老先生也慢慢站了起来，孙书人他们那些教职人员更是紧随其后，而后是学生……
　　潘安身后的大屏幕上，早已经被无数大汉黑底白龙旗帜弹幕覆盖！
　　这一幕，直到一架架星耀战机的光影特效出现，才被覆盖！
　　而这些星耀战机，很快又被一艘艘航空母舰强势插队出现的光影特效取代……

第0122章 与天不老，与国无疆
　　芙蓉城。
　　那家投屏潘安直播节目的音乐酒吧内。
　　有人狠狠灌下了一大杯扎啤，借着那股子二氧化碳的反冲，犹如神经质一般高喊了句：
　　“美哉我少年大汉，与天不老！壮哉我大汉少年，与国无疆！”
　　这股激烈无比的情绪，瞬间在酒吧里传染了开来。
　　一时间，又有好几个人高声附和。
　　那些没喊出声的，也在低声嘀咕，重复着这句话……
　　……
　　布拉格。
　　满是鸽子的广场阴凉角落里。
　　窝在男友怀里，神色激动的女子突然皱了皱眉头，眼中闪过一道痛苦。
　　等缓过气来，连嘴唇颜色都明显苍白了几分。
　　想到自己的病情，大喜大悲之下，她满脸不舍说：“不知道有没有下辈子！”
　　男人感受着恋人的痉挛，本就心如刀割。
　　听到这句话后，再也忍不住悲伤，慌忙抬手抹去划过脸颊泪水：“必须有！”
　　“呵呵——”
　　女子开心的笑了笑，说：“那下辈子，我还要做大汉人！永生永世，都做大汉人！”
　　“必须是！我们生是大汉人，死是大汉鬼，下辈子投胎肯定也在大汉帝国！”
　　“你怎么知道？”
　　“小傻瓜！圣武天帝陛下万古一帝，既然临终前说了‘此去黄泉召旧部，旌旗十万斩阎罗’，这么多年过去了，必然已经打下了阴曹地府！咱们都是帝国子民，圣武天帝陛下一定会照顾我们……”
　　“晨晨，我们回家吧，回帝国！”女孩突然说道。
　　杨良晨微微一愣，下意识道：“可环球旅行只剩下三站了……”
　　“不去了，我要回家，回咱们大汉帝国！我怕，怕死在外国，变成孤魂野鬼，圣武天帝陛下不要我了……”
　　杨良晨哽咽说：“好，我立刻订机票！我们回家，回大汉帝国！”
　　“嗯！我们回家，回大汉帝国！如果来得及，我们去找小安，我要请他为我写一首歌，送给你做纪念……”
　　杨良晨连忙附议：“那我直接定大江城机票，小安他们下一站就是大江城，我们去那等他！”
　　“好！”女子这一刻，笑的好甜好甜……
　　……
　　孝昌府。
　　石峰难得没有加班，本来打算带着女儿出来好好逛逛，玩一玩。
　　不料潘安节目提前了俩个小时，小小要支持她的小安哥哥，不得不作罢，吃过晚餐就早早回了家。
　　为了不浪费宝贵时间，他一边陪着小小观看投屏电视上的节目内容，一边在公司高管群里，查阅或回复一些商务案子。
　　直到听见那首《生僻字》的副歌，才将注意力抽出来一些，忍不住感慨那个年轻人在这方面的确才华横溢。
　　明明只是一首歌词使用了大量生僻字堆砌，旋律轻快的有趣歌曲而已。
　　结果却硬是被他用三段副歌，给渲染的极具民族自豪感，帝国荣耀感。
　　饶是他听了，都怪带感来着。
　　本以为这就是全部了！
　　可万万没有想到，随后那个小老弟一番演讲，又让人热血沸腾。
　　联想到小小之前提及‘学生不要刷礼物’言论，石峰对这个自我定位非常踏实的年轻人越发看好了。
　　就凭这首《生僻字》，学生不要刷礼物，以及会谨守编曲本分并接受监督的承诺，礼部就要树典型捧他。
　　娱乐圈里如今各种魑魅魍魉，各种妖艳的贱货。
　　真正愿意俯下身来搞艺术创作，做真正演员的德艺双馨之辈，声音反倒越来越小。
　　但凡出了一点成绩，都会忍不住脱离公职，去彻底放飞自我。
　　近些年里但凡出了头的明星，几乎全都受不了公职约束，离了职。
　　以个人状态依旧自我约束，谨守本分的，几乎一个没有！
　　那种感觉，就像是目光所及全是不知所谓的垃圾，结果里面突然出现了一抹璀璨，这能不吸引官府关注吗？
　　石峰表面不动声色，内心却感触良多。
　　也就是在这种情况下，那位老先生的犀利点评，引起了他的强烈共鸣。
　　哪怕俩人不是一个领域，与一位获得贵人身份的老科学家相比，石峰的成功也完全不算什么，可好歹他也是实业兴邦吧？
　　面对光怪陆离的娱乐圈，俩人观点，可谓是英雄所见略同。
　　至于潘安说当初成绩不好，只能报考大汉国学府芙蓉城分校这种分数要求不高艺术学校，才有大学读的自嘲，很豁达。
　　让石峰忍不住会心一笑的同事，也难以抑制浮现出了浓浓的骄傲和自豪感！
　　他可是皇家民综学院的高材生呢！
　　全帝国五所高校当中，皇家科技大学是天才和妖孽的汇聚地。
　　连里面打扫卫生的大爷，都能用各种前沿科技学说，让外人深感自己就是个傻子。
　　而皇家国防大学，皇家军事大学这俩所学校，只限在役军人报考，与普通国考统考学子无缘。
　　紧随其后的，就是皇家民综学院！
　　这也是外籍学生在拥有大汉帝国国籍之前，能在大汉帝国就读的最高学府了。
　　还没等石峰从这份洋洋自得中收拾好心态，投屏电视上那个年轻的小伙子，突然丢出了一个立意非常大的梗，一下子令石峰眼神清明了起来。
　　那需要透过历史的眼眸，那需要站在岁月的肩膀上远眺？
　　这个承前启后，日新月异，继往开来的轰轰烈烈大时代，但凡不是瞎子都能看出来吧？
　　自从上一任病逝后谥号‘圣武天帝’陛下，以铁血手段扫平帝国隐患，使得帝国从那场长达一千零五年混乱，被无数外嫁公主子嗣各领风骚三五十年嚯嚯中走出来。
　　又以三年时间，打赢了举世伐汉之战，整个帝国就走上了正轨，拉开了轰轰烈烈的新时代。
　　短短几十年里，那个曾经的老大难封建王朝，已经变成了外藩难以理解的模样。
　　时至今日，大汉帝国早已步入4G无线网络时代，外藩连2G还没普及，仅仅只有极少数几个国度勉强进入2G3G共存时代。
　　大汉帝国已经在研制空天战机，外藩连单翼螺旋机都没能普及，仅仅只有极少数几个勉强进入了喷气机时代。
　　当蔚蓝被大汉帝国卫星笼罩，外藩还处在远程火箭炮阶段……

第0123章 大大的梦想
　　作为一名成功人士，能够引起石峰情绪激烈波动的东西，已经不多了。
　　无非就是能够直击灵魂的感情触动！
　　昨天晚上潘安那首替女儿为他创作的《牧马城市》是一种，民族大义，帝国荣耀这些也都是。
　　潘安所提不能在这个大时代留名的遗憾，何尝不是他的遗憾？
　　只恨，此生智商还不够还卓越，脑洞还不够妖孽。
　　哪怕学习够努力了，也没能考入皇家科技大学，这所全帝国唯一没有分校，只有无数实验基地，防御工作与皇宫一样由羽林卫负责的最高等学府。
　　这种浓烈的遗憾，很快就令他对潘安‘大汉少年才是帝国未来’的说法，产生了高度认可。
　　大家都在渐渐老去，孩子们正在渐渐成长，未来的帝国的确是他们的舞台！
　　特别是那段四字词，其中透出的大气磅礴，一下就令石峰情难自制：“小小，以后长大了你想做什么？”
　　“我要做医生！”
　　石峰眼中闪过一道失望，不过还是笑着鼓励说：“做医生好，做医生挺好！社会地位高，受人尊敬，福利什么的都不错，还能跟爸爸做校友……”
　　小小奇怪的望着父亲：“爸爸！”
　　石峰不明所以：“嗯？”
　　“做医生，不是为了治病救人吗？如果我是医生，也许妈妈当时就能活下来了。所以我以后要做医生，万一再遇到那样的事情，就能……”
　　石峰微微一愣，随即豁然开朗，满眼热泪将女儿抱入怀中。
　　就在此时，潘安已经说出了那段经过魔改，更契合这个世界大汉帝国现状的伟人名言。
　　石峰顺势说道：“既然小小有个大大的梦想，要做救死扶伤，悬壶救世的神医，那小小可要好好读书，先考进皇家民众学院魔都城分校才行哦！”
　　“嗯嗯！”窝在父亲怀里，小小眯着眼，连连点头。
　　……
　　潘安没有去关注背后大屏幕上的内容。
　　他并不知道这篇魔改少年中华说，能对这个世界造成多大反响。
　　礼堂里的反应虽然非常棒，可这一切极有可能是受了情绪渲染的结果，做不得准。
　　在他上辈子，少年中华说出现的时机正是清末内忧外患之时，及其容易引起人们的反思和憧憬。
　　可这个世界，大汉帝国正是欣欣向荣的时候，像极了上辈子那突飞猛进那三十年，而且境外还没啥威胁，全是泥腿子。
　　不过，既然事情已经发展到了这里，再患得患失，已经毫无意义了。
　　哪怕是他，也只能沿着那个大致方向，继续施展：
　　“俩天前，我在随州府那边遇到了一位伤退的皇家游骑老兵。
　　他透露了一个非常独特的观点，觉得我们现在的蔚蓝没什么意思，连个像样的敌人都找不出来，只恨没有生在圣武天帝陛下那个时代。
　　当时我一激动，就喊出了一句口号，不知道现在有没有人知道？”
　　到场那十多位粉丝，一听这话，就知道该他们表现了：“汉人的征途是星辰大海！”
　　“嗡——”
　　礼堂顿时就爆发了一阵嘈杂的热议声。
　　紧随其后的，毫不意外，又是一片叫好声和掌声。
　　那些年轻羽林卫，凭借他们格外活跃的回馈，引动全场气氛走向的行为，令潘安也不得不向他们微微鞠躬致意。
　　特别是那位坐在林老先生身边，年纪应该跟他差不离什么，大也大不了俩三岁的星目剑眉年轻人。
　　潘安甚至隐隐约约觉得他的行为，似乎有些出格。
　　哪有负责保护贵人，却怎么爱出风头，完全不知道克制的嘛？
　　君不见，其他羽林卫的表现就好得多，全是被他带‘坏’了那种。
　　但他并没有多想，只是将这一切归纳为年轻气盛。
　　等到这一阵掌声渐渐收敛后，潘安这才开口解释：
　　“其实当时我并没有想太多，只是觉得既然蔚蓝对于我们而言已经这样了，何不试试的将目光投向天际？
　　免得跟那些落后的家伙纠缠太久了，导致失去了这几十年来积累下的傲气，变得和光同尘，与他们一样平庸！
　　我也不知道这种想法对不对，只希望，帝国无近忧时，能多有远虑！
　　也愿在场所有学子，在树立一个大大的梦想后，依然能够做到风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心！”
　　赶在哪位年轻羽林卫鼓掌之前，潘安连忙抢白：“《我在人间捡故事》直播节目，到这里就告一段落了。
　　接下来，是《相约九点半》点唱节目。我将根据大家的要求，演唱自己的音乐作品。
　　或许大家会觉得好奇，为什么节目名字叫相约九点半，可现在八点不到就开始了！
　　原因很简单，因为有一位令人尊敬的‘帝国荣光’贵人老爷子，为帝国操劳至今，如今精力消退，每晚九点就要休息。
　　非常荣幸，这位老爷子觉得我有几分才华，想要了解一下我的作品，所以《相约九点半》今天就改成了《相约七点半》。
　　我想，大家也一定不会有意见，对不对？”
　　礼堂里的观众面对这个问题，肯定只会说对。
　　在座的所有人，都是这一调整的受益者。
　　而直播间观众，就算想要否认，也没机会。
　　因为弹幕一直都被各种礼物特效占据着，所有弹幕内容都被屏蔽。
　　就是在这种情况下，潘安召唤后台师兄师姐，将直播投屏改换成了点歌歌单。
　　他所有作品，都在上面清楚明白的陈列着！
　　这是当初他为了方便贵人老爷子点歌，在弄完了《生僻字》之后，特意鼓捣出来的东西。
　　一旦孙老选择了其中一首歌，后台那边的师兄师姐就会点击歌单，呈现出这首歌的百字背景故事。
　　当时潘安还动过一个念头，即等领到了虎鲨直播平台第一个月薪酬，就整一辆舞台车，再请人将每一首歌背景故事都用动画制作成MV。
　　如此一来，不但歌曲意境会被刻画的更加生动，以后《相约九点半》的格局也会陡然拔高一筹。
　　至于眼下，由于时间、资金等等都不够，只能马马虎虎对付着了。

第0124章 你只是太稳了
　　潘安在舞台上挥洒自如，舞台下的秦小倩却很苦恼。
　　在这之前，她看潘安每次答谢礼物都很轻松。
　　等轮到她来做这些事情，才知道这是一件多么幸福的烦恼，要知道她连锁屏都不会啊！
　　一开始她从下往上翻，才感谢了十多个价值百元的礼物。
　　新的礼物一出现，礼物提醒界面立刻被刷新，导致一切都变得一团糟。
　　正处在生理期的她，情绪本就十分不稳定。
　　如今整个直播间事宜都落在了她肩上，又各种不顺，心情越来越糟糕，很快就处在了无能狂怒的边缘……
　　得亏直播间里有高手，发现她手忙脚乱，及时在礼物特效间隙，疯狂扣弹幕提醒她在系统礼物提醒栏动用锁屏，过滤等操作，要不然单单这件事情，她就要疯掉。
　　那会儿，在秦小倩眼里，这些礼物不是收益，而是怒气值！
　　好在，她最终还是飞速的成长了起来。
　　哪怕一肚子埋怨，依然替潘安肩负起了这些工作。
　　当秦小倩终于应对从容了，也有工夫满足好奇心，偷偷切换到后台查看刚才潘安那一拨演讲后的收入了。
　　当她发现今天付费礼物收入竟然高达近百万汉钞时，直接捂住了嘴巴，满脸难以置信。
　　此时直播间在线观众人数还没有突破十五万。
　　也就是说刚才那一拨付费礼物里面，差不离每个人都赠送了价值七汉钞的付费礼物。
　　这是一个什么概念？
　　当然，这只是一个平均值。
　　事实上刚才那一拨礼物狂潮中，赠送付费礼物的人数占比还不到五分之一。
　　这一点从贵宾粉丝人数增长就能看出来！
　　之前潘安直播间贵宾粉丝是俩万五千多人，如今三万还差几百。
　　在虎鲨直播平台想要拥有一名主播的粉丝牌，并非一定要赠送贵宾卡，只要一次赠送付费礼物价值超过十汉钞就可以了。
　　简而言之，刚才只有五千不到没有粉丝牌观众，达到这个标准。
　　也就是说这近百万的付费礼物，绝大部分是这三万不到贵宾粉丝里、目前在线那一部分的贡献。
　　非要较真的话，还是那些打赏大价值礼物的土豪、神豪，创造了这个奇迹。
　　秦小倩唱礼答谢那会儿，用屏蔽功能，到最后只剩下单价五千及以上那种付费礼物后，单单‘有点小钱’神豪就赠送了十艘航空母舰，‘宝刀未老’神豪也赠送了五艘，这就是十五万了。
　　那位上次甩出9999贵宾卡，一次刷满三十级满级粉丝牌的神豪‘劳资就是农民工’，这次一口气飞了五十架星耀战机！
　　一架五千，算算就二十五万汉钞了。
　　除了这三位，上次粉丝牌等级到了23级的‘我是打工仔啊’，这一次也飞了十架星耀战机。
　　再加上其他十多位土豪赠送单个航空母舰或星耀战机……
　　土豪神豪一共刷了将近六十多万付费礼物。
　　这也是为什么在直播领域，几个土豪神豪能顶几十万贵宾粉丝，而一千贵宾粉丝又能顶十几万普通观众的原因！
　　此时，秦小倩并没有发现，潘安直播间右上角出现了一个小小的银色徽章。
　　这是虎鲨直播平台年度付费礼物收入总额，进入了前五十名的标志。
　　在这个银色标志下面，其实还有一个铜质徽章，象征着年度付费礼物收入进入了前一百名。
　　可潘安凭借刚才那一拨近百万的付费礼物收入，以及之前的收入，直接跨过了铜质勋章阶段，如今正排在第二十七位。
　　只要再前进十七个排名，他就将拥有金色勋章。
　　而眼下潘安的年度付费礼物收入总额，距离第十名仅仅只差五十万汉钞……
　　……
　　点唱环节。
　　孙老先生一开口就点了那首《牧马城市》。
　　他笑着对台上的潘安说道：“之前听孙校长提及这首歌，说你怕这首歌被懦弱的人利用，成为他们逃避责任的借口，所以都不愿意对这首写给勇者的歌进行宣传。
　　我在你快讯微博上，也的确没有看到你将这首歌挂到孝昌府站帖子里。
　　当时我就笑了，评价说你大可不必如此！
　　既然这是一首赠送给勇者的赞歌，那就越应该唱的响亮！
　　那些懦弱者，就算没有这首歌，一样会找到别的理由去逃避。所以，无需在意那种懦夫。”
　　这番言论，可谓是令潘安心境豁然开朗……
　　为什么当初他觉得孝昌府那期节目很难？
　　因为找来找去，就一首《牧马城市》稍稍修改后，能符合小小的要求。
　　可也因此提供了一个容易被懦夫，用来当做逃避责任的完美借口！
　　这位贵人老爷子的评价，象征着帝国最主流的观点。
　　既然如今连老爷子都说不用去理会那些懦夫，那么这首歌所具备的争议，就等同于被彻底抹掉了。
　　不过这些话，潘安不可能说出来。
　　他略显感激的冲老爷子鞠了一躬：“谢谢老爷子为我开解，令我茅塞顿开！
　　之前，是我太过于患得患失了，居然因为担心惹出流言蜚语，而不敢宣扬对所有勇者的赞歌……”
　　“不，你只是太稳了！”
　　孙老摇了摇头：“你在快讯微博上向流行音乐公司不公正操作的宣战贴，我有留意过！就凭这份勇气，你就不是个胆小怕事的人。
　　更何况那条帖子下面，你还特意置顶了一个精华帖，全是抨击一些丑陋现象的犀利言辞。
　　那可是一种丑陋的社会现象，每个人都有可能在某个时期，沦为那种妖魔鬼怪，我也没见你怕！
　　以我分析，你应该是在抓大放小，避免给敌人开辟第二战场攻击你的机会。
　　这种想法不能说有错！
　　只是你却忘了，我们大汉帝国先皇圣武天帝陛下，最喜欢刻意将所有老大难矛盾，都推向一个必然会爆发的点，然后彻底摆平它们。
　　这是我们所有汉人，都需要学习的精神……”
　　潘安顿时形如坐蜡，忍不住心虚，完全不敢接话！
　　稍有不慎，就是永封的节奏啊！
　　不得不说，作为一名正在直播的主播，跟孙老这种贵人打交流，实在是风险太高了！

第0125章 傻的可爱
　　不止潘安傻眼了，礼堂里所有人都下意识屏住了呼吸，压根不敢妄加点评！
　　孙老很快就意识到了气氛突然凝固的问题所在，有些哭笑不得，将目光投向了身边的年轻羽林卫。
　　这个星目剑眉的羽林卫当即咳嗽了一声，对舞台上的潘安扬声说道：“兄弟，开始你的表演吧！
　　搞得我都十分很好奇，这首《牧马城市》到底有什么魅力了！”
　　都没用潘安召唤，后台那些师兄师姐立刻将这首歌的伴奏放了出来，试图帮助潘安尽快揭过这一茬。
　　得亏潘安早早就将那段口哨加进了伴奏里，要不然，这会儿节奏真要乱了……
　　……
　　秦小倩刚刚松了一口气，正要安抚直播间里那些同样替潘安担心不已的观众。
　　结果万万没有想到，一个ID名字叫‘小小的守护神’的观众，在潘安开唱那一瞬间，开始飘航空母舰。
　　一艘，俩艘，再加一艘，还有一艘……
　　于是，直播间近十五万在线观众，就傻傻看着那个×号后面的数字，一直一直一直在跳动。
　　从个位数，坚强的跳到了俩位数，又从一十开头渐渐跳到二十开头……
　　一开始，秦小倩还满眼金光，连连道谢。
　　可谢到第十一艘破纪录时，就迎来了一阵莫名的巨大压力！
　　在这之前，‘有点小钱’神豪曾经俩次打赏×10航空母舰打赏，已经算得上豪气无比了。
　　至少在航空母舰这种单价破万封顶礼物上，虎鲨直播平台这么多年来，也没多少超过十连发的，哪怕是在那些S级主播直播间里也一样如此。
　　但凡在虎鲨直播平台玩的久一些的老水友，基本都能细数出来，也就是一些神豪疯狂砸某些美女主播。
　　可出现在男主播这里，绝对是第一次。
　　如果有弹幕在，面对这种情况，秦小倩还能淡定一些。
　　起码还会有好心的老水友，向她科普一些内幕，让她能够心里有点底。
　　那像现在彻底慌了神？
　　她就猜这个人，应该是遇到了什么心事。
　　琢磨着如果潘安看到了，一定会制止。
　　“这位朋友，你是不是有什么心事？不如你先停下吧！
　　等小安那边结束了，我第一时间告诉他，让他好好跟你聊聊。
　　你放心，那家伙很会聊天开导人，你先停下吧，快别送了！”
　　此时，小小的守护神赠送的航空母舰数量，已经来到了三十几艘，依然没有任何要停歇的意思。
　　直播间那些观众，都快疯掉了。
　　可不管他们扣什么弹幕发出来，最后都被航空母舰礼物的光影效果给彻底屏蔽，完全没办法表达出来。
　　也让秦小倩彻底乱了手脚，再也忍不住心中焦虑和担忧，带着直播间朝台上还在演唱《牧马城市》歌曲的潘安走了过去。
　　按理说，正常情况下，潘安不可能停下演唱，来查看什么情况。
　　可秦小倩的慌张神情令他产生了一些不好的联想，生怕是直播间里有朋友在闹想不开之类的事情，于是取下了话筒，一边唱着歌，来到了秦小倩面前。
　　这一幕，立刻就引起了礼堂所有人关注。
　　后台潘安那些师兄师姐第一时间里，就将直播间发生的状况投屏到了大屏幕上，展示在了所有现场观众面前。
　　只可惜那副航空母舰光影特效下方持续增加的倍数数字，并不是所有人都能看懂，除了引起一阵嗡嗡声，毫无意义。
　　当潘安看到‘小小的守护神’赠送航空母舰数量，已经达到四十多艘时，哪还有心思继续演唱。
　　他当即满怀歉意向孙老先生，以及在此观众表达了歉意：“不好意思，我直播间里出了点状况，急需处置一下，请大家稍等。”
　　而后也不避讳，连忙埋头和哪位任性神豪交流起来：
　　“这位‘小小的守护神’先生，请先停一下好吗？
　　如果我没猜错，你应该是小小父亲石先生吧？
　　你大可不必如此，小小赠送的贵宾卡，已经足以充当我创作这首歌曲的报酬了……”
　　……
　　舞台下，孙老扭头询问孙书人：“孙校长，这个礼物很值钱吗？”
　　孙书人一脸苦笑解释说：“这个礼物单价一万汉钞，属于封顶礼物，这下面的倍数五十几，是指的赠送了五十多个！”
　　另一侧的年轻羽林卫探出半个身子，询问：“小小是谁？怎么好像你们都知道！”
　　孙老：“65年感动帝国人物里，那位中午出门给父亲送汤，哪怕电瓶车没电了也依旧坚持推着寻觅，到晚上八点多，差俩家就将整个孝昌府大小医院找了一遍的小姑娘。”
　　羽林卫微微一回忆：“当时只有九岁的那个小胖丫头？我……们陛下说人间欠她一份温柔，内阁提议要为她改昌为感的那位石笑笑？”
　　孙书人连连点头：“对对对，就是那小姑娘！”
　　“噢——看样子，她父亲那个千帆集团这五年里发展很好嘛！为了一首歌，可以豪掷千金，喊都喊不停，牛皮！”
　　这话说的，可就有点不清不楚，让人摸不透到底是嘲讽还是夸赞了。
　　以至于一时间，孙老与孙书人都没接话。
　　……
　　礼堂那些粉丝与粉丝家属汇聚的地方，在各自老公或是女朋友介绍下，得知那些礼物的价值后，纷纷忍不住倒吸了一口凉气。
　　有人是难以置信，居然还有这么大方有钱的人，愿意赠送这么多大价值礼物给主播。
　　有人则是羡慕。
　　还有人觉得一直劝说喊停的潘安有点傻，别人送钱还不要，不是傻是什么？
　　唯有那些粉丝，看到这一幕后，忍不住联想起之前潘安还直言不讳表示学生不要送付费礼物的事情。
　　不禁对于潘安的做法非常钦佩，觉得自己没有看错人，没有粉错人。
　　这不仅是他们的内心感触，直播间里那些因为礼物特效，而无法将自己声音展示出来的观众，有一个算一个，全都是如此。
　　像宝刀未老，这会儿就笑着在吐槽：“就你这德性，得亏了没做生意，要不然一辈子都发不了财！送钱给你都往外推，真是傻的可爱！”

第0126章 年度总榜第七
　　像石峰这种成功人士，一旦决定要做什么事情，基本就属于开弓没有回头箭那种果决之人。
　　哪怕已经被潘安猜到了他是谁，甚至为了劝阻他不惜停下演唱，他也依然将准备好的一百艘航空母舰送完。
　　只是由于多点了一下，他最终送出了101艘。
　　最后那艘是注册时，虎鲨平台送他的，只是之前石峰压根就没有发现。
　　就如同眼下，潘安也没发现自己直播间右上角，原本那个突然多出来的银色徽章已经变成了金色。
　　成为主播后，零零散散累计开播了八天的潘安，在这天晚上，成功登上了虎鲨直播平台今年付费礼物总榜第七名。
　　距离前三里的铜质皇冠季军，相差六十万。
　　本来石峰还打算用弹幕告诉潘安，他刷这一百个航空母舰，并非小小请他写这首歌的报酬，而是因为这首歌让他明白，小小才是他此生唯一需要珍惜的宝藏。
　　只不过他赠送的礼物光影特效，把他的弹幕也给遮盖了，所以他很快就退出了直播间，将手机丢到一边，没有再想起这件事情。
　　毕竟这会儿，小小正傻傻看着他，一脸心疼到快哭出来了样子，让他哭笑不得……
　　……
　　收到‘小小的守护神’已经退出直播间系统提醒，潘安一阵无语！
　　在他眼中，这已经属于有钱任性的典范了。
　　“小小的守护神，也就是石先生已经做完了他想做的事情，退出了直播间。
　　回头我会与他私下沟通，看看能不能将这些礼物中我能分到的部分归还。
　　感谢大家赠送的礼物，希望所有朋友以后都能够理性消费。
　　还有，学生不要刷礼物，谢谢……”
　　潘安将事主已经离开的情况告诉直播间观众后，感谢了一下礼物，很快将直播间交还给了秦小倩，重新开始演唱《牧马城市》。
　　这一次，没有再发生什么意外，很顺利就演唱完了这首歌。
　　他不知道的是，秦小倩用不了多久又会遇到了一场大麻烦……
　　虎鲨直播平台，有差不多七成观众，平日都只在付费总榜上寻找感兴趣的主播。
　　剩下三四成，才会去关注新秀榜，以及其他推荐。
　　当潘安空降到总榜第七位以后，这个陌生的主播很快就引起了很多人的兴趣。
　　那种感觉，就像你看到熟悉无比的水族缸里，突然多出了一条原本没有的玩意儿，想不关注都很难。
　　一开始，秦小倩捧着直播间回到自己位置，并没发现直播间在线观众数量，正以一种以滚雪球般趋势在飞速增长中。
　　并很快就超过了本直播间原本关注数量和在线观众数量，达到了惊人的三十万之众。
　　毫不客气的说，这已经是一个S级主播才会达到的在线观众数值了。
　　不过，由于那101艘航空母舰的光影特效还在继续屏蔽弹幕，这些观众进来后啥也做不了，压根没办法发出自己的声音来，只能被动的听完了这首《牧马城市》。
　　觉得这首歌很不错的观众，随手就双击爱心，送上了关注。
　　不过这部分，占比大概只有五分之一左右。
　　更多的，由于没有搞清楚台上那个唱歌的家伙到底是谁，跟现在掌镜的主播又有什么关系，打算先观望一阵再说……
　　……
　　舞台上。
　　潘安刚刚结束《牧马城市》演唱，孙老先生他们就送上了掌声，也引得整个礼堂都被掌声充斥。
　　末了，孙老评价说：“这首歌的确不错，意境很强烈，容易引起情绪共鸣。
　　如果我这一生不是献给了帝国事业，说不得听了这首歌后，都会十分悔悟。
　　不愧是勇者的赞歌，懦夫的最佳理由！”
　　“谢谢老先生盛赞！”潘安微微鞠了一躬表示感谢。
　　孙老笑着摆了摆手：“我现在心情有点复杂，大屏幕上你那些作品列表里面，有没有能令人情绪愉悦起来的类型？”
　　潘安回头望了一眼，很快报出了几首歌曲名字：“《世界美好与你环环相扣》、《最美的期待》、《多幸运》都是，只是《多幸运》我一直放在最后演唱。
　　另外俩首，《最美的期待》与爱情有关，只有《世界美好与你环环相扣》比较合适了。”
　　“小安，《世界美好与你环环相扣》这首歌，难道不是情歌吗？”
　　孙书人忍不住调侃了潘安一句，紧接着为孙老介绍说：
　　“这首歌，是小安在大汉国学府芙蓉分校毕业典礼上，为向内心爱慕，却因故失联的学监师姐告白所做。
　　以往都是《相约九点半》第一首演唱曲目。
　　小安也会借机打一拨广告，请大家帮忙分享转发，好让哪位66届的学监师姐看到……”
　　他并没有发现，孙老另一侧年轻羽林卫听到这方言论后，忍不住挑了挑眉，眼中满是意外和兴致勃勃：
　　“这么浪漫吗？孙老爷子，既然这首歌如此有意，咱们必须成人之美才行啊！”
　　说话间，他已经掏出了手机，一副准备帮忙分享的阵仗。
　　孙老先生见状，笑着摇了摇头，冲舞台上的潘安扬声道：
　　“刚才孙校长告诉我，说以往你都是以这首歌开场，趁机打广告求帮忙扩散，好让你心上人早日找到你的心意。
　　这事怪我，不懂行，坏了你的规矩，可不能一错再错了，就唱这首歌吧！”
　　“老爷子言重了！之前都是大家成全，并没有什么规矩……”
　　潘安连忙解释了一番，而后也不矫情，开始打广告：
　　“接下来我将演唱的这首《世间美好与你环环相扣》，是我为自己爱慕的女子，大汉国学府芙蓉分校66届学监师姐所作，还请大家能拿出手机，在我演唱到副歌部分时帮忙分享扩散一下，谢谢！”
　　就在他提前鞠躬表示感谢时，那位星目剑眉的年轻羽林卫，将刚才录下的那段广告内容发送了出去，扬声调侃道：
　　“哎呀，我刚才已经将你这段话分享出去了，怎么办？”
　　“没关系，我依旧非常感谢！不过如果可以的话，等会儿还请再分享一次。有歌曲映衬着，感兴趣以及愿意散播的陌生好心人也会更多。”

第0127章 人狠话不多
　　潘安压根就不知道这位羽林卫分享的对象，是一位具体的目标！
　　就在俩人对话这段时间里，羽林卫还输入了一段调侃内容发过去。
　　这才一副洒洒水小意思模样朝潘安点头：“行，一会儿我再帮你分享一次！到时候，你记得给我打手势，我好录制最精彩的内容……”
　　潘安不疑有他，笑着答应下来。
　　后台，那些同样从大汉国学府芙蓉城分校走出来的老师们，听闻这里面还有这么个故事，顿时就忍不住八卦起来。
　　“小李老师，我记得你是63届的吧？对这位66届学监小师妹，有没有什么印象？漂不漂亮？”
　　被点名的小李老师认真回忆了一下，最终遗憾的摇了摇头：“学监每一届才一个，学校好几万人，我真没见过四位学监中任何一位。”
　　有同事调侃：“没见到才是福气，他们一般表明身份了，也就意味着你有大麻烦，或者惹上了大麻烦。”
　　女老师期待说：“希望哪位学监小师妹能尽快得知此事吧，否则错过小安师弟这位大才子，可就令人遗憾了。”
　　马上有人发表自己观点：“我觉得吧，能被小安师弟惦记，孜孜不倦寻觅的哪位学监小师妹，绝对也是大美女一枚……”
　　得亏负责点放伴奏的那位足够敬业，听见前台潘安召唤后，及时履行了职责……
　　……
　　潘安即将演唱到《世界美好与你环环相扣》这首歌副歌部分时，还真厚着脸皮，向所有观众打了个提醒转发的手势。
　　年轻的羽林卫微微一笑，随即举起了手机开始录制小视频。
　　此时，礼堂里与他行为一般无二的人起码占了九成。
　　也不知道是潘安之前那一段激昂的演说打动了他们，还是大家伙觉得这小伙子才情不错，愿意帮他一手。
　　不过这些人并不知道，所有人加在一起转发的成果，乃至之前无数替潘安转发那些都加起来的效果，都比不过那位年轻的羽林卫的这俩条小视频。
　　这不，虽然第一条视频在获得对方‘以阅’标签，却依旧石沉大海之后，他发出去的这第二条视频，很快就得到了回应。
　　“歌不错！”
　　“你鱼没了！”
　　年轻的羽林卫看到第一条回复，正要搞事情，编辑回复：只是不错吗？
　　可还没来得及发出去，就被对方第二条回复吓了一跳，连忙满脸蛋疼的删掉了编辑内容，重新输入：“有话好说，别动我的鱼！”
　　开玩笑，那俩条金龙鱼，他已经养了好些年。
　　要不是有事在身，他每天进门出门都要欣赏一阵，打理一下。
　　虽然谈不上命根子，可也如同养了好些年的狗子一般，有些感情了，没理由为了逗乐这点小事情，就搭上那俩条鱼的小命！
　　“那你就别给我整幺蛾子！”
　　羽林卫苦笑：“我哪敢啊？这不正好遇见，看他怪可怜的，就想帮他一下吗？你如果不点头，我绝不会告诉他什么。”
　　“算你还有点心！”
　　这话，他就不爱听了：“他要找的是你吧？不打算联系一下吗？甭管有没有那个意思，好歹把事情说开，俩不耽误吧？”
　　“你到底跟谁一边的？鱼还要不要了？”
　　“要！我自然是跟你一边的，这还用问嘛！就是我觉得这小子眼光不错，而且颇有些气节和才华……”
　　羽林卫凭借记忆，不多久，便将刚才那段‘少年说’内容编辑了出来，连同自己观点一起发送了过去。
　　只可惜，那边很久之后，才回了一个字：“噢！”
　　年轻的羽林卫等来等去没等到下文，顿时就不服气了。
　　以前，他没心没肺的时候，对方可没少教做人。
　　现在倒好，遇到这种本以为会引起高度共鸣的激昂文字，对方却没了当初那份赤子之心，这能忍？
　　于是乎，潘安随后几首歌精华的副歌部分，都被他用手机，录制成了小视频发了过去。
　　本身都是很优秀的歌曲，还尽见着精华部分推送，可想而知会有什么后果！
　　“这些歌都是他创作的？意境跨度也太大了吧！又是情情爱爱，又是人生感悟，还有热血骨气，不会是抄袭吧？”
　　羽林卫顿时就得意了：“怪我，没有将这些歌曲的前置创作故事拍给你！据说这些歌里有一大部分，是根据粉丝分享的故事创作。”
　　“比如说《世界美好与你环环相扣》，就是在毕业典礼上，向你告白用的。
　　你没看我拍给你的第一条视频吗？
　　那是他开唱之前，特意恳请大家帮忙转发扩散，好让失联已久的你知道，还有个人在默默爱慕着你……”
　　一提到这茬，那边又没了动静。
　　不过这会儿，年轻羽林卫似乎已经基本达到了自己目的，对此也无所谓了。
　　……
　　舞台上，潘安唱到《最美好的期待》这首歌时，秦小倩终于在不经意间，察觉到了直播间里情况不大对劲。
　　往日里本该满屏幕求婚戒指表情的熟悉弹幕风格，竟然被打破了。
　　虽然依旧存在大量这种弹幕，可本该密密麻麻，充斥整个直播间弹幕的它们，竟然变成了小众。
　　其中，掺杂着大量文字弹幕！
　　“唱歌的是主播吗？”
　　“这个人长相体型唱功都不错啊，是新出道的歌星吗？”
　　“这首歌好听，原创是他吗？”
　　“哪里能够找到音源的内容？为什么流行音乐APP上没有音源？”
　　“掌镜的人死了吗？礼物光影效果都消失了还不回弹幕，飘了？”
　　这些文字弹幕的出现，不但稀释掉了那些扣钻戒的表情弹幕，跟让很多本直播间观众忍不住开始解释起其中问题，还有直接跟那些说话十分嚣张观众开撕的。
　　可以说，整个直播间弹幕此时乌烟瘴气一片，让刚刚发现这一情况的秦小倩颇有些不知道如何是好！
　　往日里遇到来捣乱的家伙，很快就会被本直播间观众，凭借绝对优势数量迅速镇压下去。
　　那会像现在这样，维护观众反而处在下风？
　　她下意识将目光投向了在线观众人数，这才目瞪口呆，发现那组数值竟然已经变成四十多万了……

第0128章 林子大了什么鸟都有
　　秦小倩稍稍衡量了一阵，看了看舞台上倾情演唱作品的潘安，实在不忍心再次打断他表演进程，最终决定自己处理这件事情。
　　“欢迎大家来到本直播间！不好意思，之前一直在关注台上主播的情况，没有发现直播间里突然来了这么多朋友……”
　　话没说完，她就看到直播间里飘出了很多不友善的弹幕。
　　“我来了快半个小时了，结果你告诉我才看到，是瞎吗？”
　　“夫妻档直播间？男人看到了，马马虎虎，美女你不露个脸看看吗？”
　　“哟，原来掌镜的真是个小姐姐啊，声音蛮好听还，怎么你不上台啊，一个男人有什么好看的，我不能照镜子吗？”
　　这些充满戾气的观众显然没有察觉到，当负责掌镜秦小倩开口道歉的后，一直碾压着这个直播间粉丝弹幕的情况，发生了一丢丢转变。
　　虽然大体上这些挑刺的新观众弹幕数量，还是比拥护主播的粉丝弹幕更多，可优势已经无法达到最开始的碾压之势。
　　喜欢为难女人的，终究只是少数。
　　秦小倩将这些变化看在眼里，暗暗高兴的同时，也没有去理会那些充满戾气弹幕。
　　“主播现在演唱的歌曲都是他本人创作，现在正在进行的是一档点唱节目，叫《相约九点半》。
　　主播会根据现场观众和直播间观众点播，将所有作品演唱一遍，或者唱满俩个小时……”
　　不料，那些等到现在终于等到掌镜人说话，可发现依旧有没被搭理的家伙火气更旺了，憋着劲要搞点事情。
　　“现在八点半都没有呢！”
　　“相约九点半？你逗我们玩呢？”
　　“说清楚，那个时区的九点半？”
　　“卧槽，当我傻得连时间都看不懂了是吧？”
　　本直播间粉丝可没有秦小倩理智，看到这些弹幕，肯定不干啊！
　　于是，纷纷扣弹幕帮着秦小倩反击。
　　“直播间怎么突然多出了这么多傻子！”
　　“心疼小倩姐一分钟！”
　　“要是小安在就好了，疯狗就该交给男人对付！”
　　“小倩，先使用主播特权，设置粉丝牌发言吧，这些白痴的弹幕实在是太恶心人了！”
　　秦小倩依旧没有要理会那些挑刺弹幕的意思，虽然心里憋着一股子恼火，很想放下掌镜身份直接怼回去……
　　可最终，她只是深深吸了一口气，继续为那些比较平和的提问观众解惑：
　　“由于今天受邀来到随州府第一中学，恰巧遇到了一位八十多岁刚刚退休老贵人；
　　贵人对主播劝阻学生送礼物主播人品非常认可，因而对主播作品也产生了浓厚兴趣，可惜年纪太大精力不续；
　　商量后，主播特意将节目时间提前了俩个小时……”
　　此话一出，直播间弹幕内容再度发生改变。
　　“吹牛谁不会，还贵人！你见过贵人吗？嘲讽脸表情。”
　　“那位是贵人？求求主播，让我们也借光，跟着开开眼吧！滑稽笑脸表情。”
　　“老贵人？都是对帝国做出了杰出贡献，能够在百年后，被请进云霄阁的科学家把？真的假的啊？深表怀疑表情。”
　　“劝学生不要送礼物是认真的吗？”
　　“真有主播敢劝粉丝不送礼物，一定会被直播平台封杀吧？”
　　“原来是俩条舔狗！”
　　“啧啧，一点骨气都没有，这种主播恶心，大爷一秒都不想呆下去了，拜拜！”
　　“这个直播间有味道，我受不了了，再见！”
　　还别说，真有两三万在线观众，在这段时间里，选择了直接离开潘安直播间。
　　不过更多的，则仅仅只是口嗨，故意搞心态。
　　没达到目的之前，他们不可能离开。
　　可他们并没有发现，当秦小倩解释清楚了《相约九点半》为什么提前这个问题后，更多新观众纷纷选择了理解。
　　懂得从年度榜上翻找感兴趣主播，基本都是老观众了。
　　他们之前还真没有见过哪位主播，说是让学生不要刷礼物来着。
　　这部分观众，顿时就觉得这个直播间主播貌似品行还不错，负责掌镜的女人脾气也蛮好，纷纷选择了关注直播间，而不是继续扣弹幕找茬。
　　结果就导致这些还在找茬的家伙弹幕数量，在这一刻锐减成为了绝对少数。
　　如此一来，那些维护直播间，维护秦小倩的弹幕霎时就以压倒性优势，将这些自我感觉良好，以为自己是大爷的新观众给吊起来围殴了一顿。
　　“就你们这种德性，也配见贵人？也不撒泡尿照照自己什么东西！”
　　“贵人要知道帝国还有你们这种玩意儿，估计气愤之下要将自己心血付之一炬！”
　　“为了帝国未来考虑，你们这些活着浪费资源，死了污染空气的渣渣，还是快滚出去吧！”
　　“别看贵人了吧，虽然隔着屏幕，可我都替你们这种垃圾心虚。”
　　“觉得这个直播间不是你们的菜，赶紧滚，别在这里哔哔赖赖了，真特么恶心！”
　　“我很好奇，这些家伙是怎么长这么大的？难道不应该三岁就被人淹死在马桶里嘛？”
　　“你们这种人啊，从一开始就该被喷在墙上，由此可见你们父母都不是什么好东西！”
　　“直播间本来没有味道，你们来了，就有股子狗屎味了，麻烦以最圆润的方式，最快的速度滚出去吧！”
　　毫无疑问，这一幕就是秦小倩最想看到的场景。
　　她知道自己的决定做对了，可仍然没打算介入这场找茬者与回护粉丝之间的战争，继续向那些此时选择中立的新观众宣传。
　　“主播每天都会为大家带来非常精彩的音乐类节目，白天主打的是一档大型游历帝国加音乐创作节目《我在人间捡故事》。
　　从鄂州首站，主播原籍宗阳府出发，目前整个鄂州只剩下首府大江城……”
　　正巧这是，潘安演唱完了一首歌曲，大屏幕上再度出现了歌单，也被秦小倩利用了起来：
　　“大屏幕上的歌单，是主播目前已经创作出来的作品，以后还会有更多优秀的作品，以及或精彩，或感动，或热血的故事……”
　　可还没等她讲完，直播间因为在线观众人数突破了五十万，突然变得卡顿起来。

第0129章 超管出来挨打
　　造成卡顿的原因并不是网络！
　　出现异样后，秦小倩第一眼就瞟向了无线信号标志，上面仍然显示满格状态。
　　可还没等她找出原因，直播间画面就彻底定格了，无论画面，声音，亦或是互动弹幕，全都一动不动。
　　反倒有一连串红色字体的系统提示：虚拟服务器超载故障，请重新开启直播间！
　　看到这行系统提示，秦小倩立刻明白了过来。
　　这是虎鲨直播平台给潘安这个直播间设立的虚拟服务器，达到了承载上限！
　　很是无语的她，只好按照提醒退出直播状态，退出直播平台APP，重新登录了一遍。
　　此时，直播间在线观众已经被清零了。
　　不过很快，就有大量观众涌入直播间，在不到半分钟里，在线观众人数就重新回到了四十万左右。
　　而弹幕上，全都是关心刚才突然黑屏情况的内容。
　　“小倩，怎么黑屏了？”
　　“吓死我了，还以为直播间被封掉了！”
　　“应该是主播那边突然跳网了吧？”
　　秦小倩忙解释说：“不好意思，刚才系统提示虚拟服务器超载故障，应该是在线观众和弹幕数量，超过了虎鲨直播平台给小安直播间搭建的虚拟服务器数据承受极限……”
　　……
　　舞台上。
　　今晚《相约九点半》节目，已经只剩下最后一首歌曲了。
　　潘安特意为大家介绍了一下《多幸运》这首歌的创作背景：“当初由于上传流行音乐app的作品受到了不公正待遇。
　　我不打算向这种歪风邪气，向那些魑魅魍魉低头，选择将所持版权作品尽数下架。
　　为了让喜欢我音乐作品的朋友，还能听到这些喜欢的歌曲，所以才有了《相约九点半》这一档点唱节目。
　　而为此，我特意创作了这首《多幸运》，以此表达大家对我，以及对我作品的不抛弃，不放弃的感谢，希望大家喜欢……”
　　……
　　舞台下，礼堂最前排。
　　那名觉得潘安很对胃口的年轻羽林卫微微皱眉，十分好奇向孙老打听情况：“老爷子，这个情况你也知道吧？我记得之前您好像提到过一嘴？”
　　孙老并没有直接点明与之相关的内容：“是啊，从这小伙子快讯微博上看到的，有兴趣可以搜索一下宗阳府潘安这个博主号，里面有条宣战帖子……”
　　正所谓耳听为虚，这种事情最好还是自己去看一眼，感悟也会更加深刻，而这也能避免被别人立场干扰，出现偏听偏信。
　　来了兴趣的羽林卫，立刻开始动手。
　　不过他才在快讯微博上搜索到宗阳府潘安，注意力就被潘安演唱的那首《多幸运》给强行拉了回来。
　　并忍不住再度将这首歌最精华的部分录制成小视频，分享给了刘曦，并附带上了一段评论。
　　“我觉得这首歌，好像更适合他用来向你告白。跟之前那首充满期待重逢的告白曲相比，这首跟直接，热烈，自信！
　　我想，依着你的性子，如果他的告白曲是这一首，你一定会更待见这个爱慕者！要不然，我提醒他一下？”
　　不多久，那边回了一条消息：“大哥回来了！”
　　羽林卫有些好笑：“我知道！当我得知具体内幕后，就联系了大哥，将这边情况告诉他的。等大哥回来后，我这边肯定已经有结果了，一定会给大哥一个交代！”
　　“不想跟你说话了，累！”
　　年轻的羽林卫顿时回过神来，懵了：“什么意思？大哥已经回来了？”
　　“刚走，目的地楚都府。你，保重！”
　　短短一行字，宛若具备某种神奇魔力，直接就让活力十足的年轻羽林卫石化当场，连手机掉在地上都不自知。
　　孙老第一时间察觉到了不对，也没多想，直接附身为他将手机捡了起来，也没去看上面的内容，颇感奇怪的关心问：“怎么了？”
　　“我哥回来了……老爷子，您可千万别坑我……”
　　……
　　秦小倩也不知道今儿晚上，潘安直播间到底是怎么回事，刚刚才卡黑屏了一次，没一会儿工夫，又黑屏了。
　　那会儿，憋着一股气的粉丝们，正在疯狂扣爱心表情的那幕，或赠送粉丝牌免费玫瑰小礼物，以及999玫瑰花束。
　　似乎想要以这种方式，让那些新来的观众知道这个直播间，拥有一套十分独特的气象。
　　以至于短短时间内，已经俩度触发玫瑰礼物光影特效了。
　　结果就是在这种情况下，在舞台上潘安刚刚演唱到《多幸运》这首歌副歌部分时，直播间再度卡屏……
　　这么快时间里，连续俩次出现这种技术故障，潘安粉丝们彻底怒了。
　　当秦小倩再度开播后，哪怕潘安还在演唱，弹幕里也全都是指着虎鲨直播平台的弹幕。
　　“什么破虚拟服务器，老是出问题，还能不能行了？”
　　“虎鲨的技术人员全是猪吗？”
　　“超管出来挨打！”
　　“真特么稀奇，劳资明明想送礼物，你们特么没能耐收，开个78直播公司？”
　　他们不知道的是，潘安直播间出现第一次卡黑屏，虎鲨直播平台的技术人员，其实已经收到市场部那边的消息，正为打造可容纳百万级在线观众虚拟服务器忙碌。
　　他们更不知道，像潘安这种普通时长合约主播，基本都只有5万在线观众容纳量。
　　潘安这个五十万容纳量的虚拟服务器，已经是技术部门按照市场部那边高估后建设出来的产物。
　　可说一千道一万，技术故障就是技术故障！
　　由于直播平台技术问题，导致那些正赌着一口气，要用礼物光影特效，用非同一般弹幕气象，让新来观众明白这个直播间，和外面妖艳的贱货不一样的粉丝们，完全有理由生气，发火。
　　秦小倩也很恼火，俩次广告都被卡屏给打断了，那句点点关注不迷路硬是来得及讲，换谁谁能不爆炸？
　　要知道，她还处在生理期，今天晚上又承受了那么大压力……
　　好一阵，她才按捺住脾气：“大家不要生气，小安毕竟只是新主播，能拥有容纳五十万在线观众的虚拟服务器，已经属于公司很看好，很给面子了！”

第0130章 自我价值需要
　　足足提前了俩个小时的《相约九点半》节目，在响彻整个礼堂的掌声中圆满落下了帷幕。
　　虽然这次没有璀璨烟火，潘安反而更有成就感。
　　不是因为这次节目里有位贵人观众，而是那一番搬运过来的经典言论，打动了在场的天子亲军羽林卫，以及在场所有师生！
　　有人可能会说，都是搬运，与抄歌好像差别不大。
　　实则不然！
　　能将地球上的警世经典，用在蔚蓝，并获得肯定，乃至起到一些利好的作用，在潘安看来就是他在为这个世界，在为他超级喜欢的大汉帝国添砖加瓦！
　　那种参与感，以及意义，都是前所未有的。
　　地球上有人说过，人类的追求可以分为五个层次：温饱、安全、社交、尊重、自我价值实现！
　　在蔚蓝近几十年里，只要是汉人，第一第二追求出生就能得到了满足。
　　第三点是潘安重操旧业的动力，第四点是第三点的延续。
　　即、当他将第三点做到一定程度，自然而然获得。
　　今天晚上，是他初次尝试去接触第五点，实现‘搬运工’的自我价值……
　　蔚蓝与地球，拥有着很多相同相通的地方。
　　抛开三皇五帝，秦皇汉武这些一致的部分不提，不同之处在于那些身处历史转折点上的关键人物，在蔚蓝做出了与地球史上截然不同的抉择。
　　比如说地球那位被戏称为穿越者的王莽，在蔚蓝就没有走谋朝串位建立短命的新朝。
　　而是选择辅佐他一手扶持起来年仅俩岁的刘婴，硬生生将乱象四起的大汉帝国，用新政推回了世界之巅。
　　也就是说，俩个世界的历史自公元八年，也就是地球西汉末年的新朝开始就完全不同了。
　　因为那位疑似文科生的王莽同学，推出的那套似是而非新政，让大汉在制度上，从公元八年一直躺赢到了公元九百零七年，长达近九百年。
　　像土地国有制这些，迄今仍然在执行。
　　以至于王莽在蔚蓝拥有着难以想象的声望，被全世界公认为治世圣人。
　　但新圣同学改造后的大汉帝国，因国力强盛，难以避免让国土面积膨胀到了一个难以驾驭的地步。
　　很长一段时间里，大汉帝国与罗马帝国接壤。
　　那个时候，大汉帝国的西海是地中海。
　　那个时候，无数外邦之王以国土和治下百姓为聘礼，恳请尚娶公主乃至并入大汉帝国……
　　完全可以想象，在通讯与交通极度不发达的年代，如此巨大的国土面积，一旦帝国内部出现问题，会有什么结果。
　　内乱从公元九百零七年年末，一直持续到了公元一九一二年，也就是地球大清结束那一年，足足持续了一千零五年。
　　奇葩的是乱了这么久，大汉帝国的旗帜从没有被更换过。
　　所有军事势力集团，都宣称自己是汉皇后裔，对大汉帝国拥有合理合法继承权。
　　但凡累计了足够的实力称王称帝，国号里必定有一个汉字。
　　如果攻占了帝国中枢，那就更简单了，城头大汉帝国黑底白龙旗帜继续飘扬。
　　直到公元一八七四年，那位疑似理科生的十三岁圣武天帝陛下登基。
　　他设立新学，一口气建立了皇家科技大学，皇家国防大学，皇家军事大学，皇家民综学院，然后隐忍十年，攀科技树，练新军，在无数新学学子支持下高举屠龙刀。
　　背着无数骂名，在皇室族谱上，将无数同宗及外族皇室后裔剔除。
　　顶着千夫所指，抛弃数十倍名义国土，圈定三百万平方公里版图，召回流落天下汉民。
　　而后打了足足三十五年，诛杀真真假假皇室宗亲贵族无算，终结绵延帝国长达一千零五年宗室各领风骚三五十载的同室操戈。
　　面对君王是外嫁汉家公主后裔国度，以及蔚蓝无数国度恐慌，联合发动的举世乱汉之战，圣武天帝陛下仅用了三年时间，就赢得了最终胜利，灭国诛王无算。
　　蔚蓝并没有公元历。
　　一切都只是潘安小时候，按地球的历史记忆推断，方便确认一些事情。
　　比如说，一想到地球今年才公元一九六五年左右，可大汉帝国这边却拥有着和地球公元二零二五年差不离什么的繁荣昌盛，就很嗨！
　　这里，全世界都在用大汉历。
　　单单大汉历二一七零年，乍听起来本身就贼带感！
　　作为愤怒青年，潘安超喜欢这个世界！
　　在这世界里，大汉帝国哪怕内斗了一千多年，可安定下来之后，每隔五年都会大变样。
　　凭借高度重视科技与经济发展，越来越丰富的生活物资，以及一直领先全球最少五十年的军事科技力量保驾护航。
　　才半个世纪，汉人就成为了所有歪果仁羡慕嫉妒的对象，大汉帝国也成为了人人向往的人间仙境。
　　每一名汉人出生后，所获得的那张全球通用身份证背面，帝国都会用三种主流语言书写承诺：有汉人的地方，就是大汉。明犯我强汉者，虽远必诛！
　　前一句，是汉法普照蔚蓝的低调宣言。
　　后一句，则是赤果果以威服人。欺负汉人可以，但别让我知道，否则再远我都要过去弄死你全家。
　　据秦大爷说，他成为皇家游骑兵那几年，除去训练部分，大多都在忙着为圣武天帝陛下兑现这句承诺。
　　以至于不是在去干仗的飞机上，就是正在跟人干仗。
　　重生在这种没有国仇家恨的中兴帝国，潘安很难不喜欢她！
　　至于上辈子，记事起在孤儿院，没成家，剩下一份县级网红的事业和总共百万不到的资产，不要也罢！
　　那些东西，既换不来举目四望全是弟弟的超国民卓越感。
　　也换不来曾经拥有过一位慈祥的姥姥。
　　更换不来一对离异父母，以及俩个或同父异母、或同母异父妹妹，还有如今的不俗颜值和堆满记忆的宝贵财富！
　　潘安不敢去想，文科生，理科生来过后，他要不要干点什么轰轰烈烈的事情！
　　不过以前只想做个自由自在的盛世舔狗的他，今儿尝到了为盛世添砖加瓦的参与感甜头，难免会有些想入非非……

第0131章 新格局
　　潘安满脑子胡思乱想，向礼堂所有观众深深鞠躬表达感谢后。
　　又向孙老先生送上了几句‘福如东海寿比南山’的祝福话儿，叮嘱学子们早些回家，便晕乎乎的回到了后台，而后立刻被师兄师姐们围了起来。
　　“师弟，恭喜……”
　　“恭喜什么啊，这都是小场面，以后等着咱们这位大才子师弟的，是更加宽阔的舞台和无数粉丝的尖叫！”
　　“对对对，就凭师弟这样貌，这体格，这才华横溢，那天不会远！”
　　“师弟，合个照吧，说不定以后就能当做传家宝了！”
　　看着一张张热情，真挚的脸庞，潘安满脸谦逊笑容，连声道不敢，十分配合满足了这些师兄师姐的种种要求。
　　也是在这个过程中，他渐渐冷静了下来，为刚才飘起的念想后怕不已！
　　世间本无事，庸人自扰之！
　　这样一个欣欣向荣的帝国，那还用他一个艺术生搞东搞西，忧国忧民？
　　继续做个善良的人，做个温柔的人，去做对的事情。
　　然后和更多善良的人，温柔的人做朋友，就完事了。
　　当这是老天爷对他在地球上做了三十多年好人的奖励，还是好好过日子吧！
　　秦小倩早已经捧着直播间来到了后台。
　　一直等到潘安应酬完了，才将黑屏直播间还给他，吐槽说：
　　“虎鲨直播平台掉链子了，直播间因为在线观众人数，互动弹幕，礼物太多等等因素，短短时间内崩溃了三次。”
　　“这也行？”
　　潘安瞅着黑屏的直播间，第一时间将目光投向了关注和贵宾俩个数据展示位置。
　　立刻就发现关注已经从之前的16万+，变成了现在的41万+。
　　贵宾粉丝数量，也从之前的2.5万+，变成了3万出头。
　　贵宾粉丝增长数据很正常，可关注粉丝数据，就有点吓人了！
　　这要不是他的直播间，他都要怀疑如此大增幅，一定是刷了数据！
　　他猜来猜去，也无法确定原因：“姐，观众粉丝怎么一下子翻了近三倍？难道又上什么重量级推荐了？”
　　秦小倩分析了一下：“应该和你今晚直播收到的付费礼物有关，之前那一波演讲，后面石先生怒砸101航空母舰……反正除此之外，我实在想不到其他原因了！”
　　这时，一旁的某位师兄，忍不住提醒说：“师弟，你直播间获得年度勋章了！”
　　“年度勋章？”
　　潘安一脸迷惑在黑了屏的直播间里寻觅起来，很快就在左上角找到了那个金色勋章，忍不住点了开来。
　　结果，黑屏卡死状态，完全点不动……
　　那位师兄一看潘安这生疏的样子，不禁笑着为他开解说：
　　“虎鲨直播平台观众，寻找感兴趣主播占比最大的渠道，就是这个年度礼物收入总榜。
　　我记得虎鲨公司做过问卷调查，得到的结论是百分之七十五左右的观众，寻找主播是在这个年度总榜上面。
　　百分之十在首页推荐，其中包括新秀榜。百分之十五分布在各个喜爱的板块。”
　　在这种科普下，潘安不禁想起当初橙子给他的首页推荐，当时好几次都能给直播间增加三到五万左右的在线观众数据。
　　按这位师兄提供的比例，岂不是说这个年度礼物总榜，会给他带来二十多万到三十五万左右的在线观众？
　　难怪关注粉丝会突然从16万+涨到41万+，原来根源出在这里！
　　就是不知道这个榜单的推荐效果，到底是一波收割，还是源源不断的持久流。
　　不过潘安琢磨，这应该会是一种持续，长久的流量转化。
　　之前超管橙子给的首页推荐，每次都能带来一批新观众，没道理这个年榜就不同了，总有直播玩家某个时段没有在线。
　　最重要的是，虎鲨直播平台注册人数五千多万，七日内活跃用户一千五百万，日均活跃用户五百多万……
　　算着算着，潘安突然发现，在他的直播间里，观众在线人数今天能够达到五十万，貌似已经很牛笔了！
　　日均活跃用户的十分之一呢，估计已经能和那些S级主播不相上下了，还想怎么样？
　　所以，到这个地步，还是随缘好了！
　　重新开播之后，直播间里迅速汇聚了二十多万在线观众。
　　虽然没有能够看到五十万在线观众的盛况，潘安依然非常开心的打了一波广告：
　　“欢迎大家来到本直播间，主播每天将为大家带来一档大型游历帝国及音乐创作节目《我在人间捡故事》，足迹将会遍及整个帝国所有府级几以上城市，以奇人异事为音乐创作背景……”
　　毫不意外，这一波广告立刻就被直播间里的老粉丝给怼了。
　　潘安也不恼。
　　依旧厚着脸皮，笑嘻嘻将广告打完，这才转入正题，开始感谢今天大家的弹幕以及免费礼物，付费礼物大力支持，让他得以登上年度收费礼物总榜第七名云云。
　　这可是一个新消息，从总榜进来的观众知道。
　　可原本的老粉丝知道的却并不多，以至于很快就在直播间里造成了轰动。
　　“可喜可贺！”
　　“小安好样的……”
　　“全是直播间大哥给力！”
　　“小小的守护神一百零一万砸下去，果然非同凡响！”
　　“有点小钱神豪给力！”
　　“劳资就是农民工神豪给力……”
　　“我们的目标是前三！”
　　“我们的目标是总榜一！”
　　二十多万在线观众里，起码有六七万是这一次通过总榜过来的，其中自然难免会有总榜其他主播的粉丝。
　　看见这个直播间老观众发出来的弹幕内容如此嚣张，难免会有一些不舒服。
　　“前三就很不容易了，总榜一无解！”
　　“你们怕事不知道总榜一是谁吧？”
　　“人家总榜一俩年蝉联冠军宝座，关注俩千万，属于现象级S级主播，开播三分钟贵宾十万起，在线观众从没有低于七八十万的，别逗了你们！”
　　“只要众神峡谷战争不止，就没有人能够战胜王者！《众生联盟》，近五年来最火爆竞技对战游戏了解一下？”
　　“想拿第一？《众生联盟》日均在线八百万勇士表示不服！”
　　“众生永不为奴！”

第0132章 大家不要争了
　　从这些观众的弹幕中不难看出，年度总榜上的主播，与新秀榜完全不是一回事。
　　他们对粉丝的粘性，要高出新秀榜这边一大截。
　　潘安空降新秀榜乃至登上榜首，那些主播的粉丝先后俩次，不约而同跑来搞事情，都能被潘安直播间粉丝轻而易举的打压下去了不说，还被转化了不少。
　　可现在，哪怕这些走错了或是因为好奇点进直播间的观众，对潘安才艺表示认可并已经选择了关注，当他们喜欢的主播被轻视时，依旧毫不犹豫站了出来进行维护……
　　哪怕他们的人数在这里并不占优势，依旧可以跟潘安直播间里的粉丝僵持不下。
　　甚至这些人还会不谋而合，一致将榜一推出来说事，教潘安直播间粉丝知道，榜一王冠为什么不可能旁落的原因。
　　讲真，关于年度总榜榜一那位S级主播，潘安也是知道的。
　　虎鲨直播平台将那位主播的直播间链接制作成各种图文，挂的整个APP到处都是，想不知道都难。
　　但也仅限于比较粗浅的了解。
　　比如：那位瘦瘦高高的游戏主播很有逗乐天赋，贵宾粉丝全站第一，开播后在线观众全站第一。
　　直到现在，潘安才通过弹幕知道原来那位主播如此牛皮！
　　他的出现，不但打破了虎鲨平台一直以来，以颜值、舞蹈为主的状态，带动了整个游戏板块发展，甚至带动了户外、乡野以及竞技版块的发展。
　　只因为他会跑去跟户外和竞技主播互动。
　　比如跟户外主播体验生活，跟乡野主播抓鱼摸虾。
　　比如跟竞技主播打篮球踢足球之类的。
　　而他的超高人气来源，是一款五年前推出后，立刻风靡全世界的主机竞技对战游戏《众生联盟》。
　　四年前，他就凭借这款游戏，以及逗乐风格，在其他直播平台崭露头角。
　　三年前，因为原平台开不起续签费，虎鲨平台挥舞钞票挖墙脚成功，年中空降虎鲨平台，短短半年时间就荣登年度总榜第三位。
　　来年，全年领跑年度总榜第一，收入累计三千万汉钞，在整个直播界无人能出其右，粉丝自号八百万勇士之一。
　　今年，到目前为止依旧领跑年度总榜第一……
　　用这些观众的话说，只要《众生联盟》不黄，那位主播就不会凉！
　　潘安知道，这些在与他粉丝战斗的观众里面，并非全是那位现象级大主播的粉丝，还有不少其他大主播的粉丝，在用那位现象级大主播说事。
　　但如此一来，就更加彰显出了这位主播的厉害！
　　潘安还发现一些观众既是他的粉丝，也是其他总榜排名靠前主播的粉丝。
　　得亏了这一部分粉丝，这个时候并没有说什么风凉话，而是在其中说和之类的，令潘安非常欣慰。
　　毫无疑问，眼下的状况对于潘安而言十分棘手。
　　但凡他说错一句话，难以避免会被其他主播的粉丝带出去大肆渲染，搞风搞雨搞事情。
　　特别是有可能被带去那位名叫‘悟空’的现象级主播哪里，为潘安引来一大批战斗力爆表的铁粉。
　　真要出现这种情况，后果可想而知！
　　那可是一位关注粉丝两千多万的狠人啊。
　　目前的潘安，粉丝体格完全无法与人家相提并论。
　　最重要的是俩人完全不在一个版块，压根就没有发生冲突的必要性。
　　可潘安又不得不考虑自家粉丝的感受，毕竟大家只是在祝福他，希望他能够勇夺桂冠。
　　就这一眨眼的功夫里，双方在弹幕上，争论的越发激烈了。
　　潘安的粉丝说：
　　“你们得意个什么劲头？我们家小安才直播了几天？”
　　“你们用一个直播了四年的老主播，在这里教一个只开播了八次的新主播要搞清楚状况，就不怕三十年河东，三天河西吗？”
　　“直播不到九天的主播上了年度总榜第七，怎么说也不该我家小安诚惶诚恐，而是该其他排在前头的主播患得患失吧？”
　　支持悟空或是拿悟空说事的观众：
　　“我们没说主播不行，只是在说主播现在还嫩了一点……”
　　“主播那些歌曲的确不错，但只是生活调剂品，游戏才是唯一的生活！”
　　“别以为给贵人表演过就一步登天了，能成为贵人，那个有功夫理你这些小打小闹？”
　　“真是好笑，我倒要看看你们主播需要多久时间成为总榜第三名。至于成为第一，呵呵……”
　　那些说和的观众一直很执着：
　　“一粉顶十黑，大家伙歇一歇，别给小安招黑了好吗！”
　　“就算主播才艺再好，现阶段都不可能与‘猴子’相提并论，《众生联盟》太火了，而且随着境外网络发展，只会越来越火！”
　　“我建议所有小安的粉丝，在小安直播的时候能少说一些容易引起不必要误会的言论，免得造成不好的也完全没必要的节奏！”
　　潘安知道，他不能再保持沉默了，否则后果绝对一团糟。
　　但要如何做，才能避免自家粉丝不至于失望，不至于产生被抛弃的感觉；
　　又能让这些新来的观众感受到诚意，还能将他们留在这里，渐渐将他们转化成自家粉丝呢？
　　眼看着直播间在线观众渐渐突破三十万，潘安突然灵机一动，有了主意：
　　“大家不要争了，其实这个令大家非要辩出高低对错的矛盾，它本身站不住脚。
　　支持我的朋友希望我越来越好，肯定是没错的，这就与大家支持自己喜欢的主播是一个道理！
　　有人可能会说怎么没矛盾？年度总榜就一个，所有排名也只有一个，有人上榜就有人会下榜！
　　但大家却忘了这个榜单，并不是那个主播想上就能上去，而是通过主播各自努力后，用节目作品获得的一种认可。
　　它本身与大家发出的每一条弹幕，每一个免费小礼物，每一件付费礼物，息息相关。
　　今天能我上榜，说明我的节目在喜欢我的朋友心目中，配得上那个位置。
　　就如同悟空大主播之所以能长久坐在总榜第一位置上，也是因为喜欢他的粉丝觉得，他的直播节目配得上那个位置……”

第0133章 相约一辈子
　　“作为一名主播，以后，我会为所有喜欢我，喜欢我节目，喜欢我音乐作品的朋友，带来更多优秀的作品，以及做更好的自己！”
　　“也希望新来的朋友可以静下心来，看看我的节目，听听我的音乐作品到底值不值得大家喜欢，说不定我们以后会成朋友，就别急着互相伤害了！”
　　随着潘安的劝解，密密麻麻的争执弹幕，果然出现了十分明显的好转。
　　虽然还谈不上立刻止戈，起码参与其中的人数，陡然下降了许多。
　　这就是一个很好的趋势，潘安再接再厉：“相信很多老朋友还记得，我第一次开播的时候就说过，我做主播是为了什么！”
　　此话一出，弹幕上顿时出现了无数回应，甚至连那些原本还在战斗的粉丝，都抛开随意选中的对手，用弹幕做出了回复。
　　“交朋友！”
　　“交友遍天下！”
　　“寻找与主播志同意和的朋友！”
　　“找到那些散布天下，与小安你一样善良温柔的人，然后一起善良温柔下去……”
　　本来潘安还担心会冷场。
　　看到这些弹幕，竟然一下子将争论弹幕都压了下去，不禁暗暗松了口气。
　　他身心愉悦道：“谢谢大家还记得我做直播的初衷！这个目标，不但是我以前的目标，现在的目标，也会是以后的目标！
　　人世间不如意十有七八，而且天黑路滑人心复杂。做一个善良的人，做一个温柔的人，并不是一件容易的事情。
　　所以我才希望去更多的地方，找到更多的同伴，相互守望着一起走下去，相约一辈子！
　　还是那句话，愿我们可以不抛弃执念，不放弃梦想，不忘记初心，不改变初衷，红尘作伴，活得潇潇洒洒，共享人世繁华，轰轰烈烈不负此生！”
　　煽情完了，潘安便不再纠缠，果断选择了下播。
　　不料这一番话，却让后台那些师兄师姐十分动容，忍不住为他鼓掌叫好起来，搞得他不得不双手合十连连表示感谢。
　　看的秦小倩在一旁，忍不住眯起眼暗暗咂舌。
　　她可是亲自感受过那些新观众到底有多难伺候，那个时候，她甚至都不敢去接腔，只能按自己节奏走。
　　那像潘安，居然还敢披着劝和的皮，说教了一番，最后又一通煽情？
　　依着秦小倩的经验，但凡不是魔鬼，但凡不是精神有问题，但凡不是变态，听了那番话，内心估计都会有所触动吧？
　　俩人告辞离开后台，就被门口那群粉丝带着家属堵了个严实。
　　合照，签名，加千城微信，一个都不能少。
　　而且合照还是花式的，单人，双人，全家福，样样不落。
　　好处自然也有！
　　完工后，潘安和秦小倩第一时间里就被这些楚都府的朋友，热情的送到了府城最好的五星级酒店里，开了个俩室一厅的高级商务套间。
　　一应开销谁都别想摆阔单独掏钱包，必须AA，必须所有人都参与进来，一副不甘人后的架势。
　　至于潘安和秦小倩想自己买单，连前台都摸不到，那就更没有机会了。
　　安顿下来，这些热情的朋友，又邀请俩人出去吃夜宵。
　　一行人才出门，就被匆匆赶来的孙书人堵了个正着。
　　只见这位校长一脸责备：“小安，你这可就不厚道了啊，都不等我回去，就脚底抹油逃之夭夭了？
　　合着到最后，整个楚都府参加了你线下聚会的朋友里，就我连千城微信都没加上？”
　　面对这位楚都府第一中学校长的抱怨，那些当时簇拥着潘安和秦小倩离开学校，马不停蹄赶到这边下榻酒店的粉丝们，顿时满脸不好意思。
　　关键时刻，还是潘安站了出来，将所有问题都揽到了自己身上，一通真挚道歉，总算将佯装生气的孙书人给安抚的重见笑颜。
　　听说众人这是要出去吃夜宵，收到邀请后，孙校长也没客气，满口答应了下来！
　　只是这位一上车，就拉着潘安掰扯起贵人的事情：“小安，你还是太年轻了，怎么能不跟我一起去送送孙老先生呢？
　　我当时都给你打眼色了，如果能抓住这次机会，说不得流行音乐APP的事情就迎刃而解了！”
　　潘安不敢苟同这种念想：“孙叔，没去送孙老的确是我失礼了。
　　不过老爷子一把年纪了，好不容易才退下来，我觉得还是让他安享晚年比较好。
　　我还年轻，有的是时间讨回公道，不急于这一时！”
　　孙书人连连摇头：“嗨，这点事情对于孙老来讲，算什么？还不是一句话的事情？”
　　这话，立刻就引来了驾车的那位年轻粉丝以及他女朋友赞同，甚至连秦小倩也在一旁附议点头。
　　没办法，潘安只好认真做了一番解释：“我和流行音乐公司的矛盾，到目前为止，还停留在各种猜测阶段，连真正的罪魁祸首是谁都不知道。
　　那条宣战贴的真实意图，也仅仅只是在告诉外界，告诉流行音乐公司我对于这件事情的态度，避免他们做出错误的判断。
　　在流行音乐公司表态之前，我们还无从得知他们的立场，以及他们在里面扮演的一个什么样的角色。
　　如果他们之前不知情，发现后愿意积极的去解决它，那他们的身份跟我一样也是受害者，我们属于同一阵营。
　　如果最后他们选择了回护，或者本身就是最高层意志，到那个时候才是我和流行音乐公司的矛盾。
　　在一切水落石出之前，多做多错，万一连累孙老先生清誉，我也会寝食难安。”
　　这套说法，还是他第一次透露。
　　不过里面的逻辑由于十分清晰，以至于大家一听就听懂，而后忍不住回想起当初怎么就没有想到过这些东西。
　　其中，就属孙书人最尴尬了：“小安，照你这么分析，罪魁祸首也不一定是那个女明星吧？也有可能是其他推出了新歌的关系户！”
　　“我当时也考虑过这一点，特意搜索过同期所有试听榜单前二十的作品，发现都是个人作品。
　　在这种情况下，又特意让我小倩姐用《公子勿怪》试水，最终才锁定那个唯一的可能性。”

第0134章 惊喜
　　“你想太多了！就凭咱们自己，不管做了什么，在人家流行音乐公司眼里也只是个奶凶奶凶的小不点，还能影响他们的决断？这都多少天了，你看人家有搭理你嘛？”
　　秦小倩的形容，让那位开车的粉丝，以及他副驾驶位上的女朋友忍不住笑出声来。
　　不过，他很快就收敛了起来，替潘安说话了：“小倩姐，理不理会是他们的事情，但做不做是咱们的事情。
　　起码小安的态度已经很明白了，以后谁能挑出错来？
　　他们现在不理最好，等《渴望光荣》的事情被征兵衙门定下来了，今天这一场表演的精彩演讲内容传开，就轮到他们焦头烂额，悔不当初了。”
　　孙书人也觉得是这个道理，便笑呵呵告诉了大家一个喜讯：
　　“小安你不用太担心，就算《渴望光荣》的事情没成也不打紧。
　　今天晚上的演讲内容既然被羽林卫听到，被宣扬开来是必然的事情。
　　等到九月开学那时候，连你那首《生僻字》都要跟着一起，被礼部推进全帝国所有学校！”
　　秦小倩大吃一惊，随即大喜：“真的吗？”
　　只要不傻，都能想象到这件事情如果是真的，对潘安到底意味着什么……
　　“当然是真的！我特意追过来就是想告诉小安这件事情，提醒他接下来不管做什么，都要格外注意，千万不要败坏了自己的正面形象。”
　　说到这，孙书人见车里的年轻人都竖起了耳朵，或是满眼将信将疑望着他，忍不住卖了个关子：“知道这些是谁告诉我的吗？”
　　“难道是孙老先生？”
　　潘安话一出口，立刻就觉得这种可能性不大：“不至于，孙老先生就算觉的值得推广，也愿意向礼部推荐，都不会将话说的这么满，或者压根不会点明。”
　　想了想，他脑海中突然浮现起一个年轻男子，那位星目剑眉的羽林卫：“孙叔，是孙老先生身边那位负责老先生安全的羽林卫队长吧？”
　　孙书人忍不住给了潘安一个大拇指：“厉害啊，这都能猜到！”
　　没多久，当这个好消息被那俩位粉丝在餐桌上宣扬开来，惹得今天前来相聚的粉丝们兴奋无比，也让他们的家属深深感受到了什么叫做与有荣焉。
　　若不是有昨天晚上的前车之鉴，潘安及时装了一手醉，绝对会在这种气氛中，在身心愉悦情绪影响下，跟大家来上一场不醉不休。
　　这一顿夜宵，不但男人全都喝酒了，连女人里都有一半在没人劝酒的情况下，主动端起过酒杯。
　　从九点开始一直持续到十一点，中途加了八个下酒菜，添了五次酒水，足足闹腾了俩个小时。
　　由于生理期，秦小倩被大家照顾的很好，所以装醉的潘安见差不多要散场了，就偷偷让她悄悄去把账结了，顺便叮嘱收银员不要透露，免得引起这些醉醺醺的粉丝们闹腾。
　　结果事实证明，他想太多了！
　　没一会儿，秦小倩回来告诉他，账单早已经被孙校长结了。
　　为此，潘安又拉着这位校长喝了一杯。
　　与十分尽兴的粉丝们告别后，俩人打车回到酒店。
　　潘安趁着秦小倩洗澡的档口，给笼子里的小白喂了些狗粮和清水，就在落地窗前沙发上，一边静静瞅着窗外夜景，一边构思快讯微博楚都府站帖子内容。
　　标题：《我在人间捡故事》第八站，楚都府站！
　　文字内容：
　　今天有幸受到楚都府第一中学孙校长邀请，于神圣校园礼堂中，为近四千师生以及师生家属，以及一位恰巧回母校追思青葱岁月的退休贵人，还有负责贵人安全的羽林卫一展歌喉，表演才艺，迄今仍然觉得如坠梦中，不胜荣幸！
　　可惜有负孙校长所托，没能创作出与《三字经》、《百家姓》、《千字文》一般经典的劝学民谣，只是勉强推出了一首才情不够，煽情来凑的《生僻字》凑数，深表遗憾。
　　好在哪怕如此，大家依旧给予了我足够的宽容和掌声，令我动容无比！
　　看到那台下学子那一张张充满善意而略显幼稚的脸庞，一双双充满星光的眼眸，我心有感悟，很是哔哔赖赖了一通与人生，与理想，与未来有关的念想。
　　如今冷静下来，唯恐那些个人观点有所偏颇，会毁掉某位同学未来，难免有些诚惶诚恐！
　　逐特意将其总结出来，还请大家都能品一品，看看有没有存在问题，我好及时委托孙校长斧正。
　　内容如下：
　　透过历史的眼眸，站在岁月的肩膀上远眺，我们不难发现当下正处在一个承前启后，日新月异，继往开来的大时代！
　　大汉帝国俩千余年经典的铿锵音韵在我们耳边回响。
　　大汉帝国俩千余年经典的豪情风韵在我们心头荡漾。
　　我们肩负沉甸甸的历史嘱托，无数前辈先烈未尽的遗愿，我们必须去创造更加美好与辉煌的未来！
　　天地苍苍，乾坤茫茫，大汉少年，顶天立地当自强。
　　蔚蓝现在是我们父辈的，蔚蓝以后是我们的，但蔚蓝终究属于你们！
　　红日初升，其道大光。河出伏流，一聚汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。
　　少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年进步则国进步；少年青于蓝则国胜于蓝，少年雄于蔚蓝则国雄于蔚蓝！
　　所以当下，我们就要定一个大大的目标：为大汉帝国国祚万古长存，为大汉帝国国力永冠蔚蓝而读书！
　　美哉我少年大汉，与天不老！壮哉我大汉少年，与国无疆！
　　友情提示：
　　如果有朋友发现那里不对劲，请一定及时回帖告诉我，我好尽快做出弥补措施，不至于误导学子！
　　感激不尽，抱拳！
　　无图片
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月8号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：23万（实时数据）
　　潘安反复检查了几遍，确认无误后，随即点击发送了出去。

第0135章 开门查水表
　　内容如此刻意的帖子，潘安发过俩次。
　　第一次是卖惨，这一次是卖乖……
　　目的只有一个，竖旗聚集粉丝！
　　之前，他的主要精力都放在直播上，快讯微博这边只是兼顾，被当做一个直播方式之外圈粉的引流渠道。
　　可经过上次引流转化后，这边的现有粉丝剩余价值，就已经被压榨的差不多了。
　　如果再不认真经营一下，势必会变成一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　有孙书人带回来的那个信息，如果成真了。
　　等到九月份，这条帖子就会成为一个十分恐怖的圈粉黑洞，不敢多想，五六百万关注粉丝绝对没什么问题。
　　哪怕这里面，学生占比可能会很高，但学生终究会长大……
　　就在潘安发表了《我在人间捡故事》楚都府站帖子，埋头查看快讯微博后台消息时，房门突然被酒店工作人员刷开了。
　　没有敲门，没有询问……
　　听到动静，潘安十分诧异循声望了过去，就看见俩名穿着府兵制服的年轻男子，全副武装陪着一位巡捕制服男人，率先走进了屋子，在房间里飞快扫视起来。
　　最后才是那位满脸歉意笑容的服务生：“先生，官府正在对我们酒店客人进行身份排查公务，若给你带来了不便，非常抱歉！”
　　“没事！”虽然心中疑惑万千，可潘安还是连忙摆手，表示无关紧要。
　　那名巡捕直到此时才开口，十分公式化表明了来意：“年轻人，非常抱歉打搅了你休息时间，我们奉命对本酒店所有客人进行身份鉴别工作，请出示你的身份证件，配合我们的工作。”
　　潘安二话不说，掏出空无半毛的钱包，将那张蓝底身份证掏出来，递了过去。
　　瞧见这张身份证颜色，三人暗暗戒备的神色明显缓和了许多。
　　三十多岁的巡捕男人接过身份证，用一个犹如扫码枪一样的东西，在身份证芯片上扫了一下：“身份信息读取完毕，正在向数据库匹配中！”
　　不多久，扫描枪提示灯变成了绿色：“匹配成功！请对受鉴别人员进行指纹，眼角膜或脸型任一一项生物印记进行核对工作！”
　　巡捕随即揭开了扫码枪上一个盖子，露出一块不大的触屏玻璃区域，示意潘安将任一手指指腹部位按上去：“小伙子，你姐呢？”
　　很显然，酒店方面早就将这个高档商务套间的住户信息，告诉了巡捕衙门。
　　这时，扫描枪里的IA再度开口：“指纹核对成功，身份确认无误！”
　　“我姐还在洗澡，我去叫她！”
　　……
　　大约十多分钟后，潘安和秦小倩送走了这些人，忍不住有些面面相视。
　　秦小倩率先开口分析：“据我所知，正常情况下，府兵不会参加巡捕衙门这种突击身份鉴别工作，除非酒店存在危险因素，或者有大人物要入住。”
　　潘安补充：“如果有危险，他们进门就会端着武器，而不仅仅只是稍稍有些戒备。也就是说，这家酒店今天晚上会有大人物下榻！”
　　秦小倩点了点头：“服务生离开前，叮嘱咱们尽量不要外出，不要出现在落地窗附近，应该七八不离十了。”
　　俩人之前压根就没有尝试从巡捕哪里打探什么内幕，因为很清楚这种情况下，好奇心会带来意料之外的麻烦。
　　没人喜欢这种麻烦，所以安安分分接受检查流程，就成为了最佳选择。
　　不过俩人还是很快根据这一系列的操作，以及细节，推敲出了一个比较接近真相的答案。
　　秦小倩满眼探究之色，继续推断：“小安你说，哪位有没有可能是那位大人物追来找孙老爷子？”
　　“这谁知道！”
　　潘安对这些兴趣不大，反正就算是，也只有可能是科研上的问题，属于保密事件，又不会有什么危险。
　　很快，他就心大的带着换洗衣服，进了卫生间。
　　这个小插曲，很快就在潘安他们俩姐弟这里，被揭了过去。
　　等到潘安洗完澡出来，秦小倩已经回卧室休息去了。
　　格外清醒的潘安回到之前落地窗前沙发旁边，拿起玻璃茶几上的手机，一边埋头给小小父亲石峰发消息，一边朝自己卧室方向走去。
　　他压根就不晓得，当他接近落地窗时，脑袋上就在第一时间里多出一个小红点，直到他转身脱离落地窗这一块才消失……
　　……
　　酒店对面一栋商务楼某层，一位趴在玻璃墙内简易射击台上。
　　驾着修长枪的男子关掉激光瞄准仪，继续用枪械上加载的弱光瞄准仪，开始巡视责任区，并轻声吩咐身边的瞭望助手：“落地窗编号1901，向信息中心核实一下住户身份！”
　　“什么情况？”
　　“貌似有位年轻客人将手机遗忘在落地窗旁边茶几上，过来取手机。”
　　“好！”
　　……
　　潘安此时很郁闷，发给石峰的几条信息都犹如石沉大海，完全没有收到任何回应，让他有些自责。
　　居然忘记第一时间处理这件事情，要不然，那边应该还没有睡觉。
　　眼下都快转钟，只怕小小那边已经休息了俩三个小时，只有等到明天才能获得回复，再进行沟通了。
　　石峰赠送给他那101艘航空母舰，潘安能够获得的五十万零五千，抛开个人所得税，还剩下四十多万，他一分都不打算留下。
　　至少此时，在石峰回消息之前，潘安并没有将这一笔钱当成自己收益对待。
　　但凡能劝对方收回，他都会在拿到这笔钱后，毫不犹豫退还。
　　不过，如果石峰不愿意要的话……
　　那就是俩回事了！
　　将手机充上电，丢一旁，潘安正打算熄灯休息了，可手机屏幕却突然亮了起来，显示有消息进来。
　　重新拿起手机，才知道并不是石峰的回复，而是超管橙子。
　　“潘先生，受公司委派，我从明天开始将成为你的全职助理，为你负责一应直播工作。
　　比如提前确认下榻酒店，以及节目现场，所需道具等……
　　大江城这边，我已经在‘天外天’大酒店为你和秦女士订好了高级商务套间……”

第0136章 血亏的升职
　　超管橙子发来的这条信息，令潘安心中十分不是滋味。
　　虽然压根没提到任何言外之意。
　　可依然能够从语音中那个明显的停顿，以及前后语调不大一致里，感受到她对于被调职一事的低落和无奈！
　　超管发掘的签约主播起来了，会有一定比例的分红。
　　而全职助理或许工资会高一点，但不管在那，都没有提成这个说法。
　　很显然，这次职务更改对于橙子而言，是一次很大的打击。
　　最重要的是这种工作变动，应该是他之前回绝改签‘超神约’的后果。
　　好在，这位签下他超管已经调整好了心态，正十分从容履行着新的岗位工作了，起码潘安就没办法从那一系列安排里挑出任何疏漏来。
　　一边琢磨这些事情，潘安飞速编辑着回复内容：“橙子姐，关于我的回绝，公司怎么说？”
　　一分钟后，橙子删删改改了好几次：“我只知道他们开了会，然后我的岗位，就从之前的超管变成全职助理，其他的，公司什么都没说。”
　　推测被确认，潘安内心微微有些沉重。
　　他用玩笑一般的语气试探：“小姐姐，你这是属于升职了，还是？”
　　“底薪增加了五百汉钞，福利标准提升了一个档次，其他超管专属福利没了。应该算升职，挺好的！”
　　对于这个问题，橙子情绪非常复杂。
　　既高兴底薪和其他福利标准的稳定提升，又可惜还没来得及拿到潘安的分红。
　　就潘安目前的情况来讲，等到这个月结束，她起码也能够分到俩三万汉钞。
　　做全职助理提升的收入，需要四五年才能弥补这笔损失。
　　理智告诉她，她血亏。
　　四五年啊，千金难买寸光阴！
　　可人类既来之则安之的本能，又一直在安抚她那颗躁动的心，叫她算了……
　　潘安摆出一副好奇姿态追问：“超管专属福利是提成吧？”
　　橙子不疑有他：“是的！”
　　潘安开始动心思了，总不能让人家吃亏：“这么算，那小姐姐你应该是亏了吧？”
　　“当然亏死了，新岗位带来的收益提升，要好几年才能填补亏空。拿到这次提成，哪怕我再换一份工作也有底气。
　　可现在，只能寄希望于你不跟公司闹翻，否则我新职务也没了，还不一定能回去做超管……”
　　橙子刷刷的编辑出一段回复。
　　但很快就意识到这些吐槽般内容，不合适对潘安讲。
　　全部删除后，深呼吸了几次：“如果新岗位不出现什么问题，倒也没什么，吃亏是福吗……”
　　潘安沉默了许久，才开始输入：“车到山前必有路，柳暗花明又一村。小姐姐不要着急，走一步看一步。
　　如果实在不行，以后你就辞职专门给我做全职助理好了。放心，到时候绝对不会亏待你。”
　　……
　　大江城，某套一居室租屋屋内。
　　橙子看完潘安发来的安抚信息，忍不住鼻子一酸，今天在公司所有遭遇带给她的委屈和不甘尽数爆发，豆大一颗泪珠滚滚而下。
　　她是外地人，老家是个小镇，家里只有她一个孩子。
　　来这边读大专，毕业后就进入了学校附近的虎鲨直播公司，在大江城可谓是举目无亲。
　　不过这些并不算什么，她都能熬过来。
　　别的女孩子能做到的事情，她齐橙儿一样能做到。
　　事实上也的确如此，她在试用期里通过了公司所有考核，成为了一名超管，拥有了发掘潜力主播的机会。
　　并且也像那些被她羡慕的超管前辈们一样，找到了一颗刚刚开始璀璨夺目的明珠。
　　可眼看着就要凭借这一次好运，彻底走上人生巅峰了，却发生了这样的事情……
　　那种感觉，就像一个小女孩眼馋别人棒棒糖好久好久。
　　好不容易赞够一毛钱买了个，还没剥开糖衣尝到甜味，就被家里人用几颗瓜子花生换走了，搁谁身上会不委屈？
　　所有游戏规则还是他们制定的，结果事到临头践踏起来，也没见他们觉得那里有什么不对……
　　抹掉脸上的泪痕，齐橙儿哽咽着回了个消息：“那好啊，到时候我就可赖上你了！”
　　“行，算我的！小姐姐早点休息吧，明天大江城见！”
　　潘安仿佛完成了一件心事，不禁松了口气，将手机搁到一边，趁着渐渐上头的酒水后劲，熄了灯，很快陷入了甜美梦境中。
　　一夜无话。
　　翌日一早，俩姐弟完成洗漱，收拾好行李，准备兵分两路，一人去楼下大厅办理退房手续，一人去地下停车场开车。
　　可来到电梯口，他们就愣住了。
　　先来的这台电梯里，居然戳着一位全副武装府兵。
　　看那架势，应该是在站岗，这台电梯也变成了某大佬的专属电梯。
　　俩人道了声歉，换成了旁边的电梯。
　　结果等这台电梯上来，一开门，发现里面依然有个府兵站岗，俩人顿时就尴尬了。
　　这还坐不坐电梯呢？
　　19楼啊，带着行李宠物之类的走下去，怕不是傻吧！
　　俩人对视了一眼，潘安开口打探问：“请问，我们可以使用这台电梯吗？”
　　“可以！”年轻的府兵小伙子抿着嘴，忍着笑，轻轻点了点头。
　　很显然，这已经不是他第一次遇到类似的情况了。
　　“谢谢！”俩姐弟松了口气，道谢后，默默进入电梯，分别按了要去的楼层。
　　……
　　离开那个已经变得戒备森严的五星级大酒店，俩人仿佛浑身一轻，轻松了很多。
　　秦小倩从后视镜上收回目光，忍不住吐槽说：“大人物好像突然不值钱了，到处都能遇到。
　　我刚才在大厅里办理退房手续时，那边七八个府兵和巡捕全盯着我，害得我心里发毛！”
　　“地下车库情况也差不多！”潘安打着方向盘，将车子从酒店匝道驶入主路车流中。
　　秦小倩追问：“也都是巡捕和府兵？”
　　“应该是吧，我就扫了一眼。”潘安正在道路两侧寻找吃早餐的地方。
　　酒店虽然有早餐餐厅，凭借俩人入住的高级商务套房，也完全可以免费点餐。
　　不过昨天晚上被查房的经历，让俩人压根没有做这个计划。

第0137章 全城欢庆
　　没多久，潘安找到一家门脸干净，里面布局看着也令人十分亮堂的早餐店。
　　不过，他才将车子停在路边临时停车位上，就听见后方传来一阵清路车高音喇叭。
　　等到这辆车子开过，路上所有来往车辆都渐渐挤到了路边，让出了中间三个车道。
　　很快，一个由八辆漆黑如墨越野军车组成的车队，在十六辆橄榄绿府兵轻型装甲车，以及二十四辆两轮三轮四轮巡捕车保护下飞速驾过。
　　潘安瞅着那几辆悍鲨，不知道为什么，脑海中突然浮现起之前在地下车库角落里，看到的几辆拉着车罩的方方正正大块头，不禁有些恍然……
　　已经凑到驾驶位这边张望的秦小倩，看清那些悍鲨越野车引擎盖上的犹如象形文字一般的金色龙纹，顿时就瞪大眼睛惊呼出声：“金色龙纹——”
　　潘安定睛望了过去，发现果然是金色龙纹，下意识按响了车笛致敬！
　　这一声长按不断的车笛，同时惊醒了很多已经发现金色龙纹的车主，这些车主纷纷按响了车笛，向这支车队致敬。
　　不一会儿，全城都被车笛声笼罩。
　　很多车主压根就不知道发生了什么事情，可看到大家都在按，就跟着按了……
　　这条路上所有看清了金色龙纹图案，并明白那象征着什么的路人，几乎都在刹那间疯狂了。
　　他们一脸狂喜拉着身边的人，也不管人不认识，就指着那支车队嚷嚷起来：“快看，那是太子殿下的仪仗！”
　　“天啊，太子殿下居然来咱们楚都府了！”
　　消息，就通过这种方式，以极快的速度，犹如长了翅膀一样飞速扩散开来……
　　秦小倩眼里透着神光，抓着潘安肩头衣服兴奋的摇曳起来：“小安，是金色龙纹，那是太子殿下出行时的仪仗车队！”
　　但很快就忍不住嘀咕起来：“太子殿下……不是一直在游骑兵序列服役吗？怎么突然出现在楚都府？”
　　“只要有必要，太子殿下一天之内那里到不了？就是不晓得突然回国跑到楚都府来了，难道有什么重要的事情？”
　　据潘安所知，正常情况下，太子只能陪在皇帝陛下身边，亦或是得到了皇帝陛下首肯，才能离开长安城。
　　眼前这一幕，肯定不是非正常情况，否则也不会如此大张旗鼓！
　　秦小倩脑洞大开推断道：“总不该是为了孙老先生来的吧？”
　　“这个还真有可能……”
　　潘安话还没说完，外面就响起了鞭炮声。
　　俩人循声望了过去，就看到有位五十多岁的老男人，点燃了一挂鞭炮，犹如魔怔了一般在那跳脚挥舞双手欢呼，惹得路人纷纷避让。
　　这一幕不但没有人去苛责，反而令大家得到了启示，齐刷刷涌向附近那家烟花爆竹店。
　　不会一会儿，烟花爆竹声大作。
　　引得无数店家与客人涌上街头，高声询问打听发生了什么事情。
　　当大家得知太子殿下来了楚都府，所有本地人都跟着疯掉了……
　　那个烟花爆竹店的老板得知后，更是豪情万丈宣布店里的鞭炮不要钱，随便拿。
　　然后搬了个一百五十发的大烟花，摆在道路中间燃放起来……
　　一时间，烟花，爆竹，鞭炮，很快就在这条长不知几公里的大道上蔓延开来，并沿途朝辅路席卷而去……
　　不一会儿，噼里啪啦的烟花爆竹声便响彻全城。
　　那感觉，比过年还要热闹。
　　起码过年的时候，大家普遍还只是意思意思，不会彻底不顾成本，倾其所有。
　　可眼下，那真是不搬空烟花爆竹店都不罢休，只恨里面商品不够多……
　　直到俩人办完版权注册这些正事儿，离开楚都府时，这座城市依旧沉浸在犹如节日一般的气氛中。
　　所到之处，到处都是刚刚挂出来的迎风飘扬黑底白龙旗帜，所有人脸上洋溢着的全是兴奋和骄傲，以及喜悦。
　　连高速收费站这边都知道了，满地鞭炮碎屑不说，更是龙旗招展，所有工作人员都在热议此事。
　　这一幕幕的，让秦小倩既羡慕，又遗憾：“可惜不是去咱们宗阳府……可惜这件事情不能直播，要不然绝对效果爆炸！”
　　潘安笑着摇了摇头：“要是能直播，到时候直播间又要炸了！”
　　秦小倩对此深表怀疑：“不会吧，昨天那种事情出现了三次，虎鲨直播平台难道一晚上都解决不了？”
　　“我直播间之前能够容纳的在线观众人数上限是五十万，经过昨晚之后，最多给我弄个一百万的先用着，要不然他们的成本就要提高很多。
　　毕竟虚拟服务器都是建立在官府信息部门主机里，属于按秒收费的租赁，越大越贵。在商言商，谁也大方不起来。
　　可与这位太子殿下相关的第一手资讯，你见过几条？怎么可能只有百万级关注量？”
　　潘安这一通讲解，分析，虽然听着好像都很有道理，只是秦小倩却觉得太片面了：“我们又不能宣传，点明，现在又是早上……”
　　“我们的确不能点破，可虎鲨直播平台能没点数，敢不给推荐，敢不给我这边引流？”
　　潘安将情况掰开揉碎了，好好为她分析了一番：“他们又不傻！平时就算削尖脑袋巴结，连门路都找不到。
　　有这么个机会送上门了，哪怕简在帝心的机会不大，可遇到神仙能不拜一拜？赌那个万一？赌赢了就盆满钵满，简直一本万利！”
　　一时间，秦小倩竟然无言以对！
　　也是趁着这个机会，潘安十分委婉的提了一句：“姐，咱们现在开播应该就没问题了！
　　这次的目的地是大江城，作为一州首府城市，那边的粉丝只怕不少，保不齐这会儿已经在直播间里黑屏等候了。
　　对了，忘记告诉你，大江城作为虎鲨直播平台总部所在，昨天还特意给我安排了一位的全职助理。
　　昨儿晚上发消息给我，说已经将下榻酒店，节目场地，所需道具之类的都准备好了。等做完节目，咱们就可以开始休整……”
　　秦小倩眉头一挑：“你打算休整几天？”
　　潘安十分识趣：“全听你的！”

第0138章 我是怎么死的
　　太子的仪仗车队，在满城鞭炮和车笛声中，直接驶入了楚都府官驿酒店别墅区。
　　官驿酒店，顾名思义。
　　只不过如今，已经剥离了传递信件等驿站功能，成为了来来过往公职人员驻脚歇息，以及本地官府招待来宾的地方，不对外开放。
　　这里分为俩个部分，别墅区以及酒店区。
　　后者，用来接待府主等级以下远行公干人员和国企事业单位职员。
　　前者，只向府主及以上职务和身份大员开放。
　　这里不收费，主要为本地官府提供接待服务。
　　对于外来者，只要有单位开具的公干证明，也可以免费入住，并不限制客人消费。
　　但每年末，整个官驿酒店系统会一起结算，然后直接向帝国财政那边要钱，财政那边对各单位报销账目进行核对后，直接从这些单位来年经费里扣除足额部分平账。
　　若不走官驿酒店，用于公干部分‘食住’开销，帝国财政那边便不再受理，需要各单位自行承担。
　　这是一种十分有效遏制铺张浪费，以及监控地方财务健康的方式。
　　在大数据时代，但凡有点情况，都会显得非常出挑。
　　到时候财务执法官在明，监察署在暗，双管齐下，谁都别想跑！
　　以至于这一套体系建立起来执行至今，虽然小问题不断，可还没有暴露过太大的缺陷。
　　孙老先生返乡后，就盘踞于此。
　　昨晚太子殿下过来后第一站就是这边，可惜别墅区已经住满了，才转道去了楚都府第一酒店。
　　倒不是官驿酒店区那边不能住人，而是于礼不合。
　　让别墅区的客人腾房，这种事情也不是太子殿下该干的。
　　就是凭借着礼部制定这些规矩，内阁才能对皇权进行有效的约束。
　　一句劳民伤财，皇帝陛下一年都出不了几次宫……
　　……
　　“大哥，根据皇家科学院相关研究单位检验确认，孙老先生提供的半截信条，与那位今年十四岁楚都府第一中学中二学生持有的半截信条，纸张内部结构重合度高达百分之九十九点九九九，基本可以判断为就是一张纸。
　　而俩者与那位龚老师所持的半截信条，残破面吻合程度高达百分之九十八点九九九，纹路走向自然完整度高达百分之九十九点九九九，在3D打印技术如今尚未成型的情况下，伪造的可能性为零。
　　在生物遗传以及DNA检测方面，已经确认孙老先生，的确属于那名中二学生父母所生。与那位绰号‘书呆子’的中二学生DNA，为一个人，准确率百分之九十九点九九九，所以基本可以断定……”
　　星目剑眉年轻羽林卫队长，此时正陪着小心，一副神色严肃模样，向一位二十七八岁，体型健硕，气象非凡的男子做解说。
　　对方没吭声。
　　低着头，眉头微皱，一目十行浏览着鉴定报告。
　　只有看到详细实验数据部分，才会认真细致一些，其他终结以及概括性言论，基本都是一眼扫过。
　　一旁的孙老先生，暗暗感慨万千关注着俩位皇子的交流。
　　不多久，太子殿下合上了检验报告，抬头冲弟弟笑了笑。
　　随即又扭头，死死盯上了孙老先生：“老先生，你的竖紫身份证，的确是我弟弟大儿子亲手颁给你的嘛？”
　　自从圣武天帝陛下之后，皇家彻底摒弃诸如朕、孤、寡人一类自称。
　　用圣武天帝的话说，那一套除了自我孤立没什么意思，他就是大汉民族的大族长。
　　而在大汉帝国，竖紫身份证，都是由皇帝陛下亲手颁发。
　　全程都会被录制下来，而后视情况，或直接登陆帝国电视台每晚七点半开播的新闻资讯通告节目，或被皇家珍藏封存至解密期限后公布。
　　“太子殿下，虽然答案对于您而言可能会大不敬，但事实的确如此……”
　　“没事！所有竖紫贵人，都是大汉民族的贵人，也是我们老刘家的贵人，完全可以畅所欲言！”太子哑然失笑。
　　他的目光从坐立难安的弟弟脸上扫过，又十分好奇询问孙老先生：“我这个不靠谱的弟弟当皇帝之后，政绩如何？”
　　孙老先生思考了一下：“守成有余，谥号仁！”
　　太子眉头微皱，追问：“我那个大侄子呢？”
　　孙老先生点评简练：“那时候新皇还年轻，但配得上中规中矩一词！”
　　这俩个答案，显然都没能让太子满意：“我皇爷爷说过，在当下这个千古未有的大时代里，所有守成之君都是酒囊饭袋，都不配葬进老刘家祖坟！”
　　此话一出，二皇子满脸通红，孙老微微低下了头。
　　不久，太子打破沉默：“我是怎么死的？”
　　“差不多三个月后，殿下乘坐的黑鹫旋翼投放机，在阿罗山脉被击落。
　　机上一百二十名皇家游骑兵，以及十五位机组人员尽数殉难，成为帝国之殇！
　　虽然殿下不是帝国第一位为国殉难的太子，黑鹫投放机也不是第一次失事，可被敌人打下来还是第一次。
　　也是皇家游骑兵从陷阵营改制后第一次，一次折损突破俩位数……”
　　太子殿下原本从容的表情，仿佛宝剑出了鞘，霎时就凌厉了起来，双手也瞬间捏成了拳头，低沉咆哮：“谁做的？”
　　孙老先生满脸遗憾摇头：“我只是一个科研人员，并不了解内幕！”
　　太子意识到问题，扯开风纪扣，喘着火气：“我父皇事后做了什么？”
　　“边军101、102重装空降师，义从陷阵军201至205空降师，配以五个航母战斗群，七日灭安罗国。
　　再就是十个航母舰队兵锋直指殷历安国，后转道包围三狮合众国，不过俩国好像交出什么自证。”
　　太子等了片刻，皱眉：“没了？”
　　二皇子心下一动，忙不迭补充问题：“孙老，后来帝国内部有没有发生什么大事情？”
　　“后来？”
　　孙老回忆了一下：“边军山地军团统帅，中侯校尉李将军，因为独子与当地游侠起争执被当街刺死，悲伤过度一病不起，不久后在帝都边军总医院吞枪自尽。
　　大司马大将军因身体不适，请辞，赴英烈山守灵直至终老……”

第0139章 大雨转阴
　　大汉帝国军权掌握在皇帝手里。
　　从上至下，设有大司空，大司马，大将军。
　　天军，海军，游骑等统帅，为上将军职务，有骠骑，车骑，卫等专属军爵。
　　边军六大军团统帅，单个航母编队等统帅，皆为校尉级次将军。
　　听说事件涉及到了大司马和大将军，太子立刻转移了话题：“孙老先生，您这一趟回来是为了完成什么未了的心愿吗？”
　　孙老迟疑了片刻：“太子殿下，我并不知道能够成功回来。”
　　他见俩位皇子有些迷，解释说：“当时时空穿梭理论已经做到了逻辑自洽，仪器也做到了百无遗漏，动物实验亦没有在终端出现不利状态，正式迈入人类末端实验阶段。
　　作为研发项目总师，我义不容辞。
　　不过既然侥天之幸成功了，回到了这个已经成为历史的时代，我当然想要兑现当年和龚老师的约定，来看看他，告诉他我成功了！
　　若非当年龚老师鼓励，或许我和很多曾经拥有梦想的孩子一样，早早放弃了这个遥不可及的梦。
　　可惜，二皇子殿下恳请我不要接近年轻的自己，也不要对龚老师表明身份，这令我非常遗憾……”
　　二皇子顶着大哥的询问目光：“老爷子，这是皇家科学院目前的定论。
　　作为同一个奇点，未来与现在交汇时，极有可能会发生因果律错误。而您对于帝国又无比重要，我们不能冒险……”
　　太子殿下略作思考，便在一旁点了点头：“这个顾虑的确很有道理！”
　　随后，他提议说：“老先生，不如先将您的学识传承下来，再决定要不要冒险？
　　也希望老先生您能助帝国一臂之力，将未来十分卓越的科学家的大致情况告知帝国，特别是异族的……”
　　……
　　事后，太子满脸笑容向孙老告辞，并将弟弟喊了出去。
　　看着弟弟畏畏缩缩，太子忍不住叹了口气：“昨天晚上我赶回来后，父皇说这件事情他交给你全权处置了。
　　从发现孙老先生，迄今也过去快一周时间了，除了那份检测报告，你就没干点正事？”
　　二皇子手足无措，结结巴巴说：“我……我不知道大哥你三个月后就会出事，也没人提醒我这些，所以……所以我还没来得及打探这些事情……”
　　“别怕，我知道你向来缺心眼。偏偏明眼人都想太多，不敢多话！也就小曦这些天一直发消息说想我，父皇也看不下去了，才直接把我召回来。”
　　太子暗暗摇头，不再给这个忘性玩心大，品行却十分宽厚善良的弟弟施加压力：“接下来一段时间里，我会全力解决军内隐患。
　　老先生这边，在时空穿梭机器相关问题之外，你要多上心收集更多于帝国有用的信息，包括且不限于未来的大科学家，帝国隐患……”
　　……
　　前往大江城高速上。
　　秦小倩开播不到十分钟，直播间在线观众人数就破万了，而且弹幕非常热闹。
　　“小倩，你是不是又偷懒了？”
　　“十点多了才开播，主播这是睡过头了吧？”
　　“小安你们到那里了？”
　　“我代表大江城粉丝欢迎俩位大驾光临！”
　　“主播，之前有楚都府朋友在直播间黑屏聊天时，说你昨晚的演讲，九月开学后会在全帝国所有学校宣传，是不是真的啊？”
　　“今天线下聚会的地点在什么地方？”
　　此时，直播间弹幕就有点五颜六色的意思了。
　　秦小倩记得刚刚掌镜那会儿，绝大多数都是白的，极少数才是绿的。以至于每一条绿色弹幕内容，被主播关注到的概率都不小。
　　如今绿色弹幕数量越来越多。
　　虽然还谈不上与白色弹幕分庭抗礼，起码想要凭借绿色弹幕发言让主播关注到的概率，就大幅度下降了。
　　蓝色弹幕都很难做到这一点，起码得橙色及以上才行。
　　不过眼下直播间里，橙色及以上贵宾弹幕一条没看到。
　　粉丝牌十五级以上的观众，哪怕现在已经来直播间里待着了，可一般也是挂机，下午俩三点之后才会有空扣弹幕。
　　秦小倩挑了一条比较长的弹幕互动：“孙校长是有提过这事情，还特意叮嘱让小安这段时间乖乖的，要洁身自好。
　　不过开学还有一个多月呢，谁知道那个时候的情况？
　　所以说，咱们还是低调一点，免得闹得沸沸扬扬，官府那边却没通过，多尴尬啊！”
　　接着，她又回应了线下聚会地点：“这一次大江城线下聚会地址不是我们选的，是虎鲨直播平台那边在弄。
　　不管怎么说，大江城也是虎鲨直播公司总部所在。
　　如果大江城的朋友有时间，现在就可以去江滩公园玩偶遇了。
　　快讯微博那边，我开播之前已经替小安发布了线下聚会地点帖子……”
　　……
　　大江城，鄂州首府。
　　这是一座特大城市，面积在全帝国府城中名列首位，常居人口破千万，中部经济发展中心，中部最大城市经济圈核心。
　　她是帝国交通枢纽中心，与帝国任意一州距离都不超过俩个州，水陆运输线路高度发达，民航可以直达整个蔚蓝任意国家。
　　重要的是，这里已经连着下了好几天的大雨了！
　　不过……
　　也不知道是潘安他们运气好，还是老天爷下雨下烦了，今儿一大早，大江城的雨势就渐渐收敛了起来。
　　虽然不至于阳光普照，可当下这种凉风扑面的大阴天，反倒更加适宜进行户外活动。
　　从布拉格直飞大江城，发现这边正下着大雨，杨良晨和刘美锦都有些担心潘安会推迟节目。
　　好在休息了几个小时后，雨突然就停了，令这对情侣异常开心。
　　终于等到了潘安开播，得知线下聚会地址，俩人立刻全副武装赶了过去。
　　一路上，刘美锦的装扮，不晓得引起多少路人侧目。
　　整个江滩公园里，就只有她穿着件针织长衫，带着口罩和一顶明显是用来保暖的针织帽子。
　　不可否认，这一身装扮在春秋季节穿戴都十分恰当，可眼下就显得格外不正常了。
　　很多路人见了，都忍不住在心里暗暗嘀咕有病……

第0140章 卖好？
　　江滩公园是大江城最大的公园，就坐落于市中心穿城而过的江边。
　　正常情况下，每天的游客人数都在俩三万左右。
　　若是赶上官府或者私人举办什么活动，能达到五六万。
　　比如每年虎鲨直播平台举办嘉年华，三天时间累计下来，游客人次能达到上百万，能吸引无数商家设立展台。
　　大汉帝国公园都是免费向百姓开放，每年帝国都会调拨资金进行维护。
　　可若是私人或私企在公园里举办什么活动，摆摊子，露营一类的，就要收取一定的管理费用。
　　这部分营收资金，上面不要，全是公园管理处的单位福利。
　　也正是因为如此，所以有头脑的领导就把公园打理的非常棒，从而加官进爵。
　　或者利用公共资源，带着单位员工一起发家致富……
　　昨天中午，江滩公园管理处就接到了虎鲨直播公司的公众资源使用申请。
　　对于这种能够带来巨大利益，而且合作了十多年的老铁，管理处怎么可能不欢迎？
　　十分热情将公园最合适的场地划了出来，交给虎鲨直播公司使用。
　　不但冒雨连夜将铁栅栏给安装好了，还聘请了专业的保安公司进行持续维护，真真是一条龙服务……
　　……
　　杨良晨和刘美锦从东门进公园，顶着路人的异样目光，花了十多分钟，终于在公园一角竖着爱国教育园的地方，找到了此行目的地。
　　这里，是整个公园地势最低的角落，也是离长江最近的地方。
　　简介上说，当初公园建立时，由于考虑到爱国教育园的立意，就将这一块挖下去了十米，形成了一个C形坐台。
　　其实就是一片C形台阶，也可以用来坐人那种。
　　椅子肯定是没有的，爱干净的垫纸，不讲究的吹一吹就可以了。
　　毕竟大家来这是接受爱国教育，不是图舒服，而是看战舰。
　　C形台阶面对的一个连接着江面的大池塘，中间并列着俩首已经退役二十多年，功勋赫赫的老战舰。
　　当年圣武天帝陛下，一共下令制造了一百艘这种长二十米，宽五米的战舰。
　　不但拉开了蔚蓝的钢铁战舰时代，利用它们以及地理优势，完成了很多十分著名封江全歼战役，诛杀皇亲国戚贵族私兵无算，也凭借这些战舰夺下了蔚蓝制海权。
　　“据说这些退役战舰每年都有水兵后勤总部的人来维护，只要有需要，随时能在完成武装和补给，从连接江水的通道开出去重新入役参加战斗。”
　　杨良晨扒拉着将整个爱国教育园分割开来的铁栅栏，遥遥眺望着那俩首微微随波摆动，枪炮均没有拆除的钢铁战舰，为身边脸色惨白的女友解说。
　　“我知道，我们大学那边有一个天兵爱国教育园，比这个公园都大了几十倍，里面全都是淘汰下来的战机。
　　有几百架，都是喷气式型号。听说，你们科技大学还有一个研究组在里面搞研究，要将它们都装上IA人工智能变成无人机，在此基础上研发更加先进的无人战机。”
　　刘美锦随口附和着，目光却在那个还在紧张搭建中的舞台上。
　　一开始，俩人还不太敢确认这里就是目的地。
　　直到看见那个舞台附近，十多条被巨大氢气球吊起的红幅内容，才心安的在这边驻足下来。
　　上面，写的是：
　　虎鲨直播平台热烈欢迎宗阳府潘安主播到访大江城！
　　大江城江滩公园管理处热烈欢迎……
　　大江城水友热烈欢迎……
　　刘美锦眼里泛着光彩：“晨晨，小安好厉害啊，一开始都没人去参加他的线下聚会。现在，虎鲨直播公司已经愿意摆出这么大阵仗为他造势了。”
　　杨良晨笑了笑：“我要是虎鲨直播公司的老板，旗下冒出来这么一位才华横溢的主播，早就全力支持培养了。
　　就小安目前的发展势头来看，虎鲨这属于卖好，下再大本钱都算不上培养，因为小安已经成势了。”
　　“怎么说？”
　　“等到《渴望光荣》成为今年征召曲，不但整个音乐界都会为之侧目，新闻报道也会铺天盖地，到时候小安就会被无数民众熟知，真正走进千家万户。
　　等到九月开学，那段演讲内容在全帝国所有学校推广开来，那时候谁也阻挡不了他大红大紫了。
　　虎鲨直播公司现在想为小安做的事情，很多人和公司都愿意做，可小安却无可取代。”
　　铁栅栏里面每隔五六米，就戳着一个酷炫的保安。
　　就在刘美锦和杨良晨不远处，那个保安听到俩人交流，神色变化很大。
　　一开始，当他听到这俩位居然全是大学生时，忍不住暗暗肃然起敬。
　　特别是当他听女孩说，男孩子居然是皇家科技大学的天才，连呼吸都忍不住放轻了许多。
　　那地方可不得了，不是天才就是疯子，里面每一位学子都是皇帝陛下的心头宝。
　　只是，这位保安有点想不明白，为什么这样的英杰人物，还会喜欢那个叫潘安的男主播。
　　如果是喜欢漂亮女主播，他还能理解，毕竟爱美之心人皆有之！
　　可一个男主播……
　　保安下意识瞥了刘美锦一眼，觉得问题一定是出在她身上！
　　这个念头一出现，他就忍不住开始同情杨良晨了，并暗暗在心里面嘀咕：“看来智商再高的人，面对感情的时候，和咱也没两样吗！”
　　另一侧的另一位保安，同样听到了这对情侣的对话。
　　可他产生的感触，却与同事截然不同。
　　得知这俩人是大学生后，那家伙心里立刻就充满了鄙视，觉得这俩人是读书读傻了，居然还迷恋上了一个男主播。
　　这些年里，虎鲨嘉年华他一次没有落下，见过的主播实在太多了。
　　有一年，他因为看到某个主播对粉丝很贴心，人又漂亮，就偷偷粉了对方大半年。
　　可第二年对方来参加嘉年华，他交了班后，特意赶过去参加过哪位主播的水友聚会。
　　不料却由于粉丝牌没到15级，被那主播的助理拒之门外。
　　那一刻，他就彻底看清了这些主播当面一套，背后一套的德行。
　　还大学生呢？不如他一中学生脑子好使！

第0141章 操碎了心
　　刘美锦观察了好一阵，发现栅栏外虽然有不少人围观，可像他们俩一样驻足的却不多，纯粹就是好奇的路人，搞清楚怎么回事就离开了。
　　“我们好像是最先过来的粉丝呢！”
　　讲完，她就有些担心了：
　　“好歹也是小安第一次使用这么正式的舞台，希望大江城的粉丝能够拖家带口，甚至发动亲朋好友们一起过来捧场支持才好。
　　要不然，虎鲨直播公司搭起这么大舞台，观众却寥寥无几，小安心里一定会不好受！”
　　杨良晨安抚说：“放心好了，虎鲨直播公司不会让这场粉丝线下聚会遇冷，否则如何能够展示出他们的实力和底蕴？”
　　“那可不一定！在这方面你就不如我了解了！”
　　刘美锦轻轻摇头解析说：“如果虎鲨公司意识到自己可以被取代，而小安独一无二，就绝不会一门心思去示好，赌对方品德，那样太被动了。
　　从公司立场出发，正常的商业操作，一定是先摆开大力支持的阵仗，然后暗中使绊子，最终达到捧杀目的。
　　到那个时候，公司再站出来，对小安表明不离不弃的态度，并加大支持力度，营造出雪中送炭效果……”
　　按照刘美锦的说法，潘安这一次粉丝聚会，貌似已经注定要冷淡收场了。
　　要换个人来做分析，杨良晨肯定不信。
　　可刘美锦不但是他女朋友，还是皇家民综学院百越城分校的研究生，主修的就是商务。
　　让她做，可能会眼高手低。但仅仅只是分析，她的学历就是用无数生动案例堆出来的，眼界不要太高了！
　　眼看着刘美锦这一通分析后，担忧的情绪越发浓郁，他心疼坏了：
　　“就算虎鲨直播公司暗中使坏也没事，大江城毕竟属于特大城市，以小安的粉丝基础，汇聚俩三千粉丝和家属应该没问题，别担心了！”
　　“俩三千粉丝和家属？”刘美锦有些怀疑：“会不会太乐观了？大江城真有那么多粉丝吗？”
　　潘安之前的线下聚会，抛开那些带着任务的粉丝旗下公司员工，亦或是凑热闹的现场观众，算上粉丝家属最多一次也就是三十几号人。
　　哪怕府级城市和特大城市没法比，但差距也不至于这么大才对。
　　刘美锦认真心算着说：“以小安目前足迹游历的城市体格来讲，抛开五线旅游城市宗阳府不提，四线江陵府没人，夷陵府只能算一位粉丝，楚都府十多位。
　　三线的郧阳府六位粉丝，襄阳府十一位，随州府九位，孝昌府十几位……
　　用小安昨儿直播间暴增后的关注粉丝数量，不计重叠加上快讯微博关注粉丝数量，分散下来，一座特大城市能有俩三百粉丝，在当前也已经算是最可取数据了。
　　除非虎鲨直播公司全平台打广告，为小安召集大江城虎鲨直播用户观众，否则想要达到俩三千粉丝以及家属的观众量，除非出现奇迹！”
　　杨良晨被这一串大数据分析，以及最终得出的结果，说的一愣愣的。
　　而刘美锦，已经掏出了手机。
　　她点开虎鲨直播APP后，四下翻找了一通，确认没有相关广告，便忍不住叹了一口气：
　　“之前找过来，沿途我没有看到虎鲨直播平台有做任何相关的线下推广，看来他们果真是正打算套路小安了。”
　　这一次线下聚会对刘美锦而言，意义非同寻常。
　　结果却遇到这么糟心的事情，令她有点难受。
　　进入潘安直播间，看着那俩姐弟还在日常斗嘴，她忍不住纠结了起来：到底是现在就告诉他们坏消息，还是等他们来了之后再说呢？
　　如果现在说，小安他们可以早点想对策。
　　等他们来了再说，就不会打破直播间里当前的欢快气氛。
　　杨良晨见她又开始纠结，拥着她腰肢轻声询问：“在想什么？”
　　“我在迟疑，不知道要不要现在就将刚才推断得出的结论，告诉小安他们。
　　不过以我的经验，就算现在说了，除了让小安他们不舒服，也没别的用处。
　　搁在商业领域里，这属于阳谋，一般敢用，基本等同于无解，除非出现奇迹。”
　　刘美锦的无奈，让杨良晨很心疼：“那就等小安他们来了再提醒他，我们一起群策群力，看能不能想到什么好办法破局。
　　我想，以你的专业能力，外加小安的情商，完全能应付过去。”
　　“也对！那么多意外状态，小安都成功化解了，这一次应该也不会有什么问题，而且我还能帮忙出谋划策。
　　就是不知道虎鲨直播平台到底想干什么。一般进行这种商业操作，图谋的东西都是在正常交涉下难以获取的。
　　以小安之前好几次重大抉择上透露出来的性格，只怕虎鲨公司挑明之后，小安就要跟虎鲨公司一拍两散了。”
　　“别担心了！我们现在完全不知道内幕，只能干着急，可不代表小安这个当事人也完全被蒙在鼓里。
　　说不定现在困扰我们的问题，小安早就做好心理准备了……”
　　杨良晨已经发现附近俩个保安频频侧目了，随之提议说：“走吧，我们去找找这里的入口，需要什么条件进去。
　　然后随便逛一逛，找个地方吃午餐。小安他们到大江城，估计得十二点了，你不吃东西可不行！”
　　……
　　眼看着前往大江城的高速出口遥遥在望，秦小倩随口说了句：“小安，你说高速出口收费站那里会不会有朋友接我们？”
　　“今天又不是周末，又不是年节，应该没有吧！”潘安故作轻松，试图将这个坑填上。
　　可惜他的良苦用心，秦小倩并没有察觉到：“万一有呢？别忘了郧阳站的时候，白条他们还特意请了假……”
　　潘安再度打了个掩护：“请假太难了，而且还要看人脸色。我希望直播间里的朋友都能以自己的工作和生活为重，毕竟看直播只是大家用来打发时间的娱乐方式。”
　　秦小倩终于意识到了问题，连忙跟着澄清：“我就是随口一说，大家可千万别往心里去……”

第0142章 柠檬精
　　别说，大江城这边的高速出口处，还真有人在等候潘安他们姐弟俩。
　　俩人缴完高速维护费用出来，就看到一个穿着黑色牛仔裤，灰色衬衣，脚踩平底鞋，带着个白色棒球帽的马尾姑娘，满脸笑容在路边朝他们挥舞双手。
　　秦小倩第一时间就将镜头推了过去，在直播间里引起一片狼嚎。
　　“好漂亮的妹子！”
　　“是美女耶——”
　　“一副大家闺秀的亚子。”
　　潘安缓缓将车子停在这位女子身边，十分惊异于对方容貌，居然与地球一位叫赵立颖的女星有几分神似：“小姐姐，请问你这是需要什么帮助吗？”
　　“我们通过电话，发过语音……”
　　潘安一听这音调，随即满脸不可思议：“你是橙子姐？”
　　橙子笑着连连点头，自我介绍说：“真名叫齐橙儿。”
　　紧接着，她冲副驾驶位上的秦小倩挥了挥手：“小倩姐你好！”
　　“你好！”
　　秦小倩满眼好奇在这姑娘，以及潘安侧脸上来回游弋，推断问：“橙子，你是虎鲨直播公司的工作人员吧？”
　　直播间里，正在暗暗猜测，乃至编排潘安和齐橙儿关系的观众们一听这话，纷纷恍然大悟，彻底安静了下来，开始等待真相水落石出那一刻上演。
　　“是的！小安当初就是我发现并签进公司的，不过现在我已经不做超管，被安排做小安的全职助理了，以后专门负责小安的节目后勤问题。”
　　齐橙儿并不知道这番话，会在潘安直播间里引起剧烈反响。
　　虎鲨直播平台派超管给某一位主播做助理，这种操作，以前并不是没有出现过。
　　一般大体量的主播，受邀参加官府牵头举办的什么公益活动，比如为某地滞销农产品之类的开阔销路等等。
　　公司都会派一个超管过去照应，避免主播闹出什么笑话，或是不小心做出什么违反法律法规的事情。
　　可那种，基本在活动结束后，超管就回公司了。
　　然而齐橙儿的说法，却是以后不做超管了，彻底成为了潘安的全职助理，这就非同一般了。
　　起码大家伙儿还是第一次听说，堪称前无古人。
　　那些喜欢潘安的粉丝，顿时就高兴坏了，还格外自豪。
　　“小安牛皮！”
　　“主播666……”
　　“虎鲨直播公司开窍了！”
　　“懂事！”
　　“早就该怎么安排了，不知道我们家小安和小倩俩个人，凡事都要亲力亲为还要做出好节目来，很辛苦吗？”
　　至于那些昨儿晚上才关注潘安的粉丝，也因为这件事情分成了好几派。
　　其中一部分，由于还没有将潘安当成自己最喜爱的主播，心态难免有些酸。
　　“虎鲨直播平台这是开始改制了吗？”
　　“有可能以后所有户外大主播，都能分到全职助理！”
　　“游戏主播除了参加线下活动，完全用不到全职助理。”
　　另一部分，则觉得虎鲨直播平台的这种安排，不利于主播之间的和谐。
　　“如果那些关注粉丝破千万的大主播得知此事，自己却没有全职助理，只怕会很不爽吧？”
　　“五十万关注粉丝都没有，就拥有了公司指派的全职助理，虎鲨直播公司做这个决定的人，是不怕公司旗下主播之间节奏肆虐吗？”
　　“我承认主播那些歌都不错，可虎鲨如此重视，也太不把其他S级大主播放在眼里了吧？”
　　至于剩下那些新的关注粉丝，则完全保持沉默，对此没有任何主观意见。
　　此时，潘安直播间里俩三万在线观众，起码有一半都是老观众。
　　看到这些新观众或阴阳怪气，或质疑潘安不够资格的弹幕内容，立刻就不乐意了。
　　其中一些脾气大，或者脾气急的，随即摆出了战斗姿态：
　　“新来的闭嘴吧，别把我们小安和其他妖艳的贱货一起比较，他们配吗？”
　　“觉得我们家主播不够资格的，麻烦你们赶紧滚出去，不要留在这里哔哔赖赖！”
　　“好多柠檬精！”
　　“让你们喜欢的主播去争取啊，跑这里来酸个毛线？”
　　那些比较有格调的，虽然同样在反击，可内容就很有意思了：
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，柠檬树下排排坐，一人一个柠檬果！别酸了，来，我们的都给你们！”
　　“快回去告诉你们加主播，就说虎鲨直播平台发全职助理了，而且还是美女哟！快去快去，慢了，就只有丑八怪了！”
　　除了这种，潘安直播间里更多的，其实是与有荣焉的炫耀粉丝：
　　“好多傻子！居然想跟我们家小安攀比，怕你们还不知道我们家小安创作的歌曲，已经被征召衙门选中，用作今年征召工作主题曲了吧？你们家主播都干过啥大事？”
　　“孩子们，我们家主播昨儿的演讲，已经确认九月开学后，要在全帝国所有学校推广了！所以，不要给你们家主播找不自在了，会全身浮肿，特别是脸肿！”
　　“在这个开播次数仅仅只有九次，却已经登上虎鲨直播平台年度付费礼物收入总榜第七名的直播间里，我劝你们都善良一点！”
　　“别在这里哔哔赖赖说哪个主播有多牛逼，再牛逼的主播，一个月后看他还能不能在我们家牛笔起来不！”
　　人是一种很神奇的生物，在上了头的情况下，或拥有倾向立场的情况下，哪怕对方是对的也打死都不会承认。
　　潘安的粉丝这些反击，也引起了更大的反扑，甚至连那些保持沉默的，都有些蠢蠢欲动了。
　　秦小倩发现直播间又吵起来了，顿时头大无比。
　　她不得不拉了拉正在向齐橙儿打听接下来计划安排的潘安：“小安，直播间里又吵起来了，你管一管吧！”
　　“什么情况？”
　　“不知道啊，刚才我跟你一样，也在关注接下来的安排呢。结果一瞅直播间里，大家又吵开了！”
　　潘安有点懵，接过直播间瞅了瞅，顿时就醉了，不明白这点事情有什么好吵呢！
　　“大家伙别闹啊，不是一家人不进一家门，既然都在这个直播间里，就说明这里是大家伙当前最佳选择对不对？既然如此，何不平心静气呢？”

第0143章 笑起来真好看
　　“我相信大家伙儿看直播，无非是用来打发时间或寻找乐子。人嘛，最重要的就是开心。
　　要是看个直播还天天跟人吵架，憋一肚子火气，也太得不偿失了，我都觉得对不起大家。”
　　潘安压根没有采取其他大主播遇到这种情况时，必然会采用的只允许粉丝牌发言等等手段，而是深入浅出的跟大家闲聊了起来。
　　他并没有去触碰引起争吵的问题，而是以敲边鼓的方式，为大家剖析了一下玩直播到底图个什么。
　　等到吵闹的双方注意力被吸引，弹幕数量大幅度下降，潘安才开始兜售他的理念。
　　“很多朋友刚来这里，心里有更加钟爱的主播，这很正常。
　　我直播间里除了从快讯微博，千城朋友圈，以及其他地方找过来的朋友，其他老朋友以前也跟你们一样。
　　现在，他们已经在某个时间节点里，因为某些事情，彻底喜欢上了这个直播间。
　　你们欺负我，怼我，我倒是没什么，反正你们以后都会喜欢我，我就当朋友间闹了点小矛盾拌嘴了。
　　可他们不一样，他们不会同意任何人，在这个直播间里欺负我。
　　因为在他们心里，我只是个二百来月的宝宝，需要他们守护和保护。
　　大家不妨回忆一下，如果你们在自己钟爱的主播哪里，遇到那种阴阳怪气或是要搞事情的观众是怎么做的？
　　还不是跟我这里，那些钟爱我的朋友的反应一样吗？
　　你们争执的核心，并不在于某一件具体的事情，而是心里更加在意谁！
　　我知道，一般在别人直播间里发生这种事情，主播能做的无非就是设置粉丝牌发言，或者房管一个个禁言异见者。
　　可能火气大一点的主播，还会直接帮着老朋友怼新观众，叫你们滚出去，以此提高凝聚力之类的东西。
　　但我就不一样了，因为在我这里，只要你不是真正的坏人，但凡心存善意，大家就能成为真朋友。
　　而我也有能耐令你们彻底喜欢上这个直播间，最终让你成为我们这个充满温暖的大团体中的一份子。
　　如果不信，我们可以打个赌，不过，还请老朋友们能给我发挥的时间！”
　　一场俩三万观众参与的新老关注粉丝大型互怼节奏，就这样，在潘安耐心的开导下渐渐平息了下去。
　　愿意站出来维护他的粉丝，听到这番言论，怎么可能还会主动去挑衅？
　　毕竟这些人里就有不少，当初成为潘安粉丝的经历，与他所说的一模一样，所以对他信心十足。
　　至于那些新观众，他们懂得在总榜上寻觅感兴趣直播间，就证明全都是老鸟。
　　他们经历过太多类似的纷争，可像潘安这样明明门清，还信心十足觉得能变成大家最为钟爱主的播，甚至敢为此打赌的存在，以前大家从没有遇到过。
　　最重要的是他那份真心实意劝导大家不要争吵，要开心的意愿，所有人都能感受到。
　　但凡心存善意，这会儿都不忍心再挑刺了。
　　而依旧在发阴阳怪气弹幕的家伙……
　　在这时候，落在绝大多数人眼里，都变成了秀下限的蠢货，没人愿意成为其中之一！
　　这一小撮跳梁小丑闹得最凶的时候，潘安仅仅只是发动大家扣了一波666，轻轻松松就将他们试图继续带节奏的阴谋，给彻底瓦解掉了……
　　解决了问题，潘安将直播间交给秦小倩，继续与齐橙儿攀谈起来：“也就是说，公司在江滩公园以前举办嘉年华的场地里，给我搭了一个舞台？”
　　“具体来说是主舞台区域。公司举办嘉年华的时候，会占用公园一半面积，其中一个主舞台，俩个副舞台，以及大主播的个人舞台区。
　　另外就是户部巷那边过来打广告的美食区，电子游戏展示区等等各种合作公司的展示区……”
　　齐橙儿眼神有点闪烁，说话的时候，总给潘安一丢丢欲言又止的感觉。
　　他稍稍一琢磨，估计是在直播间旁边，很多话不好点破。
　　于是，潘安暂时安耐住了询问的冲动，四下打量了一圈，转移话题问：“橙子姐，你是怎么过来的，我怎么没看到你的车子？”
　　齐橙儿有些尴尬：“我一直没学车，之前俩位超管部门的同事要赶去鲁州那边，跟一个合约快到期了的老牌户外主播团队谈新合约，我就搭便车过来了！”
　　潘安微微一愣，颇为动容：“已经来很久了吗？”
　　“也没多久！他们十点多才动身，我琢磨着你们快到了，也没别的工作……”齐橙儿笑着撒了个谎。
　　既然在外打拼，这种等人三四个小时的事情，压根不算什么。如果不做点什么事请，她才会觉得不踏实呢。
　　面对这种人艰不拆的问题，潘安将感动记在了心里，并没有拆穿。
　　他笑着说：“那感情好，我们现在先去你安排的下榻酒店，等把行李之类的安顿好了，再去江滩公园看看，正好路上我还有很多问题要请教你！”
　　上了车，齐橙儿轻声解释说：“天外天酒店是公司合作伙伴，以往嘉年华，所有受邀主播都安排在那边。这一次潘先生你的下榻标准，是按照S级主播安排的……”
　　“橙子姐，别叫潘先生，怪生分的，直接喊我小安吧！”潘安更正说。
　　“好！”齐橙儿心头一暖，笑容非常璀璨。
　　不过，也是在这时候，她无意中发现秦小倩已经切换了镜头，正好将这一幕呈现在直播间所有观众面前。
　　有位来自快讯微博的粉丝被惊艳到了，有些难以置信：“本来就很漂亮了，这一笑，简直沉鱼落雁，超管都这么漂亮吗？”
　　“这位超管看着好舒服，笑起来真好看，论颜值绝对不下于颜值板块十二金花！”
　　“我敢拍着胸口说，橙子绝对是虎鲨直播平台最美的超管，没有之一！”
　　“为什么以前我在嘉年华上看到的超管，都是阿姨大叔？”
　　“这么漂亮不做主播可惜了……”
　　“当什么助理？做什么超管？明明能靠颜值吃饭，非要卖苦力，简直是浪费资源！”

随便聊聊，有点慌！！！
　　肺炎的事儿，朋友们应该都知道了吧？
　　这些天一直有看到新闻，也收到不少短信，总觉得离着很遥远，离源头大江城近俩百公里。
　　今天警示短信有点多，十多条吧，都是怎么预防的，号召春节不要走亲访友，不要聚会之类的内容。
　　然后下午就开始物理隔绝了，乡镇县市所有道路用一车车黄土堵上，所有商家被劝导停止营业，才知道我们这也有几个病人。
　　现在朋友圈里全都是今年不拜年，不聚会的内容。群里全都是封路，检疫人员工作视频……
　　那什么，我表姐丈夫是一院长，刚才吃年夜饭的时候，让我表姐打电话过来，说我家隔壁那位阿姨确诊了。
　　隔壁阿姨生病的事情我倒是知道，在食堂做饭。早段时间就生病了，一直在治，然后前天病重了一些，去县城住院去了，没想到会这样。
　　没别的事情，就是有点慌……
　　愿一切安好，安好！！！！！！

第0144章 这是要搞事情啊
　　秦小倩掌镜至今，虽然才七八天的样子，但已经懂得抓节目效果了。
　　直播间观众弹幕难得如此一致，她当即笑眯眯将大家赞美以及提议都告诉了齐橙儿。
　　“橙子，大家都说你很美，很奇怪你当初为什么不做主播，而是做了超管和助理，问你有没有想过尝试做主播。”
　　齐橙儿忙摆手：“我做不来主播，还是脚踏实地好一点，青春饭不适合我。”
　　潘安没有参合这些互动，按照导航提醒，花了将近二十几分钟时间，终于抵达了‘天外天’大酒店。
　　这是一家老牌五星连锁大酒店，跟地球上‘香格里拉’差不多。
　　创始人据说是圣武天帝陛下那个时代的一位侯爷的儿子，传到现在已经是第二代。
　　经过圣武天帝陛下修订的贵族体制很有意思。
　　一旦某人功勋卓著获封爵位，那么此人后代，在一定时期内都不许从军和做官。
　　比如说‘天外天’的创始人，他父亲当年因为功勋卓著获得侯爷爵位，并且没有婉拒，他就注定只能从事商业之类的事情。
　　而他父亲的侯爵传到他手上，就只剩下了伯爵。
　　他传到儿女其中一个那里，就只剩下子爵，再传一代就只剩下勋爵。
　　以侯爵为例，只有到第五代人，重新成为白身时才能再度从军或进入官府。
　　面对这种游戏规则，获得爵位的功勋之辈，基本会视孩子成色来决定是否要将贵族爵位传下来，亦或是婉拒爵位。
　　如果孩子够有出息，而且还赶上了好时候，大多数人都会主动放弃爵位，努力向名门望族发展。
　　反之，则以爵位为护身符，让子孙后代从事其他工作，荫庇子孙几代人富贵。
　　言归正传！
　　俩人在齐橙儿协助下很快办理好了入住手续，安顿好了行李以及狗子小白。
　　在观众们强烈要求下，秦小倩带着直播间观众，在这个布局古典的商务套间里闲逛起来。
　　潘安则是趁着这个机会，悄悄跟齐橙儿打听了一些关心的信息：“公司用以往嘉年华主舞台区给我搭建舞台后，有没有其他安排？比如说与之相对应的宣传？”
　　上辈子，他们县里举办什么商业活动，都会提前三天开始宣传。
　　虽然宣传方式很简陋，就是找一辆面包车之类的，俩边各固定一块大广告牌，再用高音喇叭一天炸街四五次，可好歹也算是有头有尾了不是？
　　可这一次公司的安排，潘安并没有从齐橙儿这里听到有关宣传的部分，那一副欲言又止的架势，难免让他有所怀疑。
　　思来想去，似乎也只有这上面可能出问题了。
　　齐橙儿先是连连点头，随即又如同做贼般往秦小倩那边瞟了一眼，这才悄声回应：
　　“我当时旁听整个计划时，就没有发现宣传的部分，还特意提出来了。
　　可他们说你之前俩次现场观众人数都不少，到了大江城只会更多，在这件事情上面完全不需要他们操心……”
　　潘安心下一沉：“据我所知，那个大舞台去能够容纳一万二千名观众。
　　俩个副舞台，也能分别容纳四五千，以及俩三千观众。为什么不选副舞台，而选主舞台？”
　　齐橙儿在他注视下，目光闪烁，硬着头皮找了个理由：“可能公司觉得你在孝昌府站和楚都府站都有俩三千，乃至三四千观众，考虑在大江城起码应该有六七千吧……”
　　说到最后，她终究还是没有能战胜自己的善良：“我也不知道，这都是我猜的！”
　　潘安将她的为难和纠结看在眼中，感叹说：“看样子，公司还没有放弃那个超神约，怕我连续俩次现场观众很多，就不知道天高地厚了，特意用这种办法敲打我一番，要让我认清现实啊！”
　　齐橙儿见他已经猜到了真相，是既愧疚，又暗暗松了口气。
　　“据我个人猜测，这种可能性很大！要不然也不会投入这么大，却不做宣传。以前嘉年华，都是提前半个月全平台推广……
　　这次却什么都没做，直接花了五六万租用场地，舞台，安保等配套措施，效果只怕会和投入不成正比，令人难以理解……”
　　潘安沉思着，觉得五六万开支的话，完全可以让公司从他打赏分成里扣除，也不需要落下这份人情，给对方在超神约上为难他的机会。
　　这时，齐橙儿试探问：“小安，如果这些推断都是真的，你打算怎么应对？”
　　还没等潘安回应，秦小倩就搬着直播间过来，冲他眨了眨眼：“你们在聊什么呢？我一直等你们喊我一起去吃午餐，结果你们还聊上了！直播间观众都好奇了，非要我偷偷过来一探究竟。”
　　“行吧，先吃午餐，然后去江滩公园等候直播间和快讯微博朋友过来。”
　　潘安收起各种心心念念，冲齐橙儿笑了笑，丢了个不用担心眼神过去……
　　……
　　大半个小时后。
　　在齐橙儿的指引下，潘安将破皮卡直接开进了江滩公园。
　　“以往公司在这里举办嘉年华活动的时候，公园四个门会封闭三个。
　　除开北门那边依旧免费，东门和南门都会被纳入公司嘉年华举办场地，用来布置检票入口。
　　刚才这个机动车通行大门，车辆进出需要用凭电子通行证。”
　　齐橙儿边讲解，边指引方向，很快就抵达了爱国教育园，并凭借着一块电子通行证，让铁栅栏圈子里的保安拉开了铁门。
　　潘安就将车子停在还在紧张搭建中的大舞台旁边。
　　讲真的，破车子与舞台一比，简直没眼看。
　　哪怕舞台完成度还只有百分之七十五左右，皮卡也只配给它运送器材。
　　如果不是熟悉这辆车子的粉丝，谁会相信这辆破皮卡的主人，会是这个舞台今晚的唯一使用者？
　　这不，下车后，潘安从秦小倩手里接过直播间，围着大舞台四下转悠时，不说搭建舞台的工作人员，就连灯光师那些虎鲨平台员工都没人搭理他。
　　以前虎鲨嘉年华，能登上主舞台的除了工作人员，哪一名主播不是前呼后拥助手保镖一大堆？

第0145章 你不就是他女朋友吗
　　潘安领着直播间在线观众，在舞台后头逗留了十多分钟。
　　主要是那俩艘战舰话题性很大，有观众单单凭借俩个弦号，就例数出它们曾经参与了那一场战斗，取得了什么样的战果。
　　不得不说，在爱国教育这一块，大汉帝国真的做得非常棒！
　　连潘安都在这次与观众弹幕互动中，涨了不少知识。
　　比如近海军团的不叫海兵，叫水师。
　　比如这些战舰当初拿下的不是蔚蓝制海权，而是靖海权。
　　比如近海军团以前就叫靖海水师，后来战舰越来越大，新船往深蓝跑的多了，海兵体系就孕育而生，其余跑不远的都被留在了近海军团。
　　这些专业知识，潘安以前了解的不多，因为宗阳府地理原因，以及成长环境等原因，他最了解的还是皇家游骑兵。
　　等转回破皮卡时，他才知道已经有粉丝赶到了现场。
　　那是一对十指相扣的情侣，或者说年轻夫妇。
　　女子二十六七岁的样子，样貌端庄，身材苗条，脸上透着一丝病态苍白。这一点从她穿着打扮上就能品味出来，似乎有些怕风怕凉。
　　男子二十七八岁，标准的国字脸，一字平肩，体态修长，气度从容。
　　只是看到潘安带着直播间出现后，就在密切打量自己女伴，下意识伸手揽住了他腰肢的做派，令众人暗暗好笑。
　　这一幕，像是他女伴才是潘安粉丝，而他属于不得不陪着一起过来线下聚会，还患得患失的男朋友或丈夫。
　　“小安，快过来，我给你介绍一下……”
　　作陪的秦小倩发现这俩位粉丝的异样，回头就瞧见了潘安，当即招手：“这位美女是刘美锦，这位先生是杨良晨，都是来自直播间朋友。”
　　不料，满脸笑容的潘安还没来得及开口做出回应，刘美锦就委婉的提出了一个要求：“小安，可不可以不要拍我男朋友？”
　　潘安微微一愣，目光迅速投向男子。
　　结合着之前的所见所闻，他心里更是忍不住暗暗琢磨起来：难道又是类似于陈焕和姚雯小俩口的那种女强男弱爱情故事？
　　只见男人的笑容没有丝毫变化，从女友脸上收回目光后，主动与颇感为难的潘安握了握手，并略带歉意：“没事，都听她的，多拍拍她就好了！”
　　这一下，彻底勾起了潘安好奇心。
　　他没有从杨良晨表情以及眼神中看到任何舔狗反应，只有满满的宠溺。
　　与当初陈焕对于姚雯的无下限舔狗式宠溺，完全不是一回事情。
　　前者充满了讨好，这位却满是自信，像极了一位对待自家小棉袄的父亲。
　　按捺着心中好奇，三人一番客套后，潘安请俩人落座，便迫不及待问了那位女子一个问题：
　　“小美姐，你为什么不让我拍杨哥呢？他挺帅气啊，气质又从容，难道还怕大家开玩笑说他配不上你嘛？”
　　刘美锦眨了眨眼，扭头看了看杨良晨，有些骄傲的笑了：“嗯，我家晨晨的确挺帅，又有气质，而且还是科技大学研究生，一定会讨女孩子眼馋。”
　　潘安这才意识到之前想岔了，顿时尴尬的不行：“噢，原来是科技大学的高材生，难怪怕杨哥被我直播间里的女孩子看上啊，懂了懂了……”
　　刘美锦不禁愣了愣，喃喃说：“对啊，该让跟多优秀的女孩子知道他的好才对！”
　　紧接着，她非常不好意思，对潘安提出了一个与之前截然不同的要求：“小安，你能多给他一些镜头吗？”
　　潘安被彻底弄懵了，下意识问了句：“能告诉我原因吗？之前不愿意，现在又想……”
　　“之前我怕会影响他以后找女朋友！”
　　刘美锦解释说：“不过小安你的话，让我意识到这是一个很好的展示平台，能让更多女性认识他，知道他，以后就不怕他找不到女朋友了！”
　　说着说着，她忍不住开始吐槽了：“你不知道，他就是个木头人。
　　哪怕明明喜欢我也不说，以前所有心思都在学习上，后来考进科技大学，又成为研究生，天天就钻在科研上，都不知道外面是个什么光景了……”
　　谈性大发的刘美锦并不知道，此时无论陪坐的潘安，秦小倩，齐橙儿，就连直播间里已经抵近四万的在线观众，脑子里全都是懵的。
　　只要不是傻子，都能看出来虽然她一直在吐槽，可眼里神情中透出的光彩，明明对男朋友满意极了。
　　然而，她一开始就说，这样令她满意的男朋友，以后还会找女朋友！
　　甚至详细吐槽了一番这样优秀的男人，为什么需要展示自我的平台，否则极有可能找不到中意的女朋友。
　　可大家能听懂她话里的每一个字，就是不懂她到底要表达什么意思。
　　一位有才的逗比观众，用一首打油诗，将直播间里所有观众的心声说了出来：懵笔树上懵笔果，懵笔树下你和我，懵笔树下排排坐，一人一颗懵笔果！
　　很快，这条弹幕就被无数人觉得有趣的人复制，刷的潘安直播间里全都是，欢乐的不行。
　　这时，潘安将目光投向了欲言又止的杨良晨，看他满脸无奈，眼中透着一股子浓浓的悲伤，不禁生出了个十分不妙的怀疑结论。
　　这个猜疑，在杨良晨察觉到被人打量，巡视过来与他四目交会时，瞬间就在无言中得到了无声的确认！
　　虽然杨良晨很快就掩饰了过去，并试图混淆视听：“我们刚刚从布拉格直飞回大江城，还来不及休息倒时差。
　　小美非常非常喜欢你的音乐作品，也非常喜欢你的为人处世风格，难免有些激动，以至于用词稍显混乱，抱歉！”
　　不料，刘美锦却不乐意听了：“什么叫做用词混乱？我明明表达的很清楚好吗！
　　之前不想让你上镜，是怕会影响你以后找女朋友。现在改变主意是怕你太闷太宅，导致没有优秀的女孩子知道你，错过你！”
　　秦小倩在一旁好奇问了句：“小美，你不就是他女朋友吗？”
　　这并不是她一个人的迷惑，也是除了当事人以及潘安之外，所有人心中的疑惑。

第0146章 真的好遗憾啊
　　刘美锦凝视男友的双眸中，满是失落和遗憾，脸上却强撑着几分笑颜：“我陪不了他多久了……”
　　此话一出，手捧懵笔果的观众们，越发懵笔了。
　　可也有不少，突然意识到了什么，心头突然一沉。
　　更有一些，猜到了真相却不愿意相信，觉得这只是一场恶作剧。
　　直播间里顿时就出现了无数省略号，以及无数认定这只是一场恶作剧，还有小心翼翼询问真相的弹幕。
　　潘安愣愣望着这位强颜欢笑的女粉丝，一时间，完全不晓得说什么好。
　　他开播至今也就十天，所思所想，全是以后交友遍天下，全是见证大家各自精彩。
　　他甚至幻想和这些朋友一起，与这段岁月共同老去。
　　却唯独没想过《我在人间捡故事》这一档节目才开始，就遇到这种即将离世的粉丝……
　　突如其来的生离死别，霎时令他措不及防，也有些不知所措。
　　他脑海中浮现出了当初姥姥病逝时，那种从四面八方铺天盖地席卷而来的孤独，无助，不禁想要否定眼前这个事实。
　　特别是当他看到弹幕里有不少人分析，说这一切都是恶作剧，突然无比希望这种推断就是真相！
　　他十分艰难才挤出个难看笑容来，小心翼翼确认：“小美姐，你一定是在跟大家开玩笑对不对？大家都猜出来了，别闹了！”
　　潘安无比希望这位女子，可以只下一秒突然一展笑颜，和杨良晨一起告诉他，这一切都是他们俩商量好了的恶作剧……
　　这种状态，当然不适合继续掌镜。
　　情绪同样十分沉重的秦小倩，默默从他手里接过了直播间，他都没有察觉到，依旧愣愣望着刘美锦，眼里满是希望和期盼。
　　刘美锦看在眼中，略带着一些歉意：“对不起啊，小安！”
　　说到这，她扭头望了眼中泛着泪光的杨良晨一眼，无奈的笑了笑，转头又继续和潘安聊了起来：
　　“我第一次来你直播间，是你在一字一句教小倩姐唱《公子勿怪》。那时候，我和晨晨在雅典城。
　　那是我和晨晨环球旅行的第十一站。
　　虽然这一路，到哪里都能遇到会说汉语的歪果仁。虽然到哪里都是上宾，受人尊重乃至畏惧。
　　可久处异国他乡，难免会有些难言的惆怅和孤独感！
　　晨晨很贴心，在他提议下，我们下了虎鲨直播。虽然境外流量好贵，一天下来要几百汉钞，不过很值得，因为遇见了你！
　　我好喜欢那首《多幸运》，第一次听到，忍不住就泪流满面。
　　也好喜欢那首《最美的期待》，让我做了好几夜身穿曲裾嫁给晨晨的美梦。
　　本来只想远远的，默默地陪着你，看你创作更多好听的音乐作品。
　　可你在楚都府第一中学礼堂那番演讲，让我生出了不想死在外面，死也要做大汉鬼的执念。
　　也让我产生了想要见见你，想要请你为我写一首歌，送给晨晨的冲动……”
　　听到这，潘安突然好慌，手足无措重重点了点头：“可以的！
　　小美姐，你和杨哥跟我聊聊当初是怎么认识的，怎么相爱的，然后我一定会尽我所能……
　　这些对我并不难，也不麻烦……我就想问问，小美姐你怎么了？真的没有办法了吗？”
　　杨良晨收到刘美锦眼神后，顿了顿，最终还是在迟疑中道出了实情：
　　“在民众认识当中，癌症一般分为早、中、晚三种。
　　而在专业医疗科研工作者眼中，癌症有4期，前3期患者才是医疗救治对象，第4期患者为科研义体。
　　每一位癌症患者，病情都可以细分为abc三种状态。
　　a是指肿瘤大小与性质，a-为小型良性，a为重症，a+为不可控。
　　b是指癌细胞有无转移，b-为无转移，b为有转移，b+为扩散。
　　c为无远程扩散，c+为不可控扩散。
　　小美的病情被发现是，已经是a+b+c+，癌症第4期患者。
　　据我了解，目前帝国在这个领域最前沿科研攻略，还处在攻克3期ab+c阶段。”
　　说到这里时，杨良晨已经浑身轻轻颤栗了起来，忍不住抬起双手，无助的捂住了脸庞：“我可能随时会失去她，我时刻都在祈求老天爷，千万千万不要发生在下一秒！”
　　刘美锦先是冲仿若雕像般的潘安他们歉意一笑，随即温柔的将这个大男孩拥入了怀中，犹如自说自话般：
　　“我也不知道自己怎么突然就癌症4期了。
　　我们都订好了结婚的良辰吉日，那天晨晨带我去看曲裾，我只是闻到店里清晰剂的味道，觉得有点晕乎乎的，就昏了过去……
　　等我醒过来，就已经癌症4期了，没得治了。
　　他给我联系了朋友，让我成为科研义体，说还有一丝好转的可能性。
　　我特意去查了一下，好转成功率为零，就拒绝了。
　　然后晨晨依然要娶我过门，我说先开始环球旅行再说。
　　这个安排，本来是婚后进行，可晨晨宠我，就调转了顺序。
　　境外其实不好玩，除了极少数地方，绝大多数又土又破又脏又乱。
　　还是家里好，到处都是自家人，还能不用隔着手机屏幕就看到小安你，参与你的节目，真好！
　　可惜这么美丽的帝国，我只买了二十六年的观光票，马上就要走了……”
　　直到此时，刘美锦眸子里，才浮现起一层雾水。
　　她略带委屈说：“小安，我和你一样，也超喜欢这个世界！
　　我也从小给老人让座，给小朋友分糖果，还非常非常努力读书。
　　我刚刚考上了博士生，可却已经来不及为帝国做什么了，真的好遗憾啊……”
　　杨良晨在她怀里抬起了头，不顾满脸狼狈的泪痕，猛地将她拥入怀中，承诺说：
　　“我以后会为帝国做很多很多事情，把你的遗憾也弥补上，只会更多，不会少，一点都不会少！”
　　“我知道啊，我也相信你一定能做到！毕竟你那么厉害，哪怕上课看课外书籍，都能随随便便考全城第一名。
　　跟你在一个学校好倒霉啊，唯一一次考全校第一名，还是你故意考了一科零分，偏偏我还只比你多三分……”

第0147章 就差一点点
　　如果这对抱在一起的小俩口是健康人，这会儿，估计所有人看了都会觉得腻味。
　　你抱我一会儿，我抱你一会儿，哪怕还在哭哭啼啼，也属于撒狗粮行为好吧！
　　当初陈焕那个家伙一开始不也委屈扒拉？
　　结果怎么样？疯狂喂狗粮！
　　可这俩位，却硬是让见者心酸，闻者落泪。
　　潘安终于想起了直播间，不过当他看到直播间在秦小倩手里后，也就放心了。
　　他揉了揉隐隐发酸的鼻子，试图引导话题走向：“俩位，事已至此……”
　　不料才一开口，潘安就发现自己有些词穷，搜脑刮肚都找不到合适的词汇，不得不双手合十说了一声抱歉。
　　“抱歉，我文学修养不够，不知道要说什么才好了。不如这样吧，俩位先跟我讲讲你们的故事，我找找灵感？”
　　杨良晨修养非常不错，给他递了一个歉意眼神，对给潘安造成的困扰非常抱歉。
　　“我们从小就是邻居，那一层楼就我们两家。小时候常常在一起玩，俩家都不带关门的。记得七八岁之前，我们都是在谁家玩累了，就在谁家一起睡那种。
　　一直到中二，我们关系都很好。一起上学，一起放学，一起写作业……有一次，家里长辈开玩笑，说干脆就把亲事定下算了。
　　那时候我们都不懂，只觉得被长辈捉弄了，就叛逆着想要反抗，然后一起义正言辞拒绝了。也是从那之后，我们渐渐开始刻意疏远。
　　可能也是因为没人陪我玩了，我才开始渐渐迷恋帝国前沿科技周刊上那些脑洞大开的构想，那些设想总能让我沉迷其中。
　　为了长大后能够加入对那些疯狂设想的研发工作中，我开始认真学习，但很快发现，读书其实是一件很简单的事情。
　　所有课本发下来我只要看一俩遍，就能看懂看透，都不用老师教。每次考试随便写写，基本都能满分……
　　中四期末那会儿，小美的闺蜜找到我，说小美喜欢我，但她要考全校第一才会找我表白。
　　我想了想，好像很赚，就认真写了一科全错的试卷。可惜，小美并没有来向我告白。”
　　杨良晨的学霸故事，一度令潘安这种费尽了全力，才考上个门槛最低艺术大学的家伙无比尴尬。
　　也让连大学都没考上的所有人，全部一起尴尬。
　　如果不是有刘美锦的事情压着，只怕这会儿，直播间弹幕都炸了。
　　莫名其妙被为了一把狗粮虽然很痛苦，可莫名其妙被秀了一脸智商无疑更痛苦！
　　但不得不说，杨良晨和刘美锦的爱情故事，如果不看结果，就与他们俩的名字一样，颇有些良辰美景的味道。
　　从小青梅竹马，陪着对方一起长大，直到懂得了男女之别，或着说进入了‘死要面子活受罪’的各自中二傲娇年龄，才戛然而止。
　　单凭这一点，就有好多人羡慕嫉妒。
　　潘安同样羡慕，所以忍不住提了一个问题：“小美姐，你当初为什么要食言呢？”
　　“可能她压根就没说过，是她闺蜜骗我……”
　　杨良晨话还没说完，刘美锦就打断了他：“不，那话的确是我说的！只是那些话，都是小姐妹之间的悄悄话，属于见了光，打死都不会承认那种。更何况，我当时觉得你故意考一门零分，是在羞辱我！”
　　“是吗？我还以为……”
　　杨良晨微微一愣，随即满脸懊恼：“要是我知道，当时就跟你解释清楚了，何至于等到现在才明白你的心意……”
　　面对这种动不动就十多年跨度的真相大白感情，潘安着实有点慌。
　　吴留义大哥和赵姐是这样，眼前这一对还是如此。
　　之前吴大哥他们还好，虽然有误会有坎坷，可兜兜转转了一大圈，最后还是得偿所愿了。
　　但眼前这一对……
　　这十多年，浪费掉的可就是整个一生啊！
　　“那之后，你们再没有交流过吗？”潘安想要从俩人那里找一些安慰，或者说为他们俩找一些慰藉。
　　然而，并没有！
　　刘美锦埋头在杨良晨胸膛，哼哼着说：“我好歹也是尖子生，晨晨考了一门零鸡蛋，我就比他高三分，不要面子的吗？从那之后，整个中学我都没有理他了！”
　　杨良晨是既无奈又惋惜：“平时我们成绩相差不太多，最多也就是十来二十分。可那次期末考试出的题目很偏，我最后一门才察觉到。
　　在我计算中，哪怕她发挥正常，我那一科也得全错，她才能比我高四五分这样子。结果我万万没有想到，女孩子思路不太一样。
　　以至于一下子，就暴露了我以往之所以只比她高出十来二十分，是因为卷子就那么多分，我再厉害也不可能在一百二十分的卷子上，考出一百五十分来。”
　　直播间几万在线观众，瞬间疯了……
　　合着学渣们当初之所以没有被天才学霸羞愧到要回炉，还是被卷子有分数上限这一设定守护的结果咯？
　　潘安咳嗽了俩声，不动声色转移了话题：“后来是谁先道歉和好的？”
　　刘美锦窝在杨良晨怀里，扭头瞅着潘安，嘴角微微上翘，笑：“没有人道歉，就是长大了以后，那些以前不懂事时，觉得过不去的坎就变成小沟沟了。”
　　杨良晨看见潘安将目光投向自己，逐笑了笑：“我们科技大学是全日制，没有节假日，也没有寒暑假。但如果有事要回家或者比得上么，需要申请，基本都会批下来那种。
　　我们那，学生只要有科研精神，对科研抱有热情，四年之后自动连读硕士，所以我连续六年我都没有回家。这次是决定继续读博了，才回来一趟，陪陪父母。
　　结果小美也在家里准备考博，然后我就被安排照顾她午餐，很自然就找到了小时候的感觉，都觉得不能让对方属于别人，一致决定组建家庭。
　　我们的爱情并不浪漫，或者说很早就迈过了爱情这一阶段，直接演化成了离不开彼此的亲情。”
　　刘美锦对此拥有着不同的观点：“不，我们这种感情，才最干净，完美！只可惜，就差一点点……”

第0148章 警示
　　刘美锦紧紧环抱着杨良晨，如同小猫般，用脸颊在他胸膛上摩挲。
　　那股子浓浓的留恋与不舍，让在场所有人都不禁鼻子发酸。
　　像秦小倩和齐橙儿，眼里已经开始闪烁泪光了。
　　直播间里，更是满屏幕捂嘴大哭的表情。
　　一开始，只是泪点低的女观众在发这些表情弹幕，可最后不少男观众都加入了进来。
　　至于潘安，他都不愿继续打探俩人之间的故事细节，生怕引起他们俩更多的美好回忆，让这份悲伤越发悲伤。
　　甚至他都不敢在这继续待下去：“杨哥，小美姐，你们稍等，我有一些灵感了，这就去找找感觉。”
　　讲完，他又将目光投向了秦小倩：“小倩姐，替我陪一下杨哥和小美姐！”
　　刘美锦却喊住了他：“小安，我有一件很重要的事情要告诉你。”
　　潘安忙转身：“小美姐，什么事情？”
　　“你别看虎鲨公司好像很看重你，特意为你摆出这么大阵仗。事实上，他们可能别有用心……”
　　说到这，刘美锦顿了顿，下意识瞟了齐橙儿一眼，但并没有因此有所顾忌：“我之前在公园里转了一圈，没有看到他们为你做任何宣传，直播平台上也是如此。
　　我是皇家民综学院百越城分校研究生，所以对这些事情比较敏感。
　　以我推断，他们是想使用捧杀的办法，来达到某种不可告人的目的。
　　你好好想想，看能不能找出其中原因，我再帮你想想要如何化解。”
　　杨良晨却在一旁满脸歉意说：“小安，我们找到这里没多久，小美就发现了问题，分析了很久才得出这个结论。
　　连午餐那会儿都在惦记，说如果你也不知道缘由，这件事情就会很复杂。
　　之前见到你，估计是小美有点激动，就忘记先提这事情了，并没有试探你的意思，还请谅解……”
　　潘安忙摆手，安抚说：“杨哥，要不是你提起，我压根就没想这么多。不要担心，我相信俩位。”
　　只是，与公司的事情，他也不好当着直播间观众的面提及。
　　“小倩姐，要不你带着直播间和橙子姐一起四处逛逛吧？舞台后面有个小湖，里面有俩艘小战舰……”
　　秦小倩还以为他是要只开齐橙儿，二话不说就起身，打着哈哈，勾起正满脸尴尬为难的齐橙儿胳膊，朝舞台后方去了。
　　潘安收回目光后，这才道出实情：“其实这件事情，橙子姐在酒店时，已经趁着小倩姐带直播间观众在房间里四下乱逛时，偷偷提醒过我了。
　　不过出于职业精神，她并没有点破真相。我琢磨着，应该和之前公司试图跟我改签一个所谓‘超神约’有关。
　　在那份合约上，我的利益会得到极大加强，不过公司要我将歌曲重新登录流行音乐ａｐｐ，所以我直接拒绝了。
　　对了，那个超神约，公司要求橙子姐跟我交涉后，她还帮我压了一天。
　　不过第二天主管又见她叫到办公室里详细询问了进展，当天晚上还特意打电话，让她尽快劝说我答应改签，才顶不住压力告诉我。”
　　随着潘安的解释，俩人这才意识到，原来那位虎鲨公司的美女员工是自己人。
　　刘美锦很尴尬：“那一会儿，我给她道个歉……”
　　杨良晨连忙劝说：“别，回头找个机会，避开直播间再做这件事情。既然哪位姑娘是自己人，那么小安想支开的，应该是直播间。
　　里面可能有超管一类的工作人员潜伏，或是担心直播间朋友知情后，闹腾开来，导致局面一发不可收拾。
　　我们可以请小安代劳，免得隔墙有耳，传到公司里让她难做。都不容易，能为小安做到这一步，已经很善良了。”
　　潘安也在一旁附和：“就让我代劳吧，没事的，小美姐你也不要往心里去。”
　　刘美锦想了想，最后还是坚定的摇了摇头：“那不行！要不然，小安你把她千城微信号告诉我，我在微信上直接亲自跟她道歉吧！”
　　“也行！”潘安见状也不好坚持，很快掏出手机将齐橙儿微信告诉了她，也顺势加上了俩人好友。
　　等到刘美锦埋头处理完了这件事情，再度抬起头来，神情明显轻松了很多。
　　“她回复我了，说不要紧。还让我告诉你，叫你别担心，说她知道你支开她是为她好。我替你解释过了，说你要支开的是直播间。
　　好了，我们现在来分析一下虎鲨公司的事情吧！那个超神约里，除了让你将音乐作品重新登录流行音乐ａｐｐ，还有别的捆绑要求吗？”
　　潘安见她这么上心，也不好藏着掖着，将齐橙儿告诉他的那些内容复述了一遍。
　　刘美锦思考了足足五六分钟，才理顺这里面的弯弯绕绕，开始为潘安做剖析。
　　“就目前我们掌握的情况来看，虎鲨公司应该是打算借助你在音乐创作上的才华，往娱乐圈发展。
　　虽然直播也是一种娱乐方式，可与娱乐圈相比，就显得有些上不了台面。无论公司还是主播的社会影响力，地位，不可同日而语。
　　如果小安你依旧能保持眼下的水准，以及创作速度，虎鲨公司甚至能够凭借这个机会，成为顶尖娱乐公司。
　　他们既可以用你的音乐作品培养，包装，推出自己的签约歌星。还能用来与其他娱乐公司做利益交换，换取出演电影或者电视剧的资源。
　　据我所知，虎鲨直播平台有不少大学生主播，里头连你们大汉国学府芙蓉城分校的都有一些。
　　非大学生不得出演影视剧主要角色这一条规定，对于他们而言并不是什么困扰。
　　现在摆在我们面前的问题是虎鲨公司承诺的利益，到底值不值小安你付出那么多去跟他们合作。
　　毕竟那些东西对于你而言，都只是时间问题，一个月不行，半年绝对没问题！
　　可这次机会对于虎鲨公司而言，是不可能放弃的核心利益。
　　就算你拒绝过他们，他们也不会放弃，仍然会用各种手段来套路你，哪怕可能会让你一怒之下离开虎鲨平台……”

第0149章 大势所趋
　　潘安沉思了良久，总觉得这里面，应该有回转余地。
　　“小美姐，你可能不知道，我开播虽然没多久，但后台收入已经有一百多万汉钞了。扣除个人所得税，分成之类的，公司可以赚八十多万，若以年为时间单位计算……”
　　刘美锦立刻领会了他的观点，忍不住摇头：“你不懂！一旦虎鲨公司从直播平台衍变成娱乐公司，抛开社会地位方面的提升，利益回报也会以十倍百倍增长！
　　作为帝国最大的直播平台，也是所有直播平台里最早上市的公司，它的市值一直只有30亿左右，还不如一些比较优秀的二线娱乐公司市值……”
　　潘安很诧异：“这么少？”
　　据他所知，虎鲨直播平台S级主播的签约年费，都在百万以上，那位悟空是五百万。
　　颜值区、舞蹈区各十二个，号称十二金钗、舞姬。游戏区四个，户外三个，乡野俩个，体育竞技一个，一年下来光签约费就要俩三千万。
　　而这些S级主播每年收入，最少都是五百万打底，最多那位俩千多万。
　　若是再加上那些老牌大主播，新锐主播，怎么算，虎鲨公司起码也得是个百亿级别的公司才说得过去吧？
　　刘美锦摇了摇头：“虎鲨公司虽然家大业大人多势众，不下于任何一家娱乐公司，可相对应的开支也很大。
　　上市至今，他们公布的年终净收益就没有一次破亿，导致市值一直没什么活力。
　　我们皇家民综学院百越城分校，今年就收到了另一家上市直播平台的企业发展战略制定单子。
　　最后参与这个企划制定计划的师兄师姐们一致认定，直播产业如果不变革，但凡出现新的网络娱乐模式，就会成为夕阳产业。
　　你知道我那些师兄师姐制定的是什么计划吗？
　　第一，S级主播评定，不再按关注粉丝数量计算，而是每年年底举办一次十大巅峰主播竞争，成功跻身榜单才是S级主播，有百万签约费，有推广流量扶持等等。
　　这是督促主播挖掘粉丝经济，割不到粉丝就割自己。
　　有百万级签约费打底，粉丝刷百多万，自己刷百多万，原本S级主播流浪扶持就等于白送，多少老牌大主播会搏一搏？老S级大主播会不会守擂？
　　这个计划对收益好的S级主播而言，问题并不是很大。
　　可对于空有庞大关注粉丝，付费礼物收益却不多的老牌S级主播，就非常不友好了。
　　而对于簇拥众多的老牌大主播，以及精锐大主播，就是致命吸引。
　　根据推断，一次活动下来，不但能彻底找回S级主播签约费支出，还能让公司赚取俩三千万净收益。
　　而且还能用利益至上的市场化，淘汰掉弱势的S级主播，为其他老牌大主播和新锐大主播提供一条规则明确的进阶之路。
　　如果有大主播觉得一次活动定成败不够公平，还可以在年中推出粉丝节比赛。
　　前十名同样可以获得S级主播签约费和流量扶持，以平息名落年度十大榜单老S级主播，和其他老牌大主播，以及新锐大主播需求，再割一波韭菜。”
　　杨良晨很快就琢磨清楚了其中的套路：“开源节流顺带还能狠赚一笔，在打破原有状态的情况下，激活所有大主播和粉丝经济，厉害啊！”
　　刘美锦嘴角微翘，略显骄傲：“这仅仅只是第一步，针对的目标都是顶级或一流大主播，以及他们的簇拥粉丝。
　　在树立全新的，更加活跃的上位游戏规则同时，将原本纯支出S级主播签约费以及捆绑流量扶持，变成一种奖励，来创造更大的经济收益。
　　第二，就是打造以户外、乡野、体育竞技S级大主播节目为蓝本，让颜值以及舞蹈区大主播参与进去的综艺节目。
　　比如城市生存，乡野体验，体育竞技等等。这一条，就是让直播平台往综娱发展的路子。
　　第三，就是物色优秀歌曲，打造优秀的综艺节目，将颜值或舞蹈区出众大主播推出去，打破直播圈壁垒。
　　据我所知，那个直播平台接下来主打的，就是一位叫‘女流之辈’的女主播。
　　因为她出自科技大学网络系，目前已经登录过七八个综艺节目，发行了俩首歌曲，虽然歌不怎么样，可那位女主播也已经算是跳出了直播界……”
　　说到这，刘美锦将目光投向了潘安：“小安，直播平台目前的情况，就是不改变就在等死。
　　以前虎鲨直播平台没有动作，可能是仗着自家业内老大的地位，在静静等待其他同行变革趟雷，好坐收渔翁之利。
　　可你的出现，就让一切变得不同了。他们完全可以抓住这个契机，在这场大变革中，继续领跑整个行业。
　　直播本身就属于一种选秀，只不过以前直播平台没有意识到这一点，导致没能及时将脱颖而出的主播推上更大更高舞台，也就没能抓住风从虎，云从龙的机会，一起升华……”
　　潘安并不傻，刘美锦说了这么多，他已经意识到自己对于虎鲨公司，或者说整个直播界而言，都是一块唐僧肉。
　　这个事实，并不会因为他本人意愿改变。
　　不管他想不想向娱乐圈发展，直播行业都需要朝那个方向发展，这是大势所趋，也就是所谓的历史车轮滚滚前进的方向。
　　按刘美锦的说法，以后的直播界，还真容不下他想要的那份独善其身。
　　潘安脑海中，忍不住浮现起了地球上那些直播平台的发展趋势。
　　他的专精领域是短视频平台，属于纯粹网红。
　　对于直播的了解，仅限于主播和网红相互跨界发展时，顺应大流去关注了一段时间，后来发现颜值和构思节目的才华不够就放弃了，所以并不清楚直播平台后来的发展。
　　可潘安从地球过来那会儿，大主播已经和明星一样代言广告，上综艺节目，发布歌曲，乃至开个人演唱会了。
　　当然，也有过气明星跑去做网红和主播，比如二陌有Selina，海鲜有某可可。
　　总的来说，明星、主播，网红之间的界限，的确在模糊……

第0150章 不愿活成最讨厌的样子
　　一想到以后要各种衡量利弊，各种身不由己，潘安顿感心累！
　　王婧正在娱乐圈里如日中天呢，身边不是老板就是贵族，他真要一头撞进去了，以后人情世故弯弯绕绕下来，那个女人说不定还能从他手里拿去几首歌。
　　你说恶不恶心人？
　　不给吧，得罪的人可能会很多。
　　给吧，咽不下那口气。
　　关键是人家还能骗……
　　在潘安眼里，抛开那些还在礼部旗下各大企事业单位就职的演员，艺术家，如今大汉帝国这个被贵族把持的娱乐圈，就是个臭不可闻的烂泥坑。
　　稀烂程度，更甚地球一大截！
　　就更别说虎鲨直播公司居然还想要他将创作的歌曲，重新上传流行音乐APP了。
　　那是背不背锅的问题吗？
　　念及此处，潘安忍不住摇了摇头：“小美姐，如果事情真的发展到那一步，我会选择退出虎鲨直播平台。”
　　刘美锦忍不住提醒说：“就算小安你换个直播平台结果也不会差多少，但你在虎鲨积累下来的粉丝基础就……”
　　“如果换直播平台，签约前我会谈好合同内容，谈不拢那就不签。至于虎鲨直播平台这边的朋友，我想，他们应该可以理解我。”
　　潘安的态度非常明确，想要误会都很难。
　　刘美锦哭笑不得：“小安，你可能没理解我的意思。
　　我只是想提醒你虎鲨公司想要什么，以及你的份量和价值，好让你接下来在跟他们谈改签的时候，能够占据更大的主动权。
　　比如说，取消让你将版权持有歌曲重新上传流行音乐app的要求。
　　我知道这件事情已经触及了你的底线。不过你的价值，无疑要比这件事情更大，并非不能谈。”
　　潘安很无奈：“小美姐，问题还有很多，多到足以令我彻底放弃直播！”
　　杨良晨看着这个直摇头的帅气小老弟，不禁迟疑问：“如果我没猜错，小安你这是……不想进入娱乐圈？”
　　“对！”潘安点了点头。
　　刘美锦有些难以理解：“为什么啊？以你在音乐创作上的天赋，用不了两年，你绝对能够成为一个传奇……”
　　这句话，不知道怎么，就让潘安脑海中浮现起了迈克尔杰克逊以及周董。
　　俩位都是音乐界的传奇人物，一位世界级的，一位亚洲级的。
　　搁在地球那会，潘安只能仰望他们。
　　可在蔚蓝，脑子里装着整个地球音乐界精华，他的成就注定要比这俩位更高一筹。
　　倒不是他多厉害，仅仅只是他站在巨人的肩膀上。而巨人的高度，决定了他的高度。
　　看着眼前这位明明病入膏肓，随时有可能逝去，却依旧在为他前程操心的女粉，潘安决定跟她说些心里话：
　　“小美姐，你记不记得今年上半年，娱乐圈一群大佬联名向相关部门呈请，取消某位当红明星档案上有污点不能出演历史正剧的限制？”
　　刘美锦回忆了一下：“王婧？”
　　紧接着，她联想到了一种可能性：“难道那个害你差点被学校开除，忘恩负义的人是她？”
　　她觉得非常不可思议：“那个女人看起来甜甜的，又干净，性格又活泼开朗。
　　对待前辈又谦逊有礼，演戏还很敬业，更是明星义工联盟成员，一有时间就去看望孤寡老人和保育院孤儿……
　　小安，这里面是不是有什么误会？”
　　杨良晨有些尴尬，在一旁调和说：“小美，知人知面不知心。你觉得小安可信，还是那个什么王婧可信？”
　　刘美锦也意识到了之前的言辞有些不妥，忙道：“当然是小安！”
　　随即，她又向潘安解释：“小安你别误会，我只是突然听到一个令人意外的信息，觉得有点难以置信，并没有别的意思！”
　　潘安不得不苦笑着，为她讲了一个故事。
　　“刚刚读大一的时候，有天我室友俩位姐姐去芙蓉城出差，喊他去吃饭，他把我也拉上了。
　　那天我们回校有点晚，在里学校不远的地方，遇到有人在一辆‘神女’上喊救命……
　　被我打伤的人是个勋爵，第二天就在学校校务处指名道姓要找我，诬告我故意伤害一位贵族。
　　作为被我救下的受害者王婧，她面对校务处调查时，直接矢口否认发生过那件事情，哪怕这会让我被开除。
　　最后是学校66届学监师姐得知此事，花费很大精力查清了真相，洗脱了我的嫌疑，也让王婧背上了一个记大过处分。
　　不过，王婧也因此加入了帝国最大的私企娱乐公司桂艺传媒，得到了很多资源，很快大红大紫。
　　导致我在学校里被绝大多数同学敬而远之，更遇到了不少恶心的事情。
　　这些趋吉避凶的人之常情，以及蝇营狗苟，我都能理解。
　　但最让我恶心的是那些道貌岸然的娱乐圈大佬，居然试图以自己影响力以及地位，发动粉丝、水军和媒体。
　　从那天开始，我就决定对那个魑魅魍魉横行的娱乐圈敬而远之了，因为我不想以后也变成那种人，活成我最讨厌的样子！”
　　潘安话音一落，刘美锦和杨良晨就忍不住面面相视起来。
　　刘美锦非常委婉提醒他：“小安，你有没有想过，在你不愿意涉足娱乐圈的情况下，先是跟流行音乐app闹翻了，如果再退出直播界，最后会有什么结果？
　　到时候你只剩下快讯微博，和千城微信朋友圈俩个展示窗口。
　　但由于快讯微博无法上传音频，而千城微信朋友圈又不具备广泛扩散性，会导致你和你的音乐作品曝光度大打折扣，只能依靠老观众帮忙扩散。
　　这些都是小问题，最大的问题是你收入来源基本断绝，所有人都只会觉得你傻，因为坚持信念，把一手好牌打得稀烂！”
　　潘安摊了摊手：“那咋办嘛？恶心自己我可做不到，这辈子都不会做恶心自己的事情，哪怕以后去做流浪歌手。”
　　刘美锦见他这么坚决，逐改变思路，为他出了个主意：“那就只有一个办法了！自己弄一个直播平台，一个音乐app……”

第0151章 我也要上台吗
　　刘美锦的提议，对面临眼下困境的潘安而言，无疑属于十分明智的选择。
　　如果她不是当前这个随时有可能病逝状态，潘安甚至想请她帮忙，制定一份更加详细的应对方案，乃至聘请她来执行这些计划。
　　可……
　　如今刘美锦都这样了，潘安怎么忍心占用她有限的时间和精力？
　　潘安只想让她剩余的生命，全都处在开开心心的状态里，把有限的余生过得充实快乐！
　　真挚表达感谢后，潘安就尝试着结束这个话题了：“具体如何，还得看与虎鲨平台的负责人接触的情况来决定。
　　如果双方能谈妥，那自然是极好的事情。如果谈不拢，到时候我就按小美姐你的建议来搞，绝不惯着他们。”
　　眼见刘美锦还要说什么，潘安不禁双手合十，道：“小美姐，相信我吧，这些事情我可以处理好。你现在什么都不要想，负责开开心心就好！”
　　他一点机会都没留给对方，紧接着转移话题说：“小美姐，你是喜欢热闹，还是清净？
　　我建议热闹一点，因为我会为你创作一首非常特别的歌曲，让你送给杨大哥，让全天下所有的女孩子都愿意替你关心杨大哥。
　　到时候我会在舞台上一句一句教你唱，教现场观众唱，教直播间观众唱。
　　这样一来，传播这首歌和这个故事的人就多了。”
　　刘美锦关注果然被成功引导：“我也要上台吗？”
　　“我可以吗？”刘美锦有些不自信，她连ktv都没有去过呢。平时最多最多，也就是用鼻音哼哼一小段这样子。
　　潘安鼓励道：“可以的，小美姐你音色非常不错！我也会充分考虑这一点，为你音色量身打造作品。
　　小美姐，你也想要亲口唱一首独属于你的歌给杨大哥听，对不对？”
　　刘美锦忍不住将目光投向了杨良晨，似乎想要从他这里得到一些肯定，或者说鼓励。
　　那副既期待又有些不自信的样子，令杨良晨忍不住酸了鼻子，却不得不挤出个笑容来：“小安说得对，你音色很棒，我很喜欢听……”
　　刘美锦闻言，眸中迟疑渐渐淡去，最终嫣然一笑，回头对潘安说：“小安你安排吧，不管热闹还是清净，我都听你安排。”
　　潘安忙掏出手机道：“那就这么说定了，我这就去快讯微博发帖子，召集本地朋友过来参加，恳请他们向那些也在大江城的亲朋好友发出邀请。
　　让更多的朋友学会这首歌，以最快的速度传播出去！”
　　他是这么说的，也是这么做的，很快就埋头在那里编辑快讯微博帖子内容。
　　刘美锦听了这个主意后，忍不住眼前一亮。
　　她觉得潘安说不定能凭借这一手，无形中破解掉虎鲨平台光给准备舞台，却不做任何推广宣传捧杀阴谋。
　　念及此处，原本很忐忑的刘美锦，立刻淡定了下来，决定彻底豁出去了……
　　……
　　秦小倩捧着直播间，陪着齐橙儿有一句没一句闲聊着与虎鲨平台有关，与她之前超管职责有关的话题。
　　一开始，她还时不时关注一下直播间弹幕，打算选一些优质弹幕互动。
　　从齐橙儿脸色来看，明显已经意识到了潘安特意将她支开，以至于秦小倩也跟着有些尴尬。
　　可惜弹幕上，全都是嚷嚷要她回去，回到潘安身边，回到今天《我在人间捡故事》俩位当事人那里的支配。
　　其中还夹杂着不少延伸出来，推断刘美锦为什么要特意支开齐橙儿，支开直播间几万观众这一情况的阴谋论内容。
　　以上这些弹幕，无论哪一种，秦小倩都不能碰，一碰就是大节奏，也就渐渐不再频繁关注了。
　　无法跟直播间弹幕互动，又没办法跟心知肚明的齐橙儿互动，气氛可不就尴尬了吗？
　　为了防止齐橙儿突然发难，提出‘回去’这种要求，秦小倩绞尽脑汁，终于翻出来了一个貌似可以敞开来聊的话题：
　　“橙子，你现在从超管岗位转变成我小安助理之后，应该是属于升职了吧？”
　　齐橙儿迟疑了一下，还是如实回复了这个问题：“从基础工资和福利来算，的确是升职了。”
　　秦小倩可是管过厂子的人，那还不懂基础工资，福利这些梗？
　　论纯收入，很多基础工资高，福利待遇好的白领，还不如蓝领呢！
　　她带着几分诧异，继续打探：“难道说在除此之外其他方面，这个助理职务还不如超管？”
　　齐橙儿非常无奈，可话题既然已经聊开了，也只能继续下去，否则非常容易被不明真相的人误解为贪心不足，以后想要扭转形象就很难了。
　　她慎重的组织了一下言辞：“做超管的时候，可以发掘新主播。如果主播起来了，就有一定的提成。
　　而且这个提成并不是一次性的，只要主播一直在，一直有盈利，身为发掘超管就一直有提成可拿！”
　　秦小倩顿时瞪大了眼睛：“照这么说，你转职之后，之前那些主播的提成就全没了？小安也是你签的吧？那你岂不是亏大了？”
　　与潘安约好了三个月收益对半分的她，只知道这是一笔非常丰厚的回报，已经大到她不敢要了。
　　由此可见，齐橙儿的转职，简直血亏。
　　面对这个问题，齐橙儿只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她真不能再接腔了，否则就有指责公司过河拆桥的嫌疑。
　　虽然潘安已经向她许诺，如果要走，会带她一起离开，并聘请她做私人助理。
　　可，这些不是还没发生吗？
　　如果现在就点破了，让公司知道，算不算给潘安添乱？
　　这些，在局势明朗之前，都是她需要格外小心的地方。
　　遇到潘安，是她的幸运。
　　绝大部分人遇到这种事情，除了委屈，难受，哭，又能怎么办呢？
　　她齐橙儿还算好的，如何敢不珍惜？
　　就在气氛陡然尴尬时，秦小倩的手机突然响了起来。
　　原来发布了快讯微博召集帖子后，潘安要开始为刘美锦创作赠送给杨良晨的歌曲了，要秦小倩回去，替他陪着刘美锦和杨良晨他们俩呢。

第0152章 质疑
　　秦小倩和齐橙儿回来后，直播间就被潘安接了过去。
　　很快带着直播间，神秘兮兮走向了舞台后面，留下面面相视的众人，完全不晓得他鬼鬼祟祟要干嘛。
　　如果不是要陪刘美锦他们，秦小倩都想要跟过去一探究竟了……
　　……
　　直播间来到潘安手上，不但弹幕数量大增，而且内容也与在秦小倩手里时截然不同。
　　“小安，你说小美姐的事情，有没有可能只是一个套路？”
　　“主播，我怀疑小美姐的病只是一个借口，骗你为他们作歌呢！”
　　“小安，虽然科技大学的人很牛逼，可少考一科却只落后第一名三四分这也太夸张了，我怀疑这是骗局。”
　　“主播，我家邻居就是一位癌症患者，可我完全看不出来那位女粉丝有任何不治之症的样子。弱不禁风可以装，病态可以化妆，你要小心啊。”
　　很多观众都在提醒潘安别让人给骗了，并为杨良晨和刘美锦的行为，脑补出了各种理由，甚至找出了其中漏洞和疑点。
　　“主播，小美姐跟你都聊什么了？神神秘秘，还要支开橙子和直播间，有这么严肃吗？不会是怕我们听到，发现他们自己有问题吧？”
　　“小安，那个女人可能是其他直播平台整出来的苦肉计，才一上来就说虎鲨公司对你意图不轨。”
　　这些观众是在怀疑刘美锦对虎鲨直播平台的指责，极有可能是其他直播平台安排的一场阴谋。
　　看到弹幕上这些内容，潘安不禁抿了抿嘴。
　　虽然知道大家是在关心他。
　　最多也就是一些老虎鲨直播平台老水友屁股坐的有点歪，但也是冲着杨良晨和刘美锦去的，并非在针对他。
　　可潘安心里依旧有些难受。
　　也令他意识到有些问题，必须做出一些回应。
　　于是，潘安耐下性子稍稍做了一些诠释：“关于小美姐提醒我的问题，我个人经过分析后，觉得可信度非常高，而且小美姐为我想出的解决办法也非常专业。
　　在这之前，我的超管橙子就跟我沟通过新合约的事情。
　　那玩意儿有个吊炸天的名字，叫超神约，各项福利和资源都在s级主播大神约之上。
　　在新合约里，需要我听从公司安排。
　　比如，撤掉快讯微博上与流行音乐公司相关的帖子，将作品重新上传到app里，挽回曝光渠道损失。
　　讲真，在他们愿意背黑锅，让我将改变带来的所有问题推到他们头上，避免我的人设在你们心里崩溃，这一手安排非常有吸引力。
　　一般人很难拒绝这种善意。
　　可以说虎鲨公司为了我，也是操碎了心，甚至不惜顶锅。单凭这一点，我非常感谢虎鲨直播平台看重，真心的！”
　　潘安讲到这里时，直播间弹幕就已经变得寥寥无几了。
　　似乎几万在线观众，都被这个信息里夹杂的重磅信息给镇住了，一时半会儿没能回过神来，或是在安静等待潘安最为明确的态度。
　　也就是他了，换个主播面对人设崩溃风险，只怕粉丝们都要炸了，哪来的平心静气等待下文？
　　一直以来，潘安的表现都很稳健，大家都相信他不是那种人。
　　果然，他接下来一番话，顿时就重新激活了直播间，带来了满屏幕的‘666……’亦或是叫好，以及无数免费付费小礼物。
　　“不过，我虽然十分感动，但最后还是婉拒了这份合约。
　　虎鲨公司显然只看到了我的在作曲上的才华，觉得不该在直播领域浪费青春和天赋。
　　可如果他们足够了解我的性格，就不会产生这种念想了。
　　别的不说，单单流行音乐app，这辈子我所持版权作品都不会回去。
　　至于娱乐圈，我这辈子都不会跟他们进行任何合作。
　　注意，我这里指的娱乐圈，是那些由私企或个人构成的娱乐圈，不包括演绎界，歌唱家那些……
　　关于超神约的事情，我今天就不多说什么了。
　　毕竟这件事情，还要看公司下一步与我接触的结果，如果大家能谈妥，自然是极好的事情。
　　否则，我也只能按小美姐提议，才能保证自己不活成那种让我自己都讨厌的样子了。
　　希望一切可以顺利吧，毕竟，这是一件合则俩利的事情。”
　　在满屏幕666之类弹幕，各种小礼物回馈中，潘安开始回复大家关心的二个问题，也是令他最难受的问题。
　　“小美姐的情况，杨大哥之前已经当着直播间讲过了。
　　作为未婚夫，那应该就是最权威的诠释。
　　那怕我也不愿相信，但万一是真的，我现在拒绝了小美姐的请求，岂不是要后悔终生？
　　我也知道大家是在关心我，怕我上当受骗，可……
　　我打心眼里希望这件事情，小美姐是在骗我，也仅仅只是骗我。
　　如果一首歌，能够将其落实为一个谎言，那么一首歌它又算什么东西？
　　如果小美姐可以好好的，别说一首歌了，十首，一百首，我也愿意换。
　　我真的希望所有喜欢我，喜欢我直播节目，音乐作品的朋友，这辈子都好好的，希望余生都可以在幸福，快乐中度过，美满才是大家的结局！
　　但很多时候，我们不得不去面对一些我们束手无策的状况。
　　当年我姥姥生病时，我就经历过这么一次，所以我常说整个世界上除了生死，都是小事情。
　　在小美姐这件事情上面，我希望大家可以放下一切猜疑和顾虑，和我一起，用最真挚的温柔去面对，好吗？
　　哪怕最后的结果，就如大家猜测的一样，证明我们都是傻瓜，可……
　　大家能不能陪我一起，做一次傻瓜？”
　　直播间弹幕在这一刻彻底失去了踪影，仿佛被人屏蔽掉了一样。
　　整个直播间在线观众几万人，愣是没有发出半个标点符号出来。
　　好几秒后，有个人扣了一条弹幕：“小安，对不起，我只是不愿意接受小美随时会离去的残酷，所以才用质疑来拒绝相信……”
　　潘安连忙接话：“没关系，我也不愿意接受这个真相，所以才希望自己可以做一次傻瓜。”
　　“那就一起做傻瓜吧！”
　　“这个我在行，一直很傻！”

第0153章 摇人
　　潘安并不清楚此时直播间里，到底有多少观众是老粉丝。
　　开启这个话题，他冒了不小被喷的风险。
　　毕竟昨儿晚上的经历，还历历在目。
　　也就是为了让刘美锦能拥有一场无憾的参与体验，他才豁出去。
　　如今看到这么多人用弹幕回应他，愿意和他一起冒险做傻瓜，潘安在松了一口气的同时，内心也十分感动。
　　再加上今天刘美锦的遭遇，给他造成的巨大冲击，一时间里，直播间观众都看到了他眼中泛起的泪光。
　　但大家还没来得及扣弹幕安慰，潘安又开口了：“我就知道大家和我一样，拥有一颗温柔的心，一个善良的灵魂。
　　不过现在，有一个很大的困难摆在我们面前，需要我们大家同心协力，一起去搞定它。
　　作为世界上最温柔，最善良的我们，是不是该在力所能及的范围里，为小美姐准备一个完美的舞台，让小美姐感受到人间最真挚的温暖？”
　　先煽情，紧接着一通彩虹屁，几个人顶得住？
　　这个时候如果唱反调，抬杠，就显得自己不是善良的温柔人了啊！
　　也不晓得有没有观众意识到这一点，反正这一刻，很多观众的情绪都被调动了起来。
　　以至于潘安话音刚刚落下，直播间弹幕很快就飘出了一层层的附议内容。
　　“我受不了了，主播说吧，我能干什么！”
　　“马蛋，看个直播都这么揪心，神烦，我特么又不是大江城人，就算想帮忙，可能干什么呢？”
　　“小安，我能做什么？先声明，我不是大江城人！”
　　“一切听从指挥，主播到时候打个暗号，我豁出去刷一辆豪华跑车，绝不含糊！”
　　看着这些密密麻麻的弹幕，潘安激扬道：“大江城的朋友，如果您的确很忙，的确抽不出时间来参加，没关系，相信大家都能理解。
　　都是成年人了，生活不易，请继续努力奋斗！
　　但如果您并没有那么忙，还在迟疑要不要来，那么，劳您一定过来一趟。
　　如果您已经有约了，不论约的是男朋友还是女朋友，亦或是哥们闺蜜，请带他们来这里吧。
　　如果他们不愿意，或是问您来这里做什么？
　　您就告诉他（她），来这里，可以做一次天使，做一道人间最美的风景！
　　要是可以的话，恳请大江城的朋友们，能够充分发掘自己的社交资源。
　　发动大家的亲朋好友，同学，同事。
　　请注意，这一点不限于大江城本地的朋友。
　　我相信直播间里有很多朋友，一定有亲戚朋友在大江城，朋友们，动动手指头，帮帮我这个俩百多个月的宝宝吧。
　　还是那句话，如果他们问来这里干什么，就告诉他们，来这里做一次天使，做一道人间最美的风景。
　　我很少求人，这一次，我恳求大家帮帮我，不要让小美姐留下任何遗憾，一定要让小美姐感受到人间的温暖和善良。
　　拜托大家了！”
　　话音刚刚落下，潘安便高举直播间，深深的给所有在线观众鞠了个躬。
　　……
　　刘美锦捂着嘴鼻，感动得泪流满面的场景，令秦小倩既心疼又自责。
　　如果刚才不是她掏出手机，进了潘安直播间，试图搞清楚那个家伙鬼鬼祟祟想干什么，以至于将他所作所为全部呈现在刘美锦面前，压根就不会发生这样的事情。
　　甚至她都不晓得该如何安慰这位十分特殊的病人，就怕越弄越糟糕，一发不可收拾，那就完蛋了。
　　好在，杨良晨很熟练的将刘美锦揽入了怀中。
　　他先是给了秦小倩一个歉意眼神，而后柔声安慰未婚妻道：“小美，你别激动，我们来大江城找小安，不就因为他是如此善良温柔吗？
　　否则帝国那么多鼎鼎有名的金牌音乐制作人，他们一直在那里，为什么咱们却从没有想过去要找谁？”
　　秦小倩和一旁的齐橙儿听到这番言论后，心中震荡之大，前所未有。
　　俩人都有些恍惚，才意识到原来潘安在这些粉丝心目中的形象，已经如此温暖了。
　　就在这时，观众台顶端铁栅栏外，传来了一道不小的呼唤：“小倩姐——”
　　她循声望了过去。
　　就看见七八个满脸笑容的年轻男女，在那边跳脚挥手。
　　其中一位年轻女子用双手做了个喇叭，继续冲这边喊话：“小倩姐，怎么进去啊，这位保安大哥说现在还没开始，不准进去。”
　　齐橙儿连忙打手势：“那道门要到六点之后才会开启，你们来这边，走工作人员入口。”
　　不多久，这群二十来岁左右的年轻人，就与大家成功汇合。
　　与秦小倩打过招呼时，他们脸上还有笑容。
　　可等到他们将目光投向刘美锦和杨良晨，神情很快就沉痛了起来。
　　其中几个女孩子小心翼翼接近，表明了她们的身份：“小美师姐，我们都是皇家民综学院大江城分校本地的学生。
　　知道你的情况和小安哥的安排后，我们联系了所有校友，还有更多正在赶过来的路上。
　　包括哪些暑假没有回家，选择留在大江城勤工俭学的校友，他们都在赶过来的路上。
　　小安哥刚才发起召唤请求后，我们还特意联系了学联社。
　　社长得知了你的情况，以及这边的状况后，打包票会联系大江城知名校友，相信到时候，小安哥的愿望一定可以实现。”
　　杨良晨连忙替刘美锦道谢：“谢谢你们，给大家添麻烦了！”
　　而刘美锦也忙擦去泪痕，起身道谢：“不好意思啊，让大家费心了。”
　　“小美师姐，没事的，我们都是自家人。”
　　“没错呢！我们既是校友，也是小安哥的粉丝，怎么说都是一家人。”
　　一旁，秦小倩和齐橙儿闻言，忍不住暗暗咂舌，压根就没想到原来潘安的召唤力，已经在不知不觉中，变得如此强大了。
　　就如在场所有人压根就没有意识到，在他们不知道的地方，于此有关的通讯，正在密集上演。
　　或许那些收到信息，正好也在大江城的人不一定会过来。
　　可江滩公园这边，晚上有一场特殊音乐聚会的消息，算是彻底传开了。

第0154章 当刺头的好处
　　虎鲨直播公司，就在江滩公园对面光骨高新科技园区。
　　作为一家市值三十亿的上市公司，或许在光骨园区算不得大头，但也不是什么可有可无的小角色。
　　其办公场地，就在一栋高达六十六层的临江写字楼里，足足有俩层。
　　此时，某间烟雾缭绕的会议室内，十多号四十岁以上的男女，渐渐将目光从潘安直播投屏上收了回来，一阵面面相视。
　　这份诡异沉默持续的时间并不长，很快就被首座上那个五十岁左右的老男人用咳嗽声打破。
　　将在场所有人目光吸引过来后，老男人直言不讳道：“大家也看到了，这位在作曲上才华横溢的年轻主播已经摇人了。
　　我不知道他最后能召唤多少人过来，是否能够让咱们的敲打计划竹篮打水一场空，可他反抗的强烈意图已经暴露无遗。
　　参考他往日里的行事风格，我并不看好咱们之前制定的调校计划能够达到想要的目的。
　　所以现在摆在我们面前的选择有俩个。
　　其一、继续执行调校计划，争取最终将其收为己用，并以他为资本进军娱乐圈，打造歌星，交换影视资源。
　　其二、与桂艺传媒展开全面战略合作，接纳他们家的明星加入我们公司，成为驻站主播，开启全新直播时代。
　　董事会的意思很明白，如果可以搞定这个主播，我们就能够掌握主动，宁为鸡头不做凤尾。
　　如果不能，就要抓住桂艺传媒递来的橄榄枝，以平台渠道换取资源，让公司完成渠道化蜕变。
　　但这个度要如何把握，全靠在做的诸位，哪怕不能获得最好的结果，也不许落入鸡飞蛋打的境地。”
　　话音落下，整个办公室里鸦雀无声。
　　没人愿意在这个时候率先开口表明态度，那样容易沦为替罪羊。
　　能做到他们这个位置，谁不知道这是个死结？
　　毫不客气的说，如果不是潘安，桂艺传媒递来的橄榄枝，董事会绝对会第一时间死死抱在怀中。
　　但……
　　也正是因为有了潘安，所以桂艺才会向虎鲨公司递出这根橄榄枝。
　　否则，市值千亿，作为大汉帝国最大的私营娱乐传媒公司，能瞧得上虎鲨直播公司？
　　若真要涉足直播界，他们很快就能打造出一个来，并以全明星阵容将虎鲨业内大佬位置斩落马下。
　　老男人见没人吭声，而且全都在回避他的目光，面色不喜：“都说说自己的看法吧，从左到右，一个个来。”
　　坐在他左手第一个，是位四十多岁的女人。
　　她起身道：“董事会的决定非常扯淡，他们不知道具体操作起来很难吗？无论这位性格鲜明，才华横溢的主播，还是桂艺传媒，那一方是好糊弄的傻子？
　　我的建议是等今天晚上尘埃落定之后，立刻快刀斩乱麻。
　　如果这个叫潘安的主播可以凭借自己的影响力，成功破解我们的敲打计划，那就证明这个主播已经成势。
　　我们应该果断展开最后一次商谈，将其中利害关系讲清楚。
　　若还不能如愿，就只能卖惨博取同情，请他为我们保密，直到我们和桂艺的合作协议成功签署。
　　到时候，我们再按桂艺公司要求，宣布与这位主播解除合同……
　　我们从来就没有选择权，我之所以同意你们的计划，仅仅是因为不想被桂艺传媒戏耍，沦为一个笑话！”
　　会议室立刻有人又对此提出了异议：“张副总，你这个提议有问题！如何能保证那名年轻人，一定会帮我们隐瞒内幕消息？
　　就因为桂艺传媒提出的合作条件是要在针对他？
　　请不要忘了，如果我们和桂艺传媒合作，和那个主播就是敌对关系，他凭什么帮助我们？
　　如果将真相告诉了他，他难道不会捅出去，让我们鸡飞蛋打？”
　　反对声一出现，立刻得到了很多拥护。
　　“张副总，将咱们公司核心利益，乃至未来，交给一个要解约的主播掌握，你这也太想当然了吧？”
　　“是啊张总，虽然这个主播的人设很漂亮，可人心隔肚皮啊！”
　　“这个计划太冒险了，我不同意！”
　　主位上的老男人敲了敲桌面，面无表情道：“不用急着表决，大家先各抒己见。”
　　那些原本七嘴八舌表示反对，表示不认可家伙，顿时就为之一顿，面露尴尬。
　　问题很简单。
　　桂艺传媒的合作前提，是虎鲨彻底封杀潘安。
　　若是虎鲨在与桂艺传媒签署合作协议之前，就已经与潘安闹翻，这个合作绝对会黄，因为桂艺传媒不需要虎鲨。
　　但先稳住潘安，与桂艺传媒签署合约，又不符合虎鲨捆绑潘安后，自力更生进军娱乐圈的第一战略意图。
　　于是就出现了一个问题，求稳会被董事会当做无能，冒险又容易鸡飞蛋打……
　　一时间，在座这些高层突然发现，张副总的提议并非没有可取性，虽然公司不一定敢采纳……
　　张副总下手的秃顶男人，就是带着这股子复杂心态起身发言的：“今天不算，桂艺传媒给出的最后期限还剩四天。
　　如果这次敲打失败，随后与这个新主播的‘超神约’商讨又没有达到预期效果，我们的处境就会变得十分不利。
　　从这一点考虑，我们所需要做的就是让这个新主播认识到问题的严重性，不要做出错误的判断和选择。
　　以及稳住他，让我们有时间和空间运作……”
　　张副总听到这，不禁嗤笑出声：“一旦让这名主播认识到了问题的严重性，也就知道了他的价值，到时候除了说好话，他不会给你机会退而求其次。
　　别忘了在流行音乐app事件上，他确认对方搞黑幕后，立刻撤出了所有上传歌曲，并在快讯微博上发帖宣战。
　　我们面对的是一位接受了帝国精英教育的大学生，而不是其他侥幸成功的幸进之徒。
　　他的才华足以支持他性格鲜明，浑身是刺。他的大学生学历，也表明他足够聪明且自制力不差，并不好糊弄。
　　我很好奇，钱总监你哪里来的自信，把他设定成一个可以容许我们肆意欺瞒操控的傻瓜？因为他比你年轻吗？”

第0155章 和神豪做笔交易
　　随着时间推移，天幕上厚厚的乌云渐渐飘散。
　　到十九点那会儿，天彻底开了，红霞满天。一幅长河落日圆壮丽景象，在江滩公园呈现。
　　能够容纳一万二千人的爱国教育园，此时已经被汇聚而来的观众占据了五分之一左右。
　　一水都是年轻人，大概有俩千多号。
　　全副武装的巡捕衙门的身影也出现了，不多，就五六个。
　　一人在入口，一人在员工通道，一人在舞台附近，剩下三位在看台上游弋。
　　这些都是容易引起混乱，以及发生什么状况需要及时赶到并制止的位置，分工和布置都十分明确老练。
　　配上保安，巡捕们神情轻松，毫无压力。
　　看台上那些年轻观众也很守次序，搬着手机三五成群，或在观看潘安直播间内容，或在了解这次音乐会主播的过往。
　　有很多人因为来的早一些，此时已经转变成了合格的普及者……
　　……
　　潘安刚刚弄完第二首歌的曲子，抬头就发现秦小倩手捧直播间，和齐橙儿一起站在他身后：“怎么不陪着小美姐？”
　　说话间，他朝刘美锦那边望了一眼，发现那边聚着一群年轻姑娘。
　　“压根用不到我啊！皇家民综学院大江城分校的学生来了一批又一批，老师都来了好些。
　　还有不少百越城那边分校出身的大江城老校友，听说是接到学校那边电话特意赶过来的……”
　　秦小倩有些感慨大学的紧密关联，随口问了句：“你的配乐弄完了？”
　　“嗯，一首给小美姐送杨哥，一首送给小美姐。”
　　如果搁在往常，直播间里的在线观众得知今天会有俩首新歌，这会儿弹幕绝对会十分热闹。
　　可这一期《我在人间捡故事》嘉宾带来的故事，或令大家情绪沉重，或让大家心存迟疑，偏偏主播的倾向又无比明显，以至于弹幕非常克制。
　　而此时，潘安已经将目光投向了观众席。
　　见赶到现场的朋友不到三千人，不由得有些焦虑：“姐，直播间在线观众有多少了？”
　　“七万多了……”
　　潘安伸手接过直播间，再度态度诚恳做了一波宣传，恳请更多大江城的朋友，发动亲朋好友一起过来参与。
　　他话音刚刚落下，屏幕上就飘出来了一条带着头像的金色弹幕。
　　有点小钱：“什么情况？我刚来，怎么感觉气氛有点怪？是错觉吗？”
　　潘安看见这位神豪后，不由得心下一动，连忙将刘美锦和杨良晨的爱情故事简单描述了一下。
　　最后，他打探问：“不知道您在大江城这边有没有商业合作伙伴，比较密切那种。”
　　有点小钱随即明白了潘安的意图：“你是想让我联系大江城的合作伙伴，请他们叫人过来参加你今晚的节目？”
　　潘安连忙双手合十：“我想为小美姐打造一台完美的节目，眼下观众数量还有很大的欠缺……如果可以，恳请您能帮帮我！”
　　有点小钱：“还差多少人？”
　　“目前已经有俩千多位朋友过来了，算上下班后正在往这边赶的朋友，还差六千左右。”
　　“行，这件事情包在我身上了！不过回头等你来了楚庭城，得给我弄一首适合中学生唱的歌曲，歌曲意境包括且不限于励志，梦想，感恩等等……”
　　有点小钱直接提出了他的要求，似乎压根不担心这么做，会在直播间在线观众心目中，留下什么趁火打劫之类的坏印象。
　　潘安更直接，连连点头满口应下：“可以！”
　　有点小钱怕他没放在心上，特意提醒：“要好歌，唱个十几二十年都不落伍那种，别忽悠我！”
　　“保证您满意！”
　　“那就说定了，我去联系人！”有点小钱，也就是丁福发出这条弹幕后，随即将观看直播的手机丢到了一边。
　　掏出另一个在通讯录里翻找了十多秒钟，终于锁定了想找的目标号码，拨了过去：“小徐？”
　　小徐诚惶诚恐：“是我是我，董事长您好！”
　　丁福：“我记得你厂里都是年轻女工人，有三千左右对吧？”
　　小徐满头雾水：“是的董事长，都是女工，十八到三十五之间……”
　　“那好，交个任务给你。今天晚上你组织一下，请工人们去江滩公园参加一个音乐节目。记得让她们换下工作服。
　　参与者事后可以获得一个俩百的红包，如果带一位男朋友去，可以得三百。告诉他们，带过去的朋友也有一百红包，厂里给。
　　如果没有男朋友，就带上父母或家人。外地的，让她们喊自己老乡。但外带人员的红包只限一位。
　　如果外地的工人实在拉不到人，可以让她们跟大江城籍贯的同事打商量，请她们喊上亲朋好友充数，分润那个一百的红包……”
　　丁福三言两语间，就将答应潘安的事情，安排的明明白白。
　　丝毫没有在意这一手，起步价就是近十万汉钞，真真财大气粗。
　　可惜，小徐却在电话那头叫苦：“董事长，咱们这个厂子，目前正在赶工，时间非常紧迫……”
　　“放一个夜班的假能有什么问题？我还不知道再急的订单，最少都要预留一天的时间来防止意外？就这样！”
　　丁福讲完，直接结束了通话。
　　不过十五分钟后，他就接到了大女儿打过来的询问电话，显然，那个徐厂长告他黑状了。
　　“也没别的事情，你弟弟那个做主播的才华横溢室友，今天做直播节目需要捧场的观众。我正好看到，又手痒扣了条弹幕，就被那小子抓了壮丁，一顿恳请……”
　　简单将情况说了一下，丁福开始打哈哈。
　　什么‘做次好人好事’、‘很同情节目嘉宾’之类的理由，全都出来了。
　　可惜这些全都被丁雅给识破了。
　　最后丁福没办法，只好道出了实情，是为了新学期要去楚庭城第一中学做音乐老师丁磊，交换一首经典教学歌曲。
　　丁雅得知真相后，也没再说什么，丢下了句下不为例，就结束了通话。
　　丁福郁闷不已：“这些死丫头能耐见长啊？我这还挂着董事长的名头呢，结果连个厂长都指挥不动了！”

第0156章 一首永远不会再唱的歌
　　事实证明，潘安事先预留四五千空置座位，十分明智。
　　现场那俩千多号人大学师生确认了这边的事情后，纷纷加入了摇人序列中，颇有些星星之火可以燎原的架势，越来越多的年轻人被他们召唤过来。
　　再加上那些下班后，携家带口赶过来的大江城粉丝。
　　以及丁福召唤过来的工厂女工及家属。
　　刚到八点，这个能够容纳一万二千人的爱国教育园，就有些人声鼎沸了。
　　连铁栅栏外面，都吸引了好几千来公园散步消食的围观者。
　　期间，巡捕衙门的人为了防止意外，叫了俩次支援，最后一次来了好几百府兵。
　　府兵出现后，问题的性质就变得不一样了。
　　这不，一位负责安全事务的相关单位负责人，在虎鲨公司现场负责人陪同下，很快找到了潘安，如此这般一通告诫。
　　这次谈话带来的最直观效果，就是潘安节目被提前了。
　　那位神色严肃负责人的原话，是立刻开始，早点搞完早点散场，别墨迹！
　　送走这位领导后，潘安他们立刻行动了起来。
　　虎鲨的负责人通过无线对讲机，很快将晚会提前开始的消息传了出去，职员们纷纷回到了各自岗位。
　　秦小倩亲自带着u盘去了舞台音频调控室，直播间则是交给了虎鲨公司一位专业从事晚会录制工作的导演。
　　至于潘安和刘美锦他们，已经开始化妆了。
　　直播间观众们还好，由于一直旁观，所以并没觉得晚会提前，显得有些赶。
　　可现场不少观众，却觉得有些仓促，他们压根还没做好心理准备呢。
　　发现舞台上的大屏幕亮了起来，发现节目就快开始了，立刻议论纷纷：
　　“不是说九点开始吗？这就开始了？”
　　“现在才八点一刻，怎么提前了？”
　　“……”
　　好在，看台上有不少观众一直关注着直播间。面对这些疑惑，纷纷开始解释提前的缘由。
　　“刚才负责现场安全的领导去找主播了，要求他立刻开始，以防意外……”
　　“栅栏外围观观众那么多，再拖下去会有风险……”
　　“……”
　　潘安就是在看台被疑问和解答交错的嗡嗡声充斥的情况下，走上了舞台。
　　那位穿着导演服的老男人，先是落在后头，抓拍了一通潘安背影，以及看台上的观众场面。
　　这才小步快跑到前头，将潘安表情呈现在直播间，以及舞台大屏幕上。
　　今天晚上，潘安的笑容一点也不阳光。
　　任谁看了，都能从中觉察出异样，仿佛一个人被打折了腿？
　　带着这个打了折的笑容，潘安来到话筒前站定：“非常感谢大家能够来到这里，参与《我在人间捡故事》鄂州第九站，也是鄂州最后一站大江城站节目。
　　我是宗阳府潘安，《我在人间捡故事》策划者，制作人，主持，也是虎鲨直播公司一名主播，大家可以从中随便挑一个头衔按在我身上都没问题。
　　宗阳府离大江城不远，俩百公里不到，可作为一州首府，我将大江城留在了最后，本意是为鄂州行留下一个精彩且圆满的落幕，但……”
　　说到这，潘安情绪上头，声音出现了十分明显的哽咽，不由得顿了顿。
　　为了保证不失态，他临时决定略过这部分说辞：
　　“在宗阳府，《我在人间捡故事》这一个节目的节目嘉宾，是一位皇家游骑兵老大爷。
　　在江陵府，《我在人间捡故事》节目的嘉宾，是我的同行伙伴，一位将整个青春浪费在不良人身上的秀外慧中女子。
　　……
　　在孝昌府，《我在人间捡故事》节目的嘉宾，是当年感动帝国人物，也是有史以来最年轻的那位小小姑娘……”
　　随着潘安的讲解，那些对此行还有些云里雾里的工厂职工；
　　那些被家人拉过来凑数，很是不明所以的观众；
　　以及那些接到通知，赶过来为此持续的府兵，巡捕们，和铁栅栏外凑热闹的围观群众，情绪都渐渐融入了这场音乐晚会的低沉气氛中。
　　只是很快他们就觉得，还不如什么都不知道，什么都不了解，起码不用跟着揪心……
　　此时，潘安脸上已经完全没有了笑容：“在这里，大江城，《我在人间捡故事》节目的嘉宾，是一对情侣。
　　他们的名字叫杨良晨，刘美锦！
　　良辰美景，是不是很有诗情画意，是不是天造地设？
　　杨大哥和小美姐从小青梅竹马……
　　毫无疑问，即将成为皇家科技大学博士生的杨大哥就是天才，是我们日常生活中如雷贯耳的‘别人家孩子’。
　　但小美姐也不差，也是刚刚考上皇家民综学院百越城分校博士生的人生赢家！
　　老实说，如果只听他们的求学故事，爱情故事，我会很羡慕，因为他们俩像极了影视剧里的男女主角。
　　可小美姐一开始就告诉我，她只买了一张时限为二十五年的人间观光票。
　　就在俩人准备结婚，选婚纱的时候，提醒小美姐观光时间即将结束的噩耗出现了……”
　　直播间里那些刚来的观众，现场那些不明所以的观众，这时候纷纷揪心起来。
　　一个个满眼期待，期待着故事出现反转……
　　潘安还在继续，只不过他的神情，也因为刚才的故事，变得十分难过：
　　“讲真的，我不喜欢这个故事的结局。它让我意识到，我们歌里唱的，故事里写的，全都是骗人的！
　　这很不好！
　　可我唯一能做的事情，就是为小美姐写一首歌，一首她想送给杨大哥的歌！
　　今天我会在这里，现场教小美姐这首歌，如果大家愿意，可以一起学着唱。
　　因为教会小美姐后，我这辈子都不会再唱这首歌了……”
　　“嗡——”
　　潘安刚刚说到这，现场霎时被一片嗡嗡声充斥。
　　大屏幕上，也突然爆发出了一大团弹幕，密密麻麻，层层叠叠。
　　就连那些维护持续的巡捕，以及府兵，都有很多为之侧目。
　　仿佛，所有人都难以理解潘安的这个决定，并且觉得不可思议。
　　连刘美锦都忍不住拉着杨良晨，没有按约定，在得到潘安召唤的情况下，就从幕后走上了舞台……

第0157章 现场教唱歌
　　刘美锦既感动，又生气。
　　登台后一把抓着潘安胳膊，表明了态度：“小安你别这样！我只是今晚唱一次，如果以后你也不唱了，那我就不学不唱了……”
　　杨良晨也在一旁劝说：“小安，你的歌不是寓意很棒，就是超级好听，不要浪费了……”
　　面对刘美锦和杨良晨的劝导，潘安的小性子也上来了。
　　他十分坚决的摇了摇头：“我要教给小美姐你的这首歌，是我按你要求写的，那才是它唯一的使命！
　　等小美姐你学会，唱给杨大哥听了，就完成了它的使命。
　　所以小美姐，你不要闹，就让它完成自己的使命吧。
　　别怕它会被埋没，现场有这么多朋友，直播间里有那么多朋友，相信我，它会在大家传唱中延续下去，和小美姐以及小美姐你的爱情故事一起，成为传说！”
　　此话一出，现场观众里一小撮潘安的粉丝，无比动容开始疯狂鼓掌叫好。
　　“小安好样的！”
　　“主播，我们支持你！”
　　“……”
　　这一阵突如其来的掌声和叫好声，很快就感染了本就情绪波动很大的其他观众，令他们也跟着纷纷开始鼓掌。
　　舞台工作人员飞快送了三个椅子过来。
　　在潘安邀请下，晕乎乎的刘美锦，和无言以对的杨良晨先后落座。
　　待到工作人员将调整好的立式话筒准备妥当，退场后，齐橙儿小跑着给潘安送了一把吉他过来。
　　潘安调了一下音，问刘美锦：“小美姐，准备好了吗？”
　　刘美锦欲言又止，脸上全是为难：“小安，你、非要这样吗？我……”
　　潘安忙安抚说：“小美姐，你不需要这样，真的！
　　我的付出算什么？
　　反倒是小美姐你能喜欢我的作品，喜欢我的为人，愿意来找我，才是我莫大的荣幸和骄傲。
　　谢谢你对我的认可，让我知道前进的方向没有错！”
　　杨良晨看在眼中，伸手与刘美锦十指相扣：“小美，他的确和我们隔着屏幕认识那个小安，一模一样！”
　　刘美锦如同醍醐灌顶，终于明悟过来，美目中忍不住泛起了感动的泪花：“小安，谢谢你！”
　　这一幕，令潘安有些心酸的笑了笑：“荣幸之至！”
　　随后，他正了正声，转而和现场以及直播间观众打了个招呼：“朋友们，我这边马上要开始教小美姐唱歌了，想学的做好准备啊！”
　　就在现场观众因为这一幕，忍不住再度鼓掌；直播间观众因为这一幕，开始扣弹幕和赠送各种小礼物的时候。
　　潘安突然弹响了吉他。
　　前奏很短促，人们才开始屏声静气，他就唱出了第一句：
　　落叶随风将要去何方
　　……
　　或许是因为情绪波动比较剧烈，刘美锦学习的第一句，就压根没踩准调子，不但显得乱七八糟，而且还有哽咽声。
　　反倒是看台上的那些观众，在这一刻里，因为乱糟糟的合唱，颇具一丢丢气势。
　　潘安没有停顿，给刘美锦递了一个鼓励的眼神，以吉他为伴奏，唱出了第二句：
　　只留给天空美丽一场
　　……
　　也不晓得是潘安的鼓励起了作用，还是很多人都在学这首歌，给了刘美锦很多信心。
　　唱第二句的时候，她一个调都没错。
　　而且配上她的甜美嗓音，以及心境，竟然比潘安唱的还要好听。
　　这令潘安暗暗松了一口气，一边用吉他弹奏配乐，一边全神贯注开始了教学。
　　直到……
　　直到潘安教完那句：
　　若生命只到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　刘美锦学唱下来，已是满脸泪水。
　　也是！
　　那么爱的男人，若非的确不能继续，怎么舍得让别的女人去爱？哪怕那个女人是天使，也不行啊！
　　不止刘美锦流泪了，杨良晨也流泪了。
　　观众台上所有女性眼里都泛着泪光。
　　更有不少男人，在抹眼角。
　　一条弹幕都没有的大屏幕上，突然从右上方划过了一道黑色光芒，那是一首霸气无双滑入屏幕正中间的航空母舰。
　　赠送这份礼物的观众，id名字叫：游戏人间
　　航母的光影效果结束后，还有一丢丢附带效果霸屏的大礼物，诸如藏宝图，星耀战机这些。
　　不过，现场并没有多少人关注这些礼物。
　　大家的注意力，全在刘美锦身上。
　　在潘安的轻声安慰下，杨良晨率先缓过神来，也加入了对刘美锦的劝慰中。
　　得亏了刘美锦也很清楚这是在舞台上，理智要比感性更多几分，没多久便强行按捺下了心头的悲伤。
　　她一边用纸巾擦眼泪，一边向潘安道歉：“对不起啊小安，我就是没忍住……”
　　“没事没事，大家都不会介意。”
　　讲完，他通过话筒向观众台上问了一嗓子：“我们大家都是超级温柔善良的人，怎么会怪小美姐呢，对不对？”
　　“对！”
　　“不怪——”
　　回应潘安的虽然只有几道高音，可随即响起的那一片掌声，足以说明一切。
　　刘美锦非常感动，连连向大家道谢。
　　等到潘安再次开始教歌时，已经是十来分钟之后的事情了。
　　好在这一次，过程十分顺利……
　　……
　　酒都府忠山公园。
　　夜幕下，暑气渐渐消散，前来消食闲逛的市民不少。
　　偶然有遇到老熟人的市民，难免一阵攀谈。这个时候，他们携带的小孩子，就犹如脱缰之马，嘻嘻哈哈奔跑笑闹。
　　整个公园人气最高的，无疑是摆满了各种钓金鱼之类小游戏，以及点唱和广场舞的地方。
　　一位用花布扎着长发垂于胸前的年轻姑娘，也在这里摆了一个点唱的小摊子。
　　摊子很简单，一个乐器架子，上面摆着吉他之类十来种乐器。
　　一张折叠软椅，一个立式话筒，一个便携式音响，一个翻开的投币盒子，以及一块广告牌。
　　上面，用荧光剂写着伴奏五块，点唱与乐器十块，不限歌曲，欢迎惠顾！
　　穿着牛仔裤，白衬衫和平底鞋的摊主，这会儿正带着手机耳麦，埋着头不晓得在看什么视频节目，一开始，嘴里还时不时哼哼着一句什么调子。
　　中间停了一阵，后来又开始了，而且就不再是时不时哼唱，变成了反反复复哼唱……

第0158章 我能做的也就只有这些了
　　没多久，年轻姑娘有些遗憾的抬头扫了眼摊子。
　　看到摊位前空无一人，不但没有焦虑，反而暗暗松了一口气，继续低下头去盯着手机上的视频内容。
　　她一边飞速回忆着刚才的词曲，一边暗暗做着附唱的准备……
　　……
　　大江城，江滩公园爱国教育园。
　　舞台上。
　　开始正常教唱后，潘安刚好教完第二遍，刘美锦就表示已经会唱了。
　　潘安有些怀疑，之前他觉得最少也需要五六遍才能教会，所以表情比较纠结：“小美姐，要不然，我再教最后一遍吧，就当巩固温习了？”
　　刘美锦抿嘴摇了摇头，为了证明自己，提议道：“这样吧，小安你给我伴奏，我试唱一遍？”
　　潘安见状，也不好再纠结：“那行，我们先试一遍！”
　　可令他没想到的是，当他弹起前奏时，刘美锦竟然将话筒从架子上取了下来，要正式开唱了。
　　电光火石间，潘安果断决定等刘美锦唱岔了再停下伴奏，然后帮她掩饰过去，免得打击到她的自信心。
　　不料……
　　刘美锦一开口，就令他感受到了一股子淡淡的惊艳。
　　落叶随风将要去何方
　　只留给天空美丽一场
　　曾飞舞的身影
　　像天使的翅膀
　　划过我
　　幸福的过往
　　……
　　相信你也在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命只到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　……
　　刘美锦演唱的时候，视线自始至终，都牢牢锁定在杨良晨脸上，每一个细微小表情里，透露出来的全都是浓浓不舍与满满爱意。
　　那位取代了秦小倩掌镜的导演，很有点东西。
　　发现这一点后，立刻调整焦距，将这一幕呈现在所有观众面前。
　　若刘美锦是一位健康的正常人，或许大家看到这一幕，只会羡慕嫉妒。
　　可眼下……
　　看台上很多女性观众，下意识双手合十，眼里满是泪光。
　　有些更是早已捂着嘴鼻，泪流满面。
　　直播间里的女性观众，只能用捂嘴大哭的表情弹幕，来宣泄她们的情绪。
　　以至于满屏幕，全是一串串，一个个这种哭泣表情。
　　唱完前半段，刘美锦抽空望了潘安一眼，不知道是在确认有没有唱错，还是怎么样。
　　潘安回了她一个鼓励目光，并小声赞美：“比我唱的好听！”
　　就因为这句话，刘美锦忍不住嘴角一勾，浅浅笑了笑。
　　然而，当她随着伴奏的节奏再度开唱，并将目光重新投回杨良晨这边时，看到爱人熟悉的脸庞，瞬间鼻子一酸。
　　爱曾经来到过的地方
　　依稀留着昨日的芬芳
　　那熟悉的温暖
　　像天使的翅膀
　　划过我无边的心房
　　……
　　那两行滚滚而下的热泪，在这一刻里，不晓得击碎了多少人心房。
　　在这一刹那间，直播间里无数贵宾粉丝，将他们准备留到关键时刻送出的鲜花，一股脑清空赠送了出来。
　　各种免费的，收费的小礼物，更是源源不断在礼物栏浮现。
　　伴随着越发密集的哭泣表情，现场观众里的男性，也有很多在偷偷吸鼻子，或是摸眼角。
　　其中，就包括了那些年轻的府兵战士。
　　哪怕很多人没有这么强烈的伤感情绪表现，可表情，也基本处在沉重状态里。
　　杨良晨第一时间里向刘美锦伸出了双手，可惜，刘美锦却并没有如他期待中那般，投入这个令她迷恋不舍的怀抱。
　　不得已，他只好掏出纸巾，小心翼翼替还在演唱歌曲剩余部分的刘美锦拭去泪水。
　　那怕每一次努力的结果，都会被新的泪水摧毁，也依旧不气馁，一次又一次……
　　得亏了这首歌并不长。
　　刘美锦一唱完后，立刻扑进了杨良晨怀里，为这令人揪心无比的一幕画上了圆满的句号。
　　潘安搁下吉他，率先送上了掌声。
　　在他的引导下，看台上一万多观众也纷纷送上了自己的掌声。
　　杨良晨满脸泪痕，哽咽着向潘安道谢：“小安，这首歌很棒，也非常契合你小美姐的用意！谢谢你！”
　　潘安满脸遗憾：“我能做的也只有这些了，抱歉啊，杨大哥！”
　　“小安你别这样，真的……”杨良晨望着潘安，神情无比动容。
　　他凑到刘美锦耳旁：“小美，我们去看台吧，该把舞台交给小安了！”
　　刘美锦点了点头。
　　潘安忍不住和俩人分别拥抱了一下，特意提醒刘美锦：“小美姐，千万不要偷偷的离场啊，我还有一首歌要送给你……”
　　……
　　酒都府忠山公园。
　　低头轻声附唱的年轻姑娘，并没有察觉到她的歌声，令一位四十多岁，将头发梳得一丝不苟的老男人停下了脚步，驻足于她摊位前久久没有离去。
　　直到她唱完后，眼中含泪抬起头来。
　　看见来了生意，这位颇有几分颜值的姑娘，立刻摘下了耳麦。
　　可还没来得及开口，老男人迫不及待的打探问：“丫头，刚才那首歌叫什么名字？”
　　姑娘有点尬：“抱歉，我还不知道歌名，这是一首新歌。”
　　老男人大为惊讶：“哦，你刚才观看的是新作发布类音乐节目吗？”
　　“不是，是一位虎鲨直播平台的主播，很厉害的主播，已经创作了很多首非常棒的歌曲。其中有一首歌叫《公子勿怪》，在流行音乐app下载月榜排在第一名。”
　　老男人回忆了一下：“《公子勿怪》？秦小倩？她做主播了？”
　　姑娘一听，就知道对方也是个爱音乐的，不由得为他介绍说：
　　“那首歌是她弟弟送给她的，作词谱曲之类的全写的她的名字。她弟弟是主播，你下载虎鲨直播平台，搜索宗阳府潘安就知道了。”
　　老男人立刻上心了：“他还有其他作品吗？我先去流行音乐上听一听……”
　　“他的其他作品都从流行音乐app上撤下了，具体原因你可以下载快讯微博，搜索宗阳府潘安，上面有所有作品的由来，以及撤下流行音乐的原因。”
　　经过姑娘一顿推荐，老男人很快点开了快讯微博，在上面关注了潘安一波，戳在那里开始默默浏览那些帖子。
　　姑娘见状，有些好笑的摇了摇头，戴上半边耳麦，埋下头去继续观看潘安的直播内容……

第0159章 奈何桥头等三年
　　潘安目送刘美锦和杨良晨融入那群大学生所在的看台后，提着立式话筒来到了舞台最前端。
　　大家本以为他要开口说点什么。
　　可并没有。
　　潘安就怎么站在那里，有些发愣。
　　时间一长，惹得看台上观众忍不住发出了一阵嗡嗡议论声。
　　直播间里，也飘出了无数问好以及疑惑表情图案。
　　就在众人不明所以，甚至连齐橙儿她们都在琢磨，要不要去提醒一下潘安的时候，他终于回神了。
　　“抱歉，因为思绪很复杂，一没注意就想远了……”
　　说话间，潘安满脸歉意朝观众微微鞠了一躬，又朝导演手里的直播间鞠了一躬。
　　而后，他吸了吸鼻子，望着看台上的刘美锦，扬声道：“之前有很多朋友提醒我小心，说小美姐的病情可能是假的，是为了骗我写歌。
　　我知道朋友们都是在关心我，怕我被骗被套路。
　　如果可以，我希望那些朋友说的是真的，我希望小美姐真的只是骗我为她写歌，从来没有什么绝症……”
　　毫无疑问，这个话题，立刻就在观众席上引起了一大片议论。
　　今晚来到现场的观众里，有一大半在这之前，并不清楚这些事情，甚至连为什么要来这里都不是很清楚。
　　潘安这一番言论，无疑让观众们之前的所有动容，都不可避免的蒙上了一层阴影。
　　就连直播间里，那些后面才进来的观众都有点懵，纷纷扣弹幕询问这件事情的真假。
　　只有那些早早就来到了直播间，经历了当时情况的观众，秒懂了潘安说这番话到底是什么意思。
　　这里面，自然也包括了刘美锦和杨良晨。
　　在他们心目中，这一刻的潘安，简直就是个傻子，令人心疼的傻瓜！
　　还没等到那些产生怀疑的观众将矛头指向刘美锦，舞台上的潘安再度开口：“我是真的不愿意接受如此残酷的事实。
　　我的梦想，就是用我的音乐作品，用我的直播节目，聚集散布在帝国各地与我一样心存善良，向往温暖的同伴。
　　然后在这个最好的时代里，以我们各自精彩，各自骄傲的姿态，度过这段属于我们的岁月，谱写独属于我们的年代史。
　　可我从没想过，才一开始，就有朋友要离开我们这支队伍。
　　我很难过。
　　小美姐，如果真有黄泉，真有奈何桥，你能不能在桥头等等我和杨大哥？
　　我们总会老去，总要去那里走一朝，你就在那等我们几十年啊！到时候，我们一定会把人间的风景都讲给你听！”
　　潘安的话，堪称离经叛道。
　　以前哪有人玩过这种梗？
　　巨大的心灵冲击，直接就让在场观众，直播间观众，彻底蒙圈了。
　　秦小倩急得不行，虎鲨公司那群高管更是面面相视……
　　可作为当事人，刘美锦却不禁泪流满面。
　　她起身哽咽着冲潘安喊了句：“好！如果真有奈何桥，我在桥头等你八十年，不见不散！”
　　“那咱们就这么约好了，我们不见不散！”
　　和刘美锦定下这个令人愕然的约定后，潘安抬手抹了抹眼角，紧接着对着导演手里的直播间，发起了一场令人汗毛直立的邀约：“朋友们，你们要不要加入这场约定？
　　一百年！我们相约一百年，谁若九十七岁死，奈何桥头等三年！好不好？如果愿意，就在弹幕上扣个一……”
　　不料，直播间还没来得及反应，现场就有情绪激荡无比的人，高声喊了出来：“一！”
　　那是杨良晨的声音。
　　在他的渲染下，那群大学生纷纷高喊起来：“一！”
　　这些夹杂着很多女生的声音，犹如一场心灵风暴，瞬间席卷全场，让更多现场观众情绪激荡无比，跟着扬声高喊了出来：“一！”
　　导演将这一幕，如实呈现在直播间十几万在线观众面前，对直播间观众造成了极大的冲击。
　　很快，安静的过分的直播间弹幕，也涌现出了无数密密麻麻的1字弹幕。
　　可惜这一幕，很快就被某位土豪赠送的自带光影效果付费礼物打破，令人第一次觉得这些有钱的家伙真特么讨厌。
　　潘安并没有去留意大屏幕。
　　感染了现场观众情绪的他，如今又被现场观众的情绪感染，忍不住用手指划拉了一圈：
　　“呐——大家都加入了这个约定，以后不管谁先走一步，都要在奈何桥头等对方啊！如果谁食言了，谁就不是人！”
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　连那位掌镜的导演，都忍不住心头激荡，在一旁大喊了声：“谁食言谁是孙子！”
　　此话一出，顿时惹来一阵更加声势浩大的响应声……
　　……
　　楚庭城十六中篮球馆。
　　正在集训准备迎接明天全国中学生篮球联赛，楚庭城决赛的那群篮球少年，因为卢浩再度喊出与篮球无关的内容，气呼呼将这个最佳替补围了起来。
　　之前大家认真训练，这个家伙在学歌。
　　说他不听，还梗着脖子振振有词，一改往日里小受形象，小伙伴们早就对他有意见了。
　　才安静一会儿又闹，肯定是诚心报复啊，这还能忍？
　　可当大家发现这个家伙那双牛眼里居然泛着泪光，就有些手足无措了。
　　一时间，所有人都将目光投向了队伍核心老大哥。
　　惹得他也忍不住挠头，完全不晓得该说什么好。
　　卢浩这个家伙吧，篮球天赋是极高的，身体条件也极好，什么弹跳能力之类的非常棒，可就是有些不务正业，心思从没有全放在篮球上。
　　说他是个刺头，也算不上。
　　训练什么的，也用心。
　　比赛上了场，也能严格教练的执行战术意图。
　　大家对他，属于那种又爱又恨。
　　就拿眼下来讲，作为校队灵魂人物，教练不在场的情况下，卢浩这个情况该怎么管？
　　思来想去，他决定先弄清楚到底发生了什么：“耗子，你今天怎么回事了？”
　　卢浩用手背抹去了眼中泪水，道：“我小安哥跟我们相约一百年，谁若九十七岁死，奈何桥头等三年……”
　　在小伙伴们不明觉厉的面面相视下，他扯下手机耳麦，让直播间声音瞬间充斥在整个篮球馆……

第0160章 做最风光的鬼
　　等到看台上观众们的激扬情绪有所回落，潘安这才再度开口：“这个世界上，除了生死，其余都是小事！
　　但我们人类的生命是有限的，大限一到，任你王侯将相，都逃不了奈何桥走一朝。
　　我们唯一能做的就是将有限的生命，活的充实，精彩。
　　朋友们，只要你还有一口气，就不应该浪费无比珍贵的生命，应该去追逐自己的梦想，去谱写自己的非凡人生。
　　人生若没有梦想，那么和咸鱼有什么区别？
　　好多好厉害的朋友，因为这样那样的原因，已经在这一步输给了大家。
　　既然能赢那么多优秀的朋友，你又怎么能放任自流？
　　既然约好了百年之期，还请大家接下来一定要各自精彩，别等百年后到了奈何桥头，你还得做那个听别人讲述生平壮举的旁观鬼。
　　我们，都要争取做那个在奈何桥头分享自己无限风光的鬼……”
　　话音未落，现场立刻被震天掌声和叫好声充斥。
　　甚至连那些巡捕，那些府兵都加入了其中。
　　有人脸上洋溢着激扬神态，有人眼眸中充满动容。
　　更多的人，仿佛处在某种诡异的颤栗状态，他们的神情充满了压抑或宣泄。
　　也有不少人意识到这是一碗鸡汤，可一位博士生即将逝去的例子摆在眼前，这就令人很难在短时间内选择拒绝饮用了。
　　就像酒桌上，只要劝酒的话说到位了，哪怕你不想喝，知道自己不能喝了，最后也依然会无比干脆饮下杯中之物。
　　最多就是在心里嚎一嗓子，不就是一杯酒吗？爷们喝了，你随意！
　　潘安并没有继续去渲染这个另类的话题。
　　待到大家的情绪，都通过掌声和叫好声宣泄的差不多了，随即回归了《我在人间捡故事》节目正轨：
　　“接下来这首歌，送给小美姐，也送给未来所有因为年龄、以及其他不可力抗原因先我一步离开队伍的朋友。
　　《这一生关于你的风景》，请音效老师播放配乐！”
　　就在潘安这一段乍看近乎于‘诅咒’，细品却毫无恶意的言论，引得无数观众纷纷开小差去细细琢磨的时候。
　　负责舞台音效的师傅，在秦小倩确认后，点开了那个伴奏配乐。
　　一段充满了淡淡伤感的吉他声，很快通过舞台营销设备，瞬间充斥全场：
　　远方灯火闪亮着光
　　你一人低头在路上
　　这城市越大越让人心慌
　　多向往
　　多漫长
　　……
　　我多想
　　能多陪你一场
　　把前半生的风景对你讲
　　在每个寂静的夜里
　　我会想
　　那些关于你的爱恨情长
　　我也想
　　能够把你照亮
　　在你的生命中留下阳光
　　陪你走过那山高水长
　　陪你一起生长
　　……
　　这一生
　　在你的风景里
　　我是谁
　　……
　　楚庭城十六中篮球馆。
　　泪流满面的卢浩，浑身颤抖着站起身来，以他那一米九几的个头，傲视着身边所有莫名满脸沉重的队友，掷地有声道：
　　“明天的比赛，我要做主力中锋！谁不服，上球场单挑！”
　　此话一出，所有人目光齐刷刷投向了校队核心，也是校队的灵魂人物。
　　他，才是主力中锋啊……
　　……
　　潘安本想为刘美锦献上一场精彩的音乐晚会。
　　结束《我在人间捡故事》节目后，他在再度提前了的《相约九点半》节目中，表现格外卖力。
　　可惜刘美锦的悲剧因素，对所有观众情绪都造成了强烈压制。
　　以至于除了潘安卖力的感情投入，其他方面，无论是观众互动，亦或是气氛等等，都显得非常非常一般。
　　虽然他在舞台上，已经很努力在调动大家情绪。
　　做出了诸如恳请大家掏出手机，打开手电筒功能冒充荧光棒之类的新招数，也依旧难以扭转沉重气氛。
　　后来他也意识到了这一点，就不再强求，开始专注于演唱了。
　　散场后，潘安匆匆向舞台工作人员道谢，第一时间找到了刘美锦他们。
　　此时，绝大多数观众已经散去。
　　只有那群大学生，依旧陪在刘美锦和杨良晨身边。
　　潘安有些愧疚：“小美姐，不好意思啊，没能为你呈现一场完美的音乐晚会。”
　　一位女大学生粉丝见状，当即表达了不同观点：“小安哥，你今天晚上的表现，绝对是有史以来最感情投入最深一次，大家的掌声足以证明这一点。”
　　刘美锦也安慰说：“是我该说对不起呢！因为我的缘故，导致大家心情沉重。”
　　杨良晨在一旁帮腔：“幸亏小安你以后的舞台只会越来越大，要不然我们都要内疚了。”
　　潘安摇了摇头：“是我之前考虑问题不够周到，没有将《相约九点半》节目内容放在前面。那样，效果应该会好很多。”
　　“好了好了，都过去了，我已经非常荣幸了！”说话间，刘美锦忍不住抱了抱他。
　　考虑到她的病情，潘安不好继续纠结这个问题，免得让她也跟着闹心：“小美姐，下次，下一次《相约九点半》节目，我一定会为你呈现一场更完美的音乐晚会！”
　　“好，我等着，咱们一言为定！”刘美锦满脸笑容伸出手掌来。
　　潘安见状，忙抬手轻轻与她拍了一下掌，算是结下了契约：“小美姐，杨大哥，接下来你们怎么安排的？”
　　杨良晨如实道：“小安你们不是准备要在大江城休整几天吗？我们休息一晚，明天就回家了……”
　　刘美锦更是直言不讳说：“小安，如果有机会，下一次我们俩一定以纯粹的观众身份，来参加你的演唱会。”
　　潘安听懂了话里的含义，心头不禁一沉：“小美姐，我会继续努力，争取以最快的速度，让现在的水友线下音乐聚会，变成真正的演唱会。
　　所以，如果可以，小美姐你一定要来啊……”
　　一旁的大学生们见状，纷纷扬声表达了自己观点。
　　“小安哥，用不了多久，《相约九点半》就是演唱会了！”
　　“很快《相约九点半》就是演唱会了，我敢打赌！”
　　这些年轻人显然没有意识到，或者说不愿去点破，潘安和刘美锦这一段对话，里里外外都藏着一股子诀别的味道。

第0161章 合约必须签下来
　　落在外围的齐橙儿，正心情沉重看着这一幕，兜兜里的手机却突然响了起来。
　　看到竟然是张琴荣副总经理亲自打电话过来的，心里顿时就咯噔了一声，连忙走开几步接听……
　　……
　　完成合影留念之类的事情，潘安心情沉重送走刘美锦他们一行人。
　　又无比歉意送走了另外几十位存在感非常弱的粉丝，和他们的家属。
　　齐橙儿立刻过来，告诉了他一个消息：“小安，半个小时前，公司法务部门张副总经理就在天外天酒店等你了！”
　　“超神约？”潘安眉头微皱。
　　今天他的情绪很不稳定，谈这些事情，结果一定会很糟糕。
　　齐橙儿如实说道：“张副总没说，不过，超神约就是法务部门制定出来的。”
　　秦小倩意识到了什么：“小安，这个超神约，对你很不利吗？”
　　潘安用最简单明了的说辞，解释说：“如果按那个超神约来，我就不是我了。”
　　“这么严重？”秦小倩心头一沉。
　　潘安给她打预防针：“更严重的是如果待会儿谈不拢，估摸着咱们差不多该失业了……”
　　不料这句话，反而让秦小倩看开了。
　　只见她没好气道：“那正好，咱们换一家就是了。此处不留爷，自有留爷处。以小安你的才华，去那不被奉为上宾？”
　　潘安好笑说：“如果一会儿真的谈不下来，其他直播公司也不用考虑，免得水友们也要跟着到处颠沛流离。”
　　秦小倩一时间没能搞懂他这是什么意思：“总不能天下乌鸦一般黑吧？还是说，小安你有其他想法？”
　　“小美姐当时给我分析了一波直播界当前的形式，也给出了非常好的建议，我觉得非常不错。
　　到时候咱们用打赏分成去开一家小直播公司，再弄个音乐app，就不需要再为这种破事儿闹心了。”
　　潘安此话一出，齐橙儿忍不住眼前一亮，脑子里更是飞速思考起来，发现的确很有操作性。
　　秦小倩却在这时，突然反问了潘安一个问题：“你知道一家直播公司需要什么配置吗？咱们可都是俩眼一抹黑……”
　　“橙子姐知道啊！”
　　直到此时，秦小倩才想起己方阵营里还有这方面的专业人士。
　　只不过，齐橙儿真的值得信任，并寄予厚望吗？
　　为了防止意外，她打了个哈哈：“这些都是假设，说不准虎鲨公司觉得你前途不可限量，能将那些你不愿意接受的合约内容更改掉呢？橙子，你说是吧？”
　　齐橙儿被问的一脸尴尬。
　　潘安替她解释说：“姐，不用防备橙子姐，已经确认过眼神了，的确是自己人。”
　　秦小倩又急又气，只好将目光投向了齐橙儿。
　　试图从她脸上看出点什么东西来，就怕一切都只是潘安自我感觉良好，那就糟糕了。
　　齐橙儿很慌，出谋划策说：“可以先弄个简配版本，把公司框架搭建起来，招揽少量人手，等以后发展起来了再来一点点完善……”
　　……
　　天外天大酒店。
　　张琴荣见潘安下播了，不多久，就给齐橙儿打了个电话过去。
　　起码要将她在这边等待协商的事情，传到潘安那里，不能一直在这边干巴巴等着吧？
　　好歹她也是一家上市公司副总经理。
　　可刚刚结束通话，手机都没放下，她就接到了一个电话。
　　看到竟然是董事长亲自打过来的，那敢怠慢：“董事长，您有什么指示？”
　　电话那头传出来一个老男人略显高傲的询问：“听说是你在负责此次超神约的协商？”
　　张琴荣心头思绪飞转，略显忐忑回应说：“是的董事长，他们都不愿意背锅……”
　　“题外话不要多讲，是你负责就行，我找的就是你。听好了，公司和桂艺传媒的合作已经定下来了，以后我们虎鲨就是桂艺传媒旗下艺人直播渠道。
　　具体事宜，日后开会时会公布，眼下有一个艰巨的任务交给你。那个超神约，期限从三年改成二十年，实在不行就十年，最低五年。
　　至于其他捆绑，尽量争取，实在不行就放大留小。反正就是要极力争取，却又不能斗破，我们在这方面没有底线，争才是重点。
　　但凡你能保留下一两项，一项给你一百万汉钞。如果那小青年不同意，全部作废都可以。但有俩点，合约必须签下来，违约金越高越好……”
　　随着电话那头董事长如此这般耳提面命，张琴荣心底不由得掀起了惊涛骇浪。
　　以她十多年从业经历，那还不晓得这是要坑人？
　　显然，桂艺传媒那边又出招了。
　　而且拿出了令虎鲨直播公司董事会无法拒绝的巨大利益，目的只有一个，坑死潘安。
　　一时间，饶是张琴荣都有些难以置信。
　　她实在难以想象，那个叫潘安的主播，怎么就把娱乐圈里最大的私企桂艺传媒得罪成这个样子。
　　要知道在这之前，公司还试图借助他在音乐上的才华，进军娱乐圈，甚至不惜对桂艺传媒阳奉阴违。
　　桂艺传媒得花多大的代价，才能让公司果断放弃这个念想，彻底倒戈？
　　容不得她多想，电话那头见她久久没有回应，不由喝问：“人呢？我聋了吗？”
　　张琴荣吓了一跳，忙不迭回应：“明白了董事长，我知道该怎么做了！”
　　“很好，不要让我失望！如果办成了这件事情，与桂艺传媒合作组成的明星直播业务部项目，总经理位置你来做！”
　　张琴荣闻言，心头顿时火热一片：“董事长您放心，我一定不会让你失望！”
　　可惜，电话里回应她的却是‘嘟嘟’挂断声，令她一阵无语。
　　但她却不知道，刚刚还在她这里趾高气扬的董事长，挂断电话后立刻变成了一条满脸褶皱哈巴狗。
　　陪着讨好笑容，对一位二十三四岁的年轻靓丽女子，一阵跪舔：“婧先生您放心，刚才我联系的那位张副总，业务能力没的说，绝对能令侯爷的满意！”
　　“陈老板，那我就等着贵公司的好消息了！若是真能办成这件事情，我也能令侯爷高看一眼，还得承你这份情……”

第0162章 亲儿子般的待遇
　　见到齐橙儿陪同一对年轻男女出现在旋转门前，一直在酒店大厅等候的张琴荣立刻起身，带着助理满脸和蔼可亲笑容主动迎了上去。
　　隔着老远，就伸出了手：“潘先生，秦女士，俩位晚上好！我是虎鲨直播法务部副总经理张琴荣，很高兴见到俩位！”
　　在对方这份浓浓的热情中，潘安姐弟俩分别与她握手道好：“张总你好，见到你很荣幸。”
　　客套过后，一行人很快回到了商务套间，在小客厅里落了座。
　　齐橙儿很有眼色肩负起了端茶送水角色，而后戳在角落装透明人。
　　张琴荣先是关心了一下公司安排的下榻环境，准备的舞台等情况，潘安是否满意。
　　得到好评后，随即话锋一转：“想必潘先生知道这次我过来，是为了超神约的事情对吧？”
　　潘安微微点了点头：“的确有心理准备！”
　　“那好，我们进入正题吧！”
　　张琴荣从助理那里接过来一份档案，取出其中几张A4纸张订成的文件，颇有些照本宣科讲读起来：
　　“潘先生，这一次大江城的节目，从数据上来看，效果并不是很好。
　　单价五千以上的礼物不到十个，价值一千以上的礼物不到五十个，价值一百以上的礼物不到一百个。
　　这份数据如果放在别的主播，乃至s级主播哪里，都能说得过去。
　　可相较于潘先生你最近这些天的成绩，就差了很多，不止腰斩，只是刚刚达到昨天的五分之一。”
　　讲完，张琴荣就目光如炬看着潘安，静静等待他回应，以此确认接下来将要采取什么样的说辞对应。
　　不曾想，潘安直言不讳说道：“今天的节目的确很失败，与我的想要营造的场面相差很多，但我并不是指的礼物收益，而是现场的节目气氛。”
　　秦小倩很清楚张琴荣想干什么，这种商业谈判套路，她经历过不少。
　　潘安的答复，令她有些着急，忍不住在一旁插话：“张总，虽然这些礼物数据不如往日，可贵宾卡，关注这些数据，表现并不差吧？
　　今天一天，小安直播间贵宾人数增加了五千多。关注粉丝数值，更是达到到了五十一万。”
　　张琴荣笑了。
　　她先是将潘安晾在一边，回应打抱不平的秦小倩说：“之前几天的节目，潘先生直播间贵宾粉丝涨幅都在五千以上。
　　至于关注，昨天更是达到了二十多万，今天却只有十万。在大数据时代，这些代表着什么，不用我多说吧？”
　　秦小倩好笑道：“张总，一天的环比数据增幅疲态，并不能说明什么吧？
　　据我所知，所有应用大数据说事的案例，最少都会采用七天左右的统计数据才具备可信度。”
　　张琴荣毫不退让：“的确如此，可接下来俩位不是打算休整一周吗？在休整期间，难道这些数据还能看……”
　　秦小倩气笑了：“休整期间的数据怎么能作数呢？哪有这样的道理？”
　　“但秦女士你也不能否认，经过这次休整后，潘先生直播间想要回到原本高歌猛进势头，最少也得三四天节目的预热吧？”
　　这时，潘安开口了：“我对这些东西不是很了解，不过，我对张总的意图已经很清楚了。
　　咱们真不需要这么多弯弯绕绕，直接说事吧。
　　如果张总觉得敲打是必要的，干脆直接将我设定成一个即将失败，即将无人问津的主播好了，我不介意。”
　　张琴荣直接被噎住了，望着一脸真诚模样的潘安，有些无言以对。
　　关键时刻，她的助手，那个带着眼镜的西装革履男人，嗤笑说：“潘先生，你这话可就有意思了，这还能假设？”
　　“哦，原来你也知道不能假设？”潘安瞟了他一眼。
　　这名助理脸色顿时难看无比。
　　潘安将目光重新投向张琴荣：“张总，你们的敲打其实就是一场闹剧。我有几斤几两，心里比谁都清楚。
　　对了，我还忘记了道谢，公司特意为我在江滨公园打造那么大一个舞台，又派了几十位工作人员配合我的节目……
　　虽然公司从我直播间分润了百来万汉钞，这一切都能算我凭借能力挣来的牌面，但我依然非常感谢公司看重，谢谢！”
　　张琴荣挤出个僵硬笑容：“潘先生误会了，公司绝对没有要敲打你的意思。
　　但我也得承认，在一些安排上，公司这次的确出现了不小的纰漏。
　　比如说，光想着准备舞台，安保工作，却忘记做相应推广这些，这是公司方面的工作失误。
　　幸亏潘先生粉丝基数足够大，要不然这次活动出现门可罗雀情况，公司也要跟着难看……”
　　她算是看出来了，眼前这个年轻人的确是一个吃软不吃硬的家伙。
　　最重要的是这个在直播室里谦逊无比的年轻人，对自身才艺非常自信。
　　就他这种性子，公司之前制定的敲打计划，的确显得像一场闹剧。
　　经过好几次深呼吸，她才调整好心态，再度将手伸向了助理。
　　这次，那名助理掏出来的档案，就要厚实很多了。
　　张琴荣从中取出了三份订好了的文档，留下一份后，将另外俩份搁在茶几上直接推到了潘安面前。
　　此时，她已经恢复了之前那份和蔼可亲笑容，宛如一位邻家长辈模样，对潘安解说道：
　　“这是公司为潘先生量身制定的超神约，之前让齐橙儿代为传达，可能有什么没有解释清楚的地方，还请潘先生亲自过目。
　　如果有什么地方不满意，或是有异议，都可以提出来，咱们完全可以商讨。
　　可能潘先生你不知道，公司对你的宽容度很高，这份超神约也具备较大的弹性……”
　　潘安拿起合约，发现还有些余温，猜测应该是刚刚打印出来没多久。
　　秦小倩也取了一份过去，立刻埋头开始浏览。
　　总的来说，这份合约在前半部分里面列出来的条约，全是签约后可以获得的好处。
　　比如开播全站推广，比如和那位叫悟空的现象级主播一样，拥有首页横幅广告位，绝对是亲儿子一般的待遇……

第0163章 全是套路
　　合同里一连几页，全是诠释签约后好处的条约。
　　若不是潘安更加相信齐橙儿，都得怀疑是不是遇到了无间道。
　　好在，当他翻到这份超神约最后一页，一切都真相大白了。
　　那种感觉，就像是虎鲨直播公司扮演的和蔼可亲老爷爷，突然撕去了伪装，变成了一个异形？
　　当初齐橙儿特意为他指出的那些内容，纷纷陈列其中。
　　诸如删除快讯微博上揭露流行音乐公司暗箱操作相关帖子。
　　诸如将作品再度上传流行音乐app。
　　诸如……
　　除了这些早已经了解过的内容，还有一部分，之前齐橙儿没有提及的东西。
　　比如，这份合约是二十年长约。
　　比如，这份合约的违约金，高达十亿汉钞。
　　讲真的，哪怕潘安身怀整个地球无数优秀音乐和综艺作品，都从没想过能赚这么多钱。
　　按购买力计算，这可是地球上的一百亿啊！
　　迈克尔杰克逊和周董加一起，如果不算副业收入，他们都不一定有这么多钱好吧！
　　哪怕最后，潘安能够争取将那些绝对不会退让的合约内容都取消掉，签下了这份合同，但凡虎鲨直播公司要搞他，都能让他求生不得求死不能。
　　念及此处，潘安不动声色，直接将这份合约放回茶几上，抬头一脸笑容看着张琴荣：“张总，这份合约先放在这里，明天我去请位律师咨询一下，没问题吧？”
　　“潘先生，你忘了，我就是虎鲨直播公司法务部副总经理。”
　　张琴荣同样一脸笑意：“如果潘先生有什么不懂的地方，完全可以提出来，由我做最权威的解释。”
　　潘安不笑了：“可我信不过你啊！”
　　张琴荣不禁愕然！
　　尼玛，怎么不按套路出牌？这让人怎么接话嘛？
　　张琴荣脸色十分精彩：“潘先生，我可以做初步解释。”
　　“张总，难道这份合约上面的条约，不是字面意思？”潘安有些好笑。
　　张琴荣正色道：“潘先生多虑了，当然是字面意思，帝国对于合约上的任何文字陷阱，都是不予承认的，这一点潘先生完全可以放心！”
　　“那还用你做初步解释做什么？我好歹也是堂堂大汉国学府应届毕业生，还能看不懂这上面的文字不成？”
　　就在这时，秦小倩终于浏览到了最后一页，直接气呼呼将合约摔在了茶几上：“这是什么狗屁合约？如果小安签了，还不得被你们安排的明明白白？”
　　张琴荣对于这种反应，早有了心理准备。
　　或者说，她一直在等这一幕出现，当即解释说：“这只是合同初稿，如果有那一条接受不了，完全可以进行协商，毕竟我们的最终目标是为了求同除异，实现共赢……”
　　秦小倩脸色这才好看一点，正要再度拿起那份合约，将上面她觉得潘安不会接受的条款找出来。
　　可潘安却突然伸手按住了合约，让她试了俩下，都没能抽出来。
　　就在她一脸不爽，将目光投向潘安，正要喝问他什么意思时。
　　潘安说话了：“不用谈了，贵公司毫无诚意且包藏祸心，我不觉得还有必要谈下去。”
　　此话一出，在场所有人都不禁有些目瞪口呆了。
　　但潘安还在继续：“之前合作很愉快，不如大家就此好聚好散吧！按之前的合约，我主动违约，赔偿所得薪酬五倍违约金。
　　不过由于我开播还没满一个月，也没有领取过贵公司任何薪酬，所以五倍违约金还是零汉钞。
　　对了，记得在五天之内将分成所得打到我卡上，否则我会申请劳动仲裁。
　　如果没记错，我能分到一百万汉钞左右。一旦申请劳动仲裁，贵公司就需要赔付我一千万汉钞了。”
　　张琴荣慌了，思绪飞速转动起来：“潘先生，你可能误会了。我们虎鲨直播公司并没有要针对你的意思，只是十分看重你，希望未来能与你达成全面合作……”
　　潘安好笑问：“违约金十亿汉钞是怎么回事？二十年长约是怎么回事？这些也可以谈？”
　　不料，张琴荣却连连点头：“当然可以谈，完全可以谈！十年怎么样？违约金就改成一亿汉钞……”
　　潘安都气笑了：“这就是你们所谓的诚意？”
　　张琴荣明白不能让潘安继续掌握主动了，于是丢出一个重磅砝码：“潘先生，你现在觉得公司对你进行捆绑毫无诚意，甚至包藏祸心，我可以理解。
　　然而事实是公司之所以这么做，完全是因为公司为了你，正承受着巨大的压力。
　　你可能不知道，我们之所以为你打造这个超神约，起因是当前娱乐圈最大的上市私企桂艺传媒，正要求公司封杀你。
　　他们愿意为此，付出非常丰厚的利益。比如让旗下明星与公司签订驻站直播合同，我们能够从中抽取三成打赏。
　　经过董事会商议，我们觉得潘先生你在音乐创作上的天赋，价值更大，所以才有了这个超神约。
　　潘先生你觉得公司毫无诚意，且包藏祸心。
　　公司何尝不怕你到时候拍拍屁股一走了之，令公司落得个鸡飞蛋打的下场？
　　在这种情况下，公司和潘先生签一份超神约，以求自身利益得到必要的保障，难道有错吗？”
　　这一番真假掺半言辞，乍听上去，让人很难分辨出真伪。
　　最重要的是，其中透露出了一个重要信息，娱乐圈当之无愧的的王者，桂艺传媒公司要封杀潘安。
　　单单是这个信息，就足够令人侧目，让人没精力分心去惦记其他问题的真假了。
　　这不，秦小倩就被这个消息，给弄的有些心慌意乱了：“谁知道你说的是真是假？桂艺传媒封杀小安？
　　这简直就是个天大的笑话！人家市值破千亿的娱乐巨头，一部电影就能赚几千万，哪有功夫关注小安？”
　　说着说着，秦小倩猜到了一种可能性，满眼猜疑死死盯着张琴荣：
　　“总不该是他们发现了我们家小安，在音乐方面的卓越才华，联系上了你们，想要与他签约。可你们却欺上瞒下从中作梗，将这当做大赚一笔的好机会吧？”

第0164章 我，平民，打了贵族，懂？
　　秦小倩的神推断，直接让张琴荣和她的助理目瞪口呆。
　　还别说，这套推理非常有市场，连戳在一旁装透明人的齐橙儿都面露沉思。
　　也就是潘安，心里跟明镜似的，才没有被带到沟里去。
　　不过，他决定装作什么都不知道，顺着秦小倩的推论来搞点事情。
　　装作一脸恍然大悟，续而气的直发抖：“原来虎鲨公司打的这种小算盘，那还有什么好谈的？
　　张总，不怕告诉你，我对合约上承诺的资源倾斜，一点都不感兴趣。
　　就凭我自身的音乐天赋，那些东西对于我而言并非必需品，所以不如就这样好聚好散吧！”
　　张琴荣好悬没有气死。
　　如果说潘安是假哆嗦，她那是真被气得浑身直哆嗦：“秦女士你想太多了！
　　我可以对天发誓，桂艺传媒的意思，是要公司封杀潘先生，并不惜与公司展开明星驻站直播合作项目。
　　而公司现在所做作的一切，都是在保护潘先生以及自身的最高利益，请俩位千万不要误判了形式，否则悔之不及……”
　　或许是因为在某些事情上面问心无愧吧，张琴荣说这话时，那表情，简直不下于影帝级别的演员。
　　饶是秦小倩看了，都有些忍不住怀疑自己是不是猜错了。
　　关键时刻，潘安却高举着她亮出来的旗帜，继续胡搅蛮缠：“张总，如果发誓有用，还要法律做什么？
　　现在就凭你一面之词，又没有别的证据，谁还敢信你？不如就这样算了，俩位请回吧，我们准备回宗阳府了！”
　　讲完，潘安直接起身，招呼秦小倩说：“姐，收拾一下，我们连夜返回宗阳府。五天后如果虎鲨公司的分成款子没到账，我再过来申请劳动仲裁。”
　　张琴荣又急又气：“这些猜测全是无稽之谈，潘先生，你这样武断，难道就不怕事情传出去后，对你声誉非常不利吗？
　　但凡日后，时间证明了我们虎鲨直播没有从中作梗，而是在为了你在抗压，到时候你的人设可就完全崩毁了！”
　　潘安愣了愣。
　　之前还真没有想过这一茬，不过得亏了这个女人点破了这一点，让潘安明白了自己不适合用这一招。
　　于是，他感叹说：“我也知道我小倩姐的推断，与真相牛头不对马嘴。可这不是觉得，正好给你们当台阶吗？
　　为什么偏不愿意顺着台阶下来，好聚好散，非要把我当傻子，试图继续搞事情呢，撕破脸真的有意思吗？”
　　画风突变，房间里几个人傻傻望着他，彻底陷入不明觉厉状态，一脸懵笔。
　　张琴荣最先反应过来，满脸诚恳说：“潘先生，这里面的确有误会……”
　　潘安直接打断了她：
　　“是啊，我小倩姐由于不知道内幕，偏偏你们又拿不出自证的证据来，还搞出这份不可理喻的超神约。
　　以至于让我姐误以为桂艺传媒看上了我在音乐创作上的才华，而你们打算从中牟利，这不是很正常的事情吗？
　　不论换谁来，都会这么分析，然后得到类似的结果吧？
　　害人之心不可有，防人之心不可无，难道我们要做三岁小孩子，天真烂漫相信你们这份套路满满的超神约，是真爱？
　　凭什么啊？就凭你们觉得我们缺心眼，觉得我们看不出问题来，觉得我们一定会上当受骗？”
　　秦小倩这时也意识到了问题不小，一脸凝重打听问：“小安，到底怎么回事？”
　　“事情的起因，出在我刚刚上大学那会儿。有天晚上，我室友姐姐去芙蓉城出差，喊他去吃饭……”
　　潘安三言两语间，就将问题的源头讲述清楚了。
　　这一次，他甚至都没有掩去那个恩将仇报的女人名字。
　　可新的问题也随之而来，令秦小倩十分费解：“王婧她一个戏子，凭什么有这么大影响力？
　　哪怕她如今大红大紫了，可毕竟也只是戏子！
　　就算学校里那些二愣子卖她的帐，怕以后有合作的机会，乃至于求到她哪里，流行音乐公司，桂艺传媒也不至于此如吧？
　　难道她男朋友或者姘头是什么了不起的大人物？”
　　潘安很无奈的摊了摊手：“王婧只是整个事件的引子，问题出在那个被我暴揍了一顿的勋爵身上啊！
　　我，平民，打了贵族，懂？
　　若是搁在圣武天帝陛下之前，我最轻也是个流放三千里的下场，要不然就得落草为寇了。
　　可就算现在，把持着上议院的贵族阶级，也依然不容小视，而且比以前有权的时候更加团结。
　　流行音乐公司公司老板，我上次查过，是个子爵。桂艺传媒公司老板，不用我说小倩姐你也知道吧？”
　　秦小倩俏脸苍白：“可是……他贵为上议院议长，怎么可能会为一件四年前的事情，盯你到现在？”
　　“他当然不会盯着我，我算哪根葱？那配啊？估计在这之前，人家都不晓得有我这号人物！
　　正常情况下，流行音乐公司的老板，那个子爵都不应该知道我。
　　不过，肯定有人盯着我，然后在他们哪里提上一嘴四年前的事情，而后出现眼下这个局面，就再正常不过了。”
　　潘安说这些东西的时候，一直笑呵呵瞅着张琴荣。
　　那神情，仿佛在问：还要不要我继续？
　　只是，张琴荣仿佛也才知道这件内幕，表情十分精彩。
　　不过她很快就回过神来，深深吸了一口气：“原来潘先生以前得罪了贵族阶层，我想，公司可能要重新考虑这份超神约的事情了。”
　　潘安微微点头，毫无半分难堪：“理解，毕竟现在与娱乐相关的产业，九成九都掌握在贵族手里，官府在这方面早已式微。
　　而公司但凡想要往娱乐圈发展，都绕不开这一阶层。最重要的是，虎鲨直播公司很多合作伙伴，也是贵族产业。
　　比如，我们所在的这家五星级连锁酒店。
　　不好意思啊，桂艺传媒让你们给我挖的坑，没办法让你们如愿了，希望没有让你们蒙受太大的损失。”
　　张琴荣那还呆得下去？
　　很快黑着脸，招呼了齐橙儿一声，带着助理行色匆匆离开了。

第0165章 齐橙儿的选择
　　秦小倩目送她们离开后，第一时间里朝潘安冲了过来，气势汹汹的娇声喝问：
　　“你个臭小子，这么大的事情，以前为什么不告诉我？我还是不是你小姨了？”
　　“你只是我姐啊！”
　　潘安微微扬了扬身，很快转移话题：“收拾东西吧，估计那老女人要退房了，咱们回宗阳府。
　　走高速，也就一个小时的事情。离开城区算半个小时后，凌晨之前一定能到家。”
　　秦小倩才不管那些呢，追着开始收拾行李的潘安说教：“你你你……简直气死我！
　　如果当时你告诉我了，哪有这么多事情？我早就带你去赔礼道歉，将这件事情的揭过去了……”
　　潘安不乐意了：“我没错为什么要赔礼道歉？就那王八蛋当时做的事情，被我遇到了，我能不揍他？
　　不怕告诉你，当时那王八蛋就嚷嚷他是贵族，我反而打得更狠了。
　　知道为什么吗？
　　因为我很清楚这种贵族里的垃圾，最特么恶心人，如果不趁着他犯罪时狠狠地揍他，我只会亏的越多。”
　　秦小倩气得踢了他小腿肚子一脚：“瞧把你能耐的，可惜你那女同学是个忘恩负义的臭表砸！
　　现在好了，连上议院议长都知道你这号人物了，我看你以后怎么办……”
　　“凉拌呗！”潘安不以为意。
　　秦小倩大怒，上去就揪住了他耳朵：“你这是什么态度？怎么，觉得小姨狗拿耗子多管闲事是吧？”
　　“哎哎哎——，我没那意思，真没那意思，掉了掉了……”
　　一通好话，秦小倩总算放了手，可依旧气呼呼模样。
　　她往沙发上一坐，瞅着那个家伙开始收拾行李，婆婆妈妈念叨：
　　“你从小心眼就多，人也机灵，之前连王婧的名字都不愿意点明，是怕得罪了喜欢她的粉丝对吧？
　　可现在连得罪了贵族的事情都敢直言不讳了，肯定已经有办法了对不对？
　　说吧，你到底怎么想的，接下来要怎么做，我能帮你做些什么……”
　　“这就说来话长了……”
　　潘安将所有东西都堆到了门口，这才过来哄秦小倩：“走吧，咱们姐弟俩路上边走边聊，免得一会儿被赶出去就丢人了！”
　　还别说，他猜准了。
　　俩人才出门，就遇到了脸色不善的酒店工作人员和俩名保安。
　　见到俩人，这些家伙立刻表示老板已经发话了，天外天大酒店永远不再接纳他们入住云云。
　　秦小倩不乐意了：“好像谁稀罕似的！要不是有人安排，天外天这种二三十年前建起来的老旧破酒店，请我都不来。”
　　“姐，人家现在是做份内的工作，为难他们做什么？别闹了，走吧！”
　　潘安搂住秦小倩肩头，将她拉到身后，这才跟对方搭话：
　　“以后我们保证不会再来天外天品牌旗下酒店了。不但如此，还会建议朋友不入住，请你们老板放心吧……”
　　……
　　齐橙儿小心翼翼的跟在黑着脸的张琴荣身后，眼睁睁看着她在前台哪里联系上酒店老板，告了潘安黑状，感觉整个人的三观都快崩溃了。
　　她实在想不明白，一个副总经理，怎么就能做出这种事情来。
　　要知道在潘安身边时，齐橙儿所见所闻，全是满满温情和善意。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　这一幕，令她联想到了在公司里的遭遇，被调职后，超管分红直接抹去，还说这事岗位特性，都这样。
　　当时齐橙儿还没多想，如今来看，只怕那些签到了s级主播的超管，都被清理出了超管队伍吧？
　　要不然，怎么整个超管办公区里，都没有听那位超管同事炫耀签下过s级主播？
　　也没有那位主管之类的高管，留下因为发掘出了s级主播而升职的传说？
　　在即将上车那一刻，齐橙儿突然做出了一个大胆的决定：“张总，我准备辞职了！”
　　由于任务失败，正黑着脸的张琴荣听到这句话后，猛地转过身来，眼中满是厉色死死盯着她：“什么意思？”
　　“我……打算辞职了。”齐橙儿吓得退了一步。
　　陪同在张琴荣身旁的那名男助理扶了扶眼睛，装腔作势呵斥道：“橙子，你知道自己在说什么吗？张总是法务部的，跟你离职有什么关系……”
　　张琴荣抬手制止了他，问了齐橙儿一句：“你是打算离职后，跟着姓潘的？”
　　“对！”齐橙儿强撑着点了点头。
　　“那怕他得罪了贵族，如今更是进入了靖边侯的视野，以后整个娱乐圈都没有他立足之地？”张琴荣有些难以置信。
　　“对！”这一次，齐橙儿点头时更加坚定。
　　张琴荣念头飞速转动起来，很快有了一套说辞：“孩子，你知道这个决定，对自己的未来有多么不负责任吗？
　　这次公司和桂艺传媒合作，公司正是需要人才的时候……
　　最重要的是以你的姿色，哪怕学历不够，也能够出演网剧，有机会出头……”
　　齐橙儿连连摆手：“我的性格，不适合太复杂的人际关系。之前在超管那边，每次和主管交流都要鼓足勇气才敢行动……”
　　张琴荣只当这是推托之词，嘲讽说：“那你现在跟我一个其他部门的副总说你要辞职，也不好好的吗？”
　　“其实我一直在暗暗积累勇气……”
　　“是不愿意跟我上车，想要留下来，跟着姓潘的吧？行了，既然你已经有二心了，我也不会强求，免得给公司留下祸患，你好自为之吧！”
　　张琴荣甩手扬长而去。
　　别看她之前说了那么多挽留的话，实际上，那只是她不想再输给了潘安一次罢了，并非有多看重齐橙儿。
　　尝试无果后，自然不愿意再浪费时间在一个小小的员工身上。
　　董事长吩咐的事情没有办成，张琴荣都不晓得那边要如何交差呢。
　　反倒是她的助理，咬牙切齿在齐橙儿面前虚点了一通，一副回头要让你好看的架势，把她吓得直缩脖子……
　　好在，潘安和秦小倩很快就带着行李，来到了地下停车场。
　　看到他们俩，齐橙儿原本七上八下的那颗心儿立刻就落了地，脸上也重新有了笑容。

第0166章 那些个前尘往事
　　直奔宗阳府的皮卡车，正噗嗤噗嗤卖力行驶在高速上。
　　大灯所至，护栏上的反光标识犹如指路明灯，一排排亮起。
　　已经跑了几千公里的老司机，潘安正在以说来话长的方式，描述当年的情况。
　　“当时我回到宿舍，就觉得自己有些冲动了，不该在那王八蛋表明贵族身份后，继续下狠手揍他，导致性质变了。
　　可能是年轻冲动，也有可能是看不惯那副明明被抓了现行，挨了打，还特么一副趾高气扬要我好看的样子吧……”
　　秦小倩毫不客气的嘲讽了他一句：“你是看见王婧惨兮兮在一边，中了英雄救美的毒吧？
　　那狐媚子就靠这一手，不晓得圈了几多老少爷们的心，你无非是其中一个，理解，呵——”
　　或许是因为气急，秦小倩话里都忍不住蹦出来了少许方言。
　　潘安不做回应，面不改色续上了之前的话头：“意识到问题的严重性后，我就开始琢磨接下来会发生什么，而我又能怎么办。
　　退学是不可能退学的，当初我答应过姥姥，要给她烧一个真正的大学毕业证……
　　你们猜怎么着？那家伙接下来的报复手段，竟然全让我猜中了。
　　明明强那啥未遂，被我见义勇为者打了一顿，那王八蛋还真特么好意思闹到学校校务处。
　　最绝的是那个王婧，先是为了自己前途，出卖我这个恩人信息，然后又为了不得罪贵族阶层拒绝作证。
　　这一系列的骚操作下来，我大致就知道那女人是个什么路数了。
　　当时喊救命，只怕是嫌弃对方爵位太小了，没有入她的眼而已，要是换个子爵伯爵，或是有足够的娱乐圈资源，估计她就从了啊……”
　　秦小倩越听越烦：“能别在这小表砸身上闲扯吗？谁特么要听一个小表砸的上位史？”
　　“行行行，咱说正题！”
　　潘安果断从心：“你们知道的，贵族阶级自从圣武天帝陛下那一代开始，就被彻底去势，失去了绝大部分权利，只有同等优先权、罚金抵罪。
　　上议院这块，是他们最后的遮羞布。
　　但很长一段时间里，他们就是厕纸，处在皇帝陛下需要时拿来用一下，内阁那边需要时拿来用一下，以此左右逢源换取一些利益状态。
　　可新时代来临了，他们从中抓住了一个契机，疯狂布局娱乐圈，很快就凭借这一手，在话语权上达到了与皇权，内阁分庭抗礼的地步。
　　如今，各种影视剧，全都是给贵族洗地，粉饰的内容。
　　关键是这里有能人，每次都没忘了还顺带着狂舔皇权，以至于现在把内阁那边秒成了渣渣。
　　在这种大背景下，作为帝国唯一的艺术学校，大汉国学府芙蓉城分校差不多就成了他们的新兵训练营。
　　有调查数据显示，我们那每年应届毕业生，进入内阁阵营的都是被他们挑剩下的。
　　而这些家伙在单位混出头后，又有绝大部分会投入他们的怀抱，近些年里更是出头一个跑一个。
　　我一个大一新生，处在那种环境里，都不敢看穿真相，只能装傻，跟室友演双簧，当做一切都是王婧在搞鬼……”
　　秦小倩若有所悟：“然后你为了自救，就瞄上了国子监学监？”
　　后座上的齐橙儿也是一脸恍然大悟，觉得这个选择，应该是唯一的破局选择了。
　　潘安点了点头：“在那种情况下，我能指望的，也只剩下他们了。
　　圣武天帝陛下当时制定的学监体制规定，成为学监的先决条件是烈士遗孤、贵族、皇族。
　　后来发现贵族才是混进队伍里的敌人，改制时将贵族排除掉了，俩者间遗留的历史矛盾不小。
　　结果怎么样？事实证明，我压对宝了！
　　当时学校都要开除我了，而刘曦师姐一出场，事情的性质就变了。
　　一开始学校方面还想和稀泥，这个态度直接惹恼了刘曦师姐，让她动用学监身份召开了校委会……
　　结果你们也知道了，真相大白之后，王婧的档案上被国子监记大过处分，那个勋爵被罚没了一千万汉钞，彻底破产。
　　如此一来，学校同学绕着我走，不愿意跟我扯上关系，怕以后投入他们贵族爸爸怀抱被算旧账的事情，也就不足为患了。
　　至于那一丢丢功利心重的家伙，开始制造各种问题恶心我，甚至直接挑衅我，试图害我犯错误被开除，以此为投名状。
　　他们那点道行，怎么可能嚯嚯到我？凭借唾面自干的隐忍，我还不是拿到了毕业证，让他们竹篮打水一场空？
　　我怕他们不知道自己是个渣渣，毕业典礼上，还特意稳稳的拉了一手仇恨……”
　　秦小倩瞧着潘安越说越得意的小模样，嘲讽说：“哟哟哟，还自鸣得意呢？现在好了，靖边候都盯上你了……”
　　“我怕他啊？上议院议长又怎么样？一个靖边候，又不是他爷爷靖边王！我们当下，这是一个最好的时代，在游戏规则之内，我怕他个毛线？
　　知道我为什么得意吗？
　　因为直到现在，虽然出现了诸如流行音乐公司之类的小意外，可所有一切还都在我计划之内。
　　当初之所以选择不入流的直播行业，除了这里真的很赚钱，还能避开所有地雷，在他们发现之前赚到足够的起步资金。
　　等虎鲨公司里那笔分成打过来了，我开个盘口，以后就斗呗！”
　　秦小倩没好气道：“怎么，你觉得自己还能赢啊？”
　　潘安摇了摇头：“稳赢不敢说，可也绝对不会输！”
　　后座上的齐橙儿忍不住提醒了一声：“小安，靖边王在民众中的名望……”
　　“橙子姐你不要担心，如果对手是靖边王，我肯定苟着，不敢放肆。
　　不管怎么说，人家老爷子作为圣武天帝陛下时代，唯二俩位凭借战功受封异姓王的存在之一，我认个输一点都不丢人。
　　而且那位老爷子当年率兵驱空了东边半岛，然后从西海绕着帝国常居版图，一路驱屠到西天。
　　最后又把东南所有土著赶到澳洲开荒的壮举，作为后生晚辈，每每想起都壮怀激烈，仰慕无比……”

第0167章 待从头……
　　“圣武天帝陛下在临终前，选择同时带走俩位异姓王，就是在向后人宣告属于他们的那个时代落幕了。
　　如今这个新时代，我们这些后生晚辈当然要各放异彩，各自精彩。否则，如何对得起前辈们的付出？
　　我不会去挑衅靖边候，最多也就是让这个贵族头子在规则之内，没办法拿捏恶心我罢了，如果这也不行，那就太霸道了。”
　　潘安的言论，令秦小倩颇为不适应，可一时间又挑不出大毛病，只好抓着一些细节跟他较劲：
　　“俩位王爷当初骤然辞世，那是因为亲眼目睹圣武天帝陛下驾崩，以至于悲伤过度……”
　　齐橙儿也指明了一处错误：“小安，当年靖海王并没有接受王爵，所以伴随靖海王征战七大洋的那俩位后人，如今才得以成为大司马和大将军……”
　　潘安反问了她一句：“既然如此，那橙子姐你为什么喊那位老爷子靖海王？”
　　齐橙儿呐呐说：“大家不都这么叫吗？”
　　“正因为如此，所以圣武天帝陛下当年也没忘了带走那位老爷子啊！”
　　……
　　三人抵达宗阳府时，已经凌晨时分了。
　　潘安找了个路边夜宵摊子，请俩位美女吃了一碗炒粉，最后还是秦小倩翻着白眼付的钱。
　　回到供水局家属小区后，秦小倩拉着齐橙儿，撇下潘安就回家了。
　　俩人悄莫声息洗漱了一番，躺被窝里开始了抵足夜谈。
　　秦小倩：“橙子，你觉得小安对他那位学监师姐刘曦，是不是真爱？有没有可能是对方帮他渡过了难关，让他混淆了恩情和爱情？”
　　齐橙儿有点慌：“我、我也不懂爱啊！”
　　秦小倩难以置信：“你多大了？模样漂亮，笑起来还能让人心情愉悦，难道就没有男孩子追过你？”
　　齐橙儿迟疑道：“是一些，不过，我都没敢回应。我妈跟我说过，那些明明对你一点都不了解的人，却张口闭口说有多爱你，绝对是馋你的身子。”
　　秦小倩神色诡异：“那你妈妈现在是不是常常打听你有没有谈对象？甚至试图帮你介绍对象？”
　　齐橙儿大为惊讶：“小倩姐你怎么知道？”
　　“呵——”
　　秦小倩笑过之后，心思就离开了这个话题，落在了潘安如今的心境上。
　　从那个家伙分享的往事里，她察觉到了一个十分明显的问题。
　　以前潘安很苟，最多也就是展示一下他身上带着刺，往往直到最后关头才如何如何。
　　这一点，从他大学四年的隐忍，只为那一本毕业证，拿到之后立刻在毕业典礼上高调反击，就能看出来。
　　毕业之后选择从牌面不够的直播领域入手，规避贵族阶级的打压，也是隐忍的过程。
　　期间遇到了流行音乐公司的黑榜问题，又亮了一下刺，立了flag在那里，也并没有更多后续动作。
　　更是从没有向外界点破过真相，以至于虎鲨公司都被蒙在鼓里，搞出了那个压根就立不住脚的超神约。
　　可如今，那个家伙却不再掩饰这些，岂不是说他觉得已经可以凭借一己之力，与掌控整个娱乐圈的贵族阶级对抗了？
　　不可否认，那家伙在音乐制作上，的确堪称天才，拥有令人惊艳的才华。
　　这一点，从他短短时间内，获得了那么多土豪神豪青睐，转化了那么多粉丝，就能看出一二。
　　可……
　　他的对手，是掌握了整个娱乐圈绝大部分资源的贵族阶级啊。
　　秦小倩将这些担忧讲了出来，令齐橙儿也不禁陷入了沉思中……
　　花开俩朵，各表一枝。
　　潘安这边回到家中，匆匆洗漱了一番，倚在床头，很快点开了快讯微博。
　　一想起小美姐，他心里头那些成功规避了所有封杀风险，终于翅膀硬了可以自成一系，用从地球夹带而来宝藏和贵族阶级打擂的得意和喜悦，顿时不见了踪影。
　　在这种低沉的情绪中，潘安握着手机构思了许久，才开始编辑。
　　标题：《我在人间捡故事》第九站，大江城站！
　　文字内容：
　　大江城站，是《我在人间捡故事》这个节目，在鄂州的最后一站。
　　本意是在这里，为这一档节目做个阶段性的总结，感谢一番所有节目嘉宾，展望更加美好的未来。
　　可我没想到，却在这里遇到了一个令我意识到歌里唱的，书里写的，全是骗人的，令我无比难受的悲伤故事……
　　……
　　一百年，我们相约一百年，谁若九十七岁死，奈何桥头等三年！
　　如果朋友你也想要加入我们的约定，还请努力奋斗，到时候做那个在桥头向大家讲述平生风景的鬼……
　　PS：非常感谢前直播公司以往厚爱！
　　PS：由于对未来发展的理念不同，本人已经与前直播平台好聚好散，具体何时能与大家相见，我会另行敬告，勿念！
　　PS：待从头……
　　我要这天、再遮不住我眼，我要这地、再埋不了我心，要这众生、都明白我意，要那遍地妖邪、都烟消云散！
　　无图片
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月9号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：23万（实时数据）
　　……
　　编辑完了这条快讯微博，潘安检查了俩遍，确认不会因为别的原因被封贴，就发布了出去。
　　由于整整一天舟车劳顿，情绪上更是大起大落，最后还跟人勾心斗角之类的，如今把所有能做的都做了，沾着床的他很快就发出了细微的鼾声。
　　却不知道，这条帖子里的最后一条ps内容，很快就在快讯微博这边的粉丝群体中，引起了轩然大波。
　　众人纷纷回帖推断发生了什么事情。
　　特别是那些当时就在直播间里，知道刘美锦向潘安警示说虎鲨直播公司要搞事情的粉丝，将这些情况披露出来后。
　　结合如今潘安和虎鲨直播公司分道扬镳结果，大家都被这句大气磅礴的宣言点燃，彻底疯狂了。
　　他们到处转载这个帖子，包括且不限于快讯微博。
　　连那些在潘安直播间里黑屏聊天的十几万粉丝，也很快得到消息找了过来，让他快讯微博粉丝从23万变成了35万……

第0168章 新兵征召工作开始了
　　酒都府，某五星级酒店商务间里。
　　张二鹏从对面忠山公园遛弯回来后，瞎忙活了一通，可仍然心绪难平，怎么都睡不着，最后靠在床头望着天花板发呆。
　　这一切，全都是那个虎鲨直播平台叫潘安的主播，给他闹的。
　　作为石榴花直播平台总裁，这一趟回家参加侄女婚礼，本来是打算顺便散散心。
　　结果倒好，发现业内老大家居然涌现出了这样一位优秀的主播，令他羡慕无比的同时，忍不住琢磨如果这位主播在自家平台，会带来什么样的化学反应。
　　或许，就能不负重托，让石榴花在直播领域内成为不容忽视的标杆高地，甚至将虎鲨这只领头羊斩落马下吧？
　　可惜啊，这样的人物，虎鲨又不瞎，绝对不会怠慢，闹出什么间隙来。
　　这不，据说开播还不到半个月，人家虎鲨就愿意下血本给安排大舞台了。
　　“早知道，就不该借着那姑娘的手机，观看那场所谓《相约九点半》点唱节目，我就是犯贱啊……”
　　下载虎鲨直播平台app是不可能的事情。
　　就如老男人自嘲的内容一样，当时，他是借着那位摆摊卖唱年轻姑娘手机，观看的整场节目。
　　这会儿，他已经忍不住开始后悔了。
　　只不过在后悔自嘲的同时，又忍不住拿起了床头柜上的手机，想要看看那个宗阳府潘安，有没有更新大江城站快讯微博帖子。
　　那些帖子的文案，也是相当令人惊艳呢。
　　但由于节目嘉宾的个人原因，这一次的文案，里面有不少需要规避的雷点。
　　张二鹏想知道，那个才华横溢的年轻人，会将今晚的节目故事编辑成什么样子，会不会触及到那些雷区。
　　可惜很快他就失望了：“难道要等到明天才能看到？可是，今晚看不到，我也睡不着觉啊！”
　　反复刷新了几次，张二鹏叹了口气：
　　“算了，先去自家平台看看那些最近涌现的优质主播苗子怎么样了，帮他们找找优化方案……
　　嗯，我记得有个自幼学习舞蹈，叫幽默的小姑娘。
　　上次听将她签下来的超管说，这小姑娘已经通过了大汉国学府舞蹈系艺考，就等国考放榜了，算算时间应该出结果了，看看去。”
　　如此这般琢磨着，张二鹏很快点开了手机上的石榴花app……
　　由于一些原因，帝国所有直播平台，界面模板差不多都是高仿的虎鲨平台。
　　石榴花虽然也属于一线直播平台，同样是这么个情况。
　　尝试输入幽默，点击搜索，界面刷新呈现出的画面，是一个空荡舞蹈室，以及一位扎着十寸不到小辫子，穿着纯白无袖儒裙，正在表演古典舞的靓丽姑娘。
　　不过直播间标题，却率先吸引住了张二鹏关注目光：恭喜幽默小姑凉成功考入大汉国学府芙蓉城分校，在线收红包！
　　这个标题，令他大喜过望，二话不说赠送了一枚价值五百汉钞的火箭。
　　就为这个小姑娘，从此拥有了被当成舞蹈区牌面人物重点培养的资本。
　　然后，他才发现原来这个小姑娘身段比例，以及身体柔韧性都十分不错，不愧是从小习舞。
　　在舞蹈结束后，小姑娘跟直播间观众闲聊过程，也非常符合她的年龄，和旁人对她的第一观感。
　　张二鹏在直播间里潜伏了许久，没发现人设问题，由此认定了一件事情：这个年轻姑娘，的确是个表里如一的好姑娘。
　　退出直播间的时候，他在心里暗暗琢磨着：“得尽快费些心思，给她量身打造一套合适的培养计划了。”
　　随后，张二鹏又查看了好几个重点观察目标。
　　可惜这些主播，都存在这样那样的问题。
　　比如媚俗，比如明明很清纯却突然爆粗口之类的，令他颇感可惜。
　　退出石榴花直播app，张二鹏才发现时间已经来到了凌晨俩点多。
　　带着几分疲倦的睡意，他决定再去快讯微博瞟一眼，看看那个潘安有没有更新。
　　结果这一点开，张二鹏就彻底睡意全无，欣喜若狂到直接跳了起来，在卧室里围着床铺大了一圈王八拳。
　　完全无法平静下来的他，都没有等天亮，便迫不及待的收拾好行李，打车直奔大江城……
　　……
　　一早，潘安匆匆洗漱了一番，就跑到秦家这边混吃混喝了。
　　他现在干海皮一条，身上真真是一分钱没有，所以脸皮也越发厚实了起来。
　　好在秦小倩给他顾全了面子，早上被家里发现后，就说过这家伙会过来搭火几天，不至于没准备他那一份。
　　甚至，连事业上的事情，秦小倩都给潘安打好了掩护。
　　比如说齐橙儿，身份依旧还是虎鲨直播公司安排给潘安的助理，以此来彰显那个家伙的蒸蒸日上。
　　吃过早餐，俩姐弟就准备带齐橙儿出门，游览一下宗阳府这座帝国最宜居旅游城市之一的独到风景。
　　是真的出门游玩，不是干别的。
　　没办法，注册直播公司之类的启动资金还没到位呢。
　　依照几人昨晚在高速上的推断，虎鲨直播公司起码要在五天期限结束之前，才会将潘安应得的那笔分成打过来。
　　他当时点破得罪了贵族阶级的真像，令虎鲨公司那个超神约，直接变成了个天大的笑话。
　　导致一切隐藏其中的算计都变成了无根浮萍，也彻底暴露了没安好心的事实，算是狠狠恶心了他们一次，他们没道理不报复。
　　若不是有劳动仲裁的威慑，潘安想要拿到那笔钱，绝对是一场旷日持久的官司。
　　于是乎，还在等待启动资金的三个人，就刷了三辆共享单车，在宗阳府大街小巷闲逛了起来。
　　作为最宜居旅游城市，哪怕炎炎夏日，也没什么大碍。
　　反正每一条马路，都在浓密树荫笼罩下，透过树叶的点点阳光，压根不足畏惧。
　　不多久，漫无目的的三人，遇到了俩辆专门用来修剪路边树木枝桠的城市美容车。
　　只不过这一次，它们的用途并不是在给树木美容，而是悬挂横幅。
　　黑底白字，出自征召衙门的横幅。
　　今年的新兵征召工作，正式拉开了序幕……

第0169章 橄榄枝？大腿？
　　仰头看清那行白字，秦小倩当即刹车，并喊停了潘安和齐橙儿：“你们看，今年的新兵征召工作开始了！”
　　齐橙儿第一时间将惊喜目光投向潘安。
　　潘安当然知道她们俩的意思，他十分保守说道：“这也不能代表……”
　　也是巧了，他话还没说完，兜兜里的手机突然响了起来。
　　掏出来一看，见是征召衙门文宣处那位王处长打过来的，不禁心头狠狠颤了颤：“王哥……”
　　“潘先生，我现在代表征召衙门文宣处正式告知你，你所创作的那首《渴望光荣》音乐作品，经过昨天晚上的会议表决，正式成为今年新兵征召工作主题曲。
　　非常感谢潘安先生的一块钱永久授权，相关证书和感谢信已经发送出去，还请潘安先生注意签收……
　　恭喜啊，潘老弟！
　　本来昨天晚上就打算告诉你这个好消息，可那时候你还在做直播节目，就搁置了下来，一直忙到现在……”
　　“没事没事……”
　　俩人客套了一通，在收线之前，王刚突然想起一件事情好像忘记提了：“潘老弟，宣传曲我们制作成了mv，负责演唱的是帝国之声男高音合唱团……”
　　潘安对此倒是一点都不意外：“应该的，我的声线其实并不适合演唱这种歌曲，身为制作人，这一点我还是心里有数的。”
　　“哈哈，潘老弟果然是实诚人，那我就可以安心了……”
　　随后，俩人又是一通如此这般的客气话儿。
　　等到潘安一收手机，秦小倩立刻揪住了他袖口：“成了？真的定下来了？”
　　齐橙儿望着潘安的那双美眸里也满是期待之色。
　　“定了！”潘安重重点了点头。
　　秦小倩立刻拉着齐橙儿当街蹦蹦跳跳起来。
　　惹得无数路人侧目，乃至还有人因为她们够漂亮，特意驻足拍照录像。
　　面对这些镜头，秦小倩更加人来疯了，指着潘安直接冲他们喊道：“知道吗？今年新兵征召主题曲是他创作的。”
　　路人们闻言后，纷纷面露怀疑：“真的假的？”
　　“他那么年轻，有这么厉害吗？”
　　“吹牛皮的吧？”
　　齐橙儿见状，也忍不住加入了进来：“是真的，刚才我们接到了征召衙门文宣处的通知。”
　　秦小倩更是借此机会打了一波广告：“想知道是不是真的的那还不简单吗？关注快讯微博号‘宗阳府潘安’，上面有《渴望光荣》这首歌的创作灵感和背景故事！”
　　看到这一幕，不知道为什么，潘安只觉得心酸。
　　不用问也知道，这俩位得知他得罪了贵族阶层，更是被贵族头子靖边候盯上了，心里形成了巨大的阴影。
　　眼下她们有多兴奋，就代表着那个心里阴影面积有多大。
　　亏得之前藏的那么好，竟然硬是让潘安都没有察觉到。
　　就在此时，他兜兜里的手机再度响了起来……
　　……
　　张二鹏抵达大江城时，已经是早上了。
　　连夜从川州酒都府直接杀到鄂州大江城，别的不说，单单这份诚意，绝对是十成足金。
　　可惜在天外天酒店他却扑了一个空，前台告诉他那俩姐弟昨天晚上就离开了。
　　得亏了他有关系，悄悄联系上了虎鲨内部的人，用一个人情搞到了潘安的联系方式，立刻一个电话过去拨了过去：“你好！请问是宗阳府潘安潘先生吗？”
　　……
　　潘安非常确定电话那头的声音，从来没有听到过：“是我。请问你是？”
　　而他接听电话的情况，立刻引起了秦小倩和齐橙儿的关注，纷纷撇下那些搭话的路人凑了过来。
　　“潘先生你好！谢天谢地，可算联系到你了。我是石榴花直播平台总裁张二鹏，请问潘先生你在哪里，我该去哪里去找你？”
　　张二鹏言辞非常夸张，表明身份后，也不等潘安开口，便做了一番更加详细的介绍：
　　“昨天我在老家川州酒都府参加侄女婚礼，晚上去酒店对面公园遛弯的时候，遇到你的一位水友在公园里学你的一首歌，引起了我的关注。
　　你那位水友向我介绍了你的快讯微博号，我细细浏览后，发现潘先生的文案做的非常出色，令我非常钦佩。
　　后来，我还与潘先生你那位年轻漂亮的女水友，一起观看了你后面的直播节目。
　　鉴于潘先生你昨天的直播节目中存在不少雷区，我完全难以入睡，一直等到相关帖子发布，不料却得知潘先生与虎鲨平台分道扬镳，于是连夜赶到了大江城……”
　　张二鹏吧啦吧啦讲了一大通，好悬没让潘安误以为这位石榴花直播平台的总裁，已经成了他的粉丝。
　　关于这家直播平台，潘安是知道，属于业内一线吊车尾的存在。
　　据说是因为这个平台的女主播，素到令人发指，而且但凡浪一点都会被自家教育什么的，简直是业内一股清流。
　　当初选择直播平台的时候，这一家的排名，在潘安这里仅次于虎鲨。
　　只不过考虑到在出名之前，还要赚到足够的资金才能自起炉灶，令自己立于不败之地，所以最后才被他排除。
　　如今对方找到他，潘安也只好说抱歉：“不好意思张总，我准备自己成立一家直播平台。
　　你也不需要遗憾，我的情况比较复杂，连虎鲨都兜不住，只好和我好聚好散……”
　　没等潘安讲完，张二鹏就在那边笑了起来：“潘先生，你可能不太了解石榴花的情况！我们虽然体量不如虎鲨，可背景却不是虎鲨可以比拟的。
　　比如我们平台，刚刚开设了五个全新版块，一个叫娱乐八卦，一个叫全球资讯，一个叫时政要闻，一个叫做科技之光，最后一个叫军事天地……”
　　刚开始，潘安听说石榴花背景比虎鲨要强，还有些怀疑石榴花也是贵族产业。
　　可听到最后，忍不住浑身汗毛直立。
　　这五个新版块里，诸如娱乐八卦，全球资讯，科技之光，只要不怕惹官司都能开设。
　　但能做时政要闻的，必然需要官府背景。
　　而官府背景并不能做军事天地，那需要军方背景。
　　唯有皇室能俩者兼顾！

第0170章 只求面谈
　　潘安对于皇室的了解，和帝国所有老百姓一模一样。
　　总之，都是超级正面那种形象！
　　只不过别人都是从小一点点被灌输这些信息，最终形成的记忆。
　　而潘安，以旁观者身份，用眼睛看到的真相，是皇室让民众看到的光伟模样太完美，所以难免产生出了那么一丢丢不真实感。
　　如果皇室不愿意让民众看到什么东西，老百姓基本就不可能知道。
　　比如说，二皇子殿下，以及那位长公主殿下，无论名字还是照片，二十多年来就从没有流露出来过一丝半点。
　　对于帝国皇室，潘安心存敬畏。
　　单单为了这个强盛的汉帝国，他恨不能将皇室摆上神坛那种！
　　可皇室若是从神坛上走下来，那就有点吓人了！
　　没等张二鹏讲完，潘安便心慌意乱地表明了自己立场：“张总，非常感谢你的看重，不过我想自己试试。
　　在虎鲨的经历，已经让我留下了很大的心理阴影。
　　若不是很清楚自己的情况，而虎鲨又不知道这些，将那些不该透露的东西当做砝码丢了出来，令我警醒了过来，说不得就要被坑死了。
　　所以，非常遗憾……”
　　张二鹏闻言，心头当即咯噔一声，意识到邀请潘安入驻石榴花直播平台这件事情，变得棘手了。
　　虽然不知道虎鲨到底做了什么，让潘安如此讳莫如深。
　　可张二鹏很清楚，像潘安这么有天赋的音乐制作人，但凡给他一个舞台，在正常游戏规则之内，谁都无法压制他野蛮生长。
　　之前在竞争那么激烈的虎鲨平台，开播半个月不到，就强势杀到了年度总榜第七。
　　那怕从头开始，一样可以凭借实力和口碑，一点点聚集起水友和粉丝，无非是多花一些时间罢了。
　　所以，一定不能等到潘安自成一系那个时候。
　　这就好比孩子翅膀硬了，必然会天高云淡。
　　心绪飞速转动起来后，张二鹏很快琢磨透了其中重点：
　　“潘先生，我们可以尝试一种全新的合作方式，既能让你安心进行节目以及音乐创作，又能让公司心甘情愿为你提供一切所需的资源支持！
　　这样吧，我们见一面，再详细讨论到底要怎么搞，如何？
　　你完全可以放心，我绝对不会以公司背景，对这次探讨，进行任何非正规手段的操作，否则上面第一个处理的绝对是我！”
　　潘安看他这么执着，意识到这位可能属于那种不到黄河心不死的狠人，不禁有些蛋疼。
　　于是，故意提出了一个对方不可能会接受的要求，试图让对方死心：
　　“就目前的情况而言，想要让我放下戒心，再次选择别人家的平台，除非我以技术入股，而且至少要占百分之五十股权。
　　只有这样，我才不至于在未来什么时候，因为这样那样莫名其妙的闹心原因，再次重新开始，白白浪费一段光阴。
　　可我也很清楚，以贵公司的背景，不可能做出这么大的让步，毕竟这里面涉及到了不可言说的因素。所以……”
　　不料他话还没说完，张二鹏就接了过去：“潘先生，你这个要求虽然看似有点过分，可并不是不可能。
　　我们石榴花百分之五十的股权价格，大约是七到八千万汉钞左右，可潘先生你的才华，我认为是无价的。
　　当然，我只是执行总裁，无法决定公司股权变动，所以我需要向上面汇报这个情况，如果可以，我们最好见一面，把更多细节商量一下，如何？”
　　总而言之，这位就是想见面吧？
　　潘安面露难色，一时间，竟然不知道要如何拒绝了。
　　人家提出面谈，只是顺着他的话头往上爬，若是再拒绝，就显得有点不给面子了。
　　最重要的是，人家顶着的是皇家的颜面，如此不给面子，真的没问题吗？
　　迟疑间，他扫了秦小倩和齐橙儿一眼，见俩人脸上满是关切，也不好让她们瞎担心：“张总的诚意，令人汗颜。那、就见一面吧，不过我现在已经回原籍宗阳府了……”
　　张二鹏大喜：“行，我这边立刻动身，过去之后再联系！”
　　待到潘安一脸郁闷结束了通话，秦小倩立刻开始打探：“这个石榴花的张总到底是什么意思？”
　　齐橙儿也发表了她的观点：“连这么离谱的要求他都敢说谈谈，不会是个骗子吧？皇室要是知道了，还不……”
　　“等他来了，就知道他打的什么算盘了。对于咱们而言，只能走一步看一步了，不然怎么办？”
　　潘安一副很镇定的样子，招呼了一声，带着俩位小姐姐继续逛街。
　　至于他心里是个什么光景……
　　有一句MMP，是真不敢说出来！
　　遇到这种事情，齐橙儿哪还有心思继续逛街？
　　本来准备说已经对宗阳府有直观印象，不用继续了。
　　这座城市，无非就是树多，桥多，河多，公园多，游人多，会所多，可七层以上的建筑基本看不到。
　　若不是城区占地面积大，横向比较起来，格局还比不上很多经济发达的县城。
　　像极了那种历史悠久，走旅游路线的小镇放大了N倍这样子。
　　只需要看一部分，就能猜到其他地方大致是什么样了。
　　但关键时刻，秦小倩给她递了个制止的眼色，令她意识到这个时候，潘安可能更需要静一静心？
　　于是，俩人只好变身护草使者，骑着单车稳稳跟随在他身边，以防这位想事情太投入，出现什么意外。
　　毕竟，这还是在马路上呢。
　　……
　　在赶往宗阳府途中，为了表现出足够的诚意，张二鹏特意强撑着不睡觉，保持着那份一夜没合眼外加舟车劳顿的疲态。
　　以至于潘安见到他时，真有些莫名感动。
　　再加上这位老男人五官相对柔和，笑起来颇有些老实人味道，非常有迷惑性。等他一开口，好悬没有让潘安引为知己。
　　“潘老弟，终于见到你了，不容易啊！来来来，老弟你讲讲合作的条件，我这次就带耳朵和笔……”
　　寒暄过后，风尘仆仆外加疲倦不堪的张二鹏直接表明了态度，并展开了正题。

第0171章 超燃宣传片（1/5）
　　潘安能有什么意见？
　　压根就没想过要跟拥有皇室背景的石榴花合作呢！
　　他暗暗在心里吐槽：如果不是你非要见上一面，哪有这么多破事儿？搞得我好像真有合作意向一样！
　　不得不说，这个张总，比虎鲨那个张总，要厉害多了。
　　这位顺杆爬的能耐，在他所认识的人里面，绝对能排在第一位。
　　一不小心就被高高架了起来，让潘安非常难受。
　　偏偏他还没发点破真相，只能顺着话题往下接，在保证不撕破脸的前提下，想办法将这件事情的对付过去。
　　沉吟了片刻，一个个对他只是底线，可对石榴花直播平台而言绝对不会接受的条件，就在潘安脑海中逐渐成型。
　　“如今我若是再选择和新的直播平台合作，首当其冲的要求，就是技术入股，我要占最少百分之五十。
　　这一点，之前在电话里就已经说开了，我不会做任何退让。
　　因为低于这个股份占比，就不能否决公司那些令我难以接受的安排，我没必要给自己找不自在。
　　除此之外，如果真的达成了合作，我需要一个技术支援团队。
　　其中包括且不限于一辆最先进的舞台车，一辆与节目相关的mv制作车，一位音效师，一位灯光师，一位具备mv制作能力的摄影师或者说导演……”
　　潘安一边列举自己的需要，一边默默计算着这套配置，需要多少钱。
　　不包括人力资源在内，光俩辆车子，起码都得五十万汉钞了。
　　其中mv制作车压根就没有现成的，只能用集装箱货车改装，然后添置相关仪器，而这些仪器属于大头。
　　反正，潘安哪怕拿到了虎鲨的分成，也搞不起。
　　除非他不弄直播平台了。
　　也就是说这些合作前提条件里囊括的东西，都是他想要而短时间内又无法拥有的东西。
　　如此一来，就显得他好像真有合作的意向一样。
　　张二鹏的表现更有意思……
　　俩人见面的地方，是一家离供水局家属小区不远的咖啡馆，虽然只有俩座客人，可他们依然选了个角落位置。
　　潘安陈述自己合作要求的时候，张二鹏就埋着头在记事本上，刷刷刷速记，整的好像真的一样。
　　见潘安讲完了，他还傲娇了：“潘老弟，还有别的要求没？”
　　“其他的，正常操作就可以了。比如说股份的事情，比如说我薪水的问题，比如说分成的比例，都可以按正常操作来。”
　　潘安不信这些得寸进尺的要求，会被这位张总背后的少府少卿接受。
　　别的不说，单单那百分之五十的股份一个要求，就会被直接拍死。
　　至于其他的，估计人家看了只会吐槽：哪来这么一个不知天高地厚的愣头青，条件还不少，想屁吃呢？
　　偏偏张二鹏还煞有其事，合上笔记本后，满脸真诚对潘安说道：
　　“潘老弟，抛开股份的事情我无法做主之外，其他条件，我都能拍板答应下来，你真没有其他要求了吗？”
　　潘安瞅着他，不知道怎么，很想说一句：这个笔我给九十九分，少的那一分，主要是怕你骄傲。
　　他一摊手：“我也知道这些条件不算什么问题，关键在股份要求上，可张总您非要见我一面，聊这些东西！
　　其实吧，我这个人很纯粹，对于衣食住行这些东西，都属于得过且过那种。
　　甚至我对于金钱，都没有什么的追求。主要是很多想法，需要用金钱才能实现。
　　就像对合作方的股权索求，也仅仅只是防范我的人生规划，受到外力干扰，给我制造不必要的困扰和麻烦。
　　我对这些东西比较反感，只想敬而远之，这样才能安安心心，本本分分的做自己想做的事情。”
　　不就是装逼吗？
　　悔创阿狸杰克马，普通人家小马哥，不知妻美……这些梗在地球都被玩烂了，谁还不会似的！
　　张二鹏愣愣望着对面的年轻人，一时间，竟然不晓得要说什么好了。
　　合着，这还是位一心追求音乐创作，看破了红尘的高人？
　　二十啷当岁，说出去谁信啊？
　　对视中，潘安毫无半分心虚。
　　刚才那些话，还真就全都是他内心最真实的想法，为此被看一天他都不会心虚。
　　就是和一个大男人，在咖啡馆这种地方，莫名其妙的‘深情’凝视，画面感有点毒！
　　“张总，如果没有别的事情，那我就先回去静候佳音了。还有，麻烦你结账，我这真是一毛钱都没有了，不好意思啊！”
　　“啊？哦！好的，没事没事。”
　　张二鹏回过神来，连忙起身相送：“潘老弟你放心，一有进展，我会第一时间联系你。”
　　……
　　离开咖啡馆不多久，潘安再度与秦小倩和齐橙儿汇合。
　　此时，俩姑娘脸上满是喜色。
　　见到潘安后，便迫不及待的告诉了他，刚才与他分开后，都去干什么了。
　　“小安，我们找到了征召衙门宗阳府临时办事处，那边大堂里真在放你的那首《渴望光荣》，一直放，循环播放那种！”
　　“可惜他们换了演唱，我们混进去看了，mv里是一群老叔在合唱，mv内容是剪辑出来的训练场，对抗演习，和真实战场画面……”
　　“有很多去报名参加体检的年轻人在围观，一个个神情都怪怪的。”
　　“我还听说有些人本来是陪朋友去的，结果也莫名其妙的报了名……”
　　俩人眸子里泛着莫名光泽，你一句，我一句，将那边的情况活灵活现描绘了出来。
　　那模样，那架势，恨不得拖着他去亲眼看一次。
　　还别说，听了这些描述，潘安真有那么一丢丢前去一探究竟的念想：“这么厉害的嘛吗？”
　　可就在这时候，潘安手机响了起来。
　　见是秦大爷打过来的，他还以为有什么事情，赶紧压下了心头冲动，接听了来电：“大爷，怎么了？”
　　秦大爷很迷惑：“臭小子，那首《渴望光荣》，我记得好像是你搞直播弄出来的吧？那期节目我还看了呢！
　　怎么现在上了帝国军事频道的新兵征召宣传片，却变成合唱团在唱了？这里面没什么事情吧？”

第0172章 潘安是谁？（2/5）
　　孝昌府。
　　邓潮夫妇自从那天晚上采访了潘安，之后就一直有关注他的直播节目，以评估这个采访嘉宾的新闻价值。
　　不得不说，那个年轻主播还是蛮厉害来着。
　　特别是楚都府第一中学礼堂那一场，在俩人眼里简直惊艳绝伦，令他们拍案叫绝！
　　正因为如此，这对夫妇最近一直在关注帝国军事频道，以及帝国军事官方网站。
　　里面一切与新兵征召工作有关的内容，都是他们重点解读部分。
　　毕竟新闻都有时效性，如果能够抢下某种第一，哪怕因为孝昌府电视台盘口不够大，也能在本地引起轰动性效果。
　　更能够凭借‘第一’这个元素，在潘安成长起来后，成为某种标杆。
　　而这就是俩夫妻的资历，对俩人事业发展非常有帮助。
　　终于，这天在上班的路上，俩人看到了征召衙门悬挂出来的新兵征召横幅。
　　邓潮第一时间里就让妻子用手机上网，去查询那个他们期待已久的新闻爆点，很快确定了潘安那首歌，果真成为了这一届新兵征召工作的宣传曲。
　　俩人神情激动的对视了一眼。
　　“一会儿到了电视台，你去回报这个新闻线索，我去准备补录工作。
　　等从征召衙门临时办事处回来，再找一些网络上，电视上的画面，再剪辑一遍就能够播出了！”
　　“好！”
　　“对了，确认播出后，记得联系一下那位潘主播，将这个好消息告诉他……”
　　……
　　宗阳府街头。
　　潘安废了不少口舌，终于将一块钱永久授权的事情，跟秦大爷解释清楚了。
　　老人很高兴，让他回去事带一坛子桂花酿。
　　得亏不知道最后掏钱的是他亲闺女，要不然，指不定多闹心呢。
　　而经过这么一闹，齐橙儿她们俩，也从那种激动自豪中渐渐缓和了下来。
　　秦小倩立刻关心起了潘安和张二鹏会谈的事情，打探问：“那个张总怎么说？没有仗势欺人吧？”
　　“那个人很厉害，将诚意俩个字演绎的淋漓尽致……”
　　潘安三言两语间将之前的事情讲述了一遍，好笑说：“别担心，那个百分之五十股权交换条件，压根不会被答应。
　　别说皇室了，换做任何人来，也不可能答应啊，七八千万汉钞呢，更何况这里面还有皇室的颜面问题。
　　如果不出意料，这件事情应该算过去了。”
　　秦小倩可没有他这么大的心，眉头紧皱说：“就怕‘阎王好见小鬼难缠’，很多时候，反倒是下面的人为了表现，往往能够做出很多令人难以置信的荒唐事情来。”
　　齐橙儿也在一旁点了点头，对此非常赞同。
　　“这个概率应该不会太大，破坏皇室形象的罪名可不小！我琢磨着，这件事情最有可能不了了之……”
　　……
　　和潘安道别后，张二鹏没有再跟自己过不去，直接返回大江城搭乘前往帝都的飞机，俩个小时后，就回到了石榴花直播平台公司。
　　在归途迷糊了一通，如今他的精神面貌，已经要比和潘安见面时好了很多。
　　匆匆将潘安的合作意向书整理成文档，张二鹏就通过电话联系上了少府那边，管理皇室娱乐产业这方面业务的李晓莉少卿。
　　不料当他表明来以后，对方却告诉了他一个少府产业方面的调整：“皇室娱乐产业这一块，现在不归我们少府管理了，直接被划到了长公主府那边。
　　至于具体的告知文件，会在三天内送达所有相关公司执行人手上，算算，最迟就是今天下午了，到时候长公主府会有人过去完成接收工作……”
　　张二鹏有点懵，都不晓得是什么时候结束通话的。
　　对于这个业务归属调整，他的第一反应，就是重视程度下调了。
　　要知道少府，可是皇室产业管理部门。
　　虽然说长公主在出嫁前，也属于皇室成员，可谁还能不许长公主带点嫁妆？
　　最大的可能就是，皇室或少府那边觉得娱乐产业这一部分太鸡肋，食之无味弃之可惜，就打包转给了长公主府。
　　要不然就是长公主殿下，已经开始从皇室产业中物色嫁妆。
　　少府在皇室要求下列出了一份可供挑选的单子，娱乐产业正好就在其中，正好被长公主殿下选中？
　　想来也是，作为皇室名下的娱乐产业，各个方面不是被那些贵族产业压制，就是被民间资本压制。
　　还因为要顾忌形象，看不到反超的机会，皇室不要面子的吗？
　　就在他思维发散的档口，助理敲响了他的办公室房门：
　　“总裁，长公主府的蔡管家带了一份少府告知文件过来，要召开公司所属变更管理层通气会，人已经在大会议室里了……”
　　张二鹏当即惊醒了过来：“蔡管家还有其他吩咐没有？”
　　年轻的男助理愣了愣，连忙摇头：“没有，只是让前台通知各个助理岗位，传达召开总监级以上高管通气会通知……”
　　……
　　通气会内容并不复杂，就是告知石榴花直播平台高管群体，以后石榴花直播公司归属，从少府转移到了长公主府，望大家以后再接再厉，再创辉煌之类的。
　　眼看着三十多岁，穿着一身OL装的蔡管家宣布散会，就要起身离场了。
　　张二鹏急了，连忙追了上去，将那份仅仅只有三分之一页纸的合作意向书，郑重其事交到了对方手中。
　　蔡少菊带着几分好奇，边拆文档边打听：“张总，这是？”
　　“一份合作意向书！之前我回原籍参加侄女大婚，后来在公园散步……”
　　张二鹏吧啦了一通。
　　还没等他将情况大致介绍清楚，蔡少菊就看完了寥寥几百字的那份意向书，一脸好笑又好气模样：
　　“百分之五十股权？那主播很大的名气吗？难道是直播界一哥？
　　我怎么记得直播界最厉害的男主播，是虎鲨那个叫号称拥有八百万勇士，年收入不比一线明星差那个什么悟空的，这个潘安是谁？”
　　张二鹏立即调整介绍重点：“这位名叫潘安的主播，刚刚毕业于大汉国学府芙蓉城分校作曲系，才成为主播不到半个月时间……”

第0173章 敌人的敌人（3/5）
　　蔡少菊听说是个大学生，脸色虽然平缓了一点，但仍然没有多少好气：“就算是天之骄子，也不该如此膨胀吧？
　　据我所知，从事直播工作的大学生，并不罕见。不少大学生出身的明星，在学生时代，都有过从事主播的经历。
　　这个叫潘安的凭什么一开口，就要我们石榴花百分之五十的股权？
　　他有什么非凡的才华，值这七八千万汉钞？难道他还和他的名字一样，真的貌比潘安？”
　　被打断的张二鹏一脸尴尬，默不作声等到对方宣泄完了所有不满，才继续介绍：
　　“这位潘安先生，不但在大汉国学府毕业典礼上，凭借三首新歌一鸣惊人，获得满堂喝彩，技压整个67届近万毕业生。
　　更是在签入虎鲨直播平台后，凭借一档《我在人间捡故事》大型帝国游历音乐创作节目，一档《相约九点半》点唱节目，迅速登上虎鲨新秀榜第一名，而后又强势杀入年度总榜第七名。
　　蔡总管，这一切都是在他开播还不到半个月基础上达成的成就。
　　而在此期间，这位主播先后创作了十多余首非常优秀的歌曲。
　　其中一首《公子勿怪》，不但在流行音乐公司app试听版上，以傲视群雄姿态成为第一名，更是在进入月度下载榜后，再度一骑绝尘排在榜单首位。
　　其中有一首名为《渴望光荣》的歌曲，已经被征召衙门相中，极有可能成为今年新兵征召工作的主打宣传曲……”
　　不得不说，张二鹏对潘安的解读，绝对已经达到了铁粉程度。
　　这些成就不但信手捏来，还被渲染的像一部优质的励志巨著。
　　饶是蔡少菊心里先入为主，对那个狮子大开口的家伙留下了十分贪婪狂妄的印象，此时都忍不住眼前发亮。
　　张二鹏一看有戏，立刻加大了渲染力度：“蔡总管，如果只是这些，我还不至于对这位主播技术入股的事情如此上心。
　　可是，这位在音乐领域才华横溢的年轻人，却十分契合我们皇室旗下娱乐产业的严格主推标准。
　　我刚刚从宗阳府回来，在完成合作意向商讨后，他明确告诉我，索要这些股权并非为了金钱，更不是为了名望，而是需要足够的自主权限，去做自己喜欢的事情……”
　　得亏了潘安不晓得这一茬，要不然，估计都得给自己一耳光。
　　不过，蔡少菊能够成为长公主府管家，怎么可能轻易相信这种话？
　　古今中外，食言而肥的人，不晓得有多少血淋淋的例子摆在那里！
　　“如果你刚才介绍的情况都是真的，我不得不承认，这个潘安的确非常有才。
　　可有才不代表有德，德才兼备的人，在当前这个人心浮躁的时代，实在太少了。
　　这一点，不用我举例说明，张总脑海里也能抓出一大把沽名钓誉之辈是吧？
　　回到这个主播身上，他说不图钱财，只求自由自在的创作环境。
　　那么，他既然和虎鲨直播平台签约了，为什么又要和咱们谈合作的事情？而且一张口就说要百分之五十股权？”
　　面对蔡少菊的反问，张二鹏神色诡异：“据我所知，靖边候的桂艺传媒在打压他，为此，不惜和虎鲨公司合作，搞了一个什么明星驻站直播项目。
　　在这之前，流行音乐公司app也打压过他，令他不得不将作品撤下，并在快讯微博上面发帖子向流行音乐公司宣战。
　　那首《公子勿怪》，他特意标的他姐姐名字，就是为了打流行音乐公司脸留下的后手，估计很快就会发挥作用了……”
　　如果说之前那些信息，仅仅只是让蔡少菊知道了这个世界上，多出了一个在音乐方面才华横溢，而且性格鲜明的年轻人。
　　可如今，情况就截然不同了。
　　姿色只能算普通的蔡少菊，此时，脸上竟然浮现出了一层格外动人的光彩。
　　她死死盯着张二鹏：“张总你的意思是这个年轻人，因为一些原因，遭到了贵族阶层的封杀？”
　　“应该错不了，我这个消息，来自于虎鲨直播平台内部人士。
　　而且，潘安先生和虎鲨分道扬镳之后，在快讯微博上发了一条帖子，上面有一句令人无比动容，堪称大气磅礴的宣言。”
　　说话间，张二鹏掏出手机，迅速将潘安那条帖子翻了出来：“蔡总管你请看……”
　　蔡少菊轻声将那句话念了出来：“待从头……
　　我要这天、再遮不住我眼，我要这地、再埋不了我心，要这众生、都明白我意，要那遍地妖邪、都烟消云散！”
　　念着念着，蔡少菊眼中一片精光。
　　这里面得多大委屈，才能让人发出如此振聋发聩的呐喊？
　　“张总，这位潘安的才华，人设，到底可不可靠？要是咱们砸资源推上高位后，才华不够，或人设崩了，导致局势失控，那后果……”
　　张二鹏暗暗松了口气，笑眯眯说道：“才华方面，应该是没有多大问题的！
　　至于人设，我们可以给他安排一位监管，在出现那种崩坏趋势的时候，及时制止，问题应该不大！”
　　蔡少菊沉吟了片刻，最终做出了决断：
　　“这件事情我回去之后就汇报给长公主殿下，不管具体结果如何，我都会在第一时间里通知你。
　　期间长公主殿下可能会有一些疑惑，要询问你，注意保持通讯顺畅……”
　　张二鹏眼前一亮，连忙恭维道：“一切就拜托蔡总管了！”
　　末了，他还没忘记渲染如果这次合作一旦成功敲定，会出现什么样的场面：
　　“如果可以与潘安先生形成合作，石榴花一定可以借助他在音乐上的才华，大放异彩。
　　并彻底激活直播平台的选秀本质，从而给其他兄弟单位提供优质的人力资源。
　　别的不说，咱们那个死气沉沉的乐库，绝对能获得极大的活力注入。
　　如果乐库流量起来了，说不定还能因此打破帝国制定音乐版权规则时，遗留下来历史问题。
　　让更多新作品的拥有者，在版权保护期内就将作品上传进来，不至于让整个付费下载系统继续空置下去。”

第0174章 听着怎么像一盘散沙（4/5）
　　潘安接到邓潮夫妇电话通知，说那次采访今天晚上会播出时，正在跟秦大爷喝酒呢。
　　听说他还接受了记者采访，而且马上给就要在电视台播放，老爷子十分高兴，都等不及潘安结束通话，便向女儿一阵打听。
　　可惜，孝昌府电视台，宗阳府接收不到。
　　这一点，令老爷子非常遗憾。
　　帝国在这方面和地球差不离什么，也分上星台，有线台和地方台，分别覆盖帝国，州，以及本地。
　　只有州级卫视和城级城市的一台才能上星，其他台只能在本州或本府境内传播。
　　好在潘安心态很好，当初这个采访本就属于捡漏了。
　　能够在孝昌府那边，凭借这个采访吸纳一波粉丝，总比没有好吧？
　　为此，他还特意请那对夫妇将他的快讯微博账号带上。
　　得到肯定答复后，潘安免不了一通真挚感谢……
　　等他放下手机，秦小倩忍不住吐槽了一句：“我之前还以为小安你能借助《渴望光荣》这首歌火上一把。
　　结果倒好，虽然还挂着你编曲作词的名头，其他却并没有你什么事儿，害我和橙子白激动一场，还眼巴巴跑去求证。”
　　秦大爷顿时就不乐意了：“死丫头，你这是什么心态？小安的作品能被征召衙门用作宣传，是何等荣耀？”
　　“就是就是，征召衙门的新兵征召宣传工作虽然每年都有，可较真起来，它的源远流长传承以及特性，和帝国所有法定节假日都差不多了。
　　这是多大的荣耀啊？还有什么不满足的？
　　大爷，来，咱们喝酒。小倩姐她一个女孩子嘛，怎么会懂咱们男人的荣耀感？”
　　潘安及时给说错了话的秦小倩打了个眼色，端起酒杯，拉着秦大爷一通忽悠，总算将这一茬给揭过去了。
　　……
　　帝都，长安。
　　这是一座拥有悠久历史，见证过无数血雨腥风，权谋算计的大城。
　　在外地人眼中，它最大的特点就是二环以内，没有超过九层的房子。
　　所有现代化的高楼大厦，都在三环以外。
　　蔡少菊跑了一上午，终于将长公主殿下从少府那边划过来的娱乐属性公司跑了一遍，明确了以后的归属权。
　　来不及吃午餐，她匆匆赶回了位于内城的长公主府。
　　一路询问，很快在望月阁，找到了正在亲手缝制华裾礼服的刘曦。
　　那大气明媚的侧颜，夹杂着女子制作自己嫁妆时的独特娇魅，饶是同为女性的蔡少菊看了，都忍不住有些失神。
　　她连忙低头，微微屈膝行了个女官礼：“殿下！”
　　“过来坐啊，还没用午膳吧？桌上有点心和饮料！”刘曦这一分心，立刻就皱了皱眉头。
　　“殿下，又扎手了吗？”蔡少菊一脸关心，连忙走上去试图查看。
　　“没事，反正快做完了，不差这一下。”刘曦语调略带火气，微微拧身避了避。
　　蔡少菊见状，只好收手，不敢冒犯。
　　她就近微微粘着三分之一个凳面落座后，介绍了一下此次出府接收那些娱乐属性公司的大致情况：
　　“殿下，今天我去传达归属权变更时观察了一下，皇家大剧院、皇家综合娱乐频道、皇家广播电台、皇家乐库、皇家娱乐传媒公司、石榴花直播平台这五家公司的情况。
　　发现这里面，只有皇家大剧院员工精神面貌最为饱满。
　　其次是皇家综合娱乐频道，皇家广播电台，以及从皇家娱乐传媒公司分离出来的石榴花直播平台。
　　皇家乐库员工最为忐忑，皇家娱乐传媒公司员工最为麻木……”
　　刘曦继续细细密密用金线缝制着手里的华裾，头也没抬：“知道原因吗？”
　　蔡少菊分析说：“皇家大剧院那边，应该与仅凭场地出租就能获得丰厚利润有关。
　　至于皇家综合娱乐频道和皇家广播电台，则是只需要低价从帝国电视台与广播电台那边购得资源，就能获取不菲的广告收入有关。
　　而石榴花直播平台从皇家娱乐传媒公司分离出来后，在张总裁的兢兢业业打理下，不但盘口越来越大，利润也一直在稳步上升。
　　并且平台风气也保持的非常好，没有其他直播平台上那些媚俗的歪风邪气。
　　皇家娱乐传媒公司那边员工，应该是对石榴花直播平台当初被分割出去，还有一些怨气。
　　毕竟直播平台当初是他们鼓捣出来，试图发愤图强的一种尝试，可还没为他们的尴尬现状带来改观，就自成体系不说，如今他们还沦为了协助方。
　　皇家乐库方面，用户基数虽然十分稳定，可基本只能做到收支平衡，可能职员们担心前途未卜。”
　　刘曦有些停下手中的针线活，抬头评价说：“听着怎么像一盘散沙？”
　　蔡少菊小心翼翼说：“殿下，不是像，的确就是一盘散沙！除了皇家娱乐传媒公司和石榴花直播平台有直接关联，其他都是正常商务往来……”
　　刘曦想了想，吩咐说：“发函给皇家民综学院百越城分校那边，请他们指派一些厉害的学生过来调研，然后制定一套整合发展计划。”
　　蔡少菊起身行礼：“诺！”
　　“你吃点东西吧。”
　　“殿下，石榴花直播平台那边，张总相中了一个天才，觉得对平台发展十分有利，而且还对皇家乐库很有帮助，商议计划在这，需要您过目和决策。”
　　说话间，蔡少菊将那份文档里的文件取出来，双手递给了刘曦。
　　可能是因为要上呈给刘曦过目，所以张二鹏特意将潘安的情况，重点内容都收集整理了出来，不再是交给蔡少菊时那一张单薄的A4纸了。
　　刘曦默默浏览着，哪怕确认了这里提到的潘安，就是那个师弟，也没觉着怎么样。
　　大学四年里那么多师弟，遇到一个就上心，她又不是中央空调。
　　就如几天前，那个不着调的二哥给她发的那些视频，以及语音内容，看过听过也就罢了。
　　从小到大，那么多帅气有才的男孩子喜欢她，难道都要十动然拒？
　　被人喜欢是对方的事情，不做理会才是她的事情。
　　直到刘曦看见那句待从头……

第0175章 对赌协议（5/5）
　　我要这天、再遮不住我眼，我要这地、再埋不了我心，要这众生、都明白我意，要那遍地妖邪、都烟消云散！
　　看到这句话，刘曦美眸中突然闪过一阵亮光。
　　正欲开口询问什么，却突然有个年轻男子大咧咧闯了进来：“曦曦……”
　　蔡少菊忙起身退到一旁行礼：“二皇子殿下！”
　　“免！”
　　刘温摆了摆手，自顾自落座后，给自己倒了一杯饮料。
　　可在刘曦目光注视下，只喝了一半，就调整好坐姿规矩了起来，略显忐忑问了句：“大哥呢？”
　　“不知道！”
　　“你怎么可能不知道，大哥那么宠你！我可是听说了，这次大哥回来，除了去父皇哪里请安，就只来过长公主府这边，连太子府那边都没回去，嫂子意见很大……”
　　在妹妹直视下，刘温越说声音越小，最后很识趣的咳嗽了下，主动转移了视线，让蔡少菊先离开了。
　　而后才舔着脸：“是这样的，我这边不是刚刚安顿好了那位老爷子吗？已经不需要我亲自陪着了，就想帮大哥跑跑腿什么的。
　　那么大的事情，大哥正是用人之际，打虎不离亲兄弟，我又怎么能袖手旁观？你说是不是这个理？”
　　“你对父皇说去，我管不着！”
　　刘曦随手文件搁下，又开始埋头去弄自己华裾了。
　　虽然怎么看都像是一种掩饰，仿佛在对刘温说：我很忙，没工夫搭理你，快滚——
　　可惜，刘温就是看不懂，搓着手叫屈：“我哪敢进宫？现在是回过味了，只怕所有知情者都觉得这件事背后有我的影子吧？我是什么人，别人不知道，难道你们还不知道吗？”
　　刘曦嘲讽说：“那你不敢进宫？”
　　刘温被噎坏了：“我这……我不是还没洗脱嫌疑吗？虽然大哥相信我，可我……”
　　“别跟我说你们这些事情！”刘曦板着脸。
　　“妹妹，你就帮帮二哥我不行吗？”刘温央求说。
　　“不行！”
　　这个态度，让刘温恼了：“你还是不信我，连你都不相信我……”
　　“若是不信你，你还能进我这长公主府大门？”
　　刘曦直接将手里的针线活什么的，一股脑砸在刘温脸上，气呼呼呵斥道：“你就长点心吧，别给大哥添乱了！”
　　刘温一边手忙脚乱收拾东西，一边叫屈：“我怎么就没长心了？之前我只是没想到那些事情……”
　　“那好，我问你，大哥过去后，你知道了这件事情对吧？后来有没有想到向那位老爷子打听后面父皇母后怎么样了，我怎么样了？”
　　“这……”
　　刘温傻眼了，结结巴巴说：“当时大哥也只是询问了一下父皇反应，因为对答案不太满意，我还帮着打听了一下后来帝国发生的大事……”
　　“大哥来不及细问，那是要去做大事，您忙什么呢？别添乱了行吗？我怕你被人当枪使啊……”
　　……
　　刘温自然不服气，离开长公主府后，马不停蹄地就回了几公里外的皇家科技大学。
　　整个帝都内城面积为三十六平方公里，较大的建筑群，除了平日里内阁办公的未央宫，皇帝的长乐宫，东宫太子府，就属皇家科技大学。
　　其中，皇家科技大学占地面积最大。
　　人闲狗不理的刘温找到孙老先生时，老先生正在用午餐，顿时就拉着说了一通牢骚话，让老先生尬到连筷子都掉了。
　　在老先生眼里，这位，也是先皇之一好吗！
　　好在，刘温很快就醒悟了过来，重新端起了他皇子的精神面貌，不那么中二了：
　　“老爷子，你跟我说道说道，那件事情处理完了之后，我父皇母后，我妹妹怎么样了？”
　　孙老组织了一下言辞：“我来的那个时空里，当今陛下三年后就将皇位让给了殿下，以太上皇身份监理国事。
　　皇后娘娘大约在七年后积郁成疾，于第二年上元节病逝。
　　至于长公主殿下，我不是很清楚，只听说余生没有再出过长公主府一步。”
　　心情十分沉重的刘温听到这，越发揪心了，无能狂怒骂道：“那个什么狗屁驸马，这么废物的吗？”
　　孙老先生迟疑了几秒钟：“殿下，在我来的那个时空里，长公主殿下终身未嫁！”
　　……
　　长公主府。
　　刘温被赶走后，刘曦将蔡少菊召了回来，如此这般吩咐说：“关于潘安的技术入股，你和石榴花直播平台那个张总一起去谈。
　　可以给他百分之五十的股权，但必须要签一份对赌协议，就赌一年之内，他能让石榴花直播平台盈利一个亿……”
　　蔡少菊笔下生花，将所有重点记录在册后，又着重请教了一些细节内容：“殿下，这个盈利，是值得纯收益，还是总收益？”
　　“当然是纯收益！直播平台本身一年总收益就有四五千万，如果按这个计算，岂不是等同于白送？
　　我虽然有意为他提供一个和贵族阶级公平斗法的舞台，好让他施展，可在商言商，我又不开善堂！”
　　蔡少菊忙低头：“殿下，我明白了！”
　　“还有什么问题？”
　　蔡少菊继续确认细节：“殿下，这份对赌协议如果对方失败了，怎么处理？”
　　“如果失败了，就签个十年的长约，让他安安心心在石榴花平台做主播。如此一来，也不至于在外面遇到这样那样的恶心事儿。”
　　“殿下心善！我知道该怎么做了。”
　　“记得还有众多平台资源整合的事情，去吧。”
　　……
　　从皇家科技大学出来后，刘温又觉得自己责任重大了。
　　也不顾会被嫌弃，再度来到了长公主府，出现在了妹妹刘曦面前：“曦曦，你这套红妆都在收边了，是快完工了吧？”
　　刘曦面色不善：“你是笑话我，别人家姑娘十八岁之前就做完了整套红妆，我直到现在才快做完自己的第一件华裾？”
　　刘温忙摆手：“怎么会？在这件事情上面，我可是一直坚定不移站在你这边，坚决抵抗母亲大人乱命的急先锋。
　　这不是之前看你这块完工了，后知后觉特意回来，打算约你一起出去玩，散散心，怕你憋坏了吗……”

第0176章 吃瓜了（1/5）
　　趁着在厨房切西瓜的机会，吴奶奶将秦小倩唤了进来，凑到她耳边悄声打听问：“丫头，你跟我说实话，橙子是不是小安女朋友？”
　　秦小倩有些哭笑不得：“什么啊，小安喜欢的女孩子叫刘曦，还没出现呢。”
　　“真不是啊？”
　　“真不是！妈，你怎么会有这种想法？”
　　“怎么能不是呢？我看着俩孩子挺般配，特别是橙子看小安的眼神里，透着崇拜，就跟我当年看你爸一样。”
　　“……”
　　秦小倩也是醉了：“我有时候也挺佩服那个家伙，难道也喜欢他一个小屁孩？您啊，还是别乱点鸳鸯谱了！”
　　不提厨房那对母女的悄悄交流。
　　客厅里，潘安正坐在实木长沙方一头，低头全神贯注浏览他快讯微博最新那条帖子里的茫茫多回复呢。
　　连他都没有意识到，这条才发布了十多个小时的新帖子，无论转发评论数据，都远远超过了以往的所有帖子。
　　如今，已经有了三十多万的转发，以及五十多万的回复量。
　　毫无疑问，这条帖子爆了！
　　可惜快讯微博并没有今日火爆帖子排行榜，否则，单凭这一条帖子，潘安都要疯狂圈粉几十万乃至上百万。
　　眼见着所有回帖，都与后台私信内容差不多，全是关心他到底遇到了什么不公正待遇的内容，潘安既感动又无奈。
　　快讯微博不是贵族产业，可正因为如此，所以这上面和直播间的情况差不多，不许涉及时政要闻等等话题。
　　其中，自然就包括了贵族阴私。
　　以前潘安是不敢透露，免得招来仇恨，导致暴露了那段暴打过某个贵族的前尘往事。
　　如今倒是不怕了，可平台因为相关规定不许，俩种心境自然截然不同。
　　想了想，他最后再评论区里盖了一楼：
　　由于受限于相关规定，也为了尊重快讯微博上的游戏规则，具体情况博主无法透露，但还请朋友们不要担心，一切都会过去！
　　冬天到了，春天还会远吗？
　　发布后，潘安给这条回复加精置顶。
　　而后，又从其他回复中，挑选了一条与真相极度接近的，而且分析内容相当有料的内容，选择了加精置顶和点赞。
　　讲真的，这种操作会不会惹来快讯微博相关管理员的不满，潘安也不是太肯定。
　　可如果什么都不做，也对不起这么多关心他的朋友啊！
　　除此之外，那些关心他什么时候，会在那个新平台再度开始直播的内容，潘安就没打算做任何回应了。
　　首先，快讯微博上的游戏规则不允许。
　　其次，也算是一种饥饿营销手段。
　　在条件还没有成熟的时候，如此处理才是最好的办法。
　　“吃瓜了吃瓜了，刚刚从冰箱里拿出来，透心凉哦，橙子，小安……”
　　秦小倩端着一盆切好的西瓜来到了客厅里，热情招呼着大家。
　　“你们先吃，我回几个消息！”
　　潘安刚刚退出快讯微博，正要返回千城微信，去感谢那些加上了千城号朋友的关心。
　　如果不是他们反复私信提醒，潘安估计得到晚上，才会发现快讯微博上新帖子爆了。
　　结果就在他建好了一个微信群，正准备将所有鄂州朋友拉进去的时候，一个来电界面覆盖了他当前的千城微信操作界面，导致被正在进行操作的他直接接听了。
　　“潘老弟，告诉你一个好消息，我和上头的负责人已经在赶往机场路上，马上飞大江城，转道去你们宗阳府找你了……”
　　潘安迅速依据这个熟悉中透着几分陌生的声音，联想到了那位石榴花直播平台的张二鹏执行总裁，不禁一阵愕然。
　　难道石榴花直播平台的管理方，少府那边的某位少卿，觉得他技术入股换取百分之五十股份的要求，还可以谈？
　　那个少卿，怕是喝高了吧？
　　要不然，就是失心疯？
　　总而言之，潘安非常好奇做出这个决断的人，到底哪里来的勇气。
　　蔚蓝可没有梁金茹啊！
　　“潘老弟？”张二鹏等了一阵，没听见回应，不禁唤了一声。
　　“我在！”潘安回过神来，连忙回复说：“抱歉，这个消息实在是……太令人意外，太令人高兴了！”
　　甭管那少卿怎么了，既然人家都摆出这幅姿态了，他都要先热情起来再说，决不能落下诸如藐视皇室、挑衅皇权之类的把柄。
　　“哈哈哈……潘老弟，你先别高兴的太早了，我们也不是没有条件。至于具体的情况，等咱们见了面再谈。
　　不过以我对潘老弟你卓越才华的了解，那些条件也不是什么难事，仅仅只是一次难度一般般的考验吧……
　　好了，我这边到机场了，回头等到了宗阳府，我在联系你……”
　　潘安嘴角直抽抽，心里MMP，调调里却陪着热情：“好的好的，那我就恭候大驾了！”
　　等到他收了线，身边的吃瓜群众们顿时就开始了打探，整的就跟三堂会审一样。
　　秦小倩直言不讳问道：“那个石榴花的张总，答应了你那个异想天开的合作要求？”
　　秦大爷更是直指要害：“小安，我怎么瞧着，你小子虽然说的很客气热情，神情却好像很难堪的样子？怎么回事？”
　　吴奶奶和齐橙儿，也是满脸满眼关切之色。
　　潘安环视了一周，突然苦笑说：“想我这二十一年来，遇到的难事儿那么多，从没有一件能真正让我无计可施。
　　这一次，只怕是要弄巧成拙，作茧自缚了！”
　　此话一出，秦小倩和齐橙儿忍不住对视了一眼，均是满脸难以置信。
　　“还真答应了啊？”
　　“怎么可能？”
　　潘安一摊手：“我也觉得不可能，不可思议啊！可听对方的意思，这件事情差不多已经算是八九不离十了。”
　　秦大爷老俩口，是完全不懂这些年轻人在打什么哑谜，只能在一边干着急。
　　“说说，到底怎么回事？别瞧不起我们这种老人，很多时候，你们看不破的事情，在我们这些老人眼里都是小困扰，多的是法子……”
　　潘安见状，也没有隐瞒，将情况大致描述了一下，包括他的态度和立场……

第0177章 不一样的没得选（2/5）
　　对于秦大爷，潘安一直有种十分独特的感情。
　　见他如此在意和着急，也不忍心敷衍，可也不愿意让他操心那些破事儿，就编了一个漂亮说辞。
　　“大爷，我不是在虎鲨直播平台吗？现在皇室少府旗下的一家直播平台，对我在音乐制作领域的天赋十分欣赏，就想挖墙脚，让我去那边做主播。
　　我这个人，大爷你是知道的，从小就比较稳重、诚信、讲义气，可又不好让少府那边面子上不好看，于是就提了个看似很过分的要求。
　　结果，那边现在居然想要过来跟我好好谈一谈……”
　　等到潘安讲完了这个故事，老人立刻就开始帮皇室渲染起来，劝导潘安加入。
　　而且秦大爷给出的逻辑，还很有道理。
　　比如说，皇室对于贵族把持娱乐圈，掌握了宣传口这种情况必然是十分忌惮，肯定会进行争夺，对他这种有才华的人一定十分倚重。
　　若是得到皇室支持，他的未来也将飞黄腾达，光宗耀祖。
　　老人这套逻辑，好有道理的样子，一时间竟然令潘安都无言以对。
　　只是，老人觉得皇室完全值得无条件信赖，值得无条件效忠的观点……
　　这就是经历过圣武天帝陛下那个大时代老人们，会一直带到坟墓里的时代烙印了。
　　意识到这一点后，潘安的立场和意志，立刻就模糊了。
　　反正就是嘻嘻哈哈应承着。
　　老人觉得这小子被说服了，秦小倩和齐橙儿却知道他只是在敷衍。
　　至于潘安心里到底是怎么想的……
　　……
　　几个小时后。
　　还是上次见面的那家咖啡馆，还是那个角落位置。
　　潘安见到了张二鹏，以及那位疑似少府少卿的女性。
　　一通客套后，张二鹏挂着那个老实人笑脸，将一份文件郑重的搁在了他面前：“潘老弟，你先看看合约内容我们再谈。”
　　原来，这俩位已经将具体合约弄出来了。
　　也不知道是自信，还是觉得他没得选。
　　带着几分沉重，潘安点了点头。
　　结果一眼就看到了合约上的标题：对赌协议书
　　瞬间里，潘安眼瞳就收缩了几分，所有精神全都集中了起来，开始细细浏览。
　　这份对赌协议书的内容，基本可以分为四个部分。
　　第一部分，是核心立意，即这份对赌协议书的最终目的。
　　第二部分，是他在协议时限里要达到什么目的。
　　第三部分，是对方在协议时限里会提供什么，以帮助他达成那个目标。
　　至于最后一部分，则是他失败了，需要付出什么。
　　讲真的，这份对赌协议书，潘安完全挑不出任何毛病。
　　一年时间，让石榴花纯利润破亿，包括且不限于他一个人的直播间，无疑将他可能带来的流量转现都充分考虑在内。
　　不但没占他便宜，反而给了他一个大便宜。
　　其次，在这一年时间里，石榴花直播平台还会提供很多资源帮助他达到这个目的，包括且不限于皇家娱乐频道、皇家广播电台、皇家乐库等等……
　　然后，如果他有什么好节目，需要资源方面的倾斜，只要不是特别离谱，石榴花直播平台也会尽力满足。
　　最后，就算输了，潘安需要付出的代价，仅仅只是一份长达十年的主播约，没有任何违约金捆绑内容。
　　所以从某种程度上来说，这个时限对于他而言，反而是一种变相的保护。
　　总而言之，这份对赌协议书通篇解读下来，如果非要要用俩个字来形容，那就是：诚意！
　　潘安能从中感受到皇室非同一般的气量，和摆出来的压根不怕你行，就怕你不行的姿态。
　　而且，就算你不行，皇室也不打算计较什么，只要你以后安安分分工作。
　　抛开一切外部因素不提，单单这份对赌协议，如果潘安再有异议，都属于不识好歹。
　　难怪对方这次过来商榷的人，一副自信十足的样子。
　　还真是让他没得选呢！
　　只不过这里面的没得选，与他之前猜测的那种没得选，是俩种截然相反的概念。
　　真是令人感动又敬佩……
　　“潘老弟，怎么说？还有哪里需要商榷的地方吗？”张二鹏见他放下合约，立即笑眯眯问道。
　　潘安并不是那种不知道好歹的人：“我要带一位经纪人和一位助理……”
　　蔡少菊直接点了头：“完全没问题！”
　　这迫不及待的架势，搞得潘安都尬住了：“这位小姐姐，你就不怕我后面还藏着什么令人难以接受的要求？”
　　蔡少菊笑着问他：“那么潘先生，你所谓令人难以接受的要求，是什么呢？”
　　“石榴花这个名字太普通了，改了吧！”
　　张二鹏笑容都僵住了！
　　蔡少芬也是彻底合不拢嘴！
　　潘安却不管不顾，一副愣头青模样，继续说道：“如果你们没出现，不多久，我就会自己注册一家直播平台，连名字都想好了。”
　　蔡少芬回过神后，表情严肃：“所以，你想将石榴花改成什么名字？”
　　“星耀！取群星闪耀之意！”
　　潘安毫不隐藏自己对未来构思：“除了我已经推出的《我在人间捡故事》和《相约九点半》这俩个节目。
　　我接下来还打算弄一个《超级女声》节目，从本平台海选出三位音质好的女性主播，为她们量身打造出道歌曲……
　　等《超级女声》结束之后，再弄一个《舞林大会》节目，舞蹈的舞。从中挑选四到六名舞蹈好的女主播，组成一个女团……
　　这俩档节目，可以算是综艺节目，只要前期宣传做得好，吸引力足够强大，星耀直播平台发展会非常迅速。
　　如此一来，蛋糕做大了，我的对赌协议取胜概率也会大大增加。
　　关于《超级女声》，我希望在正式复播一个月后举行。我会在这一个月时间内，让更多的人知道我在音乐制作方面的才华，提高选秀节目吸引力。
　　当然，这也需要公司提供相应的资源。比如皇家娱乐频道的专访宣传，比如皇家广播电台的对我歌曲的大力推广，以及皇家乐库的流量转化。
　　至于这那俩个综艺选秀节目的具体内容和运作方式，我会很快弄出来……”

第0178章 欢迎加入星耀（3/5）
　　这次，不同于上次潘安和张二鹏见面，三五句话就完事了。
　　当潘安丢出《超级女声》和《舞林大会》这俩个综艺类选秀节目后，无论是张二鹏还是蔡少菊，都想要了解更多内幕。
　　各种问……
　　而且这俩个人配合十分默契。
　　张二鹏专门问与直播有关的内容，然后以点带面，让蔡少菊知道她该问什么问题。
　　最绝的是，还让蔡少菊没察觉出来人家在递梯子。
　　在为人处世方面，张二鹏的老道，令潘安都有些咂舌，只感觉小瞧了天下英雄。
　　聊到最后，张二鹏和蔡少菊都意识到了一个问题。
　　这俩个节目，都离不开潘安，离不开他在音乐方面的创作才华。
　　直播也是一种选秀，可好的出道资源，比如优秀的歌曲、出演优秀影视作品的机会，太少了。
　　那么多大明星在等，哪里轮得到主播？
　　没有这些资源，一切都白搭。
　　俩人对视了一眼，终于意识到潘安之前提出的那些条件，并不过分。
　　蔡少菊很庆幸。
　　同样的事情，无论被资本遇到，还是被贵族阶层遇到，都极有可能会错过这个机会。
　　唯独皇室遇到，才会形成现在的局面。
　　也只有皇室，从不怕自家老百姓有才华、有梦想、有追求，只恨你太平庸、太碌碌无为……
　　……
　　落地窗外的街头，路灯已经亮起。
　　张二鹏离开没多久，便兴冲冲的带着那份经过修改后重新打印的对赌协议书，返回了咖啡馆。
　　当潘安签下大名后，蔡少菊当即满脸笑容起身，向他伸出了手：“潘先生，合作愉快！”
　　赵二鹏紧随其后，还特意玩了一点小花活儿：“潘老弟，欢迎加入我们石……星耀直播平台！”
　　……
　　楚庭城十六中篮球馆，此时已经人声鼎沸。
　　看台上座无虚席，对阵双方球员也在各自半场做热身。
　　今晚，是全国中学生篮球联赛楚庭城赛区二分之一决赛，对阵双方分别是楚庭城十六中校队，楚庭城第七中学校队。
　　没错，这是十六中主场，属于必须取胜，才能在次回合第七中学主场占据心理优势。
　　只要战胜了对手，就算是拿下了全国总决赛门票。
　　虽然说楚庭城第三名也可以获得一张附加赛门票，可若是能够毕其功于一役，或者说能去争夺以楚庭城第一名身份晋级荣耀，为什么要去争第三名？
　　反正都是四场比赛，不是吗？
　　随着比赛时间临近，看台上，属于十六中的拉拉队小姑娘们，开始卖力调度现场观众气氛。
　　一浪高过一浪的加油，必胜，恨不得将篮球馆顶配都掀飞。
　　第七中学的校队年轻球员身处在这种客场气氛中，心理压力可想而知。
　　教练看在眼里，急在心头，连忙将队员们全都召集到了身边，围成一个圈子开始给他们加油鼓气：
　　“同学们，不要被这些外在的东西干扰到心境，影响了你们的实力发挥。
　　十六中校队是老对手了，他们有几板斧大家都清楚，而近六年的战绩里头，咱们也只输过三场，赢了九场。
　　虽然被他们凭借着三场胜利，用比小分的方式偷走了三次桂冠。
　　但只要咱们赢了，就是双杀，咱们才是楚庭城里当之无愧的最强校队……”
　　说到这，这名职业联赛退役教练，随即话锋一转：“这一场，咱们只有一个目的，困死他们的核心中锋……”
　　十六中教练也是职业联赛退役。
　　但他和对方不一样，因为他就是从十六中走出去的。当初他在校队时，真真是吊着七中打。
　　只不过等他毕业去打职业联赛后，没俩三年，十六中就落寞了。
　　三年前他退役了，受聘返回十六中，立刻树立起了一个球队核心，连续三年从对方手里抢到第一名。
　　在归属感和荣耀感方面，这位教练无疑要比对方教练更加强烈。
　　这不，瞧见对手开始布置战术了，他不甘人后立刻开始拍手，将小老弟们都召集了过来：
　　“兄弟们，这场比赛是我们的主场，我们必须拿下！所以上半场，还按我们原本的阵容来，稳着打！”
　　“教练——”
　　“耗子你别争，这一场，对方一定会重点盯防你们队长。
　　我们可以先落后一些分数，麻痹他们，让他们在取胜的希望中沉迷。
　　到时候，我会看分数和局势，等下半场或者第四节，再派你作为奇兵上场……”
　　说话间，他伸手在个头与他差不离什么的卢浩肩头拍了拍，语重心长道：“相信哥哥，我会在最恰当的时候让你上场。
　　这一场比赛不仅仅只有胜负，对于我们十六中校队意义非凡。
　　你们队长已经拿到了大专入学通知书，下学期不会复读，打完这一次联赛就要离校了，以后你就是十六中核心……”
　　此话一出，十六中校队所有成员，都忍不住将目光投向了他们队长。
　　收到教练眼神提醒，聚集了所有小伙伴关注目光的校队队长点了点头：
　　“过几天我家就要摆酒席了，到时候兄弟们记得都要过来，我跟家里特意预定了俩桌！”
　　最后，他又将目光投向了卢浩：“耗子，以后十六中篮球校队的荣耀，就交给你守护了！
　　等你上场那时候，就用你那位小安哥的战歌做背景音乐声，一定超酷！”
　　卢浩不禁眼前一亮……
　　就这样，还没来得及表达不满的他，被教练和队长联手安抚了下来，成为了奇兵。
　　没办法啊，队长描述的那个场面，实在是太燃了，卢浩是打心眼里期待那一幕上演，所以，就让让呗。
　　至于以后十六中篮球校队的荣耀，当然要靠他！
　　教练都说了，像他这种十五岁就一米九几的身体条件，出众的弹跳能力，以及对篮球的理解，控球技术，不打职业联赛简直就是浪费天赋。
　　以前卢浩并没有多想，对篮球也没有什么执念，所以连教练给他弄得什么饮食方案，他都是随便对付。
　　可现在不一样了！
　　卢浩觉得，如果以后他想要奈何桥头讲故事，只有走篮球这条路子，成为帝国最耀眼的球星之一才行……

第0179章 没有中间商（4/5）
　　十六中和七中这场比赛，从一开始，比分就陷入了焦灼状态。
　　那种你追我赶交替上升的气势，很快就让双方年轻气盛的球员们拼出了真火。
　　渐渐的，连卢浩都忘记了那些球场之外的东西，情绪全部投入了场上比赛起伏中，或叫好，或遗憾，或着急。
　　教练将这一切都看在眼中，暗暗在心里头琢磨着，那个球星梦计划能不能借这小子偶像营造出来的势一蹴而就，就看今朝了……
　　……
　　宗阳府。
　　潘安以家里还有人在等他好消息为由，婉拒了张二鹏他们的晚餐邀请，返回了供水局家属小区。
　　才敲开秦家房门，就迎上了秦小倩和齐橙儿俩人的关注目光。
　　连客厅里的秦大爷，都投了一个询问眼神过来。
　　潘安颇有些感动，先是打趣了秦小倩她们一句：“之前喊你们一起过去，偏不去，现在知道等消息有多痛苦了吧？”
　　说话间，他溜边绕过了俩人，向秦大爷‘汇报’说：“大爷，我想了想，觉得您说的很有道理的样子，所以就跟少府合作了。”
　　“哈——这就对了！老头子就知道，你小子一定会做出最正确的选择。”
　　秦大爷很高兴，扭头冲厨房里忙活的老伴吆喝，问晚餐准备的怎么样了，说要跟潘安好好喝两杯。
　　惹得秦小倩直撇嘴，过来就在潘安肩膀上捶了一下：“之前你不是说要敬而远之，自己弄直播公司还有音乐app的吗？到底怎么回事？”
　　“没办法，对方资源太好了，开出来的条件简直没的说。我要是拒绝，不说对方会怎么想，我自己都觉得血亏……”
　　潘安看见齐橙儿眉间有些忧色，一琢磨，就知道问题出在哪里，不由得宽慰说：“橙子姐你别担心，我把你和我小倩姐的事情，都加进了合同里。
　　到时候，小倩姐给我做经纪人，你给我做助理。你们的底薪和保障福利走公司那边，提成走我分成这边，我按一定比例给你们开……”
　　秦小倩眉头一皱。
　　这个侄子哪里都好，就是有点缺心眼，还按比例开？那得是多少钱啊？
　　念及此处，她忙打断说：“你少给我打马虎眼！说，到底为什么临时改变主意，放弃原本的计划，选择跟皇室合作？”
　　不料，这话秦大爷却不爱听了：“怎么着，皇室入不了你眼啊？你怎么不上天呢？
　　自圣武天帝陛下开始，皇室为咱们老百姓办了多少落到实处的好事？
　　一个民议院，让老百姓的需求，有了从源头上成为内阁该如何做事情的权利。
　　一个道德法庭，让那些沽名钓誉之辈，或衣冠禽兽的成功变成了无根浮萍。
　　一个监察署，让老百姓的冤情可以得到伸张……”
　　潘安忙在一旁安抚：“大爷，您别生气，咱不跟她一般计较。”
　　当然，他也没忘记顾全秦小倩面子，很快解释说：“小倩姐，我之所以改变主意，是因为在那份对赌协议书里，突然意识到了一个道理。
　　不管我们是自己弄直播公司，还是和其他直播平台合作，其实都是在皇室营造出的大舞台上展示自我。
　　既然如此，跟皇室少府名下产业合作，不是更加直接吗？还省去了中间商呢！
　　当然，也得承认，我被皇室体现出的气魄折服了。
　　明明是一份对赌协议书，他们却愿意提供一切我所需的资源，帮助我赢，这还有什么好说的？
　　更何况有了他们的帮助，我们会省去很多时间和事情，可以全心全意在自己擅长的领域，做自己最喜欢做的事情，难道不好吗？”
　　最后，潘安特意把要求对方将石榴花改名成星耀，以及对方赢了什么都不需要等等事情，都拎了出来。
　　终于让秦小倩感受到了对方的诚意，或者说从中领会到了对方对潘安的重视，这才按捺下心头的不安。
　　秦大爷自然很得意，虽然这就是他心目中那个皇室该做的事情！
　　可潘安也能够领悟到这一点，就让这位老爷子很开心了，颇有些忠皇派后继有人的欣慰。
　　晚餐，硬是拉着潘安喝了不少。
　　回到自己家里，他就开始着手编写《超级女声》和《舞林大会》这俩档选秀节目的详细内容。
　　这个真不是照抄，毕竟他弄这俩个节目，是发展星耀直播平台，跟地球那边直接走线下，走电视台有很大区别。
　　甚至，他还得费尽心思避免让这俩档综娱选秀节目的策划落在少府手里之后，被他们直接撇开星耀直播平台，用于皇室娱乐频道开整。
　　如何将它们和星耀直播平台紧密串联在一起，达到不可分割，这一点很重要。
　　星耀直播平台需要借势发展，这关乎着那份对赌协议书的输赢面大小。
　　以目前石榴花直播平台的体量，想要收割一个亿纯利润，难度太大了。
　　只有将盘口做大了，让韭菜多了，收割的难度才会下降。
　　潘安先是将自己砝码列举了出来，比如量身打造出道歌曲……
　　半个小时后，他挠了挠头，发现能落在纸面上，无可取代的砝码就这一个。
　　不可否认，这个砝码很重要，非常非常重要，几乎无可取代。
　　但有一个问题，潘安不得不考虑，即：别人不一定会这么想！
　　别的不说，相较于即将更名为星耀直播平台的石榴花直播公司，皇家娱乐频道无论市值还是权重，都要更胜一筹。
　　一旦他们看中了这俩个选秀节目创意，到时候谁为主，谁为铺？
　　一旦星耀直播平台失去绝对话语权，这俩个选秀节目对于潘安而言，就彻底失去了应有的价值。
　　思来想去了许久，潘安再三确定绝对不能让步，这才翻开新的一页，开始落笔……
　　……
　　楚庭城十六中篮球馆。
　　十六中主场迎战七中的二分之一决赛，即将进入了第四节。
　　此时场上的比分，七中为八十七，十六中为七十八。
　　很显然，比赛过程中出现了一点意外。
　　第三节比赛结束前一分钟内，十六中接连出现了俩次失误，七中却连续投中了俩个三分球……

第0180章 飞天耗子（5/5）
　　第四节比赛即将开始，双方教练将球员召集成一圈，开始布置战术。
　　十六中这边的教练，一上来就将目光投向了卢浩：“耗子，一会儿上场之后，你就盯着对面那个9号球员。
　　我不是要你去防守他，我是让你盯着他，只要他在三分线前准备投篮，你就上，盖特娘的帽，懂吗？”
　　教练神色凶狠，明显对于眼前的比分，十分不满意。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是七中那个九号球员。
　　若不是他在第三节投了一个三分球，导致反超了比分，令十六中的小伙子有些急，想要在第三节比赛结束前追回来，也不止于在一分钟里出现俩次进攻失误。
　　这俩次失误导致的最终结果，就是对面七中的九号球员咣当咣当，连着给十六中来了俩个三分球。
　　要知道开场到现在，双方的比分基本都处于交替上升，你追我赶焦灼状态，从没有那一队领先对方一个球以上。
　　教练非常担心那个九号手热了，还特意叫了一次暂停，也没能打压下去。
　　所以第四节，他仍然不放心，直接要用卢浩这个奇兵，用盖帽去断他的节奏。
　　为了让这个家伙上心一点，教练也使出了杀手锏：“耗子，之前不是说等你上场，就播放你偶像那首战歌吗？
　　我觉得，等你完成对九号的盖帽后，再播放，效果一定要更好。
　　你想想看，第四节开场就播放，大家也不会将这首战歌直接与你联系上。
　　可等你完成惊天大盖帽后，这首战歌再出现，绝对是属于你一个人的背景音乐……”
　　就这样，卢浩再度被教练安排的明明白白，带着一股子争取点燃BGM的信念，在主裁判哨声中上了场。
　　机会来的很快。
　　对面七中为了保证那名九号球员能够延续上一节三投三中的手感，一上场，就极力为他创造试手的机会。
　　各种积极跑位拉扯，而后喂球。
　　那名九号球员也是个很谨慎的人，但凡投篮条件不够好，就分球出去继续拉扯。
　　绕是十六中的球员憋足了劲头防守，在这次进攻的最后几秒里，被对方九号球员抓住了一个绝佳的三分球投篮机会。
　　可就在他眼里只有篮框，将篮球投出去一瞬间……
　　一个高大的身影撇下他的防守目标，直接冲了过去，化身成为了一只飞天的大耗子，扬手将这只还处在上抛物线过程中的篮球，直接捞在了手里。
　　没错，就是捞，不是拍飞。
　　所有人都愣住了，座无虚席的篮球馆里，竟然在这一瞬间里落针可闻。
　　那名负责音乐的女学生最先回过神来，可随即就迟疑了。
　　她得到的指示，是当那个大耗子完成第一次盖帽后，立刻播放一首盗版歌曲。
　　以她对篮球的了解，这，也不算盖帽啊！
　　这时，搂着篮球落地的卢浩，直接跃过整个看台，将目光投向体育馆广播室方向。
　　教练看到这一幕后，先是狠狠挥了一下拳头。
　　他早就知道，卢浩这个小老弟的实力，压根就不该出现在全国中学生篮球联赛，他就应该出现在职业联赛。
　　以前这个家伙中规中矩，是对校队中那些高年级老大哥心怀畏惧，不敢出风头。
　　毕竟只是一个十五岁的小子吗……
　　可来不及多想，卢浩摘下篮球后的行为，令他立刻回过神来，强忍抓狂想要喝骂的冲动，疯狂朝广播室那边打手势。
　　也不晓得那姑娘是读懂了卢浩透过来的询问目光，还是看到了教练的手势，终于，《生命之枪》在这个篮球馆里响了起来。
　　当生命的枪声已打响
　　我流血
　　我受伤……
　　卢浩咧嘴笑了，高高举起篮球，仿佛在致敬什么。
　　球场上，十六中的球员们纷纷在这背景音乐声中回过神来，如水银泻地一般直扑七中半场，彻底拉开了凶猛反扑。
　　篮球，很快在卢浩的精准飞传中，落入了篮板下哪位小伙伴手中。
　　在毫无防备的情况下，被轻轻松松托抛进了篮框。
　　直到篮球落了地，七中的回防才到位，一个个脸色难看之极。
　　等到好不容易才收敛好心情，相互鼓励着，发球重新组织进攻，立刻遭到了十六中的前场阻击。
　　在《生命之枪》这首歌来自地球，与大汉帝国同宗同族某大国国家队某年征战奥运会战歌渲染下，这群小伙子宛若打了鸡血一般的严密逼抢防守下。
　　七中球员不得已，只好采用长传球方式，抢在五秒内跃过半场……
　　然而，失误再度出现了。
　　还是卢浩，宛若飞人一般，在这个长传球下坠的过程中，将它摘了下来。
　　这个时候，七中有四名队员都冲进了十六中半场，只能眼睁睁看着那只篮球越过中线，落入那名正在朝着他们篮框狂奔过去的十六中球员手中。
　　而后，被轻轻松松托入篮框得分……
　　七中的教练坐不住了，在场边高声布置战术。
　　可饶是如此，也难以避免失误的出现。
　　这一次，卢浩霸道无匹在篮框上，按住了一个球……
　　……
　　一首歌不到的时间里，十六中接连追了六分。
　　七中的教练红着眼，直接叫了暂停。
　　卢浩立刻成为了全队的功臣，老大哥们纷纷满脸笑容上来和他拥抱，教练也忍不住又爱又恨的重重在他肩膀上拍了俩巴掌。
　　不多久，再度上场时，整个篮球馆里，全都是齐声高喊‘卢浩’的加油助威声。
　　主席台上，与十六中和七中校领导排排坐的那位穿着导演服的地中海发型老男人，是一位资深篮球球迷。
　　除此之外，他还是楚庭城电视台某档体育栏目的负责人。
　　看着那个重新上场后，继续以鹤立鸡群姿态，在那首反复播放战歌渲染下，一次次发动进攻的半大小子，老男人暗暗定下了这一次的节目内容以及主角。
　　毫无疑问，主角就是万众高呼的卢浩。
　　连节目内容他都构思好了，与那首明显与卢浩存在着有很大关联，听了让人热血沸腾的战歌！
　　当然，一切都得建立在这场比赛，十六中最终赢了七中，毕竟只有成功者才值得关注，才有话题。

第0181章 疯狂安利
　　十六中与七中的这场比赛，最终比分为139:117
　　在七中球员或低落或哭泣，十六中球员和观众激动欢庆的大环境下，老男人带着肩扛摄影机的助理，直接杀向了全场最耀眼的那个88号球员，卢浩！
　　“小伙子，我是楚庭城电视台《细说体育那点事》栏目组负责人段高，作为今天十六中赢得比赛的奇兵，请问你现在有什么感想？”
　　面对戳到面前的话筒，以及一旁的摄相机镜头，卢浩想了想：“这只是开始！我的篮球梦，将从这里开始，直到最巅峰！”
　　年轻人嘛，一旦张扬起来，基本上都很中二。
　　这不，连段高都被这个说法给震住了。
　　张口就是最巅峰，还真是一点都不谦虚。
　　如果换个二十几岁的人来，哪怕对方是职业联赛球员，段高估计都要调侃几句。
　　可看着面前这个胡须还像绒毛的半大小子，结合他之前不逊与职业球员的表现，段高硬是不敢打趣，就怕未来会被打脸。
　　于是，他笑呵呵鼓励说：“好志气，好梦想，但在这个追逐梦想的过程中，小伙子你可千万不要放弃才好！”
　　“放弃是不可能放弃的！”
　　卢浩一脸坚定扬声道：“我还要在百年后的奈何桥头，做那个让别人听我讲故事的人，怎么可能会放弃？
　　到时候，我会将我的故事，告诉小安哥……”
　　奈何桥头这个梗，段高完全听不懂，以至于此时一脸懵笔模样，只能傻傻看着卢浩滔滔不绝。
　　好在，这些东西事后都能减掉不用，小事情。
　　等到卢浩终于讲完了，段高立刻开启了一个全新话题：“卢浩，我看到你刚刚上场，第一次拿下球权的时候……
　　随后就响起了一首令人热血沸腾的歌曲，这首歌叫什么名字，是因为这首能给你带来力量，是你的战歌吗？”
　　“没错，这首歌能给我带来力量！它叫《生命之枪》，是我小安哥的作品！”
　　段高再度听到‘小安哥’这个名字，终于上了心：“你这位小安哥是做什么的？竟然能够作出这种令人热血沸腾的歌曲，也是体育运动员吗？”
　　“不是，小安哥是一位主播，超级厉害的主播。做主播半个月不到，就是帝国最大直播平台虎鲨的年度总榜第七名了。
　　这首歌，还有一首《渴望光荣》，就是今年征召衙门新兵征召宣传片里那首歌，都是小安哥的作品。
　　是小安哥根据一位伤退的皇家游骑兵大哥故事，创作出来的……”
　　“这么厉害的嘛？”段高有些吃惊。
　　卢浩见状，立刻高兴的裂开了嘴巴：“这算什么？还只是他所有音乐作品中的俩首而已，更多作品你去快讯微博那边搜索一下宗阳府潘安就知道了。”
　　“行，回头我就去关注一下。”
　　段高及时醒悟过来，准备将八卦心思先放到一边，把这一期的采访节目做好。
　　毕竟这才是他份内的事情。
　　不料，卢浩好像看出来了，硬是吧啦吧啦又说了一大通：“记者大叔，你可别不放在心上，我小安哥那才是真的很了不起呢！”
　　段高愣了愣：“怎么说？”
　　卢浩问他：“你看我，之前在球场上叱咤风云，引领全场，是不是觉得我很棒？”
　　段高点了点头，实话实说道：“没错，的确很棒！就因为你表现出色，以至于令这场比赛都精彩了很多。”
　　“其实，我就是个学习成绩很差，又因为没什么压力而没心没肺的家伙。
　　我对篮球并没多大的兴趣，因为我更喜欢足球，哪怕在足球校队那边我只是个替补门将。
　　令我开始认真对待篮球的原因，是我小安哥的百年之约。
　　在这之前，小安哥也有劝大家奋斗什么的，可惜这些对我没什么用，我还年轻嘛，整天都可以无忧无虑。
　　上一次在楚都府那边第一中学礼堂，小安哥还特意针对那些学习成绩好的学生，说了一番激励学生追求梦想，成为时代佼佼者之类的话。
　　据说那段话，等开学了还会在全帝国所有学校推广。
　　可惜这些，对我这种成绩不行的家伙，还是没有什么触动。
　　然后昨天晚上，小安哥就特意针对我这种咸鱼，定了个百年之约，才让我开始认真对待篮球。
　　就我这情况，想要成为百年后能在奈何桥头讲故事的人，也只有选篮球职业联赛，成为职业选手了。
　　毕竟我们教练一直在说，我搞篮球，是老天爷为我决定的事情……”
　　在段高眼里，这个十五岁篮球小将的言论，语法上就存在各种混乱。
　　但他想要表达的意思，段高还是听懂了。
　　无非是那个叫潘安的主播，做了什么，或说了什么令他非常有触动的事情或言论，让他这条咸鱼试图去追逐梦想。
　　可惜，虽然这些东西毕竟不是段高负责的领域，哪怕心里很好奇，也只能搁在一边，先做好自己份内的事情
　　十多分钟之后，采访终于结束了。
　　段高对采访内容还算满意，虽然有很多内容，事后剪辑的时候都会删除掉，才能契合体育主题。
　　但见证一位职业篮球新秀的诞生，绝对能抓住那些篮球迷的眼球。
　　至于那个叫潘安的宗阳府主播，这个人倒是一个十分不错的音乐或娱乐领域线索，回头问问台里有没有人要挖掘一手，说不得还能换来一顿大餐。
　　段高如此这般琢磨着，和助手一起，心满意足的离开了第十六中学……
　　……
　　孝昌府。
　　这天晚上，潘安接受邓潮夫妇的采访内容播出了。
　　由于蹭了65年感动帝国年度人物，以及新兵征召俩波热度，收视率还不错。
　　但，碍于孝昌府电视台的受众仅限于孝昌府境内，以及节目播出时还剪掉了不少容易惹来是非的内容。
　　比如说潘安和流行音乐公司的纠纷，以至于这个节目，也彻底失去了爆点和发酵的后劲。
　　可以说，这个采访播出后，得利最大的应该是婚庆公司老板，刘庆。
　　至于潘安，在人生第一次接受的采访中，勉强在观看了这个采访节目的观众哪里混了个脸熟……

第0182章 采访邀约
　　楚庭电视台。
　　昨儿晚上，段高将节目内容剪辑出来时，也已经转钟了。
　　今儿一大早，他将成片送给部门主管审核，遇到一个娱乐节目的同事，就将潘安的事情提了一下。
　　可惜那位同事一听这个名字，完全没印象，就有些兴致缺缺。
　　只是随便敷衍着，压根没有要为这个消息请客的意思。
　　反倒是一位路过的访谈类节目负责人，对于新兵征召宣传片主题曲的创作人，又搞了一首超然的体育类歌曲上了心。
　　当下什么话题最火爆？
　　毫无疑问就是征召衙门的新兵征召工作了。
　　再加上体育这个元素，又属于那种后劲很足的话题，只要主人公身上的话题性足够支撑一档访谈节目，完全可以试试。
　　于是，这位大腹便便的油腻男，上去就搭着段高肩膀：“老段，跟我说说这个叫潘安的音乐创作类型的主播，具体是个什么情况呗。”
　　“对啊，老高你那个节目说不定真用得上。这个主播可不得了，身上话题性十足，先是因为黑榜跟流行音乐公司撕破脸，如今又因为一些事情跟虎鲨直播平台分道扬镳了……”
　　昨儿晚上，段高睡觉前，还真就在快讯微博上了解了一下与潘安有关的情况，否则今儿也不会这么上心。
　　还不是觉得那个才华横溢的年轻人，绝对值一顿大餐吗？
　　可惜，娱乐口那边的同事全是舔狗，只搞话题明星内容。
　　眼下，面对产生了兴趣的访谈口同事的打探，甭管是不是真的对口，先忽悠一通再说，万一东边不亮西边亮呢？
　　很快，高晓书就对潘安产生了浓厚兴趣，当场掏出了手机，在快讯微博上搜索到了宗阳府潘安这个账号，点了个关注。
　　而后他就发现这个账号最新一条帖子，被快讯微博打上了火爆红字标签。
　　高晓书定睛一看，豁，转发五十多万次，回复俩百多万条，忙不迭点击了进去一探究竟……
　　那个娱乐口的节目负责人，见这俩个半死不活的破落户节目组负责人还对上眼，没人搭理他，不禁撇嘴，略带傲气扬长而去。
　　段高一脸笑意等着高晓书回神，觉得这一顿大餐差不多稳了。
　　不知不觉中，高晓书就从开始时的一目十行，变成了逐句逐字，眸中光彩越来越盛。
　　特别是当他看到最后一句：
　　待从头……
　　我要这天、再遮不住我眼，我要这地、再埋不了我心，要这众生、都明白我意，要那遍地妖邪、都烟消云散！
　　高晓书兴奋的自拍大腿：“好，好文采，好文采啊！气吞山河，舍我其谁……这个人，就是我们下一期节目的采访嘉宾！”
　　段高一乐：“那就请客吧！”
　　“没问题！”
　　高晓书满口答应下来，而后转身就跑：“等我搞定了这件事情之后，绝对跑不了你的好处……”
　　“我也不怕你跑了，反正跑得了和尚跑不了庙……”
　　……
　　宗阳府。
　　一处随处可见的小公园里，一男俩女每人拿着根雪糕，在长木椅上歇脚闲聊。
　　男人帅气阳光，女人或英气或甜美，各有特色，宛若一道风景，着实吸引了不少路过游人目光。
　　原本打算自己组局，结果斜刺里冒出来了个截胡的大家伙，一晚上的功夫，人家竟然就把直播平台名字都改了，简直……
　　这时，潘安接到了一个陌生人来电，接听后很快就一脸怪异。
　　若是非要解读，这神情里面既有惊讶，又有高兴，但最多的是疑惑不解。
　　结束通话后，他瞅着身边俩位探头等待答案的姑娘，卖了个关子：“知道是谁的电话吗？”
　　秦小倩一脸不爽：“你猜我猜不猜？”
　　潘安略尬：“是楚庭城电视台《月夜访谈》节目组制作人高晓书打来的电话，邀请我去楚庭城制作一期访谈节目。”
　　秦小倩回忆说：“月夜访谈？这个节目我好像有点印象……”
　　齐橙儿满脸喜色在一旁提醒：“小倩姐，这个访谈节目，以前是上星电视台的周末主打节目之一，采访对象都是那种造成了一定社会热度的人物。”
　　秦小倩很疑惑：“可是，为什么啊？”
　　潘安心大：“去看看不就知道了了吗？反正报销往返车费和住宿费！”
　　……
　　楚庭城，搁地球，这地方属于是北上广里的上。
　　肯定不是原址，毕竟楚庭城源远流长，在战国时代跟鄂州的楚都府一样，都做过楚国的都城。
　　只不过，楚庭城因为沿海的地理优势，后来发展的更好一些，成了座一线大城。
　　来了这里，潘安当然要联系好基友丁磊同学。
　　俩人刚刚在车站接头时，就来了个大拥抱，整的好像十多年没见的老朋友一样。
　　实际上，他们俩才分开了不到半个月。
　　不养猪的丁磊同学，简简单单讲述了一下分开后这段时间里，他都干了些什么，让潘安知道了这位室友，已经成为了一位光荣的音乐老师。
　　丁磊说选了一家当地很有名的餐厅给他接风。
　　一路上，潘安没少被埋怨吐槽，怪他瞒的太狠了。
　　同住了四年，硬是不晓得这个室友，在音乐创作上如此才华横溢。
　　为了这事儿，潘安硬是被他挤兑的自罚了三碗女儿红赔罪。
　　喝开之后，丁磊开始关心他的近况了：“你跟虎鲨直播平台是怎么回事？之前不是好好的吗？
　　人家还给你弄了那么大一个舞台，就为你一个人，到底怎么你了？”
　　潘安夹了颗花生米，一吃，嘿，居然是裹糖的，莫得灵魂。
　　“还不是当初学校那点破事儿闹得吗？一下子上了总榜第七，那些盯着我的狗腿子估计觉得时机成熟了，就当做敲门砖找他们主子领赏去了。”
　　丁磊下意识开演：“那女人还真是阴魂不散啊！”
　　“嘿嘿嘿兄弟，咱们都毕业了，赶紧丢开这个梗吧，你该出戏了。至于那个女人，她喜欢演，就先让她继续装圣母好了。”
　　“额——”
　　丁磊有些恍惚四下张望了一下，这才意识到，如今已经不在那个被贵族阶级侵蚀严重，随时随地隔墙有耳的艺校校园里了。

第0183章 会不会说话呢
　　丁磊从恍惚中回过神来，随即一脸嘲讽模样：
　　“那小表砸再卖力也没用，洗的干净吗？等你起来了，将事情在官媒上一披露，绝对够她上道德法庭了！”
　　“我这不是还将起未起吗！所以，我早就改变策略绝口不提她了。就跟以前要装傻充愣绝口不提贵族阶级一样。”
　　丁磊不傻，稍稍一琢磨，就知道潘安打的什么算盘。
　　想要让道德法庭介入，就必须要让事情闹得满城风雨，也就是要引起足够的民愤。
　　潘安现在还没那个份量，曝光了反而会给那个小表砸自救机会。
　　到时候那小表砸通过媒体，眼泪扒拉恳请潘安原谅什么的，以她近些年所作所为，绝对能博得不少同情。
　　若是潘安不肯原谅，反而还要陷入被动，更不可能让道德法庭介入。
　　所以，还要先忍一忍，等他足够牛笔了再爆出来。
　　到时候不管哪个小表砸怎么表演，大家都能‘聪明’的一眼看穿，越发恶心。
　　只要道德法庭介入……想想都特么刺激！
　　丁磊坏笑着点了点头：“行，以后不提那小表砸了，你心里有数就行！对了，这次搞得你连主播都没得做，又是谁的手笔？”
　　“桂艺传媒的靖边候。”
　　“啊——”丁磊傻眼了：“直接就上大boss？这……”
　　潘安摊手：“可能是我吓到某人了，某人不敢再给我任何蹦跶的机会了吧！
　　可惜，某人以前从没有把我当成一回事，压根没了解我是个什么性子。”
　　丁磊神色凝重：“桂艺传媒联手虎鲨给你挖坑？”
　　潘安嘲讽：“可不是么！巨坑，违约金十亿，时长二十年。
　　表面各种资源扶持，就像一层香甜可口的糖衣。要是换个像她那样有‘上进心’的，说不得还真会上钩。”
　　丁磊眼前一亮：“这么说，咱们当初在学校里演的双簧，起到了作用？”
　　“那肯定啊，四年如一日当傻子！”
　　说话间，潘安又跟他走了一个：“啥也不说了，喝酒。兄弟，这些年委屈你了，让你跟我一起成了别人眼里的二傻子。”
　　丁磊不爱听了：“会不会说话呢？明明是咱们俩个联手，把那么多人当傻子忽悠！”
　　“对对对，你港的都对，喝酒喝酒……”
　　丁磊这才端起酒碗。
　　而后，他开始关心潘安以后的计划：“你现在跟虎鲨分道扬镳了，接下来打算做什么？有没有什么需要帮助的地方？
　　如果有，千万别藏着掖着。
　　别看我虽然本事不大，也没什么志气，可主要是因为我从小在家里被那些狠人打击狠了，但我家里有狠人啊。”
　　潘安二话不说，又给自己倒满了一碗，再度跟他走了一个：“兄弟，有这份心就够了，我承情！
　　大一那次和你那俩位姐姐吃饭，当时就看出来你在家里没什么地位，也挺难的，还是算了吧！”
　　“瞧不起谁呢？一会儿你跟我回家，我让你好好看看……”
　　最后，丁磊就被潘安灌趴下了，用他手机联系上了他家里。
　　过来接人的是一位司机，除了道谢没说别的，潘安乐得自在，找到网上订好的酒店睡了一觉醒酒。
　　晚上七点。
　　潘安和高晓书在一家餐厅里接上了头，除了这个油腻老男人，还有一个地中海老男人，俩人都穿着导演马甲。
　　在客套的过程中，他才得知，原来这位叫段高的地中海老男人还是他的举荐人。
　　没的说，这一顿又得喝好对方才算给面子。
　　席间，段高提到了十六中那位叫卢浩的篮球小将，也解开了潘安心里的疑惑。
　　亏得一开始，潘安还以为这位也是他的粉丝呢。
　　原来，是从他粉丝那里知道的他，然后才有了这场采访。
　　段暄的意思，是想请潘安去见卢浩一面，鼓励一下那个很有篮球天赋孩子。
　　事儿不大，潘安又不是那种压根不敢见粉丝的坦克。
　　可考虑了一下，他最后还是婉拒了这个提议：“段叔，按你的说法，卢浩同学已经找到了自己的人生目标。
　　如今正在朝着那个目标努力，见不见我，情况都差不多。
　　还不如等他累了，开小差了，或是遇到困境了，我再见他，开导他，还能帮他渡过一劫，效果更好。
　　我给段叔留个联系方式后，或者回头我去找他教练，留个联系方式……”
　　段高一听，连连点头：“这个办法好！还是潘老弟想的透彻，想的远，就这样办好了！来，哥哥我敬你一个，走心了。”
　　高晓书也趁着这个机会，确认了潘安的性格，放心了很多。
　　作为老牌制作人，高晓书很清楚像潘安这种有真才实学的人，只要提供舞台，很容易就能出头。
　　他的访谈节目，如今影响力远不如当初，可瘦死的骆驼比马大。
　　特别是在楚庭城，依然拥有非常多的簇拥。
　　节目播出之后，潘安这个年轻人，在全国范围里起码得被五百万左右的观众知晓。
　　高晓书不知道他能从中圈多少粉。
　　可却很清楚，如果这个年轻人是那种容易得志猖狂的家伙，作为将他推向大众的人，他心里肯定会跟吃了苍蝇一样难受。
　　就眼下来看，这位年轻人的本性还是值得称道的，也基本与他快讯微博上那些帖子里凝聚出来的形象差不离什么。
　　见他们俩没有什么好聊的了，高晓书开始掌控主动。
　　也没扯那些有的没的，就单纯招呼大家吃饭。
　　等到饭局结束，段高酒足饭饱离场后，这才与潘安另约了一家很有历史感的老茶馆，聊起了明天的正事儿：
　　“潘老弟，我在你快讯微博帖子上，那条孝昌府帖子的留言内容里，看到你之前有过接受采访的经验对吗？”
　　潘安点了点头：“对，当时孝昌府的朋友给我准备了十多发礼炮，吸引来了一对当地电视台的记者夫妇……”
　　“那就好，有经验的话，明天的录制工作就能轻松很多了。我先跟你对一下《月夜访谈》节目的流程，首先是开场介绍环节，我会以《渴望光荣》为切入点，用新兵征召宣传片内容做背景，烘托你登台……”

第0184章 禁止对主播进行投喂（1/5）
　　作为节目嘉宾，潘安对于高晓书开场三板斧式的节目流程安排，并无异议。
　　更何况对方还很照顾，预留了俩个给他打广告的环节。
　　可最后，潘安还是尝试性的争取了一下：“高叔，关于现场观众，我能不能发快讯微博从楚庭城召集一些朋友过来？”
　　高晓书微微衡量了一会儿，随即笑着点了点头：
　　“可以试试！我们的现场观众，大多都是节目组工作人员找来的朋友或是家庭成员，要不就是直接从电视台拉人。
　　真正参与进来的热心观众并不多，主要是他们有太多不可控因素，容易让节目录制过程出现这样那样的问题。
　　既然是你的粉丝，那你们之前就可以沟通一下。放心，到时候我会优先满足你的粉丝席位……”
　　……
　　潘安与高晓书大致商定好了明天节目录制的内容，道别后，独自一人行走在这座陌生城市的街头，观察着那份独属于楚庭城的夜间生活气息。
　　直至夜色渐深，他才返回下榻的酒店。
　　洗完澡，盘坐在床头，登陆快讯微博，将那条构思了一路的帖子编辑了出来：
　　标题：您好，楚庭城！初次相见，请多关照！
　　文字内容：
　　非常感谢十六中篮球校队的卢浩同学！
　　由于你在全国中学生篮球联赛楚庭城二分之一决赛上的出色表现，以及在篮球上的卓越天赋，还有面对记者采访时对我的极力推荐，令我收到了来自楚庭城电视台《月夜访谈》栏目组的采访邀请，来到了这座向往已久的城市。
　　为什么说向往已久？
　　因为我大学时代的室友，就是来自于这座城市。
　　在我眼里，他是整个帝国最棒的室友，没有之一！
　　当时我就琢磨，能够熏陶出这样优秀的室友，这座城市也一定非常非常棒！
　　事实证明我的猜测没有错，这座城市的确有很多很温柔的朋友……
　　明天早上九点，楚庭城电视台，有没有朋友愿意来现场做观众？到时候，还可以现场向我提问题！
　　八点半，我会在电视台大堂恭候各位朋友到来！
　　有无图片：
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月11号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：42万（实时数据）
　　直到帖子发出去了，潘安才看到快讯微博关注粉丝又涨了。
　　昨天看到的还是三十五万，今天已经四十二万了，涨了七万。
　　不用核实也知道，这绝对是上一个帖子那几十万转发起了作用。
　　翌日一早。
　　潘安赶到楚庭城电视台，立刻就被十多个二十岁不到的年轻男孩女孩，尖叫着包围了起来。
　　整个大堂里，全都小安哥哥，小安哥的问候声。
　　看着这十多张稚气未脱，满是开心笑容的年轻脸庞，潘安非常动容：
　　“你们都吃早餐了没？现在才八点，最少还有四十分钟，我先带你们去吃早餐吧！”
　　“吃过了！”
　　“我们吃了！”
　　“小安哥你还没吃吗？”
　　“小安哥哥，我去给你买早餐吧……”
　　男孩子们相对有些腼腆，女孩子们却格外活泼。
　　其中俩个小姑娘，已经手牵手跑向了大门口。
　　那怕潘安一直在后面‘哎哎哎’个不停，都没能阻止那俩个热情的小姑娘，搞得他怪不好意思……
　　这一幕，让大堂里那些路过的工作人员，对潘安非常好奇。
　　就形象而言，他还是非常阳光帅气来着。
　　虽然肤色有些暗，但那明显就是被太阳晒出来的小麦肤色。
　　能被这么多年轻人用崇拜目光围着，也表明了不是普通人，指不定是那个节目组请来的嘉宾。
　　可惜没人能认出他来，让这个瓜吃的没滋没味。
　　不多久，那俩小姑娘就给潘安带了一杯豆奶，一盒煎饺，一盒汤包回来。
　　其中，扎着小马尾，最为漂亮的那个小姑娘，笑嘻嘻自我介绍：“小安哥哥，我们不叫哎哎哎，我叫尧蕾。”
　　另一个带着婴儿肥的长马尾姑娘紧随其后：“我叫刘沫沫，小安哥哥喊我小沫就好了！”
　　看着她们一脸开心，将早餐递过来的样子，潘安都不忍心拒绝：“你们啊，难道不晓得禁止对主播进行投喂吗？
　　这次就算了，如果是在我直播的时候，就要格外注意。免得大家有样学样，我还不得被喂成一个大胖子？”
　　这些年轻人脑海中纷纷勾勒出了那幅画面，忍不住乐开了花。
　　潘安趁势将采访录制结束后的安排告诉了他们：“等会儿节目录完之后，我请你们吃午餐，都别走啊！”
　　这时，油腻老男人高晓书匆匆赶到了电视台。
　　看到潘安他们已经到了，连忙过来道歉：“潘老弟，不好意思啊，起晚了。
　　昨天晚上跟你分开后，我回电视台布置采访厅，忙活到了俩点多才回家休息。
　　这还是跟其他节目组同事打商量，请他们往后挤了挤，才挤出俩个小时给我……”
　　潘安连连道谢：“高叔辛苦了！”
　　说话间，他想起了什么，特意扬了扬手里的早餐：“高叔还没吃早餐吧？一起好了！这是我俩个妹妹给买回来的，正好我一个人也吃不了这么多。”
　　“那怎么好意思……”高晓书没有矫情，选了那盒汤包。
　　于此同时，将目光从围绕在潘安身边的这群年轻人脸上一扫而过，也就是在那个扎着个十来厘米长小马尾的姑娘那边多逗留了片刻。
　　这小姑娘真的很漂亮，一张介乎于鹅蛋和瓜子之间的脸蛋，配上精致小巧的五官，以及苗条的身姿。
　　以他的眼界，等这姑娘褪去了青涩，绝对是个行走在街上，回头率会保持在百分之九十以上的靓女。
　　“都是学生啊？”高晓书随口找了个话题。
　　潘安解释说：“如果是周末，可能会有年长些的朋友，现在只有这些弟弟妹妹放暑假呢！”
　　“额——瞧我这记性，都忘了这一茬了。那大家跟我来吧，我先带大家去录制间，正好还有时间，你们可以商量一下提问的内容。”
　　一行人在高晓书的带领下，很快来到了五楼一个不算小，却也不大的录制间里。

第0185章 录制现场（2/5）
　　录制大厅观众席位不到一百个，粗略估计不是六十就是八十。
　　舞台上，一大一小俩张沙发，一张圆玻璃茶几，背后一边是一块等离子电视墙，一边是《月夜访谈》的logo墙。
　　据说，潘安等会儿，就要从这面可以向俩边收缩的墙里走出来。
　　他们进来时，这里的工作人员，已经在做最后的检查和准备工作了……
　　半个小时后，凑数的路人观众也到了位。
　　潘安的那十多号粉丝，被工作人员三三两两打散，安排到了那些陌生人之中，据说这样会让观众提问环节显得更加真实。
　　一切就绪，录制工作正式开始。
　　主持人是个精英型男人，短暂的《月夜访谈》专属开场白后，立刻引申出了《渴望光荣》这首歌：
　　“不知道大家有没有关注今年征兵衙门的新兵征召宣传片？
　　据说是一首超然的战歌，让人听了立刻就会产生出想要去参军，成为其中一员的冲动！
　　如今，这个宣传片已经沦为了网络上各大论坛热议的话题。
　　这首歌，在皇家乐库上线不到三天，试听次数已经累计高达一千七百多万次，令乐库流量提升了近百倍。
　　更沦为了现阶段里，整个帝国所有广播电台点播次数最高的歌曲。
　　下面，请大家将目光投向我们背后的大屏幕，让我们来共同探究，这首战歌的魅力所在！”
　　主持人话音刚刚落下，等离子电视墙就亮了起来。
　　一副无数有志青年踊跃报名参军的热闹场景，率先出现在观众们面前。
　　紧接着就是百里挑一出来的这些年轻人，换上军装摸爬滚打训练的场面……
　　讲真的，这个宣传片那怕不用音乐，都非常带感。
　　特别是进入中段时，各种集群装甲战车在无人区驰骋，各种直升机铺天盖地，下饺子一般的空降兵，照亮整个夜空的万炮齐射弹痕……
　　边军完了是海军，然后是天军，最后还有俩蘑菇，一个黑的，一个白的，连大片都不敢这么玩。
　　再经过男高音合唱团重新演绎的《渴望光荣》一渲染，它能不超然吗？
　　来到现场冒充观众的那些人，不管之前看没看过，这会儿都很激动。
　　那些年轻的粉丝们，更加激动。
　　只有在后台等待出场的潘安本人，表情淡定，内心复杂。
　　这个宣传片，他当时就在电视上看过了，那还不明白歌曲的作用，仅仅只是将超然宣传片的主旨，拉回到新兵征召工作上？
　　自那以后，潘安就完全没有秦小倩她们那种，觉得歌火人不火遗憾。
　　简而言之，《渴望光荣》最大的价值，就是让这个超然的mv拥有了明确的新兵征召主题，而不会被人当成炫酷大片来看。
　　这一点，网络上早就已经有明眼人看出来，并点破了。
　　好在这个环节结束后潘安才会出场，也免去了尴尬。
　　mv结束，主持人再度来到了舞台中心，带着还未褪去的兴奋扬声道：“接下来，让我们有请《渴望光荣》这首歌曲的作词和编曲人，来自宗阳府的潘安先生！”
　　在现场观众们的热烈掌声中，在一阵干冰白雾衬托下，那道挂着《月夜访谈》logo的大门缓缓向俩侧开启。
　　潘安拿着话筒，一脸和谐微笑走上了舞台。
　　只见他先是向在场观众，以及摄像机那边挥了挥手：“现场观众朋友们、电视机前的观众朋友们晚上好！主持人晚上好！”
　　主持人笑着上前和潘安握了握手：“潘先生你好，很高兴今天能将你请到现场……”
　　……
　　端坐在某台终端接收呈现仪器屏幕前的高晓书，看到潘安如此落落大方的舞台风，顿时就安心了。
　　之前他还担心潘安从手机屏幕，走向摄影机屏幕，会出现水土不服的情况。
　　为此，昨晚还特意向他确认了在孝昌府那边，是否真的接受过当地电视台采访的事情。
　　如果没有的话，这一期的节目录制，俩个小时不一定够用，他得另作安排。
　　可眼下来看，应该是没有问题的。
　　……
　　舞台上，主持人和潘安一通短暂的商业互吹后，很快落了座。
　　而后，主持人面向观众，开启了第二阶段节目内容：“大家一定会觉得，我们请来潘安先生制作这场访谈节目，是为了蹭热度对不对？
　　告诉大家吧，真相并不是这样哦！
　　潘安先生引起我们关注的，并不是因为这首《渴望光荣》，而是另一首歌曲。
　　来，有请大家再度将目光投向大屏幕，接下来为大家呈现的，是一个十分精彩的励志小短片……”
　　于是乎，卢浩那场一枝独秀的二分之一决赛剪辑画面，出现在了大家面前。
　　讲真，这孩子是真不好看，要是做个鬼脸，能吓哭小孩子那种。
　　也就是笑起来时，才能让人感受到他的淳朴。
　　不过他是真的高，十五岁呢，就一米九几了。
　　等到十八岁，绝对能稳稳破俩米。
　　一出场，就是卢浩犹如飞人般起跳，轻轻松松将对方刚刚投出的三分球摘在手中的霸气场面。
　　充分展现出了他的强悍弹跳能力。
　　可随即，这个凭借霸气摘球动作震慑全场的小伙子，就用他那个谜一样的投望行为，令所有人都迷茫了起来，完全不知道他在干什么。
　　直到那首《生命之枪》在篮球馆里响彻，卢浩将球高高举起致敬时，众人才明白他的意图。
　　原来，这是在召唤背景音乐呢！
　　恍然大悟的不仅仅是现场观众，还有潘安本人。
　　这也是他第一次观看这个短片，瞬间就意识到了这首歌的歌源有问题，紧接着又为卢浩不顾比赛节奏也要召唤这首歌时的执着感动。
　　毫无疑问，卢浩的行为，在无形中为这一首歌，以及制作这首歌的人，增添了许多份量。
　　小短片还在继续。
　　在那首《生命之枪》背景音乐声中，球场上的卢浩，以各种霸拽炫酷姿势，炫耀着他的卓越篮球天赋。
　　得亏了七中校队的成员也很坚韧，才烘托的卢浩的卓越表现越发不凡。
　　最后是卢浩接受采访时，面对镜头疯狂安利潘安的画面……

第0186章 选个靶子当爆点（3/5）
　　特别是那句‘我以前只是一条无忧无虑咸鱼……’的言论。
　　那一副小迷弟模样，与之前在制霸全场的画面对比，前后差异之大，令人大跌眼镜的同时，也将潘安的形象被烘托的越发高大了。
　　等离子电视墙变暗，现场观众立刻在主持人引领下，献上了一波掌声。
　　“潘先生，据我所知，短片里这位十六中篮球校队的孩子，虽然篮球天赋很高，可之前的心思并不在篮球上，在校队里属于问题球员……
　　看了刚才的短片后，你有没有什么触动？比如说，之前有没有想过你的一些行为，一些话，会影响到别人的人生轨迹？”
　　潘安笑了笑，很坦然的回复说：“事实上，我所做的很多事情，从一开始就拥有很明确的意图。
　　比如我的一些行为，一些言辞，影响了卢浩同学，令他拥有了自己的人生方向。
　　其实这个结果，就是我当初那些行为，以及说那些话的本意。”
　　主持人直接就愣住了，下意识来了句：“是这样吗？”
　　但他很快就回过神来，极力掩饰心中的意外：“那潘先生你能不能跟大家聊聊，为什么要这么做呢？”
　　潘安再度丢出了一枚懵笔果炸弹：“因为我答应过一位帮助过我的师姐，会继续用行动去传扬爱与正义，这已经成为了我的一种本能！”
　　“嗯？”
　　这一次，不只是主持人傻眼了，现场除了他真粉丝外的所有观众，工作人员全都有些懵。
　　就在大家以为潘安会揭开谜底的时候……
　　舞台上，潘安突然打了一个广告：“这是一个很长的故事，我就不细说了，想要了解内情的朋友，可以去快讯微博上搜索‘宗阳府潘安’。
　　我发布的帖子不多，但也差不多完整记录了我的心路历程，上面还有很多了解我的朋友留言，基本上能揭开大家所有疑惑。”
　　好吧，这是高晓书承诺的两个广告之一。
　　主持人也是知道这一茬的，所以轻轻咳嗽了一声，开始了新的铺垫：“观众朋友们可能不知道，潘安先生是大汉国学府芙蓉城分校的应届毕业生。
　　毕业后，潘先生放弃了安置，自主选择了直播这一行业，成为了一名主播。
　　目前，潘先生正以主播身份，在进行一场游历帝国的音乐创作类节目《我在人间捡故事》。
　　而之前大家听到的那俩首歌，《渴望光荣》、《生命之枪》，都是潘先生依据一位节目嘉宾的故事创作出来的。
　　那位嘉宾，据说是一位伤退的皇家游骑兵。
　　潘先生，能与大家讲讲《我在人间捡故事》这一档直播节目的宗旨，以及分享一下当时那位伤退皇家游骑兵的故事吗？”
　　潘安点了点头：“《我在人间捡故事》这个节目的宗旨很简单，就是在游历整个帝国的过程中，去寻找奇人异事，去寻觅与我志同道合的朋友。
　　然后将这些精彩的故事，人物，以这种方式推广出去，让更多的观众知道，并从中领悟一些有用的东西。
　　可以是勇敢，可以是自强不息，可以是温柔，也可以是希望。
　　而我，也能从中寻找创作灵感。
　　那位令我创作出《渴望光荣》、《生命之枪》的伤退皇家游骑兵朋友，他叫吴留义，一位十分纯粹的帝国男子汉。
　　吴大哥最大的遗憾，是伤而未亡，没能将名字刻上忠烈山黑耀碑林……
　　好在最后，吴大哥的初恋，等了他十多年的赵姐，让吴大哥重新找到了人生的另一种意义……”
　　受限于节目时间，潘安十分精简的描述了一下吴留义的从军经历，以及他和赵知馨的爱情故事。
　　虽然笔墨不多，却依然勾勒出了吴留义的鲜明性格，以及他和赵知馨的那段可歌可泣感情。
　　然后，潘安就在主持人引导下，在一阵掌声过后，现场演唱了一遍那首送给赵知馨，却被婉拒的歌曲《最美的期待》。
　　节目到这里，差不多已经过去二分之一了。
　　等潘安唱完歌，在掌声和那些年轻粉丝叫好声中落座，主持人按流程引出了新话题：“潘先生，听说你和原来的直播平台解约了，能说说是什么原因吗？
　　据我们所知，你在原来的直播平台上发展很不错。开播时间不到半个月，就已经登上了年度新秀榜第一名，以及年度总榜第七名。
　　难道是因为你曾经在直播时，劝学生观众不要刷礼物的事情，导致原来的直播平台管理层，对你产生了不满？”
　　这位主持人并不知道，从这个问题开始，后面的访谈内容，其实都是潘安和高晓书一起商定出来的。
　　以至于在问出这个问题后，主持人的表情十分真实，眼里满是好奇。
　　现场观众们，也纷纷被这个问题里透露出来的信息所吸引。
　　以大家对主播这一职业的了解，一个个全是死要钱，为了钱可以无下限那种。
　　劝学生粉丝不要刷礼物，在帝国，绝对属于值得大加赞扬的行为，所有人都忍不住想要为潘安的遭遇抱不平。
　　好在，潘安很快解开了谜底：“这倒没有！前直播平台对我非常看重，还特意为我弄了一个超神约。
　　只要我签约了，不但拥有顶级主播的资源倾斜，而且还可以获得公司全力支持，向娱乐圈发展。
　　可惜我对现在那个乱糟糟的娱乐圈没有多少兴趣，更不愿意接受他们的一些安排。
　　比如将我在快讯微博上痛斥流行音乐公司搞黑榜的帖子删除，并重新将所有作品上传流行音乐app，增加曝光率……”
　　……
　　昨天晚上，高晓书在茶馆与潘安商讨节目内容的时候，问了他几个问题。
　　其一，大学时代发生的见义勇为者事情，能不能拉出来鞭尸。
　　其二，与流行音乐公司的纠纷，可以不可以当做爆点。
　　其三，和虎鲨平台分道扬镳的内幕，有没有新闻价值。
　　其四，楚都府第一中学礼堂演讲内容……
　　潘安选择了以虎鲨平台超神约内容为引子，将与流行音乐公司的纠纷充当节目爆点。
　　高晓书接受了这个设计，才有了今天这一幕。

第0187 怎么才算成功（4/5）
　　舞台上，潘安还在继续卖人设：“熟悉我的朋友都知道，我是那种性格十分独特的人。
　　就拿流行音乐公司app搞黑幕的事情来说吧，以后就算他们向我公开道歉了，我都不会再将所持版权的音乐作品传上去了。
　　当然，这只是一个比喻，就我现在的情况，如果不起诉，流行音乐公司公开向我道歉的可能性不大。
　　哪怕事情闹大了，他们最多也就是推出来几个替罪羊，平息一下舆论。”
　　主持人一脸蜜汁微笑：“潘先生，我能打听一下，流行音乐公司的黑幕问题，具体是怎么回事吗？”
　　潘安：“我遇到的情况有俩个，第一个是榜单大数据不抓取，第二个是数据锁死回档！
　　榜单大数据不抓取，是指作品的试听数据明明可以上榜了，榜单上却没有这个作品。
　　而数据锁死回档，即上传的试听歌曲，试听人数累计到一定数值的时候会被锁死，后面累计的数据每个小时回档清空一次。
　　讲真的，我从没见过如此厚颜无耻的操作，亏他们还将榜单公平公正的承诺书，以及游戏规则搞得那么醒目。”
　　主持人继续跟进：“潘先生，你已经掌握了这些暗箱操作的证据吗？”
　　“是的！”
　　“那潘先生，你为什么不去起诉他们？如果真的有证据，流行音乐公司起码要面临失信，不公平竞争等罪名的惩处吧？”
　　潘安笑了笑：“现在去起诉，那也太便宜他们了！我打算等到实现了梦想，再去起诉他们。”
　　主持人捧哏：“潘先生，你的梦想是？”
　　对于这个问题，潘安并没有直接回应：“我大学毕业后，很快就以直播形式，推出了《我在人间捡故事》这一档帝国游历和音乐创作节目。
　　从某种程度上来讲，这个节目，其实就是我个人追逐梦想的奋斗史。
　　而这一档节目，也很厉害。
　　总能让那些喜欢我，喜欢我节目和音乐作品的朋友，从我那些节目嘉宾和他们的故事里，找到最真的自我，不再迷茫，和我一样走上适合的奋斗之路。
　　如此一来，我以后所遇见的每一位朋友，可能都是志同道合的的朋友，我们一样向往着美好的未来，渴望着属于自己的成功。
　　而我也能从中找到更多的灵感，制作出更多的好音乐，不断累积自己在音乐方面的灵性，以及人生阅历……”
　　舞台角落里，高晓书突然有些头皮发麻。
　　在他之前的解读中，潘安就是一个在音乐上天赋卓绝，而且文案非常出众的年轻人。
　　这个年轻人遭遇到了一些挫折，却并没有被打倒，而是勇于抗争，不愿意向命运低头。
　　用一句话来概括，这就是一个才华横溢的自强不息小青年！
　　正因为如此，所以，整个《月夜访谈》的基调，也是以此为蓝本设计，着重凸出他在音乐制作，以及对文字运用的才华。
　　《渴望光荣》成为了今年征召衙门宣传片背景音乐声，引起剧烈反响，是他才华横溢的真实写照！
　　《生命之枪》在不知不觉中，成为了一个迷茫少年的吹响追逐梦想的号角，是他自强不息精神带来的感染力！
　　但是眼下，这个小青年的言论，却让他意识到之前的解读，存在着巨大偏差。
　　文艺小青年因为行为，作品，言论，在不知不觉中激励了一些人，这种事情来并不算稀奇。
　　可一位才华横溢的年轻人，有意识的去用行为，言论，作品，激励更多的人找到自我，并开始奋斗。
　　俩者之间的性质，完全不一样好吗！
　　毫无疑问，后一种人设的影响力，要比前一种高尚一大截。
　　但与此同时，一旦他出现什么问题，后果也严重了很多。
　　如果是前者，哪怕潘安以后做了什么荒唐事情，那么他也不会被千夫所指。
　　若是后者，但凡他以后出了一丁点纰漏，绝对会被无数口水淹死。
　　在这一刻，高晓书好悬没有直接喊停，先跟潘安好好沟通一下，明确这次采访的主题。
　　不料话到嘴边，却突然想起了潘安在快讯微博上透露过的那些挫折，不禁灵机一动，决定先任凭他自由发挥下去。
　　反正最后要不要采用，要不要重新录制的决定权在他手里。
　　万一他主导的节目走向，能让节目显得更加精彩呢？
　　于是，面对主持人频频投来的询问目光，高晓书回了个继续的手势。
　　这一下，主持人心里就有谱了，自由发挥嘛！
　　他轻轻咳嗽了一声，借机整理了一番言辞，顺着潘安话头往下接：“潘先生，你觉得现在成功了吗？
　　音乐作品能够被征召衙门采纳，并成为宣传片里的背景音乐声。
　　据我所知，这是近二十年来帝国所有音乐制作人，从没有达到过的荣耀！”
　　“这的确是一份很大的荣耀，对我也是一种肯定，令我十分荣幸。卢浩同学的事情，也让我确认了自己的所作所为没有任何问题，以后我还会继续下去。”
　　舞台上，潘安毫不怯场：“不过我的个人奋斗史，才刚刚开始而已。抛开所有军州，帝国十多个自行州，我才走完了其中一个。
　　我心里的成功，是《我在人间捡故事》这一档节目结束后，拥有足够的阅历和灵感，能够制作出史诗级的纯音乐。
　　这是每一位编曲人最初的梦想。
　　现在的我还有很多的不足，还需要时间来沉淀，但我会朝着这个目标一直努力下去。
　　能跑着去接近它我就跑，跑不动了我就走，如果有一天我连走都走不动了，那我就爬过去。
　　一定会在那座殿堂里，写下属于我的名字。”
　　录制现场，随着潘安这一番言论，出现了一阵十分诡异的静默。
　　包括主持人在内，大家连呼吸都显得格外小心翼翼，仿佛怕这会打搅到潘安的白日梦？
　　好在，潘安并没有让这种冷场情况持续太久，话音刚刚落下，随即反问了主持人一个问题：“到那个时候，我再去起诉流行音乐公司，会有什么结果？”
　　主持人不禁一脸目瞪口呆：“这……”

第0188章 快来监督我吧（5/5）
　　很快，主持人就意识到失态了，忙转移话题：“潘先生，据我所知，很多有远大梦想的人，在刚开始追逐梦想的时候都十分低调……”
　　潘安笑着评价说：“如果不是怕失败了丢人。就是因为那个梦想太大，说出来会被很多连想都不敢想的家伙极尽嘲讽。
　　我不一样，外行完全影响不到我。内行的成就要是不如我，也没脸说我，只能盯着我，等待踩上一脚的机会。
　　至于我以后到底会成为一个传奇，还是一个笑话，欢迎所有人来星耀直播平台来监督我的成长进度条。”
　　此话一出，在场所有工作人员都回过神来了。
　　原来是在打广告呢？
　　连高晓书都被闪了一下腰……
　　只是，之前那些与梦想、与流行音乐公司纠纷有关的言论，难道真的只是广告前的铺垫？
　　现场观众也很迷，但还是送上了一片鼓励的掌声！
　　半个小时后，在潘安特意挑选的《多幸运》歌声中，第一遍采访录制工作结束。
　　高晓书第一时间找到潘安，俩人在角落里一阵嘀咕。
　　他的意思是潘安这个广告太用力了，可能会引起不少观众的逆反心理。
　　可潘安却不这么认为。
　　对赌协议就摆在那里，哪怕失败的后果不足为虑，可他想赢啊！
　　更何况，潘安已经决定将重新开播的时间，定在这一次访问节目播出那天，当然要抓住这个机会搞点狠的，吸引一些流量。
　　至于白晓书担心他以后犯错误……
　　潘安还能管不住自己？
　　为了避免女粉丝喜欢他，早早就将那位学监师姐推到了前面。
　　反正到时候就算弄巧成拙，潘安也不亏，毕竟刘曦师姐的确是她喜欢的类型，身姿袅娜娉婷，而且还有几分神似祖贤姐姐。
　　高晓书见劝不动他，只好换了一种方式：“这样吧，我们再补十分钟的内容，免得你这些东西上面不给通过，我也能做替换。”
　　潘安又不傻：“高叔，我在网上了解过咱们《月夜访谈》的红线了，刚才那一条绝对能过。
　　您是想多录一条，然后背着我将那些替换掉吧？
　　高叔，您就按我意思来吧，就当我这个俩百多个月的孩子，在跟您撒泼打滚了！
　　我才加入星耀直播平台，如果不借助这个难得的机会，制造一手社会话题，完全没什么流量……”
　　这个时候，潘安压根都没提‘出名要趁早’、‘时间才是最宝贵的东西’这一类说辞。
　　太硬了。
　　人家四十多岁快五十岁的人了，能不懂这些道理？
　　可饶是如此，高晓书也气笑了：“我是怕你玩得太大了，以后出了什么问题，后悔莫及！
　　以你的才华，只要愿意一步一个脚印走下去，何愁不能成功？为什么非要剑走偏锋呢？”
　　他是真的惜才，怕潘安太高调，以后会把握不住自己，搞出什么不好的事情来，导致一片大好的前途毁于一旦，试图在源头上给他把关。
　　若不是如此，高晓书还巴不得潘安能搞个大新闻呢，节目效果上去了，他也是受益者！
　　潘安很清楚，哪怕对方的好意是一种阻碍，也要心领。
　　他辩解说：“高叔，您看过我快讯微博上那些帖子，还不知道我是什么人嘛？”
　　高晓书没好气说：“那都是你事后为节目做出的总结文案，当然漂亮了。怎么，你以后遇到什么事情，难道还能喊停，让你衡量一下？”
　　潘安表示：“事实上，那些文案都是我从节目里精简出来的精华部分，在节目中我就是那么做的，您看那一次我有犯过方向性，原则性的错误？”
　　经过一番艰难的劝导，高晓书终于还是败下阵去，让他得偿所愿了。
　　至此，潘安的楚庭城之行，差不多算圆满达到了目的。
　　他向高晓书发出了邀请：“高叔，今天不忙着剪辑吧？喊上节目组的同事，跟我们一起去聚个餐呗？”
　　虽然答应了潘安，可高晓书心里还有疙瘩呢，觉得这小子不听劝，不听老人言，有点急功近利了。
　　面对邀请，他直接摆手婉拒了：“算了吧，这才几点？你这还有十多号粉丝呢！我一个快五十的小老头，跟你们年轻人聊不到一起……”
　　潘安哪能不晓得问题出在那里？
　　如果真的就这么算了，这份交情差不多也就凉了：“高叔，下午我就要赶回宗阳府了，下次见面还不晓得是什么时候的事情！
　　之前高叔您请了我，我要是不回请一次，算怎么回事？时间不到那还不简单吗，我和这些弟弟妹妹们一起，就在这等着……”
　　高晓书被他逗乐了：“哈……合着我不去还不行了是吧？”
　　潘安连连点头：“可不是么，我今儿算是赖上您了！”
　　……
　　聚会的热闹刚刚散去，潘安就踏上了返回宗阳府的快铁，也接到了才醒酒的丁磊电话，被骂了一顿没义气之类有的没的。
　　一通好说歹说，总算把这家伙对付了过去。
　　等这辆快铁真的快到宗阳府时，潘安分别和滞留在宗阳府等他计划书的张二鹏，以及秦小倩打了一个电话，约了一个局，具体探讨接下来一系列事宜。
　　他还特意叮嘱，让秦小倩将齐橙儿带上。
　　或许这位之前做超管，后面做了助理的小姐姐，不一定能起到多大的作用。
　　可不管怎么说，她也是三人小团队里，对直播平台幕后事宜最为了解的存在，好过他和秦小倩俩眼一抹黑。
　　见面的地点没有变，还是那家咖啡馆。
　　潘安赶过去时，四位已经谈开了。
　　那位疑似少府少卿的蔡少菊，竟然也在。
　　也不知道是今天才赶回来，还是和张二鹏一样滞留留在宗阳府，等他的计划书。
　　上次三人分开时，张二鹏提议潘安搞一份完整的未来发展计划书，星耀直播平台这边好全力支持。
　　只不过他压根就没动笔，未来的路该怎么走，一直在他脑海里装着呢……
　　露面后，免不了一通客套。
　　等他落座，张二鹏立刻开启了正题：“潘老弟，不知道你对未来的发展规划，思考的怎么样了？”

一章掏心掏肺的上架感言：
　　19年11月19号，通过内签的童话，开始在起点上传《主播开演唱会了》。
　　由于几年没回来了，都不会玩作者后台，没法输入章节名，从中午一直弄到晚上……童话愣是没弄好！
　　实在没脾气了，跑去找编辑老大求助，老大回复慢，急的跑去某空求助才弄好，从此开始了每天俩更狗的生活。
　　那段时间里，数据很糟糕，收藏涨涨跌跌……
　　然后带着滚滚战诸天土豪出现了，作为本书打赏第一人兼票王，和随后出现的20170923土豪一起，陪着我度过最忐忑的时光。
　　八万多字的时候，感觉被遗忘的童话，实在按耐不住，找编辑老大确认了一下责编是谁……
　　12月8号，终于盼来了一个都市板块的人气连载文字推荐通知。
　　在这个推荐上，收藏破三百、五百、一千，周推荐破百达到了六百多，太叔幺幺、胖子能成神等诸多土豪出现。
　　可惜那一届人气连载推荐位上强者如云，3级4级5级作者好几个，其中一位四级大佬还是新书榜第一名。
　　一周下来，童话的成绩只排在倒数第六（一共十五本），试水推折戟沉沙，遗憾万分。
　　后来还特意关注过人气连载随后的三期，发现童话那一期的成绩都能排进前四，找到了不少心理安慰，和幻想还会有推荐的勇气，老惦记推荐……
　　下榜后，收藏定格在一千二百左右，又陷入了十来天涨涨跌跌状态。
　　那段时间里挺煎熬来着，于是童话又去打搅责编老大，好像被老大给弄到每日导读里，才打破涨涨跌跌魔咒，收藏渐渐破了三千。
　　再加上童话的加更小游戏，每周推荐也渐渐能破千，打赏的土豪和投票的朋友也越来越多……
　　很欢乐，那段时间里。
　　推荐票周排名越来越高，从原来2200多名，一点点上升到2000多名，1500多名，1200多名，900多名……
　　后来，剧情进入时空旅行者孙老先生那里时，好多一直投票支持的朋友突然消失了。
　　周推荐票排名从900掉回了1200多名，连票王cxy86大佬都消失了。
　　不知道有没有朋友留意，当时发布那段剧情的章节时，童话就在本章说里提到过，这段剧情可能会让很多朋友不喜欢。
　　那个故事真的很棒！
　　童话当初看到这个故事时，心灵受到了极大的冲击，回忆起了当年如果能够遇到龚老师那样的老师，如今的人生是不是会截然不同……
　　当然问题不是出在故事本身，也不是读者老爷们的问题，而是出在讲故事的人，出现在童话身上。
　　是童话根据剧情需要，把它硬生生拆成了俩半，将最令人动容的那部分，藏了起来，准备留到后面……
　　没办法，童话是那种吃葡萄串时，先吃小的，将最大最漂亮那颗留到最后吃的家伙。
　　而这个故事的前一半，也只是用来引出皇室和大司马、大将军的矛盾，当时觉得安排‘少年说’这个剧情，可以弥补上其中缺憾。
　　事实证明，童话想太多了，朋友们立刻用实际行动教做人。
　　输了输了……
　　这次剧情安排失败，导致童话心里那口气，好像散了。
　　大家可能不知道，我用了一个小本本记录所有投票的朋友，然后好在下一章更新的本章说里感谢。
　　好多朋友就是那一段剧情之后，没有再出现了……
　　再加上又要准备年货，弄订婚的事情，就变成了单更。
　　还撞见了封街，订婚的事情也没弄成，所有事情都变成一团糟……
　　但童话还是要弱弱的说：等孙老先生后半部分故事出来了，朋友们就知道童话没有骗大家，那个故事真的好棒好棒了。
　　……
　　《主播开演唱会了》，是童话在起点第二本小说。
　　上次是14年还是15年，记不太清了，一本华娱，当时跟着太山老大从创世那边过来的，一路推荐后来强推上架。
　　嗯，那本成绩还行，完本后一年多，每个月还能收到几百小钱钱。
　　名字就不说了，它被封了。
　　这本架空背景，肉明星的剧情没法戳到读者老爷们心理那个点，素也没关系。
　　朋友们的留言，书评，童话都有留意。
　　可惜起点一个手机号只能绑定一个账号，童话现在这个新作者号没绑定手机，不能发言，没办法直接回复大家，只能看看，点个赞之类的。
　　不说每一条都看到了，可看到了都上心了，有一些，对童话产生了十分积极的作用。
　　比如说，猛男真果粒朋友，在书评里说感觉再这样写下去要崩了。
　　这位朋友之前也一直有投票，后来就持观望态度了。
　　当时看到留言，童话立刻警醒了起来，去细纲瞅了瞅，发现那一段细纲里的时间线的确很模糊，导致大量事件堆积在一起，令本文的节奏受到了严重干扰。
　　童话花了一天时间去梳理大纲，将那些事件都分出了明确的当前和后续顺序，解除了剧情迷失的隐患。
　　比如说，喵喵校长朋友，也提到了情节有点慢。
　　这条留言，让童话意识到之前只梳理了细纲，存稿那边还没修改，于是又花了三天时间，将存稿大刀阔斧的修改了一遍，大概删减了七章半的内容。
　　可惜已经发布的内容，童话请教过责编，说大幅度改动会出现异常被锁死，动不了。
　　童话请教锁死后能不能解控，老大没回应，所以只能朝前看。
　　拜托朋友们，以后如果察觉到哪里不对劲了，可以在书评里提一下，只要不是谜底没解开那种，童话都会斟酌，千万不要轻易放弃对童话的抢救啊！！！
　　……
　　那么，接下来就是正题了！
　　《主播开演唱会了》周五中午十二点上架，为表诚意，抢在上架前先更新五章！
　　都说起点都市收订比是10:1，童话上一本华娱也差不多是这个数据。
　　眼下近五千收藏，粉丝榜五百个位置，24小时里填满应该没什么问题吧？
　　童话知道，大家都是土豪，或是即将成为土豪，必然全订，不差这点小钱！
　　就算受大时代背景影响养成了白票的坏习惯，也必然会赏个首订对不对？
　　这样吧，童话承诺，只要24小时破五百，以后保底三更。另外还会推出累计月票多少加更，每周推荐多少加更。
　　当然，如果内容不行，那就是童话自己作死，大家让他饿死好了，不要可怜，不要心疼他！！！
　　最后，感谢走一波！
　　非常感谢：死神之祈祷土豪，最爱吃肉肉胖子土豪，未语浅笑土豪，太叔幺幺土豪，最爱火狐土豪，乐享其城土豪，书友20170923土豪，东方无名土豪，小朋友土豪，安全科长土豪，卸妆不美土豪，ch_八月土豪，lruuoi土豪，in刚刚好土豪，苏打吴土豪，宇王红斌土豪，zjlandjw1土豪，吴胜南土豪，微妙玄奥土豪，兼语者土豪，彩练舞当空土豪，老杨1987土豪，双榆树土豪，残帆影土豪，胖子能成神土豪，璇曦土豪，带着滚滚战诸天土豪，栗奥土豪，blackshaap22土豪，海上花落土豪，双木尔灵土豪，诸多土豪朋友的打赏！！！
　　希望大家都在，潘安的故事才开始……

第0189章 节流计划
　　张二鹏开了个小玩笑：“我好像并没有看到计划书！潘老弟，难道你不怕那些藏在脑海里的计划，被你的灵感都打跑吗？”
　　跟这种专注于事业的人打交道，其实并不用费脑筋去琢磨是不是有什么言外之意。
　　潘安十分坦然点了点头：“我的人生规划放在右脑，负责灵感的是左脑。”
　　张二鹏微愣：“这是什么梗？”
　　“它就是个借口，不用管它，咱们还是说正事吧！”
　　潘安笑了笑：“关于星耀直播平台，我有一些看法。
　　比如现有的礼物光影特效、乃至粉丝体系，我都琢磨过要如何进行优化，才能让它们更好为我的未来发展贡献出最大的作用。”
　　此话一出，张二鹏和蔡少菊忍不住面面相视起来。
　　潘安看在眼中，却仍然准备以这个话题，拉开这次的交流序幕。
　　不可否认，帝国直播领域在付费礼物，礼物特效，粉丝体系等等这上面有很深入的独到发展。
　　有很多甚至令潘安都十分佩服，可明显还不够好。
　　比如说礼物光影特效。
　　他在地球上了解直播领域时，就横向对比过所有直播平台礼物体系。
　　其中就属二陌的最出彩，以至于那边的用户，很难适应其他平台那粗制滥造的礼物体系，导致对赠送礼物这件事都兴致缺缺。
　　还有就是粉丝牌门槛等等……
　　眼下就是一个对星耀直播平台进行改造的机会，他当然不会放过。
　　“我有几个的提议。第一，粉丝牌入门设置。据我了解，帝国所有直播平台，全都在一块到十块钱这个范围内做文章。
　　这一点，我个人觉得不是太友好，而且令关注粉丝系统彻底沦为了鸡肋，我们完全可以综合一下。
　　观众喜欢某一位主播，可以因为对方帅气或美丽，可以因为节目效果，可以因为对方的人设等等。
　　但无论哪一种，它都是一种初步认可。而赠送主播礼物，属于在此基础上的更进一步喜欢与鼓励。
　　我个人觉得，不应该在观众才对某位主播产生兴趣时，设置任何附带的硬性要求。
　　只要观众愿意点亮某位主播的关注爱心，就可以拥有这位主播的粉丝牌，以及相应的粉丝荧光棒免费小礼物……”
　　潘安见张二鹏好像要发表不同观点，忙劝阻：“张总，你可以听我讲完整个构思，再来评价。”
　　张二鹏只好无语抬手示意他继续。
　　“在我这个粉丝牌设定中，粉丝因为这样那样的原因，喜欢上了某一位主播，关注后拥有了这位主播的粉丝牌，从而获得了相应的免费粉丝应援小礼物。
　　之后，粉丝就能凭借赠送这些小礼物，达到升级该粉丝牌，获取更多相应免费小礼物的成长空间。
　　如此一来，将极大的加强粉丝成长系统的可玩性，并加大粉丝的粘性以及活跃性。
　　在这个基础上，我们还要设定一名观众最多只能拥有十个，或者十五个粉丝牌，并且每个粉丝牌都有相应时效性的设定。
　　如果在一定时间内不赠送荧光棒，粉丝牌经验就会减少。
　　这个时间，应该定在七天左右。间隔越久，掉的经验越多，直到粉丝牌等级清零，关注失效。
　　这种设定有很多好处。
　　比如说我已经拥有了十五个粉丝牌，又遇到了一位新主播，非常喜欢，怎么办？
　　只能在之前十五个粉丝牌当中，删除掉喜欢程度最低的哪一个。
　　比如说一名观众已经很久不来直播平台了，那么粉丝牌等级就会一点点下降，直到粉丝牌经验归零破碎，关注失效。
　　这种举措，既是捆绑水友，也是鞭策主播。
　　如果你是一名主播，你掉粉了，是不是要反思一下直播内容有没有问题，要不要挽救？
　　那种得过且过咸鱼主播必然没得活路。
　　但凡有上进心的，就会因为粉丝基数下降来进行自救般的节目创新。
　　而不是和之前一样，坐拥着没几个活人的庞大基础粉丝群体，不思进取的同时还继续获得丰厚利益以及装逼资本……”
　　潘安的讲解，令张二鹏不禁陷入了沉思之中。
　　其实这一套计划并不算新奇，所有平台上的贵宾粉丝体系，目的大抵都是如此。
　　唯一的改变，是潘安将基础的关注粉丝体系也融入了其中。
　　如果真的采用这一套体系，就会导致过气了的大主播，连最基本的遮羞布都被扯下来。
　　在这之前，观众关注某一位主播完全没有任何限制。
　　只要不主动取关，就会永久有效。
　　这就造成了很多观众，明明已经很久没有来直播平台，没有去关注过某些主播的近况了，而那些主播依然拥有非常庞大的关注粉丝数据。
　　这些数据，都是可以变现的利益。
　　无论接广告，还是跟直播平台签订新合同，都可以拿来做谈判的资本。
　　潘安的设定十分激进，会让过气主播彻底没了混日子的资本，让平台开支达到一定的节流效果。
　　但这是一把双刃剑。
　　主播一旦觉得压力太大，觉得你这个直播平台不友善，会在合约到期后跑路！
　　张二鹏只给出了一个十分中肯的评价：“潘老弟，你这一套粉丝体系有很大的可取之处，对于一个新平台而言，非常值得尝试。
　　可对于咱们星耀，就需要非常谨慎了……”
　　潘安喝了口咖啡：“张总，你觉得这套全新的粉丝体系，是利更大，还是弊端更大？”
　　“总体而言，利更大，这一点不可否认！可也会对现有主播造成很大的压力和冲击，导致他们携带粉丝逃离……”
　　“要不然这样好了，其他主播的照旧，但我直播间里就用这一套粉丝体系。我不怕压力，就怕没压力。”
　　潘安表明了他的态度后，没有继续纠结这个问题：“至于礼物光影效果，我也有自己的设想。
　　在我直播间里，希望所有特效都可以透明化或边框化，不能完全屏蔽直播间画面和弹幕……”
　　如果说潘安提出的创新粉丝体系，张二鹏还不敢轻易接受。
　　那么他对礼物光影特效的要求，就有些令人眼前一亮了……

第0190章 引流有妙招
　　按照潘安的说法，土豪神豪赠送礼物，除了主播的感谢能让他们感觉有面子，觉得赠送这些礼物值得。
　　其他观众的发出的‘大气、666’之类弹幕形成的气氛烘托，也能令土豪神豪们获得极大的精神满足。
　　然而帝国直播平台在这方面，显然走上了邪路，制造的光影效果全是平台单方面在烘托土豪神豪大气牛笔。
　　导致其他观众的存在价值被大大消弱，甚至还影响到了直播的节目效果。
　　除此之外，潘安在礼物光影特效基础上加入声音特效的创新，以及主播动作的描边光影特效，也彻底惊艳了张二鹏。
　　在他的计划中，直播间里的光影特效应该具备动作捕捉功能。
　　即：当主播比心时，出现心形状就应该被光影特效捕捉到，然后自动描边形成一个心形状光圈。
　　或者当女主播做出飞吻动作，要飞出来一个描边唇印光圈。
　　潘安提到的这种动态画面捕捉技术，帝国并不缺。
　　想要将这个构思变成现实，无非就是将光影特效，融入这个动态画面捕捉系统当中。
　　更何况潘安还给出了优化方案，比如：无论主播比心还是唇印捕捉，都只捕捉突然出现的那一次。
　　彻底杜绝了主播那边存在天然心形图案，和主播唇印被一直捕捉，转化成描边光影效果的尴尬。
　　听着听着，张二鹏忍不住掏出了笔记本，将这些东西都记录了下来。
　　而他的这个举动，也让憋着一股恼火，觉得潘安不知道天高地厚的蔡少菊，瞬间醒悟了过来。
　　意识到这里面，只怕是有些真东西！
　　作为一名外行，她的确听不懂潘安在讲的这些东西有什么用处。
　　可蔡少菊相信张二鹏的专业能力。
　　好在，张二鹏只是在笔记本上记了一些提要，很快抬起头来给了大家一个歉意笑容，随即又满眼期待望着潘安：
　　“潘老弟这些另辟蹊径的设想，简直令人茅塞顿开，受教了！
　　请放心，回去之后我一定责令技术部门，尽快将这些创意变现，用于直播平台。
　　不过潘老弟，接下来我们是不是该聊聊，你对自己未来的发展规划了？”
　　潘安露出几分笑意：“目前我手里正在进行的俩个节目，分别是《我在人间捡故事》、以及《相约九点半》。
　　我希望贵方能够与皇家娱乐频道进行沟通。
　　请他们派出足够强大的技术支持，将《我在人间捡故事》节目，拍摄和剪辑成一个可以在皇家娱乐频道播放的固定娱乐节目。
　　其次，希望贵方能与皇家广播电台协商，在九点半开设一档与我《相约九点半》无缝连接的音乐类广播节目。
　　如果愿意，我会签一份授权书，让广播电台可以无偿使用我的音乐作品，跟听众做互动点唱。
　　与此同时，我会将所有作品上传到皇家乐库，进行试听等等正常商业运作，帮助皇家乐库吸引以及培养付费用户……”
　　张二鹏只迟疑了片刻，觉得这些互利互惠的合作十分可行，便重重点了点头：“我会尽最大努力争取！”
　　潘安笑道：“张总，你不用觉得这些协商会很难被接受。
　　比如说跟皇家娱乐频道商议时，可以告诉他们，等《我在人间捡故事》节目结束，会在他们那里进行一档《超级女声》，和一档《舞林大会》综艺选秀节目。
　　到时候，全民选拔出来的冠亚季军，我都会为她们量身打造适量的出道歌曲，保证她们一定会火的那种。
　　我们都知道，综艺选秀节目，最大的难点就是选拔出来的幸运儿，能不能成为人生赢家。
　　如果可以做到这一点，那么节目一定会持续火爆下去。
　　就如选美一样，为什么只有‘帝花之秀’跟‘蔚蓝之花’能做到几十年如一日，全民参与？
　　因为通过这俩档节目成为人生赢家的例子举不胜举。
　　成为我们选秀节目的这些幸运儿，一样可以。
　　而且她们的综艺约可以给他们。影视约可以给皇家娱乐传媒公司。咱们星耀这边只要主播约……”
　　潘安的徐徐道来，不但令张二鹏这个专业人士目瞪口呆，也让同桌的所有人都意识到了他在下一盘很大的棋。
　　如果这一切都实现了，首先，潘安的个人直播间，绝对会因为这些曝光，发展成一个巨无霸。
　　如此一来，也能装大整个星耀直播平台的观众体量。
　　直播相较于其他休闲娱乐方式，最大的优势在哪？就在总有一个版块，有你感兴趣的事情啊！
　　而潘安提出的合作方式，堪称互利共赢典范。
　　无论皇家娱乐频道，亦或是皇家广播电台都不会拒绝其中的利益。
　　连皇家乐库、皇家娱乐传媒公司，都会因为白白获得了巨大好处，极力推动这件事情，让潘安得偿所愿。
　　这时，蔡少菊突然问了一句：“潘先生，不知道《快乐女声》和《舞林大会》这俩档综艺选秀节目的内容……”
　　潘安打了个马虎眼：“您放心，等时机差不多了，我会将整个节目的详细内容先弄出来，让贵方过目。”
　　张二鹏及时醒过神来，连忙向潘安确认了一件事情：
　　“潘老弟，你搞《超级女声》、《舞林大会》这俩档节目，最终挑出来的幸运儿，会不会考虑她们的人设？”
　　潘安没有任何迟疑：“人设排在第一位，其次才是别的。比如《超级女声》，首先人设没问题，才会考虑对方声线特点，最后才是个人形象。”
　　“那就好！”
　　张二鹏这才松了口气：“我们公司的背景和一般直播平台不同，对人设要求很高。盈利都只排在次要位置，首先是人设……”
　　关乎皇室形象嘛！
　　潘安很清楚这一点，也很赞同：“张总你放心，在这方面，我和贵方立场以及观点一致。”
　　“那就，祝我们合作愉快！”张二鹏一脸笑容起身，向潘安伸出了手。
　　潘安积极回应：“合作愉快！”
　　蔡少菊紧随其后起身，笑着跟他握手。
　　连一旁存在感很弱的秦小倩以及齐橙儿，也受到了等同的待遇……

第0191章 疯狂的开播预热
　　潘安很清楚，他想要赢得对赌协议，就需要做大星耀的盘口。
　　这一点，从他对楚都府电视台《月夜访谈》节目组的采访邀约那么上心，就能看出一二了。
　　商定好所有事情，五人吃了一顿晚餐庆祝。
　　而后，张二鹏和蔡少菊他们俩就连夜奔赴大江城，乘坐飞机返回了帝都长安。
　　就在这天晚上，星耀直播平台开始铺天盖地宣传潘安入驻的事情，房间号007。
　　潘安选的！
　　一时间里，在整个平台引起了轩然大波……
　　要知道星耀直播平台最大牌的主播房间倩号，都是四位数，而且这都还是在以往在活动里达成某种成就的奖励。
　　结果这位一加入，就直接获得了三位数的房间倩号。
　　以至于那一篇介绍潘安过往成就的内容，短短半个小时里就被浏览了几十万次。
　　很多主播和水友，一开始都是带着不服气或是批判情绪点击进来的。
　　可当他们看到介绍里说，潘安在虎鲨开播十天，就登上了今年虎鲨新秀榜第一位，以及总榜第七位，顿时就震惊了。
　　好多水友，直接就失去了立场，开始期待见是一下这位主播的厉害。
　　至于那些还在偷偷恰柠檬的主播，看到下面的内容后，也不禁纷纷收敛起了羡慕嫉妒恨心思。
　　里面陈列着潘安所有音乐作品，虽然绝大多数都没有听过，可那首《渴望光荣》如今正在整个帝国刷屏炸街呢。
　　单单这一首歌达到的高度，就能让所有主播都不敢放肆。
　　得亏没有留言板块，否则……
　　……
　　第二天中午，跑到大江城一处录音棚里重新制作歌曲音源的潘安，接到了张二鹏的电话。
　　他尝试着登陆了星耀直播平台，就看到跳出来了一个标注为全新粉丝体系的补丁包。
　　完成更新后，紧接着就进入一个选择界面里，其中陈列着他最近关注的十多个出色的主播。
　　按照官方提示，潘安只能保留其中十五个关注。
　　所有他选择保留下来的主播，如果已经拥有了这名主播的贵宾粉丝牌，那么粉丝牌子等级也会保留下来。
　　如果没有，就会获得一个0级粉丝牌。
　　这个更新包，在刚刚改名成星耀的直播平台上，引起了很大的反响。
　　潘安随便点进了其中几个直播间，发现主播和直播间在线观众，都在分析这一波更新的利弊，以及用意。
　　甚至，还有人猜到了和他有关，理由还说的挺像那么一回事。
　　到了第三天，潘安提出的礼物特效优化，以及动态抓取光影效果的补丁包也发布了出来。
　　收到消息后，潘安潜伏在星耀直播平台一姐的直播间里，默默地看着她在那里玩比心和飞吻不亦乐乎的样子，颇有些哭笑不得。
　　在这个直播间里待了一个多小时，终于看到有土豪赠送了一艘宇宙飞船试水，激活了全新光影加声效特效。
　　制作非常精良。
　　特别是比心和飞吻抓取系统，不但开创了帝国直播界先河，效果更是超赞，女主播们已经发现了好处，开始以比心和飞吻来感谢礼物了。
　　这一股风潮，只怕会一直持续下去，成为一种全新的感谢礼物模式。
　　也是在这天晚上，潘安用张二鹏发给他的合同文本，与秦小倩，以及齐橙儿分别签订了一份经纪人和一份助理的三方协议。
　　其中，秦小倩除了星耀那边领取基本工资和福利外，还会获得潘安个人直播间收益的百分之五提成。
　　若是以潘安之前在虎鲨直播十天，一百万左右分成收入计算，秦小倩一个月能拿十五万左右。
　　当然，星耀直播只是个新平台，刚开始不可能有那么高的收入。
　　但一个月下来，拿到破万的提成绝对没有多大的问题。
　　单凭这一点，也比她之前十年才攒了二十万高出一大截了，简直一个天上一个地下。
　　至于齐橙儿的合约，大体上和秦小倩差不离什么，也是在星耀直播平台领取基本工资和享受各种保险以及养老等福利。
　　潘安这边，本来打算给她开百分之一的直播提成。
　　虽然已经比秦小倩的百分之五少了四个百分点，可齐橙儿仍然不愿意接受，主动要求和在虎鲨做超管时一样，改成千分之一。
　　不过潘安没同意，觉得这个太少了。
　　最后，俩人各自让了一步，定在千分之五，也就是秦小倩的十分之一。
　　在此基础上，潘安还会在每个节假日，额外给她一个红包。
　　估计齐橙儿是看帝国节假日没几个，才答应了下来。
　　一切就绪，就等着楚庭城电视台的采访节目明晚播出时，正式开播了。
　　至于《我在人间捡故事》节目，还得等到已经在路上，正赶往江州城的星耀直播平台以及皇家娱乐频道的技术支持全部到位。
　　没错，皇家娱乐频道那边已经答应先做几期试试水了。
　　皇家广播电台那边，也答应重点推广潘安的歌曲，但还需要他先将歌曲上传到皇家乐库里，否则没有音源。
　　为了保证歌曲的听觉效果，这俩天时间里，潘安并没有闲着。
　　每天一早都要搭乘城铁去大江城，在某家录音棚重新制作那些歌曲。
　　终于赶在楚庭城电视台播放他那一期采访节目的前一天，将所有歌曲完成了重新制作，并上传到皇家乐库试听版块。
　　这天晚上，潘安在快讯微博上发了一条帖子，为了避免删帖，内容还十分隐晦。
　　标题：守得云开见月明，明日开播！
　　文字内容：
　　和朋友们分享一个好消息，本人所持版权歌曲，今日已经全部完成重新录制工作，上传乐库试听版块。
　　明天晚上八点半，楚庭卫视《月夜访谈》将播放我那一期的采访，感兴趣的朋友可以留意一下。
　　还有，我将在《月夜访谈》节目播出时，正式在新平台开播，房间号007，具体地址请朋友们留意回帖区。
　　朋友们，我们周六晚上——不见不散！
　　图片：星光璀璨闪烁app标识图
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月14号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：45万（实时数据）

第0192章 一封传票
　　这几天里，潘安快讯微博上的粉丝又增长了三万。
　　也不晓得这里面有多少，是孝昌府那边看了他采访节目才来关注的。
　　可惜这种增长幅度，完全无法抹平离开虎鲨直播平台，令他丢掉的那些粉丝份额。
　　要知道他在虎鲨直播平台上的关注，早已经破了五十万。
　　减去快讯微博这边不看直播的十几万粉丝数量，以及不玩快讯微博的直播粉丝，里里外外最少丢掉了二十来万粉丝。
　　可这种事情，潘安也无力补救。
　　只能寄希望于楚庭城采访节目播出后，能为他带来一波流量，要不然星耀首秀可能嗨不起来……
　　潘安并不知道，这条帖子发出去不到半个小时，app商城上，星耀直播平台app下载次数迅速上涨到9万多次，登上了下载日榜第十名。
　　在直播平台app大类中，绝对能排第一位。
　　只不过这些东西没什么卵用，人们来商城下app目标往往十分明确。
　　毕竟帝国进入了3g时代已经十多年了，4g都快要被彻底淘汰，如今5G才是主流，早已经过了乱找乱下载的那个阶段。
　　潘安发完帖子之后，就转去了皇家乐库那边，查看他上传到新歌试听板块的歌曲数据。
　　这个app很有意思，虽然用户基数并不少，可由于收录的歌曲都是那种过了十年版权保护期的，所以也导致这里变成了白票用户聚集地。
　　当白票成为了习惯，想要让他们付费，就是一件很难的事情了。
　　不过，潘安的作品还在保护期里。
　　等过了一周试听，就得转入收费状态，想要免费就得十年以后，或是去他直播间，收看《相约九点半》节目。
　　说不定还能凭此，从中转化不少成为消费用户……
　　就在此时，潘安手机突然来了一条银行转账短信。
　　看到显示的数额有点大，下意识就点了进去，发现是虎鲨那边将分成款子打过来了。
　　算算时间，刚好卡着劳动仲裁的线，就如他之前意料的一样。
　　潘安留了个心眼：“小倩姐，虎鲨分成打过来了。
　　不过比咱们之前估算的要多二三十万，最好明天去综合服务中心查询一下，看看这笔钱有没有缴纳娱乐产业税，免得留下污点。”
　　正在做计划书的秦小倩头也没抬。
　　作为潘安的经纪人，以后她要成为潘安的眼睛，去帝都那边星耀直播平台总部常驻。
　　可秦小倩毫无半点经验。
　　这几天时间里，一直拉着齐橙儿在网上查资料，作总结什么的。
　　“转给我，我去弄。你明天晚上就要开播了，后天一大早就要动身赶到江州城跟那边的队伍汇合，还是专心准备行李吧。
　　橙子这次直接跟着咱们过来，什么东西都留在大江城那边租屋里，明天一大早就要赶回去收拾了……”
　　秦小倩并没有意识到，此时的她就像一位老妈子。
　　潘安默不作声把那一百多万都转了过去：“姐，当初我说过前三个月分成，都会跟你分一半。
　　现在换到星耀直播平台，前期收入可能不会太高，这笔款子全给你吧。
　　不过记得查询有没有缴纳个人所得税，我怕虎鲨那边，或者桂艺那边的负责此事的人极有可能会借机搞事情。”
　　秦小倩鄙视说：“嘁——我还要你叮嘱？还有，约定既然是在虎鲨定下的，如今已经离开虎鲨了，自然就作废了。
　　你大方，难道小姨就是那种死要活要的人啊？
　　这一百多万就算要交税，我也能分五十万左右。比我过去十年攒下的，还要多一倍，足够了！
　　更何况你一个男孩子身上一分钱没有，算怎么回事？
　　万一回头你那位学监师姐刘曦出现了，你还要她给你买单啊？”
　　齐橙儿在一边，默默看着他们俩的交流、互动，不知道怎么，心头涌现出了一股子浓浓的庆幸。
　　这个团队，真的很温暖呢！
　　……
　　翌日一早。
　　官府综合服务中心，二楼行政区。
　　秦小倩在财税窗口这边，报出了潘安工号以及虎鲨公司编号后，里面的工作人员很快查询出了结果：
　　“这笔分成没有交税。按照娱乐产业个人所得税标准，你这笔分成是折半后的余款，所以得按俩百七十三万全款计算，超过两百万的娱乐产业个人所得税率是百分之二十……”
　　秦小倩乐了，这里面居然还真有问题。
　　如果潘安收到钱之后没想到这一点，估计下个月的今天，就该收到税务署的告知书和违期罚单了。
　　而罚单标准，是按本金百分之五十收取。
　　虎鲨，或者说指示虎鲨公司这么干的那个家伙，显然是枉费心机了。
　　“麻烦帮我开具税单，一会儿我去银行那边交纳。”
　　……
　　潘安和齐橙儿约好明天在大江城的碰头的时间，好一起搭乘飞机赶往江州城，就将齐橙儿送上了前往大江城的城铁。
　　可回到小区，那位接替秦大爷的门卫刘老叔，就喊住了他：“小安，你来一下，这里有你的信。”
　　一开始，潘安还以为是征召衙门文宣处王哥提到的那些证书之类的到了。
　　可看刘老叔的神色，明显又有些不对头，不禁有些奇怪。
　　结果，他居然收到了一份法院传票。
　　刘老叔神色闪烁，很八卦在一旁打听：“小安啊，你这是在外面惹了什么事情？”
　　“我也不是很清楚，等我看看！”
　　潘安虽然有了某种猜测，可仔细回忆了一下，确认在整个事件中并不存在什么问题，不禁有些好笑的撕开了这份来自大江城光骨区法院的传票。
　　刘老叔眼神不太少，瞪大了眼镜，也没能从潘安手里那张传票上，看出个一二三四来。
　　又不想干着急，就在一旁打探口风：
　　“记得老秦之前说，你带着小倩去旅游散心了。怎么还惹上了官司？难道是因为没有如期去分配的单位报道？”
　　“老刘叔，我选择的自主择业。”
　　已经搞清楚虎鲨用什么由头在闹幺蛾子的潘安，笑呵呵将传票直接递给了老刘叔，免得家属小区里谣言满天飞：
　　“一场闹剧罢了，明天正好要路过大江城，过去说明一下就可以了。”

第0193章 避过了一场灭顶之灾
　　虎鲨直播平台使用的起诉理由，是以潘安没有按那份时长合同，在虎鲨直播平台进行直播，形成了合同违约。
　　正常情况下，这种提告，一般发生在违约员工还想继续回公司上班，而公司却想以此开除该员工的事件里。
　　像潘安这种，压根不会有人去计较。
　　按照帝国相关法律法规，无论什么原因，员工都有权选择随时离开当前公司。
　　若是潘安按正式形式的辞职流程，虎鲨还需要支付他俩个月的工资。
　　也不知道是出于什么目的，虎鲨居然还将他提告到了法院，这操作，简直辣眼睛。
　　不过这件事情很好处理。
　　明天去大江城，潘安只需要去开具传票的法院，表明不会再回去工作了，整件事情也就画上了句号。
　　连带上了老花眼镜的刘老叔看完，都忍不住啧啧称奇，调侃问：“小安，你这是怎么得罪他们了，惹得他们使出这样的法子来恶心人？”
　　潘安也一直在琢磨这事情呢，突然，他眼前一亮，问了个问题：“老刘叔，这封传票什么时候送过来的？”
　　“昨天晚上快下班的时候。”
　　老刘叔解释说：“我看信封上标注的是传票，琢磨着天色都黑了，送到你手里你也做不了什么，说不定还得害你一宿睡不着觉，就隔了一夜。”
　　潘安心里不由得浮现出了某种猜测，就有些急不可耐，想要尽快去证实那个推断结论。
　　“谢谢老刘叔，我先回去了！”
　　老刘叔笑呵呵扬了扬手：“去吧去吧！我就说小安你从小那么乖巧懂事，怎么可能做违法乱纪的事情……”
　　……
　　回到家里，潘安第一时间给秦小倩那边打了个电话过去，进行证实：“小倩姐，那笔款子是不是没交税？”
　　“可不是吗，那群家伙真是好笑！放心吧，我刚刚在税务窗口那边开了票出来，正在去银行交款路上。”
　　潘安吐槽说：“我收到了法院传票，虎鲨提告我合同违约。
　　门卫刘老叔告诉我昨天晚上就送过来了，差不离就在我收到分成款子那段时间里，有没有联想到什么？”
　　秦小倩听到这个消息，脸色一黑，直接停下了自行车：“你是说，那些家伙试图用传票来干扰你的判断，忘记检查这笔分成款子有没有交税？”
　　“这应该只是阴谋中的一部分，就是不知道其他后手是什么。”潘安如是说道。
　　“等我回去了，咱们一起推理看看……”
　　不多久，俩人聚在一起，将所有可能性都列举了出来，然后一个一个进行排除。
　　最后，得到了一个可能性最大的结论：
　　虎鲨想要利用干扰视线这种方式，让潘安疏忽对分成款的核对，落下个偷税漏税的不良污点，好在需要的时候，利用这个污点对他进行抹黑。
　　而且，对方可能还会采取一些见不得光的手段，让潘安收不到税务那边寄出的第一次违期罚单，令事态进一步升级。
　　看似是俩种谋图，其实只是同一个阴谋。
　　区别之处在于潘安如果真的违期了，还没有收到罚单，后续更加严重，会被直接列为失信人员。
　　帝国对失信人员的限制力度十分强大，特别是与偷税漏税有关的问题。
　　一旦上榜，首先就冻结所有资产，补齐违期税金，罚金，惩金。
　　罚金是本金的二分之一决赛，惩金是本金的十倍。
　　除此之外，就是各种限制，包括且不限于消费、出行等限制，还有工作与事业等等全方位限制。
　　公众人物，肯定是没办法做了。
　　对于潘安而言，简直就是釜底抽薪！
　　秦小倩眨巴了下眼睛，问潘安：“这么说，咱们躲过了一场灭顶之灾？”
　　“可不是吗？”潘安满脸侥幸。
　　这要是让对方得逞了，他就该彻底傻眼了。
　　秦小倩有些难以置信：“不是，这么狠毒的计划，他们为什么只搞一张传票来混淆视听？那么自信吗？”
　　潘安想了想：“有可能是怕留下太多蛛丝马迹，导致最后被揪出来，落得个偷鸡不成蚀把米吧！”
　　“嘁——既然都动手了，那还会有那么多顾虑？你还不如说制定这个计划的人，智商不够用，只能做到这个地步了……”
　　“也有可能是时间不够，来不及做更多的布置。或者我比较洁身自好，让他们有些无计可施……”
　　……
　　这天晚上，吴奶奶给他们俩做了一顿十分丰厚的晚餐。
　　毕竟明天一早，这对姐弟就要分别奔赴帝都长安，以及川州的江州城了。
　　秦大爷本来想拉着潘安喝两杯，或者说借着潘安的光，多喝几杯。
　　可惜才开口，就被秦小倩制止了：“爸，你别闹，今天晚上小安就要重新开播了。
　　那可是去皇室旗下新平台后的第一次开播，不晓得会有多少人看着呢。
　　你把他搞得醉醺醺的，到时候要是出了什么直播事故，怎么办？”
　　潘安在一旁点头附议：“大爷，小倩姐说得对，我这些天的确承受着不小的压力，所以今天晚上只能陪你喝二两，不能更多了！”
　　然后，他就被秦小倩在肩膀上狠狠捶了两拳。
　　那一脸怒气冲冲的样子，连秦大爷都吓到了，不敢再多说什么。
　　挨了打的潘安，先是给秦大爷使了个眼色，然后跟秦小倩解释说：
　　“小倩姐你又不是不知道我的酒量，更何况，我什么时候贪过杯？
　　喝二两，是为了让思绪保持在最活跃的状态里，能更好的去面对各种突发情况。
　　你想啊，星耀的全站推广这次做的那么狠，等我开播那会儿，直播间里指不定各种节奏，我只能保持最佳状态才行。
　　当然，最关键是还有小倩姐你帮我兜底。
　　回头真的出现了什么状况，我不好处理了，小倩姐你把直播间接过去，还能用告别的事情救一下场。”
　　秦小倩信以为真，脸色这才好转了些许：“就二两，不许更多了！”
　　“我说二两就二两，一滴都不会多，放心！”
　　说话间，吴奶奶正好将最后一道硬菜端上桌，招呼说：“小安，把碗递过来，我先给你捞俩个鸡腿……”

第0194章 星耀首秀
　　夜，八点十五分。
　　星耀直播平台舞蹈板块，幽默直播间。
　　某土豪刚刚赠送了一枚价值五百汉钞的火箭礼物，点了一支古典长袖舞。
　　幽默非常开心，接连给这位土豪花式比心三连击，很快跑出镜头更换了服装，回来选好音乐，宛若仙子一般开始翩翩起舞……
　　对于舞蹈板块的主播来说，土豪以礼物点舞，就和音乐版块以礼物点歌，或户外版块支配主播去向美女路人搭讪，乡野板块支配主播跳水一样。
　　这是一种刺激消费的手段。
　　唯一不同只在于主播的牌面越大，支配的代价越高。
　　比如说眼下，一枚火箭就能让样貌姣好，身段均称的幽默跳舞。可半年后，一枚火箭说不定就只能换回一个比心了。
　　认认真真的跳完了这支舞蹈，幽默气喘呼呼离开镜头，很快褪去舞服重新出现在直播间观众们面前。
　　她一边用纸巾擦拭汗水，一边再度向那位赠送火箭的土豪表示感谢。
　　结果话还没说到一半，屏幕上就弹出了一个选择框：
　　007号房间主播宗阳府潘安开播了，是否愿意转播？建议选择同意转播！
　　拒绝
　　同意
　　这个选择框，并非单独出现在幽默的直播间里。
　　几乎星耀直播平台所有在线观众人数破万的直播间，都弹出了这玩意儿。
　　很多主播选择了同意。
　　也有正在做自己节目的主播，看到选择框后，心里mmp选择了拒绝。
　　幽默稍稍一迟疑，很快就有了决定。
　　在点击同意转播之前，她特意向本直播间观众解释说：“我直播后台挑出了一个选择框……
　　宗阳府潘安是我师兄呢，所以他开播了，我这个做师妹的肯定要去捧场，实在是对不住大家了……”
　　有不少观众纷纷扣弹幕询问宗阳府潘安的情况，问是不是那个开播预告最近在星耀平台屠版的家伙。
　　幽默确认后，这才点下同意选项。
　　瞬间，她直播间就被潘安的直播内容覆盖……
　　……
　　宗阳府，供水局家属小区。
　　由于不放心潘安这种粗手粗脚的男孩子，秦小倩亲自动手，十分细心的利用直播手机的拍摄系统，对着电视机屏幕架好手机，调整好准焦距。
　　而后登陆星耀直播平台app，留在潘安的主播后台，掐准时间，赶在楚庭卫视《月夜访谈》正式播放那一刻，选择同步开播。
　　直到确认《月夜访谈》节目画面完美呈现在潘安的直播间里，秦小倩才将位置让出来：“可以了，你来吧！”
　　潘安端着凉白开，来到直播间面前，扫了一眼在线观众数量。
　　发现竟然有十三万人，不由得颇为惊异：“小倩姐，我直播间在线观众统计系统是不是出问题了？
　　这才开播就有十三万人了，又没有一条弹幕，待会儿观众进来看到，指不定还得以为我刷了数据。”
　　“我之前在你主播后台，就看到有十多万观众在黑屏聊天等待你开播了，估计都是从老平台跟过来的朋友，能有什么问题。”
　　秦小倩话是这么说的，可仍旧凑了上来，准备查看弹幕情况。
　　发现的确没有弹幕，不禁皱了皱眉头：“可能是刚开播，弹幕还没从黑屏那边同步过来吧。
　　你先别急，咱们等等看，如果没有好转，我再联系公司那边，让技术人员介入处理……有了！”
　　她话还没说完，就看到一大坨密密麻麻的弹幕，从屏幕右侧飘了出来。
　　随着弹幕一起出现的，还有无数粉丝荧光棒。
　　主播后台礼物提醒界面当中，一眨眼的功夫，之前显示赠送礼物的二十个观众名单，就不晓得被顶到了多少页开外……
　　潘安看在眼中，默默感动着跟观众们打招呼：“朋友们，好久不见，大家晚上好啊！”
　　随后，他又指导说：“欢迎大家来到我的直播间，如果觉得弹幕太多，阻碍了大家浏览直播间画面，可以选择分屏弹幕屏蔽设置……”
　　正教学呢，他突然发现直播间在线人数，正在以极快的速度疯狂上涨……
　　原来，很多星耀平台的观众，在别的主播直播间里看到这边的转播画面后，直接就找到这边来了。
　　就拿幽默来说吧，原本她直播间里还有一万多在线观众，结果如今只剩下了六千不到，跑了三千多。
　　很显然，这些星耀直播平台的观众，对这些天里被直播平台疯狂推荐的主播非常感兴趣。
　　甭管是想要过来看个稀奇，或者觉得这位主播厉害，还是出于凑热闹的心态。
　　在这一刻里，星耀直播平台的在线本土观众，起码有五分之一涌了过来，或正在过来的路上。
　　五分钟不到，直播间在线观众人数就突破了三十万大关。
　　潘安一边琢磨这些观众到底是平台给他刷的虚假数据，还是最近几天搞得推广发挥了巨大作用。
　　一边欢迎：“非常感谢本平台观众来到本直播间，我是宗阳府潘安，房间号007。”
　　而后，他又开始普及当前电视画面内容：“大家现在看到的电视画面，是我几天前接受楚庭城电视台《月夜访谈》节目采访的内容……”
　　随着潘安的解说，电视里，那首近期令整个帝国民众都耳熟能详的《渴望光荣》新兵征召宣传曲内容，刚好落下帷幕。
　　重新返回舞台的主持人，神情激荡邀请潘安登台的言论霎时响彻在整个直播间里：
　　“接下来，让我们有请《渴望光荣》这首歌曲的作词和编曲人，来自宗阳府的潘安先生！”
　　这句话，令那十多万从快讯微博和虎鲨直播平台追过来的粉丝，心里瞬间产生出了一种与有荣焉感。
　　当电视里，潘安从那个《月夜访谈》logo墙后面走上舞台那一刻，直播间礼物栏一改之前只有粉丝荧光棒的格局。
　　开始出现一块的血瓶，十块的情书，价值二十块的超跑，五十块的游艇……
　　星耀直播平台这边百元级别的礼物，就有专属光影效果。
　　一架架从右上角飞抵直播间礼物显示栏的飞机，一枚枚从直播间底部直冲顶端的红彤彤火箭，令人应接不暇。

第0195章 你家土豪神豪呢？
　　礼物数量多的令人眼花缭乱，潘安特意转到镜头前，祭出了指心大招：
　　“非常感谢朋友们赠送的礼物，为了不影响大家观看转播的采访节目内容，我就不一一道谢了，还请见谅，给大家比划个指心！”
　　这玩意儿，地球上都玩烂了。可在蔚蓝，还是第一次出现。
　　当那个爱心描边从他手指上出现后，顿时就让很多关注着他直播的主播们眼前一亮，忍不住纷纷用大拇指和食指比划起来。
　　可他不点名感谢礼物的行为，却留下了不小的隐患，星耀本土观众都觉得他太装了……
　　星耀一哥一姐想要收到这么多礼物，起码得花一天的直播时间，并且直播节目还得很出色才能累计达到。
　　从没看到过火箭队，甚至连飞机大队都没怎么见过的他们，被潘安什么都没干，仅仅凭借转播了一个他的采访节目就能收到这么多礼物的情况，搞的有些目瞪口呆！
　　结果这个主播，竟然随便找了个借口，比了个指心，就将这么多赠送礼物的大爷打发了，你敢信？
　　连他们这些看热闹的都看不过眼，忍不住替那些赠送礼物的土豪们不值啊……
　　当前，潘安直播间在线观众人数已经四十多万，离五十万只差小几万。
　　这个数据，差不离是整个星耀平台在线观众总数的五分之二。
　　基本所有想要过来凑热闹，瞧稀奇的本土观众，差不离全部到位了。
　　也就是说，潘安一不小心就得罪几十万星耀平台本土观众……
　　从虎鲨那边追过来的粉丝，却并不觉得潘安以直播内容为主的态度有什么问题，而这也并不是今天才出现。
　　能跟过来的基本都是铁粉。
　　在大家印象当中，潘安也就是当初在楚都府第一中学礼堂，因为收到某位土豪101艘航空母舰连击，才特意中断过一次节目内容，对那位土豪进行劝阻。
　　听到潘安这么说，他们纷纷扣弹幕，替潘安答谢那些赠送礼物的土豪。
　　各种大气，六六六，霎时占满了整个屏幕。
　　星耀直播平台的观众，本就对潘安‘装逼’行径非常不爽了，结果看到这些弹幕后更是气的直哆嗦，再也忍不住纷纷扣弹幕表达他们内心的不满。
　　于是，弹幕上立刻就形成了一幕十分明显的对立。
　　十多万潘安的铁粉在扣大气，666，以及对潘安在新平台首秀的祝福。
　　“小安勇敢飞……永相随！”
　　“祝小安哥哥首秀扬名星耀……”
　　三十多万次本土观众在扣省略号，问好，感叹号，以及各种调侃吐槽的内容。
　　“这么厉害的嘛？”
　　“好阔怕……”
　　“我一个观众都忍不住瑟瑟发抖！”
　　“完了完了，jeep一哥地位不保，jeep家的粉丝呢？不出来战一波吗？”
　　潘安的铁粉看到这些内容，当即就不乐意了。
　　“我家小安哥哥星耀首秀，你们在这阴暗怪气，什么意思？”
　　“酸不酸呢？”
　　“这就被吓到了？我们家土豪神豪还没出手呢，到时候还不得吓死你们？”
　　“航空母舰光影特效持续近半个小时，了解一下？”
　　不久，潘安也察觉到了直播间里的弹幕气氛不对。
　　他有些纳闷，怎么莫名其妙的就出现了矛盾，开始针尖对麦芒了？
　　于是尝试着转移大家注意力：“下面要播放的小短片主人公，就是那位安利我，让我收到楚庭城电视台采访邀约的小兄弟……”
　　随着潘安的引导，那些追过来的铁粉们，纷纷抛下了根星耀本土观众的纠结，开始认真观看转播内容。
　　不料，那些本土观众还以为对手怂了，调侃讽刺越发来劲。
　　“赶紧把你们家土豪神豪喊出来，让我们这些没见过世面的开开眼！”
　　“还光影特效持续近半个小时，吹牛都不要打草稿的吗？”
　　“我记得虎鲨光影特效很难激活吧，千元礼物都要十五个才激发，近半个小时，什么概念，当我傻吗？”
　　……
　　幽默直播间里，那些留下来的观众看到潘安带过来的粉丝，跟本平台小伙伴吵吵了起来。
　　立马就有一半扣弹幕，扬言要去那边直播间支持自家小伙伴。
　　他们也看不惯潘安的行为，包括潘安那些粉丝的行为。
　　就在刚才，还在这边调侃说这个从虎鲨过来的主播太飘了，搞得幽默一时间都不知道要如何替潘安开脱。
　　她只是一个收到一枚火箭都会好开心，特意换舞服跳舞答谢的萌新主播。
　　虽然最近几天里，平台加大了流量扶持力度，让她深陷辛苦并快乐并存的酸爽中，动过是不是该提高点舞门槛的念头。
　　可最终她还是选择了再等一段时间，或者等七月结束再考虑，免得大家说她飘了。
　　如今面对这种情况，她是真心不晓得要如何帮助潘安了……
　　类似的情况，并非只发生在幽默这一个直播间里。
　　几乎所有转播潘安首秀的直播间，都有最少一半的滞留观众，马不停蹄地奔赴战场……
　　……
　　潘安很快就发现直播间在线观众又出现了大幅度增长，短短半分钟时间内，就突破了七十多万，而且还在迅速增长中。
　　这些观众一进入潘安直播间，立刻就加入了扣弹幕嘲讽，吐槽，调侃的阵营中！
　　“你们家的土豪神豪呢？叫出来给我们看看！”
　　“难怪全站霸屏推广，原来主播这么牛逼，连五百块钱的礼物都不入眼，不带感谢的。”
　　“我们来开眼界了，你们家土豪神豪呢？”
　　那些原本在潘安引导下，已经放弃跟星耀本土观众打嘴仗的铁粉们，又被这些越演越烈的调侃、嘲讽、吐槽弹幕，给挑起了火气。
　　十多万在线的铁粉，真心不是个小数字，这是一股十分庞大的力量。
　　然而，好汉架不住群狼。
　　在潘安直播间里，星耀本土观众的人数，此时已经达到六十多万，正朝着七十万逼近。
　　那怕那些赠送了火箭级别礼物的铁粉，可以发出跟粉丝牌颜色一样的彩色弹幕，亲自出来说不需要潘安单独感谢，都激不起什么浪花来。
　　星耀平台的本土观众三句不离‘你家土豪神豪呢？’

第0196章 看，飞船舰队！
　　眼看着俩边节奏越闹越大，直接奔着失控去了，潘安蛋疼无比。
　　就在他准备透露点真相，给星耀平台观众降降温的档口，一个熟悉的id带着他的礼物出现了……
　　……
　　‘宝刀未老’来直播间有一会儿，俩个阵营的纠纷，是在他眼皮子底下上演，并渐渐发展到眼下这个地步的。
　　按理说这点小场面在他眼里，简直就是浮云。
　　一开始，‘宝刀未老’也的确做到了任他东南西北风。
　　可作为潘安的土豪神豪粉，在这些星耀直播平台的土著满屏幕‘你们家土豪神豪呢’的疯狂揶揄下，难免会产生一丢丢火气。
　　这简直就是在嘲讽他啊！
　　于是，他从粉丝包裹里面，送了潘安一个价值一毛的粉丝荧光棒。
　　这么做，就是想要借机让那些和他一样，也是从虎鲨那边过来的铁粉看到，然后发动类似于‘召唤神龙’一类的行动。
　　如此一来，他才好‘天空一声巨响，老子闪亮登场’！
　　可惜的是粉丝荧光棒这玩意儿，虽然也能在礼物商城里卖一毛钱一个，但只要拥有了粉丝牌就能免费获得一个。
　　个数与粉丝牌等级持平，其他方面与虎鲨平台的鲜花基本一致。
　　结果自然不用说了。
　　这时候在礼物栏显示出来的粉丝荧光棒，还是潘安刚开播时，其他观众赠送的。
　　他这一根荧光棒丢出去，连浪花都没砸出来一朵，起码得半个小时后才会显示出来。
　　‘宝刀未老’左等右等不见自己送的礼物出现在礼物展示栏，顿时就不乐意了。
　　紧接着，就送出了一份价值一块钱的血瓶。
　　这是他用试用金买的。
　　当初确认潘安跑到星耀直播平台来了，过来注册账号关注潘安直播间时，平台送给他的一万汉钞的试用金。
　　不是其他直播平台游戏币，而是汉钞试用金。
　　星耀作为皇室旗下产业，不存在充值一说，只需要现金转账。
　　转进来了也可以提现出去，只是转出去的时会收一点手续费。
　　可惜，由于潘安的铁粉和星耀平台本土观众的纠纷越演越烈，导致那些铁粉开始在礼物上，用行动表明他们和本土的嘴嗨土著不一样。
　　这就导致了‘宝刀未老’那个血瓶，依然处在排队显示过程中。
　　连续俩次小心思都没能成功，终于让这位神豪有点不耐烦了，骂了句MMP，直接就在礼物商城里面，点亮了单价顶格的礼物——宇宙飞船！
　　但这一系列霸气操作，最后却在赠出环节卡了壳。
　　那一万汉钞试用金，赠送过血瓶后，就只剩下九千九百九十九了。
　　如果想要赠送宇宙飞船，还差一块钱呢……
　　眼下，潘安直播间在线观众已经快要达到了九十万，而且满屏幕全都是‘你家土豪神豪呢’的质问、嘲讽弹幕。
　　其他弹幕，基本已经看不到了。
　　这能忍嘛？
　　很快，‘宝刀未老’就完成了转账操作，开始一顿操作猛如虎……
　　……
　　星耀直播平台的宇宙飞船，是采用的皇家科学院打造的模具为蓝本，整体形态相当拉轰。
　　那头扁大，腰修长，翅伸张，尾翘立的造型，刚刚从直播间屏幕右上角冒出个尖尖来，就凭借霸气模样，令整个直播间气氛为之一顿。
　　漆黑如墨的它，明明跃入屏幕的速度很缓慢，可却凭借一层薄薄星空背景图，硬生生营造出了急速的流畅感。
　　刚要滑入屏幕正中心，舰头三门激光主炮，以及翅膀上的两门副炮开始充能，雷霆闪烁。
　　最终，发射出五道白红交加光柱，引得整个星空背景图都为之震动……
　　这是宇宙飞船礼物整个光影效果，时长五秒左右，开完炮立刻就溜到礼物栏哪里去挂着了，还会持续显示五秒。
　　当然了，这并非重点，重点在于：第二艘马上就出现了……
　　……
　　芙蓉城。
　　赠送出第一艘宇宙飞船后，‘宝刀未老’神色略迷。
　　他一边琢磨着要送几个才够牌面，又能达到给潘安祝贺新平台首秀作用，还能教星耀直播平台的这些土著观众做人。
　　一边时不时点一下显示着倒计时的连击按钮，以至于当前那艘宇宙飞船下面的红色x数标签，不断在均速增长中……
　　如果只需要牌面，十个其实就绰绰有余了。
　　就连虎鲨那边，一次送十个单价顶格的礼物，都属于比较稀少的事情。
　　如果是为了祝贺潘安新平台首秀，二十个也差不多了。
　　‘宝刀未老’知道，从虎鲨那边追过来，此时正藏在直播间里的土豪神豪，绝对不止他一个，那些‘老银币’肯定会有所表示。
　　可若是想要教新平台这边的土著做人，众人集火的效果远不如一人屠屏。
　　那怕星耀远不如虎鲨，但直播间里当前的情况，和当初‘小小的守护神’101连击情况差不多。
　　如果不是‘小小的守护神’，让那几十万口嗨怪只能将悟空推出来跟潘安比划，其他主播的粉丝还不晓得多跳呢。
　　‘小小的守护神’就是石峰嘛，‘宝刀未老’是知道的，一家搞贸易统筹的新领域公司，在整个领域里算得上拔尖那种。
　　可论体量，还真不如他。
　　实业兴邦，实业兴国，不是一句玩笑。
　　皇帝陛下以及内阁，每年开年都会集中接见他这种级别的实业家一次，询问需要什么扶持，遇到了什么困难。
　　石峰想要达到他这个高度，起码还需要五到十年时间沉淀。
　　想着想着，一不小心‘宝刀未老’就想远了。
　　等回过神来，得，也不用再纠结送多少艘这个问题了，转账进来的那一百万，全点光了。
　　就剩下那9999试用金！
　　自嘲的笑了声，‘宝刀未老’扣了一条弹幕：看，飞船舰队！
　　如果搁在虎鲨，这条弹幕那怕是满级粉丝牌颜色，那怕是赠送礼物本人，都会被光影特效给吞掉。
　　可星耀直播平台在接受了潘安意见后，对整个光影特效进行了优化。
　　别的弹幕都能在透明化的光影特效掩盖下，看到淡淡的影子。
　　而‘宝刀未老’本人的弹幕直接就显示在光影特效之上，九十多万在线观众里的独一份！

第0197章 卑微主播在线退款遭拒
　　100连击宇宙飞船，令幽默和她直播间里所有在线观众一起，彻底石化！
　　所有人都眼巴巴看着转播画面，彻底失去了语言能力一般，被深深的震撼到了。
　　包括这个直播间里的土豪！
　　而幽默与自己直播间观众不同之处在于，她还多了一层感悟。
　　那个叫‘宝刀未老’的神豪在赠送潘安宇宙飞船时，那位帅气的师兄，居然一直在劝阻。
　　一开始，幽默还有些想不通。
　　可等到‘宝刀未老’赠送到三十多艘宇宙飞船的时候，她似乎懵懵懂懂明白了自家师兄，为什么要劝阻了。
　　到最后，那位神豪停手，宇宙飞船数量定格在一百时，幽默就彻底领悟了其中原因。
　　什么都没做，就平白收了一百万，任谁处在那个位置都会如坐针毡吧？
　　如果没有，绝对是人品方面有问题！
　　类似于幽默直播间里的情况，以及幽默的感悟，在这段时间里，几乎发生在所有转播潘安首秀的直播间与主播身上。
　　就连那些特别关注潘安的人士，在经历了这一场后，都难免有了一些独到感悟。
　　比如说，王婧。
　　当潘安被整个星耀直播平台本土观众嘲讽的时候，她心情非常愉悦，格外期待事情越演越烈，一发不可收拾。
　　可惜，居然有钱多烧手的二愣子，给潘安送宇宙飞船，这令她是非常气愤。
　　‘宝刀未老’在她心里，直接就沦为了拥有某种特殊取向的变‘太’，否则凭什么支持潘安？
　　要是潘安在做节目也就罢了，可那个家伙，明明只是在转播一个采访节目。
　　这里面，要是没问题就怪了！
　　就连潘安劝阻‘宝刀未老’的行为，在王婧眼里，都是装腔作势。
　　要不然就是俩人早就私下沟通好了，‘宝刀未老’赠送礼物的开销，由潘安自己负担。
　　类似于这种刷榜聚集人气的行为，在直播领域当中，简直不要太常见了。
　　反正，王婧不可能接受那个男人在人品上，真有如此完美无缺，觉得一切都是深谋远虑的策划。
　　就如他拿到虎鲨那笔分成款子，立刻去缴纳了个人所得税的行为，导致她所有阴谋都彻底宣告失败，也仅仅只是那个家伙眼中无良人的体现。
　　正所谓‘心中藏恶鬼，眼中无良人’！
　　每个人所看到的世界，人，都是本人内心体现，没有人会例外。
　　一个处处提防别人算计的人，绝对是处处算计人的家伙，这一点，王婧经历了那么多，早已深信不疑。
　　“总有一天，我会撕下你的伪装，让你人性中的丑陋彻底暴露在阳光之下……”
　　……
　　潘安直播间画面，依旧被宇宙飞船礼物的光影和音效主宰。
　　不过，如果认真一点，还是能够看到弹幕以及他转播的采访节目，以及听到节目里的内容。
　　如今弹幕里，早已不见了星耀直播平台本土观众的叫嚣，只剩下满屏的大气、666。
　　看到‘宝刀未老’发出来的表层弹幕，潘安是既感动，也无奈。
　　很显然，这位老哥还和以前一样，将他当成了一个单纯的主播对待，所以才在关键时刻狂刷了100艘宇宙飞船来支持他，好让他能够在新平台上站稳脚跟。
　　如果他真的只是一个主播，可能还不会有什么问题。
　　可问题是他如今并不仅仅只是一位主播，如此一来，就让他非常难办了。
　　思索再三，潘安有了决断：“首先，非常感谢‘宝刀未老’老哥的飞船舰队支持。
　　老哥，等下播了，我用主播账号私下联系你，将我能从这100艘飞船里获得的分成部分退还。
　　其次，我想跟大家聊一聊，我在新平台这边的具体情况，免得大家产生什么误会。
　　本该早些告诉大家，可之前没有平台能聊这些东西，正好赶上很多本平台观众也在，大家一起聊聊吧。
　　关于我和星耀直播平台之间的关系，我们签的是对赌协议。
　　如果我能在一年时间里，让星耀直播平台纯盈利达到一个亿，以后星耀将会有我百分之五十的股权……”
　　此话一出，整个直播间气氛，立刻就变得截然不同了。
　　那些原本让‘宝刀未老’飞船舰队吓的瑟瑟发抖，不敢吭声了的本土观众们，都忍不住纷纷抠出来一连串省略号或者问号。
　　就连潘安的十多万铁粉，也不例外，各种懵笔表情包。
　　好在，潘安还在继续：“星耀直播平台原名石榴花，在我的提一下变更了名字。
　　全新的粉丝体系，礼物特效等等，都是我的提议。如今的星耀，已经和我期待中的那个星耀，差不离多远了。
　　接下来，我会尽我最大努力给星耀带来更多的流量，人气。
　　并会竭尽所能，将星耀直播平台，打造成帝国最大的直播平台。
　　今天是我在星耀首秀，为什么一上来就在转播我的电视采访节目？
　　是为了迎接这个采访节目，可能会带来的流量转化！
　　与此类似的引流行为，以后我还会努力去做。
　　还请本平台主播朋友们，能与我一起努力，留住那些引流来的朋友，同时抓住这个机会发展壮大自己。
　　本平台观众也是，希望大家能够多一些包容。
　　等星耀观众多了，你们喜欢的主播，也能为你们打造更多精彩的直播内容。
　　然后，跟我从前平台一起过来的朋友们，我要向大家说一声谢谢！
　　谢谢诸位的厚爱，以及对我的不抛弃，不放弃！
　　请大家放心，我还是以前那个我，以后依然还会为大家带来更加精彩的节目！如果哪天我变了飘了，欢迎来打醒我！”
　　就在绝大部分观众，都沉浸在潘安透露的内幕消息里，难以自拔的档口。
　　‘宝刀未老’再度扣了一条弹幕出来：
　　“上次‘小小的守护神’给你刷了101艘航空母舰，记得你也提过这一茬。那么，他到底有没有接受你退回的分成所得？”
　　潘安有些尬：“我私下里联系石先生，可能当时石先生已经休息了，后来也留了言，但石先生一直没理我……”
　　‘宝刀未老’：“那你是瞧不起我咯？”

第0198章 神豪的快乐你不懂
　　孝昌府。
　　小小第一时间里将目光投向了父亲，满脸探究，夹杂着几分可惜：“爸爸，小安哥哥真有给你发私信，说要退款给你吗？”
　　石峰很好奇女儿的心思：“是有这么回事，不过，我没理他。怎么了？”
　　小小闻言，顿时一脸遗憾：“如果爸爸当时要了，现在就能再给小安哥哥送五十个宇宙飞船了！”
　　石峰调侃说：“要不然，我给你号上转十万过去，你给你小安哥刷十个宇宙飞船？然后他再退你五个，下次你又可以刷五个了。”
　　小小连忙摆手：“还是不要了，赚钱好难的。而且小安哥哥也说了，他现在重视的已经不是个人直播间收入了……”
　　女儿这个精打细算的样子，不由得令石峰老怀宽慰。
　　说起来，还得感谢小潘呢。
　　否则，他哪里会像现在一样，将工作和生活分的那么清楚？
　　虽然说上次已经谢过了，不过，既然小潘跳槽去了新平台，又签了对赌协议，怎么着也得去抬一手……
　　……
　　楚庭城。
　　丁磊一大家子刚刚离开餐厅，正围坐在客厅里喝茶。
　　几天前还在潘安面前打包票，说能在家里体现出非凡地位的丁磊，就藏着小心，打开了电视，并迅速将音量调小。
　　可饶是如此，依然招来了大姐丁雅的呵斥：“没看见我们正在跟父亲聊公司里的事情吗？要看电视会你房间去看！”
　　丁磊一脸委屈：“我把声音调小了，又不会影响你们。”
　　好在这一次，乔秀云决定站在儿子这一边：“你们聊你们的，我跟磊磊又听不懂，还不能找点乐子啊？
　　怎么，我要不要也规避一下，免得妨碍了你们的军机大事？”
　　“妈……你这样，会把小磊宠坏的！”
　　“我什么时候宠他了？”乔秀云一脸疑惑。
　　她只是不想离开自己丈夫，又听不懂他们父女四个聊工作，正好儿子打开了电视，找到了点乐子而已。
　　于是乎，一家子人都听懂了，也无语了。
　　丁磊郁闷极了：“从小到大，只有我像捡来的……”
　　丁云拿母亲没办法，可对丁磊向来是高压策略，直接怼了这个叫屈的家伙一句：
　　“是啊是啊！然后我们三个亲生的拿着最少的股份，在给你这个捡来的打工，让你可以去做老师玩！”
　　“……”丁磊不敢吭声了，毕竟待会儿还要那啥呢。
　　于是，他埋头在手机上鼓捣了一通，将潘安直播间投屏到了电视上。
　　也是巧了，潘安正在感谢礼物呢，一个指心激活了描边特效，顿时就引起了乔秀云兴趣，在哪里复盘起来，并啧啧称奇：“哟，这么比划还真有点像爱心。”
　　丁福和丁雅她们不禁关注了一下电视上的情况，看到潘安后顿时恍然大悟过来，纷纷别有深意瞟了丁磊一眼。
　　把他看得心底直发毛。
　　好在，她们并不打算点破，很快装作没事人一样继续交流起了公司里的事情，准备看看丁磊想搞什么花样。
　　可没一会儿工夫，乔秀云又忍不住嘀咕了起来：“怎么了，那些人看个直播，怎么还能自己吵起来？”
　　丁磊解释说：“这是星耀直播平台的观众，跟小安从虎鲨带过去的粉丝，不是一伙人。
　　一般主播跳槽到新平台，新平台的观众和主播都会抱有一定的敌意，排外。
　　如果新来的主播和粉丝们低调一点，那还好，要不然就容易引起新平台主播和粉丝的抵触情绪。”
　　乔秀云才知道这事情呢：“我还以为你这个室友几天没开播，是为了来咱们这边电视台接受采访，原来是跳槽了啊！
　　怎么回事，之前那个平台不是挺好吗，粉丝有那么多……”
　　丁磊借助这个机会，将其中缘由解说了一下。
　　此时，电视上潘安的铁粉们，已经让星耀直播平台的观众，用弹幕打压的激不起一点浪花了。
　　丁福瞧着直乐呵，问儿子丁磊：“小磊，上次把你灌得烂醉如泥的人，就是这小子对吧？”
　　丁磊有点尬：“主要是我当时喝了几杯酒，觉得整个楚庭城都是我的，吹牛说要带他回来，让他知道我在家里很有地位。
　　他怕我搞出什么事情来，干脆就把我灌醉拉倒，省得我醒酒后难处理……”
　　丁福挑了挑眉：“这么说起来，你这朋友的确不错，还知道替你考虑后果！”
　　“那确实！小安他一直就这样……”丁磊吧啦吧啦说了潘安一大通好话。
　　直到发现一家人，全家都在瞅着他，才弱弱的收了声。
　　丁雅微不可查的摇了摇头，直言不讳问：“那个直播平台，借多少？”
　　“星耀！每人……借俩万？”丁磊小心翼翼试探。
　　丁福看着儿子小气吧啦的模样，暗暗嘀咕：看来是真的养废号，只能盼孙子了啊……
　　……
　　直播间里，‘宝刀未老’的犀利反问，顿时让潘安尬住了。
　　回过神，他连忙道歉，表示没有那个意思，总算让这位字里行间都透着‘不满’的神豪缓和了下来。
　　‘宝刀未老’扣了条很长的弹幕：“小子，你只要做好你的节目就可以了，其他的少操心。
　　要是以后真遇到了那种不自量力，刷爆信用卡充大头的家伙，你再用这一套送他上岸好了。”
　　潘安还能怎么说？
　　当然是满口答应下来咯！
　　经过这次的遭遇，潘安明白了一个道理：
　　神豪在消费的时候，千万不要为他担心钱的事情。与面子有关的问题，最好私底下交流，否则一定事与愿违。
　　怪就怪他，俩辈子都没有达到过这种不差钱的境界，也仅仅只遇到了俩次这种状况，还没有摸索出经验，只能用自以为事的去考虑问题。
　　再度感谢了一波礼物，潘安看那一百艘宇宙飞船的光影效果结束，就打算将话题重新引回电视节目上。
　　不料，还没来得及开口，直播间顶端突然落下来了一个带着刺耳下坠声的胖嘟嘟大炸弹。
　　落到屏幕下方三分之一的位置，轰的一声，炸出朵带着一圈空气波白色蘑菇云。
　　而后，落点下面冒出来另一个x2的红色标识，并很快变成了x3……

第0199章 没节目？告辞！
　　‘劳资就是农民工’出场了！
　　他的出现，顿时就引起潘安那十多万铁粉的狂呼……
　　“热烈欢迎农民工神豪归位！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　“农民工神豪威武霸气！”
　　可惜刚刚才经历了宇宙飞船x100的星耀直播平台本土观众，依旧还处在麻木状态里。
　　那怕看到这个红色标识数字跳到十几，破二十连击绝对没问题。
　　但这种次一级，单价五千汉钞的超级死神咆哮礼物，真的无法对他们形成什么冲击了。
　　或许本平台任何一位主播收到一个这样的礼物，都会欢天喜地。
　　但在x100的宇宙飞船面前，一切都是浮云，除非数值破俩百……
　　不过，那一幕并没有上演。
　　超级死神咆哮的倍数，刚刚好定格在20，就停了下来。
　　‘劳资就是农民工’扣了条弹幕：“本来是准备刷个满级粉丝牌，结果发现十个还差点，干脆凑了个二十的整数！
　　问一句，主播什么时候开始《我在人间捡故事》节目？”
　　潘安连忙道谢，并回应说：“老哥，正式节目最迟明天下午开始。
　　因为上午要去大江城处理一点事情，然后才能飞江州城和那边的队伍汇合。”
　　劳资就是农民工：“今晚没安排节目对吧？看你所处的环境，也没办法做《相约九点半》，要不容易被举报扰民。”
　　潘安见大家对电视节目都不感兴趣，就把镜头转了过来，一脸苦笑解释说：“那用举报，到时候估计直接敲门教做人了。
　　小区里老人比较多，的确不适合，就是打算开播迎接一下访谈节目转化的观众，以及和大家聊一聊。
　　我的音乐作品已经全部上传到了皇家乐库，想听歌的朋友可以等我下播了，再去那边……”
　　事实证明，他还是想太多了。
　　很多星耀本土观众闻言，纷纷切换出直播间，跑到皇家乐库打算一探究竟。
　　连不少主播都是如此。
　　五分钟不到，潘安直播间在线观众人数，就从九十多万，滑落到了六十万刚刚出头。
　　发现这个情况后，潘安倒也没有太在意，反正等他们听完了一定还会回来。
　　可令他完全没有想到的是，‘劳资就是农民工’直接扣了条弹幕：“那行，明天下午我再来直播间，先走了，明天见！”
　　就在潘安目瞪口呆时，一位id名字叫‘女儿的守护神’的观众，咣咣咣连着砸出了十一艘宇宙飞船。
　　虽然改了俩个字，不过，无论是潘安，还是那些从虎鲨跟过来的十多万粉丝，依旧在第一时间里怀疑这位，就是小小的父亲石峰。
　　当然，潘安并没有直接确定，免得弄错就尴尬了。
　　他连忙表达感谢：“非常感谢守护神先生十一艘宇宙飞船，恭喜守护神先生粉丝牌满级！”
　　可那些铁粉们不需要担心这些事情。
　　很快，宇宙飞船光影效果下面，就出现了一片‘热烈欢迎守护神归位’、‘石老板大气’、‘石老板666’的弹幕。
　　潘安正要开口询问对方，确认对方身份。
　　‘女儿的守护神’却及时扣了条弹幕出来：“你们认错人了，我只是石老板的崇拜者，正好我也有个宝贝女儿……”
　　看到这条弹幕，潘安微微一愣，随即意识到了什么。
　　于是，他当即打消了在直播间打听真相的念头，准备回头去千城微信私聊：“好的，守护神先生，我知道了！”
　　‘女儿的守护神’：“既然主播今晚没节目，我就先撤了。”
　　这是第二位送完礼物，或者说将粉丝牌刷满之后就跑路的神豪。
　　没有节目就走人，真实的让潘安那十多万铁粉们，都忍不住开始心疼潘安了。
　　但，这仅仅只是开始！
　　等到‘女儿的守护神’赠送的宇宙飞船光影特效结束，‘有点小钱’出现了。
　　他先是送了一首宇宙飞船，然后去转账，又补上了九艘，把粉丝牌等级刷满后，扣了俩个字‘告辞’。
　　搞得弹幕上一片省略号，或是哭泣表情图。
　　……
　　楚庭城，丁家豪宅里。
　　丁雅确认了俩三次，都没放将选中的礼物送出去，不由得将丁磊召唤了过来：“小磊，我为什么没办法把这个礼物送出去？”
　　“可能转账还没到吧？”丁磊忙屁颠屁颠跑过去。
　　“怎么可能！你看，俩万汉钞都显示出来了。”丁雅指了指余额。
　　还别说，里面真显示有俩万汉钞。
　　丁磊只好开始找别的原因，很快发现了一个问题：“大姐，你选择的这个梦幻游乐场，是女生专属礼物。”
　　丁雅眉头一皱：“怎么，我不是女生？”
　　丁磊哭笑不得，解释说：“我不是那个意思，这是女主播才能收到的专属礼物，小安是男的，要用这边商城里的礼物……”
　　在他操作下，商城很快被翻到了前页：“这里的都可以赠送。”
　　坐在一旁的丁秀和丁云无声对视了眼，消无声息跟着翻到了商城首页，而后上姐妹商量了一下。
　　老大丁雅选了价值俩千的普通版‘死神咆哮’，老二丁秀选了价值一千的无畏战列舰，老三丁云选了价值五百的火箭。
　　送完了，立刻就退出了app，连告辞的弹幕都懒得扣。
　　……
　　潘安在星耀直播平台首播不到一个小时，当初虎鲨直播平台那边，就在他直播间里将粉丝牌刷到了二十多级的土豪神豪，除了那位扬言要去奋斗的‘前程似锦’，其他都过来刷了一波礼物。
　　其中‘宝刀未老’、‘劳资就是农民工’、‘女儿的守护神’、‘有点小钱’，更是先后刷满了各自的粉丝牌登记。
　　事后，平台将潘安今晚的礼物数据统计了一下。
　　这是整个平台成立到现在，第一次有神豪连击100次顶格礼物。
　　也是一次开播时间里，收获宇宙飞船、火箭、飞机、游艇、超跑、情书、血瓶个数最多的直播间。
　　以及一次开播时间里，收获礼物价值最高的直播间，没有之一。
　　除了女主播专属礼物，潘安就差粉丝荧光棒，无畏战列舰以及死神咆哮、超级死神咆哮四种礼物，就能拿下大满贯了。

第0200章 追着洒水车道谢的环卫工
　　不多久，《月夜访谈》节目落下了帷幕。
　　潘安不知道有多少直播观众看完了这一场访谈节目，也不晓得有多少电视台观众会找过来了，等了十分钟，才打了一波广告。
　　主要是教大家如何玩转星耀直播平台，以及给正式节目做预告。
　　下播前，他将直播间交给了秦小倩。
　　当那些铁粉得知秦小倩成为了潘安经纪人，转为幕后工作，以后很难在直播间里看到她了，都有些不舍。
　　就连那些星耀直播平台观众，得知她就是演唱《公子勿怪》的歌手，也颇感遗憾。
　　最后，十分感动的秦小倩，在大家赠送的道别礼物中，清唱了一遍代表作品，才眸中含泪下了播。
　　这一幕，让刚刚在快讯微博发布了行程帖子的潘安都有些难受：“要不然，我们请一位专业经纪人？”
　　“你傻啊，请别人来抽成？我难道不比他（她）们上心？”
　　……
　　翌日一早，俩姐弟乘坐城铁抵达大江城，和齐橙儿接上头。
　　等处理了传票的事情，三人直奔机场，一人飞帝都长安，俩人飞川州。
　　十点不到，潘安和齐橙儿抵达了川州境内第二大城市，江州城。
　　一脸宽厚笑容的张二鹏，亲自领着俩个人在接机！
　　潘安都有些不自在了：“张总，您这是……会不会太隆重了？”
　　“潘老弟，这一次是三家公司的工作人员第一次联动，我已经赌上了所有期望，不亲自过来压阵不放心哪！”
　　张二鹏说这话时，脸上的真诚，能让任何人产生士为知己者死的冲动。
　　潘安也因此清醒认识到接下来的帝国行，已经不再是他一个人的追梦之旅：
　　“张总请放心，我会让《我在人间捡故事》这一档节目，变得更加有意义！”
　　张二鹏十分肯定的点了点头：“我相信潘老弟！”
　　随后，他开始给身后的工作人员介绍说：“这位就是宗阳府潘安潘老弟，一位才华横溢的大汉国学府芙蓉城分校应届毕业生……”
　　皇家娱乐频道这次派过来的节目组负责人叫谭鹏高，一位个头一米八几的帅气男子，模样与费翔有几分相似之处。
　　皇家广播电台这次派过来的节目组负责人叫尧启迪，个头不高，却很壮实，留着络腮胡子，很有艺术范儿。
　　三人难免一通客套。
　　在交流中，潘安得知俩人都是第一次牵头成立节目组，也感受到俩人想要做好这次节目的决心。
　　毕竟一旦节目失败，他们就要回到原来的单位，并失去节目组负责人的身份。
　　简而言之，大家的目标十分一致，都是为了更加美好的未来。
　　这一点，就很棒！
　　整个团队有六辆车，三辆大车，一辆信号车，两辆越野车。
　　其中大车分别是专业舞台车，音频制作车，皇家娱乐频道的视频转播车。
　　信号车，也是皇家广播电台的信号转播车。
　　剩下的两辆越野车，则是纯粹的代步工具。
　　六辆车车身，都贴满了《我在人间捡故事》、《相约九点半》，以及皇家广播电台、皇家娱乐频道和星耀直播平台，包括潘安直播间号logo。
　　阵势之大，所到之处，引得无数路人侧目……
　　……
　　从机场返回江州城路上，张二鹏拿着手机，给潘安讲解他们初选圈中举办《相约九点半》节目的公园，以及与江州城有关的奇人异事，供潘安选择。
　　内容详实，显然用了心，令潘安鸭梨山大。
　　如今这支队伍，无论硬件软件，还是工作细节，都要比当初他和秦小倩俩个人，一辆破车，一条小白要专业得多。
　　饶是潘安知道未来一定会成功，也难免有些忐忑，有些患得患失。
　　他的身上，承载了比以往更多的梦想和希望。
　　齐橙儿似乎也感受到了，默默拿着刚刚开播没一会儿工夫的直播间，忠实记录着当前的场面。
　　不知过了多久，江州城轮廓在前方跃入众人眼帘。
　　略感压抑的潘安开始尝试放松情绪，就听见外头一辆播放着生日歌的洒水车，突然以歌曲的调子按响了车笛。
　　像这种情况，搁在一般人身上，或许就忽略了过去。
　　最多最多，也就是觉得司机童心大起什么的。
　　一开始，潘安也不例外，连心情都跟着轻松了不少。
　　但他很快听到一声声谢谢。
　　循声望去，锁定了那位穿着环卫工衣服，在路边追着洒水车跑出去十几米，并疯狂挥舞双手的年轻人。
　　瞬间里，播放生日歌的洒水车用车笛伴奏缓缓远去，路边年轻环卫工人狂奔尾随大声道谢、疯狂挥手的场景，就在潘安脑海中紧密联系到了一起，形成了一个完整的故事。
　　“停车——”
　　……
　　随着环卫局的洒水车渐渐远去，李鸿发停下了徒劳的追逐。
　　他哽咽着，用相对干净的手背抹去脸上的泪水，低头转身，沿着追过来的路线，走向他的垃圾车。
　　途中，李鸿发捡起了掉落在半路上的遮阳帽，刚刚戴上，蓦然发现面前站在一男一女俩个人。
　　男的好帅气。
　　女的好漂亮，还拿着一根固定着手机的自拍杆？
　　俩人正望着他，一脸笑容。
　　李鸿发小心翼翼问：“你们……有什么事情需要帮助吗？”
　　潘安伸出手：“你好，我是来自宗阳府的潘安。今天是你的生日啊？”
　　“我手脏……”
　　李鸿发下意识将双手缩回背后，又忍不住好奇，死死望着潘安问道：“你怎么知道今天是我的生日？”
　　“祝你生日快乐！”潘安有些尴尬的收回手，送上了生日祝福。
　　齐橙儿见状，也连忙在一旁送上了祝福：“生日快乐！”
　　李鸿发立刻满脸灿烂笑容，正儿八经的给他鞠了个躬：“谢谢你！”
　　而后又微微转身，给齐橙儿鞠躬道谢：“也谢谢你！”
　　这俩个幅度极大的夸张举动，立刻让潘安和齐橙儿明白了一些什么。
　　不只是他们俩，连直播间里十来万在线观众，都意识到了这一点，忍不住替俩人捏了一把汗。
　　潘安小心与对方攀谈：“刚才那辆洒水车播放的歌曲，是你同事在祝你生日快乐吗？”

第0201章 扫大街的国服第一
　　“对啊！我已经遇到俩辆祝我生日快乐的环卫车了。之前那一辆是洒水车，再之前那辆是运送垃圾车……”
　　李鸿发并没有逗留，边回应，边走向垃圾车。
　　他笑容灿烂告诉潘安和齐橙儿：“谢谢你们的祝福，我要开始工作了！作为守卫这座城市整洁面貌的斗士，它的美丽时时刻刻都离不开我。”
　　“没事，我们不会干扰你工作。”
　　潘安当然不会就此离去。
　　他对这个不愿意透露姓名，表现方式十分夸张，遣词用句十分有趣的年轻人，非常感兴趣。
　　稍作思考，潘安就在心里组织出了一整套的引导问题：“你叫什么名字？”
　　“李鸿发。”年轻人虽然有些奇怪，不明白他们为什么要跟着自己，可也并没有多少防备心理。
　　“今天是你多少岁生日？”
　　李鸿发好像很骄傲的样子，回复这个问题时还特意挺起了胸膛：“我19岁了！”
　　潘安心下一动，直接略去了诸如‘工作几年了’这些不太恰当的问题，就怕这位直接来上一句俩三年了。
　　帝国十八岁成年，在这之前无法参加工作，否则用工单位会被严惩。
　　衡量了一通后，潘安再度发问：“你的那些环卫局同事，好像对你都很好。”
　　李鸿发连连点头：“是啊，大家都很关心我，照顾我，还教了我很多很多道理。比以前村子里那些只会欺负我，骗我的人好多了。”
　　“是吗？你的同事都教了你什么道理？能跟我聊聊吗？”
　　“那有什么不行的……”李鸿发吧啦吧啦说了一大通跟同事互动的小故事。
　　每一个小故事里透露出来的，都是一个人生小道理。
　　有多小呢？
　　小到了随便在街上找个十四五岁孩子，问他们，他们都能给出正确答案那种。
　　这也从侧面证明了李鸿发，就如大家之前猜测的一样，是那种智商上具有一些问题的男孩子。
　　直播间里，潘安的铁粉还好。
　　他们在意的是主播选择这个男孩子作嘉宾，到时候会交出一份什么样的答卷。
　　甚至，那些因为观看了楚庭城《月夜访谈》节目而找过来的观众，以及星耀平台本土观众里的一大部分，都能够保持平常心，静静等待下文。
　　只有极少数，在弹幕上表露了一些异于旁人的言论。
　　不过这些家伙的行为，很快就被绝大多数人观众，用弹幕打压了下去。
　　就在此时，李鸿发讲完这些故事后，突然不好意思的问了潘安和齐橙儿一个问题：“我是不是很笨？”
　　齐橙儿看到他脸上的忐忑不安，以及隐隐期待，心里不禁沉甸甸的。
　　在将这个表情呈现给直播间所有观众之后，她第一时间里望向了潘安，期待他能够说点什么，宽慰这个期待着别人认可的大男孩。
　　只见潘安一本正经的回复说：“这是一个很复杂的问题！想要做出正确回复，首先要确认你在和什么人比聪明！
　　就拿我来说吧！
　　以我大汉国学府毕业生的身份，我肯定要比所有大专、中专生聪明一点点，或者说专注，刻苦了那么一点点。
　　可如果让我去跟皇家科技大学的妖孽比智商，我肯定一个照面就要被秒成战斗力只有5的渣渣。
　　然而，皇家科技学院的妖孽们，就真的可以做到全方位比我们聪明吗？
　　不可能的！
　　要不然，也不会出现某位妖孽结婚十多年没孩子，最后才明白原来造孩子不只是和老婆抱着睡觉觉，就可以做到的事情……”
　　此话一出，直播间里的弹幕，顿时比省略号，感叹号，以及捂脸表情包充斥。
　　潘安当然不会在这种偷换概念里继续哔哔，随即话锋一转：
　　“连这种智商高达一百八以上的妖孽，都会犯如此低级的错误，就证明我们这种普通人，完全可以博记广闻弥补俩者之间的差距。
　　比如你！
　　我记得你之前说过，以前在老家被欺负，被骗，对不对？
　　可那些欺负你，骗你的人，我敢肯定的说，他们一定没有被全村人喜欢，爱护。但你加入环卫局后，却做到了。
　　单凭这一点，就证明你比他们聪明。
　　想要别人喜欢你，爱护你，可不是一件简单的事情。
　　那怕是我，现在也没能让所有同事喜欢我，爱护我，从这一点来说，我也不如你！”
　　李鸿发闻言后，不禁陷入了沉思中。
　　除了时不时拿着铁锹扫把，去收拾那些丢弃在路边的垃圾之外，都在琢磨这里头的道理。
　　潘安看在眼里，正要开口引导。
　　不料，李鸿发突然对他道谢：“谢谢你！不过，我知道你只是在安慰我。
　　我知道的，毕竟我小学都毕不了业，家里除了爷爷其他人都嫌弃我。
　　别人骗我干活，莫名其妙的打我。
　　只有爷爷会帮我，拉着我去那些欺负我，打我的人家，让他们直接打死我。
　　家里其他人只会骂我，问我怎么还不早点去死，免得给他们丢人现眼……”
　　直播间里原本很活跃的弹幕，霎时就不见了踪影。
　　潘安突然如鲠在喉。
　　齐橙儿顿时鼻头一酸。
　　他爷爷得有多无奈，才能在孙子被人打了的情况，带着孙子去对方家里，让对方打死自己孙子？
　　“那年下很大的雪，爷爷过世了，我送爷爷上山回来，家里就把我的东西捆起来丢到晒谷场，让我滚。
　　我们村有个女大学生，她悄悄追上我，教我晚上要在什么地方睡觉才不会感冒，白天要做什么事情才能赚钱买吃的。
　　按照她教我那些方法，我没有被冻死，饿死，还沿着国道来到这里，遇到了一位环卫局的老叔，被带回了环卫局……
　　我虽然很笨，猜不出问题的答案，但我还没有笨到家。
　　如果是不太难的事情，又有人愿意教我，同样的事情，我往往都能做的很棒，你相不相信？”
　　迎着李鸿发的期待目光，潘安毫不迟疑点了点头：“当然信！因为我知道，越单纯的人，越能将一件事情做到极致。”
　　李鸿发咧嘴笑得贼开心：“悄悄告诉你，那个手机游戏《亡者峡谷》，我是国服第一……”

第0202章 来做主播吧
　　潘安满脸错愕！
　　齐橙儿也满脸难以置信！
　　直播间里全都是省略号和问号……
　　《亡者峡谷》这款游戏，是一年前才从帝国最火爆对战推塔游戏，《众生联盟》基础上手游化的产物。
　　虽然被绝大多数人《众生联盟》玩家抵制。
　　可《亡者峡谷》仍旧在一年时间里，发展成为了相关游戏产业中仅次于《众生联盟》，而且排在手游首位的对战竞技推塔游戏。
　　以潘安从地球带过来的经验，随着时代的发展，随着手机逐渐取代电脑这一大趋势，《亡者峡谷》手游必然会逆袭成功，取代《众生联盟》端游，成为帝国游戏产业中当之无愧的‘蓝波湾’。
　　虽然潘安俩辈子都不怎么玩这种游戏，可对大趋势走向，还是有那么一丢丢的了解。
　　如果李鸿发说的都是真的，那么……
　　“我觉得你人生的打开方式出现了问题！来做主播吧，凭你国服第一的实力，绝对能在游戏主播领域当中大获成功。”
　　李鸿发有些迷茫：“主播，是干什么的？”
　　“就是……”
　　潘安顿了顿，脑子里飞速组织言辞：“将你正在进行的事情，通过手机或者电脑摄像头，在直播平台上，让更多的朋友利用手机或者电脑看到。”
　　李鸿发越发迷惑了：“然后呢？”
　　“然后和那些通过手机或电脑观看你行为的朋友聊聊天，回答一下他们提出来的问题之类的。”
　　潘安依据李鸿发的情况，引导说：“到时候，会有很多玩这款游戏没你厉害的观众向你请教，要如何才能变得更加厉害。”
　　李鸿发果然眼前一亮：“我可以吗？”
　　“为什么不可以？你可是国服第一，在《亡者峡谷》这款手游上，你就是最强的那一个，别人在你面前全都是弟弟妹妹……”
　　帝国没有游戏竞技产业，自然也就没有职业选手什么的。
　　也就是说，国服第一，就是帝国最强，没有之一。
　　单凭这一点，李鸿发如果成为主播，不敢说大富大贵，可一定要比现在扫大街的收入，要高出百倍不止。
　　到时候，这妥妥就是一位成功人士。
　　至于以前的悲情遭遇……
　　过去了就让他们过去好了，人，总归要朝前看。
　　念及此处，潘安扭头询问齐橙儿：“橙子姐，关于游戏主播，你了解多少？我是指手游主播想要开直播，需要准备什么东西。”
　　齐橙儿卷着手指头，开始了讲解：“首先一台手机，一台电脑。手机要那种可以投屏的，电脑需要摄像头以及话筒等，全套主播设备……”
　　李鸿发当即支支吾吾说：“电脑是不是很贵？”
　　潘安解释说：“一般的俩百块钱，好的才要几千。”
　　齐橙儿在一边提醒：“据我所知，主播用来直播的电脑，一般都在八百以上。
　　配上其他东西，比如摄像头和话筒，差不多一千五百块就能搭配出一套比较不错的直播设备了。
　　手机的话，带投屏功能的，基本都在俩百左右。”
　　李鸿发红着脸，十分遗憾：“我现在没有那么多钱……近俩千块钱，起码还要工作一年才能攒下来。”
　　潘安伸手拍了拍他胳膊：“不要紧，我可以先帮你垫上，等你赚了钱再还我。”
　　李鸿发迟疑了：“万一……万一我做主播赚不到钱呢？”
　　“怎么可能！”
　　潘安一脸好笑，伸手向齐橙儿手里接过直播间，在李鸿发面前展示了一波：“你看，这就是我的直播间。
　　我跟你要做的游戏主播不一样，我是户外的，游戏主播是待在家里。
　　看见没，这里显示的是在线观众人数，我刚才啥也没干，就跟你聊天呢，这都二十一万人围观了。
　　我这么跟你说吧，这些都是有钱人，每天闲的啥也不用做，有的是时间看直播，而且这些人他们还贼有钱。”
　　俩个大脑袋凑在摄像头前，一个满脸狐疑天真，一个满脸微笑纯真。
　　“看这里，这里面是礼物商城。他们送我的荧光棒，那玩意儿一毛钱一个，十个就是一块钱，一百个就是十块钱。
　　你看，荧光棒是不是都没有断过？我一天收荧光棒，就比你一个月工资高多了！
　　最重要的是，这还不算什么，我之前说了他们贼有钱对不对？
　　只要你会说一些喜庆话儿，他们就会十分大方送这种一块钱一个的血瓶，十块钱一个的情书礼物……”
　　李鸿发一脸难以置信：“真有人舍得送十块钱的礼物啊？那可是五斤猪脚啊！”
　　“不信啊？不信那你看好了，我现在拍一下他们马屁，他们保证会给我送情书，而且还是很多很多情书。”
　　潘安奸计得逞，一本正经咳嗽了声，对着摄像头说道：“各位观众老爷，欢迎来到我直播间。
　　开播到现在，才第一次向大家问好，实在是万分抱歉，回头咱们碰一碰，我一定先自罚三杯……”
　　此话一出，弹幕上立刻就炸了锅。
　　“去你大爷的自罚三杯！”
　　“小安，你这是飘了啊！”
　　“三杯三杯又三杯，主播你记得欠了多少三杯吗？”
　　潘安不为所动，伸手揽上了李鸿发肩膀，正儿八经的向直播间观众介绍说：
　　“呐，我身边这位可是《亡者峡谷》国服第一，你们想不想学技术？
　　现在机会来了！
　　来吧，用你们的行动，让我们的李鸿发同学知道，干主播这一行，绝对比干环卫工作有前途吧！
　　不需要宇宙飞船，不需要超级死神咆哮……现在只需要十块钱一封的情书。
　　十块钱，买不了上当，买不了吃亏。国服第一带回家，从此走上《亡者峡谷》巅峰。
　　观众老爷，你们还在等什么呢？来吧，用情书淹没我的直播间吧！”
　　满屏幕都是起哄的‘大家不要送’、‘别让主播带坏了单纯孩子’之类捣乱的弹幕。
　　不过，赠送单价十块情书的人，一样不少。
　　潘安笑眯眯将刷新飞快的礼物提醒界面放大，展示在李鸿发面前：“看见没，这些都是赠送了我情书的观众老爷，是不是觉得眼睛不够用了？”

第0203章 让未来更美丽
　　直播间里的观众并不知道，他们全都成了潘安的工具人。
　　道了谢，直播间就被他交回给了齐橙儿，继续专心去劝导李鸿发：
　　“鸿发同学，这些看直播的老爷们就是闲，还有钱。
　　你以为他们不玩游戏啊？他们也玩，而且不少人玩得就是《亡者峡谷》。
　　不过他们都没有你厉害，回头等你做主播了，他们一定会去你直播间里偷师或者请教。
　　这种土豪，请教了你，当然会送一些小礼物回馈。
　　不说一天顶你现在一个月的工资，一星期绝对能顶你一个月的工资。
　　你不用担心做主播不靠谱，完全可以先兼职试试。
　　环卫的工作不用辞，等你下班后再开直播，就能拿俩份工资了，它不香吗？”
　　李鸿发渐渐的动了心思，眼里脸上全是向往之色。
　　潘安趁热打铁说：“你什么时候下班？到时候我带你去买电脑那些东西。”
　　“要到下午六点半。”李鸿发挠了挠头。
　　潘安有点傻眼：“中午不下班吗？”
　　临近十一点，他还以为李鸿发马上就要下班了，可以趁着这段时间，帮着李鸿发将兼职的事情都处理好呢。
　　如果拖到晚上六点半的话，可能会有一点麻烦。
　　他还要做《相约九点半》的准备工作啊。
　　更何况，今天还是周末，肯定会有朋友携家带口过来找他相聚，越往后只会越走不开，不可能全用来陪李鸿发去做那些事情。
　　除非，请张二鹏帮忙，将整件事情分为俩个部分进行……
　　李鸿发不知道潘安在考虑什么，却能看出来他似乎很为难，于是小心翼翼解释说：“环卫都是早上七点半到下午七点半。”
　　齐橙儿吃了一鲸：“你们要工作十二个小时啊？”
　　“冬天好点，冬天只要工作十个小时。”李鸿发憨笑着，目光却一直在潘安这边，眼里满是忐忑。
　　刚才潘安给他勾勒出来的新世界，真的令他心动了。
　　如果可以不辞掉环卫工作，为什么不去尝试一下？
　　这个帅气的男人什么正经事都没做，就带着个漂亮小姐姐跟他闲聊了一路，说了几句好听话，就收到了几百份十块钱的情书礼物。
　　李鸿发觉得，如果他努力表演玩游戏，或许能够达到百分之一的样子，那也很厉害了！
　　不过这一切的前提，是得有全套主播工具。
　　而这个帅气的男人说了，愿意借钱给他添置那些东西。
　　李鸿发从没去怀疑，这一切有没有可能是潘安在骗他。
　　他也没什么东西值得人家欺骗，更何况还是先贴钱再骗？
　　如今，李鸿发就怕潘安突然改变了主意，让他失去这个貌似可以让未来更美丽的机会……
　　说来话长，其实时短。
　　潘安迎着他的忐忑不安目光，很快就下定了决心：
　　“这样好了，我先请朋友帮忙置办好电脑之类的直播播件。然后等你下班了，直接送过去帮你调试好，教你开播……”
　　等他返回车队，一直待在直播间里关注事态走向的张二鹏，早已经下车在恭候了。
　　都没用潘安开口，张二鹏就打了包票：“潘老弟，这件事情我会处理好。
　　刚才已经让公司的人去联系游戏主播了，很快就能拿到做游戏主播，需要那些具体设备的清单。
　　到时候我再让人去购置，等那个小伙子下了班，给他送过去装配好，让他开启兼职人生……”
　　潘安忙道谢：“给张总添麻烦了！”
　　“怎么能说麻烦呢？我们所有人现在唯一的工作，就是配合好你的节目！”
　　张二鹏在他肩膀上拍了拍，语重心长说道：“只要你成功了，我们都跟着一起成功了！”
　　麻蛋，这个男人果然有毒……
　　潘安暗暗在心里嘀咕着，正要返回车队那边。
　　就看到对面车道里，一辆银白色和一辆枚红色云渡在突然急停，齐刷刷掉头朝这边开了过来，停在他身前。
　　三个妆容时尚，颜值姣好的年轻女子，一下车就尖叫着向潘安扑了上来。
　　“啊——要抱抱……”
　　“小安，我爱你……”
　　“那我也要抱抱……”
　　潘安都来不及问清楚状况，就被这三个热情无比的大姑娘轮番抱了个满怀。
　　等脱了身，他小心翼翼向她们问好：“三位小姐姐中午好啊！你们都是江州城的朋友吗？”
　　其中体态最为瘦弱，留着齐耳短发的那位，笑着埋下了一个小伏笔：“我是江州本地的，她们不是哦！”
　　不料另俩位一点不矜持，立刻随即揭开了谜题。
　　“我们俩是芙蓉城的！”
　　“看到你预告下一站是江州城，所以我们三个商量了一下，趁着周末连夜赶了过来，否则想要见你，估计就要等到半个月以后了。”
　　潘安有点迷，将目光投向了最先说话那位姑娘：“小姐姐你不是本地的吗？”
　　短发姑娘：“对啊，籍贯江州城。不过我在芙蓉城那边念的大学，也一直在了那边工作。对了，正式自我介绍一下，我叫胡佩玲！”
　　那位身段最均称，扎着马尾的姑娘，也向潘安伸出了手，笑嘻嘻自我介绍：“肖美玲！”
　　留着披肩卷发，颜值最高，身材丰满，行为举止最温柔，连之前拥抱时也仅仅只是轻轻抱了潘安一下的姑娘紧随其后：“杨咏！”
　　几人还没聊几句，又有一批四五辆车子，在相隔不到半分钟时间，陆续赶了过来。
　　这一次，终于出现了男性。
　　其中还有个十四五岁的孩子，硬拉着父母送他过来找潘安，让他感动的同时，也非常苦恼。
　　《我在人间捡故事》现如今，已经不是以前那种简单格局了。
　　如今加入了太多其他元素，若是再和以前一样，就会增加很多视频剪辑的工作量，乃至破坏不少优秀的素材。
　　张二鹏显然也意识到了这一点，很快和这些粉丝聊起了这件事情。
　　潘安也在一旁附议，补充。
　　这些赶过来迎接的朋友搞明白了情况后，纷纷表示能够理解，也愿意支持潘安的工作，不多久，就跟随车队一起率先返回了江州城。
　　只能说，拥有这么多理智的粉丝，是潘安的福气！

第0204章 这就开会塞人了？
　　满怀庆幸送走这些朋友，潘安很快追上了李鸿发和齐橙儿。
　　他先是安抚了患得患失的李鸿发一句：“不用担心，我已经请人帮忙确认游戏主播需要的具体设备，并委托朋友直接去电子城购置，很快你就能开启新职业了。”
　　紧接着，他向齐橙儿要来了直播间，对江州城本地观众们指明了聚会的去处。
　　最后，潘安特意解释了一下，现在无法早早和大家聚在一起的原因：
　　“非常抱歉，由于重新开始的《我在人间捡故事》节目内容，还会剪辑制作成视频节目在皇家娱乐频道播出……”
　　这个信息一披露，立刻就在直播间里引起了渲染大波。
　　他的铁粉们自然是高兴无比。
　　连星耀本土观众也觉得这种举措，的确能为星耀带来更大的流量，立刻将这个消息传扬了出去，没几个小时就在整个平台上闹得沸沸扬扬……
　　……
　　昨天晚上潘安首秀时收到的礼物总价，让幽默羡慕极了。
　　因为对那个对赌协议的真伪存疑，她还特意跑去皇家乐库，试听了潘安所有作品，试图确认这位师兄在音乐制作上的实力。
　　同样的事情，远不止她一个主播在做。
　　甚至连很多观众，都想做那个拆穿潘安‘谎言’的大英雄！
　　不过结果嘛……
　　今天一大早，幽默就跑到了潘安直播间里，生怕错过了开播时间。
　　结果看到潘安的铁粉，跟刚刚转化的本平台粉丝，在黑屏环境下讲述了很多以往的故事。
　　让她完全无心开始今天的舞蹈练习，跑去快讯微博那边浏览了潘安所有帖子，再度折服在这位师兄的才情之下。
　　等她返回星耀，潘安已经开播有一会儿了。
　　呈现在她眼前的内容，是那个行为举止非常夸张的年轻环卫工人，讲述他心酸过往，让她看了心里都有些难受。
　　好在，师兄挖掘出了对方身上最大的隐藏优点。
　　并和直播间所有人一起作局，试图引导那个年轻人，充分利用隐藏优点来改变人生。
　　连她都忍不住贡献了一份力量……
　　可万万没有想到，那位师兄送走热情的粉丝后，立刻爆出了另一个重磅消息：
　　《我在人间捡故事》节目竟然还会在剪辑后，登陆皇家娱乐频道。
　　就在幽默蠢蠢欲动时，她手机突然响了起来，超管来电……
　　……
　　潘安本以为将事情说开，给粉丝指明了相聚的去处，后面就会顺利起来。
　　可并没过多久，依旧有人特意跑到这边来了，并且还带来了一个蛋糕……
　　这一操作实在是太厉害了，硬是搞得他都不好说什么！
　　人家是来给李鸿发过生日的，潘安还能叫人家留下蛋糕走人啊？
　　是一位很漂亮的年轻姑娘。
　　潘安第一眼，就觉得对方有点面熟。
　　细细回忆了一阵，才记起这位姑娘跟他上辈子厮混某音时，看到的那个很火的挡风点烟女主角十分相似。
　　那个女人好像是叫韩彩英？
　　元气满满的漂亮姑娘，被潘安盯的都忍不住自审了起来，以为穿着打扮有什么不妥的地方。
　　可最后也没能发现问题所在，只好弱弱的喊了潘安一声师兄，总算让他回了神。
　　潘安对师兄这个称谓比较敏感。
　　主要是对从芙蓉城分校出来的漂亮师妹格外警惕，鬼知道她们的接近是不是受人指使，准备做些什么。
　　对于这位跑过来，还特意为李鸿发准备一个大蛋糕的姑娘，潘安只希望是其他分校的师妹，否则……
　　“你也是大汉国学府学生啊？那所分校的？”
　　王悠茉如实回复说：“是芙蓉城分校！”
　　“是吗？大几了？”潘安脸上笑容不变，可心里却微微一沉。
　　“开学就大一了！”
　　潘安一听，这才暗暗松了口气：“刚参加完国考啊？那个系？”
　　“舞蹈系！”
　　闲聊了几句，王悠茉察觉到了潘安的疏离，略作衡量后，突然背着齐橙儿的直播间，悄悄透露了一个信息：
　　之所以来这里，还带着蛋糕，是她超管提醒她怎么做的。
　　而她的超管，是接到了张二鹏提醒……
　　潘安霎时醒悟了过来！
　　或许这姑娘是经过了星耀直播平台人设考察后，主推的主播之一，又正好在江州城？
　　意识到这一点后，潘安对这个漂亮师妹的防备心理，再度减轻了一个档次。
　　能看出他的防备，并及时点破造成误会的缘由，不得不说，这位师妹也是拥有一颗七巧玲珑心的人物。
　　跟这种人物打交道，往往会非常省事省心。
　　而且，对方目前显然还没受到更大的利益诱惑，也不必太担心会出现什么问题。
　　随后的时间里，王悠茉充分发挥出了她的秀外慧中，不但让李鸿发的生日变得更加有仪式感，也让下午的‘垃圾’时间变得十分活泼。
　　令潘安好笑的是，这姑娘总会借机往他直播间镜头里凑，时不时跟他直播间观众互动一俩句，比掌镜的齐橙儿更加积极。
　　结合她之前的列行为举止，明显都带着某种专业规划痕迹。
　　潘安判断应该是有一支专业团队，为当前场景，以及她的人设，制定出来了一套完整的参与计划。
　　也就是说，公司已经开始再借助他的《我在人间捡故事》节目，能够登陆皇家娱乐频道节目这一机会，给主推的新主播制造更大的曝光舞台了。
　　潘安仔细衡量了一阵，最终确认公司的安排，利大于弊。
　　王悠茉的加入，也的确让《我在人间捡故事》的节目，具备了更多的精彩素材，这一点潘安也无法抹杀。
　　最多回头跟张二鹏聊聊，以后他要直接参与进去，也好把关。
　　……
　　日头西沉。
　　李鸿发终于下班了。
　　将人力环卫车交还到库房，他一边回应其他同事的生日祝福，一边解释潘安他们的身份。
　　匆匆凑到环卫局大门口那排水龙头下，用肥皂将双手，脸庞，甚至连短发都洗了一遍，胡乱擦了一把。
　　兴致冲冲的领着潘安他们，准备回公屋了。
　　听说，游戏主播所需的器材和安装调试人员，已经在那边等待，如何让他不归心似箭？

第0205章 团队的第一次联动
　　一行人抵达公屋。
　　潘安看到李鸿发的注意力，彻底被那些游戏主播工具吸引，就决定放手，将这边的事情交给齐橙儿和王悠茉，赶回去招待其他粉丝，以及准备接下来的节目内容。
　　将俩姑娘悄悄叫到公屋走廊，也没有避讳直播间，对俩姑娘如此这般吩咐了一通，很快独自一人离去……
　　李鸿发围着忙前忙后的工作人员，亲眼目睹对方将所有物件装配调试好。
　　又在王悠茉的指点下，完成了主播注册流程。
　　并反反复复了学习了好多次，终于学会了如何开播。
　　但王悠茉怕回头她一走，李鸿发又得抓瞎，于是提议说：“小发，你自己来试试，看能不能成功投屏开播。”
　　“哦，好的，幽默姐！”
　　早已跃跃欲试的李鸿发，当即答应下来，开始尝试一个人复盘。
　　只不过，他明显高看了自己……
　　不知过去了多久，李鸿发在王悠茉一次次修正下，终于连续达成了好几凭借自己开播的成效。
　　这不但让直播间里三十多万急的恨不得给他换个脑子的观众，都跟着纷纷松了一口气。
　　也令王悠茉差点热泪盈眶……
　　李鸿发非常高兴，就想找人分享这份喜悦。
　　可环视了一圈没能看到潘安的身影，才想起好像已经有一阵没看到他了，不禁有点迷惑向齐橙儿和王悠茉打听：“哥哥呢？”
　　俩人顺势按潘安的交代，把他带去了酒店汇合……
　　……
　　夜幕下的滨江公园，虽然失去了那份视野的宽广大气，以及亲水的润泽，但依旧是江州城里有数的好去处。
　　由于最大的广场上展开了一台舞台车，明显有活动。
　　旁边还配有皇家娱乐频道，以及皇家广播电台的工作车辆。
　　休闲纳凉消食的市民来到这，那怕对《我在人间捡故事》、《相约九点半》，以及星耀直播平台之类的标签比较陌生。
　　也依旧在这里选择驻足，等待真相揭露那一刻的到来。
　　更何况大屏幕上还正在播放节目。
　　虽然内容只是一个不太聪明的年轻人学电脑，让所有人都跟着着急的故事，可那些弹幕内容却极其容易引起大家的共鸣……
　　当然，那个耐心很好的漂亮姑娘，明明已经快要抓狂了，依然轻声细语为那个年轻人讲解的画面，也很有爱！
　　这些围观的群众里面，压根没人知道，舞台车今晚的使用者，此时就在那几辆大车里面，鼓捣着今天《我在人间捡故事》节目的主题曲。
　　去酒店那边满足了粉丝们合影留念之类的简单要求后，潘安就马不停蹄地赶到这边。
　　反倒是那些前来相聚的粉丝被留在了酒店里，要等到吃了晚餐才会过来。
　　齐橙儿他们也是直奔酒店那边。
　　此时，王悠茉这个才开播半个月的半吊子，正在传授李鸿发和齐橙儿一些与观众交流的诀窍。
　　那怕她只是个半吊子，可在齐橙儿和李鸿发面前，也能成为一名合格的老师。
　　就连直播间观众，都在狂刷弹幕让齐橙儿好好学习，估计已经忍这个从不跟弹幕互动的掌镜美女很久。
　　三人抵达酒店，皇家娱乐频道派来的负责人谭鹏高，就带着一个数据提取仪器，来到了她们身边。
　　可他并没有急着从潘安直播间里提取今天的直播数据。
　　而是一直等到李鸿发在所有水友热心问候下，一边不失礼貌回应，一边焦虑不安到处寻找潘安。
　　最后被告知潘安正在工作，要吃了饭才能去找对方，被大家安抚着落了座，才开始提取数据。
　　拿到这些东西，谭鹏高也没时间留下吃晚餐了。
　　立刻赶到江滨公园，钻进工作车里，开始埋头剪辑制作视频短片……
　　……
　　酒店里，很快开始上菜。
　　不同于满满当当五桌粉丝以及粉丝家属，潘安团队里的工作人员明明不止八位，此时却凑不足一桌。
　　李鸿发见桌上的菜肴越来越多，忍不住开始左顾右盼，神情也变得越来越焦虑，很快就引起了关注。
　　齐橙儿小声问他：“小发，是要去洗手间吗？”
　　李鸿发摇了摇头：“不是，我想找个快餐盒，是不是要找服务员要？”
　　张二鹏心下一动，问道：“小发，你要快餐盒做什么？”
　　“哥哥不是在工作，没时间过来吃饭吗？我想给哥哥带一份过去！放心，到时候我会用新筷子……”
　　张二鹏暗道了声果然如此，不禁笑道：“小发你不用管了，我之前就打过招呼，到时候会给他们准备的。”
　　……
　　谭鹏高接到酒店那边已经动身了的电话通知时，视频已经完成了初步剪辑。
　　谈不上多精细，不过是将一段时长九个小时的直播内容，粗糙的缩减成了一个二十分钟不到精简版本。
　　这是今晚现场要用的版本。
　　至于皇家娱乐频道使用的版本，明天早上还要补录李鸿发追着播放生日歌洒水车的场景。
　　包括等一会儿，他来到现场观看这段视频后的反应，以及潘安登台唱响这一期节目主打歌的部分。
　　并再经过俩次以上精剪！
　　在脑子里过了一遍工作上的这些事情，谭鹏高不顾饥肠辘辘，带着粗糙的半成品离开工作车，直奔舞台车那边小小的后台。
　　留守的工作人员见到他手上的东西，连忙起身迎接：“完成了吗？”
　　“只是初步剪辑，又没什么难度。”
　　谭鹏高将视频源交给了这位来自星耀直播平台的工作人员，细心吩咐说：
　　“现在就等那边抵达公园的消息，再开始播放这个视频内容了。你悠着点，我去音频制作车那边看看……”
　　工作人员接过视频源，拍了拍胸口：“放心，我心里有数，绝对不会坏事！”
　　谭鹏高点了点头，也不啰嗦，很快离开舞台车后台，摸到了潘安这边。
　　结果才发现，车门已经从里面反锁了起来。
　　偏偏他还不敢敲门打扰，生怕干扰了潘安的灵感，只能等在外面干着急：
　　“那边已经吃完动身了，这边也马上要开始播放视频内容……最多半个小时候，希望一切顺利！”

第0206章 面对疾风吧
　　不同于之前直播投屏。
　　经过谭鹏高剪辑的视频内容，虽然在他眼里依然很粗糙，而且还没头没尾。
　　可这一段视频播放出来后，引起的反响，压根就不是之前直播投屏内容能够比拟的。
　　最直观的改变，就是原本很多路人来了，又走了。
　　如今播放剪辑视频内容，路人来了，再离开的比例，不足三分之一。
　　此外，就是已经抵达了战场的张二鹏他们。
　　那怕之前全程观看过直播，这会儿不但没感觉到腻味，依然能从中体验到全新的感悟……
　　李鸿发愣愣看着舞台车大屏幕上播放的视频内容，许久才回过神来。
　　他小心翼翼四下张望了一下，发现有周围近千人在强势围观，心里突然生出了一股子羞耻感。
　　如果不是齐橙儿和王悠茉一直跟着他，只怕这会儿，他已经躲到没人的角落里去了。
　　终于，附近有位路人发现了他，抬手打了个招呼：“嗨，小发！”
　　此话一出，立刻引得周围所有人，都将目光投向了李鸿发。
　　一时间，满场都是打招呼，以及鼓励的声音。
　　“小发，加油！”
　　“小发，我相信你可以的！”
　　“小发，等你开播，我去支持你！”
　　甚至还有个老头子，说了一句雷死人的话，引起一片哄笑声：“小发，你直播教我玩游戏，我让我孙女给你送情书！”
　　这些路人的善意，令李鸿发鼻子一酸，眼睛里也开始闪烁泪光。
　　只见他疯狂朝四面八方鞠躬，并郑重承诺：“谢谢大家，我会努力做好主播这份兼职工作！”
　　也是巧了，舞台车大屏幕上的视频内容，也在这时播放到了最后关头。
　　一段轻快的音乐，响了起来。
　　李鸿发循声望了过去，立刻满脸喜色，朝那边疯狂挥舞双手：“哥哥——这里，我在这里！”
　　众人就看到那位被李鸿发喊作‘哥哥’的帅气年轻人，在舞台上笑着挥手回应了一下，就拿着话筒唱响了江州城《我在人间捡故事》的主题曲：
　　梦想是黑夜中的一丝微光
　　抚平你心中所有的悲伤
　　你就像萤火虫
　　小小的很普通
　　却能在黑夜中明亮飞翔
　　……
　　这是一首全新曲风的歌曲，是帝国前所未有的歌曲格式。
　　在地球，这种曲风叫说唱。
　　潘安演唱的很认真，可实际上，他一直在密切关注舞台下那些路人观众的表情回馈。
　　或许是因为开头那一段副歌内容，以及曲子节奏非常不错吧。
　　也有可能是后面说唱部分，采用的词句比较符合李鸿发的情况，台下的观众们对于这种新曲风，并没有表现出现愕然，乃至极度不适的表情。
　　可饶是如此，潘安心里也依旧犹如打鼓一般忐忑，不敢有丝毫放松。
　　连白话歌在帝国都属于小众，更何况这种全新的曲风？
　　就怕还没唱完，台下观众就开始喝倒彩，甚至直接把他轰下台去，所以必须时刻准备着救场……
　　如果能成功，就很棒！
　　不过，既然敢决定做出这种尝试，他就做好了面对疾风的准备！
　　……
　　帝都，长安。
　　长公主府，刘曦突然停下了手中的针线活，将异彩连连的目光，投向了架在桌面上的手机屏幕上。
　　讲真的，她没想到闲来无事第一次关注这个直播间，就能遇到这种惊喜。
　　此前，她听过潘安所有歌曲。
　　可从来没有那一首歌，真正做到让她为之侧目。
　　不可否认，潘安的音乐作品的确很出色。
　　这一点从皇家乐库试听榜上，潘安上传的那些歌曲数据都已经破了五十万次，最高几首高达上百万次，就能看出一二。
　　但好听归好听，在刘曦眼里心里，也就仅此而已了。
　　没有了潘安，以后总会有个谁，在那些格式下，做出一般无二优秀的音乐作品来，这并没什么好稀奇的。
　　直到这一刻，听到这种全新的格式……
　　娱乐不同于其他领域。
　　比如科技领域，单单推陈出新，就足以令皇室大加赞赏。
　　可在娱乐这种三等产业领域，唯有开宗立派，才值得高高在上的大汉皇室成员，为之称道，为之喝彩！
　　……
　　星耀直播平台总部。
　　秦小倩本以为接下来的工作会形单影只，早已暗暗在心里给自己打足了气，结果一过来就发现她大错特错。
　　公司直接就给她成立了一个专门对接潘安的经纪人小组，塞了俩个经验丰富的工作人员，还特意划出了一块办公场地给她们使用。
　　以至于秦小倩一下子就不晓得要做什么，只好盯着直播间，留意潘安那边的情况。
　　齐橙儿对掌镜技巧的生疏，这一点没有出乎她和潘安的意料，但也没什么好说的，过些天就会好起来了。
　　只是那个家伙随便在路上抓了个环卫工人做节目嘉宾，把她吓了一跳！
　　好在，这种担忧很快就被打消了。
　　那位行为方式格外夸张的嘉宾，以他真正弱势群体的身份，令所有心存善意的人都不忍心去嫌弃他。
　　单凭这一点，秦小倩就知道这一次的《我在人间捡故事》，就算节目效果不会爆炸，起码也不会招来什么恶评。
　　以此开局，稳！
　　随后的一切，虽然不算出彩，但也没落入俗套，挺好！
　　如果今天的节目能够以这种状态收官，完全可以接受。
　　第一次与好几家公司合作，也是从游击队变成正规军的第一战，不出篓子就是胜利。
　　可最后，秦小倩却发现，她想太多了！
　　某个家伙，居然一直在憋大招。
　　不可否认，这首歌里的词汇用得的确很棒很棒，也非常契合节目嘉宾李鸿发的情况，但那到底是什么玩意儿？
　　唱几句就念歌词？还能这样？
　　那个家伙，到底知不知道他在搞什么？
　　在这一瞬间，秦小倩整个人都蒙掉了，忍不住开始祈祷，希望现场那边不要出现诸如喝倒彩之类的局面。
　　否则，势必会引起直播间观众的连锁反馈。
　　若是发生那种情况，这一场真正意义上的首秀，就算是彻底演砸了啊！
　　不一会儿功夫，秦小倩就因为紧张，担忧，变得有些口干舌燥，坐立不安了……

第0207章 流行音乐公司的证据
　　潘安的演唱刚刚结束。
　　舞台下，李鸿发就开始拼命鼓掌，霎时将所有人目光再度吸引了过去，也让所有人看到了他的泪流满面。
　　现场的路人观众们，但凡看过之前的视频内容，都在这一刻里恍然大悟过来。
　　那首奇怪的歌，简直就是为他量身打造的啊！
　　这时，那些参加线下聚会的粉丝们也回过神来，纷纷开始鼓掌叫好。
　　搞得路人观众们都来不及去细想这首十分奇怪的歌，到底好在那里，也跟着下意识送上了热烈掌声。
　　看见现场的反馈还不错，潘安暗暗松了口气，先是鞠躬回应大家的叫好和掌声。
　　随后趁势讲解了一下这首歌，以及说唱这种歌曲新类型。
　　“刚才那首歌的歌名叫做《萤火虫》，是以李鸿发的经历，以及他努力生活、并向往美好的精神，量身打造出来的赞曲。
　　我特意采用了一种全新的说唱曲风，就是为了让小发发知道，他是一个十分了不起，而且独一无二的宝藏男孩……”
　　在潘安的解释中，说唱含义，自然和地球上的不同。
　　正所谓一张白纸好作画。
　　在蔚蓝，他才是说唱曲风的开创者，如何定位以及诠释都是他说了算。
　　现场的这些路人观众听了这套说辞后，都觉得好像蛮有道理的样子。
　　熟悉他的粉丝，更是忍不住点头，觉得他非常用心了。
　　至于直播间里那几十万观众或主播……
　　铁粉自然不用提了，就连那些星耀平台的观众，大家在皇家乐库听过潘安上传的那些音乐作品后，谁还敢在这个领域对他指手画脚？
　　虽然那些作品里面，也有那么几首不太行，但也是相对于他本人的其他作品而言。
　　若是拎出来跟别的音乐人的作品比较，答案绝对是不输给任何一首歌。
　　更何况刚才这首《萤火虫》，无论歌词还是曲子都非常棒。
　　加上寓意，完全能在非常棒的基础上，在提升一个等级，变成超级棒。
　　潘安看见没人提出异议，也就当大家接受了他的说辞。
　　眼下时间距离九点半还差大半个小时的样子，如何打发这段时间？
　　他想了个办法，让李鸿发登台，俩人投屏双排打了一把《亡者峡谷》。
　　虽然这会流失掉一些年纪大的围观群众，可也好过什么都不做，让所有围观群众流失殆尽。
　　起码俩人双排投屏，还能留下很多年轻人，甚至吸引来更多年轻人。
　　在双排期间，潘安还言传身教，告诉了他一个直播的小诀窍：顺风说sao话，逆风讲道理。
　　这是地球上某位顶级农药主播赖以成名的诀窍。
　　以李鸿发行为举止略显夸张的情况，使用这一套，完全属于无缝契合。
　　只要融会贯通了，说不定还能青出于蓝而胜于蓝。
　　到时候，可就不仅仅是开副业，极有可能是发家致富了……
　　……
　　当潘安拉着李鸿发在舞台上打游戏的时候，皇家广播电台的项目组工作人员，已经忙碌了起来。
　　和《我在人间捡故事》一样，由他们负责的《相约九点半》也是会存档播放，中间要做修音之类的，让登陆广播电台的作品更加紧促和圆润。
　　不过，从工作量上来说，他们的确要轻松一些。
　　……
　　帝都，长安。
　　担惊受怕的秦小倩，看到潘安顺利渡过风险，彻底放松了下来。
　　她正准备起身去倒杯水，缓解一下口干舌燥，突然有人敲响了她办公室房门。
　　“请进！”
　　一位四十来岁的女性，神情略显紧张，向秦小倩汇报了一个刚刚在网络上检索到的新闻内容：
　　“秦主管，流行音乐公司半个小时前召开了一场新闻发布会。
　　他们强烈谴责潘安先生，在楚庭城电视台《月夜访谈》节目中，公开抹黑流行音乐app榜单公平公正的不当言论。
　　并向媒体提供了一系列证据，表明潘安先生的证据纯属无稽之谈，并且已经严重损害了他们公司的利益与公信力。
　　他们要求潘安先生即刻删除所有相关内容，并向他们公开道歉，否则将使用法律手段维护自身利益……”
　　秦小倩皱了皱眉头：“雯姐，他们提供了什么证据？”
　　雯姐描述道：“是一些榜单数据截图，上面显示的数据内容，和潘安先生发布在快讯微博上的数据截图，完全不一样。
　　除此之外，他们还在网上收集了很多因为潘安先生在《月夜访谈》上的言论，而站出来声援的个体音乐制作人言论。
　　以及最近这几天时间里，流行音乐app营收利益出现明显下滑的统计数据，说要潘安先生立刻删帖并公开道歉，否则将提起诉讼……”
　　秦小倩一开始还有些愕然，对方在这种情况下，居然还敢弄假数据来混淆视听。
　　可随之就觉得有些好笑：“也就是说小安曝光他们搞黑榜的事情，引起了很多遭受过黑幕打压的个体音乐制作人声援，闹大了？”
　　雯姐点了点头：“对，据我了解，潘安先生披露的相关内容，如今在各大门户网站、论坛以及社交平台上，已经闹得沸沸扬扬了。”
　　她试探问：“我们是不是要就此作出回应？比如在网络上发布一份声明？”
　　秦小倩略作思索，摆手道：“这个先不急！回头我跟潘安联系一下，然后再和公司探讨一下，看到时候如何回应。
　　对了雯姐，接下来还请你密切关注一下这件事情，在网络上的风向，一旦出现什么变化，请立刻告知我！”
　　“好！我这就回去盯着……”
　　秦小倩并没有傻傻等到潘安下播，她第一时间里联系上了张二鹏，将流行音乐公司的新闻发布会内容讲了一下，包括网络上正在发生的事情。
　　结果，张二鹏也为难了。
　　如果这件事情发生在别的主播身上，他了解过具体情况，差不多就能安排对策了。
　　可潘安的事情，他还真没法绕开当事人，去替他做什么决定。
　　要较真的话，张二鹏只是个专门处理皇室旗下星耀直播平台的职业经理人，而潘安要是赢了对赌协议，还是他半个老板呢。

第0208章 你们倒是去告我啊
　　国服第一的实力有多强？
　　像潘安这种浅尝即止的酱油玩家，只知道李鸿发基本不会出现任何主动失误。
　　每次团战，一旦选择切入战场，除非被对手连续使用控制技能按死，亦否则一定会以收割落幕。
　　以至于在现场小青年里，引起一次又一次惊呼和叫好声。
　　李鸿发唯一的问题，是玩游戏时太认真太投入。
　　如果在直播时也这样，对于观众而言就显得十分不友好了。
　　正是基于此，潘安才教他‘顺风说sao话、逆风讲道理’，并亲自做了一番示范。
　　短期内还看不出什么效果。
　　但这个宝藏男孩，潘安不会轻易放弃，已经决定回头和张二鹏聊聊，为他成立一个专业的规划团队。
　　不用太多人，让俩个游戏板块的策划兼职，时不时指点一下就够了。
　　有了专业的引导和规划，借着《亡者峡谷》的发展利好，李鸿发不红，简直天理难容！
　　……
　　一个多小时后，《相约九点半》在近千路人观众的热烈掌声中圆满落幕。
　　下播前，潘安照例感谢礼物以及广告。
　　铁粉们十分熟悉他套路，立刻开始起哄。
　　“这一集我看过，主播感谢完礼物，马上就要开始打广告了！”
　　“换台吧，丧心病狂的广告时间到了。”
　　“小安明天见……”
　　但，无论身后的投屏上有多闹腾，潘安依旧脸不红心不跳完成了广告流程。
　　等到潘安下播，张二鹏第一时间里找到他，将流行音乐公司的事情告诉了他，并提出了相应建议。
　　潘安早就在等待这一天到来呢。
　　稍作衡量，立刻就有了决断：“我们只需要发一条公告，以公司的名义向外界宣布：潘安说，少哔哔赖赖，你们倒是去告我啊！”
　　张二鹏愣了愣，思绪飞速转动起来，渐渐地目光越来越亮，意识到了这句话的犀利之处。
　　他忍不住抚掌叫好说：“我看行，就这么办吧！”
　　说话间，立刻拿起手机，联系公司里负责这些事务的办公室负责人，开始执行这件事情。
　　交代下去后，张二鹏跟潘安提了一嘴：“这件事情，最先是你小倩姐联系我的。那时候你正在舞台上，给她打个电话知会一声吧……”
　　话还没说完，潘安手机就响了起来。
　　不是秦小倩还有谁？
　　潘安笑嘻嘻将来电显示，在张二鹏面前晃了晃，接听了来电，三言两语间将决定，以及这么安排的用意告诉了对方。
　　不是伪造证据吗？
　　那好，拿那些东西去告啊！
　　现如今，潘安还真不觉得他们有胆子和能耐指鹿为马，无非就是混淆民众视听罢了。
　　结束通话后，他准备好好跟张二鹏聊聊别的事情：“张总，你觉得李鸿发这小伙子怎么样？”
　　张二鹏迟疑了片刻，评价说：“挺不错的一个小伙子！乐观，积极，向上，很多正常的年轻人都不如他，远不如他！”
　　这些东西，潘安之前就点破了，一点新意没有。
　　于是，潘安继续追问：“那张总你对他在主播领域的发展前景怎么看？”
　　“等这一期的《我在人间捡故事》节目在皇家娱乐频道播出后，他在游戏板块应该会有一席之地。
　　如果潘老弟以后还能时不时带着直播间水友去查房，转播他的直播，达到一定的高度也不是不可能！”
　　张二鹏的意思已经很明白了，李鸿发在他眼里，就是那种很吃曝光资源的主播。
　　如果离开这些曝光扶持，结果他并不是很看好。
　　也不能因此说是张二鹏在这件事情的上面保守，或眼界不行。
　　作为一个正常人，对李鸿发当主播这件事情，产生这种感官，从某种程度上来讲才是正常情况。
　　但想要劝服这种存在，就不是一件容易的事情了。
　　“张总，在这件事情上面，我跟你的观点截然相反。
　　在我看来，小发发以后一定会借助《亡者峡谷》的火爆，一飞冲天。
　　等那天《亡者峡谷》超越了《众生联盟》，也是小发发就取代悟空的那天。
　　要不然这样好了，我建立一个主播公会，将小发发签下来，然后为他量身打造发展规划……”
　　张二鹏见他是认真的，当即打断说：“等会儿，你想让我缓缓。你是说《亡者峡谷》，会超越《众生联盟》？”
　　“手机取代电脑是趋势，手游取代端游也是趋势。就拿我来说吧，只有在大学期间接触过电脑，可我离不开智能手机。”
　　张二鹏一琢磨，他工作的时候的确使用的笔记本，可平时压根不回去碰它，一部智能手机足以解决所有问题。
　　念及此处，他当即做出了决断：“李鸿发我让公司签了，但未来发展规划，潘老弟你要负责。不然，我怕他的前途和未来会坏在我手里！”
　　“可以！回头我将一些想法告诉小倩姐，让她负责。你们不是给她配了俩名助理吗，她刚才告诉我在那边闲的无聊，正好给她找点事情做……”
　　商定了这件事情，潘安随即话锋一变：“我那位师妹怎么回事？”
　　“哈——”
　　张二鹏笑了：“这件事情的，其实是一个临时冒出来的点子。一开始，是谭鹏高提议，让人给你们送个蛋糕过去。
　　然后我就动了个念头，觉得这是一个十分不错的曝光机会，为什么不合理的利用起来，发挥它最大的效应？
　　于是让公司再签约主播里一划拉，锁定了几十个江州城籍贯的主播，又从中筛选出了王悠茉这么一位优质主播……”
　　潘安没好气反问：“的确是临时起意？”
　　张二鹏也不恼，摊手道：“千真万确！当时大家伙都在呢，你那些粉丝也在场，也觉得我这个提议挺好。
　　毕竟在主播领域里，一直就有大主播查房，和小主播串场之类的习惯，你随便找人确认就知道了。”
　　潘安见他这么坦荡，最终也不得不接受了这个事实：
　　“我并不反对查房和串场这种能够提携新主播的做法，甚至能接受强强联合的大主播互动。
　　不过我希望以后再有这种安排，能提前知会我一声，并严格保证合作主播的人设……”

第0209章 那么问题来了
　　张二鹏迟疑的神情，令潘安不由得暗暗警惕了起来，犹如玩笑一般吐槽说：
　　“张总，你可千万别告诉我刚刚发现一个好点子，就立刻把我后面的行程安排的明明白白，这难免会让我怀疑你早有预谋……”
　　“那什么……”
　　张二鹏很尴尬：“就是发现了一个好点子，忍不住做了一些延伸性质的规划。到目前为止，才确认了下一站的客串主播。
　　再往后，现阶段还没有物色到合格的主播人选。
　　潘老弟你也知道，我们星耀是皇室产业，需要在人设方面严格把关。
　　但凡有缺陷的主播，就算技艺或是形象再好，我们也不会做任何资源倾斜，只会保证他（她）们拥有一个相对公平公正的环境……”
　　说话间，张二鹏看到潘安神色缓和了一些，立刻再接再厉：“下一站，酒都府的客串主播，我可以打包票，潘老弟你一定不会抵触。
　　虽然她开播还没几天，但我本人亲自查证过她的人设。
　　不要误会，我跟她没有什么亲戚关系，也没有什么不良交易。
　　我们第一次见面的事情，我还跟你提到过。
　　当时我说是从你一位粉丝那里知道的你，不知道潘老弟你记不记得……”
　　听了张二鹏的解释，潘安回忆起当初两人第一次见面时的场景，好像的确听他提起了一位在公园里摆点唱小摊子的女粉丝，神情不由得再度缓和了些许。
　　张二鹏暗暗松了一口气，继续道：“当时潘老弟《我在人间捡故事》的节目嘉宾，是刘美锦和杨良晨小两口。
　　我在那位叫陈一帆姑娘的点唱小摊子前，看到她第一次抬头，眼里就闪烁着泪光……
　　后来，更是直接流泪了。
　　我就想啊，这种女孩子，人品绝对坏不到那里去，特意跟她交流了一阵，旁敲侧击确认了这一点。
　　离开之前，我还点了几首歌，考察了一下她的才艺，结果确认她的声线非常不错，也拥有一定的演唱功底。
　　一开始，我邀请她在石榴花直播平台开播，被她婉拒了。
　　我问她要了联系方式，后来，等确认你会加入星耀看，她才同意注册并开播……”
　　……
　　翌日。
　　忙活完了江州城的首尾工作，车队离开江州城，奔赴酒都府。
　　伴随着宿醉的头疼，潘安望着窗外飞逝的景象微微有些失神。
　　此时，他已经可以确认，昨儿晚上被张二鹏忽悠了。
　　那个男人今天都不敢和他同乘一辆车！
　　潘安需要进行复盘，好好琢磨一下，问题到底出在那个环节，以后要如何避免被那种‘老实人’忽悠。
　　也不知道过去了多久，他终于意识到问题到底出在那里：
　　怪就怪当时听说陈一帆是他粉丝，人美歌甜，人设还过硬。
　　怪当时事太多，热情的粉丝们一围上来，让他没时间去琢磨太细节的事情。
　　最后，又被他们灌得晕晕乎乎，导致张二鹏已经将那个奇特建议，转化成了实际的布置，令他也不好否决了。
　　虽然这种将主播当成节目嘉宾的偶遇安排，有机会培养出吸金主播，对潘安身上的对赌协议有利。
　　可这种人为安排痕迹严重的节目，并不是潘安想要的内容。
　　若是长此以往下去，很容易令人迷失自我……
　　齐橙儿与他一起坐在后座上。
　　昨天得到了王悠茉的指点，下播后更是和秦小倩聊了很久，今儿她已经可以做到抹开面子，和直播间在线观众的弹幕进行互动了。
　　“小安情绪低落？”
　　“没有吧，应该是昨天被粉丝劝酒喝多了，还没缓过来！”
　　“女粉丝有没有占小安便宜？”
　　“还好吧，就是正常的互动，只是看起来比较亲密，大庭广众之下，谁有那么大胆子占便宜。”
　　“那个披肩大波浪头发的女粉丝叫什么？”
　　“那位小姐姐叫杨咏，是芙蓉城赶过来的粉丝哦，的确很明媚漂亮，而且身材也好，多一分显胖，少一分显瘦，最重要的是性格非常温柔。”
　　“昨天《我在人间捡故事》节目内容什么时候登陆皇家娱乐频道？”
　　“应该就是这几天的事情吧！据我所知，那边需要攒几次节目存档，预防断档之类的意外。”
　　“《相约九点半》登陆皇家广播电台的情况，也差不多，不会太久了！”
　　“公司公告？”
　　“关于流行音乐公司召开新闻发布会，谴责小安污蔑，扬言要采取诉讼手段的回应公告啊？”
　　“这件事情公司是按小安的决定在执行，没有越俎代庖的情况。”
　　“问小安？”
　　“他对这件事情，其实并没太关注！”
　　齐橙儿本以为这个问题，会和之前那些被她选中的问题一样，很好解释清楚。
　　不料，弹幕上突然冒出一大片弹幕，全都是要潘安亲口告诉他们答案，并不相信她。
　　“好吧，大家不要着急，我帮大家问问看！”
　　齐橙儿很苦恼的将求助目光投向潘安。
　　结果才发现，潘安不知道什么时候，已经在关注她和直播间弹幕的互动了。
　　对上眼，潘安一边笑着伸手索要直播间，一边赞扬鼓励说：“橙子姐，你挑选出来互动的话题蛮好，加油！”
　　“嗯嗯！”一直绷着个浅笑表情的齐橙儿闻言，这才放松下来，让笑容真实了很多。
　　潘安将目光投到了直播间弹幕上。
　　发现大家最关心的，还是流行音乐公司昨天晚上的新闻发布会，以及星耀直播公司代他发布的公告内容，有些感动：
　　“关于公司的公告，的确是我的意思。
　　我手里的证据，都是快讯微博那些朋友帮忙收集的，好多朋友都有帮忙留存。
　　大家应该知道，这种属于铁证，上了法庭一定会被采纳那种。
　　至于流行音乐公司公布的证据，它是不是真的，是怎么来的，我就不清楚了。
　　不过，如果他们想要用那些东西去起诉我，首先就要面临审核程序检查。
　　我不觉得他们敢将那些东西提交到相关单位，进行司法审核。
　　那么问题来了，他们凭什么起诉我。
　　基于此，我也懒得跟他们哔哔赖赖，直接让他们直接去告我。”

第0210章 要么认输、要么卖血
　　随着潘安做出权威解答，直播间里的弹幕，也随之起了变化。
　　“小安，你千万不要小看了那些大公司的恶心程度……”
　　“如果他们发现吓不到你，一定会采取其他行动！”
　　“接下来他们肯定会往死里黑你，以达和你一比，他们已经很有良心的意图。”
　　潘安从中选取了一条比较精辟的内容，读了一遍：“流行音乐公司接下来会怎么操作？”
　　他笑着就这个问题分析了一波：“现在他们的选择只有俩个，要么让官府证实那些证据的真伪，要么停留在哔哔赖赖混淆视听层次。
　　我个人觉得，应该是后一种。
　　毕竟那些证据一旦被官府确认为伪证，后果会非常严重。
　　所以，混淆视听是他们唯一的选择。
　　然后在此基础上进行危机公关，比如花钱让包括且不限于快讯微博删除相关帖子，包括且不限于我发布的于此相关帖子。
　　到时候，网络上就没有指责他们的声音了。
　　这是第一步。
　　紧随其后，就是联系我，花钱或者许愿让我公开道歉之类的。
　　如果我不同意，他们才会进行第二步，也就是大家所说的找我黑历史，抹黑我，衬托他们相对没那么黑。
　　万一他们找不到我的黑历史，然后才是制造一些模棱两可的黑历史，来激怒我，逼我去起诉他们。
　　只有这样，才能避免我以后真的达到殿堂级高度，再去起诉他们，激活第三档特别保护法，令他们割肉卖血。
　　如果我依然不上当，他们就会推出替罪羊，并公开道歉，表示改正，把自己摘出来……”
　　这个经过一系列分析后得出的结论，虽然最后得到的结果并不算太差，可过程依然不被直播间观众接受。
　　一时间，满屏的弹幕全都是询问潘安，他们能帮忙做些什么的内容。
　　潘安知道大家子担心什么，感动之余，笑道：“大家不用为我担心，我可以明明白白的告诉大家，我身上没有任何黑历史。
　　如果他们敢制造黑历史，不论谁敢做这种证人，我都会起诉他诽谤。
　　流行音乐公司要么认输，要么等着以后被割肉卖血，没有第三个选择。
　　所以，大家什么都不用做，静静地看这一场好戏吧！”
　　他话音刚刚落下，直播间弹幕立刻就被一大片省略号，感叹号霸屏。
　　以至于极少数几条文字内容，显得十分突出。
　　潘安一看，立刻就尴尬了。
　　原来这几条文字弹幕的内容，全都是快讯微博那边的粉丝，催促他去更新快讯微博江州站帖子。
　　他打了个哈哈，将直播间交还给了齐橙儿，就老老实实地掏出了手机，准备鼓捣微博内容了。
　　标题：《我在人间捡故事》川州第一站，江州城！
　　文字内容：
　　什么才算成功，什么才算聪明？
　　这两个都是老生常谈的问题，相信很多朋友，都有自己的标准。
　　比如说我吧，我对成功的理解，就是能够制作成传世级的殿堂音乐。
　　而我对聪明的理解，就是心存善念，永远相信美好的事情即将发生！
　　在江州城，我遇到了一位宝藏男孩。
　　他对成功的理解，是生活有盼头，可以期待更加美好的未来。
　　他对聪明的理解，是在某一方面，能比别人做的更好更厉害。
　　他是一个小学毕不了业，在老家被村里人欺骗欺负了，家人只会骂他咒他。
　　唯一疼爱他的爷爷，只能采取‘带着他送上门去让欺负他为乐的人家活活打死他’这种极端办法来维护他。
　　他是一个大雪天里，唯一疼爱他的爷爷过世后，立刻被扫地出门。
　　在同村一位心善女大学生指点下，努力不让自己冻死，捡破烂换钱买吃的，活了下来的流浪儿童。
　　他是一个过生日时，整个环卫局同事愿意在垃圾运输车，洒水车上播放‘生日歌’炸街为他庆生。
　　而他听到了，会撇下一切，撒开脚丫子追上去，手舞足蹈大声道谢，然后感动的泪流满面。
　　看着生日蛋糕会吸口水，却在吹蜡烛前许愿国泰民安，希望所有人健健康康，快快乐乐的宝藏男孩。
　　他有时像一块石头，渴望证明自己的价值。
　　他有时像一颗小草，努力让自己更加接近蓝天。
　　对于生活的理解，他可以成为绝大部分人的老师。
　　就如同他在某款手游上国服第一的实力，在现阶段里能够成为所有人老师一样。
　　他就像一只萤火虫，小小的很普通，却能在黑夜里明亮飞翔！
　　如果有一天你遇见了他，还请你给他一个真挚的笑容，对他说一句：加油，你是最棒的！
　　PS：本期《我在人间捡故事》节目内容，将于三天后，登陆皇家娱乐频道晚八点同名综艺节目，敬请期待！
　　无图片：
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月16号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：117万（实时数据）
　　将帖子发出去后，潘安转到前台检查时，才发现居然一下子涨了六十多万粉丝。
　　他微微一愣，随即意识到这极有可能是流行音乐公司那个新闻发布会，加上楚庭城电视台《月夜访谈》节目带来的利好。
　　然而，还没来得及高兴，返回后台的他，就在系统消息里面，看到了好几条帖子被删的官方提醒。
　　所有与流行音乐公司相关的帖子，尽数被删除掉了。
　　所用的理由，无一例外，全都是涉及到了其他公司名誉，导致快讯微博公司收到了律师函云云。
　　这就是一种套路。
　　几年前，快讯微博公司恰烂钱，连着封了国子监官v俩条帖子，被狠狠收拾了一顿，就开始变狡猾了。
　　从那以后，他们收钱删帖，都会告诉你收了谁家的黑钱，你要怪就怪罪魁祸首，或者赶紧联系他们给更多的钱，他们就还会爱你。
　　律师函什么的，他们收得多了，什么时候理会过？
　　每个人发帖子之前，要点击确认的公告内容，就明确了平台和个人的责任。
　　要是不给钱，别说律师函了，被人堵门，人家都不带搭理你，反正告也告不到他们身上……

第0211章 不会演戏的姑娘
　　潘安没打算声张。
　　以快讯微博公司的德行，用户不满这种事情，他们早已见怪不怪了。
　　与其跟他们怄气，还不如等赢下对赌协议，成为少府合作方，建议弄个某音某手之类的平台出来，让快讯微博日薄西山。
　　刷完后台信息，潘安退出快讯微博，跟秦小倩聊了聊李鸿发成为主播的后续发展和定位。
　　不料没一会儿工夫，他快讯微博上帖子被删除的情况，就被粉丝传到了直播间里，引起大家一阵义愤填膺。
　　齐橙儿完全应付不过来。
　　搞得潘安只好搁下手上的事情，接过直播间，好一阵安抚才算是揭过去……
　　……
　　几个小时后，这支沿途吸引了无数目光乃至车笛的车队，抵达了酒都府。
　　这座城市，是张二鹏的原籍地。
　　再加上他想要进行一次尝试，所有事情都提前安排好了，车队抵达忠山公园附近时，直接分成了两队。
　　一队前往公园对面的下榻酒店，一队驶入了公园。
　　和昨天在江州城一样，特殊车辆直接停在公园最热闹的广场里，这是以前潘安和秦小倩的双人组无法做到的事情……
　　趁着齐橙儿被直播间观众支配着去逛商务套间，潘安和张二鹏凑到一起，迅速交流了接下来的安排。
　　那种被人安排得明明白白的不爽情绪，让他郁闷的都不想继续待在房间里了：“橙子姐，我们去对面公园逛逛，看能不能遇到什么好素材。”
　　被观众支配进了潘安卧室，就不让出来的齐橙儿，可算是解脱了，连忙小跑了出来，跟着潘安一起出了门。
　　张二鹏目送俩人离开后，与谭鹏高和尧启迪对视了眼，无奈的摊了摊手：“看来潘老弟和其他有才华的人一样，都不喜欢被安排！”
　　“潘先生这还算好的了！”尧启迪笑呵呵安慰道：“我知道很多，只要不爽，立刻甩手不干了。”
　　谭鹏高则是分析说：“估计还是那份对赌协议起了很大的作用，潘先生也想先看看这种模式，是否真的可行。”
　　张二鹏微微皱了皱眉头。
　　天地良心，他真的只是想让平台上的优质主播，借助这个契机出头。
　　如果能够成功，对潘安赢下对赌协议也十分有利。
　　可这俩位兄弟单位同事的言论，却让张二鹏意识到了一些之前没有考虑到的问题：他的所作所为，好像还透着一股子捆绑迫使的意思在里头。
　　这就很尴尬了啊……
　　花开俩朵，各表一枝。
　　潘安领着齐橙儿来到忠山公园，先是到舞台车这边转了一圈，顺手给正在搭建舞台车的工作人员帮了点小忙。
　　这才带着及其明显的意图，却佯装无意一般，领着齐橙儿在公园里闲逛起来。
　　然后，不出意料之外的在公园流量最大的桥头，‘巧遇’了一位正摆点唱摊子，被几十个年轻人和老头老太强势围观的年轻姑娘。
　　一位亭亭玉立感十分明显的漂亮姑娘，非要潘安描述颜值的话，就是瘦了俩号版本的李玟。
　　容貌大概有六分像，其中最像的部分就是那个带点鹰钩的鼻子。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点在于这位姑娘，声线的确很棒。
　　不是甜美，而是干脆。在高音低音俩种不同的音调上，分辨率极高。
　　她现在演唱的歌曲，就要比潘安这个原创原唱要好听很多，或者说她的声线更适合演唱这首歌？
　　齐橙儿听出她演唱的歌曲后，下意识提醒潘安：“小安，她好像在唱《最美的期待》！”
　　“之前我的歌网络上没有音源，现在上乐库就能听到完整歌曲，而且星耀平台的主播还能使用纯粹的伴奏。”
　　潘安装模作样分析了一波，一副来了兴趣的样子：“这位应该是星耀的主播，走，我们过去看看！”
　　直播间里的在线观众看到有美女在演唱潘安的歌曲，早就嗨到不行了。
　　纷纷支配齐橙儿给那位美女推个近景，搞个特写什么的，甚至还有让她去打听对方房间号的弹幕。
　　等到齐橙儿将镜头推过去，这些家伙确认了是个美女，就更嗨皮了，竟然很快把这位主播的直播间找了出来……
　　原本演唱十分投入的姑娘突然发现了潘安，神情立刻激动了起来，美眸中都透着光彩。
　　然后，就破了音……
　　这姑娘显然是个爽利人儿，十分干脆朝围观的听众，以及自家直播间观众微微鞠了一躬：
　　“抱歉，我遇到自己偶像，有点控制不住心里的激动！请大家多包容，并稍等我片刻，我去找偶像要个签名以及合影！”
　　周围几十号老少爷们，纷纷四下打量起来，想要找出她的偶像是谁。
　　就见姑娘转身从一个盒子里取了一支记号笔，直奔潘安而来：“小安哥，能给我签个名吗？”
　　潘安从她隐隐颤抖的手中接过记号笔，哭笑不得望着这位紧张无比的漂亮姑娘：“可以啊！不过，签在哪？”
　　“啊——那，签我T恤上吧！”
　　姑娘回过神后，立刻想到了一个办法，直接双手扯着白T恤下摆，绷得紧紧的，犹如一张画布般。
　　面对如此郑重的局面，潘安也郑重了起来：“要写寄语吗？”
　　“可以吗？”姑娘眼前一亮：“如果可以，小安哥您随便写一句祝福给我就行。”
　　“那就写‘一帆风顺’吧！”潘安唰唰唰在她绷紧的T恤上留下了这四个大字，又在右下角签上了名字。
　　“小安哥，我就叫陈一帆……谢谢您！”
　　或许是因为不太会演戏吧，陈一帆说这话的时候，突然红了脸，完全不像她之前干脆利索。
　　最后她咬了咬嘴角，干脆抛开了计划中的套路，望着潘安：“小安哥，我能和你拥抱一下吗？昨天那些女粉丝都可以，我也要……”
　　潘安迟疑了一下，见她神情不是开玩笑，而且一副不答应就会扑上来的架势，只好主动张开了双手……
　　周围，已经响起了一阵嗡嗡议论声。
　　“那人是谁啊？”
　　“签名上写的潘安，你没看到吗？”
　　“我看到了，我是想问潘安是谁啊？”
　　“没听说过啊！”

第0212章 节目造假
　　陈一帆丝毫没有受到围观路人们的言辞影响，将手机交给齐橙儿后，双手合十一通拜托。
　　等齐橙儿点头后，才满脸欢喜转身，不顾一切扑进了潘安怀里，双手紧紧环在他腰上，把他搞得连双手都不晓得要放那里好了。
　　这姑娘选择的拥抱姿势，潘安就算只是将手搭在她肩膀上，都会显得十分暧昧，只能继续举着。
　　齐橙儿还傻乎乎等了片刻的，才意识到这一点，将潘安一脸无辜高举双手，被陈一帆拦腰紧紧抱住的画面，给照了下来。
　　好在，陈一帆对此也没有太多想法，连连向潘安道谢后，又当着他的面，十分开心的将这张照片设置成了屏保。
　　由于这姑娘的个人行为，已经彻底打乱了张二鹏制定的计划流程。
　　导致潘安不得不绞尽脑汁圆场：“姑娘，你也是星耀直播的主播吧？我的作品，目前只授权给了星耀……”
　　“对啊，我就是看这上面能用伴奏，才在星耀直播注册成为主播。”
　　陈一帆毫不掩饰她对主播这个职业的无感，同样也没有掩饰她对潘安作品的喜欢，以至于一不小心就犯了交浅言深的大忌。
　　这话铁定会被张二鹏看到，你说他会不会闹心？
　　合着那么上心才拉到星耀直播平台上做主播的好苗子，而且不惜量身打造这么好的曝光舞台，结果人家当主播并不是为了这些东西，只是为了潘安的作品伴奏。
　　换个心眼小的，估计都得气死。
　　连潘安都不禁为这位姑娘捏了一把汗，对她的情商非常着急。
　　然而，这还仅仅只是开始！
　　陈一帆十分认真望着潘安，美眸中满是真挚，隐晦的劝说道：“我最想做的事情，其实是成为一位流浪歌手……
　　可惜父母在不远行！
　　小安哥，你现在正在做的事情，就是我最向往的事情。所以，还请你一定要一直做最纯粹的自己！
　　我知道你可以做到，只要你不愿意，没有人能够强迫你。
　　你可是扬言要去成为音乐界传奇，将名字写入殿堂的男人！
　　还请你不要忘记最初的梦想，不要让那么多像我一样躲在屏幕背后默默喜欢你，喜欢你作品的人失望……”
　　好嘛，这已经开始指桑骂槐上了！
　　旁人可能还听不懂，最多就是觉得这姑娘说话好奇怪。
　　可潘安作为当事人之一，有些事情，基本一点就透，那会不明白她想要表达的意思是什么？
　　这是在怪他节目造假啊！
　　潘安愣愣看着这个不惜放弃自身利益，也要提醒他不忘初心的姑娘，突然笑了，笑的很灿烂。
　　原本因为节目被安排，内容被早早圈定，只能在螺丝壳里做道场的憋屈感，瞬间一扫而空。
　　他再度向这位姑娘张开双手，真诚说：“谢谢你提醒，我会将你的警示永远铭记在心，争取不然大家失望！”
　　陈一帆的迟疑，在这句承诺中瞬间瓦解。
　　她一头撞进潘安怀里，大声喊道：“要加油噢！”
　　这一下，连齐橙儿都察觉出不对劲了。
　　直播间弹幕上，满屏都是问号和省略号。
　　然而，已经下定了决心的潘安，很快就凭借他超强的主导能力，引导接下来的故事走向：“一帆，你说想要做流浪歌手，这可不是一件容易的事情。
　　看你摊子上摆着不少乐器，你真的会用它们吗？
　　这可是所有流浪歌手都必须具备的手艺，今天我给你把把关，看你到底够不够资格做流浪歌手。”
　　终究是个年轻姑娘！
　　陈一帆闻言后，立刻打包票说：“小安哥，既然我敢摆出来，肯定会啊。要不然，客人点乐器我不会，得多丢人？
　　你瞧好了，我一样样的给你表演……”
　　……
　　舞台车附近，张二鹏搬着手机全程围观了潘安和陈一帆的交流，颇有些无欲望苍天的意思。
　　人设不好的主播，但凡有曝光机会，绝对会无比听话。
　　可这种，不符合平台主旨。
　　这人设好的吧，推出来的第一个还好，这第二个就开始闹幺蛾子了，完全把他当成了反派啊！
　　他有什么错吗？
　　同样是给《我在人间捡故事》找嘉宾，外面捡到的和自家发掘的，能有多大的区别呢？
　　难道陈一帆这种独生子女，‘父母在不远行，不远嫁’的优良传统不值得称道？
　　难道年轻貌美身材好的陈一帆，却拥有一个成为邋遢流浪歌手的梦想，不是一个好故事？
　　结果倒好，最先跳出来要打倒他这个大反派的，居然是他安排的最大受益者。
　　看潘安那反应，这种模式，肯定没法继续下去了。
　　本就有抵触情绪，再被粉丝这么一戳心窝子……
　　好半响，找不到人诉说心中郁闷之情的张二鹏，嘀咕着感慨了句：“好人何苦为难好人！”
　　……
　　陈一帆的乐器功底不错，虽然谈不上多精湛，可用来做流浪歌手，已经完全够用了。
　　附近那些围观的路人观众们，也早早将注意力从‘潘安是谁’这个问题上，转移到了陈一帆身上。
　　每每当她弹奏演唱完了一曲，都会十分送上掌声或是叫好声。
　　可这些，明显不是陈一帆想要的。
　　等到她将所有乐器都使用过一遍后，立刻扬声询问了那些路人观众们一个问题：“刚才我自弹自唱的这些歌真的好听吗？”
　　有年轻人起哄：“好听——”
　　那些上了年纪的老头老太，也丝毫不吝啬夸赞：“挺好的！”
　　连潘安，都差点送上了点评和称赞。
　　可陈一帆却在这时，话锋一转，抬手指着潘安，傲娇无比：“能不好听吗？刚才这些歌曲，全都是我小安哥的作品！”
　　“嗡——”
　　现场立刻就炸开了锅，所有人都在第一时间里，将狐疑不定目光，投向了略显意外的潘安。
　　“真的假的！”
　　“这么厉害的吗？”
　　陈一帆得意了，俏脸上洋溢着一层自豪光辉：
　　“当然是真的！不信的话，请大家掏出手机，登陆皇家乐库新歌试听榜，上面排名第一到第十九，全都是我小安哥的作品。
　　等过了今天，首页前二十名，将全都是我小安哥的作品……”

第0213章 真爱粉
　　“还有，告诉大家一个好消息，今天晚上我小安哥，会在这里举办一场名叫《相约九点半》的点唱节目。
　　如果喜欢音乐，记得到时候一定要约上三五好友，一起过来嗨啊！我敢保证，一定不会让大家失望……”
　　陈一帆脸上洋溢着开心笑容。
　　显然，为潘安打广告，做推广，让她获得了极大的快乐……
　　……
　　忠山公园大门口。
　　一对搬着手机，正收看着潘安直播的十四五岁双胞胎小姑娘，从一辆玫瑰色云舒后座钻了出来。
　　这俩位穿着打扮十分阔爱的小姑娘，一边等待母亲停车，一边商量着等会儿进了公园的搜寻路线。
　　其中，马尾扎在左边的小姑娘，踮起脚尖往公园里张望，指了个方向分析说：“应该是在那边！”
　　“怎么可能？可可，你忘记了吗？哥哥是从正门进公园后，先去的左边广场，在舞台车那边帮了一会儿忙，才往前走，不可能在右边。”
　　马尾扎在右边的小姑娘，立刻发表了不同观点。
　　可可面带迟疑回忆了片刻，最终点了点头：“好吧，那我们就按哥哥前进的线路找过去，先去舞台车那边。”
　　紧接着，她扭头催促刚刚停好车子，正在取遮阳伞的妇人：“妈妈快点，我们走这边！”
　　丢下这句话，俩个小姑娘就手牵手，迈着小长腿进了公园。
　　俩条长长的马尾，随着她们的步调整齐的左右摇摆着，其中的韵律，同步的令人赏心悦目。
　　她们速度不慢，令俩人母亲在后头一阵好追：“给你们伞……”
　　忠山公园里最大的广场，离大门并不远。
　　在那台已经完成了搭设，大屏幕上已经开始投屏转播潘安直播间画面的舞台车前，那位处在颜值气韵巅峰的母亲，总算追上了一双宝贝女儿。
　　替女儿们撑开了遮阳伞，她才抬头看了一眼大屏幕，奇怪问：“这是什么活动？”
　　“不是活动，是节目！”
　　可可指着几辆大车上的logo：“呐，妈妈你看，皇家娱乐频道、皇家广播电台、星耀直播平台。
　　《我在人间捡故事》、《相约九点半》、宗阳府潘安、房间号007，我们没有骗你哦！
　　现在大屏幕上投屏播放的，就是哥哥直播间内容，现在是《我在人间捡故事》节目，今天的节目嘉宾，应该是那位弹柳琴的姐姐。”
　　模样年轻的母亲四下扫视了一眼，虽然看到附近阴凉地带，零零散散有些人在驻足观看，但人数还不到一百，不禁撇了撇嘴：
　　“你们不是说你们那个小安哥哥厉害吗？现场动不动就有几千观众吗？”
　　可可噘嘴说：“还没到时候呢，等下了班，妈妈你就知道了。”
　　“怎么不说等太阳落山了？到时候来公园里玩的人也多了，那也能算观众啊？咱们还是赶紧回家吧！
　　虽然打着伞，可太阳越来越毒，也能把咱们气黑皮肤，到时候你们爸爸就不喜欢你们俩个黑炭头了……”
　　年轻的母亲十分忌惮天气，觉得也来过了，就想忽悠俩个女儿打道回府：“你们不也说了晚上人多吗？咱们晚上再来不行吗？”
　　“不要，我们要去找哥哥。”
　　“没错，现在哥哥身边没什么粉丝，哥哥就是我们俩的。”
　　“可可走吧，我们去找哥哥！”
　　“对，我们去找哥哥，走吧乐乐！”
　　俩个小姑娘意见很快达成了一致，撇下母亲就沿着记忆中潘安走过的路线，往前追索了过去。
　　害的她们母亲气的直跺脚：“你们俩个死丫头怎么这么不听话呢？慢点，等等我……”
　　……
　　潘安略显动容看着那位极力替他宣传的姑娘，内心深处好像有一根弦，被狠狠的波动了一下。
　　就在他正打算开口说点什么的时候，一对十四五岁左右，身高一米六不到的双胞胎小姑娘出现了。
　　她们满脸喜色，喊着‘小安哥哥’，很快冲过来一人分了潘安一条胳膊，连齐橙儿都被她们给挤开了一米多远。
　　“哥哥，我也要签名！”
　　“才不止签名呢，还要合照，我们三个一起的合照！”
　　那些原本还对陈一帆突如其来广告宣传内容，抱有怀疑的路人们，见到这一幕后，忍不住纷纷掏出手机开始验证。
　　他们很想知道，自己是不是真的落伍了。
　　至于结果嘛，不言而喻，这些人很快意识到所有一切竟然都是真的……
　　“这些歌竟然真是他创作并演唱的！”
　　“居然是新兵征召宣传片里那首歌的原唱，厉害啊！”
　　一时间，议论声四起。
　　这些人再度投向潘安的目光，瞬间就截然不同了。
　　此时，潘安仿佛已经化身成为了这对可爱双胞胎的大哥哥，正满脸亲和笑容，与她们互动，给她们签名以及合照。
　　他十分关心俩人的情况，一边进行这些互动，一边打听问：“你们来这里，有没有给父母知会过，可别让家里担心……”
　　“妈妈陪我们一起来的！”
　　“对，妈妈就在后面！”
　　齐橙儿顺着女孩子指引望了过去，果然看到有位模样三十来岁的成熟女性，正在密切关注这边的情况。
　　立即调转摄像头角度和焦距，将这一幕呈现在直播间所有观众面前，引起一阵狼嚎……
　　潘安冲那位家长点了点头，满足了俩个孩子签名合照的要求后，一抬头，发现那位家长并没有过来，不禁有些好笑。
　　这戒心，也未免太大了吧？
　　还是说，胆子还不如这对小姑娘？
　　稍作衡量之后，他将目光投向了陈一帆：“一帆，你稍等一会儿，我先去那边和俩小姑娘的家长打个招呼。”
　　“没事，我时间很多！”陈一帆笑道。
　　潘安转而提醒齐橙儿：“橙子姐，你帮一帆在直播间里做一下推广，我先去安抚一下那位家长的疑虑。”
　　“好的——”齐橙儿立刻意识到以后遇到这种事情，她完全可以代为处理，暗暗牢记在心头。
　　当潘安将那对阔爱的双胞胎，领回她们母亲身边，攀谈了一阵回来时。
　　他再看陈一帆，刚才那份类似心动的奇异感触，也彻底消散了。

第0214章 还有诗和远方
　　潘安发现再次面对这姑娘时，心态已经能够保持平和，不禁暗道了一声侥幸。
　　他笑着向陈一帆发出邀请：“今天晚上《相约九点半》，你来做我的演唱嘉宾吧！
　　有不少歌，以我的性别和音调，其实并不适合。
　　到时候，由你来演唱，应该会给大家带来更加完美的听觉享受。
　　不要去考虑太多其他因素，我能看出来，你是真心喜欢音乐，也喜欢演唱。
　　否则不会下那么大的功夫去学习那么多种乐器，以及锻炼演唱的气息运用……”
　　由于大学就读的学科就是编曲，潘安这点眼界还是有的。
　　果然，陈一帆脸上的迟疑才浮现，就被潘安的劝导给打消掉了，笑容灿烂满口答应了下来：“谢谢！”
　　“不，应该是我向你说谢谢！”
　　潘安毫不掩饰她的警示，令自己从那些蝇营狗苟的钻研里清醒了过来：“如果不是你，说不定我会在当前的利益得失问题上苟且很久。
　　然而，人生不只眼前的苟且，还有诗和远方！
　　名和利，不该成为我追逐的目标，而是实现梦想的途中，自然而然拥有的附属品。”
　　陈一帆连连点头：“嗯嗯，我知道的，小安哥你是最棒的！之所以会迷失，完全是因为身边俗人太多……”
　　……
　　公园对面某套间空调房里，张二鹏看到这，一脸的哭笑不得。
　　亏他那么看好这个老家的年轻姑娘，想要助他一臂之力呢，结果倒好，在这位小老乡眼里，他却是个俗人。
　　房间里不止他一个人。
　　谭鹏高和尧启迪从投屏电视上看到这一幕后，下意识对视了眼，忍不住嘀咕了起来。
　　“这姑娘，不会是说咱们合作的节目吧？”
　　“希望潘安先生不要太意气用事……”
　　显然，他们俩都误以为陈一帆提及的事情，是与他们有关的合作项目。
　　张二鹏狠狠搓了一把脸，揭开了谜底：“大家不要担心，那姑娘说的不是咱们的合作项目。”
　　面对俩人投来的探询目光，他坦诚说道：“今天的节目，是我们星耀内部的一次尝试，用自家主播来做《我在人间捡故事》的节目嘉宾……”
　　随着张二鹏的解说，谭鹏高和尧启迪恍然大悟过来后，都有些忍俊不禁了。
　　“张总，你这属于用力过猛了！”
　　“本来多出来的俩个合作项目，就已经改变了潘安先生原本熟悉的节目模式，可还没等他习惯，你又加塞，能不出问题吗？”
　　“关键是你加塞的还是潘安先生的粉丝，那可是粉丝啊！”
　　“张总，你只怕不懂真爱粉到底有多疯狂吧？她们甚至愿意牺牲一切，只要自家偶像越来越好……”
　　俩人轮番调侃，让张二鹏郁闷无比：“我就问一句，这个点子推出来的主播，是不是也在为潘老弟那份对赌协议做贡献？”
　　尧启迪笑道：“然而——生活不只眼前的苟且，还有诗和远方！”
　　谭鹏高紧随其后：“名和利，永远不该成为追逐的目标，而是实现梦想途中，自然而然拥有的附属品！”
　　张二鹏苦笑着摆了摆手：“说穿了就是矫情——”
　　……
　　吃过午餐，潘安和张二鹏对了一个眼色。
　　俩人很快找了个房间，关起门开始了长聊：“张总，指定嘉宾这种操作，暂时停一停吧！”
　　“好的！”
　　张二鹏心态很好，而且很清楚这个时候，该顺毛撸：“以后我只会将核实的主播人选的资料给你，你来决定是否采用。”
　　潘安见他这么好说话，反倒有些不好意思了。
　　他组织了一下言辞：“事实上，我觉得张总你这个点子，非常棒！可问题是，我的粉丝觉得这样不好，你懂吧？”
　　张二鹏有些不服气：“以往你节目嘉宾，绝大多数也全是粉丝吧？这俩者之间有什么不同吗？”
　　不得已，潘安只好给他细细解说了一下其中的区别：
　　“以往《我在人间捡故事》的嘉宾，和我并没有利益上的纠结。可如今，从某种程度上来讲，这已经变成了一种欺骗。
　　一帆为什么会选择放弃原本的计划，宁愿放弃既得利益，也要劝我要不忘初心？
　　因为她害怕！
　　害怕有一天，这些事情会暴露，被我的对手抓住，最终对我造成伤害，她不想成为那个伤害我的人。
　　别的不说，第一次串场的王悠茉，她即将入读的大汉国学府芙蓉城分校，那里是什么地方？
　　贵族阶层的娱乐圈选秀场！
　　以悠茉的资本，一定会进入贵族阶层视野。而她又拥有很强的表现欲和上进心，最后会是个什么结果，谁敢打包票？
　　当然，我不是说她一定会变坏，只是说她拥有很多受诱惑的机会，而我们也并不能防止她变坏，所以必须要进行一定的自我保护。
　　幸亏她只是串场，如果让她来做指定嘉宾，接下来要如何善后都是一件天大的麻烦，把她当姑奶奶供着都不一定行。
　　再有一点，我的粉丝里可能会有不少和一帆那样，怕我迷失在对赌协议里，满眼只有利益，忘记了初心，变成他们陌生甚至讨厌的样子。
　　他们喜欢的是我以前的节目模式，现在的改变，他们虽然能够理解和包容，但并不代表他们已经适应了。
　　还是先缓一缓吧，等到我做这些事情，不至于在自家粉丝眼里沦落成唯利是图，就完全没有问题了。
　　这可是关系到了人设的大问题，一点都马虎不得，否则后果不堪设想……”
　　潘安给出的理由，不但让张二鹏否定了原本对他‘矫情’的评价，更无言以对。
　　这些东西，他之前的确没有考虑过。
　　如今知道了，发现这个好点子里面居然还隐藏着这么大的风险，难免一阵后怕：
　　“潘老弟，以后我要是再有什么想法，一定会率先和你沟通，免得那里考虑不周，给你造成巨大的麻烦。”
　　潘安笑了：“多谢张总理解！不过关于串场主播，我也有一些建议……”
　　经过这次谈话，才进行了一次的制定嘉宾计划，就被暂时搁置。
　　就连串场，对人选的要求也要提高。

第0215章 最初的梦想
　　上辈子，潘安虽然没做主播，但深入了解过这个行业，知道那几个s级主播到底是因为什么被封杀。
　　抛开言辞行为不恰当作死的那种。
　　还有一个，是跟粉丝线下聚会时，因为不敢喝太多酒，被‘粉丝’用酒瓶开脑，涉及了血腥暴力。
　　如果串场的主播被收买，要搞点什么事情，潘安也首当其冲。
　　重新开播后，他甚至借助全新的节目安排，将参加线下聚会的粉丝和节目做了有效分割。
　　张二鹏接受了这套说辞，神色凝重表明一定会严格把关，并表示会让法务那边尽快拟定相应的合约，让客串主播的安全性落到纸面上。
　　不多久，俩人重新出现在众人面前。
　　陈一帆跟齐橙儿打了个招呼，很快就凑了上去，小声打探：“小安哥，你刚才是去张总提那件事情了吧？张总怎么说？”
　　原来，这姑娘一直在偷偷关注呢。
　　潘安笑着点了点头：“暂停指定嘉宾计划，并且以后客串主播也要先签一份协议之类的东西，避免出现意外。”
　　陈一帆拍了拍还算可观的胸口：“那就好，我还担心你们会在里面吵起来……”
　　潘安替张二鹏解释了一句：“不会，张总做事，一直让人如沐春风！”
　　“就是太圆滑了才可怕！”陈一帆微不可查摇了摇头。
　　突然，她想起一件事情：“小安哥，直播间里有一些很厉害的人，也看出了问题，刚才一直在聊这件事情。”
　　潘安：“是吗？现在还在聊？”
　　说话间，他掏出手机，偷偷摸摸的去直播间里潜伏着，观察风向。
　　很快发现大部分观众，都觉得那些人的推理是种阴谋论，各种调侃，令那些明眼人郁闷不已……
　　这时候介入，肯定不是个好选择。
　　潘安想了想：“回头我找个好机会，正式做一次解释吧。”
　　这时，那对名叫可可乐乐的双胞胎小粉丝，也凑了过来，甜甜的喊着哥哥。
　　陈一帆十分识趣，比划了一下去找齐橙儿，就将潘安让给了这俩个宝宝……
　　……
　　晚上七点，公园里的游人渐渐多了起来。
　　由于之前公布的聚集地点在酒店，潘安他们一直到八点，才和十多位拖家带口的粉丝，以及其他工作人员一起过来。
　　此时，舞台车前的广场已经有大量路人逗留。
　　大屏幕上播放的视频，是谭鹏高早就剪辑了出来，关于陈一帆的才艺表演内容。
　　作为忠山公园里的最美摊主，认识这姑娘的路人非常多。
　　她一露面，立刻就获得了很多熟人的恭喜和道贺，以及各种打探询问。
　　“一帆，恭喜啊！”
　　“陈姑娘，你这是要火了吧？”
　　“美女，以后成为明星了，记得一定要回来开场演唱会啊，我们都回去支持你！”
　　陈一帆贼尴尬，连连摆手解释：
　　“我只是参加了一个名叫《我在人间捡故事》的节目，大家不要误会了，以后我还会在公园里摆摊子！”
　　然而这个解释，并没有人愿意相信。
　　“别藏掖着了！”
　　“就是就是，这又是皇家娱乐频道，又是皇家广播电台，还在播放你的才艺表演，能闹着玩？”
　　“肯定是要挖掘你去当明星了！”
　　陈一帆真正体验到了什么叫做百口莫辩，干脆翻了个白眼：“对对对，你们说的都对，以后我每天都来这里开演唱会。
　　伴奏五块，点唱和乐器十块，大家记得多多支持！”
　　潘安看在眼里，忍俊不禁的同时，又对这位姑娘的机智表现十分佩服。
　　那些误会了的路人们脸上，终于有了几分迟疑。
　　“真的不是要选你去做明星啊？”
　　“不应该啊，这么大阵仗！”
　　听到这句话，潘安就知道要糟糕……
　　果然不出他所料！
　　只见陈一帆直接抱起了他一直胳膊，扬言宣传说：“看见没有，这位才是皇家娱乐频道，皇家广播电台大力支持以及配合的未来超级巨星……”
　　这个人来疯的姑娘，仿佛打开了潘多拉的盒子。
　　立刻让潘安身边那些粉丝，也跟着陷入了谜一般的狂热状态里，加入了吹嘘他的行列中。
　　……
　　直到即将登台那会儿，潘安都对之前那一幕，还有些心有余悸。
　　他也算是经历过大场面的人了，却硬是被周围数百双充满质疑和探究的目光，以及身边强行尬吹，搞得浑身鸡皮疙瘩。
　　利用调试话筒的时间缓了缓神，走向前台时，潘安已经满脸笑容：“酒都府的朋友们，大家晚上好！
　　我叫潘安，一个来自宗阳府的追梦人。
　　目前正在进行的节目，是《我在人间捡故事》川州第二站。
　　很庆幸，能够在酒都府遇到陈一帆姑娘。
　　首先，她是我的粉丝，也是我们星耀直播公司主推的优质新主播，为此，公司将她安排成为了这一期《我在人间捡故事》的节目嘉宾。
　　大家不用怀疑，陈一帆姑娘的故事，成为我的节目嘉宾绝对够资格。
　　因为大多数人都只是嘴上说说，可她却在做‘父母在不远游，不远嫁’。
　　为此，这个梦想成为流浪歌手的姑娘，每天晚上都在这里摆点唱摊子……
　　如果一切按照节目安排进行，等到《我在人间捡故事》在皇家娱乐频道播出后，陈一帆姑娘的直播间绝对会获得很多曝光。
　　然而她首先是我的粉丝。
　　所以她最终选择了放弃这个计划，不顾那些利益，提醒我不应该蝇营狗苟，希望我不忘初心。
　　我们都不是神仙，难免会有杂念。
　　平时遇到与利益相关的事情，常规操作无非是道义放两旁，利字摆中间！
　　可是，她却将利字抛到了一边，选择了道义。
　　从某种意义上来说，她是我即将迷航前遇到的一座灯塔。
　　是她，在我刚刚开始迷茫的时候，及时为我指明了方向，让我可以不用在错误的方向上走太远，浪费更多的生命。
　　非常感谢酒都府，培养出了如此至情至性的好姑娘！
　　接下来，一首《最初的梦想》，送给我自己，也送给所有追梦途中迷路、迷茫、低落乃至跌倒的朋友，请音效老师播放伴奏……”

第0216章 事业低谷期
　　舞台上，潘安的话音刚刚落下。
　　陈一帆就在粉丝群体中，为他献上了热烈掌声。
　　在她的带动下，周围十号粉丝以及这些粉丝的家人，也纷纷加入了进来。
　　最终引起周围一些路人观众，也送上了一阵不算太强烈，但也无法忽视的掌声。
　　潘安冲着那位总能在关键时刻，表现格外跳脱的姑娘笑了笑，随着伴奏展开了歌喉：
　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才能走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发
　　又怎会懂得执着的人
　　拥有隐形翅膀
　　……
　　随着潘安的歌声，现场散布在广场上的路人观众们脸上的质疑或狐疑，渐渐淡去。
　　留下的只有认真神情，仿佛在静静聆听这首歌歌词中描述出的场景，又宛若陷入了某种似曾相识的回忆中。
　　直播间里二十多万在线观众，也安静了下来。
　　除了那些一直在有序排队显示的粉丝荧光棒，仿佛这就是一个没有任何观众的直播间。
　　歌并不长，也就四分多钟。
　　当潘安唱完最后一个音调，又是陈一帆率先鼓掌，并用双手做喇叭状，朝台上的潘安叫道：“小安哥，加油，你是最棒的！”
　　之前就落后了半拍的可可与乐乐，这对双胞胎再度被抢了先，那里肯干？
　　立刻齐刷刷鼓掌叫好！
　　“哥哥最帅！”
　　“哥哥最酷！”
　　在她们几个的闹腾下，那些粉丝也纷纷加入了进来，续而带动全场路人开始鼓掌和叫好。
　　与潘安开唱之前那一次不同，有了这首《最初的梦想》打底，路人观众们的掌声显然要热情了很多。
　　更是冒出了几道情绪莫名激动的叫好声，十分引人侧目！
　　而大屏幕直播投屏上的反馈，就更加热烈了，甚至有人赠送了五个单价俩千快的普通版死神咆哮。
　　这是昨天《我在人间捡故事》节目，没有能够达到的效果。
　　甚至其他礼物的数量，也不是昨天《萤火虫》能够比拟的，各种小礼物凭借数量叠加触发的光影效果，简直源源不断。
　　比如单价20元的超跑，十个后就会让直播间边框，出现一圈车队绕场狂奔的光影特效。
　　比如说单价50元的游艇，五个就能展开一副长达三秒，白色游轮乘风破浪光影特效。
　　就连单价10元的情书，累计破百后，都会出现一个粉红色大信封，里面会升起一张写着爱你一万年的便签。
　　这玩意儿，昨天一天下来，也就是潘安在忽悠李鸿发做主播的时候，直播间工具人观众老爷们才联手触发了六次还是七次。
　　齐橙儿紧紧盯着这些光影特效，默默将这些被激发的光影特效折算成具体收益，美眸里透着某种诡异光芒。
　　如果靠近一些细细聆听，还能听到她那及其压抑，却仍然掩饰不住的兴奋嘀咕声：
　　“十九次情书特效，一万九。五十三次车队特效，一万多。五次游艇特效，一千多。三十一架飞机编队，一千五。十二发火箭，六千。三艘无畏战列舰，三千。五颗死神咆哮，一万……”
　　诚然，这些礼物的价值，无法和潘安首播那天相提并论。
　　也无法和在虎鲨后期那几天收到的礼物相提并论。
　　可与昨天相比，已经好太多太多了。
　　经历了星耀首秀的辉煌后，第二天的疲软，仿佛一块巨石压在齐橙儿心头，令她难免有些患得患失。
　　今天一首歌，就能抵昨天一天的礼物斩获，起色之大，怎么能令她不开心？
　　那怕没有人会怀疑潘安在音乐创作上的才华，可这些仅仅只是潘安吸引粉丝的基础技能。
　　但如何让这些喜欢他音乐作品的观众买单，却是另一件事情。
　　如果今天还和昨天一样，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，齐橙儿估计就要开始失眠了。
　　……
　　距离《相约九点半》还有一段时间，潘安宣布《我在人间捡故事》酒都府站的节目落幕后，在舞台上做了一番预热广告，就下了台。
　　没办法，昨天晚上还能拉着李鸿发双排投屏打游戏。
　　今天，他要安排陈一帆在《相约九点半》节目中，替他演唱那些更适合女性演唱的歌曲，只能放任这段空档期。
　　守在后台的张二鹏，面带笑容迎了上去：
　　“潘老弟，今天《我在人间捡故事》的节目效果不错，礼物收益差不多已经和昨天一整天的直播节目持平了。
　　如果能保持这个势头发展下去，应该用不了多久，就能达到当初你在虎鲨后期的状态……”
　　潘安对此，拥有自己的见解：“想要达到那个状态，并不是短期内能够做到的事情，主要是平台体量差距。
　　论体量，星耀也就相当于虎鲨十分之一左右。
　　至于节目效果，这个就有点玄了。
　　别的不说，单单是昨天的节目嘉宾小发发，如果搁在虎鲨那边，所能达到的效果最少要好十倍。
　　这并非节目不行，而是平台观众基数小，导致接受面跟着收窄了。
　　张总，你不要觉得我在推脱，在找借口。这些对我而言毫无意义，对赌协议就摆在那里，你说是不是这个道理？
　　所以，我现在要做的，是先摸透星耀直播平台这边观众的口味，再来分析要不要迎合，或者干脆培养一批喜欢我风格的观众。
　　至于节目效果，《我在人间捡故事》太依赖节目嘉宾故事了，而这并不是我能控制的事情。
　　而《相约九点半》……
　　自从我决定将版权作品挂到皇家乐库上，就已经做好了遇冷的心理准备。
　　这档节目，以前是我圈粉的主打节目，也是我营收的拳头节目，但那是建立在外面没有音源，大家想听只能来我直播间的基础上。
　　如今我的那些作品上传到了皇家乐库去提升曝光率，以求给平台引流，以及给平台其他主播创作点唱营收项目，必然要付出相应的代价。
　　那有什么好处都被我一个人占了的道理？
　　只有等到时机成熟了，将《相约九点半》改编成《欢乐帝国行》，走演唱会模式才能改变现状，再度成为盈利的大头……”

第0217章 后台泄密事件
　　张二鹏的本意，只是想提醒潘安，好让他认识到目前只是一个事业低谷期，要保持好心态。
　　可他万万没有想到，对方居然说心里早有数了……
　　为了鉴别这些话的真伪，张二鹏迅速做出调整，站在了潘安的立场和角度来看这个问题。
　　结果可想而知……
　　但是，如果张二鹏只是一个不知道内情的人，说不定会全盘认可潘安的观点。
　　可作为星耀直播平台总裁，他手里掌握着大量数据资料。
　　潘安加入星耀后，张二鹏就特意设立了一套特殊的流量，以及收益监控系统，来保证明确掌握潘安带来的作用和利益……
　　利用已经掌握的大数据一分析，潘安话里的盲点很明显。
　　迟疑了好几秒钟，张二鹏提醒说：“潘老弟，据我所掌握的大数据来看，皇家乐库的确因为你那些歌曲的上传，吸引了极大的流量。
　　音乐发烧友就那么多，皇家乐库流量起来了，其他地方流量就下降了。
　　这也是为什么，流行音乐公司那边有点坐不住，不得不搞新闻发布会的因素之一。
　　可是这一股庞大的流量，却并没有多少转移到咱们星耀这边来。
　　那些作品给星耀带来的好处，还在于本平台主播可以使用这些音源，设置点唱节目来进行盈利。
　　但截止到目前为止，我们统计到的点唱这部分盈利，还远不如你在虎鲨最后几场中任何一场的盈利。”
　　这是一个什么概念呢？
　　大致相当于想要引流没做到，盈利也没能达标，得益的是皇家乐库，星耀俩头都落空了。
　　张二鹏也知道，从长远来说，潘安的选择没有错。
　　但其中的重点，就在于‘长远’这俩个字，到底有多远。
　　好多公司很有前景，可都死在黎明到来之前，张二鹏担心这是潘安没有考虑到的问题。
　　潘安听懂了，并飞速思索起来，很快眼前一亮，想到了个办法：“要不然这样好了，以后的新歌，我延迟一周上传？”
　　张二鹏微微一愣，也跟着琢磨起来。
　　不多久，便渐渐面露喜色，忍不住抚掌称赞：“这个办法妙啊……”
　　可这时候，潘安已经开始考虑这个改变带来的连锁反应了：“皇家乐库那边？”
　　张二鹏一挥手，打包票说：
　　“不要紧，包括昨天那首全新曲风的《萤火虫》，你刚好上传了二十首歌，恰好霸屏整个试听榜首页。
　　到时候咱们就用这事情，去跟皇家乐库交涉，对方总不能让你用自己的歌打自己吧？哪有这样的道理？
　　正好等明天的节目结束，皇家娱乐频道和皇家广播电台的三天存档也达标了，可以正式推出……”
　　敲定这件事情之后，张二鹏也不晓得是出于什么原因，又问了潘安一个比较敏感的问题：
　　“潘老弟，你老实告诉我，昨天节目结束后，面对收益不高的事实，你有什么想法？”
　　潘安打了个哈哈：“任重道远！”
　　“潘老弟，你这就没意思了！都是自己人，有什么说什么。如果不好，咱们再群策群力去改变它……”
　　潘安顿时就尬住了：“老实说，昨天的礼物收入是多少，我压根就不知道了。”
　　“橙子没告诉你？”张二鹏有些难以置信：“没道理啊，我昨天晚上看她好像也焦虑的不得了，还特意宽慰了她几句。”
　　潘安摊了摊手：“橙子姐可能是打算等没人了再告诉我，可那个时候，我已经被热情的粉丝朋友们灌醉了。”
　　“那也该第二天告诉你吧？”
　　“第二天我刚起床，你们就出现了。以橙子姐的性子，肯定不会当着你们的面提这些事情，让我难堪。没多久又开了播，就更没机会提了……”
　　张二鹏皱起眉头，提醒说：“这可不够专业啊！”
　　潘安忙摆手：“慢慢来吧，都会好起来的！我小倩姐刚看到我来直播那会儿，都不愿意上镜，可后来怎么样？”
　　“说到掌镜这件事情，橙子实在是太……好些次我都替她捏了一把汗。要不然这样好了，我安排人手，帮她培训一下？”
　　潘安摆了摆手，继续维护齐橙儿：“再过几天就好了，我小倩姐已经在传授她这方面的经验。
　　所以，今天她的表现就比昨天好很多。
　　再加上她之前做超管，需要在各个主播直播间里潜伏，眼界并不差。
　　如今她已经克服了自身性格比较腼腆的问题，相信很快就能成长起来，成为一名合格的掌镜。”
　　“希望如此吧！”
　　张二鹏收到负责大屏幕的工作人员暗号，随即砸吧了下嘴巴，话锋一转，解释说：“潘老弟，并不是我对她有意见。
　　而是你直播间情况比较特殊，方方面面都需要照顾好，否则一个小疏漏，就能闹出大节奏……”
　　潘安并不知道，张二鹏聊到齐橙儿问题时，当事人已经在直播间观众支配下，与陈一帆一起来到了舞台车后台布帘外。
　　陈一帆有些尴尬，下意识扭头看了身旁默不作声的齐橙儿一眼。
　　见她神情有些难过，忍不住心疼的伸手抱了抱她：“加油噢橙子姐，不止小安哥，我也相信你可以胜任！”
　　直播间观众，也在这个时候，纷纷送上了对齐橙儿的鼓励。
　　“谢谢你，一帆！”
　　齐橙儿刚刚感谢了陈一帆，一回头，就看到了直播间里满屏都是鼓励，以及亮肌肉的表情包，顿时感动坏了。
　　她略显哽咽的道谢说：“谢谢大家！”
　　……
　　舞台车前的广场上，几百号人亲眼目睹了这一幕，一个个神情诡异的不行。
　　那种偷偷知道了什么秘密的小激动，简直溢于言表，以至于看谁都像掌握了对方巨大隐秘，目光格外寒碜人。
　　只有潘安那群粉丝，这会儿格外紧张。
　　一开始，大家看到投屏上出现了‘泄密’情况，又着急又好笑。
　　其中有几个直接就往后台跑了过去，试图阻止这一幕继续下去。
　　结果留在这边的人等啊等，最后发现那些赶去提醒的家伙不但没有能成功制止，甚至还一去不复返了……

第0218章 粉丝的怒火
　　情绪激动的齐橙儿，向陈一帆和直播间观众道谢后，直接推开门帘闯进了后台：“我会努力做好为小安掌镜这份工作！”
　　那副气鼓鼓的倔强小模样，令罪魁祸首张二鹏，以及深知内情的工作人员，都有些忍俊不禁。
　　也就是被蒙在鼓里的潘安，有些不忍心的过来抱了抱她，安抚说：“橙子姐，你的进步已经很大了，咱们慢慢来，不着急。”
　　随后进来的陈一帆，也直言不讳帮齐橙儿站台：“就是啊，橙子姐第一天掌镜的时候，从头到尾都没说超过十句话。
　　可从今天一大早开始，橙子姐就在跟直播间弹幕交流，从江州城到酒都府一路都没怎么停歇过，怎么反而就不行了？
　　你们做幕后的，安安心心做幕后的辅助工作就好了，其他的交给我小安哥不行吗？为什么老想着安排我小安哥呢？
　　一开始安排串场主播，然后又安排我做制定嘉宾，现在还想要管橙子姐，你们到底想干什么？别太过分了你们！”
　　陈一帆越说越激动，最后还生出了一股子火气：“张总，我建议你还是早点回公司去吧，别继续跟着我小安哥了。
　　你位高权重，但凡有点什么稀奇古怪的想法，都能立刻被执行，变成这样那样的破事儿。
　　无论失败成功对于你而言都只是一次尝试，成功了都是你英明神武，失败了大不了从头再来。
　　可你每一次尝试，对于我小安哥和我们这些粉丝来说，可能都是一次不小的隐患，甚至会给我小安哥留下巨大隐患。
　　那怕你初衷是好的，可我小安哥才来星耀，已经有很多很好的计划和安排在执行了，你能别添乱了吗？”
　　此话一出，不但整个后台落针可闻，就连直播间弹幕都不见了踪影。
　　被点名批评的张二鹏，更是尴尬无比。
　　偏偏，他还真就有口难辩。
　　甭管他是不是好心，是不是想帮忙，以陈一帆这种知情粉丝的角度来看待这一系列问题，他在其中扮演的角色，可不就是这个样子吗？
　　连潘安听了这话，都忍不住一脸若有所思神情！
　　挤在皇家广播电台信号车里的谭鹏高，与尧启迪对视了眼，纷纷相顾无言。
　　以俩人擅长的领域来讲，单单他们负责的事情，就需要投入很大精力，才能保证不出问题了。
　　至于俩人负责的节目能不能出彩，还得看潘安的表现。
　　而潘安需要做的事情，那一件都不能怠慢，还需要保证精彩，结果连磨合期都没过，张二鹏偏要在里头参合其他元素。
　　从这个角度来看待这个问题，答案不言而喻。
　　人，毕竟不可能一口吃个胖子。
　　“要不然，咱们回头也劝劝张总？”
　　“是得劝一劝了，咱们可都指望着手里的项目出人头地呢，别坏在这种节外生枝上面。”
　　然而，还没等他忙俩将这个想法付诸于行动，潘安直播间里的观众老爷们终于反应过，爆炸了。
　　“我说今天的节目怎么不太对劲呢，原来是被安排好了啊！”
　　“昨天我就觉得不对劲了，那个王悠茉出现后镜头太多了。”
　　“这个张总是谁？星耀总监还是总经理？”
　　“赶紧让他滚蛋，别留在这里嚯嚯小安了。”
　　“橙子，把直播间给小安，让小安看到我们的意志！”
　　不止他们爆炸了，就连现场的粉丝们，也怒了。
　　特别是当这一批观众怒气冲冲奔赴后台路上，发现之前赶过来提醒的朋友，都被工作人员挡了下来。
　　等他们询问清了原因。
　　得知是张二鹏的安排，试图背着潘安对齐橙儿使用激将法，达到让她更迅速成长的目的……简直等同于火上浇油。
　　先前被挡在这里的那一拨粉丝，也很快搞清楚了真相，觉得感情受到了欺骗。
　　亏他们还傻乎乎选择了配合，觉得齐橙儿尽快成长起来，对潘安有很大帮助呢。
　　结果才发现，原来一切都是背着潘安进行的。
　　那个姓张的居然敢在背后各种安排小安，这些粉丝那里还忍得住？
　　“走，我们进去告诉小安！”
　　“一定要让那个管天管地管空气的家伙走人，简直就是个祸害！”
　　十几号怒气冲冲的粉丝，很快冲破了工作人员的阻拦，杀到了后台……
　　……
　　直播间里，那些星耀本平台粉丝察觉到这是一场大热闹，也纷纷跑到他们喜欢的其他主播直播间里，将这个消息散播了出去。
　　以至于不一会儿功夫，潘安直播间在线观众人数，就突破了一百万之巨。
　　在这么多现场粉丝强烈批评声中，在直播间那么多在线观众的强势围观下，张二鹏终于意识到今晚为齐橙儿安排的激将法，玩脱了。
　　如今形成的这一波大节奏，如果处理不好，负面效果有多大，可想而知。
　　他倒还好，怕就怕潘安处置不当，导致人设受损。
　　于是乎，他在第一时间里做出了决断，满脸尴尬向潘安道歉说：
　　“瞧这事情闹得，我本来只是觉得这个安排不是大事儿，也就没有按中午你找我约定好凡事要先给你打个商量的约定。
　　唯独忘记了，直播间在橙子手里，而一帆又是个眼里容不下沙子的性子，结果一步错步步错，闹到这个地步。
　　看样子，的确和一帆所说的一样，我就不适合继续留在这里，不然总会有这样那样的想法和主意，给你添乱……”
　　张二鹏先是用这段话，扛下了整个事情的责任，又封住了潘安可能会尝试挽救的尝试。
　　然后，双手合十，满脸诚恳对所有在场粉丝赔礼道歉：
　　“朋友们，大家先别急，别发火，听我说俩句。咱们今儿也算是打过交道，我是个什么人，大家心里应该都有些底。
　　天地良心，我真没想过要给潘老弟添乱，只是想尽可能为他提供帮助……
　　当然，从现在这个局面来说，我这肯定是帮倒忙了，这一点责任在我身上，怪我太心急了。
　　明天我就回江州城，搭乘飞机返回帝都，将整个队伍交给潘老弟，并保准以后绝对不会瞎指挥……”

第0219章 背锅侠没了
　　也不知道是不是后台事件，导致参与其中，并最终达到了驱离‘反派大boss张二鹏’目的的粉丝们非常嗨皮。
　　或者说陈一帆仗义执言的行为，令她在随后《相约九点半》节目里的表演，也增添了某种神圣光环。
　　这天晚上的节目效果非常不错。
　　赠送礼物的粉丝很多，哪怕没有什么大礼物，也依旧凭借庞大基数堆高了总收益，让潘安在星耀直播平台达成了第二个破十万日。
　　虽然他才开播了三天……
　　可抛开更换直播平台首秀夜狂收一百五十多万，第二天直接跌到了六七万，不晓得让多少人心里犯嘀咕。
　　今天的逆势上扬，也可以被解读为越来越好的开端。
　　节目结束，潘安并没有和以往一样，打完广告就下播。
　　从齐橙儿手里接过了直播间，招呼着粉丝们和他们的家属，找了一家餐厅准备吃夜宵。
　　他将点菜的事情，托付给了陈一帆和齐橙儿。
　　带着直播间，独自一人找了个空置的包间，准备就今天晚上后台发生的事情，以及最近这俩天的节目，跟所有粉丝敞开心扉聊一聊。
　　“关于张总的事情，内情其实并不是大家看到的那么简单，我不负责洗地，我就负责实话实说……
　　就拿昨天幽默串场这件事情来说吧，我这位师妹出现后，很快就告诉了我真相，说她是接到超管安排，才带着蛋糕赶过去。
　　没错，那的确是我第一次知道，被张总安排了。
　　但我们不能否认，她的出现，的确让昨天《我在人间捡故事》这个节目，比之前要精彩了很多吧？
　　毕竟小发发和我以往所有的节目嘉宾不一样，我们很难从他那里找到共鸣，反而还被小发发的积极乐观精神教做人。
　　在这种对比下，谁敢说自己不郁闷，不蓝瘦香菇？
　　大家别否认，当时一定有很多人，气呼呼骂过自己还不如小发发之类的言论，对不对？
　　单凭这一点，你们就欠小发发最少十根粉丝荧光棒，记得回头去补上，别想赖皮。
　　小发发脚踏实地积极乐观的活着，并且期待未来更加美好，也没招谁惹谁，咱们凭什么瞧不起人？
　　我不但佩服他，我还要向他学习这种精神，并让更多人知道这种精神，向他学习！
　　这件事情，我本来不打算点破，大家能领悟就自行领悟。
　　毕竟成为游戏主播以后，小发发的成就，绝对会超过直播间绝大多数朋友。
　　我怕你们接受不了那个结果，怕你们一怒之下迁怒于我，骂我，因为是我喊他做主播的，是我撕下了大家的骄傲，让你们看到了自己最为不堪的一面。
　　但大家有没有想过，每个人都可以做主播，为什么在你们心目中，也觉得小发发能成功呢？
　　是因为我会竭尽全力帮他吗？
　　相信大家心里都有答案，是他《亡者峡谷》国服第一的实力摆在那里，这就是他成功的依仗。
　　估计很多朋友也意识到了这一点，才郁郁寡欢，不喜欢昨天的节目对吧？
　　可骗自己有什么意思？
　　我们只有承认了自己的不足，才能迎头赶上，才有反超的机会。
　　如果连这份气魄都没有，那现在的你，可能就是十年，二十年，五十年后的你，一眼看透此生。
　　我只想说，你们绝不应该比小发发差。
　　至于为什么会这样，还请大家扪心自问，并找到最适合自己的未来！
　　连小发发都可以做到，你凭什么不行？
　　还是那句话，你若不勇敢，没人能教你坚强！”
　　这番言论，明显刺痛了很多观众，导致直播间满屏幕都是骂声。
　　潘安达到了目的，随即转移了话题：
　　“幽默串场之后，我询问过张总，他的理由是优质新主播起来了，有利于我那个对赌协议。
　　只是，我当时压根就没想到，张总那么激进，从我师妹到一帆，直接就将串场变成了指定嘉宾。
　　等我第二天看到安排计划，整个脑子都快裂开了。
　　当然，那种感觉和宿醉也有关系。
　　昨天晚上再次被粉丝灌醉，导致快讯微博粉丝跑直播间来催促我去更新。
　　但更令我意想不到的是，一帆那姑娘的性子太莽了。
　　当她发现那不是她想要的，或者说觉得我不应该那样，当场就抛开了张总的安排，要求我不忘初心。
　　被她这么一闹，导致今天整个《我在人间捡故事》节目，才开始就彻底乱了套。
　　能呈现给大家的也只有她才艺展示，而她身上完全能够凭实力成为节目嘉宾的故事，彻底被隐去，让整个节目变成了我的问心局。
　　得亏在大家心里，我还是个几百个月的宝宝，关键时刻给了我不少鼓励和支持，否则今天的节目没法看。
　　后面的事情大家都知道了。
　　张总又觉得橙子姐给我掌镜问题不小，必须拔苗助长，让她尽快成长起来，瞒着我想要给橙子姐施展激将法。
　　结果碰到莽一帆，直接翻车了。
　　当时的问题，其实并不是出在直播间上，你们以为张总真没有考虑过直播间的事情啊？
　　说真的，他是想把你们也利用起来，让你们跟着起哄，给橙子姐施加压力。
　　张总唯一的失误，是忘记考虑一帆妹子的性格。
　　那么莽的姑娘，本就觉得他在算计我了，发现他又在算计我，肯定会炸。
　　而你们跟我那位莽妹子又属于天然同一阵营，当然会相信她，将矛头对准张总。
　　只能说，狡猾无比的张总在这场战斗中，是输给了莽一帆！
　　明天张总就要灰头土脸回公司了，大家不必再惦记这个好心办了坏事的男人了，关注我的节目吧。
　　话说，大家先别发弹幕了，让我问点事情：直播间有戎州府的朋友没？
　　最好明天来个有故事的，帮帮忙，从明天开始我就没有背锅侠了……”
　　在潘安的招呼下，那些扣着无意义标点符号和表情包的弹幕，倒是在老粉丝清屏吆喝下消失了，可……
　　“怎么都还开始送礼物了？我要故事能打的嘉宾，你们突然开始送礼物是什么意思？提前挽尊啊？”

第0220章 流行音乐公司的诚意
　　“看到没，潘老弟的厉害之处，就在于面对满屏幕骂声的时候，可以面不改色继续他的节奏，仿佛瞎了一样什么都看不到。
　　这种处理手段就很棒，等那些观众发泄完了不满，心里产生了对刚才冲动的愧疚感，自然而然就迎来了这一波礼物浪潮。”
　　张二鹏带着那个招牌式的老实人微笑，就刚才潘安处理弹幕的手法，给齐橙儿做了一番解说。
　　看他那模样，仿佛一切尽在他掌握之中。
　　可实际上，这些不动如风的淡定，全都是装出来的……
　　之前潘安借用李鸿发话题，疯狂戳观众自尊心之类的玩意儿，导致直播间弹幕失控的时候，张二鹏都快窒息了。
　　好在，观众们很爱那个大男孩。
　　等他结束了对大家尊严乃至灵魂的践踏，开始卖惨后，那些之前对他破口大骂的家伙，纷纷送上了礼物。
　　若非看到这个结果，张二鹏那还能保持住淡定姿态？
　　见齐橙儿若有所思的点了点头，他再度开口指点：“你第一天掌镜，就像是嘴巴被缝上了。
　　今天的确好了很多，可却有些用力过猛，变成了话唠。
　　最重要的是，你一直没有抓住掌镜的核心要点，没有再直播间弹幕和潘老弟之间搭建一条沟通的桥梁……
　　以前你在虎鲨做超管，一定也在潘老弟直播间里待过很长时间对吧？
　　你好好想想，当时小倩是怎么做的？
　　她在和直播间弹幕互动过程中，只要潘安在旁边，不出五句，必然会向潘安传达一条直播间弹幕消息，让潘安做出回应。
　　我就这么说吧，你掌镜时，潘老弟跟直播间关联太弱了。
　　那直播间仿佛不是潘老弟的，也不是你的。
　　那么问题来了，直播间是谁的？
　　潘老弟快讯微博上粉丝都有一百多万了，皇家乐库那边也吸引了一大批粉丝，不下七八十万。
　　有很多老粉丝自发在俩边给潘老弟引流，可我注意到，很多来过直播间的粉丝回去后，留言说007根本就不是潘老弟的直播间。
　　不是一个俩个人这么说，所以我才着急，才会出此下策。
　　本意是先吓唬一下你，然后再教你调整重点，解决这个问题。
　　毕竟我在你眼里，并没有潘老弟和小倩的份量重。
　　偏偏他们让你不要急，慢慢来，和实际需要存在严重错位。
　　正常操作下，你不一定会听我的安排，说不定还会因此产生逆反心理，导致我和潘老弟的良好关系都跟着受到一定的影响……”
　　一旁，满脸警惕的陈一帆，听着听着，就发现对方说的好像很有道理的样子。
　　等他停下话头，她哧哧哎哎问了句：“我是不是闯祸了？”
　　张二鹏看了她一眼，虽然有些没好气，但并没有表现出来：
　　“也谈不上！你首先是粉丝嘛，从你的立场出发，在那种情况下做出当时那些事情，再正常不过了。
　　起码和那些极端粉丝相比，已经很克制、理智了。
　　我本人也要负一定的责任，抛开行为的最终目的是否正确不提，在沟通上的确存在一些疏忽问题。
　　可能是以前习惯了做决策，到潘老弟这里，也没有能够走出这种习惯。
　　或者是一开始，就产生了意识上的偏差。
　　将本来需要作出相应调整的部分，用潘老弟只需要做好自己的事情，其他由我来替他解决这种念头，给忽略了过去。”
　　张二鹏有些感慨：“还是潘老弟看的明白，我来陪跑，最大的作用，就是当好背锅侠。”
　　陈一帆抿了抿嘴，意识到她果然闯祸了。
　　神情很快就垮了下去，开始患得患失，生怕这件事情会对潘安造成什么不利影响。
　　……
　　潘安下播后，刚刚走出那个包间，还没来得及在粉丝们的招呼声中落座，就接到了一个陌生来电。
　　只好冲大家歉意一笑，接听了这个电话：“你好，请问哪位？”
　　“你好！请问是潘安先生吗？”
　　潘安非常肯定从没有听过对方的声音：“是我，请问你是？”
　　“我是流行音乐公司危机公关小组……”
　　对方一表明身份，潘安决定结束通话：“不好意思，我不觉得跟流行音乐公司有什么好谈的，你们随意，再见！”
　　挂断电话，他很快将这个号码拉进了黑名单。
　　一抬头，才看到在座的粉丝们，正满眼满脸关心望着他，不由得笑着摆了摆手：
　　“没事，不用理他们，大家动筷子吧！对了，先说好，今天晚上我只自罚三杯，不能再喝醉了，毕竟我已经没有了背锅侠……”
　　此话一出，顿时惹来了满堂哄笑声。
　　之前他躲在包间里直播聊得那些话题，大家在外面都通过直播间听到了，当然懂这个梗。
　　但流行音乐公司那个电话，并没有被所有人忘记。
　　大半个小时后，潘安送走了绝大部分粉丝，包括那对可爱的双胞胎姐妹，就被故意留到最后的陈一帆重新提起。
　　也是巧了，流行音乐公司竟然在这个时候，打了第二通电话过来……
　　“潘安先生，我是流行音乐公司执行总裁于佳文，非常抱歉，可能之前我们公司员工说法方式有问题，令你产生了不适……”
　　“然而并没有！是我态度明确，不觉得与贵方有什么好聊的，就这样……”
　　“潘安先生，我们公司愿意拿出最大诚意，和你商量如何妥善解决曾经发生的不愉快……”
　　听到如此无耻的言论，潘安都气笑了：“你们公司最大的诚意，就是先撒钱满世界删帖？”
　　于佳文暗暗松了口气。
　　他并不介意潘安的反讽，只要肯交流，就代表着没什么不可能：
　　“这是危机公关小组做的，我才知道，如果潘安先生因为这件事情生气，我可以保证明天解雇他们。”
　　“那是你们公司的事情，与我无关，就这样吧……”
　　抢在潘安挂断之前，于佳文彻底放弃了矜持，连珠炮一般道明了来意：
　　“潘安先生，我们愿意在媒体上公开道歉，并严查整件事情，严肃处理相关工作人员，而且会给你所有作品做最大的曝光资源倾斜……”

第0221章 你要自绝于整个音乐界吗
　　于佳文的言论，明显有些出乎潘安意料之外，使得他瞬间警惕了起来，思绪飞速转动起来，试图找到问题出在哪里。
　　在潘安的推断中，流行音乐公司能做的选择，真的不多。
　　可也绝对不应该这么轻易就做出认输的决定，这实在是太奇怪了，一点都不符合这个近乎于垄断了收费音乐领域巨头的一贯强硬作风。
　　什么叫先公开道歉，然后向他音乐作品做更大曝光率资源倾斜？
　　要说这里面没问题，潘安打死都不信。
　　就在他思索这里面原因时，一旁的陈一帆，还以为他心动了，正在衡量得失，不禁焦虑起来：
　　“小安哥，你不要被骗了，这里面绝对有问题！”
　　张二鹏最先反应过来：“潘老弟，流行音乐公司有可能是看到皇家乐库因为你上传的作品，导致流量大增；
　　而他们自家app的流量和收益双双下滑，试图以此来争取这些音乐的版权，稳定自家固有消费用户……”
　　什么叫做一语惊醒梦中人？
　　这就是了！
　　潘安一脸恍然大悟之色，随后更是暗暗惭愧。
　　亏他当初遇到流行音乐公司黑幕打压时，还构想过要如何反击，因此将地球上那些音乐app之战都梳理了一遍。
　　结果却因为主观意愿，小瞧了在蔚蓝音乐领域中占据霸主地位的流行音乐公司，硬是没有想到他们同样能够根据大数据，或者专业素养察觉到这一点，并进行挽救。
　　对于流行音乐公司而言，什么才是最重要的东西？
　　当然是利益，霸主地位。
　　或许这家公司的拥有者因为子爵身份，会在无碍大局的情况下，随手封杀潘安这种小蚂蚱。
　　可要说这个子爵，会因为贵族阶层中某一个已经破了产的家伙，赔上自家在领域内的霸主地位以及巨大利益……
　　从这个角度出发，流行音乐公司的确有理由做出当前这种决定。
　　只不过现如今，主动权已经不再他们手里了。
　　想明白这里头的因果关系，潘安先是给了张二鹏一个大拇指，而后冷下声来，对那边沉默不语的于佳文说道：
　　“于总，抱歉！我说过所持版权作品，永远不会再登陆贵公司app了……”
　　于佳文善意提醒说：“潘先生，我希望你能认真考虑这件事情！
　　皇家乐库凭借版权法，将所有版权超过十年的作品收录并提供免费下载，近乎得罪了所有音乐制作人，你这样等同于自绝于整个音乐界……”
　　“你别吓我！这玩意怎么说呢，就跟做买卖似的。他们觉得不合适不做，是他们的选择。我觉得觉得合适，做了，是我的事情。
　　总不能他们不愿意做，我也不能做吧？那一条法律法规，做出了这种诠释吗？
　　如果因为这件事情，他们容不下我……那也没什么，我也没想过要跟别人一起玩，一个人玩挺好，再见！”
　　潘安挂断电话后，毫不迟疑将这个号码，也拉进了黑名单里。
　　陈一帆她们见状，忍不住面面相视，想要劝说吧，却硬是不晓得要怎么开口。
　　最后，还是张二鹏叹了口气，打破了这诡异的沉默：“潘老弟，你最后那句话，不太合适。
　　回头流行音乐公司一定会拿来做文章，让那些原本支持你的个人音乐制作人，彻底沉默下来。”
　　“我们可以建议皇家乐库改变现在实行的收录规则！”陈一帆已经开始琢磨破解的办法了。
　　她分析说：“虽然皇家乐库遵循的是音乐作品十年保护期，但完全可以与版权所有人进行沟通，询问他们是否愿意开放免费下载。
　　如果他们不愿意，就给他们的作品归纳到付费下载板块，这样一来，所有矛盾也就迎刃而解了。”
　　张二鹏望着她，直摇头：“这里面的纠纷很复杂，压根就不是你想的这么简单。
　　皇家乐库之所以执行保护法，是因为在推出初期，那些版权方，在贵族阶层的授意下拒绝了授权。
　　这些勾当，又被当时只是太子的当今圣上查出来了，圣上当时年轻气盛，一琢磨，干脆就把他们那张桌子掀了。
　　论用户量，皇家乐库不比任何一家音乐app小，可压根没什么商品，只能依靠少府旗下公司的广告费勉强做到收支平衡……”
　　陈一帆张了张嘴，彻底无话可说了。
　　潘安瞧了众人一眼，将大家神情都看在眼里，不禁笑道：“别担心，虽然我的音乐人生才开始，但皇家乐库这个舞台，完全够我发挥了……”
　　送走了满怀忧虑的陈一帆，潘安和大家打过招呼，就回房间准备洗澡，以及鼓捣快讯微博那边，《我在人间捡故事》酒都府站帖子。
　　他并不知道，等他回了房间，张二鹏召集团队所有成员，包括齐橙儿在内，开了一个会……
　　……
　　翌日。
　　送别了张二鹏，又将酒都府的所有首尾处理好，团队开始转场，车队上高速后直奔戎州府。
　　虽然那个男人走了，但他存在的痕迹，却依然十分强大，堪称无处不在。
　　比如，张二鹏制定的那一套流程，依旧在被团队中隶属于星耀直播平台的成员严格执行。
　　潘安手里，此时就捧着一大份资料。
　　上面详细记录着戎州府公园信息，以及奇人异事传说等等。
　　或许对于一些人来说，做决策是一件很爽的事情。
　　可潘安不大一样……
　　随意翻看了一下戎州府公园资料，就被他放到了一边，对副驾驶室里那位星耀主管说：
　　“杜主管，以后公园的选择，你拿主意就好了。相信张总肯定有一套选择标准，你按那个来就行。”
　　高高瘦瘦的杜健十分干脆点头答应了下来：“好的潘先生！”
　　“杜主管，以后我们还要共处很长一段时间，你年纪比我大，直接喊我小安就好，也方便交流……”
　　将公园选择权分割出去后，潘安就全神贯注开始浏览奇人异事资料。
　　期间，他还需要回答齐橙儿转达的直播间观众问题。
　　经过张二鹏提醒，这一互动的频率要比昨天密集了不少……

第0222章 能不能帮帮我（求票各种票跪求）
　　潘安所在的车队刚从高速下来不一会儿，就发现有一辆和他们车队一样，也挂着外地牌照的老爷车在尾随鸣笛，于是找了个宽敞地方停了下来。
　　老爷车的车主是个三十来岁，胡子邋遢，不修边幅的男人。
　　那一脸忧郁的样子，仿佛看穿了尘世，浑身都弥漫着一股子‘丧’的味道。
　　也就是在见到了潘安的时候，眼睛里才透出了一股子浓浓希熠，结结巴巴说道：
　　“小安，原来真的是你。之前看到你们车上《我在人间捡故事》、《相约九点半》贴纸，还以为搞错了……”
　　潘安有些奇怪：“你不知道我们来戎州府？我在快讯微博上发过帖子了啊！”
　　“我女朋友是你铁粉，特别喜欢你的节目，没事就搬着手机看你直播……”
　　胡渣男避重就轻，说着说着，眼眸中的光芒越来越暗：“小安，能不能帮帮我——”
　　这一开口，潘安脑袋就大了。
　　自从帮助了李鸿发，他就产生了一种担忧，怕有粉丝产生‘能帮路人为什么不能帮粉丝’这种想法。
　　虽然帝国保障制度很健全，但也不可能顾全方方面面，让每一个人都如何。
　　何况执行者是人，而不是机器。
　　抛开什么人的确需要帮忙，什么人纯粹是自己作死不提，一旦陷入这个巨坑里，潘安可以预见未来永无宁日。
　　于是，他小心探询了一句：“看你云字车牌，你是在这边遇到了什么困难吗？”
　　“是！”
　　胡渣男点了点头：“一周前，我女朋友不告而别，我联系了她的所有朋友，好不容易才才打听到她回了原籍。
　　就连夜开车追了过来，在这边找了整整一个星期，除了睡觉和吃东西，就是开着这辆她最喜欢的车子在大街小巷转悠。
　　希望她能够看到我来找她了，能主动联系我……
　　可是，我期待的那一幕始终没有出现。
　　我已经快绝望了，我无法接受以后的生活里没有她，那样的人生简直没有任何意义……”
　　潘安看他情绪越来越激动，忙打断了他，避免他彻底失控：“先生您贵姓？”
　　“孙长恒……”
　　胡渣男很快恢复了常态：“小安，你能不能帮帮我？
　　我女朋友真的是你的粉丝，她看你直播都哭了好几次，以至于我也知道了一些与你有关的信息。
　　为了找她，我在你的快讯微博上留言，皇家乐库你的作品评论里留言，甚至在你直播间里发弹幕……”
　　潘安很理智：“有效果吗？”
　　孙长恒狠狠的摇了摇头：“没有，可能是留言或弹幕太多了，我的留言和弹幕都被忽视了……”
　　“我可以帮你在最新的一条快讯微博帖子里，给你的寻人启事加精置顶。
　　皇家乐库那边的评论，我就没办法了，在哪里，那怕是我的作品，也无法管理评论内容。
　　至于直播间，我可以让橙子姐每过半个小时，帮你问一下，碰碰运气。”
　　“谢谢，真的谢谢你……”
　　“先别谢！我帮你做这些都有一个前提。”
　　“什、什么前提？要钱吗？多少，我给钱！”孙长恒一副不差钱的样子，就要掏口袋。
　　“这不是钱的事情！”
　　潘安连忙摆手制止，神情严肃问：“我得搞清楚，她为什么要不辞而别？
　　据我所知，每一位女性离开自己恋人，都是一场衡量已久的抉择。
　　要么，她在你这里攒足了失望，看不到任何希望，以至于这些失望渐渐变成了绝望。
　　要么，你做了什么事情，彻底打破了她能承受的底线，令她恨不得这辈子从来就没跟你认识过。”
　　“我……”孙长恒张了张嘴，一时间里，直接卡了壳。
　　潘安看在眼里，只能遗憾的摇了摇头：“如果是这俩种情况，实在抱歉，我没办法帮你。”
　　“不，我们的情况不一样。”
　　孙长恒憋红了脸，大声解释：“以前主要是我还不想结婚，觉得没准备好。
　　但现在，我已经认识到这辈子都离不开她了，我愿意娶她，我希望她知道我已经改变了主意。”
　　孙长恒双手合十，语气近乎于哀求：“小安，请你一定要帮帮我，我真的后悔了。
　　我想照顾她一辈子，不想丢了她，如果没有她，我真的活不下去了……”
　　“孙先生，请你冷静一点。”
　　潘安不得不再次对他进行安抚：“如果情况真的和你所说的一样，我可以为你们这份出现危机的感情，提供一些力所能及的帮助。
　　比如说，为你提供一个舞台，由你自己想办法，看能不能用以往的温馨小故事，有爱的互动，感动她，将她从戎州府里召唤出来。
　　当然，也希望你做好心理准备。
　　虽然你说她喜欢我的节目，没事就搬着手机看我直播，可万一她今天正好有什么事情，说不定就错过了。
　　这样吧，中午下班那会儿，我的直播间就交给你，免得她已经找了工作，其他时间段没法观看直播之类的可能性。
　　如果连这也没办法，那我也没办法了……”
　　孙长恒大喜，那叫一个千恩万谢哟。
　　很快，车队再次启程，只是其中多出了一辆老爷车。
　　齐橙儿转述了一个被直播间观众反复提及的观点：“小安，大家都觉得你不该答应他。”
　　“怎么说？”潘安好奇了，不过并没有轻易伸手索要直播间。
　　“大家说那个人看着三十多岁的人了，还口口声声说之前不想结婚，一看就是个没有责任心和担当的男人。
　　推测他这是看到最喜欢他的人离开了他，才慌了神改变不愿负责的想法，属于不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
　　说这种男人，要是女方真的回心转意，这一辈子都有的受，甚至会毁在他手里……”
　　不得已，潘安只好接过直播间后，看了一阵弹幕，才做出解释：
　　“大家说的很有道理！但我之所以答应帮他，只是觉得这段感情，还缺一个完整句号。
　　当然，如果那位喜欢我节目的女水友觉得没必要，肯定不会露面。
　　我也不是能掐会算的神仙，能将她从偌大一个戎州府里找出来。”

第0223章 一个麻烦人物
　　后勤组组长杜健最后选定了长江公园。
　　车队抵达目的地，孙长恒就跟着后勤忙前忙后，以至于身上那一股子颓废、丧，都好像变成了某种独特艺术气息。
　　谁能想得到，就是这个男人，之前在直播间镜头里说他快要活不下去了？
　　潘安搬着直播间偷懒，躲在树荫里，一边用镜头追拍孙长恒，一边跟观众闲聊：
　　“就目前这位孙大哥的表现来看，证明他的确是诚心想要挽回这段感情，否则不会这么拼，想要抢在中午下班前搭好舞台车。
　　可能他并不知道，舞台车搭没搭好，都与我将直播间交给他，让他挽回这段感情的承诺没有直接关联。
　　但关心则乱，已经在他身上体现的淋漓尽致了。
　　由此可见，他对这段感情也是真心的，并非玩弄感情的骗子。
　　不过，我现在却非常担心那位水友姐姐，在他这里攒够失望变成绝望立刻后，回到戎州府已经随便找个顺眼的男人嫁了。
　　虽说在感情的世界里，一般是男人如果娶不到想娶的姑娘，才会觉得娶谁都无所谓。
　　而女人一般没能嫁想嫁的男人，会越来越挑剔。
　　但谁也无法排除人在一气之下，做出轻易决定终身的事情，朋友们，冲动是魔鬼啊……”
　　直播间此时在线观众人数，是十三万多点。
　　不过这个数据并没有什么意义，反正茫茫多的弹幕归纳起来，差不多只有三句话。
　　‘你又懂了’、‘学监师姐漂亮吗’、‘学习了’。
　　瞅着这种毫无新意的弹幕，这天还能聊得下去？才怪！
　　正好，齐橙儿已经吃完了雪糕。
　　潘安顺势就把直播间脱手了：“算了，你们不爱听，我还不爱讲呢。人生数十载，如白驹过隙，大家且行且珍惜吧！”
　　不料，他还没走远，齐橙儿就笑嘻嘻喊住他了：“小安，大家强烈要求，说还要听你吹牛皮！”
　　“不会——！明明都是大道理，可惜他们硬当成吹牛，难道要我鸡同鸭讲？告辞！”
　　潘安头也不回的挥了挥手。
　　然后，他就接到了张二鹏的电话：“张总，你这是到帝都了？”
　　“潘老弟，你别搞啊……”
　　张二鹏语调中全是无奈：“我这刚下飞机没一会儿工夫，你就给我准备了一个大‘惊喜’，咱们别闹，好好做节目不行吗？”
　　“什么情况？”潘安有点懵。
　　张二鹏确认问：“你刚才说要将直播间交个那位嘉宾，让他自由发挥？”
　　潘安顿时恍然大悟，笑道：“放心吧，这事情我心里有数。
　　这位孙大哥的情况在帝国并不讨喜，我不打算贸然让他做节目嘉宾，仅仅只是帮个忙罢了。
　　虽然我知道星耀这边忌讳的话题不多，但越是限制小，我们越要自我约束。
　　若是出了问题，会直接损害到皇室名望。
　　那样的后果，我和公司都承受不了。
　　到时候我肯定会在一边看着，避免闹出什么篓子来。”
　　张二鹏松了一口气，但仍然表达了自己的观点：“潘老弟，既然道理你都懂，我就不唠叨了。
　　不过，你最好完全参与进去，主导话题走向，屏蔽掉不适合的话题出现。
　　以你直播间体量，直播无小事，万万不能出问题。
　　毕竟说出来的话就像泼出去的水，覆水难收……”
　　……
　　结束通话，潘安郁闷了。
　　全程参与的话，观众一定会将孙长恒当成节目嘉宾吧？
　　但考虑到孙长恒那个被女朋友甩了，就要死要活的不讨喜人设，鬼知道会不会在直播间说出什么惊世骇俗的话来，的确不得不防。
　　衡量过后，他最终还是找到了孙长恒：“孙大哥，我跟你说件事情。”
　　“什么事，小安你说！”
　　瞅着孙长恒一副停不下来的样子，潘安也加入了后勤队伍中，一边跟他交流：
　　“之前我不是承诺，说趁着午休那段时间，把直播间交给你发挥吗？”
　　孙长恒急了：“怎么……你，小安，你不会改主意了吧？”
　　“孙大哥你先别急！”潘安连忙安抚，并解释说：“刚才我接到我们公司总裁电话，说这样不是很妥当。
　　我必须也要参与进去，免得你情绪失控，或是说溜嘴提到什么不恰当内容，给我和公司惹出大麻烦。
　　所以，我就琢磨着，就将这段时间里，做成一个类似于访谈的节目……”
　　孙长恒连忙点头：“这个我知道，以前陪她看过俩次，知道你跟嘉宾互动的流程，就按你的安排来好了，说不定效果会更好。”
　　“嗯？”潘安有点懵，这位是想当嘉宾啊？
　　孙长恒笑容苦涩解释说：“我怕她看见我就烦……有你在的话，或许能够中和一点，不至于直接闪退。”
　　潘安很无语。
　　如果当初那位水友姐姐逼婚，这位直接娶了，不就没这么多磨难了吗？
　　任你以前潇洒如风，撞在爱情这玩意儿手里，也能打断你腿，折了你的翅膀，让你痛不欲生，让你卑微如尘。
　　潘安伸手在他胳膊上拍了拍：“孙大哥，你别忙活了，先去弄个梗概吧，把那些你们俩之间最值得铭记，最精彩的经历列出来。
　　我好帮你审核一下，看看那些能在直播间里讲，然后琢磨一下如何引出那些故事，效果最好……”
　　“行！”
　　孙长恒和其他后勤人员打了个招呼，拍了拍手上灰尘，就掏出手机，找了个树荫开始埋头鼓捣梗概了。
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　张二鹏回到公司后，第一时间找到了秦小倩，张口就开始抱怨：
　　“小倩，你一直有关注潘老弟直播间情况对吧？怎么遇到今天这种事情，你都不提醒他一下？”
　　秦小倩琢磨了好几秒钟：“张总，你是指他要把直播间交给路人？”
　　“可不是吗？这也太浪了吧……”
　　“张总，你别着急！我之前就通过千城微信群联系过他，这是他当时的回复，你看……”
　　秦小倩笑着将手机上的聊天记录翻了出来，递给了张二鹏，并介绍说：
　　“之所以这么做，是考虑到对方人设不讨喜，更不知道那位女粉丝的近况，所以先把自己摘出来……”

第0224章 自以为事
　　张二鹏看了潘安剧透给秦小倩的安排，突然发现，他好像又好心办了一件坏事。
　　如果按照潘安的那个安排，完全可以先看孙长恒故事的成色，再来决定要不要让他做《我在人间捡故事》节目嘉宾。
　　但凡人设有问题，可以直接弃用，避免惹来非议。
　　可被他用大义劝服，做出相应调整之后，就没法将自己摘出去了。
　　一旦结果不太妙，潘安极有可能也会跟着招黑。
　　由这件事情，张二鹏难免联想到了最近的所有经历，脸上的老实人笑容逐渐发苦发涩……
　　深刻认识到了自身问题后，他不禁轻声嘀咕说：“或许，在潘老弟眼里，我已经沦为一个有毒的人了吧？”
　　“张总？”秦小倩没太听清楚张二鹏在说什么。
　　“没事……”
　　张二鹏及时清醒过来，连忙摆了摆手，而后十分真诚看着秦小倩：“我以前一直以为潘老弟是个音乐天才，文案天才，而且情商很高。
　　直到现在才意识到，他趋吉避凶的能力，也不同寻常。
　　一直以来，我担心他才华横溢而且太年轻，面对很多事情可能会意气用事，所以老想着要重点关注，避免他犯错。
　　可现在……”
　　秦小倩还是没听明白他到底想要表达什么。
　　等了一阵也不见下文，只好顺着话头接了一句：
　　“虽然我来这边没几天，不过也听说了张总您对每一位重点培养主播，都会实行家长式关怀的作风。
　　而且这一套，在星耀也取得了非凡效果，让星耀直播平台得到了长足的发展。
　　不过，小安和一般主播不一样，你不必担心他会膨胀，犯什么错误，也不用担心他会失去方向。
　　他从小就很懂事，而且主意格外正，非常善于在游戏规则之内做事情……”
　　……
　　孙长恒的提纲，直到帝国统一规定的午休时间即将到来前才弄好。
　　可一目十行审阅的潘安，仍旧忍不住直皱眉头。
　　这也令一直密切关注他神色的孙长恒，立刻忐忑起来，搓着手，戳在一边解释：
　　“这都是按我和她相识相知相爱过程，挑选出来记忆比较深刻的故事，如果小安你觉得那里不太行，我可以略过去。”
　　“开始这部分就不要提了，容易让人对你产生反感……”
　　潘安很无语，直接在上面将他第一眼看到好哥们女朋友，就觉得惊为天人的部分删掉了。
　　“还好吧！他们交往的时候，我什么都没干。是他们分手后，我一直安慰她，后来才走到一起。”孙长恒解释说。
　　“直接从安慰她被分手这一段开始不行吗？”
　　说话间，潘安又看到了一个辣眼睛的梗：
　　“还有，你既然和她开始交往了，为什么不告诉你那个好哥们，导致他事后还去找她和好，然后你为了她和好哥们割袍断义？
　　这种故事就不要提了，还是说，你想表明什么特殊含义？”
　　孙长恒自有一套逻辑道理：“小安，我这不是为了证明我动了真感情吗？当时她对我的决心也很感动……
　　虽然帝国年轻人主流观点是兄弟如手足，女人如衣服。
　　可实际上，我们最后不都为了衣服，疏远或抛弃手足吗？”
　　“大哥，既然你知道主流观点和实际情况不一样，那我问你，为什么大家推崇的是主流观点，对实际情况却遮遮掩掩，乃至绝口不提呢？
　　因为主流观点是美好幻想，是我们很难达成的梦。
　　而实际情况是生活，是家庭，是我们不需要言说的责任。
　　你要是在节目里这么搞，我那位水友姐姐会不会再次感动我不知道，但你一定会被黑出翔来。
　　连水友姐姐也会跟着被黑，这一点，我不会同意。”
　　潘安连续排除了好几个雷，才将保留下的内容交还孙长恒，让他待会儿按这个来。
　　好一阵，孙长恒才接受这个提议。
　　潘安领着他来到了阴凉处掌镜的齐橙儿跟前，交接了直播间，并吩咐她先去吃饭。
　　随即调成焦距，将自己帅气脸庞展示在众人面前，跟直播间在线观众打了个招呼：
　　“朋友们，午安！接下来可能要打扰大家正常午餐了……孙大哥，来，跟大家打个招呼，做一下自我介绍！”
　　说话间，潘安调整焦距，给了孙长恒一个面部特写。
　　他很僵硬的笑着挥了挥手：“大家好，我是孙长恒，来自云州金筑城，是一名地方传记作家。”
　　潘安接过话头：“可能有很多刚来直播间的朋友，并不知道孙大哥来戎州府的目的……”
　　随着他的承前启后铺垫，节目很快进入了孙长恒的独白阶段。
　　“这次来戎州府，是为了寻回被我弄丢了的恋人……”
　　孙长恒入戏超快，还没说两句，瞬间就变成了那个失去了恋人，魂不守舍的痴情男。
　　也顺带着将之前的计划抛之脑后，变成了一种情绪上的宣泄：
　　“庞娇娇，如果你也在直播间里，求求你，请不要急着离开，等我讲完好不好？
　　我来戎州府七天了，除了吃饭睡觉，一直开着你喜欢的那辆老爷车在大街小巷里转，希望你能看到……
　　或许是老天爷安排的吧，就在我快绝望时，碰到了你最喜欢的主播小安，才能在这里，借着直播间跟你说上话。
　　我已经知道自己错了，我不该回避问题，我已经想清楚了，我要娶你……”
　　潘安脸都黑了。
　　看到直播间里早就听过这套说辞的观众，在这一刻集体爆炸，他不得不直言不讳提醒道：
　　“孙大哥，你觉得说这些有用？这样就能挽回一颗已经对你绝望的心？
　　直到现在，你话里话外，依旧透着一股子浓浓的自以为事！
　　怎么，你觉得卖惨有用，说你后悔了有用？
　　你愿意娶庞姐姐了，庞姐姐就会欢天喜地现身，答应嫁给你？
　　真的该清醒了！
　　现在的你，是在挽回这段被你弄丢的感情，而不是告知庞姐姐，你愿意娶她，懂吗？
　　你不但失去了这个资格，而且因为你曾经的所作所为，彻底杀死了庞姐姐那颗爱你的心，在庞姐姐眼里，你只是个陌生人罢了！”

第0225章 疯狂作死的渣男
　　直播间有许多女性观众，都忍不住暗暗为潘安捏了一把冷汗。
　　孙长恒给大家的印象可不算太好，属于那种动不动就很激动，而且比较自我，如此刺激他，难保不会激怒对方……
　　不过心大一些的女性观众，以及那些男观众，就觉得特别解气了。
　　这不，潘安话音落下后不久，直播间里就迎来了一波不小的礼物潮。
　　孙长恒被潘安怼得愣在了那里。
　　论惨样，这一幕绝对够用了，冲击力极大。
　　只是，这真的没什么卵用。
　　潘安微不可查摇了摇头：“孙大哥，你还是放下自我，聊聊这段感情中的温馨故事吧！”
　　好一阵，孙长恒才醒过神来。
　　他深深吸了一口气，缓缓讲述起来：“三年前，我一个好哥们喊我去吃夜宵，说他交了个女朋友……”
　　潘安抿了抿嘴，对他的作死能力，算是彻底五体投地了。
　　这个梗，明明都帮忙划掉了。
　　当时他也答应略过不提，可一转头还特么拿出来用，是怕人设不够崩？
　　潘安也来气了，干脆懒得制止，让他作，自顾自的琢磨起回头该如何‘自救上岸’。
　　……
　　齐橙儿将直播间交给潘安后，就来到了公园对面，后勤组包下的粉丝聚集餐厅里，和工作人员们一起使用午餐。
　　结果才拿起筷子，餐厅门口就出现了一位身材娇小的女子。
　　这位女子拥有一双大大的眼睛，五官脸庞也十分秀气。
　　属于那种很难看准年龄，说十七八是她，说二十七八也是她那种类型。
　　她略显迟疑着打量了众人一眼，目光很快定格在齐橙儿身上，终于露出了个放松的笑容：“橙子！”
　　齐橙儿和负责接待粉丝的那位女性工作人员连忙放下筷子，一起迎了上去：“你好，你是来参加小安线下聚会的粉丝吗？”
　　“是的！不过我只能待一会儿，马上就走。打扰你们吃饭了，非常抱歉！”
　　接待人员连连摆手：“不会不会，这是我们的工作，你太客气了！”
　　齐橙儿更是邀请说：“你还没吃饭吧？一起吃啊，大家才动筷子！”
　　女子婉拒了齐橙儿的邀请：“我未婚夫还在车里等我，马上就要结婚了，最近俩天有好多事情要忙！
　　橙子，可不可以给我录一段视频留给小安？就耽误你一会儿！”
　　齐橙儿不知道要如何挽留了，和工作人员一起恭喜对方新婚快乐后，满口答应下来，并提议说：“你再留个电话给我吧，到时候让小安给你打电话，亲自祝福你。”
　　女子眼前一亮：“加千城微信群吧，到时候还能开视频通话。”
　　俩人加上了对方微信号，很快进入录制视频流程。
　　等齐橙儿亮出开始的手势，娇小的女子立刻笑着冲摄像头挥了挥手：“你好啊，小安！我是庞娇娇。对，就是那个男人要找的人……”
　　此话一出，不但为她录制视频的齐橙儿合不拢嘴，整个餐厅所有工作人员都忍不住侧目。
　　谭鹏高心里和小猫在挠痒痒一样，恨不得让人回车里将摄像机拿过来……
　　庞娇娇一脸歉意，对着摄像头说：“对不起啊小安，给你添麻烦了。本来是打算直接过去见他一面，当面说清楚。
　　不过我征询了一下我未婚夫的意见。
　　他告诉我说，如果我真的想去，就陪我去。但如果可以，希望我不要去。
　　我衡量了一下，还是决定不去见他了。
　　毕竟在一起三年，我付出了那么多，没名没分的洗衣做饭，怕会忍不住跟他算账……
　　小安，谢谢你啊！
　　如果不是听到了那首《公子勿怪》，找到了你快讯微博，看了那篇帖子，我还会舍不得放下，重新开始。
　　如今回想这几年，觉得蛮可怕的，那个我，简直就是个傻子。
　　其实吧，我也谈不上多爱他。
　　只是有一点喜欢，只是他一开始对我好，然后就对他好，就习惯了。
　　离开后都不恨，只是觉得解脱。
　　也看清了他只是一个没长大的孩子，之所以不愿意娶我，是不敢要老婆，是不想肩负起丈夫的责任。
　　回家后，就有邻居给我介绍了相亲对象，是我中学同学。
　　我把这几年的事情都告诉了他，问他会不会介意。
　　然后他就笑着把他手机给了我，在他千城微信群加密朋友圈里，里面全是我，也只有我，十年如一日。
　　连邻居，都是他打通了关系，留下的后手。
　　我不知道这是不是爱，不过，我知道，以我只要别人对我好，我就会加倍回报的性格，我们应该会走很远很远……”
　　……
　　公园里，孙长恒还在卖力的作死。
　　“我说了，等这次自驾游结束，回来就和她去领结婚证。
　　可能是以前类似的理由用了几次，所以她什么都没说，第二天就不告而别。
　　从小到大，我没有那么慌张过，满世界发了疯一样找她，所有跟她认识的人，我都去找过一边，恳请他（她）们能帮帮我……
　　娇娇，如果你在直播间里，能不能出来见见我？
　　我真的不能失去你，不能没有你，求求你，我知道错了，再给我一次机会好不好！”
　　镜头后，潘安看着双手合十，一脸祈求的孙长恒。
　　又瞟了一眼直播间弹幕，也懒得多说什么，直接调转直播间，将弹幕摆在了他面前。
　　直播间观众扣弹幕更积极了，一水全都是‘活该’、‘渣男’、‘垃圾’、‘去死’、‘真下饭’之类的词汇。
　　孙长恒似乎有些不相信自己眼睛：“为什么会这样？”
　　潘安摇了摇头：“首先，在帝国，因为分手就将‘活不下去了’之类言辞挂嘴边，只能是女性。
　　其次，在你描述的故事当中，你和庞姐姐能走到一起是趁人之危。
　　所以你压根不敢公开这段感情，导致你朋友想找庞姐姐复合，却因为你已经介入了这段感情而宣告失败。
　　而你为了避免意外，也随即抛弃了这段兄弟情分。
　　然后，你为了表明浪子回头金不换的决心，又把自己塑造成了一个毫无责任感的渣男。
　　最后，为了挽回这段感情，你还试图以死相逼……”

第0226章 谢谢你不娶之恩
　　孙长恒之前没有想这么多，这些问题被潘安毫无顾忌点明后，一时间竟然找不到反驳的言辞。
　　可潘安并没有高抬贵手的意思：“如果我没猜错，你对这段感情的观点，应该是能挽救就尽力去挽救。
　　若不能，就借着我直播间还算不错的人气，给自己做一轮推广，寻找新的女友，对不对？”
　　孙长恒急眼了，涨红了脸反驳道：“绝对没有——我在戎州府大街小巷里转了整整一个星期，除了吃饭睡觉……”
　　“我没有否认这一点，我也说了你在尽力挽救！”
　　潘安摇了摇头：“然而，你在遇到我们车队之前，就已经放弃了继续努力。”
　　孙长恒勃然大怒：“你在污蔑我……”
　　“你说我污蔑你？那么，我请你回答一个问题：我们在什么地方遇到的？我们下高速，你上高速，你要去？”
　　这个问题被潘安丢出来后，孙长恒脸色顿时就黑了。
　　“那条路的尽头，就只有一个高速进出口，一边是下高速，一边只能是上高速，你上高速能去那？”
　　直播间在线观众在经历了短暂的沉默后，彻底爆发了。
　　人设本就不讨喜的孙长恒，彻底成为了众矢之的，再没有保持中立的骑墙观众，
　　那怕是觉得男人渣一点更有魅力的家伙，这个时候也十分识趣的闭上了嘴巴，或是加入了痛打落水狗的行列中。
　　“直播间里有没有戎州府的游侠，做事情啊！”
　　“快去几个人，教教这渣男做人吧！”
　　“小安怼的好！”
　　“就不该给这种人画面，人渣——”
　　潘安很少在直播间观众面前，对什么事情，什么人，做出立场如此明确的事情。
　　以往他留给观众们的印象，就是一个小机灵鬼，总在讨巧，让绝大多数人喜欢他，或者讨厌不起来。
　　一般出现这种状态，往往都是他本人的事情。
　　对待节目嘉宾，潘安只会采用模糊立场。
　　比如说，襄阳府站的节目嘉宾陈焕，以及他的女友姚雯。
　　那个节目嘉宾和他的女友，有那一个讨喜了？
　　如果不是潘安帮忙，陈焕在大家眼里只会是舔狗，而不会是一只‘可怜’的舔狗！
　　虽然都是狗，可待遇完全不一样！
　　至于孙长恒，从一开始，潘安就察觉到他问题很大。
　　那个时候，他压根不想参合。
　　可张二鹏的那通电话，迫使潘安不得不参合。
　　总不能食言，不借直播间给孙长恒了吧？
　　他也尝试过拯救孙长恒的人设，可‘你永远叫不醒一个装睡的人’。
　　面对孙长恒的疯狂作死行径，面对这种大是大非的问题，潘安再也没有了模糊立场的余地。
　　顺从主流意识怼他，就成为了唯一选择。
　　见孙长恒久久没有缓过神来，潘安也不打算陪着他继续待下去了，起身道：
　　“早点回去吧，万一直播间里戎州府的朋友，他们能联系上当地的游侠，只怕你会有不小的麻烦，一顿揍是逃不了的。
　　未来的路还很长，希望孙大哥你能找到自己的问题并加以改正，最终收获自己的幸福。
　　对了，我替那位庞姐姐谢谢你不娶之恩！”
　　伴随着某渣男逐渐变小，并最终消失在潘安的背景中，直播间里迎来了一大波为潘安所作所为点赞的奖励礼物。
　　虽然其中没有单价太高的，可数量之多，依然不容小视。
　　潘安甚至留意到了直播间关注数值，都在这段时间里提高了大几千，导致原本不到二十五万的粉丝数量，终于突破了这个数值。
　　自从星耀粉丝体系革新后，本平台老观众的关注变得非常‘吝啬’，除非某个主播能够战胜他们十五个有限关注名额中最后一位主播。
　　正因为如此，所以那怕有不少本平台老观众时常会跑来潘安直播间，也大多是以游客身份。
　　应该是那些观望者，因为这件事情，最终下定决心粉他了。
　　……
　　川州，南安府。
　　一家只有三张桌子，苍蝇不少的小馆子里，三个粗糙的汉子正在默默进食。
　　整个餐馆，都充斥着前台小姑娘观看的某直播间声音。
　　那个名叫孙长恒的渣男，犹如孔雀开屏一般开始了他的表演。
　　很快，就引得那三个汉子都忍不住皱了皱眉头。
　　其中一人，忍不住搭了话：“小姑娘，能不能换台？说话这人一听就知道是人渣，你看他做什么？”
　　被家里抓来充当前台吉祥物的十五六岁小姑娘撇嘴怼了回去：“谁看他了？我在看我小安哥哥！”
　　那人见状，很无语的摇了摇头，回过头去不再跟这个小姑娘一般见识。
　　好在，赶在他们吃完之前，潘安那段总结出现了。
　　犀利的言辞，瞬间撕开了那渣男的自我感觉良好，更是将那渣男怼的无言以对。
　　特别是最后那几句话，说得非常有水准，让三人非常满意。
　　也就是隔得远，否则，他们早就杀过去，教那渣男做人了。
　　买单时，那个曾经和小姑娘搭话的汉子，凑过去瞟了一眼，忍不住打听起来：“这是直播啊？那个平台？”
　　“星耀，以前叫石榴花，不久前才按我小安哥哥的要求改的名。”
　　另一名汉子狐疑问：“真的假的，一个直播平台还能因为一个主播的要求改自家公司的名字？那个叫小安的主播很厉害吗？还是说粉丝很多？”
　　“当然是真的！我小安哥哥自然很厉害！”
　　小姑娘骄傲的向他们分享了一波潘安的过往，其中更是大费口水，着重渲染了一些与皇家娱乐频道，皇家广播电台都特意派人跟随，做联合节目之类有关的内容。
　　三个汉子忍不住眼前一亮，顿时交换了一个眼色。
　　等到离开小饭馆后，他们便迫不及待的就潘安直播间，以及《我在人间捡故事》节目，做了一番探讨。
　　“我觉得这个节目很不错，正合适用来给武松兄弟的殉道做曝光！”
　　“最重要的是这个节目，跟皇家娱乐频道是合作项目。以皇家对咱们的扶持态度，一定能保证上电视，做更大范围的曝光。”
　　“也不晓得他们下一站，是不是南安府……”

第0227章 语音嘉宾
　　潘安来到餐厅时，庞娇娇已经走了。
　　齐橙儿从他手里接过直播间，小心翼翼将自己手机递过去：
　　“孙长恒要找的那位庞姐姐之前来过一趟，让我帮忙录了一个视频给你。
　　我已经加上了庞姐姐千城微信，小安你先看看视频内容，再联系一下庞姐姐……”
　　这个消息引起了潘安的重视，午餐也不急着吃了。
　　不料直播间十来万观众也就炸了锅，纷纷吵着要看视频。
　　齐橙儿虽然极力安抚，可效果并不大。
　　最后，还是躲到了角落里观看视频内容的潘安，重新回到直播间观众面前，对大家进行了一番劝导：
　　“大家别闹，根据帝国相关法律法规，我在取得授权之前，并没有权利在直播间公布这位庞姐姐的视频内容。
　　等我先看看到底是个什么情况。
　　如果内容没问题，我会联系那位庞姐姐，尽量获取她的授权，确保大家有机会看到视频内容……”
　　将观众们的热切情绪安抚下去以后，潘安再度回到了那个角落里，继续浏览这个长达七分半钟的短视频。
　　原本，孙长恒从来就不在潘安节目嘉宾的考虑范围之内。
　　那怕想要在下午这段时间里，寻找到合适的节目嘉宾，风险不小。
　　那怕看那个渣男十分不爽，但，潘安也没想过要毁人，没那么大仇呢。
　　可观看了庞娇娇留下的短视频后，他发现庞娇娇却非常适合做节目嘉宾。
　　这个念头一出现，立刻在潘安脑海中疯狂的蔓延开来。
　　做一档与前任有关的节目，不一定没市场。
　　他当即找出了庞姐姐的千城微信号，编辑了一条文字信息过去：“庞姐姐你好，我是小安，请问你现在方便接视频通话吗？”
　　回复他的是一个视频通话请求。
　　潘安接受后，很快见到了那位好像坐在副驾驶里的娇小女子，忙笑着打了个招呼：“你好……”
　　“你好啊，小安！”
　　庞娇娇也微笑着在那边跟他挥了挥手：“谢谢你替我说的那句‘谢谢不娶之恩’！”
　　“不好意思啊庞姐姐，我之前并不知道他有那么极品。还以为你们俩之间出现了什么误会，想要给你们创造一个交流的渠道。”
　　“没关系！其实，是我该谢谢你。如果不是你提供的舞台，让他充分暴露了本性，我都不知道自己该多庆幸……”
　　俩人有的没的聊了几句。
　　潘安见时机差不多成熟了，试探了一句：“庞姐姐，我想请你做《我在人间捡故事》戎州府站的节目嘉宾，不知道可不可以？”
　　这时，视频通话那边传来了一个男性的声音：“肯定不行啊！”
　　庞娇娇及时调整摄像头，让那位正在开车的男人出现在潘安面前。
　　男人很快将理由说了出来：
　　“我听娇娇说，小安你的这个节目，跟皇家娱乐频道是合作项目，经过后期制作，会登陆皇家娱乐频道。
　　据我所知，皇家娱乐频道虽然因为没什么原创和首播节目，一直不温不火。
　　可大量的重播和转播内容，令它成为了帝国最大的怀旧观众聚集地……
　　到时候，我和娇娇的生活必定会受到一定的影响。
　　比如说我家人，难免会因为娇娇这段被大众熟知的失败感情，产生这样那样的杂念，这是我不愿意见到的结果……”
　　自从这位男士拒绝后，潘安的思绪就飞速转动起来，试图寻找破局的方法。
　　功夫不负有心人！
　　等到那边陈述完了理由，潘安也想到了一个办法：“我们可以调整一下节目的结构！
　　比如说，从那位渣男的内容当中，截取一部分相对温和的内容为蓝本。
　　然后，再辅以庞姐姐语音通话内容为补充，制作一个以‘前任’为主题的节目。”
　　庞娇娇的未婚夫立刻提出了一个疑问：“小安，听你这意思，是要在节目中对那个人的人设，进行一定程度的美化？”
　　“不会！只是对有用内容进行截取。比如他陈述的那些与庞姐姐理念不合的部分，再加上失去这份感情后进行的一些挽回尝试……”
　　这边话还没讲完，那边就急不可耐打断了：“我还是不同意！你这样操作，那些不了解事情全貌的观众，难免会觉得娇娇有些翻脸无情。”
　　潘安连忙安抚：“这位大哥，我还没说完呢，请稍安勿躁！
　　庞姐姐是我朋友，我做节目，肯定不会让她的名誉受损，也会尽量避免破坏她未来的和谐生活环境。
　　为了防止出现这种情况，我早早就将庞姐姐的出场方式，设定成了语音内容……”
　　随着潘安的解释，庞娇娇未婚夫渐渐冷静了下来，并主动就刚才的激烈反应表示了歉意。
　　潘安连道不敢，而后，将整个节目计划讲述了出来：“在我的设计中，男方的人设介于渣男和不成熟之间。
　　属于同龄人都能看出他渣，上了年纪的看了觉得他不成熟那种。
　　毕竟我们这个时代，这种男人不是个例，在年轻人里面是普遍存在的一种现象。
　　但我绝对不会给人同情他，甚至因为这种同情，而去妖魔化庞姐姐的机会……”
　　庞娇娇对于潘安的计划，并没有多少抗拒情绪。
　　这一点，在潘安表明只需要她语音出镜的时候，就已经形成了。
　　不过为了照顾未婚夫感受，最后她还是提了一个问题：“小安，我知道你每一个节目背后，都拥有着十分明显的立意。
　　比如奋斗，比如励志，比如梦想，比如爱情……
　　那么你这次想要打造的这个‘前任’节目内容，主要意图是什么呢？”
　　潘安没有隐瞒：“我想试试，看能不能通过这个节目，让更多的女性明白，拖着她不结婚的那个男人，到底是个什么东西。
　　毕竟，我小倩姐也遇到过渣男……”
　　这个说法，终于让庞娇娇的未婚夫，没那么抗拒了。
　　他提出了一个要求：成片需要先发给他们俩口子过目，避免内容存在对庞娇娇不利的地方。
　　潘安没有拒绝这个要求。
　　至此，《我在人间捡故事》戎州府站的节目内容，终于确认了下来！

第0228章 蠢和渣
　　从餐厅出来，潘安就开始与谭鹏高沟通这一期节目，在剪辑时需要保留以及剔除内容的核心要素。
　　回到长江公园，发现孙长恒还逗留在这里，似乎想要等待奇迹，颇有些无语。
　　就他这情况，如果被戎州府游侠知道了，肯定会打他一顿狠的。
　　不过，这也从侧面说明了这个心思很多的渣男，对庞娇娇那份感情，的确走了心。
　　但并没有什么用卵用。
　　反而加深了他一边卖人设寻觅新的女性朋友，一边又不愿意对前女友放手；明明已经放弃，还期待奇迹的渣男形象。
　　齐橙儿也发现了他，提议：“小安，要不我去给他带一份盒饭过来？”
　　“你安排吧！”
　　这种小事情，潘安没打算过问。
　　很快就和谭鹏高一起，上了皇家娱乐频道那辆工作车。
　　……
　　不多久，齐橙儿去而复返，将一份盒饭，一瓶饮料递到了呆呆愣愣的孙长恒面前：“孙先生，先吃饭吧。”
　　接下食物，孙长恒很勉强的笑了笑：“谢谢！”
　　“不客气！”齐橙儿就要离去。
　　不料，孙长恒却叫住了她：“我能问你一个问题吗？你是女性，我想，你们的观点应该差不太多。”
　　齐橙儿有些好奇：“什么？”
　　“是不是，女孩子到一定年纪之后，都想要结婚？”孙长恒满脸期待。
　　齐橙儿想了想，如是说：“绝大多数女孩子都这样啊！如果我到了二十五六岁，肯定也会着急，开始物色相对合适的人选，把自己嫁出去。”
　　孙长恒非常不甘心，语气不太好的质问道：“那怕不是爱情？”
　　齐橙儿有点怕怕，可依然十分诚恳给出了回复：“的确有一些坚持追求爱情的女孩子，但那种情况，在帝国只是小众。
　　据我所知，如果那个女孩子将这种追求挂在嘴边，但凡有点成就的男性都会立刻敬而远之。”
　　孙长恒有些难以置信：“为什么会这样？”
　　“因为太幼稚！”
　　齐橙儿看着他：“有成就的男性，抛开天才，往往都比较务实。
　　面对孜孜不倦追求爱情那种可遇不可求东西的女性，在三观上就存有尖锐矛盾，自然不会浪费时间。
　　他们选择太多了，帝国男女比例，女性要多一些！
　　如果追求爱情的女性是成功人士，那还好，可以一直骄傲的坚持下去。
　　若不是，最终都会惨淡收场，要么沦为备胎玩物，要么嫁给一个怎么看都不顺眼的经济适用男，要么被当成脑子有问题敬而远之。”
　　“女人真复杂！我们男人就不一样了……”
　　孙长恒话还没说完，齐橙儿就不想听了：“对，男人如果把追求爱情挂在嘴边，基本都是在拒绝婚姻和责任。
　　网络上形容追求爱情的女人，一般用蠢。形容追求爱情的男人，一般用渣。
　　而大家对于这俩种形容，默认程度很高，或许会有极少数人例外，却能将绝大多数人都囊括在内。”
　　远离了那个脾气不太好的渣男后，齐橙儿一边安抚着直播间里为她抱不平观众的躁动，来到潘安这边。
　　直到谭鹏高按要求搞定了视频和语音混剪，潘安钻进了音频制作车，她才带着直播间观众返回餐厅据点。
　　在这边，与负责接待粉丝的工作人员一起，等待着赶来线下聚会的朋友……
　　……
　　南安府。
　　武松和俩位本地的游侠朋友，商定好了明天以潘安直播间为媒介，传播那件但凡能绕过官府和私媒封杀，找到合适平台曝光，注定会震惊整个帝国的大事件。
　　便来到了一座大型公墓。
　　在进公墓之前，武松特意购置了一些祭品。
　　其中一份，明显是给年纪不大小孩子准备的。
　　三人进入公墓不久，他的俩位本地游侠朋友就渐渐放缓了脚步，直至彻底止步。
　　任由武松独自一人，来到一块贴着一个小姑娘照片的墓碑前。
　　看着那位永远定格在7岁，明明缺了门牙，笑容依旧灿烂的小姑娘照片，无数往事如潮水一般涌上他心头。
　　吸了吸鼻子，武松蹲下身，一边从祭品里面往外掏东西，一边喃喃自语：
　　“小雅，叔叔来看你了，对不起啊，隔了七年才来见你。
　　不是叔叔不想来，是以前叔叔没脸来啊。
　　叔叔打听清楚了，明天，那个女人就要出狱了，叔叔到时候就给你，给你父母报仇去。
　　也怪叔叔没用，让她躲在监狱里多活了七年……”
　　……
　　日头西沉，天色渐渐暗了下来。
　　原本由于高大植被较少，导致游人寥寥无几的长江公园里，渐渐热闹起来。
　　一些晚餐时间比较早的空巢老人，已经陪着老伴，或是约了三五朋友，开始在公园里遛弯消食。
　　又过了大半个小时，带着孩子的三口、四口之家，渐渐多了起来。
　　最后，年轻的小情侣，三五成群的男男女女小青年，成为了公园里的主流。
　　展开的舞台车前，也在这个变化过程中，渐渐汇聚了几百号各年龄段游人驻足观望。
　　此时，大屏幕上播放的内容，并非潘安直播间投屏，而是江州城和酒都府的《我在人间捡故事》节目。
　　不是谭鹏高剪辑版本，而是皇家娱乐频道后期精简，明天就会正式播放那个版本。
　　谭鹏高已经将项目组所有人手散了出去，隐藏在人群里，观察游人们的反应。
　　这是皇家娱乐频道交给他的任务，算起来应该是一次试映？
　　李鸿发的故事播完后，节目效果非常不错，几百号各年龄段观众，绝大多数人都送上了掌声。
　　有不少，直接掏出了手机，或是去下载星耀直播平台，搜寻那只‘萤火虫’或‘幽默’的直播间；要么直接去皇家乐库，搜索那首全新格式，名叫《萤火虫》的歌曲。
　　转化率，接近五成左右。
　　这让谭鹏高非常激动，恨不得冲进潘安音频制作车里，将这个好消息告诉潘安。
　　可惜，第二个酒都府站的节目，在游人反馈上，效果就差了很多。
　　无论掌声亦或是转化，均是如此。
　　这种与直播间当时收益成反比的现状，令谭鹏高非常懵笔。

第0229章 再见前任
　　随着齐橙儿和十多位粉丝，以及这些粉丝带过来的朋友或家人，一共四十多号人浩浩荡荡转场来到长江公园。
　　大屏幕上，刚好换上了今天的节目视频。
　　按照潘安的要求，在这段视频里，孙长恒的人设没有崩塌的那么严重。
　　年长一些的游人看了，就只是觉得，这是一个三十来岁的孩子，回头总会成熟起来。
　　年轻一些的的游人对于这段感情故事，以及孙长恒的表现，并无太大的恶感。
　　对于他们而言，无论自己还是身边涉及爱情的朋友，分分合合，要死要活，好像爱情都是这个德行。
　　只有那些年纪与孙长恒差不多的游人，才能清晰的意识到这家伙，是个没担当的大渣男！
　　最后，孙长恒的独角戏落幕了，庞娇娇的视频声音登台。
　　当她表明态度那一刻……
　　年长的游人，均是微不可查的摇头，或者感慨这段感情无疾而终，像极了他们知道的那些以遗憾收场的爱情故事。
　　年轻的游人更是见怪不怪了，毕竟身边就没有几对，能走到最后。
　　至于为什么这段爱情故事里的人，年纪大了那么多依旧如此惨淡收场，那他们就理解不能了。
　　最后鼓掌的，全都是三四十岁的游人。
　　他们大多都觉得孙长恒活该，或是觉得庞娇娇聪明……
　　在庞娇娇这段语音最后几秒钟里，后台按照潘安的要求，开始播放他刚刚制作出来的新歌伴奏。
　　用吉他弹拨出来的缓慢而清晰节奏，仿佛在为这段感情挽尊：
　　抱一抱
　　就当做从没有在一起
　　好不好
　　要解释都已经来不及
　　算了吧
　　我付出过什么没关系
　　……
　　随着潘安手握话筒登台。
　　他刻意压低音调演唱的这首《说散就散》，其歌词内容，轻而易举的击溃了躲在角落里带着若无其事伪装面具的孙长恒。
　　令他瞬间泪流满面，缓缓抬手捂住了脸颊。
　　不等这首歌结束，孙长恒便站起身来，在旁人侧目下，低头犹如一只败犬，仓促的离开了长江公园。
　　这是一首对真正投入感情去爱过某一个人，最终却因为这样那样原因，导致最终没能走到一起的感情败犬，拥有着巨大杀伤力的歌曲。
　　它并不会去鉴别听众是不是渣男蠢女。
　　因此难受的绝对不止孙长恒。
　　……
　　“快听，小安这首歌，用来很多我说过的话。”
　　庞娇娇藏着心中的刺痛，挤出了个灿烂笑容，捡起掉在腿上被她啃了一半的苹果，向未婚夫发起了召唤。
　　此时此刻，她很想要一个拥抱，才不至于哭出来。
　　那个正在埋头手写新婚请帖内容的男人听见召唤，暂时放下了手头的事情，凑上过去，将庞姐姐揽入怀中，好奇问：“歌很好听吗？”
　　“别说话，听歌！”
　　庞娇娇埋头在他胸膛，吸了吸鼻子。
　　高出她一截的男人似乎意识到了什么，沉默的将她紧紧抱在怀里。
　　等到情绪彻底平复下来，男人又一脸无奈被赶去写请帖了。
　　庞娇娇看在眼里，笑容灿烂扬声道：“婚礼的时候，我要唱《最美的期待》！”
　　……
　　长江公园。
　　不少游人因为之前的视频内容，以及潘安紧随其后这首《说散就散》，勾起了年轻时的回忆。
　　就连那些乐天无忧的年轻人也同样如此。
　　回忆中，于此类似的故事，可能发生在朋友身上，可能是亲身经历。
　　前者，在暗暗期待这种故事，能够发生在自己身上，觉得那一定会很酷。
　　后者，在遗憾当时太年轻，以至于彻底失去了那个会暗暗铭记终生人。
　　在这种情况下，当潘安的粉丝以及工作人员开始鼓掌时，这些有人也下意识送上了掌声。
　　此时，大屏幕上的内容，已经变成了直播投屏。
　　抛开那些礼物，满屏弹幕都是‘去特么的爱情’、‘前任坟头草都一米多高了’这种内容，立刻引起了现场观众一阵哄笑。
　　有些人，笑着笑着，眼里就泛起了泪光。
　　但随之而来的掌声，要比之前那一拨更加热烈，很少有人维持住含蓄，更有甚者直接打起了口哨。
　　……
　　后台，尧启迪来到谭鹏高身边，轻声评价说：“今天晚上的节目，效果要比之前俩站好。”
　　“能不好吗，爱情这种东西，是人类世界永恒的主题，那怕乱世也不会熄灭。
　　小发发那个故事，毕竟没有什么代入感，只能勾起同情和怜悯，还会让人纠结，害怕他太成功，因此丢人。
　　至于酒都府的故事，被陈一帆姑娘搞得像是七拼八凑出来的四不像。
　　今天的反馈，可能会让台里重新录制当时的内容，让故事更有流畅性。
　　你的项目就好多了，无论是潘先生，还是陈一帆姑娘，表现都在水准之上，只需要适当修一下音，羡慕啊！”
　　尧启迪笑而不语……
　　……
　　潘安向舞台下观众鞠了一躬：“谨以此歌，献给所有走失在人海中的恋人，再见，前任！
　　愿天下所有前任，都可以前程似锦。
　　当然，不包括渣男渣女，这俩种生物，天生一对，应该永远相互伤害下去！”
　　话音一落，现场立刻爆发了又一阵哄笑声，里面夹杂着不少掌声，以及少许口哨。
　　“我是来自宗阳府的潘安，目前正在星耀直播平台直播，房间号007，喜欢音乐的朋友可以关注一下。
　　目前本人正以主播身份与皇家娱乐频道，联合制作一档大型帝国游历音乐创作节目《我在人间捡故事》。
　　还有，欢迎诸位戎州府的朋友，参与《我在人间捡故事》戎州府站节目。
　　不过很遗憾，刚才那首歌曲，就是该节目戎州府站的主题曲。
　　歌曲结束，节目也落下了帷幕。
　　好在等一会儿，还有一档《相约九点半》点唱节目上演。
　　我会为在场的朋友，以及直播间二十多万观众朋友，带来二十余首本月创作的新歌。
　　歌单马上会显示在大屏幕上，现场的朋友可以登录皇家乐库新歌试听板块，先行鉴定是否值得继续逗留。
　　如果朋友们喜欢，还请大家不要走开，节目会因为你们的存在变得更加精彩……”

第0230章 困扰（谢赏！）
　　随着《相约九点半》圆满的画上句号，潘安团队戎州府之行也随之落下帷幕。
　　总的来说，今天的节目，内容要比酒都府的流畅连贯，收益方面要比江州城账面好看不少。
　　张二鹏很快就拿到了技术部门统计出来的大数据。
　　与他一起在等待这份大数据统计的秦小倩，飞速浏览了一下各项数据对比情况，暗暗衡量了一番，得出了她的结论：
　　“总体上来看，虽然收益比昨天下降了三分之一，可也稳定在十万线上。
　　关注粉丝上面的增幅，依旧保持着良好上升势头。
　　等到明天，《我在人间捡故事》节目内容登陆皇家娱乐频道，以及《相约九点半》登陆皇家广播电台，各项数据表现只会越来越好……”
　　张二鹏带着那个老实人笑容，陪笑连连点头。
　　直到秦小倩讲完了，他才提出属于自己的观点：“但我们也要看到，这俩档合作节目上线后，潘老弟要面临的压力会更大。
　　就我们目前的情况而言，除了平台体量不如虎鲨，其他都是全面由于虎鲨时期。
　　比如说，潘老弟的快讯微博粉丝数量，皇家乐库粉丝数量，至少五倍与虎鲨时期。
　　可我们在流量转化上明显出现了很大的问题。
　　潘老弟目前面临的最大问题，就是粉丝增长过于缓慢。
　　抛开那些从虎鲨平台跟过来的二十多万铁粉，本平台粉丝转化率太低了，快讯微博以及皇家乐库俩边几近于无。
　　这种不利情况，会不会延续到皇家娱乐频道和皇家广播电台？
　　如果真的发生了，那后果，简直就是一场灾难，我们必须引起足够的重视，决不能早早高枕无忧！”
　　秦小倩抿了抿嘴，思索再三，也没能从中理出太大的头绪：
　　“橙子的进步有目共睹，目前只欠些许火候了，就算换我回去掌镜，效果也不会好太多。
　　至于别的，我实在想不出来问题出在什么地方？”
　　“节目内容！”
　　张二鹏毫不避讳分析说：“我已近将方方面面情况，都做了充足的梳理和分析，以及补救。
　　最后困扰我们的，就剩下《我在人间捡故事》这个节目的内容。
　　这个难题，我完全没办法，乃至潘老弟也没办法……”
　　……
　　大江城，虎鲨直播平台总部，某技术统计部门。
　　作为桂艺传媒和虎鲨直播平台合作项目艺人领队，王婧敲开门，迫不及待向里面几名负责监控某人直播间数据的技术宅们提出了问题：
　　“姓潘的今天直播收益估算是多少？”
　　“根据我们统计，差不多近十万，应该破了十万，但不会到十一万，比昨天有三分之一幅度回落。”
　　王婧眼前一亮：“也就是说……”
　　负责监控的技术宅组长点了点头：“没错，波动图上出现了明显的下行状态。
　　昨天晚上下播前，他在直播间里单独聊了将近半个小时。
　　那一波为他带来了大概三万汉钞左右的礼物，让日收益达到了十五万以上。
　　否则，今天的下行就不会如此明显，十二万左右和十万左右的波动，完全可以归纳到正常起伏范围里。”
　　王婧不想听这些题外话。
　　她直奔主题：“那我们的计划……”
　　技术宅组长扶了扶眼睛：“目前只四天的大数据图，不足采纳，还要等三天。
　　不过照目前的情况来看，后面三天很难出现大的爆点，一个高开低走是跑不掉了！
　　到时候，完全可以用他在虎鲨最后一周数据，与他跳槽到星耀的首周数据做对比，让所有人知道平台才是王道……”
　　这名技术宅并不知道，王婧压根就不关心虎鲨要做什么。
　　关注这些数据，因为她可以拿来做更多的文章：“那行，到时候你们准备俩份对比列表，我这边也要一份……”
　　……
　　几个小时前。
　　楚庭城，流行音乐公司。
　　十多名业内知名的音乐制作人，就潘安今天推出的《我在人间捡故事》主题曲《说散就散》，展开了一次讨论。
　　“与他以往作品一样，都是以故事为原创基础，加入了一定的自身感触，歌曲质量非常不错。”
　　“如果他能够一直保持这个水准，或许不久之后，就会成为当代最杰出的音乐作曲人，没有之一！”
　　“这个人在音乐上的天赋，的确强大到惊人！”
　　端坐在主位上的执行总裁于佳文，可不是来听这些感叹内容的。
　　他及时敲了敲桌面，将所有音乐制作人目光吸引过来之后，直言不讳道：“诸位，我们要寻找的东西，不是对方的优秀。”
　　此话一出，十多号知名音乐制作人纷纷面面相视起来。
　　“纵观他目前推出的所有作品，只有那首《一百万个可能》，由于过分注重故事情节，导致填词略显高寡。”
　　然后，就没有然后了。
　　或许是觉得这个答复比较单薄，会显得没有诚意吧。
　　又有一位制作人开口了：“以他目前的创作强度，灵感总有枯竭的那一天，我们要做的事情，就是耐心等待那一天出现。
　　到时候，压根不需要我们做什么，那些因为他之前作品而深深喜欢上他的歌迷，就会彻底颠覆他。”
　　“没错，现在他爬得越高，日后摔得越重，如果扛不过来，就会彻底沦为回忆！”
　　于佳文脸色渐渐黑了下来：“也就是说，目前无法在音乐领域中对他进行抹黑？”
　　这些音乐制作人说的这些东西，他当然知道，甚至比他们更懂。
　　可于佳文要做的事情，是如何让流行音乐公司，避免对方在崛起过程中，被皇家乐库从第一宝座拉下马。
　　只有与此有关的事务，才值得于佳文关注，值得流行音乐公司投入相应资源。
　　讲真的，如果潘安愿意将作品授权给流行音乐app，流行音乐公司愿意对他做出各种让步。
　　可惜，对方明确表示了拒绝。
　　这才迫使于佳文不得不另想办法，也才有了今天的这一幕。
　　不过就目前的情况来看，是时候寻找另一个全新的切入点了，流行音乐公司的利益和未来，等不到潘安自己失败……

第0231章 殉道者（谢赏2）
　　翌日。
　　处理完戎州府相应的首尾工作，潘安的团队开始转场，直奔下一站南安府。
　　俩地相聚不过俩百公里不到，走高速，不到俩个小时。
　　十点左右，车队就抵达了乐山广场。
　　这次后勤组组长杜健放弃了以公园为目标，选择了一个广场。
　　昨天晚上，潘安和张二鹏经过视频通话探讨后，得出的这么一个大胆尝新结论。
　　如果还是以前，潘安和秦小倩肯定没办法在这种地方摆开摊子，连车子都开不进来。
　　可有了‘皇家’这块招牌，很多事情都会畅通无阻！
　　至于效果……
　　车队刚进广场，就引起了无数路人围观打探虚实。
　　驻足旁观的路人数量就从没有低于五百过。
　　虽然有人走开了，可也有人来了。
　　而那些人离开之前，大多都有向工作人员打听内情，说不准到时候还会再回来。
　　此时，大屏幕上播放的内容，是潘安直播间投屏。
　　只不过音效系统里，却在播放潘安以往的音乐作品。
　　这又是一种全新的微调，对于挽留路人效果，明显要比以前强了很多。
　　按照就近原则，后勤组将广场不远处的一家餐厅，设立成了粉丝线下聚会地点。
　　潘安将餐厅招牌发到了快讯微博上。
　　正在通过直播间，招募南安府‘故事能打’的《我在人间捡故事》节目嘉宾，餐厅门口就走进来了一对神色严肃的男女。
　　在潘安的关注下，负责接待粉丝的工作人员迎了上去。
　　双方经过一番交涉后。
　　很快，那位负责接待的工作人员就带着几分为难，来到了潘安跟前：“潘先生，那俩位说找你有点事情……他们是游侠，有证那种！”
　　声音传进直播间里，七八万在线观众顿时就炸了锅。
　　“主播不会干了什么坏事吧？滑稽表情包！”
　　“小安快跑，拉你入伙来了！笑哭表情包！”
　　这些是发现有热闹看，格外欢跳的观众。
　　“最好不要跟他们接触，鬼知道他们是不是想搞个大新闻……”
　　“小安，不管对方说什么，你都要保持理智，千万不要跟着他们一起犯冲动……”
　　这些是比较理智的观众。
　　潘安粗粗扫了一眼，笑道：“既然人家找过来了，肯定要去了解一下情况，我会注意尺度，大家放心。”
　　将直播间交给一脸忧色的齐橙儿，他随即起身迎了上去，主动伸手并自我介绍说：“俩位好，我是潘安，不知道俩位找我有什么事情？”
　　那位体格结实高大的二十七八岁女子负责交流：“潘先生你好，我们是南安府游侠组织登记在册游侠，我是胡瞾，这是胡飞。”
　　胡瞾的声音与她体型严重不符，十分温柔，颇有些吴侬软语的意思，令潘安非常意外。
　　可随后，对方的言论，仿若一声惊雷响彻在潘安耳边。
　　“是这样的，我们有位游侠朋友，准备殉道！
　　可能这个时候，已经动手了。
　　我们打算通过你的直播间，以及你与皇家娱乐频道联合制作的节目，将此次的殉道事情宣扬出去，达到最大的警示作用。
　　我们特意了解过你那个《我在人间捡故事》节目，觉得这次的事情，以及我们那位朋友，十分适合成为这个节目的嘉宾……”
　　潘安整个人都蒙掉了。
　　一位游侠，而且是准备成为殉道者的游侠，要做《我在人间捡故事》节目嘉宾，这是个什么概念？
　　官府对游侠这种‘不安定’群体的严厉打压，几乎贯穿了整个大汉帝国俩千多年历史，堪称罄竹难书……
　　也就是在圣武天帝陛下时代，为了更好的管理游侠这个尽是偏执狂的庞大群体，才有了当前的格局。
　　可饶是如此，内阁系官府那边，依然在不予余力的严密过滤一切与游侠群体相关信息。
　　比如，除了给迷路孩子寻找父母，扶老人过马路这种。
　　其他内容一律不得登陆任何形式的官媒，私媒平台，否则重罚乃至直接取缔。
　　更何况是已经决定殉道的游侠内容？
　　那可是殉道，一种会令人闻之色变，严重践踏官府制定律法威严，令官府孜孜不倦打压封杀游侠群体的最核心行为……
　　如果不是来了星耀，潘安这会儿，已经满脸歉意打断对方了。
　　胡瞾的陈述，已经到了最关键时刻：“潘先生，不知道你愿不愿意为我们这位殉道者提供这个传播平台？
　　如此一来，就能让更多的人知道有些事情不能做。
　　因为帝国还有几十万游侠，走在前赴后继殉道的路上！”
　　面对俩人的期盼目光，潘安神色略显凝重回应说：“请俩位稍安勿躁，我需要询问一下公司高层的意见。
　　如果上面没意见，我个人非常愿意为那位殉道的游侠朋友，提供力所能及的协助！”
　　说话间，他已经掏出了手机，给张二鹏打了过去。
　　令他意外的是，里面居然提醒占线……
　　……
　　帝都，长安。
　　张二鹏一直在密切关注潘安直播间。
　　当接待人员向潘安表明那对男女游侠身份那一刻，就推断出了大致的情况。
　　游侠寻找曝光渠道，能是小事情？
　　他立刻联系上了蔡少菊，将情况做了一番表述，正好把听到的殉道俩个字也加了进去。
　　最后，看到潘安掏出手机来，又补充了一句：“蔡管家，这件事情，还请您尽快请示长公主殿下。
　　这边潘安已经在打电话给我，应该是想要询问我可不可以做这一期节目。”
　　“稍等，我立刻联系长公主殿下！”
　　蔡少菊听见游侠殉道，也意识到了这件事情的份量，很快行动起来。
　　俩人刚刚结束通话，张二鹏就接到了潘安的来电。
　　将目光投向直播间画面，丝毫不为所动。
　　在长公主殿下给出具体答复前，张二鹏压根就不想接潘安电话，就怕一冲动满口答应下来。
　　这件事情可大可小，完全取决于潘安要不要做这个曝光平台。
　　一旦介入其中，就必然会引起整个社会的轩然大波。
　　几乎每一位游侠的殉道行动，都可以达到这个效果，只不过近些年都被内阁系官府有效的过滤了……

第0232章 此间游侠（谢赏3）
　　张二鹏这辈子做过很多决策，并非那种犹豫不决的人。
　　唯独这一次，他也不敢成为决策者，那怕这个节目就是他期待的爆点。
　　这件事情份量太重了！
　　五分钟后，蔡少菊回复了他。
　　张二鹏立刻给潘安去了个电话……
　　……
　　潘安对待游侠这个群体，立场本就有所偏倚。
　　在联系不上张二鹏的情况下，一度产生过先斩后奏的念想。
　　好在，这份冲动还没有来得及实施，那边的准信就过来了。
　　潘安当即从齐橙儿手里接过直播间，让她留在这边，独自一人跟那俩名南安府游侠，上了一辆老皮卡。
　　看到直播间里，支持此行的观众开始赠送礼物，反对此行的观众各种劝导。
　　有些情绪大，或者性子急的，甚至以取关威胁。
　　并且，还真有不少将威胁付诸于行动，令他直播间关注粉丝数量，从之前的二十五万多，掉落到了刚好二十五万附近。
　　等于说，昨天一天直播内容换来的关注粉丝涨幅，全为他此行挽尊了。
　　为了避免立场模糊的观众，在那些抵触观众反对声中倒戈，潘安果断采取了行动：
　　“我记得第一次对游侠产生浓厚兴趣，是在小学五年级。
　　那一年，有个明星的老婆，婚内出轨他经纪人的事情，在帝国闹得沸沸扬扬。
　　然后那个女人还凭借孩子，依据相关法律法规，从那个头顶青青草原的倒霉明星那里，瓜分走了不少家产。
　　就在帝国一片哗然，民众纷纷口诛笔伐，却依旧对那个成了‘人生赢家’的女人无可奈何。
　　只能眼睁睁看着她炫耀富豪人生，疯狂践踏道德，败坏帝国风气……”
　　潘安说到这里，直播间很多人，已经猜到了事件的主人公名字。
　　纷纷扣在了弹幕上，导致满屏幕都是那个坟头草几丈高女人的名字。
　　潘安神色严肃点了点头：“没错，就是那个后来在新购置豪宅里，被一位游侠殉道者手刃的女人。
　　我记得当时举国欢庆，可内阁却有位大人站出来，严厉指责制造这起凶杀案的游侠殉道者，说他是在践踏法律法规什么的。
　　然后，帝国几千万民众自发罢工，罢课，上街抗议。
　　所有在此次事件中，站在法律法规立场，指责了那位殉道者官媒，门前都被泼满了大粪。
　　所有反对那位殉道者所作所为的名人，最后都凉透了，到现在都没有人能活过来。
　　为了平息事件，那位内阁大佬也很快就被民议院投票罢免。
　　这是我记忆中，第一位被帝国民众的抗议行动，直接拉下马的内阁重臣。
　　皇帝陛下为了避免这种情况再次上演，设立了道德法庭。
　　有法学人士说，道德法庭，是一种开历史倒车的行为。
　　也有人说道德法庭的触发门槛太高，形同虚设。
　　如今这么多年过去了，还有谁敢否认它存在的意义？
　　帝国道德风气，都因为道德法庭的存在，得到了极大的守护！
　　我们每一个人都是受益者，那怕我们所有人身上都多了‘道德法庭’这一道枷锁。
　　而这一切，都是当初那位游侠，用一场殉道行动，一力推动的结果。
　　当时我就很好奇，于是尝试着去了解‘游侠’这个群体。
　　这是一群非常特殊的人，他们的存在，比帝国历史还要悠久。
　　春秋时期的韩子先生，就说过一句‘儒以文乱法，侠以武犯禁’的名言，其中的侠，就是指的游侠。
　　韩子先生就这句话，做过详细的注解，后来被司马迁先生采录于游侠列传序中。
　　令我惊奇的是，里头关于游侠的描述，那怕经历了俩三千年的漫长时光，也依旧十分雷同，包括为法纪所不容这一问题，都被延续了下来。
　　当时这个发现，令我十分震撼！
　　这到底是一种多么纯粹的信念，这到底是一群多么偏执的人，为什么能够抵抗住悠久的岁月侵袭，一辈辈流传下来，让沧海桑田都难以磨灭？
　　可惜，没有先贤能给我答案！”
　　一次说了这么多话，连潘安也需要缓上一口气。
　　趁着直播间弹幕全都是省略号，问号，感叹号的机会，他还喝了几口水润喉。
　　“我知道，游侠殉道问题，是一个真正的火药桶，对于我而言，一不小心就会粉身碎骨。
　　俩千多年了，帝国英才辈出，也没有谁能真正解决它。
　　连雄才大略的圣武天帝陛下，也仅仅只是给他们划了一个圈圈。
　　既是给他们立了规矩，也是给他们的游侠身份披上了一件合法外衣，让他们可以受到一定的保护。
　　当今圣上，更是基于他们的信仰，让大量游侠加入监察署，以无拘无束换取相应执法权……
　　有朋友不希望我参与。
　　一部分是因为担心我受牵连，一部分是的确不喜欢游侠的行事风格，我能理解。
　　咱们民间对待游侠的感情一向如此复杂。
　　支持和反对的簇拥来自各个阶层，双方之间的比例也永远处在波动中，俩千多年来一贯如此。
　　唯有与游侠天生对立，仿佛一生之敌的内阁系官府，永远只有一个想法：——消灭这种职业！
　　可作为一个受益者，在这之前，我连那一句欠下的‘谢谢’，都不知道要向谁说！
　　如今，有游侠朋友找到我，寻求我的协助。
　　我肯定要在合理合法的游戏规矩里，在力所能及的范围内，尽我所能……
　　这是我的荣幸！”
　　……
　　广场上，那些原本循环播放的歌曲，早就停了下来。
　　随着潘安的闲聊内容，被加入音效系统，覆盖整个广场。
　　越来越多色匆匆的人们，因为听到游侠殉道这个词，而选择停下他们的脚步。
　　甚至还有不少循声找了过来，在舞台车静静等待着事态的进展。
　　看着那一张张或年迈，或油腻，或清秀，或普通，或稚嫩的翘首以盼凝重脸庞。
　　尧启迪脸上有些忧色，小声和谭鹏高交流起来：“得有俩千来号人了吧？在这么下去，风险会越来越大，要不然，我们主动联系巡捕衙门？”
　　“只能这样了，总比亡羊补牢好！”

第0233章 河间府武松（谢赏4）
　　皮卡出城不久，就与殉道游侠所在的车子接上了头。
　　那位‘殉道者’游侠，神态很平静。
　　潘安完全无法从这位三十几不到四十，穿着十分简朴的健壮男人身上，判断出对方是否已经做了某件事情。
　　胡瞾介绍说：“潘先生，这位就是今天的殉道者，河间府武松！”
　　这个名字，着实令潘安有点出戏。
　　不过与他自己名字一比较，也就释然了。
　　起码在这个没有水浒传的蔚蓝星球上，武松是个很平凡的名字，远远没有潘安这个名字高调。
　　俩人简单握了握手。
　　一位年轻游侠，已经从附近人家借来了俩把椅子。
　　另一位年纪最大，脸上已经出现了沟壑的老游侠，在一旁敦促说：“我们时间不多了，进入正题吧！”
　　就这样，南安府站《我在人间捡故事》节目，在来往车辆并不是很多的城郊马路旁，在俩把椅子，四五位游侠参与陪同下，正式拉开了序幕。
　　第一次面对这种事情，武松主动请教问：“小兄弟，我要怎么做？”
　　虽然这对潘安而言，也是第一次，可节目的结构，并不会因为嘉宾的身份以及故事内涵，发生太大改变。
　　他主动引导话题：“请问，是什么原因，让您决定采取殉道这么激烈的办法？”
　　或许是因为时间不多了吧。
　　武松没有任何迟疑：“七年以前，我们河间府有一个建筑包公队，在南安府这边接了一个工地。
　　完工后，老板拖着不给结账。
　　当时临近春节了，如果拖到申请劳动仲裁，就会错过回家过年。
　　包工队有十多号人很急，可包工头的钱都垫进了工程里，连每人一张车票都凑不齐。
　　其中有个朋友的朋友认识我，就打电话辗转联系上了我，向我求助……”
　　乍听起来，这就是一个很传统的游侠故事。
　　有人遇到了麻烦，由于这样那样的原因，还够不上官府介入的条件，于是焦虑中的人们就想起向游侠群体求助。
　　与之相对应的，就是受害人上天无路下地无门，找游侠。
　　这是所有游侠故事中的俩大模板。
　　后面这种，当然要比第一种更加震撼。
　　据潘安所知，这种模板游侠故事，结局基本都是无数游侠蜂拥而至，而后在某个夜黑风高的夜里，摸进相关大富大贵人家大杀特杀，留下满墙血淋淋杀人者某某某震撼大字收场。
　　只以一家灭门收场，都不够震撼。
　　还有从巡捕衙门或府兵包围下杀出条血路，留下满地尸体扬长而去，成为传说。
　　不过这一种，自从圣武天帝陛下之后，已经再没有发生过了。
　　时代变了，游侠们没有了这种舞台。
　　潘安静静聆听着。
　　可内心深处，早已全神贯注。
　　他一边聆听着这位游侠大哥陈述的故事，猜测着故事核心矛盾是什么。
　　一边关注着直播间弹幕反馈，时刻准备着介入其中，避免武松人设因为某些过激言论出现问题，导致直播间观众产生抵触情绪。
　　不但如此，他还要防止故事过于平淡，铺垫或者说叙述太苍白。
　　那样会导致观众们产生不过尔尔的心态，令这次意义非凡的殉道，变得单薄无力，毫无警示效果。
　　单凭这一点，也需要潘安全身心投入，在关键时刻进行一些适度的捧哏承托。
　　好在，随着武松分享的故事，情节渐渐展开，越来越有吸引力。
　　从直播间连一个标点符号都看不到，就知道所有观众的情绪，精力，都投入了这个故事中。
　　或者说，彻底陷入了对故事后续的猜测中。
　　“来到南安府后，我找到了本地的游侠朋友帮忙，很快找到了那个老板家里。
　　才知道那个老板也没收到款子，压根没钱结算，家里全是讨债的包工头。
　　老板没有其他办法，说只能等包工头们申请劳动仲裁，相关部门介入后，一级级往上追缴才能拿到钱。
　　可我请本地游侠朋友帮忙查证，发现那个老板的上一级债权人，早在年中的时候就已经破产了。
　　整个工程后期，全是那个早已经砸锅卖铁的老板，忽悠手底下包工头垫钱才勉强完工。
　　是想凭借这个办法，让下面的工人倒逼官府相关部门，将那个存有债务纠纷的工地变现，弥补上他之前投入的资金损失……”
　　听到这，一个狡猾老板的形象，跃入了潘安脑海中，也跃入了直播间所有观众心中。
　　那是一个试图合理利用游戏规则，拉更多人进来增添份量，以求达到令官府买单的猛人。
　　或者说，一个走投无路，决定破釜沉舟，要么转个盆满钵满，要么粉身碎骨浑不怕的狠人。
　　这种胆大包天的家伙，或许会因为这股狠劲，赌性摔个大跟斗。
　　但他绝对不会甘愿平凡，必然会拥有一个灿烂的人生。
　　当然，前提是他能够度过眼前这一劫。
　　所有人都是这么想的。
　　潘安如此，他的团队，关注他的同行或敌人，直播间观众，广场上那俩千多号观众，乃至夹杂其中的十多名巡捕一样如此。
　　“三角债有多麻烦，不用我说小兄弟你也应该知道。
　　更何况这种发起方已经破产，又发展出了更多利益关联方的事情。
　　我看这件事情没俩三个月功夫都不一定能处理好，揍了那个家伙一顿，就先把我们河间府包工队普通工人的工资给垫上了，让他们可以安安心心回家过年。
　　那笔款子，已经是我和包工头所有身家了。
　　送走他们后，我全身上下，就剩下一块钱。
　　那天是大年三十。
　　那天晚上的年夜饭，我跟留守的包工头俩个人，用着一块钱买了俩桶泡面，俩包榨菜，一根火腿肠准备对半分。
　　我向车站外面一家夜宵摊子讨开水，不料摊子的大哥大姐二话不说，往我们泡面里，舀了一大勺肉糜子……”
　　新人物一出场，潘安立刻就意识到，可能之前的猜测方向，是错的。
　　故事，极有可能是和那个狠人没多大关系，而是出在这一家大年三十晚上，依旧在车站外面摆摊的人家身上……

第0234章 杀官宣言(谢赏5)
　　由于之前有不少观众，将这边游侠殉道节目内容带去了其他直播间，导致潘安直播间在线观众，眼下已经快要抵近三十万。
　　这些观众在沉默许久后，纷纷在这一刻扣出了互动弹幕！
　　“这一家大年夜里还摆夜宵摊子的人家，才是故事主角吧？”
　　“别人都回家过年了，这一家还在摆摊子，也太拼了吧？钱赚的完吗？”
　　“摊主一家好心人，不解释！”
　　“小安问一下这位游侠大哥，南安府那个车站？回头路过，我去那家夜宵摊子支持一波！”
　　“对，主播问一下，我一定去支持！”
　　“小安，问出地址，我给你送五发跑车……”
　　为了避免打断武松陈述故事的节奏，潘安虽然看到了这些弹幕，但没有要跟他们互动的意思。
　　“正所谓人穷志短，我见摊主是好心人，就舔着脸问能不能在他们那赊几天账。
　　车站这种地方，人来人往，流动性那么大，一般人很难劝服自己内心，去做那种赊账的善举。
　　摊主俩口子也是如此。
　　但，他们不赊账，叫我们只管去吃，吃饱为止。
　　摊主也是外地人，在这边做上门女婿，以前也在工地干过活，知道工人年底结不到钱有多难。
　　也就是有孩子后，才在本地做了这么一份营生，好照顾女儿。
　　那几天里，每天晚上，摊主俩夫妇都会给我们俩炒一大盘面，都会盖一层厚厚的肉糜子。
　　后来条件满足，官府劳动仲裁部门介入，先垫钱将包工头和我垫进去的钱，都结算清楚了。
　　我偷偷塞了俩百块钱给小雅妮子，结清了摊主的饭前，就回河间府了。
　　不过包工头留下了，打算继续在这边揽活。
　　结果当天晚上，我就接到包工头电话，说摊主一家出事了。
　　那位好心的摊主大哥，被一个酒驾的女人，把一双腿都卷进轮子里搅碎了。
　　摊主大姐整个人被撞得对折了起来，她怀里还有他们几岁大的女儿小雅。
　　一家三口，残了一个，去了俩个，全完了……”
　　不知道为什么，听到这里，潘安心里仿佛被什么东西狠狠捏了一下。
　　无数还想去摊主那打卡的观众，也在这一刻里，仿佛看到一件美好的事物，在眼前轰然碎裂成渣。
　　更多的观众，因为这位名叫武松的游侠，在七年后的今天，要使用殉道如此激烈的手段来处理七年前这件事情，心里蒙上了一层浓厚的阴影。
　　但凡了解游侠这个群体，谁不知道他们的行事风格？
　　潘安之前还做了一番普及！
　　一种无法言明的沉重，压在了所有人心间，令大家都有些喘不过气来。
　　武松平静的神情，终于出现了变化，眼神也变得十分凛冽：“我赶过来的时候，那个酒驾的女人已经被收监了，最后判了十五年。
　　不过听说她家里很富有，丈夫有点权，在南安府这边很有点道行，所以我特意拜托这边的朋友留意她的情况。
　　然后这几年时间里，就看她在里面一次次表现良好什么的，一次次减刑什么的。
　　今天刚满七年，那女人刑满释放了……”
　　此话一出，潘安只觉得脑袋‘嗡’的一声炸开了。
　　直播间里三十多万在线观众，广场上几千驻足路人，霎时群情激奋！
　　“监狱长该死！”
　　“这里面一定有黑幕……”
　　“建议监察署介入调查，严惩不贷！”
　　“那个女人该死！”
　　“我准备向本地监察署举报，有人一起吗？”
　　“……”
　　潘安扫了眼弹幕，口干舌燥问了武松一个问题：“武大哥，你打算怎么做？
　　据我所知，自从监察署成立之后，涉及到了官府的问题，游侠群体只可举证协助，不得替天行道。
　　否则，圣武天帝陛下赋予的相关保护原则就会彻底失效，结果对您十分不利！”
　　武松咧嘴，反问了潘安一个问题：“小老弟，你说俩条人命，加一位终身残疾，才十五年，多吗？”
　　这个问题一出来，直播间里潘安的铁粉们，就有不少理智的，开始疯狂扣弹幕让他保持沉默。
　　广场这边，齐橙儿这些他团队里的工作人员，都忍不住焦虑了起来。
　　身在帝都的秦小倩，都差点没忍住，掏出手机打电话过来制止潘安在这件事情上面表明立场。
　　只有看热闹不嫌事大，或是对潘安别有用心的家伙，纷纷忍不住期待……
　　反倒是潘安本人，并不觉得这个问题是一颗雷。
　　他都没任何迟疑，直接点了点头：“在我眼里，生命来之不易，以犯罪行为导致他人失去生命，根据量刑判罚十五年监禁，不多！”
　　武松很满意这个答案。
　　只是，脸色却越发狰狞：“俩条人命，加一个终身残疾，判十五年，已经不算从重严惩了。
　　结果，还减免了八年！
　　我很想知道这是凭什么？
　　难道受害人托梦给了那个监狱长，说她们母女俩已经原谅凶手吗？
　　还是说，那个女人在监狱里，做出了什么重大贡献，乃至拯救了全世界？
　　他们怎么可以因为死人不会说话，就当她们做默认了？
　　他们怎么可以不顾受害人的悲苦？
　　长此以往，天理何在？王法何存？
　　难道，他们真的以为老天爷瞎了眼？真以为我们游侠死绝了？
　　没错，当初圣武天帝陛下当年给我们立下了规矩，当今圣上又跟我们商定了官府方面的问题要交给监察署处理。
　　我这次的确没办法对那女人到处给她托情的丈夫，以及那个监狱长做什么。
　　不过没了我一个，帝国还有二十几万游侠兄弟姐妹。
　　如果监察署那些从游侠队伍中走出去的家伙，因为有了官身，就处理不好这件事情，我敢保证，这俩人一个都别想活过今年夏天！”
　　那位满脸沟壑的老游侠在一旁点头：“如果开学之前，监察署无法对那俩人交出令人信服的惩处决定。
　　我们南安府游侠就会采取相应行动。
　　不论他们在监狱，还是在巡捕衙门，亦或是别的什么地方，在什么人的保护之下。
　　我们南安府游侠必将前赴后继手刃俩人，不死不休！”

第0235章 游侠一直都在(谢赏6)
　　为什么游侠殉道，但凡绕开了内阁系官府舆论封杀，每每都会成为轰动整个帝国的大事件？
　　潘安眼前的老游侠，寥寥几句宣言，就告诉了所有人原因。
　　需要他们替天行道的事情，最后往往都以需要杀官才能落幕……
　　圣武天帝陛下以及当今圣上，两代皇帝接力，才将他们这种壮烈无比的落幕方式，给予了足够强力的限制和引导。
　　也才有了今天这种先给出时间表，如果得到的交代不满意，再动手的杀官宣言！
　　这时，潘安手机响了起来。
　　是齐橙儿打过来的，他大致内猜到原因，可明显已经迟了，所以他选择了挂断。
　　而后，是秦小倩，依旧被他挂断了。
　　自从确认今天的游侠殉道节目能做，潘安就很清楚，他必须要在这件事情里面，表现出明确的立场。
　　一点都不能模糊，否则麻烦会更大。
　　在必须选择一个阵营的情况下，身处于星耀这个皇室背景直播平台，潘安不可能站在游侠对立面。
　　若是选择了那个立场，他就不该来这里。
　　站在这里，已经得罪了以内阁系官府为首的法家阵营。
　　更何况，潘安在蔚蓝第一次了解游侠故事时，就格外喜欢这个阵营。
　　当初在地球，他又不是没见过那些乱糟糟的事情，什么扶不起，马女表之类的，让他们来蔚蓝，保证死路一条。
　　在潘安眼里，游侠其实就是一根用来鞭策法家的鞭子。
　　如果法家能够勤奋补齐漏洞，那会有游侠什么事情？
　　双方的矛盾，无非就是法家被游侠鞭策了几千年，又始终掌握着生杀大权，时不时一气之下，试图掀个桌子。
　　可惜，他们放着完善相关法律法规，堵住漏洞这种正儿八经解决问题的办法不用，试图用权利来镇压游侠，是邪道。
　　那怕他们干掉了儒家，道家等等很多家。
　　可在游侠面前，他们始终因为后发制人以及人情世故等等特性，沦为了滋养游侠的天然养分。
　　几千年相爱相杀下来，游侠在蔚蓝，在大汉帝国，已经不单单是游侠，而是一种信仰，一种精神。
　　他们从来就没有被法家赶尽杀绝，总能在关键时刻跳出来，狠狠给法家一耳光。
　　到了圣武天帝陛下时代，这位狠人为了长久保住自家皇权，游侠这条天然成型的鞭子，就获得了相应的保护，也戴上了相应的枷锁。
　　但法家一样失去了使用权利打压游侠的机会，只能在游戏规矩之内做事情。
　　于是，永远在亡羊补牢的法家，就因为门徒中层出不穷的垃圾，以及后发制人特性，彻底沦为了表子养的。
　　也导致他们当中一个及其重要的分支，‘正’权，在没能拿到‘军’权的情况下，被皇权死死的按在地板上，想要怎么摩擦就怎么蹂躏。
　　抛开这些东西不提！
　　单单游侠本身，或者说这种地球上已经消失了，只能在影视剧里见到的信仰，精神，潘安也会疯狂打call。
　　脑子里想着这些有的没的，他收起手机，略显歉意向武松说道：“不好意思，来电干扰了到您了，我们继续吧？”
　　武松随意摆了摆手，表示无碍：
　　“我之前见过那个七年前酒驾的女司机了，表明游侠身份后，我问她这么急着出来到底是怎么想的，在里面有没有真的忏悔过。
　　可她虽然很害怕，一个劲的不断向我说对不起，哭哭啼啼恐惧的时候楚楚可怜，却并没有正面回应我的问题。
　　对了，她很有钱，家里是南安府有名的富商，当时许诺给我一百万，五百万，一千万。
　　她丈夫现在更是南安府官场明星，不但位高权重，而且前途广大，当时一直在旁边跟我普法。
　　可能在他眼里，游侠都是泥腿子。
　　以为我们这些习武之人，这种偏执狂都是头脑简单的二愣子，并没有将当年和圣武天帝陛下的约定放在心上。
　　殊不知，大汉法典我们游侠基本都能倒背如流。
　　因为监察署每年都会在游侠注册档案里，抽一定的人去考试，不合格就会被从游侠序列中剔除。
　　可能在他眼里，这一套由皇家制定并执行的规矩，只是糊弄外人的吧。
　　讲真的，我当时看他那声色俱厉的模样，那扯虎皮威胁我的架势，真想好想一拳打爆他脑袋。
　　这些年，官府过滤游侠信息不予余力，不但彻底蒙蔽了民众视听，也骗了他们不少自家人。
　　希望这一次，能借助你的节目，让所有人知道，游侠一直都在。
　　我们也不只是大家能够看到的那种，只会帮迷路小孩找到父母，扶老人过马路等等这些事情的游侠。
　　只要帝国法典还有漏洞，而法家的人又不做事情，或是法家的人搞什么歪门邪道，我们就会出现，为民众拨开云雾见青天。”
　　作为每天下播都会打广告的男人，潘安能感受到眼前这一位，打广告的手法十分生硬。
　　而且……
　　为了打广告，还偏题了。
　　潘安瞟了眼直播间，果然发现观众们全在打问号或省略号，要不然就是问当年那个酒驾女司机现在怎么样了。
　　为了保证游侠武松的警示，能够起到足够大的震慑效果，潘安打探问：“武大哥，后来那位提前八年出狱的酒驾女，怎么样了？”
　　武松有些迷惑：“小兄弟，我刚才没说嘛？”
　　潘安抿着嘴，点了点头：“没说……”
　　武松挠了挠板寸头：“她当时不是向我道歉，然后许诺给我一大笔钱财吗？
　　鉴于我不需要那么多钱，而且她也并没有对不起我，所以当着她丈夫，那个一直不断威胁我的官场明星的面，一脚踢断了她脖子。
　　送她去向摊主大哥一家三口恳请原谅，看摊主大哥一家三口同不同意她提前出狱。”
　　潘安强忍着涌上心头的心悸感，提出了一个疑点：“摊主大哥怎么了？”
　　“酒驾女判刑后，摊主大哥就自缢了。
　　怪我心不够细，没有及时发现摊主大哥已经心存死志。
　　当时他就一直跟我说，后悔俩条腿被搅烂后，没再把脑袋送进去，说不定能保住小雅……”

第0236章 长公主殿下指示（谢赏7）
　　提及摊主大哥的自缢，武松神色中满是愧疚。
　　他却不知道，这个在潘安追问下讲出来的故事，亦成为了画龙点睛之笔。
　　不但将他刚才轻易结束了一条性命，给大家带来的不适感觉冲淡了很多。
　　更是令他这种行为，都披上了一层格外耀眼的金光。
　　一边是酒驾致死案件凶手，因为这样那样的原因，十五年减刑了八年。
　　一边是被车轮子搅碎了双腿，后悔当时没有将脑袋伸进去，尝试以自己的命换女儿命的父亲。
　　这里面出现的巨大落差，在今天，都被武松用游侠传承了近三千年的道理，彻底抹平。
　　而这一切，是内阁系官府没有做到，甚至由他们麾下某些具体的人一手促成。
　　法家，毫无疑问，会再度沦为民众眼里的表砸。
　　他们没有做到标榜的宣言，反而冒出来了一些害虫，成为了制造不公的一份子。
　　相比一层层‘干得漂亮’、‘该杀’、‘为什么不杀那个官府明星’之类群情激奋的直播间弹幕。
　　潘安在这一刻，反倒不好再说什么。
　　胡瞾在一旁看了眼时间：“潘先生，能借你直播间宣布一件事情吗？”
　　潘安忙调整角度：“请说！”
　　胡瞾落落大方看着摄像头：“从今天开始，整个南安府境内所有酒驾致死案件的凶手，一律不得减刑，一天都也不行。
　　否则我们所有南安府游侠，有义务送他亲自去向受害人，询问是否已经被原谅！
　　随后整个帝国所有府城游侠，都会发布这条公告……”
　　此话，犹如一盆凉水被倒进了滚烫的油锅里。
　　潘安直播间里的弹幕数量，更多了。
　　“游侠又做了法家该做的事情！”
　　“废除法家吧，反正没什么卵用！”
　　……
　　广场这边，看到胡瞾的宣言，原本有些嘈杂的路人们，纷纷停下了之前与身边朋友或陌生人谈及的话题。
　　这刹那间突然出现的宁静，令在场十多号巡捕衙门的工作人员，都紧张了起来。
　　好在，只是虚惊一场。
　　随后整个广场，爆发出了一阵热烈无比的掌声。
　　更有人在激动之下，扯着嗓子大声表明自己对此宣言的支持态度。
　　“本人双手支持！”
　　“早就该这样了！”
　　“开车不喝酒，喝酒不开车！”
　　“劝司机喝酒，理当同罪！”
　　在这一波浪潮之下，巡捕衙门在场职务最高的那位，立刻意识到了问题的严重性。
　　满头大汗远离现场，找了个相对安静的地方，偷偷将这边的情况汇报了上去。
　　几千年来，游侠殉道，问题一定出在法家没有及时弥补新出现问题的漏洞，或内阁系官府成员身上。
　　作为其中一员，他怎么可能心里没数？
　　可惜披露此事的团队，来自皇家娱乐频道和皇家广播电台……
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　张二鹏早早就搬着正在播放潘安那边直播内容的手机，来到了数据分析部门，下了一条指令。
　　经过技术人员的努力，结果很快就呈现在他眼前。
　　“目前，007号直播间在线观众人数，大约是当前平台在线观众总数的三分之一。
　　其中转播007号直播间节目内容的直播间，有一百四十七个。
　　这些直播间在线观众总数，也占到了当前平台在线观众总数的三分之一。
　　当前本平台在线观众数量，比昨天高出了百分之三，属于七日内正常波动范围。
　　007房间在线观众数据，比昨天同一时期高出百分之六十四……”
　　听了技术人员的分析，张二鹏不禁沉默了下来。
　　之所以跑到这里来调取大数据，是他以为潘安直播间里在线观众，纯属于平台外转化结果。
　　若是如此，潘安直播间体量，在同时段里，可就超越了以前在虎鲨时期。
　　可惜，根据大数据分析后得到的结论，这些在线观众来源却是本平台流动。
　　张二鹏白激动了一场。
　　“注意收集007直播间今天的粉丝增长，付费礼物等全方位数据……”
　　“张总，和之前一样吗？”
　　“对！等他下播了，送我办公室来。”
　　“好的张总！”
　　刚刚离开数据分析部门，郁闷的张二鹏就接到了一个电话。
　　看见是皇家娱乐频道李鸿雁，张二鹏很快调整好了心态，接听来电后当即笑道：
　　“我说今天怎么一出门就遇到喜鹊叫呢……
　　李台长，您这还是第一次打电话给我吧？”
　　那边和和气气的客套了俩句，很快进入了正题：“张总，那位潘安先生今天的直播，你有关注吧？”
　　张二鹏心下一动：“李台长，你是指的游侠内容？”
　　李鸿雁：“对！既然张总你也知道，那接下来的沟通，就很简单了。
　　就在刚才，我接到蔡管家电话通知，长公主殿下指示，用潘安先生今天的直播内容，做今天《我在人间捡故事》节目，在皇家娱乐频道正式播出的首秀。
　　为了保证节目内容能够进行有效剪辑精修工作，以及足够充实丰满，希望你能尽快联系潘安先生，进行更有针对性的直播内容累计，以及……”
　　张二鹏越听，越觉得对方在强人所难。
　　到最后，他实在忍不住了，直接打断了对方的言论：
　　“李台长，你的意思是我们潘老弟既要累计更多有用的直播内容，又要争取尽快将素材交给你们做后期处理，对吧？”
　　李鸿雁：“没错，大致情况就是这样！
　　张总，我能理解你的心情。但事关重大，为了完成长公主殿下的指示，我不得不从上游下手，还请谅解！”
　　张二鹏笑了：“行吧，我会传达李台长这个意思。”
　　“非常感谢……”
　　“不过，潘老弟那边会怎样，我就无法保证了。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思！”
　　赶在李鸿雁开口之前，张二鹏直言不讳道：
　　“李台长你可能不清楚，潘老弟会为每一期的《我在人间捡故事》节目，制作一首主打歌。
　　节目内容配上这首歌，才是整个《我在人间捡故事》的灵魂所在。
　　你觉得音乐创作，是超市购物？
　　作为同僚，我建议李台长做好自己负责那一块就好！”

第0237章 有你这句谢谢，我赚了（谢赏8）
　　胡瞾做宣告的时候，武松就起身了。
　　潘安想起那位老游侠开场时提到过‘时间不多’，刚才胡瞾开口前又特意看了眼时间，于是也连忙起了身。
　　免得耽误他们送还椅子。
　　等这位女游侠讲完，潘安连忙向武松发问：“武大哥，你们现在是准备赶去那里？”
　　“去监察署自首！”
　　“我记得，好像当今圣上成立监察署，与游侠群体商定了若干问题后，像您这种情况，似乎不用和以前一样了？”
　　“对！现在只需刺字发配军州。”
　　潘安先是一喜，随即心一沉。
　　直播间里茫茫多的弹幕，也为之一顿。
　　每一位帝国民众都知道，军州只有三种人，军人、庶民、死人。
　　每年边军都会不定时沿着帝国常居边境，往外搜索，展开类似于演习，实际上却是准军事化行动，弄死沿途一切不在掌握之内，不应该存在生物。
　　他们的第一目标是非法入境者，其次就是刺字发配军州的外逃庶民。
　　非法入境者很好理解，军州地广人稀，肉食丰富，偷猎之类的非常有利可图。
　　再就是逃避关税的走私者。
　　至于庶民为什么要冒着被干掉的风险，也要逃离农牧场之类的军州聚集地……
　　你品、你细品！
　　刺字之后，基本就属于次一级汉人，也就是比歪果仁等级高那么一点点。
　　永远只能生活在军州农牧场之类的军管聚集地，实行的是非常严苛的流动管理守则，此生归还原籍的可能性近乎于无。
　　至于试图偷偷跑回来，不是路上被野兽吃掉了，就是被抓住遣送回去枪决了。
　　潘安只听说过有些狠人因为发明之类的成就，或者加入义从陷阵营凭借战功达成了自我救赎。
　　可这么多年来，他也跑了这么多地方，却从来没有遇到过一个额头刺字被金纹覆盖的人，足以说明很多问题。
　　潘安强制收敛了这些发散的思维，飞速思索了一下节目内容有无遗漏。
　　确认了这位特殊的节目嘉宾的故事有了完整结局，这才开始自由发挥：“最后耽误武大哥一点时间！”
　　“怎么？”武松有些奇怪。
　　潘安捧着直播间，来到了他跟前：“武大哥你看，我直播间弹幕内容！
　　现在这里有三十多万人，不敢说每一位都有发弹幕，但也不少了。
　　其中绝大多数朋友，都对你今天的所作所为，表示了支持，觉得特别解气！
　　如果抛开我的主播、音乐制作人等职业，以一个普通老百姓的身份，我必须要向武大哥你说一声谢谢！”
　　周围的游侠们听了这话，纷纷眼前一亮。
　　武松同样如此。
　　他有些期待问道：“为什么？”
　　“如果迫使您做出殉道行为的事件，最后能够被法家制定出相应法律法规堵住漏洞，我们所有人都是受益者。
　　虽然我们所有人都希望，我们永远可以不用享受相关法律法规的维护。
　　但那些法律法规存在的意义，就是用严厉惩戒，去实现我们这个愿望，制止那些不良行为的出现。
　　而与酒驾有关的这一条，一旦落实，武大哥你拥有一半功劳。”
　　潘安的解释有点绕，一般人，或许还需要仔细琢磨一下，才能悟出其中的精髓所在。
　　可这些对于游侠而言，就完全不是事了。
　　如果说圣武天帝陛下之前，他们的殉道，每一次都是在替天行道。
　　如今他们殉道的本意，就是如此。
　　在场所有游侠，包括武松在内，眼中或脸上，全都行为获得被保护人认可的欣慰之色。
　　近些年，内阁系官府对他们的消息封锁太狠了，游侠都差点在大众心目中，沦落成了义工。
　　然后还有同样与游侠群体属于敌对阵营，斗争了俩三千年的贵族阶层。
　　在掌控娱乐圈后，他们疯狂挖坟翻旧账，鼓捣游侠曾经动不动灭人满门，乃至受人蒙蔽把好人什么的都杀的鸡犬不留那一套影视剧。
　　硬是把游侠形象，搞得无脑又凶残……
　　武松伸手，用不大不小刚刚好的力道，在他胳膊上拍了拍：“难得小兄弟你是个明白人，有你这句谢谢，我赚了！”
　　胡瞾再次查看时间，忍不住出声提醒：“走吧，时间已经有点赶了，再迟可能就要失信于人了！”
　　“走了，后会……”武松冲潘安笑着说到一半，却卡了壳。
　　随即自嘲一笑，补上了最后俩个字：“无期！”
　　胡瞾连忙安排：“小吴，你和文哥一起送小兄弟回去，我跟忠叔一起送武大哥去监察署。”
　　潘安目送着老游侠和武松，以及胡瞾一起上了车，突然想起一件事情，不由得扬声提醒道：
　　“武大哥，十二点的时候，记得来星耀直播平台007号直播间，我送你一首歌！”
　　武松伸出一只手来摆了摆：“算了吧，我不喜欢那些花里胡哨的调调。”
　　但很快又探出头来，补上了一句：“除非小兄弟你用唢呐给我弄一首曲子，我就试试去麻烦一下监察署的人。”
　　情急之下，潘安满口答应了下来：“可以！就唢呐！”
　　原本在武松夸赞潘安是个明白人那会儿，直播间就被满屏幕的谢谢占据。
　　结果因为俩人这个约定，霎时乱了整齐的持续，冒出来无数问号和省略号。
　　作为帝国传统乐器，唢呐那玩意儿，在大家记忆中，好像大多都是葬礼上才用，其他场合及其少见……
　　饶是大家很相信潘安的音乐制作实力以及天赋，都觉得这一次，他极有可能会被武松那奇异的爱好，给彻底带到沟里去。
　　这不，直播间里已经有铁粉，在劝他三思了。
　　不止如此，一直在关注他直播间情况的秦小倩，再度打了个电话过来，上来就气势汹汹的批评了：
　　“小安，你是飘了吧？谁给你的勇气去鼓捣唢呐曲？那玩意诞生到现在，有出过什么知名的曲子吗？合着古人都是傻子？”
　　潘安正好借这个电话，跟所有关心他的人解释了一番：
　　“我又没说要制作纯粹的唢呐曲，以唢呐为主，辅以其他乐器，我就不信搞不出一首附和武松大哥事迹的曲子！”

第0238章 我们欠游侠一句谢谢（谢赏9）
　　潘安与那俩位送他回来的游侠道别后，齐橙儿她们立刻就围了上来。
　　只是，也不晓得是出于什么原因，大家都只是眼巴巴看着他，沉默着，仿佛都不知道该如何开口。
　　“大家不用担心，这件事情，我心里有数。”
　　潘安看在眼里，压下心头那份感动，率先开口打破沉默，安抚了大家一句。
　　他并不准备在餐厅这边逗留，打过招呼后，就带着直播间，赶到了广场舞台车附近。
　　这边，群众的情绪，依旧十分激烈。
　　各种口号声，潘安还没下车就听见了，所以早早决定过来做个街访。
　　不料，还没走近，就被一名神情严肃的巡捕衙门工作人员发现，挡了下来：“不要拍摄，没什么好拍的……”
　　潘安闻言，立刻观察了一下周围情况，发现巡捕衙门的人手不少。
　　人群中都夹杂了许多，似乎也在做同样的事情，禁止群众拍照什么的。
　　结合外围巡捕衙门工作人员隐隐形成的封锁，潘安当即意识到官府已经得知，并十分重视此次‘游侠殉道’事件，已经展开了行动。
　　只是……
　　真的有用吗？
　　都不需要潘安想办法，被这些巡捕用无形封锁，圈在里面喊口号的群众们，很快就通过大屏幕上的投屏内容，发现了这边的情况。
　　有人大声提醒：“大家快看大屏幕，镜头就在外面！”
　　随着这一声高呼，周围所有人都将目光投向了屏幕，确认了这一点。
　　“真的在外面！”
　　“那个巡捕在干什么？”
　　在这些观众的附和下，越来越多后的人发现潘安这边，被巡捕挡下的情况。
　　并很快发现，他们被外面的巡捕隔绝了开来。
　　外面的路人想要进来，都会被那些巡捕暗暗劝退。
　　而里面的人如果想要出去，却轻而易举的。
　　长此以往下去，滞留在广场上的观众，势必会越来越少，最终瓦解掉这一股好不容易才聚集起来的力量。
　　能在短短时间里联想出这么多事情的人，又怎么可能放任不管，让这种事情发生呢？
　　想起那位叫武松的游侠提起的，官府对游侠相关信息进行封锁，导致游侠在大家心里，只留下与义工一般的职能……
　　这些巡捕，立刻就沦为了邪恶势力。
　　“这些巡捕想要封锁消息！”
　　“他们在劝退其他路人！”
　　随着这些聪明人点破真相，现场几千群众，顿时哗然一旁。
　　有脾气急的，立刻破口大骂起来：
　　“巡捕滚开！”
　　“走狗滚开——”
　　不只是驱离，喝骂，还有人直接动手推搡……
　　那名阻挡潘安的巡捕被这一幕，惊的满头冷汗，正有些进退不得。
　　好在，他很快收到了现场指挥官提示，带着满脸侥幸及时退去，避开了成为这几千冲破同僚封锁愤怒群众针对的目标。
　　就这样，潘安成功与这些立场一致的群众顺利会师。
　　一个脸上的怒红色还未褪去，上了年纪的老人，来到潘安面前，伸手在他肩膀上重重拍了拍：
　　“小伙子，你不错，很好！我的确都欠游侠们一句谢谢！谢谢你替我道出了心声！”
　　此话一出，立刻引起了其他群众心中的共鸣。
　　这些人或在一旁点头认可这种说法，或直接开口附议：
　　“没错，我们欠游侠们一句谢谢！”
　　“不管他们以前有什么样的错失，初始点都是想要替天行道，这是谁也无法抹杀的事实！”
　　“法家的米虫欠游侠们一个公道！”
　　“何止啊，他们欠我们所有人一个公道！”
　　“那些法家的废物，放下该做的事情不干，满脑门子心思就是当官掌权，排除异己！”
　　“应该让这一届内阁下课！”
　　潘安见大家越说越偏题，到最后全是在发泄对法家内阁系官府的不满，不禁有些坐如针扎。
　　诚然，潘安倾向游侠阵营的意愿十分明显。
　　但不管怎么说，游侠精神，信仰，都不可能成为主流。
　　法家，也只有法家，这个具备无限自我完善能力的阵营，才是帝国的未来。
　　可在当下，在这些群众情绪激荡的情况下。
　　那怕是获得了他们高度认可的潘安，也不能直接点破这个但凡动动脑子，就能想明白的事实。
　　于是，他想了一个办法：
　　“诸位大叔大婶，大哥大姐，老弟老妹们，大家应该看了之前我向武松大哥说谢谢，武大哥说有这一声谢谢，他就赚了的内容吧？”
　　“看了！”
　　“我特么当时鼻子就酸了！”
　　“让人心酸！”
　　“我们欠游侠一句谢谢！”
　　“法家欠所有人一个交代，内阁欠全天下一个交代！”
　　好像又有什么奇怪的东西混进来了！
　　潘安强忍着抹冷汗的冲动，及时开口，继续主导话题走向：“朋友们，我是这么想的！
　　之前我不是更武大哥约好了，请他十二点的时候，来我直播间里看看我给他创作的唢呐曲吗？
　　不如，我现在给大家录制一句大家说谢谢的画面吧？
　　到时候剪辑一下，在那时候播放，武大哥看到了，一定会很欣慰！
　　而且这个《我在人间捡故事》节目，内容还会经过剪辑登陆皇家娱乐频道，让更多的观众看到，让更多的游侠大哥大姐赶到欣慰……”
　　这个提议一出现，立刻得到了所有人的赞同，很快进入了实际操作阶段。
　　在潘安招呼下。
　　一张张或苍老，或油腻，或年轻，或稚嫩，或平凡，或帅气，或美丽的脸庞，一一出现在潘安镜头面前，出现在直播间观众面前。
　　用或激动，或悲痛，或哽咽，说出了那句亏欠已久的谢谢！
　　有一些人，还有借机道歉。
　　为以前黑过游侠，或是对游侠群体抱有厌恶情绪，郑重道歉。
　　直播间此时在线观众已经突破了四十万大关。
　　那满屏层层叠叠‘谢谢’弹幕的壮观场面，在这一刻里，再度上演。
　　其中还夹杂着数量不少的对不起。
　　可惜潘安只亲自参与了十多分钟的录制工作。
　　还没来得及扭转大家因为这一次事件里，法家门徒扮演的不光彩角色，而对整个法家产生了巨大的偏见。
　　就被齐橙儿替换了下来……

第0239章 脑补阔怕（谢赏10）
　　被谭鹏高拉出人群后，潘安立刻从他这里得知了一个消息。
　　皇室竟然要将今天《我在人间捡故事》的节目内容，作为在皇家娱乐频道的首秀。
　　听到这个消息，潘安第一反应就是原先制定的节目播出顺序被打乱后，会不会造成不必要的混乱，会不会显得过于刻意。
　　他将这个疑惑提了出来。
　　谭鹏高有些无语，提醒说：“潘先生，你的担忧，或许有一定道理，毕竟经过这种调整后，结果会怎么样，谁也不知道。
　　但我们现在只能期待其中利好的一面。
　　比如说，‘游侠殉道’话题，必然会造成非常巨大的社会轰动效应，让皇家娱乐频道推出的《我在人间捡故事》节目，从一开始就获得非常巨大的曝光效应，使得这档节目一炮打响。
　　而且，这是决定，不是商议！”
　　潘安满脸尴尬。
　　既然这个调整，只是决定，而不是商议。
　　那还有什么好说的？多想无益，不如做好自己份内的事情！
　　他放下心中所有自寻烦恼的纠结：“谭组长，这件事情你看着安排吧，我要去作曲子了。
　　距离十二点还有一个多小时，时间已经很紧了。
　　还有，请你在十一点半左右，将初步剪辑视频弄出来……”
　　目送潘安钻进他的音频制作车。
　　谭鹏高耸了耸肩，找很快找到齐橙儿，开始按他的构思来引导直播间进行节目内容摄取。
　　为了让作品更加出众，他当然会有自己的想法：“橙子，潘先生已经去专心制作唢呐曲子了。
　　接下来我们街访一些群众，询问在这之前，他们是如何看待游侠这一群体，以及为什么会产生那种观点……”
　　……
　　帝都长安，星耀直播平台总部。
　　秦小倩看见谭鹏高鼓捣的节目内容，那些接受街访的群众，很多都在攻击法家系内阁，内阁系系官府，忍不住脑壳都大了。
　　她火急火燎找到张二鹏。
　　见他也在关注潘安直播间情况，当即提出了自己的疑虑和担忧：
　　“张总，那个皇家娱乐频道的谭导演这么做，真的没问题吗？
　　小安直播间里现在在线观众有四十多万观众，其中肯定隐藏着不少别有用心的人。
　　他们说不定正在努力收集更多不利于小安的详实证据，好利用这个机会来抹黑潘安，将他打倒再踩上一万只脚。”
　　张二鹏笑了：“小倩，你觉得那些人收集这些证据，以此次‘游侠殉道’事件攻击潘老弟之前，会不会琢磨一下，这个今晚就会登陆皇家娱乐频道的节目，到底是几个意思？”
　　秦小倩有点懵：“什么意思？”
　　“谭导演身为皇家娱乐频道此次《我在人间捡故事》合作项目负责人，他代表的，就是皇家娱乐频道的立场。
　　皇家娱乐频道又是皇室产业，代表的是皇室立场。
　　一旦这个‘游侠殉道’节目，今天晚上在皇家娱乐频道播出，就意味着这一切都是获得了皇家授意。
　　不管那些别有用心的家伙，此时收集了多少内容，到时候都会变成一堆无用的视频数据。
　　谁敢用？
　　用，就是在质疑皇室意志！
　　到时候，都不用皇室做什么，那些忠皇派就能教他们做人！
　　你要知道，在没有直接利益冲突的前提下，当今民众对皇室的忠诚，是帝国有史以来高的时期。
　　这些年来，无论是道德法庭，亦或是监察署，都是皇室为民众出气，严厉打击内阁系官府臭毛病的重大举措。
　　百姓们为什么一有不满，就喜欢喊让内阁下课？
　　因为皇帝陛下真的依据民意，先后两次出手，让俩位内阁重臣下课了！
　　与之对应的，则是百姓们一激动，就喜欢喊皇帝陛下万岁！
　　在老百姓心目中，皇帝陛下才是爱民如子的好人，作恶的全是内阁系官府。
　　而这一次‘游侠殉道’事件中，内阁系官府毫不意外，又因为他们体系中的老鼠屎，成功扮演了这一恶棍角色。
　　老百姓从来不傻，只会被蒙蔽！
　　可在皇权已经介入的情况下，谁敢扭转其中的是非黑白？
　　连内阁系官府都不敢，更何况那些贵族阶层？
　　别忘了道德法庭那件事情，那位内阁重臣，仅仅只是批评游侠行事风格在践踏帝国法典，就被愤怒的民众拉下马了。
　　那可是圣武天帝陛下时代仅存的重臣，百年后，必然会上云霄阁的存在！”
　　秦小倩不禁陷入了沉思……
　　……
　　事实上，的确有不少心怀不轨的家伙，藏在潘安直播间那四十多万在线观众里头，疯狂的收集着各种黑料。
　　每每有群众，因为‘游侠殉道’节目内容，爆出对内阁系官府，以及法家的不满言论，他们都会非常兴奋。
　　正常情况下，这些内容都会成为‘呈堂证供’，成为打倒潘安的砝码。
　　这种情况，一直持续到谭鹏高的声音，出现在直播间里。
　　当他表明需要收集更多于此有关内容，用到皇家娱乐频道会播放的相关节目中，这些原本兴奋难耐的家伙，仿若被一盆凉水从头浇到尾。
　　作为从事这方面工作的人，又怎么可能不懂其中的含义？
　　这，是皇家支持的节目啊！
　　如果说内阁系官府的喉舌，每天都在宣扬世界美好。
　　贵族阶层喉舌在粉饰和渲染歌舞升平。
　　自媒体在各种平台犹如过街老鼠，受到层层过滤和封杀。
　　皇室喉舌就是平常不温不火，可关键时刻却能立一个典型，然后挥舞着大棒，对某种牛鬼蛇神，进行秋风扫落叶狂暴打击的存在。
　　十几年前撸掉了一个内阁重臣，设立了道德法庭。
　　几年前又撸掉了一个内阁重臣，设立了监察署。
　　虽然监察署那一次，起因是几位退役皇家游骑兵夜闯长乐宫面圣伸冤……
　　可谁知道这一次‘游侠殉道’，最后，会不会演变成十几年前那次一样？
　　好笑的是，他们竟然想要利用这件事情，去黑潘安这个‘排头兵’。
　　皇权都不需要特意去做什么，就能顺势将他们碾碎成渣渣！
　　念及此处，那些收集‘黑料’的魑魅魍魉们，忍不住冷汗淋漓……

第0240章 万事俱备，只欠唢呐曲
　　谭鹏高花了十五分钟，就从潘安直播手机里截取的长达两个多小时节目内容，初步剪辑成了一个长达半小时的视频。
　　整个内容，从胡瞾胡飞俩兄妹出现在直播间，与潘安展开交涉开始。
　　到潘安在直播跟观众陈述他个人对游侠群体的解读，并将其定义为一种信仰，一种精神。
　　紧接着，见到此次‘游侠殉道’行动的主人翁，河间府武松，开始讲述相关故事。
　　中间穿插着老游侠的杀官宣言，胡瞾对酒驾致死不准减刑宣言，包括潘安和武松之间的短暂交流。
　　所有镜头，谭鹏高都没有动。
　　也不需要动！
　　半个小时的视频内容，足以容纳这些内容。
　　不仅如此，预留的时间还十分充足，被他剪了二十个面容或情绪流露，非常有代表性，向镜头说谢谢以及对不起的内容。
　　至于他提议摄取的那部分内容，由于时间，以及对比后不够优秀等缘故，迟疑了许久，最终被他十分明智的选择了弃用。
　　如今万事俱备，只欠潘安的唢呐曲……
　　……
　　随着时间临近十一点半，潘安依旧没有露面，直播间里的铁粉们都开始焦虑起来。
　　“橙子，快到时间了，你不去提醒一下小安吗？”
　　“是啊，赶紧去提醒一下，免得失约了！”
　　“千万不要失约啊，要不然武松大哥得多失望？”
　　“去敲门吧，实在不行就找块石头砸车厢……”
　　“打电话试试？”
　　在这些铁粉的提醒下，将所有焦虑都藏在心里的齐橙儿，再也掩饰不下去了，带着直播间，在不知不觉中来到了音频制作车外。
　　可饶是如此，她依旧做不出敲车门，砸车厢，打电话这些事情来。
　　面对大家一再催促，她解释说：“万一小安刚刚找到了灵感，或者已经到了关键时刻，我这一打扰，导致前功尽弃……”
　　听她这么一说，那些操碎了心的铁粉们，也觉得好像是这个道理，不由得束手无策，越发焦虑。
　　好在，并没过多久，潘安就带着一个U盘，出现在众人面前。
　　齐橙儿大喜，立刻迎上去提醒说：“小安，快到十一点半了，大家都急坏了……”
　　“你带着大家去前台，准备直播大屏幕里的视频内容！”
　　潘安脸色微变，当即匆匆吩咐了一句，都来不及跟观众老爷们打招呼，便马不停蹄地赶到舞台车后台。
　　谭鹏高以及其他相关工作人员，早已聚集在这里，急的犹如热锅上的蚂蚁团团转。
　　好在，他一出现，所有人都长舒了一口气，定下了心神。
　　潘安没等谭鹏高开口，他吩咐负责舞台车音频的工作人员说：“王师傅，十一点半准时播放剪辑视频内容！”
　　“好的！”
　　距离十一点半，只有俩三分钟不到了，王师傅很快忙碌了起来。
　　随后，潘安转而询问了谭鹏高一个问题：“谭大哥，我向武松大哥说谢谢那个画面，还记得在视频那一段吗？”
　　谭鹏高知道他想做什么。
　　可惜，半个小时的视频内容，要记住具体在哪一段，的确不是一件容易的事情。
　　回忆了片刻，谭鹏高给出了一个相对模糊的答案：“大约在二十六到二十八分钟之间，更具体的我说不上来。”
　　末了，他补上了一句：“不过等快到了，我可以及时提醒！”
　　“也行！我们先做好准备工作，到了时间点直接播放曲子，完全没问题！”
　　潘安没有苛求。
　　等到王师傅开始播放剪辑视频内容了，便将U盘交到了他手里，让他提前做好准备……
　　前台，大屏幕上剪辑内容一取代直播投屏，现场逗留到现在的那些路人观众，纷纷扬声提醒。
　　“来了，开始播放‘游侠殉道’节目了！”
　　“安静，正式内容来了！”
　　那些后来的观众得到提醒后，纷纷将目光投向了大屏幕。
　　包括那些之前错过了直播内容，后来差点因为上级封锁指令，闹出民愤的上百号巡捕，也纷纷扬起了脖子。
　　一时间里，整个广场上静悄悄一片，只有视频内容。
　　潘安就是在这个时候离开后台，来到齐橙儿身边，从她手里接过了直播间。
　　趁着视频内容里，正在播放他和直播间观众讲述对游侠这一群体的认知和见解，潘安给了舞台下所有路人观众一个从左到右的巡场全景镜头……
　　……
　　芙蓉城。
　　艺森家居，帝国最大实木家具集团公司。
　　宝刀未老神态略显疲惫，率先从某高级会议室走了出来。
　　他吩咐身后的执行总裁热情招待新同僚午餐事宜，就打算返回董事长办公室，先歇一会儿了。
　　经过一上午的洽谈，宝刀未老在斗而不破基础上，砍掉了这家发展势头良好的新兴定制家居公司各种出售附带条件。
　　最终达成这次的全资收购案，完成了签约流程。
　　如果搁在十年前，这会儿他一定会因为收购成功，精力越发亢奋充沛。
　　不管怎么说，在签约初期就节省了上千万资金，又斩断了对方后续难以估量的利益谋图，堪称大获全胜。
　　不但补齐了集团公司定制家具全新领域的空白，并一跃成为了整个小资市场中的佼佼者。
　　接下来只要将人造木领域补全。
　　整个集团帝国的版图，就会彻底完善，成为一家横跨高端，中端，小资，低端市场全领域巨无霸产业。
　　至于安全的消化过程……
　　最多三年，这些并购进来的新兴领域家居公司，就会成为艺森家居的一部分……
　　这其中可能会存在的风险和苦难，随着这些念想，迅速在宝刀未老脑海中闪过，也令他越发疲惫了。
　　‘终究是老了啊——’
　　宝刀未老肆意瘫坐在老板椅上，捏着着鼻梁。
　　身姿貌美的年轻秘书小声询问：“董事长，要开电视投屏吗？”
　　“开吧。”
　　“好的！”
　　没多久，潘安对游侠的见解，就在美女秘书的鼓捣下，充斥了整个办公室。
　　这些内容，在不知不觉中，吸引了宝刀未老的注意力，将关注目光投了过去，神色诡异嘀咕了句：“这一期的节目嘉宾是游侠吗？”

第0241章 你这室友怕是闯大祸了
　　楚庭城，丁家豪宅。
　　“小磊，快过来吃饭，还在客厅里磨蹭什么呢？”
　　听见餐厅方向传来母亲乔秀云略显不满的催促声，丁磊加快了投屏放大音量等一系列操作速度，并扬声回应：“马上来！”
　　等他将电视声音放到最大，跑到餐厅里。
　　五位亲人，全是满脸似笑非笑模样，就怎么无声的瞅着他。
　　“那什么……”
　　丁磊本想解释。
　　不过，看这些狠人的架势，就知道解释无非就是掩饰，会招来更大的反弹，干脆装作啥也没看到：“吃饭吃饭……”
　　可饶是如此，丁雅还是发表了她的不满：“小磊，你这隔三差五就拉着家里人支援你这个室友，有点过分了。”
　　“就是！我一直想买一辆‘红颜’，俩年了都没舍得。”
　　就在丁磊三个姐姐对他进行严厉批判时，丁福突然听到客厅那边传来的内容里夹杂着‘游侠’俩个字。
　　不由得将目光投向了儿子：“小安今天的节目，跟游侠有关啊？”
　　“是啊！他刚到南安府，就有俩位游侠找到了他，说他们以为朋友准备殉道了……”
　　丁磊稍稍剧透了一丢丢内容，关键时刻，立刻停止了话头：
　　“爸，你等着看结果就好了，这一期节目绝对超震撼！
　　我从小到大这么久了，还是第一次知道，原来游侠殉道如此悲壮。
　　刺字发配军州，这辈子很难回来了。
　　家人也不可能过去相见，明明活在世上，却天人永隔……”
　　乔秀云很是吃惊：“游侠殉道？”
　　在她记忆中，这可是一件了不得的大事情，令她有些难以理解，儿子这个室友怎么敢参合进去！
　　望着自己丈夫，乔秀云狐疑不定问：“不会……又要闹出天大的风波吧？”
　　丁福脸色也沉重了起来：“先吃饭吧，节目才开始呢，赶得上！”
　　……
　　泉亭城。
　　‘我是打工仔啊’再度与‘劳资就是农民工’，就最近俩家公司的一个合作项目再度碰头。
　　聊完了正事，作为本地人，‘我是打工仔啊’为了尽地主之谊，邀请‘劳资就是农民工’来到了钱塘大酒店。
　　可惜此时已经错过了钱塘潮汐，以至于这家泉亭城有数的大饭店，姿色尽去，堪称乏善可陈。
　　点了菜。
　　两位四十多岁的帝国顶级职业经理人，依着亭子栏杆，眺望平静而浑浊的钱塘江水，聊起了一些兴趣爱好之类的共同话题。
　　‘劳资就是农民工’突然想起一件事情：“话说，你推荐给我那个叫潘安的主播，跳槽后最近几期节目，可有点没趣了。”
　　‘我是打工仔啊’摸了摸鼻子：“李鸿发那一期还可以，后面两期的确不行。”
　　“再这么下去就没意思了！音乐什么的，唱尽人间几千年的古风经典那么多，谁稀罕白话歌那种玩意儿？也就是年轻人觉得好！”
　　“估计是对赌协议闹得！”
　　“那也不能让把之前节目的亮点全抛弃了吧？看看他直播内容，跟粉丝的聚会也变成了吃吃喝喝，和其他主播有什么俩样？”
　　‘我是打工仔啊’都不晓得要怎么回应这位惺惺相惜的朋友了。
　　讲真的，向他们这种成功人士，寻常吃的喝的玩的差不多都腻了，想要找点乐子很不容易。
　　好不容易才找到个新乐子，迫不及待的跟朋友分享了。
　　结果朋友入了坑，潘安却不给力了。
　　欢欢喜喜的揣着钱来找乐子，结果钱花不出去，谁尴尬？
　　完全就属于双输局面！
　　念及潘安最近几期的节目，‘我是打工仔啊’也有点受到朋友不爽的影响。
　　他掏出手机道：“我瞅一眼今天什么光景，要还是不行就删了吧，免得越发失望，糟心！”
　　然后，一进直播间里，就听见那句‘我记得第一次接触到游侠这个词’。
　　刹那间，‘我是打工仔啊’就忍不住眼前一亮。
　　一旁的‘劳资就是农民工’更是竖起了耳朵。
　　这歌词具备的魔力，对于他们俩这种年纪的人来讲，不言而喻。
　　要知道十几年前那一场偌大的风波，他们都是参与者啊！
　　由一位游侠殉道拉开序幕，圣武天帝陛下时代名臣，当时的内阁重臣跳出来指责，最后都被他们伙同几千万同袍拉下了马！
　　那是一段属于他们的轻狂岁月，属于他们的年代记忆，也属于他们此生难以磨灭的骄傲和光荣！
　　俩人之间的友谊，也是从那个时候开始的……
　　……
　　南安府。
　　舞台车大屏幕上的剪辑视频还在有序播放，舞台下几千本地路人观众眼睛一眨不眨观看着，一个个像极了坐在课堂上的乖宝宝。
　　那怕其中有不少，已经看过一遍了。
　　那怕其中有很多年轻人，对游侠只有道听途说来的浅薄印象。
　　当胡瞾向潘安介绍武松的言论中，透露了‘殉道’这俩个字时，这些安静的乖宝宝，神色纷纷巨变，各种嘀咕声嗡嗡响成一片。
　　十几岁那种小青年小姑娘，看到身边的长者因为‘殉道’出现骚动，也忍不住出声打听情况。
　　有人解释说，殉道就是替天行道。
　　也有人将殉道，解释成打法家脸。
　　林林总总不一而论。
　　有些小青年小姑娘懂了，有些依旧懵懂，也越发想要通过视频短片搞清楚，那个叫武松的三大五粗老实汉子，到底要做什么。
　　而这一切，都被舞台角落里的潘安，用直播间摄像头忠实的呈现在所有观众面前。
　　特别是那些上了年纪的人，满脸沉重神情。
　　与那些年轻人懵懂表情，形成了无比剧烈的冲击效果。
　　……
　　芙蓉城。
　　宝刀未老看到这一幕，不禁秒懂这个镜头的含义，嘴角直抽抽。
　　没好气的骂了一句：“臭小子这是存心恶心人呐？这么跳，回头别上了官府黑名单才好！”
　　……
　　楚庭城。
　　丁福听到客厅里传来‘殉道’这俩个字，当即脸色一变，搁下筷子起身道：“你们吃，我吃好了。”
　　而后行色匆匆去了客厅。
　　乔秀云也是脸色大变，瞅着丁磊道：“你这室友怕是闯大祸了！官府花了十多年封锁与游侠殉道有关的消息啊……”

第0242章 该千刀万剐
　　‘劳资就是农民工’听到殉道俩个字，神色凝重掏出手机，登陆直播平台app，来到了潘安直播间里。
　　他一边观看直播内容，一边跟身边的‘我是打工仔啊’嘀咕：“这小子这次玩的有点大啊，不会被封杀吧？”
　　“有可能是看之前的节目效果一直不理想，遇到这个机会，想要拼一把！”
　　“还是年轻，太急了啊！”
　　‘我是打工仔啊’闻言，忍不住嫌弃的瞟了他一眼，吐槽说：“你刚才不是嫌弃人家节目不好，不想看了吗？估计小安感应到了，这不，就玩命了！”
　　“我只是吐槽最近节目太俗，该爆的亮点都藏掖住了，没什么意思，没说过要不看了，也没说过要删除。
　　就拿江州城那个叫李鸿发来说吧，小安第二天下播之前，才将那一期节目的爆点点破。
　　并直言不讳道是有顾忌，怕当时点破会让观众恼羞成怒。
　　这种避重就轻，虽然能让直播间观众情绪整体很平稳，可却失去了我最喜欢的亮点，我还不能不爽了？
　　反倒是你这个推荐人……”
　　‘劳资就是农民工’的反驳，直接就按‘我是打工仔啊’无言以对。
　　只好转移话题：“别哔哔赖赖了，这位叫武松的游侠要讲述‘殉道’原因了。我倒要看看，又有什么败类冒头了……”
　　“那群好了伤疤就忘了疼的东西，什么时候长过记性？
　　最近这十几年，也就是内阁系官府捂盖子做得好，粉饰太平罢了。
　　再加上不受他们管控的贵族阶层，在对待游侠问题方面，跟他们同穿一条裤子，很有默契狼狈为奸。
　　劳资倒要看看，这一次，他们会用什么手段来平息。”
　　……
　　此时，007号直播间在线观众人数，已经突破了五十万。
　　如果能拿到星耀技术统计数据，就知道，潘安直播间当前在线观众人数，已经达到了整个星耀平台此时在线人数的五分之二。
　　而且，这个数据依旧在缓慢增长中。
　　就连那些转播007房间内容的主播直播间，在线观众都有大幅度增长。
　　俩边加在一起，能有五分之四多一点。
　　可惜此时此刻并没有人关注这些数据，大家的注意力全都在直播内容上。
　　潘安的所有心思，也全用在收集更多视频内容上。
　　他与皇家娱乐频道合作的《我在人间捡故事》节目，时长是四十五分钟。
　　眼下播放的剪辑视频只有三十分钟，其中还有十五分钟时间需要用足够精彩的内容去填补。
　　当然，为了照顾之前还没有下班的观众，他的主要镜头还是给的大屏幕。
　　不是特别值得摄录的场景，潘安都不会干扰新观众的观看体验！
　　大屏幕里播放完了武松陈述包工头老板欠薪部分内容，现场观众情绪还算平稳。
　　这种三角债，一旦涉及到源头公司破产，就很麻烦。
　　那怕劳动仲裁部门想要处理这种问题，也需要非常长的时间追溯和调查导致源头公司破产的原因。
　　一旦证实是源头公司自己经营不善，劳动仲裁部门自己就没办法处理，只能向税务那边请求协助。
　　所有懂行的观众都在暗暗琢磨，这里面好像也没有什么值得一位游侠，采取‘殉道’如此激烈行动的地方。
　　毕竟劳动仲裁和税务这俩块，无论办事效率还是严谨程度，向来都非常卓越。
　　成立迄今，没闹任何丑闻。
　　随着武松的陈述，果然也证明了这一点，俩个部门启动了垫付模式。
　　而夜宵摊子这条新线索，也随之成为了所有观众关注的重点。
　　毫无疑问，那一家大年三十晚上，依然在车站附近摆摊子的店家，就是帝国勤劳致富的代表。
　　特别是当武松前去讨泡面开水，还给了他们一大勺肉糜子善举，更是触动了所有观众心目中最柔软的部分。
　　好多下班后才来直播间的观众，观看到这里时，纷纷扣弹幕，询问那家夜宵摊子在上么地方，想要过去打卡。
　　这一幕，之前也发生过。
　　潘安见了，莫名就觉得心里堵得慌。
　　不只是他，所有已经知情了的观众，在这一刻，都觉得堵得慌，鼻子发酸。
　　甚至还有许多女性观众，眼眸里直接就泛起了泪光。
　　……
　　楚庭城。
　　丁家豪宅富丽堂皇的客厅里。
　　乔秀云听了那一家夜宵摊子的好心善举，伸手拽了拽丈夫胳膊：
　　“老丁，要不然我们明天去南安府一趟，找找那家人？
　　如果有需要，咱们给他们投资，让他们开一家小饭馆也好啊！”
　　对于妻子提出的这种小要求，丁福压根就不会反对，投资失败了也就是几万块钱的小事情。
　　“等一会儿我订芙蓉城的机票。”
　　丁磊张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　可最后，还是没敢说出那个残酷的真相。
　　但这一幕，也落在了几个正在挤眉弄眼的姐姐眼里。
　　丁雅心下一动，有了种十分不好的推测，过来坐在弟弟身边，搂着他肩膀小声问了句：
　　“你刚才是想说什么没说出来？是不是夜宵摊子这一家人出事了？这位游侠殉道，是因为这一家人？”
　　丁磊轻轻点了点头，难过的说：“一家三口，都没了！”
　　……
　　泉亭城，钱塘大饭店。
　　‘劳资就是农民工’听了那一家夜宵摊主的善举，立刻向朋友‘我是打工仔啊’发出了邀请：
　　“下一轮合作商讨，我们定在南安府怎么样？等晚上，我们去那夜宵摊子打个卡！”
　　‘我是打工仔啊’正要答应下来。
　　不料，游侠武松正好公布了那个祸从天降，一家三口没了妻女，摊主双腿被搅碎的残酷结局。
　　‘我是打工仔啊’直接满脸难以置信模样愣在了那里。
　　‘劳资就是农民工’只觉得脑袋嗡的一声，彻底空白一片：“这——”
　　待到回过神来，脸色铁青一片的‘劳资就是农民工’，直接气的将手机摔得粉碎：“我草特么，那个酒驾女就特么该千刀万剐！”
　　……
　　芙蓉城。
　　本以为能做到天塌不惊的宝刀未老，抓起烟灰缸，就将对面液晶电视给砸的火花直冒……

第0243章 一场巨大的风暴
　　楚庭城。
　　乔秀云愣愣看着电视，喃喃自语：“为什么会这样？”
　　“有些人喝了酒，就觉得整个蔚蓝都是自己的……”丁磊沉闷说。
　　丁福看了几个子女一眼，本打算叮嘱她们一句，发现她们这方面做的很好，压根不用他操心，也懒得唠叨，转而专心去安慰老婆了。
　　仿佛孩子都是充话费送的……
　　……
　　南安府。
　　当武松说出那夜宵摊主一家三口的遭遇，现场几千观众都沸腾了。
　　就连那些早就知道了的观众，也再度气血上涌，破口大骂。
　　在他们的带领下，整个广场都被各种口号声笼罩，其中难免会混入一些剧透内容。
　　比如与法家有关的，与监狱长，南安府官府明日之星人物有关的内容。
　　周遭那上百巡捕，面对这么多群众的群情激奋，不说有所作为。
　　反而很快沦为了受气包，陷入了无数白眼和叫骂声疯狂洗礼中，一个个憋屈的要死，还不敢表现出来。
　　直播间里更疯狂。
　　几十多万老观众，与二十几万新观众，形成的弹幕，真真是层层叠叠，密密麻麻。
　　要是不会屏蔽弹幕，除了漂浮在弹幕之上的礼物栏，其他所有都被彻底隐匿了下去。
　　潘安稍稍留意了一下，弹幕内容非常雷同，都在臭骂那个酒驾女，法家，内阁系官府，监狱长，酒驾女的官府明日之星丈夫。
　　这种情况，在武松提出那一系列直击灵魂的反问时，达到了顶点。
　　抛开那些老观众，所有第一次接触这个故事的新观众，都在怒火中烧的情况下，默默期待着潘安的答复。
　　大屏幕上，潘安交出来的答案，并没有令大家失望！
　　无论新观众还是老观众，都在齐声叫好不同。
　　那怕老观众已经经历过这一幕，二刷虽然依旧无比动容。
　　但其中有不少，在这一刻里，却并没有像新观众一样疯狂扣弹幕叫好。
　　这一部分观众，将这一份动容，转化成了对潘安回复内容十分赞赏的更直观回馈：——关注！
　　不知道有多少排在这些观众关注榜单第十五位的主播，被他们无情取关，以腾出对潘安的关注位置。
　　短短十几秒之内，潘安直播间关注数量，就从之前的二十五万左右，突飞猛进变成了三十万，而且还在继续增长之中。
　　这些新关注的粉丝，很快就形成了一股不可忽视力量，在直播间里扣出了号召大家关注潘安的弹幕。
　　本就对潘安那段回复内容高度认可的新老观众，看到这些号召弹幕，纷纷反应过来，加入了其中……
　　……
　　芙蓉城。
　　宝刀未老砸了液晶电视机后，只能换成手机观看。
　　游侠武松的问题一出现，他心里就有了相应的答案。
　　随后潘安的回复，令他非常满意的点了点头：“不错不错，还好劳资看好的不是一条白眼狼！”
　　……
　　泉亭城。
　　黑着脸的‘劳资就是农民工’与‘我是打工仔啊’，听了潘安的回复，十分同步的暗暗点了点头。
　　虽说对于潘安交出这个答案，谈不上意外。
　　可这个机灵滑头的小青年人设就摆在那里，最有可能的，还是模糊立场。
　　能够在这种问题上，做出立场如此鲜明的取舍，并且与他们俩立场一致，非常值得称道。
　　……
　　楚庭城。
　　潘安的答案一出来，丁家所有人目光，都从大屏幕转移到了丁磊脸上。
　　丁雅有些无语说：“你这室友，也太冲动了吧？虽然言辞不算激烈，字句也非常中庸，但意思却十分明确，算是彻底没有回旋余地了。”
　　丁云吐槽说：“难怪又来家里给你这位室友拉支持了，吓到了吧？”
　　可丁福却对这种说法，一脸不置可否，点评说：
　　“在这种大是大非问题上，最先被干掉的就是没实力的骑墙派。
　　没人愿意打生打死的时候，还有人在墙头看戏以及待价而沽，小安现在没有模糊立场的资格。”
　　丁雅惊奇问：“没那么严重吧？就是一个直播节目，怎么还扯上大是大非了？”
　　她话音刚刚落下，游侠武松，就在视频里点明了事件的严重性。
　　一句句仿佛具备了振聋发聩魔力的言辞，整的所有和她一样，对这件事情并没有多少清晰定位的观众，明白了问题的严重性。
　　特别是在武松扬言，如果监察署无能，游侠群体会让那个监狱长和南安府官场明日之星活不过今年夏天。
　　以及随后那名老游侠，更加直言不讳道给监察署划下时限。
　　若得不到满意结果，就将不顾帝国法典乃至任何势力庇护，也要手刃那俩人的掷地有声杀官宣言。
　　刹那间，就让这些被信息封锁蒙蔽了十几年的年轻人，最直观深刻认识到了游侠，到底是一种什么样的存在。
　　那些给迷路孩子寻找父母，扶老太太过马路的义工形象，在这一刻里被彻底颠覆。
　　无数道听途说，与影视剧里不太相同又拥有极大共通之处的记忆，在这一刻离变得无比清晰，震撼。
　　丁福笑了，眼里满是怀念之色：“这才是游侠啊！”
　　乔秀云浑身隐隐发颤，喃喃自语道：“好久没有看到这样的游侠了——”
　　丁雅和丁磊这些子女见状，都不禁有些懵笔……
　　直到视频里，那名叫武松的游侠点破其中真相。
　　这一辈的年轻人才明白，原来他们被内阁系官府，或者说法家，利用信息过滤封锁，孜孜不倦洗脑了十几年。
　　没有人愿意当傻子，而且还是法家，或者说内阁系官府想要他们成为那种模样的傻子。
　　整个事件，在这一刻，彻底超脱了游侠殉道本身。
　　一场巨大的风暴，仿佛正在成形。
　　当游侠武松在潘安的提醒下，揭开了那名酒驾女的下场，所有被蒙蔽而产生的愤怒情绪，都找到了一定的宣泄。
　　可偏偏就在此时，游侠武松又在潘安的追问下，公布了那位夜宵摊主的结局。
　　那位善良勤奋又父爱如山的夜宵摊主的悲情落幕，刺痛了所有观众，唤醒了所有人心目中的真善美。
　　造成这个惨剧的酒驾女，成为了大家无比痛恨和仇视的目标！

第0244章 态度和情怀
　　没有人愿意某天和摊主一家三口那样，遭遇到这种莫名其妙的的人祸。
　　更没有人会接受已经遭灾了，造成这一切的罪魁祸首还能凭借金钱和权利，逍遥法外。
　　在大汉帝国，从没有出现过羊死了马默不作声，牛死了马还默不作声，狗死了马仍然默不作声，直到马要死了再没谁能做声的情况！
　　这个老大帝国的唯一传统，俩年多年来一直都是：边境同胞被外族欺负了，打回去！搞不过？埋头种田暴兵，一定要杀回去血债血偿！
　　所以，当胡瞾发表那条酒驾致死案，凶手永远不得减刑，否则游侠会亲手送他去向受害者请求原谅的宣言时。
　　瞬间得到了所有观众的高度认可！
　　舞台角落里。
　　潘安看着直播间和现场观众的群情激奋，莫名有些庆幸，他当时做的那些事情了，说的那些话。
　　若非如此，这件事情所引发的风暴，一定会对帝国造成巨大损失。
　　这不，当情绪激动的观众们，看到剪辑视频里，他将大家的反馈呈现在游侠武松面前时，莫名就产生了一种无比强烈的代入感。
　　觉得自己的态度以及支持，已经随同直播间观众一起，被游侠武松看到。
　　处在如此强烈的代入感中，难免会顺势接受潘安那个向游侠武松道谢的理由。
　　并在不知不觉中，将关注的重点从法家、内阁系官府等等矛盾，转移到了欠游侠一句谢谢问题上！
　　抛开年纪大些的观众，那些最为容易热血冲动的年轻观众，稍稍一回忆这些年来对待游侠的态度，自然而然会拥有类似的感触。
　　一时间，直播间观众，以及现场观众，停下了对法家，对内阁系官府的声讨言论，纷纷向游侠补上那句谢谢，以及表达愧疚和歉意。
　　特别是游侠武松对于潘安那句谢谢的重视，刺痛了所有被彻底激活了真善美的观众。
　　为了匡扶正义，落得个刺字发配军州下场。
　　这样的英雄好汉，却因为收获了一句谢谢，就觉得赚了……
　　当游侠武松在同伴催促下，准备前往监察署自首，却一不小心说出了后会有期，关键时刻只能将‘有期’吞掉，换上‘无期’的画面出现在大屏幕上时。
　　那些小丑一般的法家、内阁系官府，统统被大家暂时抛到了脑后。
　　无数感性的女性观众，再也忍不住心中的情绪，纷纷捂嘴痛哭失声。
　　无数热血沸腾的男性观众，疯狂用一句句‘谢谢’，来表达他们对这位游侠好汉的尊敬。
　　用一句句‘对不起’，来表达对曾经抹黑，或冷落了这些英雄好汉的愧疚。
　　就是在这种情况下，观众们目睹了主播和游侠武松相约十二点的对话。
　　还没有等到这些观众去关注时间，音效系统里，突然传出来一阵伴有低沉号声的急促短碎的鼓点。
　　三五秒不到，唢呐声骤然响起！
　　所有人都意识到，这应该就是主播和游侠武松约定的唢呐曲。
　　这个念头刚刚浮现在脑海中，穿透力极强，而且自带莫名苍凉味的唢呐声，就奏出了一段及其高昂悲壮的曲调。
　　人们瞬间就将这支曲子，与游侠武松，以及他这一次替天行道所做的‘殉道’壮举，紧密联系到了一起。
　　它完美的结合了人物，以及故事。
　　又凭借人物和故事，以及本就十分不凡的成色，带动了所有观众情绪。
　　使得游侠武松，以及他这一次‘殉道’故事，变得越发沉重悲壮。
　　所有人，都被彻底震撼……
　　相比于现场观众，沉浸在这种震撼中不知所措。
　　潘安直播间里那些观众由于经验使然，立刻将这一份强烈的震撼，转化成为了各种各样的礼物支持。
　　从一毛一根的粉丝荧光棒，到一块钱一个的血瓶。
　　从十块一个的情书，到二十一个的超跑。
　　五十一个的游艇出现了。
　　紧随其后的，是一百一个的飞机。
　　在各种边缘光影特效，和中频光影特效频繁出现时，单价五百的火箭闪亮登场。
　　紧随其后的，是单价一千的无畏战列舰，俩千的黑蘑菇，五千的白蘑菇。
　　直至，以霸道无匹姿态，从屏幕右上角缓缓登场的宇宙‘飞泉’登场，其他礼物的光影效果就很难再抢到c位了。
　　因为宇宙飞船下面的x数红字，正在飞速跳跃增长中，很快就突破破了个位数。
　　然后，又一艘宇宙飞船强势插队，下面的x二十几的红色数字，也在疯狂跳跃，赶超了‘宝刀未老’当前赠送的十几个数字。
　　然而‘宝刀未老’老而弥坚，很快用手速，赶超了凭借数量插队的‘劳资就是农民工’，再度以x三十几，并依旧在跳跃上涨的红字，形成霸屏。
　　只不过好景不长，这一艘宇宙飞船的特效才结束，又有新人加入了俩人之间的战局。
　　‘我是打工仔啊’，以宇宙飞船下面x五十几，并依然在疯狂上涨的红色数字，成功插队霸屏……
　　无数潜伏在潘安直播间里的主播，关注他数据的本平台或其他势力的魑魅魍魉，看到这一幕后，都忍不住呼吸急促，乃至红了眼……
　　……
　　孝昌府。
　　小小和父亲在职工餐厅里吃过午饭，刚刚返回父亲办公室，将潘安直播间画面投屏到液晶电视上。
　　可没一会儿工夫，就看见父亲起身，好像要去卫生间。
　　她想起了上次，父亲就是这样躲着她，去直播间里送了十一个宇宙飞船的事情。
　　不由得开口制止：“爸爸，你不会又想去小安哥哥那里送礼物吧？”
　　石峰将女儿看破了，干脆回去搂着女儿肩膀解释说：
　　“知道吗，我和你母亲当年能够相识，起因就是当年有一位游侠殉道，一位内阁重臣严厉苛责，我们上街游行声援游侠。
　　当时你母亲爬到了车顶上挥舞一面很大的龙旗，突然被一阵大风吹的摔了下来，正好被我接住了，然后……
　　而且爸爸要送的不是礼物，而是一种态度。
　　那些叔叔伯伯一样，送的都不是礼物，而是他们的态度。
　　否则，你小安哥哥会很危险……”

第0245章 五福临门
　　随着‘女儿的守护神’加入战局。
　　原本‘宝刀未老’、‘我是打工仔啊’、‘劳资就是农民工’的三足鼎立之势，立刻被打破。
　　看到四大神豪尽显霸气的场景，无数转播007直播间的主播门，口水哗啦啦直流淌。
　　可最让他们郁闷的是，在羡慕嫉妒的同时，他（她）们也深受刺激，颇有些蠢蠢欲动想要过去送点什么，打个卡的意思。
　　毕竟这么做了，也能展现出他们的态度，与观众保持立场一致的态度！
　　很多人，想到就去做了。
　　有些人，决定等这一波风头过去了，再登场。
　　……
　　楚庭城，丁家豪宅。
　　丁雅瞅着四大神豪你唱罢来我登场的画面，有些想不通：“这是在支持那位游侠武松吧？”
　　丁福满眼回忆之色，感叹说：“这都是在为当年的情怀买单啊！”
　　乔秀云点了点头：“我们这一辈人最大的骄傲，就是凭借我们的力量，把圣武天帝陛下时代的名臣，当时的内阁重臣拉下了马！”
　　可惜这种情怀，当时年少的丁家儿女们纷纷表示难以理解。
　　丁磊更是借机鼓噪：“爸，您不打算为情怀买单吗？”
　　乔秀云白了儿子一眼：“你爸当时就做老板，为了支持员工罢工，损失了几百万的单子，还薪水照发，差点破产……”
　　丁雅回忆着说：“这件事情我好像有点印象。记得当时我刚读中学，想要一个粉猪背包，过了半年才得到……”
　　丁磊顿时就尴尬了，打探问：“当时您二位还做啥了？”
　　“精神上支持，金钱上支持，行动上没办法。”
　　丁福瞥了儿子一眼：“毕竟家里有你们四个，而且因为生意的事情急的和热锅上的蚂蚁一样，不可能和那些年轻人一样上街游行。”
　　乔秀云也不知道是想到了什么，有些忍俊不禁：“倒是你们爷爷奶奶，当时都上街了。
　　特别是你们奶奶，还参加了一个夜香会的组织，在家里搜集夜香。
　　不但把家里搞得臭烘烘的，还一度被巡捕衙门列为重点抓捕的激进分子。
　　后来才知道，原来你们奶奶把夜香泼到了某位官员头上。
　　对了，那位后来是在楚庭城城主位置上退休的，差半步就当上州牧了……”
　　丁磊不由得眼前一亮，忙道：“那这一次，您更要用金钱表示支持了……”
　　丁福想了想，道：“也行！不过，主要还是拉小安一把……”
　　于是，四大神豪的格局，又起了变化，成了五福临门……
　　……
　　随着剪辑视频内容，在一张张脸庞识别度极高的群众道谢和道歉中播放完毕，后台王师傅将潘安直播间画面投到了大屏幕上。
　　现场观众们正不明觉厉看着那些的光影特效，潘安立刻将画面对准了舞台下的现场观众，并来到了舞台中间。
　　“武松大哥，刚才那首唢呐合奏曲，名字叫《武松杀凶（嫂）》。如果您在直播间，希望您能觉得还行！”
　　说话间，他向舞台下的观众发出了邀约：“朋友们，武松大哥可能在直播间里，有没有人借此机会向武松大哥说一声谢谢？”
　　舞台下几千观众先是一愣，随即反应过来，纷纷开口道谢。
　　“谢谢武松兄弟！”
　　“谢谢武大哥！”
　　“感谢武松老弟！”
　　“谢谢——”
　　不一会儿功夫，群众们此起彼伏表达各自谢意的词汇，渐渐同步同声，最后汇聚成了一句声势惊人的谢谢！
　　……
　　监察署是一个很年轻的单位，成立至今不过几年时间，但监管权利却非常巨大。
　　它不属于内阁系官府，也不是单独属于皇室，而是民议院和皇室都有统辖权。
　　其中，皇室只介入与军权有关的问题。
　　民议院部分，主要针对的对象，就是内阁系官府。
　　这个单位里，成员构成部分，有一半是游侠。
　　成立之初，直接就从在册游侠序列中，招收了将近一半成员。
　　其余，有三成来自于退役军人。
　　剩下两成里，一成来自于退休时级别不够加入民议院的退休官员，以及体量不够加入民议院的民企老板，一成来自情报部门退休特工。
　　退休官员负责单位运转。
　　退休特工负责暗中调查取证。
　　游侠和民企老板负责找茬以及明面上调查取证。
　　如果事件发展到需要武力介入，退役军人就有了用武之地。
　　但，到目前为止，这一部分目前还只处理过与军队有关的问题。
　　像游侠武松这种情况，虽然也归监察署负责，却只是监察署管理权限中很微不足道的的一部分。
　　毕竟不是所有游侠犯了事，都归监察署管。
　　比如某游侠一怒之下伤人。
　　或者今天武松没有在案发俩个小时内投案自首，而是选择了逃离，后续问题都是巡捕衙门的辖权范围。
　　过来自首，录完口供后，游侠武松就向南安府监察署的工作人员，提出了十二点时，希望能获准观看一场直播的请求。
　　这个要求，并没有受到任何刁难。
　　就如同临时安置他的房间，连门都没有反锁一样。
　　所以，早就安排好了家里所有事情的武松，在潘安直播间里待很久了。
　　看到了潘安将自己关在音频制作车里，鼓捣他提出唢呐曲。
　　由于时间临近，而潘安还没有从里面走出来。
　　游侠武松与所有观众一样着急，并十分担心唢呐曲要求太难，害的潘安失信。
　　好在，最后那个年轻人交出了一份令他非常满意的作品。
　　虽然不是纯粹的唢呐曲，但，听到唢呐那独有的苍凉，演绎出来的悲壮曲调，非常契合他当时下定决心的心境。
　　‘殉道’，这并不是一个轻率时做出的决定。
　　而是收到酒驾女第一次获得减刑消息时，产生的愤怒累计。
　　经过这么多年，一次次失望带来的悲愤，最终随着酒驾女出狱期限临近，形成了这样一个必然结果。
　　那种感觉，就像看着一个做错事的罪人，不但没有任何悔改之意，反而不断挑衅作死，指着他的脸放肆嘲笑问：
　　“老娘有钱有权，命贵，你能奈我何？有种打死我啊！”

第0246章 我为和谐努过力
　　听到了一首以唢呐为主的曲子，收到这么多声谢谢，看到那么多对不起。
　　从没觉得这是一笔亏本买卖的游侠武松，只觉得超值了。
　　当然，如果可以的话，他希望这个案子能够造成足够大的影响。
　　可以迫使法家弥补相关程序上的错误，让类似的违法犯罪成本，增长到令人承受不起的地步。
　　不说永绝后患，起码得大幅度杜绝类似的悲剧再度上演……
　　……
　　舞台上，潘安等到这一波浪潮过去后，向所有道谢以及道歉的观众鞠了一躬。
　　而后自我介绍说：“我是宗阳府潘安，目前在星耀直播平台直播，房间号007。今天这一档节目，名字叫《我在人间捡故事》。
　　是我，以及我所在的星耀直播平台，与皇家娱乐频道合作的一档大型帝国游历以及音乐创作节目。
　　我已经收到了上面的通知，南安府站的这一期节目，今天晚上八点半会登陆皇家娱乐频道……”
　　听到这个消息，巡捕衙门现场负责人，立刻神情凝重将该情况传回了衙门里。
　　这已经不是他能处置的问题了。
　　至于衙门会怎么办，会不会头疼，也不是他该操心的事情。
　　观台下的观众们得知这一消息后，经过了短暂的惊讶沉默，立刻爆发出了惊天的欢呼声，仿佛已经彻底取得了胜利。
　　各种‘皇帝陛下万岁’之类的呼声，响彻整个广场……
　　……
　　芙蓉城。
　　‘宝刀未老’听到这个消息，颇有些合不拢嘴的意思。
　　亏他刚才为了拉那个小老弟一把，不惜一掷千金呢，合着人家早就抱住了一条大腿呢？
　　……
　　孝昌府。
　　石峰很郁闷。
　　一不小心居然表错了情，那个看似在走钢丝绳的家伙，原来一直稳坐钓鱼台，四平八稳呢？
　　……
　　泉亭城。
　　‘劳资就是农民工’和‘我是打工仔啊’，面面相视了一番后，忍不住嘀咕问：“这家伙什么时候跟皇室扯上关系了？”
　　‘我是打工仔啊’有点蛋疼：“应该早就达成合作了，只不过咱们一直都没有留意。”
　　……
　　楚庭城。
　　丁福‘啧啧’了俩声，颇有些马后炮的点评说：“我说这个小机灵鬼，怎么做事情突然这么激进了，原来是早有依仗啊！”
　　乔秀云略显不满瞪着丁磊：“这些事情你早就知道了吧？”
　　“您也没问啊！”
　　丁磊弱弱解释了一句，末了，又十分迷惑：“皇家娱乐频道有这么重的分量吗？存在感那么弱，又不是帝国电视台！”
　　丁福直摇头：“帝国电视台所有频道的前身，都是皇家各大频道。
　　这个皇家娱乐频道，是皇室当初为了保证内阁话语权，或者说保证两方对外话语的一致性，转制合营时，被内阁用‘有失稳重’理由刨除在外的一个频道。
　　但它也是目前皇室手里，唯一拥有全部主导权的上星频道。
　　这个频道，虽然一直是以低价购入其他电视台成功影视剧或娱乐节目，存在感不强。
　　可毕竟还是皇室全资产业，没人能忽略。
　　小安今天这个节目在皇家娱乐频道播出，份量不轻不重刚刚好。
　　如果上了帝国电视台，那就真成一场大风暴了。
　　别的不说，南安府，川州内阁系官府，都有重要角色要下野。
　　这小子滑头的很，最后关头点明了这一点，既稳住了观众们的情绪，不至于急着做出什么激进的事情来。
　　又让内阁系心里有数，不至于为了捂盖子，对他进行雷霆般迅猛的打压。
　　而他自己，更是凭借这一波圈粉无数，获利几百万……”
　　……
　　南安府。
　　潘安等到台下的观众们，情绪渐渐平复了一些，再度开口：
　　“我相信，监察署此时已经展开了行动，与案件相关人员必定难以独善其身。
　　我相信，官府也对这些体制内的老鼠屎，一样深恶痛觉，也必然会有剜肉刮骨的决心。
　　我也相信，法家门徒一定会在这件事情上面，改掉他们以往总是不慌不忙的慢吞吞作风和态度，尽快弥补法典相关制度上的漏洞，让帝国法典更加接近万世之基石。
　　请大家一定要相信监察署，相信官府，相信法家。
　　就算对他们有所疑虑，也要相信皇家。
　　因为这一期节目，我特意请示了公司总裁，总裁也请示了上级，上级又请示了上级，最后我才得到可以做这一期节目的准信。
　　星耀直播平台改名以前叫石榴花，石榴花是从皇家娱乐传媒公司分割出来的平等独资产业。
　　也就是说，星耀公司总裁的上级，的上级，是……
　　具体答案我就不说了，相信大家都懂的，对不对？”
　　现场群众立刻就议论开来了。
　　“是少府少卿？”
　　“傻啊，少府少卿只是星耀公司总裁的上级！”
　　“少府少卿的上级，是总管吧？”
　　“总管肯定也要请示上级，这么大的事情……”
　　“总管请示上级，岂不是说皇室知道了？”
　　“是皇室！”有人立刻大声将这种猜测结果吆喝了出来。
　　潘安就等着这句话呢，当即指着他：“呐，皇室允许我做这一期节目，是这位朋友讲出来的，我什么都没说！
　　不过，大家完全可以安心等待。
　　这件事情，一定会在最短的时间内，得到最为妥善的解决。
　　更多与此事件有关的后续报道，也都会在更加合适的平台上被一一公布出来。
　　我相信，监察署，官府，法家，一定不会让大家失望……”
　　……
　　‘宝刀未老’看了潘安的自救表演，忍不住笑骂了句：“求生欲还蛮强吗！”
　　石峰忍不住吐槽：“小小，你小安哥哥，就是一条泥鳅精。”
　　‘劳资就是农民工’和‘我是打工仔啊’，都被潘安的甩锅自救行径逗乐了。
　　丁家一家六口，更是让这一幕，搞得忍俊不禁。
　　丁磊那几个姐姐都觉着潘安是个人才，如果往危机公关这一块发展，指不定大有前途。
　　而那些早早知道星耀背景，知道潘安不会有事的魑魅魍魉，只能眼巴巴看着这个家伙，连最后一点风险都被他转嫁了出去，真正做到了吃干抹尽。

第0247章 别这样，我害怕
　　游侠武松确认此事已经进入了皇室视野，彻底安心了。
　　直播间里，那些原本对此事充满担忧的理智型粉丝，也在这一刻里纷纷松了口气。
　　群众们有了期待，不至于再度被愤怒左右了行为。
　　现场的巡捕，也因此得到了解脱，不需要直面这么多群众的怒火。
　　至于那些被潘安点名的单位，可能会非常不爽，但依然要承这一份情。
　　可以说，除了那个监狱长以及那酒驾女的官府明日之星丈夫，以及因此失去了一些利益的相关人士。
　　绝大多数人或组织，都会在眼下接受这个相对和谐局面。
　　而这，就是潘安的想要的结果。
　　宣布《我在人间捡故事》南安府站节目结束后，潘安做了《相约九点半》节目的预告，再度鞠躬。
　　很快就在现场观众的热烈掌声中离开了舞台。
　　……
　　帝都。
　　星耀直播平台公司总部。
　　秦小倩忍不住长长舒了一口气，暗暗在心里面为潘安的表现鼓掌。
　　另一间办公室里，张二鹏默默的在潘安直播间里，中了一颗白蘑菇（超级死神咆哮），以表敬意。
　　经过这一次后，他彻底放下了心里面那股子要为潘安保驾护航，关键时刻指点迷津，或及时进行修正的念头。
　　最多最多，就是将一些发现的新问题，提醒那年轻人，或进行适度的探讨。
　　张二鹏不得不承认，同样的场景就算把他换上去，也不一定能做到如此完美的地步。
　　脑子里琢磨着这些事情，他就看到潘安让后台王师傅切掉了大屏幕投屏，只播放那些他已经上传到了皇家乐库上的音乐。
　　直至此时，这个年轻人才开始郑重感谢礼物……
　　……
　　南安府。
　　舞台车后台，潘安让王师傅关掉了投屏后，立刻点开礼物提醒界面，准备感谢礼物了。
　　至今，他的直播间里，依旧还在显示几位神豪的宇宙飞船礼物呢。
　　熟练的将其余礼物提醒内容屏蔽掉，随即心下一颤。
　　虽然整个界面里，只剩下了五条提醒内容。
　　可无论那一条，都象征着一大堆汉钞，饶是潘安对这玩意需求并不高，都忍不住有些口干舌燥了。
　　“非常感谢‘宝刀未老’神豪宇宙飞船乘一百！”
　　“非常感谢‘劳资就是农民工’神豪宇宙飞船乘一百！”
　　“非常感谢‘我是打工仔啊’神豪宇宙飞船乘一百！”
　　“非常感谢‘女儿的守护神’神豪宇宙飞船乘一百！”
　　“非常感谢‘有点小钱’神豪宇宙飞船乘一百！”
　　在道谢过程中，潘安思绪就在飞速运动，琢磨这位五位神豪今儿为什么会赠送他这么多礼物。
　　是他长得帅？
　　是那首唢呐曲制作优秀？
　　是今天的节目内容出彩？
　　第一条刚刚浮现在潘安脑海里，就被他直接给画上了叉叉。
　　紧接着，就是第二条。
　　虽然这首唢呐曲，原作是赵季平大师，一位拿了很多奖，其中包括小金人之类的大师，可也不至于一见倾心。
　　五百万汉钞，搁在地球上，那可是五千万RMB。
　　可能性最大的原因，就是节目内容，让这五位神豪拥有了极大的触动。
　　脑子里一边琢磨着这些东西，潘安一边操作礼物体系界面，很快放出了次一级礼物名单。
　　在他直播间里种白蘑菇的，有七位。
　　撇开张二鹏那一发，其他都是五发起步，最高一位种了十发。
　　都是熟悉的id，比如说中了十发白蘑菇那位，昨天就送过大件礼物，将粉丝牌升到了二十三级。
　　加上今天这十发白蘑菇，也成功迈入了三十级金色满级粉丝行列。
　　“感谢浮生如梦神豪超级死神咆哮乘十……”
　　按照这个持续，潘安一路开放更多显示权限，依次感谢礼物。
　　整个礼物提醒列表中，按照礼物价值从上到下，呈现出来的金字塔状态太明显了。
　　赠送宇宙飞船的神豪五位，赠送白蘑菇的土豪七位，赠送黑蘑菇的土豪二十一位，到了无畏战列舰这一等级礼物，就迅速扩张到了一百七十多位。
　　等到开放了单价五百汉钞的火箭这一等级礼物，赠送人数直接乘了十倍不止，高达一千九百多位。
　　排在最前面那一位id名叫‘多幸运’的粉丝，直接就送了个520发，达成了三十级金色粉丝牌成就。
　　单单感谢火箭这一级别，就足足消耗了潘安二十多分钟。
　　等到他开放单价一百的飞机礼物这一级别，彻底傻眼了。
　　记录上显示的赠送人数是五千多位，这要一位位感谢过去，还不得一个多小时后的事情了？
　　最辣眼睛的是排头那位，依旧是‘多幸运’，依旧是520架飞机。
　　这个数字太敏感了，潘安果决讨了个巧：“非常感谢赠送飞机礼物的五千一百六十九位朋友！
　　由于有太多朋友赠送，而且排在首位的数字让我看了有点害怕，这里就不一一感谢了，回头我会让数据部门整理并打印出来留念……”
　　说话间，他开放了游艇权限，第一眼又看到了那位‘多幸运’，还是520游艇。
　　然后是超跑，以及情书，排在第一位的全都是‘多幸运’，全都是520份。
　　这一情况，立刻引起了潘安重视。
　　在按赠送人数，将所有礼物感谢完毕后。
　　他立刻将话题调转了回来，直接点了那位将名字改成他歌名，或者说注册时直接用他歌名做名字的粉丝：
　　“非常感谢‘多幸运’朋友对这首歌曲的喜爱，请问你多大了？
　　如果你还没有满十八岁，请一定将你在星耀赠送礼物消费的事情告诉父母，我会与星耀公司商议，退还你所有礼物资金。
　　如果你满了十八岁，但还没有离开校园，也请你务必告诉我真相……”
　　此时，直播间礼物特效依旧存在，弹幕藏在特效下面。
　　所以当那条带有头像的金色弹幕出现时，堪称万众瞩目。
　　“十九了，开学就是皇家民综学院百越城分校大二生，怎么了？”
　　潘安依旧有点担心：“请问是老弟还是老妹？”
　　“当然是女生……”
　　“妹子，我有喜欢的人了，你不知道吗？别这样，真的，我害怕——”

第0248章 收益爆表
　　“吹牛！我在皇家乐库《世界美好与你环环相扣》那首歌的留言区里，都看到了你只是单相思！”
　　“而且，你那位学监师姐说不定已经嫁人了，到时候指不定抱个小孩给你看，分分钟让你死心。”
　　‘多幸运’一连发了俩条长弹幕出来，手速惊人。
　　只是内容吗，就有点不那么善良了。
　　得亏了普通弹幕还在礼物光影效果压制下，要不然这会儿，已经有人忍不住要怼她了。
　　潘安还好，只是摇了摇头：“我了解她，她不是那样的人！
　　如果结婚了，她一定会联系我，告诉我。
　　之所以没动静，只是还在迟疑要不要见我，或者等着看我的表现值不值得她现身。
　　所以妹子，你别这样。
　　一上来就送这么多520礼物，我心里有点慌！”
　　“怎么，不敢要啊？不敢要那你还我好了！情书花了5200，超跑花了10400，游艇花了26000，飞机花了52000，火箭花了260000，一共353600汉钞。”
　　这姑娘显然还不晓得潘安的脾性，试图以这种方式将他军。
　　不料，潘安却满口答应了下来：“行，等下播了我私下联系你！”
　　然后立刻就这件事情，在直播间里做了一番说明：
　　“这位‘多幸运’妹子可能是刚从皇家乐库那边过来的朋友，不是很清楚直播间这边的情况。
　　为了避免以后再次发生这种事情，我在这里和直播间里所有单身妹子说明一下，小礼物随意送点没关系。
　　但千万不要花大钱，以这种方式表达心情。
　　这一次我贴钱补上‘多幸运’妹子的所有开支，以后再发生这种事情，你们找我退钱，我也只能按减去了个人所得税之后的一半。
　　要不然，我要倒贴到吐血乃至破产……”
　　……
　　赣州，浮梁府。
　　‘多幸运’听了潘安的话，十分好气的扣出了一条弹幕：
　　“你说不要就可以不要吗？反正我都已经送了，就不加你，我看你怎么退的回来！”
　　或许连她自己都没意识到，一股子小女孩傲娇气息，已经全部融入了这条弹幕中，完全不像是一个十九岁的大姑娘能说出来的话。
　　……
　　看到这条弹幕，依照之前这姑娘的腔调，潘安脑海中立刻勾勒出了一位从小娇生惯养大小姐形象。
　　面对这种麻烦人物，为了避免惹出更多的麻烦事情来，必须要做点什么。
　　潘安当即表示说：“我可以请公司帮忙，将款子直接打到你平台账号上。
　　按照平台游戏规则，这笔款子最多在平台停留俩个月。
　　期间没有动静，就会联系你提走。
　　那怕你不做理会，满了俩年，也会直接打回你转入的那个银行账号中。”
　　‘多幸运’怒了：“我马上去把那张银行卡注销掉！看谁斗得过谁！”
　　紧接着，她又发了一条弹幕出来：“你少臭美了，我送520礼物，不是送给你的，是送给武松大哥的！”
　　为了证明她这话的真实性，最后她又发了一条弹幕：“我认识浮梁府所有游侠，我是替他们送给武松大哥安排家里事宜！”
　　潘安正头疼呢，结果看到这俩条弹幕，马上抓住了机会：
　　“妹子，既然是这样的话，那我将这笔款子直接交给武松大哥好了，我替武松大哥谢谢你啊！”
　　随后，他不再招惹‘多幸运’，转而和那五位神豪聊起了这件事情：
　　“‘宝刀未老’老哥，‘劳资就是农民工’老哥……诸位老哥大哥，你们的情况也和‘多幸运’姑娘一样吗？
　　如果是的话，我这边可以将我所得部分，提前向公司提取出来，及时送到武松大哥手里！
　　并且，我会尽量争取和公司沟通，让公司也放弃那一部分收益，全转给武松大哥。”
　　‘有点小钱’：“你怕是个傻子吧？军州用的不是钱，是票！票不能用钱买，得用工分换！任何东西带去那边，管理单位都可以直接充公！”
　　‘我是打工仔啊’：“有‘多幸运’姑娘那三十多万，武松兄弟应该能将家里长辈安排好，再多的话容易出事！”
　　五福临门成员里，纷纷发表了各自的观点。
　　起先发出来的弹幕，还给潘安讲了一些军州的情况，以及钱多害人之类的道理。
　　后面就直接发的省略号，仅仅只是表示一下存在感了。
　　关于军州那边的情况，潘安还真不是很了解，毕竟俩边几乎完全隔绝，那边就像一个黑洞，少有信息流传出来。
　　表示受教了以后，潘安趁着这个机会，提出了自己疑惑：“五位大哥老哥，既然你们没有这方面意思，今天怎么一下子送这么多礼物？”
　　‘宝刀未老’：“为武松老弟点赞，也怕你小子被巡捕衙门带走！谁知道你还有后手，抱上了大腿，压根不怕！”
　　‘劳资就是农民工’：“为武松兄弟点赞，剩下的，一部分是为十多年前那一场运动的情怀买单，一部分是怕你被当成阿猫阿狗直接封杀！”
　　‘我是打工仔啊’：“给你站个台，以及给你冒险揭露真相的所作所为点个赞！”
　　‘女儿的守护神’：“情怀，站台！”
　　‘有点小钱’发现没什么好说的了，直接把真相挂了上去：“儿子吵吵着要支持你，没办法，我就那么一个儿子！”
　　‘多幸运’：“就是当时哭的稀里哗啦，看到大家都在送礼物，也跟着送了……”
　　弹幕里，好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　不得不说，这姑娘也是真性情。
　　丝毫不顾这弹幕，彻底推翻了之前的各种借口，打起自己脸来也是一点都不带手软。
　　直播间里不少观众，都被圈粉了。
　　之前还觉得这姑娘不行，此时也不再对她抱有恶感。
　　蠢萌憨吗，都这德行，认真就输了……
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　张二鹏已经在技术部门那边，让工作人员调取潘安直播间收到的礼物信息了。
　　不多久，接到电话召唤的秦小倩也赶了过来，迫不及待的发问：“张总，有多少？”
　　张二鹏将数据递到了她面前：“无限接近七百万，下播时一定能破七百万……”

第0249章 权力游戏
　　临近八点半。
　　经过三天的内部推广预热，皇家综合娱乐频道第一档原创‘帝国游记加音乐制作’综娱节目，《我在人间捡故事》即将开播。
　　预热推广短片，潘安看过。
　　内容制作非常用心，几乎将《我在人间捡故事》鄂州九站内容里，最出挑的那些都还原了出来。
　　据说那些推广短片在收视率方面，比平时播放的重播或怀旧影视剧，或综娱等节目内容，还要高一些。
　　而且每天推出的时间段都不尽相同。
　　已经很努力在做全时段覆盖，尽力让所有皇家综合娱乐频道固定观众，都知道今天有这么一档原创综娱新节目。
　　或许皇家综合娱乐频道固定观众数量，远远比不上帝国电视台旗下那些频道，也比不上各大上星州台乃至不少一线城级卫视。
　　但谁也不能否认，它是一个上星台。
　　那怕在一线卫视里吊车尾，也是一线。
　　全力主推结果，就是今天晚上这一期节目的曝光率，丝毫不会亚于帝国电视台任何频道正常播出的某一档新综娱节目……
　　……
　　后勤组选定的餐厅里，此时已经汇聚了五十多号年龄各异，参与线下聚会的粉丝，以及他（她）们带过来的朋友或家属。
　　随着《我在人间捡故事》节目logo浮现，所有人都缓下了嗑零食的动作，将目光投向了那台电视机……
　　……
　　大江城。
　　虎鲨直播平台总部，某间大舞蹈室。
　　王婧双手抱胸，神色清冷端坐在一张导演椅上，默默关注着十多名体态优美年轻靓丽女孩子，接受舞蹈老师训练的场景。
　　舞蹈老师来自虎鲨直播平台。
　　据说整个虎鲨舞蹈板块十二金花，全都接受过这位老师一到三个月培训。
　　以便更好的在直播间镜头面前，向观众们充分展示美好体态和女性独有美丽，获取更多的付费礼物打赏。
　　不得不说，这种培训的效果非常直观。
　　原本这十多颗来自俩个美少女组合，相对生涩的果子，在短短几天时间内，已经有了几分狐狸精的味道。
　　变化之大，令她都有些蠢蠢欲动，想私下雇佣这位厉害无比的舞蹈老师，适当提升一些以色娱人的资本。
　　名气的确是最好的催化剂，但那只是外在。
　　一颦一笑，举手投足尽显妩媚，才是真正的烈性药，用来固宠再合适不过了……
　　就在王婧思考这些东西时，一名胖胖的助理来到她身旁，小声提醒说：“婧姐，快到八点半了。”
　　王婧神色一凝，随即起身离开了大舞蹈室……
　　……
　　楚庭城。
　　流行音乐公司。
　　于佳文今天没有下班，吃过晚餐后，一直与公司整个危机公关小组成员，滞留在多媒体会议室内。
　　巨大的液晶屏幕上，播放的正是皇家综合娱乐频道画面。
　　虽然只是一些小食品广告，也没人提出换台的建议……
　　……
　　川州，沈黎府。
　　一位年纪七十来岁的老大爷，接到了一通电话，没聊俩句，很快搁下碗筷起身去了阳台，跟打电话过来的人聊了半个小时。
　　回屋后，神色略显凝重的老人并没有回到餐桌上，而是开启了客厅中的电视机，选择了皇家综合娱乐频道。
　　这一幕，让餐桌上的老伴意识到了什么，忧心忡忡放下筷子，泡了一杯茶水过来：“是不是那里出事了？”
　　“隔壁南安府，有个河间府的游侠跑过去殉道，打死了一个提前八年出狱的酒驾女……”
　　“酒驾女有背景？”
　　“内阁制定的办事人员年轻化，南安府推出了一个年轻人，今年才三十多岁已经是副府主了。
　　酒驾女就是他妻子，当年出事时俩人新婚还不到一个月。
　　年轻人当年积极送酒驾女自首，开导她在监狱里积极改造……所有减刑程序都有法可依。
　　我想最多也就是可减可不减时，都减了。
　　结果，就埋下了这么个隐患。
　　今天才出狱，就被当年受了受害者一家一饭之恩的河间府游侠，当着那副府主的面给打死了。
　　不但如此，那游侠去监察署自首路上，还找了个少府旗下石榴花直播平台的二愣子主播，把这事捅到皇室那边。
　　这下好了，皇权又有势可借，‘正’权好不容易才恢复的元气又要被打散了……”
　　老妇人陪伴了老人几十年，就算一开始不懂这些，耳闻目染这么多年过去了，也知道这到底意味着什么。
　　瞧见老板满脸积郁，忍不住开导说：“老头子，你都退下来这么多年了，何必还如此耿耿于怀呢？”
　　老人长叹了一声：“哎——我以为监察署成立之后，可以有效防止这种情况发生，当年才在民议院极力游说，最终让陛下的旨意落在实处。
　　可这才过去几年？
　　这些游侠就不把加入监察署的游侠当成自己人，这么大的事情，连一点消息都没有，私底下就做了……”
　　说话间，电视台广告结束了。
　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好！
　　欢迎收看皇家综合娱乐频道，与星耀直播平台旗下签约主播宗阳府潘安先生，联合打造推出的第一档原创帝国游记加音乐制作类综娱节目——《我在人间捡故事》”
　　电视镜头里，身着职业套裙，亭亭玉立的明媚女主播，双手互握搁在小腹上，从《我在人间捡故事》logo前缓缓走上了舞台。
　　期间，凭借吐词清晰的快节奏言辞，将这一档节目幕后参方与和制作方做了十分清楚的公示。
　　而后她话锋一转：“可能大家都会疑惑，皇家综合娱乐频道为什么会和直播平台，会和一位主播进行节目合作。
　　在大家印象当中，直播这个领域往往与低俗，媚金等不好的形象挂钩，主播更是只为付费礼物一展笑颜……
　　但凡事都有例外！
　　总会有那么一些主播，始终恪守着普世价值观。
　　以能够拨动我们心弦，激活我们内心深处真善美的直播节目内容取悦观众，传播社会正能量！
　　下面，请大家观看大屏幕！
　　我们的潘安先生，今天来到了川州南安府，并在这里偶遇一起游侠殉道事件……”

第0250章 那有这样的好事
　　如果较真一点，《我在人间捡故事》这个节目，其实就是一档访谈类节目。
　　内容从遇到节目嘉宾，听节目嘉宾讲故事，到最后依据节目嘉宾的故事制作一首与故事内容能搭上边的歌曲。
　　谁也无法否认这种节目，只要故事够精彩，节目效果就注定不会差。
　　而节目效果好，如果以此故事制作的歌曲能在水准之上，就会凭借故事令歌曲显得十分出彩。
　　若是音乐作品本身就足够出色，无疑会让故事和歌曲相得益彰，变得越发不凡。
　　也只有如此，才能达到潘安心目中的合格标准。
　　首度登陆皇家综合娱乐频道，内容长达四十五分钟的《我在人间捡故事》节目，在潘安眼里，就属于合格内容。
　　无论是故事的完整性，还是那首唢呐曲存在的意义，都是如此。
　　至于这个故事内容里存在的‘天雷’……
　　潘安观看了节目最后多出来那十四分钟内容后，觉得这一颗天雷，应该是稳稳的避过去了。
　　皇家综合娱乐频道按要求，将他当时在舞台上为‘和谐’努力的场面，也收录进了视频内容中。
　　在餐厅那些粉丝、粉丝朋友、粉丝家属的掌声中，潘安悬着的心终于稳稳的落了地。
　　……
　　大江城。
　　虎鲨直播平台总部，某空置直播间里。
　　王婧通过电脑，观看了正式登陆皇家综合娱乐频道的这一期《我在人间捡故事》节目，
　　一开始，看潘安参合到了‘游侠殉道’事件中，她仿佛看到了这个王八蛋的悲惨下场。
　　别的不说，封杀，绝对没得跑！
　　连明星参合这种事情，都逃不了被封杀的命运，更何况一个不入流的主播？
　　可万万没有想到，这个狡猾的王八蛋，居然凭借那一番站着说话不腰疼的言论，稳住了民众情绪。
　　最后，更是直接将锅甩给了皇室，狡猾的避过了那颗能令他粉身碎骨的天雷。
　　一想起据说那王八蛋还凭借出众的节目效果，获得了几百万礼物收益……
　　王婧心态直接严重失衡，将电脑键盘鼠标显示屏之类的，统统扎了个稀巴烂才罢手。
　　……
　　楚庭城。
　　流行音乐公司多媒体会议室里。
　　皇家综合娱乐频道播放的《我在人间捡故事》节目，已经落下了帷幕。
　　十多号人，一时间面面相视着，竟然无言以对。
　　直至一脸郁闷的于佳文，率先开口打破沉默：“大家都谈谈自己的看法，这里面，还有没有机会？”
　　就在节目最后十四分钟左右的内容出现之前，大家都非常看好潘安的作死能力。
　　热议着各种能让他万劫不复的切入点。
　　可万万没有想到，那个家伙走上舞台所说的那一番言论，直接让所有人的预判变成了笑话。
　　没人能绕过皇室，去强行抹黑这个小主播。
　　因为这个王八蛋直接说了，他是按上面意思在做事情！
　　……
　　沈黎府。
　　老人长吁短叹关掉了电视，来到阳台上点了一根香烟，也不见怎么抽，就怎么夹在手上，眺望着远处的万家灯火。
　　许久之后。
　　他拿起手机，拨了个电话出去：“小徐，我看了刚才皇家频道播出的‘游侠殉道’节目了。”
　　“阁老，您觉得，皇室在这件事情上面，是个什么态度？”电话那头传回来的声音，并不年轻。
　　老人却没吃这一套：“我现在只是议长，你才是阁老。”
　　对面显然明白了老人的意思，当即将他的想法说了出来：“我个人觉得，目前皇室仅仅只释放了一个信号，表示已经直到有这件事情了。
　　但目前，还没有要介入的意思。
　　可如果我们处理不好，或是处理结果让民众不满意了，皇室才会表明他们的态度。
　　这十分符合皇室一贯作风，永远只与民众站一边，以获取民众的信赖和归心。
　　在这种情况下，我们处理这件事情方案，就是在保证程序正确，以及法典神圣的前提下，适度安抚民众情绪，照顾民众感情。”
　　老人嗤笑：“谁能做到？你吗？”
　　“这个……我们只能让负责处理此事的人，尽量去寻找到其中的平衡点！”
　　老人对于这种毫无新意的处置办法，压根不打算做任何评价，随口问了句：“你们没有尝试面圣？”
　　如果能够在源头达成一致，下面处理起来，无疑要简单很多。
　　虽然这种设想成功率并不高，可并非没有先例可循，特别是在眼下事件中的矛盾，还没有发展到不可调和时期。
　　试一试，那怕失败了，也是一个明确的结果。
　　某阁老苦笑：“有是有，但不出所料被拒了！”
　　老人不死心：“太子殿下呢？听说殿下回来几天了！”
　　“殿下这一次突然回来，都没有在帝都逗留，进宫问安后，就去长公主府转了一圈，很快去了楚都府。
　　愣是连太子府都没回去，太子妃还是第二天才收到消息，却一直联系不上殿下。
　　我让秘书处去了一趟长公主府，管家说长公主殿下早上就进宫了，今晚不一定回府。
　　二皇子殿下倒是没有进宫，不过他也在找太子殿下，还让我们找到了，记得告诉他一声。
　　我们几个一琢磨，这里面，只怕有事啊！
　　虽然不一定是针对内阁这边，可不怕意外，就怕万一……”
　　老人连心跳都漏了几拍，追问：“二皇子殿下最近在干什么？”
　　“陪一位身份绝密的帯紫老学究回了楚都府一趟。返回帝都后也没见干什么，可越这样，越像是一颗烟雾弹。”
　　老人思绪飞转着，很快就有了个不算办法的办法：“先别慌！等我明天，去见见那个年轻主播在说！”
　　某阁老大吃一惊：“您亲自见他？”
　　“总得跟皇室搭上话吧？陛下闭门谢客，太子殿下又联系不上，长公主殿下近期不会出宫了，二皇子殿下又不合适谈正事。
　　正好那年轻主播明天来我这边，正好我身份也合适。
　　到时候，跟他好好聊一聊，将观点通过他传到陛下那里。
　　那小青年很狡猾，还知道灭火！
　　可事情因他而起，想用几句场面话蒙混过关，那有这样的好事！”

第0251章 全面开花
　　‘游侠殉道’事件还在持续发酵。
　　经过皇家综合娱乐频道播出后，蔓延范围更加广泛了。
　　无数人开始关注这件事情，并连带知道了宗阳府潘安这么一个人物，知道了《我在人间捡故事》这么一档节目。
　　其中，就有不少上了心，下载了星耀直播平台app，寻找到了潘安。
　　直播间里出现的变化非常直观。
　　比如说，粉丝关注已经从之前二十五万多点，直接破了六十万，足足翻了一倍多。
　　这个数值，已经超越了他在虎鲨平台时期的最高值。
　　而且关注数据的增长，并没有就此打住，一直还处在缓慢增长之中。
　　潘安分析这些关注，应该有一部分来自于皇家综合娱乐频道的观众转化，另一部分则是星耀平台的老观众转化。
　　之前没赶上的那一批观众，登陆平台后听到相关消息，肯定会找过来看热闹。
　　这种习惯，地球和蔚蓝同宗同族，毫无差别！
　　《相约九点半》开唱前，直播间在线观众人数已经达到了一百多万。
　　这一数据，甚至超过了他在星耀的首秀。
　　在整场节目当中，直播间观众的互动，也明显要比之前几天活泼了很多。
　　就是不知道，这些一上来就点唱新歌的观众，到底有多少是之前背叛了直播间，移情至皇家乐库的粉丝。
　　当初这一部分，就是为了听歌才来看直播。
　　若不用看直播就能听歌，当然不会再来。
　　看直播的确不如听歌来的方便，听歌工作不会被罚款，而看直播一定会。
　　但由于最近几首新歌，潘安都没有急着上传，这部分粉丝下班后回到直播间的概率，并不小……
　　……
　　“诸位听众朋友们，大家晚上好！这里是皇家广播电台，欢迎大家收听电台全新节目《相约九点半》。
　　我是你们的好朋友，晚晴！
　　《相约九点半》这一档节目，源于星耀直播平台旗下签约主播，宗阳府潘安先生的一档点唱节目。
　　此时，潘安先生正在进行一场大型帝国游历，加音乐创作类直播活动，名字叫《我在人间捡故事》。
　　去不同的地方，见识不同的风土人情，遇见各自精彩的故事和人物，结交志同道合的朋友……”
　　在这个无线网络已经闯进5G时代的帝国，皇家广播电台，绝对是整个电台界当之无愧的行业老大。
　　其他广播电台，要么破产了，要么在吃补贴，才能取得足够精彩的广播内容资源。
　　那怕走出广播电台界，皇家广播电台的市值完全不值一提。
　　但谁也无法否认，这个依旧存在的市场里面，真的藏着不少活人！
　　比如，帝国近百万的出租车司机，全都是忠实簇拥，包括他们的乘客这种被动听众。
　　比如，帝国几千万老人里，也有不下于俩三百万忠实簇拥。
　　包括这些老人每每出门，都会携带一个小巧的收音机炸街，那些无意中听到他们收音机播放内容的路人，何尝不是被动听众？
　　今夜，九点半，无数人在电台主持人晚晴，那宛若黄鹂鸟般美妙的介绍中，第一次与潘安产生了交集。
　　原本总是被乘客或路人诟病，要么就是直接无视的广播内容，在今天晚上一首首出众歌曲中，引起一个有一个人的关注。
　　有乘客连着听到了几首觉得还不错的歌曲，或主动去音乐app上搜索歌曲，或与司机攀谈打听。
　　有路人小伙小姑娘，折返向老人打探歌曲名字，开始寻找这些歌，寻找宗阳府潘安。
　　如果没问到，这些乘客与路人里，难免会有一些拨打广播电台热线电话，亲自去询问……
　　……
　　在落幕曲《多幸运》的歌声中，在‘多幸运’的520份情书礼物特效中，南安府站《相约九点半》结束了。
　　习惯性的打了一波广告，潘安向舞台下几千观众深深鞠了一躬，就在一片掌声相送下，返回了后台。
　　接过齐橙儿手里的直播间，他一边感谢礼物，准备去外面与粉丝们汇合。
　　不料，却被满脸喜色的尧启迪叫住了：“小安，你先等会儿。”
　　潘安一看，就知道他要聊《相约九点半》在皇家广播电台首秀的事情。
　　正好礼物已经谢完了，潘安和直播间观众道晚安下了播，并吩咐齐橙儿先陪粉丝们去餐厅点餐。
　　尧启迪这才兴高采烈的告诉他一个好消息：“《相约九点半》登陆皇家广播电台首秀，节目效果非常棒。
　　群众热线要比往常同期提高了几百倍……”
　　要是换个人来，听了这个好消息，说不准就兴奋的不晓得姓什么了。
　　可潘安不一样。
　　一听这话，立刻忍不住打探了句：“尧哥，冒昧的打听一下，皇家广播电台往常这个时段是什么节目？热线互动数据是多少？”
　　“之前也是一档情感解析点歌节目，一个小时下来，热线互动大概能有几十条。”
　　尧启迪怕他不晓得广播电台的情况，特意解释说：
　　“小安，一档节目能够有几十条热线互动，在广播电台界已经非常出众了。
　　这玩意儿，是另外收费的，一分钟五块钱。
　　新节目开播，热线互动直接提升了几百倍，只能说节目效果爆炸……”
　　“……”
　　潘安看着尧启迪，神情成迷。
　　他突然意识到了一个问题：有些快乐别人不懂！
　　比如说，有钱人的快乐穷人不懂，冬泳者的快乐外人也不懂。
　　尧启迪此时的快乐，潘安也不懂，只能小心翼翼打听：“皇家广播电台的受众，有多大？”
　　“这么说吧，在整个广播电台界，皇家广播电台市场占有率是百分之八十左右。
　　剩余的份额，都被本地官府广播电台瓜分。
　　能与皇家广播电台一样，形成全帝国覆盖的广播电台，已经全部破产了。
　　那些地方广播电台听众，一般就是几千人，大点的几万人。
　　但我们皇家广播电台，大约有四百万听众左右，所以才能在移动网络时代继续生存……”
　　了解了其中详情，潘安这才拥有直观概念：“这么多听众，那已经很厉害了啊，不下于一家弱点的上星卫视……”

第0252章 福祸相依
　　整整俩辈子，潘安和广播电台的接触，要么是从路上某个老人搬着的收音机里听到几句，要么是在出租车上听到一段。
　　为了深入了解，他又向尧启迪打听了一些信息。
　　最终确认，这个平台的曝光率不可轻视，但也不能寄予厚望，保持当前的合作模式就够了。
　　俩边受众，重合度其实并不高。
　　但那些出租车司机，以及炸街老大爷，却能够形成另一个下沉渠道曝光源，吸引到年轻乘客或路人。
　　“小安，你这一档节目的主持人，是我们广播电台最厉害的晚晴担任。
　　以你的年纪，或许没有深入的去接触广播电台。
　　但你一定也听说过《早安帝国》、以及《晚安帝国》这俩档节目对吧？”
　　“这俩个节目，帝国应该没人不知道吧？”潘安暗暗在心里补上了一句：那怕没听过！
　　当初与皇家广播电台合作，推出《相约九点半》，就是奔着这俩档大名鼎鼎的广播节目去的。
　　谁知道，广播电台已经落寞到了眼下这种地步，一个小时节目下来热线互动只有几十个？
　　或许，这就是所谓时代要淘汰你，都不会给你说再见？
　　整个皇家广播电台，现在估计也就只有这俩档王牌节目，仍然历久弥坚吧？
　　念及此处，他好奇打听问：“这俩档节目，现在收听率怎么样？还和以前一样吗？”
　　“那要和多久以前比了！圣武天帝陛下时代，电视都是新生事物……
　　不过，移动网络出现后，电视热度下去了，我们皇家广播电台这俩个王牌节目的影响力依旧如故，目前不下于任何一个上星台王牌节目。”
　　俩人没聊几句，谭鹏高也加入了进来。
　　他也给潘安带来了一个好消息，据说皇家综合娱乐频道播放《我在人间捡故事》期间，收视率不下于同时间段里，任何电视台的任何一档节目或影视剧。
　　只不过这个节目里的内容，后续蕴含的风险极大。
　　谭鹏高提醒潘安今后一段时间里，要小心过滤各种节奏，免得被带偏落入陷阱中。
　　福祸相依，不外乎如此。
　　虽然潘安早已经做好了一切心理准备，可对于这种关照，依然真诚表达了谢意……
　　……
　　这天晚上，潘安送走所有粉丝以及他们朋友和家属，回到套房洗漱了一番，习惯性的倚在床头，准备鼓捣快讯微博《我在人间捡故事》南安府站帖子。
　　才蓦然惊醒过来，发现南安府站内容，在快讯微博上压根就没有生存空间。
　　除非彻底不用节目嘉宾故事，也不提‘游侠殉道’问题。
　　可如此一来，发这个帖子还有什么意义呢？
　　思索间，潘安突然眼前一亮，迅速输入：
　　标题：《我在人间捡故事》川州第四站，南安府！
　　文字内容：
　　鉴于节目嘉宾身份，以及相关故事违背快讯微博限制规定，南安府站内容不做图文传播，还请诸位见谅！
　　相关节目内容以于今晚八点半登陆皇家综合娱乐频道，有兴趣的朋友，可以前往官网进行浏览……
　　无图片：
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月19号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：120万（实时数据）
　　潘安本来觉得这条帖子，内容已经够素了。
　　可他却万万没有想到，当他发布出去，在后台处理私信以及艾特信息时，突然就收到了一条系统提示。
　　提示里告诉他，刚才那条帖子内容违规，已经被屏蔽，需要进行修改后再发布。
　　而且到时候并非直接发布出去，还需要进行一次人工审核。
　　潘安在后台找到被屏蔽的新帖子，反复浏览后，由一开始的百思不得其解，很快发展到了对快讯微博执行的屏蔽标准，佩服的五体投地！
　　明显就是文字内容里面第二句，触动了这个平台的屏蔽神器。
　　潘安极度无语将这句话彻底删除，再度发布审核，便不再关注结果，退出了快讯微博app，免得糟心……
　　就在他准备去李鸿发直播间瞧一眼，看看那只‘萤火虫’直播搞得怎么样了，却接到了秦小倩电话。
　　“小倩姐，这么晚了还没休息吗？”
　　“难，今天不到俩三点，我都很难睡着。对了，恭喜，你今天单日收益破了七百万，创造了整个直播领域全新纪录！”
　　“这只是蹭了大事件的首发热度，以后很难产生这种爆发了。”
　　说到这，潘安想起一事情：“对了，那五十万，你有没有托付张总，请上面的人转赠到武松大哥手上？”
　　‘多幸运’闹出来的那件事情，甭管是不是她本意，在潘安看来，如果不妥善处理，就是一个隐患。
　　所以干脆就将三十多万，给补齐到了五十万。
　　正常情况下，只要游侠武松家里能够按照之前的生活方式过日子，多出来这五十万，只会对生活更加从容自如。
　　可如果因为这五十万起了心态上的变化，别说五十万了，就算五千万也没用。
　　多少拆一代，直接就败光了突然获得的巨大财富，导致家破人亡？
　　秦小倩回复说：“我找到张总后，张总当着我的面联系了蔡管家……”
　　潘安提醒：“小倩姐，转账单子和收款明细签字这些，记得收好。
　　咱们留个底，免得回头有人用这件事情带节奏，没有举证去告他们诽谤或诬陷。”
　　“这种事情还用你吩咐？”秦小倩没好气怼了潘安一句。
　　而后，又十分期待说：“希望真有那种别有用心的家伙跳进来，分分钟教他们做人！”
　　潘安没有接这个话题。
　　虽然所有防备，都是为那种人准备的。
　　但如果可以没有这种麻烦，无疑是最好的事情。
　　他转移话题问：“小发发那边的直播，你有没有关注？他有没有联系你，请教遇到的困难？”
　　“昨天话筒没声了，联系我，我请技术员跟他开视频教他弄好了。”
　　聊到李鸿发身上，秦小倩迟疑的问了潘安一个问题：
　　“你真觉得他在主播领域能发展起来？本来行为举止就很夸张，你还教他那一套，看着简直……”

第0253章 一拳一个嘤嘤怪
　　收线后，潘安带着几分狐疑，几分审视，悄悄溜进了李鸿发直播间。
　　在他眼里，那位严格执行他指点意见‘顺风说sao话、逆风讲道理’，神态以及动作夸张的小发发，一点问题没有！
　　简直像极了地球上，某位时常耍贱的s级大主播。
　　随后，他又翻了一下李鸿发的粉丝排行榜。
　　榜单五十个名额已经满了，赠送礼物最多的那位id名字叫‘发儿加油’，赠送了一千块的礼物。
　　第五十名，送了二十块钱。
　　整个榜单计算下来，价值也超过四千了。
　　与公司对半后减除税款，起码有一千六七。
　　开播三四天，比环卫工工资翻了八倍，对于李鸿发的情况而言，已经属于大获成功了。
　　还要什么自行车？
　　至于李鸿发未来能不能和那位喜欢耍贱的主播一样，成为s级大主播，乃至超越悟空成为现象级主播。
　　潘安觉得，对小发发而言，其实已经不重要了。
　　能成固然好。
　　成不了，现在已经很好了！
　　离开李鸿发直播间，潘安又去了陈一帆和王悠茉直播间里转了转。
　　陈一帆没开播，或者说已经下播了。
　　翻了一下粉丝排行榜，这边的礼物，比李鸿发那边好看一点。
　　榜一赠送了五千块钱的礼物，榜五十也破百了。
　　不得不说，长得漂亮，再会唱歌或跳舞乃至乐器，做主播来钱都很快。
　　幽默这时候还在直播，看环境，应该是一家舞蹈室，空荡荡就她一个人。
　　也不晓得是不是刚刚跳过舞了，这会儿，正用毛巾擦额头脖子。
　　虽然没有刻意撩人，可身材颜值摆在那里，再加上热舞服装，效果却非常好。
　　不少观众赠送荧光棒，血瓶，情书一类小礼物。
　　潘安翻了一下她的排行榜，居然看到好几个眼熟的id名字。
　　比如说榜一，就是他直播间里一位神豪，少数几名三十级粉丝牌之一‘浮生如梦’，赠送了一万块钱礼物了。
　　倒是没什么想法，人家神豪想怎么消费，还需要外人教或指手画脚？
　　榜五十赠送了近五百块钱的礼物，比陈一帆那边好很多。
　　就在潘安准备离开时，看到直播间里有人聊起了他今天节目，以及上了皇家综合娱乐频道的事情。
　　这个话题一出现，立刻引来了其他观众议论。
　　有人提醒幽默要保持距离，避免惹上和谐神兽之类的东西。
　　不过这种提议一出现，立刻就招来了不少观众调侃打趣甚至攻击。
　　潘安点开了其中一位维护他的观众个人资料，发现果然和他猜的一样，这位也是他的粉丝，粉丝牌已经十六级了。
　　不仅如此，他还有陈一帆，和小发发的粉丝牌，都有五六级……
　　……
　　王悠茉看到大家为了‘游侠殉道’的事情，在直播间里吵了起来，也是一阵头大。
　　为了避免事态扩大，不顾因为刚刚跳了一支舞还没来得及平复的心率，就开始劝导：
　　“大家别吵了，这有什么好吵的嘛？
　　师兄今天都说的那么明白了，相信官府会给所有人一个足以信服的结果。
　　我相信师兄，不会有问题的！
　　至于牵连什么的，我就是一个小的不能再小的主播，谁会在意我啊！
　　更何况当时平台那么多大主播都过去送了礼物，我才送了一个火箭支持，他们都不怕，我怕什么？”
　　……
　　说者无意听者有心。
　　潘安立刻就将有不少主播去他那里赠送过礼物的事情记在心里，准备明天让秦小倩从数据库里调一份记录出来。
　　据他所知，主播赠送礼物支持或捧场，都是要回礼来着。
　　当初他在地球上了解这一行时就知道了，这边的情况也差不多，只不过之前他一直没有去留意。
　　以前有没有过这种情况，潘安不知道，也没办法查证。
　　如今知道了，当然不能不闻不问，否则吃相也太难看了！
　　离开幽默直播间前，潘安回赠了她一辆超跑，一艘无畏战列舰。
　　无畏战列舰折算之后到她手里，刚好比赠送一个火箭的花费，亏了七八块钱的样子。
　　补上一辆价值二十的超跑，应该就不多不少刚刚好了。
　　虽然没让她赚到什么实际利益，可牌面上足够了。
　　这不，王悠茉看到礼物，美眸中立刻泛起了光芒，娇滴滴道谢说：
　　“谢谢‘路人甲’大哥哥的无畏战列舰以及超跑！
　　路人甲大哥哥要点舞吗？幽默直播间一发火箭就可以点舞了哟！”
　　潘安那受得了这个？
　　莫名就想一拳一个嘤嘤怪！
　　扣了条弹幕：不用了，早点休息吧，我走了！
　　发出去，潘安就退出了直播间。
　　重新回到李鸿发那边，送了一个无畏战列舰，都不等因为战局不太好，已经彻底埋下头操作游戏小发发抬起头来，就直接退出星耀app。
　　……
　　翌日。
　　潘安趁着吃早餐的功夫，将调取昨天在他直播间赠送礼物主播名单的事情，委托给了秦小倩。
　　在等待后勤组工作人员做南安府首尾工作，比如替他去礼司局对《武松杀嫂》进行版权注册之类事情。
　　就收到了秦小倩的回信。
　　“小安，昨天一共有俩百多位主播在你直播间里赠送了礼物，这里是指赠送礼物价值超过一百块那种。
　　不过可能还有不少，赠送礼物是使用的非主播账号，所以没办法进行统计。”
　　潘安也没纠结：“用小号赠送礼物的就算了，估计也没想过要回礼，或者怕沾染麻烦才这么做。
　　其他用主播账号赠送的礼物，一起多少钱？”
　　“共计四十六万多！”
　　潘安吃了一鲸：“俩百多人送了四十六万多？”
　　“对，其中‘多幸运’一个人就占了三十五万多，这位姑娘你下播之后才注册的主播号，但没有开播。
　　其余十一万多礼物里面，jeep哥就送了五颗白蘑菇，价值二万五。
　　小妹送了十颗黑蘑菇，价值俩万……”
　　秦小倩将一些数值较大的，都列举了一遍。
　　潘安有点蛋疼，早猜到‘多幸运’是个麻烦，没想到这么麻烦：“jeep哥是那位户外板块一哥？小妹是谁？”
　　“同桌小妹啊，舞蹈区一姐。”

第0254章 大人物
　　团队转场抵达沈黎府音乐广场，摆开摊子时，已经临近十一点。
　　按照这个节奏，所有人都意识到剪辑版的《我在人间捡故事》，只能推延到晚上下班之后了。
　　当然，在这之前，必须寻找到合适的节目嘉宾。
　　预定的粉丝线下聚会大包间里，潘安在快讯微博上公布地点时，扫了一眼通过人工审核才发布出去的南安府站帖子。
　　看到很多粉丝在打听具体情况，有不少粉丝替他做出了回应，省心不少。
　　可饶是如此，依旧有快讯微博忠实簇拥粉丝表示：我不管，我不听，我就要在这里看到文案故事。
　　让种现象并非少数，令潘安非常尴尬，狠有想要回帖留下‘谁还不是个宝宝’，然后置顶加精的冲动。
　　但理智令他打败了这种冲动，对这些偏执狂选择了无视。
　　不过之前发帖被屏蔽过一次的郁闷，再度浮现在潘安心头，让他对快讯微博的好感再度下降了不少。
　　再这么发展下去，估计这个曝光渠道，很快就要在他心目中沦落成鸡肋了。
　　并不是他飘了，而是快讯微博的游戏规则里，对各种引流限制堪称严防死守，对他的用处越来与小了。
　　若不是还期待等《少年说》落在实处会有一波爆发，潘安都有可能彻底将这个图文社交平台，当做通告专用。
　　退出快讯微博，潘安抬头询问齐橙儿：“橙子姐，直播间里有没有沈黎府的朋友要过来当节目嘉宾？”
　　“有本地朋友推荐咱们去寒鸦寺……”
　　潘安连忙打断说：“抱歉，《我在人间捡故事》不做任何与教派有关的内容。”
　　这时，后勤组专门负责参与线下聚会粉丝工作的戴姐，神色略显慌乱走了进来，冲潘安喊了一声：“小安！”
　　紧接着，她就让到了一边，让出了身后几名二十五六岁，穿着府兵内卫夏季服饰的年轻人。
　　这几名年轻人进门后，飞速在包间里巡视了一圈。
　　连橱柜里一柄用来开启红酒软木塞子的螺丝刀，都被他们收走了。
　　其中一位看到齐橙儿手里的直播间，更是提醒说：“这位姑娘，一会儿在没有获得允许之前，不要乱给镜头……”
　　直播间二十多万在线观众闻言，顿时就炸了锅。
　　“这是有大人物找上门来了吧？”
　　“看着阵仗，最起码也是府主级别！”
　　“这些是内卫，府主级别有这个待遇？”
　　“极有可能是川州的州牧！”
　　齐橙儿将大家弹幕看在眼里，心脏砰砰直跳，迅速调整焦距。
　　难得入镜的她，在慌乱之中，为了避免犯错，也是豁出去了，直接出现在直播间二十多万在线观众面前。
　　立刻就引起了一片狼嚎，让弹幕气氛陡然转向，冒出来好多口嗨怪。
　　他们隔着屏幕，自然不怕所谓的大人物。
　　看到齐橙儿俏丽脸庞以及美眸中满是紧张，纷纷安抚，好像只要他们一句话，那位还没有登场的大人物就要灰飞烟灭一般。
　　看到这一幕，齐橙儿是又好笑，又担心这些弹幕被即将登场的大人物发现：“你们别闹，要是被看到多不好……”
　　潘安虽然没看弹幕，可看到这些内卫的做派，也知道有大人物要登场了。
　　联想到这位大人物的来意，极有可能与昨儿‘游侠殉道’节目有关，不由得暗暗打起了十二分的精神严阵以待。
　　为了避免在小细节上犯错，他早早就起了身，准备相迎。
　　也是巧了。
　　就在这时，一名七十多岁，满头银发，身姿却仍旧挺拔，行走间步履十分稳健的骨骼高大老人，在另外几名内卫簇拥下，大步走进了包间里。
　　那双炯炯有神的眼神，很快就与正觉得这位老人有些眼熟的潘安对上了眼。
　　老人微微朝潘安点了点头，瞬间完成主客转换，摆手道：“坐吧，不用拘束。”
　　马上就有内卫，为老人搬了个椅子在潘安对面。
　　随后，老人将目光投向了潘安身侧，十分紧张的齐橙儿：“小姑娘，认出我了啊？不要紧张，你是在直播对吧？”
　　齐橙儿下意识点了点头，可随即觉得这样有点不尊重，开口回复说：“是的！”
　　“你的镜头不对吧？”
　　老人笑着比划了一下，说：“难道这个时候，你不应该将镜头对准我吗？”
　　齐橙儿立刻将目光投向潘安。
　　潘安稍作衡量，从齐橙儿手里接过了直播间：“我来吧！”
　　虽然说潘安认出这位老人的速度，要比齐橙儿晚一点，但也晚不了几毫秒。
　　之所以一直没有开口，除了想让子弹飞一会儿，何尝不是藏拙，避免采取主动，导致陷入不可逆被动？
　　拿到直播间后，潘安依然没有轻易调整焦距。
　　他扫了一眼直播间里，已经有不少观众，通过声音便判断出老人身份，并扣出了老人名讳，以及各种省略号，感叹号，问号，以及卧槽之类弹幕。
　　不动神色向老人比划了一下：“议长先生，我这边的镜头，现在出现的画面是我自己，马上切换成前置镜头，可以吗？”
　　“切吧，今天，老头子我就是你的节目嘉宾。”
　　得到确认，潘安不再迟疑，立刻将满头银发的老人面容，呈现在直播间所有观众面前。
　　原本大家还只是猜测，觉得那声音，好像好像谁。
　　眼下，看清了老人，发现真的是猜测的那一位，顿时就犹如一桶夹杂着冰渣子的冷水当头淋下，所有人都闭上了嘴巴。
　　那种感觉，像极了一个成语‘叶公好龙’！
　　昨天那些跑到其他直播间，到处散播‘游侠殉道’信息的家伙再度兴奋，疯狂的行动了起来。
　　将‘议长嘉宾’的消息，再度传播向整个星耀平台所有体量够大，而且正在直播的直播间里。
　　在不到五分钟时间内，迅速将潘安直播间在线观众数量，从二十多万顶到了五十多万次，直奔六十万大关而去。
　　为了挽留住自己直播间观众，那些体量够大的主播也是拼了。
　　不管有没有资格，都冒着有可能被封的风险，开始转播007房间直播内容……

第0255章 指鹿为马
　　短短时间里，转播潘安直播间节目内容的直播间数量，就突破了五百多个，并且还在增长之中。
　　这个情况，很快就被反馈到了张二鹏这里。
　　张二鹏当场就怒了，让超管开始暂封那些转播直播间。
　　那可是议长，民议院也叫众议院议长啊！
　　转播性质，跟昨天河间府游侠武松完全不是一回事。
　　那怕那位游侠搞殉道，类似的事情不被允许传播，但也只是内阁系的封杀意志，并没有任何落到纸面上的明文规定。
　　对于星耀的权限而言，完全无需理会。
　　但议长这个级别，他的肖像权是受最高等级保护的，这群转播的家伙全特么违法了啊！
　　一时间，所有转播潘安直播间内容的直播间，画面都被星耀直播平台给黑掉了，只留下一行大字：
　　由于节目内容涉嫌违法违规，请主播整改后申请解封！
　　于是乎，潘安直播间在线观众数量再度疯涨，直接就破了一百万大关！
　　花开俩朵各表一枝。
　　潘安调整焦距，将议长尊荣展现在直播间里，瞬间治好了所有口嗨怪，导致这个大几十万人的直播间，仿佛空无一人后。
　　老人再度开口了：“关于七年前，南安府小雅妮子一家三口的不幸遭遇，我本人深感惋惜。
　　这是一个勤劳致富，友爱善良的人家，是组成我们整个帝国，最主流的普通又独一无二家庭。
　　很多民众都能从中，找到自己家庭的影子。
　　他们不该遭遇这一场人祸，幸福和美满才应该是他们的生活写照。
　　在这一点上，法家给予他们的保护，的确还不够强而有力。
　　为了避免再次发生同样的悲剧，法家一定会尽快加以改进……
　　关于酒驾女十五年刑期得以减刑八年，其中是否存有违规操作行为，今后一段时间内，我本人会重点关注。
　　对于此事造成的严重后果，以及引起广大民众的愤慨，内阁重臣昨天晚上与我交流时，均深表歉意和遗憾。
　　并承诺会在维护执行程序正确，以及帝国法典神圣的基础上，尽量照顾民众感情，以及补全法典缺陷……”
　　潘安默默聆听着老人略显官方的言论，神情虽然没有多少变化，可内心却已经出现了十分明显的倾向。
　　但以他的身份，这种倾向并没有什么卵用。
　　提出来，反而会令他深陷麻烦。
　　只是，老人很有意思，做完官方公告后，话锋一转，将矛头直接对准了他：
　　“小伙子，我昨天晚上在皇家综合娱乐频道看了你的节目，觉得你最后那段话说的很正确！
　　相信官府，相信内阁，相信法家，相信帝国法典……
　　不过这段话，你还是说的有点晚，应该告诉那几位游侠。
　　我们帝国法制进程，一直没有停下过自我完善的步伐，一直稳重走在前进的正确道路与方向。
　　当前这个社会，已经不会出现需要游侠呼朋唤友，群起替天行道，灭恶霸满门，杀贪官全家的情况了。
　　就拿昨天的事情来说吧，但凡河间府武松能够将问题反映给监察署，必然会得到妥善处置，何至于落得个刺配军州的下场？”
　　潘安抿嘴，很无奈的笑了笑：“议长先生，您是觉得这七年间，南安府游侠因为偏执或者别的什么原因，从没有向监察署反映过情况？”
　　老人眼神一凝，反问了潘安一句：“你确认他们有反应过吗？”
　　“这个我没问过，所以不是很清楚！
　　但以一个正常人的思维逻辑来分析，若是真有办法，谁会豁出去一切不管不顾，也要采用殉道这种激烈的手段，来维护自己心目中的公道？”
　　“小伙子，你也说了，这只是分析！”
　　老人立刻将潘安的话，打上了‘毫无实证’的标签。
　　而后，利用知情权带来的信息不匹配优势，进一步加深这个标签的份量：
　　“据我了解所知，此事件，南安府游侠只向监察署反应过俩次，而且都在六年前。
　　小伙子，你可能不知道，这方面的事情，监察署都会做具体的记录。
　　在这俩次问题反馈记录中，他们都有进行过调查和核实，最后给出了明确答复，而他们也没有表示反对。
　　整件事情，无非是河间府武松受了当年一饭之恩影响，在这件事情的上面，产生了明显的立场偏失。
　　甚至可以说，这一次殉道，纯粹就是私人恩怨情仇……”
　　潘安终于意识到了这个老人的意图。
　　从一开始就，他就不是老人的目标，老人只是想要通过他，将游侠武松这次的殉道行为，定义成‘嗜血好杀’之类的个人恩怨。
　　如果潘安是那种被内阁系封锁游侠信息十多年，已经对游侠产生了不一样观感的新人类，说不定就要被忽悠了。
　　可老人绝对不会想到，连皇室几十年如一日的形象工程，都没有能够影响到潘安的独立思考能力。
　　更何况内阁系的信息封锁？
　　深知游侠信仰和精神本质的潘安，在面对老人这种偷换概念手段时，立刻警惕了起来。
　　思绪飞速转动下，一个突破点很快出现在他脑海中。
　　当老人停下话头瞬间，潘安笑了笑：“对不起，您的理念，我拒绝接受！
　　我无比希望能够拥有武松大哥这样的游侠朋友。
　　这样一来，万一以后我遭遇人祸，彻底失去了话语权，被全世界背叛的时候，还有人愿意站出来为我说话。
　　甚至，不惜为我去战斗！”
　　此话一出，大包间里霎时落针可闻。
　　直播间一百多万在线观众，霎时爆炸。
　　就连里面本来因为银狐议长言论，产生一丢丢想法的观众，听了潘安这一番贴心窝子的话以后，都纷纷恍然大悟过来。
　　意识到自己思路，差点就被带到了邪路上。
　　一时间，整个弹幕上全都是声援潘安理念的弹幕，表情包，以及各种大小礼物。
　　“你这种思想……”
　　老人终于意识到了这个年轻人，并不仅仅只是聪明和狡猾，而且，在大是大非上还拥有着很明确的立场。
　　若非如此，依照他的聪明和狡猾，绝不会不会轻易参合进来。

第0256章 针尖对麦芒
　　“我这种思想，很符合汉人传统，完全可以代表绝大多数汉人！”
　　潘安神情坦然凝视着老人，也不等他反应过来，继续乘胜追击：“议长先生，您要看看我直播间观众的反馈吗？
　　现在我直播间里有一百一十七万人，满屏幕都是支持我言论的弹幕，以及给我赞赏，给我加油的礼物。”
　　说话间，潘安调转直播间，呈现在眉头紧皱的老人面前：
　　“也就是说，在这一百一十七万观众里面，绝大部分观众都认可了我的理念……”
　　不料，老人压根就不打算查证，直接摆了摆手，并提出了一种十分清奇的观点：
　　“我这一次过来之前，大致了解过直播这个行业，也了解过喜欢观看直播的受众群体。
　　据我了解，看直播的人，基本都是那种开着悠闲小店，或者没有更健康兴趣爱好，社交圈子有比较窄，导致工作之余比较宅的民众。
　　他们大多数时间都沉迷在某些直播间里，导致与社会主流信息形成了一定程度的脱节，并不能代表主流观点……”
　　毫不客气的说，这的确是社会主流观念，对直播以及喜欢直播民众的印象。
　　小众，隔绝，自成一派。
　　那怕很多部门将主播与明星之类的一视同仁，收取一样的税率。
　　那怕很多大主播，比绝大多数明星更加赚钱，比如悟空的个人收入一度排进明星收入榜前十。
　　也依然无法忽视走出直播界后，悟空的知名度在民众们眼里，还不如一个三流明星。
　　对老人这种说法，潘安一时间，也找不到任何反驳的言辞。
　　这的确是社会主流观点。
　　那怕这些喜欢直播的‘非’主流，和所有主流人士一样，拥有一颗汉人的心，一个汉人的魂。
　　那怕潘安直播间有不少观众，是因为他节目内容，因为他音乐等等，才加入这个阵营中。
　　见潘安哑口无言了，老人十分大度摆了摆手：
　　“不提这些事情了，再说说你的思想问题吧！
　　那个曾经在舞台上，号召大家相信法家，相信内阁，相信官府，相信监察署，实在不行还可以期待相信皇室的年轻人。
　　我很好奇，为什么在你内心深处，依然渴望拥有游侠朋友？”
　　面对这种近乎于诛心般的质问，潘安立刻就陷入了一场巨大的危机当中。
　　不熟悉他的观众，难免会被拥有着‘银狐’绰号的老人提出的质疑言论带偏。
　　至于那些熟悉潘安的观众，有的在替他暗暗着急，有的则在期待答案。
　　所有人关注的重点，都转移到了他这里。
　　也就是在这种情况下，潘安将镜头进行了调换，带着微笑出现在直播间所有观众面前。
　　而后，对着那位摆出洗耳恭听模样的老人，发动了最为犀利反击：
　　“因为我无法忽视，那些的确存在的问题！
　　比如，内阁系成员利用权利，进行人情或利益交换。
　　比如，法家的动作总是慢半拍，不少问题，不闹到全民关注了，他们都不着急，就跟算盘珠子或牙膏一样。
　　比如，皇室总是被某些人用舆论蒙蔽，在不动用特殊手段的情况下，看到的与我们老百姓看到的基本没什么区别。
　　而皇室一旦动用特殊手段，某些人就像死了爹娘一样急的直跳脚，各种社会崩盘言论尘嚣直上。
　　虽然最后这些人大多都像小丑一样，被钉在历史的耻辱柱上，被人民踩上了一万只脚，永世不得翻身。
　　但谁也不能否认，一个小老百姓的悲欢离合，压根做不到直达天听的效果。
　　否则，就不会有当年游骑兵夜闯皇宫面圣伸冤的事情了。
　　我们只是普通老百姓，我们没有那样的能力。
　　我们希望能够得到公平公正的对待，若不能，我们只能寄希望于游侠，守卫我们最后的尊严！
　　因为他们离我们更近，就在我们身边！
　　不知道这个答案，议长先生您还满意吗？”
　　此时，老人已经彻底黑下了脸。
　　他当即提出了质疑：“别忘了还有监察署！”
　　“陛下当初不该将这个单位管辖权，分出一半来交给民议院，或者说交给现在的民议院。
　　此次南安府游侠武松大哥殉道事件，已经证明现在的监察署所托非人。
　　这个单位已经沦为了某些人手中的工具，彻底失去了它应有的作用。”
　　潘安的话，将俩人间的针尖对麦芒状况，瞬间呈现在所有人面前。
　　就差直接指着老人骂他是个埋伏在民议院里的内鬼了。
　　潘安直播间里彻底嗨爆炸了。
　　之前银狐说他们是小众，观点不足采纳，本就激起了他们的强烈不满。
　　只不过随后，银狐质疑潘安的言论，导致他们还来不及表达这份不满，就被新的问题牢牢粘住了所有注意力。
　　如今，潘安这一番无比接地气言论，直接获得了众人心中的高度认可。
　　于是，银狐就成为了大家眼里胡搅蛮缠，试图指鹿为马的魔鬼！
　　这一波礼物，比上一波来的更加凶猛。
　　弹幕上，几乎满屏幕都是‘民议院奸细’、‘叛徒’之类的言论。
　　搞得潘安都不敢给对方看，怕对方会气出什么毛病，或者作出什么失了智的决定来，先让他好看。
　　老人很快调整好了心态，似笑非笑提出了新的质疑：“年轻人，你觉得南安府这件事情，内阁系官府的确存在程序问题？”
　　“我无从判断这一点，也没有权利去调查内幕，那更不是我的工作！
　　我只知道，那个减刑八年的决定，河间府武松大哥不接受，帝国老百姓也不接受！
　　在这种情况下，我很想知道你们所坚持的程序正确，到底是为谁服务？
　　为你们这些既得利益阶层？
　　如果你敢承认这一点，帝国民众明天就会走上街头，分分钟教你们做人，你信不信？
　　老人家，不要试图在这件事情上面混淆视听，每个老百姓心里都有一杆秤，所有人都心知肚明。
　　不要你觉得，或你们觉得程序正确，就没有问题！
　　我们要我们觉得没问题，那才是真的没问题！
　　否则，我们就会让你们下野！”

第0257章 您当我们蠢呢
　　说话间，潘安眼角余光看到直播间里闪过了一道白光，忍不住扫了一眼。
　　发现是有朋友赠送了一份单价五千的白蘑菇，顿时哭笑不得。
　　是！
　　他也知道刚才那番言论，怼人很爽。
　　不要你觉得，我要我觉得！
　　当年在地球网络上出现后，也立刻风靡成灾。
　　可这些家伙怎么就不考虑一下，他之所以这么做，完全是因为被逼到了角落里，只能被迫反击的无奈？
　　对面那位老人可能并不知道，他第一次提出要求，就是在颠覆潘安的人设，所以潘安必须表明立场。
　　而这也导致老人将他当成了打击对象，捆绑着游侠殉道事件一起进行颠覆。
　　但凡潘安当时选择撇清关系，人设自然也就崩掉了。
　　为了保证人设，他不得不继续为这次的游侠殉道事件站台，跟老人提出的理念直接打擂。
　　也因此有了这一幕针尖对麦芒。
　　一切，仅仅只是为了保住人设！
　　或许小人物的人设，在对面老人眼里完全不值一提？
　　老人仿佛没有意识到这一点：“年轻人，你到底知不知道，我提到的程序正确，到底是什么意思？”
　　他死死盯着潘安，严肃告诫说：“这仅仅只是内阁系官府的一种形容，指的是执行法典过程。
　　你是在怀疑，相关人员在执行法典的过程中，存在问题？”
　　不得不说，这位曾经做到阁老高位上，后来退休转入民议院担任议长的老人，养气功夫非同一般。
　　明明已经被潘安这种小人物，一而再肆无忌惮的针锋相对了，可除了脸色不好看，压根就没有半点要发怒的意思。
　　然后迅速找一个全新的切入点，继续让潘安‘猜单双’。
　　只要他猜错一次，立刻万劫不复。
　　或许，这就是对方能够成为大人物的原因吧？
　　潘安暗暗腹诽，一边就老人的问题做出回应：
　　“之前我就说过了，这件事情里面有没有程序上问题，我不知道，我也无权查证。
　　而且我还说，如果没问题，游侠武松大哥，就不会做出那么激烈的行为，来表示不接受那个结果。
　　如果你要问我，对这种程序正确，是否存在异议，我倒是能够回复你。”
　　老人嘴角微翘，抬了抬手：“你的答案是什么？”
　　潘安深深凝视着他：“我记得中学历史课本上，有一段内容。
　　当年圣武天帝陛下赢得举世伐汉战争胜利后，有一股同情旧势力的势力，曾提议陛下大赦天下。
　　圣武天帝陛下拒绝了这种提议，理由是‘没有权利代替受害者原谅，但可以送他们去阴曹地府向受害人乞求原谅’。
　　那股势力从此再没有提过大赦天下这件事情。
　　连人间最接近神一般的存在，都说没有权利替受害者去原谅，你们只需要一句程序正确就搞定，我也是无比佩服！
　　如果有一天我成为了受害者，我不需要别人替我原谅，除非对方亲自来向我乞求原谅，那怕我已经身在阴曹地府！”
　　潘安的取巧，立刻让局势出现了巨大反转。
　　老人双眸立刻变得严厉无比，并避重就轻说道：
　　“年轻人，我记得你之前说过，法典是一个不断被完善的万世之基。
　　圣武天帝陛下当时的法典，到现在已经几十年了，修缮内容都不知道凡几。
　　当前的社会形势，以及状态，也不可同日而语。
　　而减刑的目的，是改造那些没达到一棒子打死，又有意悔改的罪人，并不包括发配及以上罪行。
　　怎么现在你又觉得以前的老法典，反而更好呢？
　　还是说，你在质疑帝国法典这么多年来的修缮，都是错误的？
　　你在质疑法典的正确性？”
　　潘安那里会听不出这话中的偷换概念？
　　“帝国法典从新圣时代被确立，延续至今，一直在根据新时代需求不断自我完善。
　　我们所有人都知道，法典天然处在后发状态，所以很少有人去质疑法典，只会质疑修订完善法典的法家，以及执行法典的内阁系官府。
　　因为法家负责用与时俱进让法典更完美，内阁系官府负责用严格执行让法典更加神圣。
　　然而我们看到的却是：
　　内阁系官府的执行者一次次在玷污法典的神圣属性！
　　法家一次次让民众看到他们的碌碌无为以及无能！
　　我在质疑修订法典的人，出了问题这么久，还没察觉到有问题。
　　但我衷心希望法家能发愤图强，别让帝国正常次序受到了波及，才开始做他们本该主动和积极去做的事情。
　　我在质疑执行法典的人，发现问题不是想办法弥补，而是上下其手。
　　当今内阁系成员，如果人情和利益交换是死罪，我敢说全部拉出去枪毙，可能会有人冤枉。
　　可如果二选一抽签枪毙，一定会有漏网之鱼。
　　现在，我还十分质疑您的立场！
　　当初陛下构建监察署的意图是什么，天下人皆知。
　　是您当初坚持皇权不应该过多干涉内阁运行。
　　并打着民议院旗号，从陛下手里分到了监察署于此相关的权限。
　　监察署职权属于陛下那一部分，效果显著。
　　可属于民议院那一部分，始终碌碌无为，以至于爆发了昨天南安府的游侠殉道事件。
　　您为什么不觉得羞愧呢？
　　身为民议院议长，本该与民众站在一个阵营中的您，怕是打入我们民议院里的奸细吧？
　　您今天是来捍卫谁的利益？
　　您真的知道自己在干什么吗？
　　还是说在您眼里，我们这些民众渴望得到更完善法典保护的期盼，是无理取闹？
　　就您这种思想，还想辅助内阁和皇室争权？
　　您觉得我们蠢呢？
　　你们不把我们当回事，我们还要跪舔你们？
　　您说您觉得我在质疑法典的正确性。
　　这个问题，我听着都忍不住想笑，真的！
　　就在几年前，十多个娱乐圈著名人士发动粉丝和水军，公开质疑法典神圣不可侵犯属性，闹得沸沸扬扬的时候，您在干什么？
　　瞎了还是聋了？
　　不就是觉得他们针对的是国子监吗？
　　现在觉得我有问题，不就是因为我针对的是你们吗？
　　人，真的不能无耻到您这种地步！”

第0258章 论脸皮厚度的重要性
　　伴随着潘安的爆发，直播间所有观众，都在其中找到了一些感同身受。
　　都活在人间，谁身边还没有一些这样那样的狗血事件？
　　比如某某熟人，因为那个单位什么人的关系，做到了常人做不到的事情，成为了人生赢家。
　　以前面对这种事情，大家只能吐个槽，并没有什么卵用。
　　可现在不一样了，潘安当着他们的面，代替他们狂喷屁股坐歪了的民议院议长，那赶脚，真不是一般酸爽。
　　情绪激动之下，自然就控制不住自己，送点什么礼物以资鼓励。
　　至于之前就有送礼物的，这会儿，更是直接赠送更高一级礼物。
　　戳中G点效应，在这一刻里彻底释放……
　　……
　　一旁的齐橙儿，一直很紧张，当俩人针尖对麦芒后，更是感觉心脏都快要从嘴里跳出来了。
　　可潘安不回头，她也不敢去拉扯，只能在一旁干着急。
　　到最后，听了潘安那么尖锐的答复，齐橙儿好悬没有被吓晕过去……
　　这并非个例。
　　拥有类似眼前一黑感觉的，还有很多很多。
　　比如，帝都星耀直播平台总部的秦小倩。
　　比如，酒都府忠山公园摆摊的陈一帆。
　　比如，浮梁府的‘多幸运’……
　　许许多多的真正关心潘安的粉丝，朋友，都在这一刻彻底屏住了呼吸。
　　当然了，有人关心担心他，自然难免有人讨厌，巴不得这个家伙成功作死。
　　除了这俩种人，还有一种。
　　比如说，刘曦身边这位近六十多岁，留着一缕山羊胡子的微胖界老男人。
　　听了潘安怒怼银狐言论后，顿时满脸笑容，抚掌说道：“这小子不错啊，是个人才！
　　回头吩咐一声，尽快让帝国电视台那个什么焦点探访节目，给这小子弄个专访采访……”
　　刘曦不禁侧目，提醒道：“真这么安排，事情的性质可就严重了！”
　　“没事，先把场面弄大了再说，到时候内阁那边会立刻壁虎断尾，不敢让几年前和十几年前那种情况出现了。
　　挨了两顿毒打，那群家伙早就没有为坚持而坚持的气魄了。
　　眼下，只是为了争取而争取罢了。
　　发现事不可为，他们转向比谁都快。
　　说不定，还能让那老小子辞去民议院议长的职务，安安心心养老去……”
　　微胖界老男人摆了摆手，一副早就看透了某些人德行的架势。
　　刘曦瞅着他，突然问了句：“这里面，是不是有什么事情瞒着我在？”
　　“能有什么事？你一姑娘家家，别老爱瞎想，怎么什么落在你眼里都像有阴谋？
　　没事就多去你母后那边，这么大一姑娘了，老围着父皇转，像什么话？”
　　刘曦完全没法从父亲言行举止中看出问题，只好收起狐疑，起身行礼退去。
　　微胖界老男人等了片刻，直到投屏电视上那一老一少俩小子又开始交锋了，这才掏出手机，给大儿子发了条短信过去：
　　“烟雾弹有了……”
　　……
　　银狐默默看着情绪十分激动，直接喷了他一顿的潘安，良久后，突然嗤笑说：
　　“小子，如果不是了解过你的情况，这会儿老头子都要被你正义凛然的样子忽悠到了。
　　也对，以你以前的那些经历，产生这种理念，也很正常。
　　也就是你在音乐制作上才华绝艳，而且自视甚高，不觉得那些小人和麻烦能够制止你一飞冲天。
　　换做一般人，只怕早就泯灭于众了。
　　但是，我们遇到了问题，需要做的是去想办法妥善解决问题，发脾气有用，还要法律干什么？
　　只会发脾气，发泄不满，那是无能狂怒……”
　　潘安望着这个侃侃而谈的老人，突然觉得，论唾面自干能耐，连他也只能甘拜下风。
　　相较于他当初在大汉国学府芙蓉城分校的小打小闹遭遇，这种大人物被当面锣对面鼓喷成这样，还能做到这种地步……
　　如果当大官都需要考验这种能力，他潘安最多也就是做个府主到顶了。
　　老人似乎察觉到了他走神，咳嗽了一声：“小子，如果把你换到这个位置上来，接下来你会怎么做？”
　　“我拒绝妄议国事！”
　　潘安又没得失心疯，怎么可能别人搭什么台子，都往上面走？
　　这种人，往往怎么死的都不知道。
　　老人摆手承诺说：“你说吗，直播间不是有上百万人给你作见证吗？
　　而且，在场还有这么多人。特别是门口你那些同事，都会给你作证。”
　　潘安下意识朝门口望去，果然看见谭鹏高、尧启迪，杜健他们都挤在门口，满脸关切朝这边展望呢。
　　这时，老人又开口了：“如果你是在不放心，老头子我现在就只是个街头巷尾纳凉，谈天说地的老头子，不是什么前阁老，也不是什么现议长。”
　　有了这个承诺，潘安才真正放下心来。
　　他想了想，直接把地球那一套最终成品借了过来：“首先，酒驾终身永久吊销驾照。
　　其次，酒驾肇事三年起，致残赔付终身，致死不得减刑且记入档案，直系后代不准考大学，不准参军，不准进入企事业单位。
　　最后，劝司机喝酒，同桌不加以制止，以及没有能够阻止成功，分别承担重要连带责任，连带责任，以及次要连带责任。”
　　老人直接就皱起了眉头：“你这观点，是不是打击面太广泛了？
　　其中三分之一我能理解。可直系后代，有什么过失？
　　劝司机喝酒负一定责任我能理解，可同桌不加以制止，乃至没有成功组织也要负责？”
　　“有的人完全控制不住自己，也可以不顾他人乃至自己生死，只能让后代的前途挂钩，才能激发他们的舔犊之情，才能产生足够的意志力。
　　至于同桌问题，就是用社会关系隔绝手段，强制他做个人。
　　我们都是社会性动物，如果有个人喜欢开车喝酒，为了避免惹上麻烦，大家都会主动排斥远离……”
　　老人并不满意：“我听你说的这些，意思都是以增加犯罪成本来制止酒驾。可若这些都失败了，难道真要这么执行吗？”
　　“如果觉得牵连后代不好，那就改成刺字发配军州！”

第0259章 亡我之心不死
　　“合着你当法典是闹着玩？上面那一条修正，不需要经过长久论证以及辩论？那一条新增，不是反复衡量后的举措？”
　　老人气急，要不是离桌子有点远，说不得这会儿就要拍桌子了。
　　潘安想起地球上那么严厉的处罚，依旧没能杜绝酒驾，不由得狠下心来：
　　“任何对敌人的善念，都是对战友的残忍！
　　需要我们同情的人和事情有很多，但绝对不包括罪犯。”
　　老人瞪眼：“这一点我同意，可小子，你这也太极端了！”
　　潘安见状，立刻开始装傻充愣：
　　“那您做个民调看看是支持的人多，还是反对的人多好了！
　　真该操心的没见有人关心，不该关心的反倒这么上心，怎么，您家孩子里面有人喜欢酒驾？”
　　听到如此任性且有失水准言论，老人立刻醒悟过来这小子想干什么，那里会让他得偿所愿了？
　　装完逼就想跑？那有这么好的事情！
　　于是，老人话锋一转：“这件事情且放下不提，说说你自己的事情，你觉得那些人该怎么处置！”
　　潘安一直保持这高度警惕呢，察觉到对方意图后，立刻展开了反击：
　　“这些，不用我说吧？
　　帝国法典上面都有，只不过因为这样那样的原因，该管的人选择了失忆，我还有什么好说的？
　　有句话叫‘你永远叫不醒一个装睡的人’，除非给他一耳光！
　　正因为有过类似的遭遇，所以我遇到这种事情，才会容易激动。
　　非常抱歉。
　　不过，这声抱歉并不是对您议长职务说的，而是对您七十多岁年龄说的。
　　如果你以议长身份，我不会说对不起，只会说你不配。
　　别怪大家支持游侠，需要游侠。
　　一切都是你们自己造成的，如果你们不变的更好，现状也永远不会改变。”
　　只有刺头，才不会被人拿捏。
　　这不，老人再度被怼，连嘴角都有点抽抽。
　　但他并没有放弃：“以你这种性格，以你在音乐领域中的才华，当时在学校里受到那么多的排挤和针对，为什么能隐忍那么久？”
　　潘安摊了摊手：“如果我说是为了那个毕业证，您信吗？”
　　老人不信：“有必要吗？音乐领域，并没有影视圈那种学历限制。”
　　潘安神色平静说道：“跟这些无关，只是我个人缘故。
　　当初答应烧一个真毕业证给我姥姥，总得说话算话吧？
　　可以说，那个真毕业证，是我这一辈子最大的把柄，也有可能是唯一的把柄。”
　　老人盯了他一阵：“也就是说，你觉得现在已经没有什么，足以对你形成威胁了？”
　　“在游戏规则之内，的确如此！
　　毕竟我需求不多。
　　别的主播赚了钱，买房买车做生意什么的，我赚了钱，除了用来招待粉丝之类的，目前并没有找到其他用途。”
　　“你不打算买车买房？据我所掌握的情况，昨天你一天就收了七百多万的礼物，真正的日进斗金！”
　　老人仍旧在使坏，虽然话题已经偏离了大是大非，换成了闲聊。
　　可也更加具有针对性，直奔着潘安人设去了。
　　不过在这方面，潘安丝毫不惧。
　　“目前没有这个计划！我有一辆皮卡，虽然不知道多少手了，但那是我第一辆车。
　　也让我从菜鸟变成了老司机，更陪着我遇到了很多朋友，又皮实耐操用途广，我目前并不打算更换它。
　　而且我姥姥给我留了一套职工房，八十平，俩室一厅，我一个人住绰绰有余。
　　至于以后，我的精力，更多的应该一直在音乐创作上。”
　　“或许吧，未来的事情，谁能说得清楚？”
　　老人渐渐意识到了这个家伙，和所有已知的天才一样，都具备着清心寡欲专注的特征，不禁有些头疼了。
　　这种人物，真的很难使用传统的手段去对付。
　　思来想去了一通，老人再度发问：“你遇到的那些糟心事情，最后准备怎么解决？以你的性格，总不会放任不管吧？”
　　潘安似笑非笑：“您这个问题，问的真棒！”
　　老人并没有意识到为了给这小子一点小小的教训，画了一个圈圈将自己围了起来。
　　但已经察觉到了不妙，正在反思，寻找问题所在。
　　可惜，潘安没有给他任何补救的机会：
　　“您的问题，充分展现出了您对于责任的漠视。
　　难道那些事情了，不是您该管的事情吗？
　　讲真的，我好想给你一耳光，喊你别装睡了！
　　但我知道这一耳光打过去，起码三年起步，所以，我得忍着。
　　然后陪着你，在这里继续聊这些有的没的，给你一次又一次尝试的机会，让你达到黑我，颠覆我人设的目的。
　　老人家，不管您曾经有多么辉煌的过去，可您年纪摆着这，您的思维速度不可能比的过年轻人。
　　在最吃思维速度的数学领域，蔚蓝没有任何一位年龄超过四十岁的人，取得过超越以往成就的成绩，已经充分的说明了这一点。”
　　此话一出，潘安直播间里顿时就炸了锅。
　　一百多万观众纷纷反映了过来，立刻群情激奋。
　　那怕心存疑虑的，稍稍回忆之后，也全都确认潘安这番言论并非空穴来风，难免会产生一股子被人当成傻子忽悠的愤怒。
　　一时间里，弹幕上全都是‘mmp’、‘内阁就没一只好鸟’之类泄愤弹幕。
　　至于礼物，潘安有点看不出来，之前那几次一浪高过一浪的礼物，一直都还在排队现实中，还不知道什么时候是个头。
　　然而，老人毫无半点愧色，充分展示了面皮厚的优势。
　　他一脸好笑模样望着潘安：“年轻人，你还是太年轻，太敏感了！
　　我问你这个问题，只是想要了解你的意见。
　　好在处理这些事情的时候，能够充分照顾你的情绪。”
　　要是换个人来，说不准就该进退失据了。
　　可潘安不但没有那个被反将一军的觉悟，还立刻顺着杆子往上爬：
　　“那真是太感谢您了！不过老先生，我的意见真不多，就一条——永不和解！
　　您能按照帝国法典处理，就很棒！
　　我十分尊重帝国法典的神圣，不需要特殊照顾！”

第0260章 快到碗里来
　　确认这个叫潘安的年轻人不好糊弄拿捏，老人很快调整心态，放弃了教训一下这小子的意图。
　　顺着对方上杆子爬的节奏，老人说了一些毫无营养的体面话。
　　将俩人间的气氛缓和了下来，这才开始批评他年轻气盛。
　　潘安知道，这是老人想要找个台阶，否则今儿这事情过不去。
　　本就没打算得罪对方，仅仅只是被逼急了才不得不亮剑，潘安当然不会得寸进尺。
　　于是，又给了老人一个台阶，承认自己的确年轻气盛，理想主义者什么的。
　　并且再度重申相信官府，相信法家等等立场，总算把那些事儿给糊弄了过去。
　　至于观众们会这么想，那就不关他的事情了。
　　反正这位老人对网络玩家也不在意。
　　在官本位思维影响下，‘不管民众信不信，他们信了’，差不多就没问题了。
　　老人笑眯眯走了，那模样，仿佛心情十分不错似的，颇有些‘挥一挥手，不带走一片云彩’的风采……
　　……
　　在门口围观的谭鹏高一直很紧张，生怕合作节目因为银狐大佬的出现，戛然而止。
　　不过这种浓浓的担忧，在他接到李鸿雁台长电话后，立刻被一扫而空。
　　压抑着心头惊喜，等到那位看似和蔼可亲的老人，与在场所有人打过招呼，又勉励了一二，在二十多位内卫的簇拥下扬长而去后。
　　谭鹏高第一时间冲大包间：“小安，你发了，今天这一期节目今晚就上星！
　　随后还会和上期节目一起，登陆帝国电视台一套《焦点探访》节目！
　　这是陛下亲自下达的旨意！”
　　此话一出，现场落针可闻！
　　直播间上百万在线观众，全部静默！
　　沈黎府音乐广场上千观众，更是纷纷瞪大了眼睛，或长大了嘴巴！
　　那些潜伏在潘安直播间，等待机会收集潘安黑料的魑魅魍魉，只觉得浑身犹如过了电一般，那酸爽滋味，用白话体几千字都不一定能概括全面……
　　不多久，大包间里的工作人员，率先爆发出一阵尖叫和欢庆。
　　紧接着，沈黎府音乐广场那上千观众，有半数开始鼓掌，叫好，山呼万岁声震耳欲聋！
　　最后，直播间上百万被某议长当做小众无视掉的观众们，有钱的开始捧钱场，舍不得钱的送点荧光棒血瓶之类的，就开始狂扣黑底白龙旗帜。
　　这说明了什么？
　　说明议长眼里不足为论的他们，以及他们的观点，获得了陛下的认可！
　　在这一股子近乎于‘士为知己者死’的冲动下，很多观众开始越底线赠送礼物。
　　比如原本就想送个荧光棒，现在变成了血瓶。
　　原本只打算送个血瓶的，送出了情书……原本准备咬牙送一颗白蘑菇的，如今换成了宇宙飞船！
　　潘安才从齐橙儿拥抱中解脱出来，又陷入了其他小伙伴的簇拥中……
　　兴奋之余，他内心深处，却莫名产生出了一股子浓浓的危机感。
　　这俩次嘉宾带来的节目效果，就与他们的身份或所做的事情一样，属于超常规利好。
　　在遇到之前，潘安压根就没有设想过这种事情，所以必须强制自己要冷静，沉下心来，找准自己的定位……
　　陪笑身处于这种烈火烹油场面，大家的激动，直播间里的疯狂，都被潘安尽数看在眼里，当做了必须警醒和冷静的理由。
　　他很清楚，俩者之间虽然是为同一件事情激动，可并非同一种心情。
　　齐橙儿他们之所以激动，是在为整个团队更加美好的未来。
　　直播间观众之所以疯狂，是因为陛下听到了他们的心声，并表示了高度认可！
　　在这里面，潘安充其量，就是提供一个曝光平台罢了。
　　一荣俱荣一损俱损的同事们，因为这件事情对他的未来，产生了更加美好的期盼。
　　直播间观众因为被陛下认可，送出的礼物。
　　才是潘安的收获。
　　而荣耀——只属于陛下。
　　潘安很快理清了脉络。
　　随后开始分析之前所有表现，是否存在风险和隐患。
　　毫无疑问，这俩天的节目，一旦登陆了帝国电视台一套王牌访谈节目《焦点探访》，他能从中获取的曝光无比巨大。
　　谭鹏高那一句‘发了’，并非夸张。
　　可由此产生的争议，一样不会小。
　　就如他在节目中，因为不得已，将大佬银狐的责问都怼回去，必然会令他沦为整个内阁系官府眼中钉一样。
　　帝国里那些内阁系官府的簇拥，也一定会因为知道了有这么一回事情，对他挑三拣四，吹毛求疵。
　　再加上他与贵族阶层之间不可缓解间隙……
　　潘安蓦然惊醒过来，发现已经在不知不觉中，带上了清晰无比的忠皇派帽子，并将其他大势力得罪了个遍。
　　以后想要跳船，绝对会毫无立锥之地那种……
　　……
　　在谭鹏高的鼓噪下，齐橙儿带着直播间，跟他一起来了音乐广场，说要和昨天的节目一样，做一次街访。
　　本来他想拉潘安亲自出马，可惜那位小老弟说想先静静心。
　　谭鹏高一琢磨，身处眼下这种局里也的确要稳稳心神才好，到时候万众瞩目，一点点小毛病都会被对手放大到极致，那就不好收场了。
　　至于最为困扰潘安的问题，在他这种忠皇派眼里，反倒不值一提……
　　……
　　留在餐厅大包间里琢磨这些东西的潘安，很快也想明白了这一点。
　　或许皇室的确也存在这样那样的问题，比如说喜欢用民意搞事情，又时不时用民意跟内阁系做交易。
　　当前潘安介入的这件事情里面，他就察觉到了皇室的意图，并不单纯。
　　先推向皇家综合娱乐频道，引的银狐上钩，发现他表现不错，制造了足够的嚼头，立刻推向了帝国电视台，试图提升砝码的份量。
　　然而，潘安也无法否认，在帝国各大势力里横向比较一下，不难发现只有皇室最值得支持。
　　正所谓在一个比烂的时代，不那么烂的那一个，就显得格外美丽。
　　全靠同行衬托，它可不仅仅只是一个冷笑话，里头藏掖着的是各种阔怕吃相！
　　他只是因缘际会，不得不跳进了皇室那只碗里……

第0261章 街访失控
　　帝都长安。
　　星耀直播平台总部，秦小倩连吃饭都不想吃，愁的没胃口。
　　潘安那臭小子，脾气上来后怼了银狐好几波，等同于一下就把未来的路给走窄了。
　　若是搁在平时，她早就打电话过去骂人了，就没见过这样作死的。
　　可最后，那小子点破真相，让秦小倩意识到那只银狐没安好心，也推断出了若不反抗就会被生炖了，自然没心思骂人，只能发愁。
　　好在，那只银狐也没讨到什么好。
　　而且那臭小子也借此，彻底进入了皇帝陛下的视线，只要别想太多，未来大体无忧。
　　接到张二鹏电话，秦小倩推开没动俩口的盒饭，很快赶到技术统计部门：“数据情况怎么样？”
　　“非常好！”
　　张二鹏顶着个老实人笑脸，将一张打印出来没多久的数据表格，递到了秦小倩面前，介绍说：
　　“关注粉丝从昨天的七十二万，增长到了一百三十一万，差点翻了一倍。
　　礼物收入方面，也破了一百五十万。
　　那几位神豪粉丝，以及那些土豪粉丝今天都没有出手，全是普通粉丝砸起来的。
　　单单就这一点上来说，已经超过虎鲨那位现象级游戏主播悟空了。”
　　秦小倩满脸忧色并未消退多少，直言不讳道：
　　“今天只能算个例，议长只有一位，也不可能天天跑来找骂。”
　　“这一点确实如此！但你不知道的是，在直播领域，观众第一次付费很重要，看最下面一栏数据……”
　　在张二鹏的提醒下，秦小倩直接略过了诸如年度榜，新秀榜之类的数据，定睛在最下方一栏数据上：
　　“第一次消费观众占比九成，且赠送礼物价值占比达到总数七成五。这些数据意味着什么？”
　　“在业内，这叫付费观众转化。只要有了第一次付费，后面再次消费的概率就很大。”
　　张二鹏为了让她明白其中意义，采用了一种十分直观的形容：
　　“可能小倩你还不知道，在昨天之前，整个星耀平台付费观众人数，也不到三百万。
　　如今，这一数据已经达到近四百万了。
　　潘老弟这俩天节目达到的成就，对于整个星耀而言都意义非凡，并且影响深远！”
　　秦小倩终于意识到张二鹏今天的老实人笑脸，为什么会显得那么真诚了。
　　或许这个人当初极力拉潘安入伙，就是图谋的这一天吧？
　　……
　　银狐议长走的时候已经快十二点了。
　　谭鹏高还要搞街访，潘安还要配曲，等剪辑出来，午休这个窗口期肯定赶不上，很自然就被排到了晚上。
　　不过这并不意味着，时间充足。
　　皇家综合娱乐频道还在等素材进行剪辑。
　　潘安稳了稳神，找准了自己的位置，确认了以后夹着尾巴做人等既定方针，扒拉了午餐，就准备去音频制作车里鼓捣今天节目的主题曲……
　　……
　　此时，齐橙儿还在配合谭鹏高在做街访，身边为了几百积极群众，喧嚣热闹得很。
　　为了劝说他们排队一个个来，就足足花了俩人以及配合俩人的七八个工作人员十多分钟。
　　而且效果还不是很理想，只能说勉强能接受了。
　　听说能上皇家综合娱乐频道，乃至帝国电视台一套的《焦点探访》，这些群众都恨不得先举办一场比武大会，以武力分出排名来。
　　其中，甚至还夹杂着一些压根不晓得发生了什么，也想露脸上镜的存在！
　　每每遇到这种人，齐橙儿他们也是头大得很。
　　其他群众，也会发出满堂嘘声。
　　必然会闹腾耽误好几分钟时间，才能平息下去。
　　不过这种状态频出的问题，还只是小儿科。
　　齐橙儿他们这些参与者，在街访过程中，听到接受街访群众说出来那些话，那才叫胆战心惊呢。
　　也不晓得他们是知道小人物不会被惦记，还是心里早已经憋了太多的怒火。
　　对于之前节目内容的评价，简直极端到了一种，令齐橙儿他们都暗暗心惊的地步。
　　那种感觉，像极了老百姓们正在默默酝酿一场运动，很快就会爆发出来，将当前内阁系官府彻底推平一样。
　　这并非少数人观点。
　　接受采访的群众，年龄主要集中在六七十左右，和十五六左右，不是退休就是暑假，可随便那一个，都会分享一两件他们所知道的，不利于内阁系官府的事情。
　　比如说老人，分享的大多数都是某家儿女明明很有出息，可家里老人却在领取高额保障福利。
　　比如说十五六年轻人，分享的大多都是学校里那个学生坏事做尽，却因为是谁家的子侄，仍然嚣张猖狂。
　　但这些故事汇聚到了一起，就连齐橙儿他们都难免在自己生活中，记忆中，找到了类似的例子。
　　然后所有人的愤怒，都渐渐明确成为了一件事情，那就是——倒阁！
　　谭鹏高越搞，心里越发慌。
　　可发展到这种地步，已经都不是他所能控制，能喊停结束的事情了。
　　一切都朝着失控的方向，在极速狂飙……
　　关键时刻，谭鹏高想起了处理这种事情来非常犀利的潘安，很快和一位工作人员耳语了几句。
　　这名工作人员很快挤出人群，准备返回餐厅求助。
　　不料半道上就遇到了潘安，忙大喜过望冲了上去：“潘先生，出事了……”
　　等他将谭鹏高那边的麻烦讲清楚了，饶是潘安都觉得背脊发凉，汗毛根根炸立！
　　一个处理不好，那可就是一场由点及面的巨大风暴啊！
　　真发展到哪一步，绝对逃不了关系的潘安，那还敢有丝毫耽搁？
　　连忙拔腿就往舞台车那边跑了过去，找到目标人群后，立刻往里面挤：
　　“麻烦大家让一让，各位老少爷们，奶奶和小妹，请大家让一让！”
　　若是换个人来，那怕是工作人员，想要挤进去都不是一件容易的事情。
　　好在，滞留在这边等待接受街访的群众，绝大多数都看过之前大屏幕投屏节目，瞬间认出了潘安这个帅气的大小伙子。
　　一时间，整个广场上都响起了诸如‘小安来了’、‘那帅小伙来了’之类言论，并主动为他让出了一条道儿……

第0262章 勇者变恶龙
　　很快，潘安就被这几百号民众，宛如众星拱月一般簇拥了起来。
　　要是能换个环境，说不得他就得笑的合不拢嘴了。
　　可惜当下，潘安只觉得一个头俩个大。
　　面对大家眼巴巴的目光，他思绪飞转，最终决以阵营为切入点，说点贴心话儿，给大家降降火气：
　　“沈黎府的父老乡亲们，我和大家一样，都是平头老百姓。
　　大家的不平遭遇，我也有类似的经历，甚至我经历的那些破事儿，比大家所知的还要严重。
　　看了之前直播内容的朋友，应该知道我所说的不假。
　　连了解过我过往情况的议长大人，也特意提起过那些事情，询问我的想法。
　　而我的意思，也已经说的很清楚了，那就是永不和解！
　　不能因为咱们时老实人，咱们的感受就可以被忽视。
　　就像七年前的南安府，小雅一家三口的不幸遭遇。
　　不能因为他们没法开口了，就可以肆意罔顾。
　　但我们一定要搞清楚，问题到底出在什么地方！
　　那么我们遇到的这些不公，问题到底出现在什么地方呢？
　　真的是倒阁就能杜绝，就能彻底改变的吗？”
　　这个问题一出来，立刻就引起了不少人的深思。
　　可并不是所有人都喜欢动脑子。
　　这不，潘安话音刚刚落下，立刻就有个爱出风头的年轻小子，扬声来了一句：
　　“一次不行就俩次，无数次好了，总有一天，他们会明白这些事情不能做，我们绝不会容忍！”
　　此话一出，立刻引来了不少附议声。
　　潘安留意了一下，看到都是十五六岁的年轻人，顿时就乐了。
　　他扬声反问了一句：“小兄弟，类似的事情，在咱们帝国俩千多年历史中，从来就没有断绝过。
　　你觉得有生之年里，真能够凭借倒阁运动，得偿所愿吗？
　　你真要将这当成一生的事业吗？
　　你真觉得有人会一直陪着你轰轰烈烈吗？
　　俩千多年的历史已经告诉过我们一个道理——此路不通！
　　知道只是为什么吗？”
　　那位年轻人有意要在镜头前出风头：“是杀的不够狠！”
　　上了年纪的群众不禁连连摇头。
　　就连一些与他年纪差不多的年轻人，也忍不住发出哄笑声。
　　有个女生更是直言不讳道：“幸亏你没当大官，要不然七大姑八大姨，都要被你杀干净了？”
　　潘安眼前一亮，指着这位小姑娘赞扬说：“这位小姑娘说到点子上了！”
　　紧接着，他给出了问题的答案：“我们为什么会绝对不公？
　　因为我们不再那个位置上，自然看不惯坐在那个位置上的人假公济私之类的行为。
　　可一旦换我们去了那个位置，我们难免会成为其中其中一员。
　　比如说你们的左邻右舍来请你们帮忙，比如说你们的亲朋好友来请你们开后门。
　　乃至你们的父母长辈要你们做某些一句话就能办到的事情，你们又能拒绝多少次呢？
　　我们真的不缺好官，我们缺的是好邻居，好亲朋好友，以及好父母。
　　否则，我们拥有权力之后，最终也一定会活成我们最讨厌的样子。”
　　为了让大家对这种说法拥有更加直观的了解，潘安特意举了一些例子：
　　“我听说过一个西方寓言故事，内容很值得我们深思。
　　故事里是说有一条恶龙，搜刮了如山一般的财富，并抢走了世间最美丽的公主。
　　有一位强大的勇士得知此事后，为了解救公主，做了很多准备，克服了很多天大的苦难，最终战胜了恶龙。
　　可他在面对如山一般的财富，以及美丽的公主时，这位英勇强大的屠龙勇士，最终变成了另一条恶龙。
　　或许这一则寓言故事，离我们太远，没法令大家感同身受。
　　但大家如果了解过昨天发生在南安府的‘游侠殉道’事件，就知道同样的事情，一直就在我们身边默默上演。
　　监察署将近五成成员，当初都是从游侠中招录的。
　　可那些拥有了官身的游侠，最后却在面对同一件事情时，与外面的游侠产生了截然不同的观点。
　　一件令外面游侠需要采取‘殉道’行动的事情，在他们眼里却变成了程序正确，并无任何问题。
　　我敢说，如果他们没有官身，他们的观点，一定和外面的游侠一样。
　　知道为什么会这样吗？
　　因为屁股决定脑袋！
　　你所处的阵营，决定了你会以什么样的眼光去看待一件事情。
　　像我们遭遇的所有不公，在内阁系官府成员眼里，从来就不是什么问题。
　　如果我们过多的去纠缠不休，他们反而会觉得你在无理取闹，想要给你点教训，让你乖乖闭嘴。
　　不要怀疑这一点，他们就是这么想的。
　　就拿我的遭遇来说吧。
　　咱们沈黎府的骄傲，拥有着银狐绰号的前阁老，现任民议院议长，他当着我的面说这件事情的会处理好。
　　大家都看到了，听到了，对不对？”
　　或许在场有很多人，曾经为银狐骄傲过，甚至以后依然会以银狐的成功故事激励儿孙。
　　可今天那位老人的行为，已经令很多人心寒了。
　　特别是在潘安点破原因之后，大家以前有多崇拜银狐，有多么以他为荣，这一刻里就有多厌恶。
　　只不过，碍于老乡之类的因素，大家也没有痛打落水狗的意思。
　　潘安见状，也不以为意，继续陈述说：“然而我敢肯定，这件事情最后一定会不了了之。
　　想想看，内阁对民众做过多少承诺？结果有几件兑现了？
　　他们总会有各种各样的理由，来应付咱们的质疑。
　　甚至他们做出那些承诺的时候，并不是在想要如何去兑现，而是要用什么理由推卸责任。
　　他们就像古代拉磨的驴子，少干活才是他们的天性。
　　他们不是猪，吃喝睡到最后舍去一身剐。
　　我们毕竟还要他们干活。
　　所以，我们眼下最重要的事情不是一怒之下卸磨杀驴，而是找鞭子，狠狠的抽他们，让他们专心干活。”
　　这种比喻，顿时在周围人群中，引起了一片哄笑声。
　　就在这种情况下，潘安话锋一转：“那么问题来了，我们的鞭子在哪？”

第0263章 焦点探访在行动
　　“是监察署，我们需要将监察署从民议院，或者说银狐议长手里抢回来，让他们找回自我，成为真正的鞭子。
　　作为鞭子，怎么能让驴子叼在嘴里玩耍呢？
　　他们的天命，就是狠狠的抽驴子，让驴子少偷懒多干活啊！”
　　在这几百号群众热烈掌声中，潘安成功带着齐橙儿他们离开了簇拥圈子，化解掉了谭鹏高鼓捣街访闹出的大麻烦。
　　也不可避免把内阁系官府得罪的更狠了。
　　这与他刚刚制定出来的‘畏缩发育，别浪’原则大相径庭。
　　可这也是没办法的事情！
　　两相其害择其轻，将风险推到以后，总比现在点爆有余地。
　　目送着那些原本不愿离去的愤怒群众渐渐散去，谭鹏高一脸侥幸向潘安道谢：
　　“小安，刚才多亏了你解围，要不咱们麻烦大了！”
　　齐橙儿也是满脸心有余悸，在一旁连连点头：
　　“小安你没看到，之前他们搞的就像是诉苦大会一样，仿佛立刻要喊着口号去示威了。”
　　其他皇家综合娱乐频道的工作人员，也均是如此。
　　潘安一个个瞧了过去，也不好说他们什么：“希望以后不要再遇到这种事情才好，我只想做好节目。”
　　说者无意听者有心。
　　谭鹏高连忙保证：“小安你放心，我保证以后做事情三思而行，不会再犯下这种错误了。”
　　“我的意思是，希望以后不要再有什么大人物，跑到我节目里来搞事情了。我这小胳膊小腿，真心受不起摧残。”
　　潘安的解释，立刻在直播间里引起了一片群嘲弹幕。
　　“我怎么没看出主播那里小胳膊小腿！”
　　“难道我和主播对小胳膊小腿的理解，有什么不一样的地方？”
　　“对啊，小安之前的表现，简直就跟胳膊上能跑马的壮实一般凶猛！”
　　“一个敢逮着议长银狐往死里喷的家伙，居然好意思说自己小胳膊小腿，经不起摧残？”
　　“主播凶猛不解释！”
　　潘安并不知道这些，让大家先回餐厅吃饭，独自钻进了音频制作车里。
　　齐橙儿只能眼巴巴瞅着，都不敢将直播间里，大家正调侃他那句‘小胳膊小腿’的内容告诉他……
　　……
　　帝都长安，帝国电视台。
　　正埋头认真整理文案的曾珊娜，突然被来人叩击桌面的动静吓了一跳。
　　待看清来人，连忙起身相迎：“廖主管，您找我有什么事情吗？”
　　廖主任直奔主题：“小娜，你是大汉国学府芙蓉城分校67届的应届毕业生，而且主持了毕业典礼对吧？”
　　“是的！”曾珊娜连忙点了点头。
　　帝国大学就那么多，能够主持毕业典礼，那绝对是一份沉甸甸的资历。
　　廖主任眼前一亮，追问道：“在你们这一届毕业典礼上，有个叫潘安的男生演唱了三首歌，你还有没有印象？”
　　曾珊娜脑子迅速转动起来，暗暗嘀咕：难道潘安从虎鲨跳槽去石榴花改名的星耀后，不但没有沉沦，反而直接起飞，进入了主流媒体视野？
　　讲真的，潘安在虎鲨直播平台那会儿，曾珊娜也关注了几次。
　　后来看他节目效果越来越好，甚至还先后接受了孝昌府电视台以及楚庭城《月夜访谈》节目采访。
　　难免有些憋屈，发愤图强之下，将所有精力都投入到了工作当中。
　　以至于潘安跳槽后，就彻底没有去关注过。
　　如今突然被主管问及与他有关的事情，曾珊娜难免产生了某种联想。
　　意识到这极有可能是一个机会，她很快有了决断，打算赌了一把：“有，事后我还加了他的联系方式……”
　　说话间，她紧紧关注着廖主任神情变化。
　　好在，她赌对了！
　　廖主任闻言后，脸上满是笑容：“那可就太好了！”
　　不等曾珊娜发问，廖主任立刻吩咐说：“小娜，你立刻把手头的工作交接一下，跟《焦点探访》节目组一起，去一趟川州……”
　　“主任，去川州做什么？”曾珊娜小心试探。
　　“采访你这位同届校友啊！陛下亲自下达的旨意！别磨蹭了，赶紧的。”
　　说话间，廖主任随意制定了一个工作人员：“你手头的工作就交给小许吧……”
　　办公大厅里，另外好几位还在磨资历，或是被发配过来的同僚，竖着耳朵听到这里，忍不住纷纷大吃一鲸。
　　更是对曾珊娜凭借校友，一步跨出了编辑室，产生了浓烈的羡慕嫉妒恨情绪。
　　而平白多出了一份工作的小许，心里各种MMP，连忙陪着笑脸起身，十分主动与曾珊娜展开了交接工作……
　　十几分钟后，曾珊娜压抑着心中的狂喜，在廖主任带领下，来到了《焦点探访》节目组办公室。
　　颜值上佳，体型优美的她，没有半点自傲姿态。
　　用一阵鞠躬，加一句句‘前辈好’，将这个王牌节目组里所有人都拜访了个遍，不出所料也获得了一片‘乖巧懂事’的赞誉。
　　廖主任一走，这边准备奔赴川州采访的人马，也很快动身了。
　　在赶往机场路上，那位在帝国电视台有着大头娃娃绰号的著名骨感美女主持人，拉着曾珊娜各种打探：
　　“小娜，你对我们这次采访的对象，你这位校友潘安同学了解吗？跟我们说说大致情况！”
　　曾珊娜略显迟疑问：“很多问题都涉及到了贵族阶层，真的可以吗？”
　　“最好有什么说什么，越全面越好，我可不想到时候下不来台。”二丫摆了摆手。
　　工作车上其他人纷纷开口：“小娜，你这位校友可不好打交道，我们要打起十二分精神应对。”
　　“贵族阶层什么的，有什么好顾及的？上议院都多少年没有开门营业了？”
　　“一群躺在先人棺材板上吸血的蛀虫罢了，离开娱乐产业，帝国有几个成功人士会把他们当回事？”
　　在这一批议论纷纷中，曾珊娜暗暗下定了决心：
　　“潘安他其实很好打交道，就算不喜欢谁，也不会恶语相向。
　　他看待问题十分透彻，或者说犀利，总能发现事情的本质，不会受到表现诱导。
　　他在需要隐忍的时候绝对不会张扬，那怕才华横溢……”

第0264章 替罪羊计划
　　曾珊娜描述中那个潘安，明显跟大家了解的不一样。
　　所有人都忍不住怀疑，俩个潘安到底是不是一个人。
　　面面相视后，那位光头导演确认问：“小娜，你说的这个校友潘安，是在你主持的毕业典礼上唱了三首新歌的那个潘安吗？”
　　“是啊！”曾珊娜被问的有些莫名其妙。
　　导演摇了摇头：“你介绍的潘安，跟我们见解中仿佛不是同一个人。
　　我们要去采访的那一个潘安，可不是一般厉害。”
　　周二丫反最先应了过来，意识到潘安可能因为什么事情，性格上出现过巨大改变。
　　这可是一个值得深挖的线索。
　　念及出处，周二丫美眸中闪过一道精光：
　　“小娜，据我们所知，你这位校友潘安同学，在大学期间遇到了一些不公对待。
　　但我们拿到的资料里面，只表明他曾经牵涉到了一起见义勇为事件。
　　在该事件当中，受助者王婧反而因此被国子监记大过处分，终身不得出演历史正剧人物。
　　这里面，到底发生了什么？”
　　曾珊娜听说节目组已经做过调查了，便也不再藏掖着双眸：
　　“在那次见义勇为事件当中，潘安从一个贵族勋爵车里，将衣服都被撕烂了的王婧救了出来，还打了那个勋爵一顿。
　　可第二天，勋爵就找到学校，指名道姓要找潘安，污蔑潘安故意伤害。
　　在学校调查期间，王婧拒绝为潘安作证，表示完全不知道此事。
　　而当时现场只有四个人，潘安室友不具备作证资格……”
　　车上七八个人顿时面面相视起来。
　　大家都不是傻子，虽然曾珊娜没有直接表露出任何倾向，依旧很快就从中理出了头绪。
　　“也就是说，王婧当时被潘安救下来后，不但没有感激，反而将潘安卖了？”
　　“不止，王婧否认此事，等于是与那名勋爵合谋陷害潘安，导致他被学校开除？”
　　“这种行为，已经属于道德法庭管辖范围了。”
　　“以王婧现在的名气和潘安当前的情况，完全足以触发道德法庭介入……”
　　曾珊娜抿着嘴，默默聆听着这个王牌节目组核心团队的热议，越发好奇潘安到底做了什么了不得的大事情，竟然达到了能够与王婧相提并论的地步！
　　但她并不打算开口打听，免得这些前辈觉得她和潘安也不是很熟，导致此行份量下降……
　　周二丫没有介入这些推讨：“小娜，你继续说，后来怎么样了？”
　　“后来，潘安室友找到了66级学监……
　　因为那位学监的介入，这件事情不久便得到解决，潘安洗清了冤情。
　　不过自从那件事情之后，学校里的环境，对潘安就非常不友好了。
　　由于贵族几乎把持着整个娱乐圈资源，所以在那个绝大多数学生毕业后，都有可能向娱乐圈发展的校园里，潘安就被大家很有默契的孤立了起来。
　　就算大家心里都知道他是好人，是对的，也不想惹麻烦，埋下祸根。
　　甚至还有一些人，为了博取那些贵族欢心，或是得到了授意之类的，故意找潘安麻烦……”
　　随着曾珊娜的讲述，车上所有人再度面面相视。
　　身处那种环境里，居然四年如一日硬生生的熬了过来，没有让那些别有用心者，又无所不用其极的家伙得逞。
　　这份隐忍，实在是太令人惊叹了！
　　几个年轻人在那个年纪，能做到那种地步？
　　那并不是一个软蛋，而是一个曾经站出来见义勇为过的男人啊。
　　到最后，听说他在毕业典礼上，顶着嘘声走上舞台，连唱了俩首歌，并疯狂打脸反击，教那些魑魅魍魉‘可以不聪明，但一定要善良’。
　　车上所有人都产生了一种酣畅淋漓的愉悦感。
　　只有周二丫，突然意识到之前的猜测，大错特错。
　　原来那个叫潘安的年轻人，一直就是个刺头，是一个非常会选择下手时机的家伙……
　　……
　　楚庭城，流行音乐公司。
　　于佳文接到电话后，很快来到多媒体会议室里，跟危机公关小组碰了头。
　　没有任何废话，他直接吩咐说：“播放你们的录像吧！”
　　负责仪器操作的女子很快行动起来，将他们刻录下来，原本准备用来打击潘安的那些视频，投到了超大液晶电视机上。
　　由于电话里做过简单的沟通，于佳文已经知道这些视频的主题，所以整个过程中并没有任何人进行讲解。
　　直至这五六分钟的截取内容播放完毕，脸色阴晴不定的于佳文，才开口打破会议室里的凝重气息：
　　“已经确认这些视频，都会登陆帝国电视台《焦点探访》栏目？”
　　“我们通过帝国电视台《经典留声》项目组的合作伙伴，了解到《焦点探访》节目组核心团队已经整队出发赶赴川州……”
　　于佳文只觉得太阳穴隐隐发胀：“也就是说，留给我们的时间已经不多了？”
　　“是的！依据我们判断，在今天晚上皇家综合娱乐频道播放这一期《我在人间捡故事》节目之前，我们必须和之前遗留的问题进行切割。
　　否则，所有后续都会朝着对我们及其不利的方向，难以遏制的发展下去。
　　如果潘安在接受《焦点探访》节目上点我们的名，我们在随后三个月时间内，绝对会成为口诛笔伐的对象。
　　到时候，那些音乐制作人也不敢与我们进行合作，其中损失难以估量！”
　　于佳文揉着太阳穴：“你们的方案是什么？”
　　“发公告，宣布公司内部调查当中，揪出了一到俩个替罪羊。
　　将他们塑造成一直背着公司，私底下在收取某些音乐制作公司黑钱进行榜单操控的内鬼。
　　在这个计划里，潘安的遭遇，仅仅只是其中一位受害人。
　　那些曾经声援过他，扬言也曾经受到过黑榜操作的音乐制作人，也能感受到我们的诚意。
　　如此一来，那俩个替罪羊，就能带走所有仇恨。
　　与此同时，明天再发表一篇诚意十足的道歉公函。
　　并在道歉文章里面真诚邀请潘安将作品授权给我们，以弥补我们管控上的过失，对他造成的损失……”

第0265章 小人物的狡黠
　　银狐刚刚回到家里，就看见脸色凝重的秘书，向他递了一个平板电脑过来。
　　秘书沉声向他汇报了一个非常不利的消息：“议长阁下，音乐广场上那近千民众，最后有一小半留了下来，在声援那个年轻人。”
　　听到这个令人意外的消息，老人眉头顿时就皱了起来。
　　也顾不上吃饭的事情，他接过平板，默默潜伏在潘安直播间里，观看着音乐广场那边的事态进展。
　　就如他之前在潘安直播间里所说的一样。
　　老人并不是很在意那些钟情于直播的群众，那怕这个群体在帝国，也拥有着近四五千万之巨。
　　可与十多亿的基本盘一比较，就显得相对小众了。
　　最重要的是，这些直播领域的受众，与所有钟情于网络的受众一样，极少参与到现实事件当中。
　　帝国内阁和民议员选举，参与投票人数持续多届只有六成多点，其余四成囊括了几乎所有网瘾宅。
　　在老人和很多身处高位的人眼里，这一个群体，早早就放弃了他们拥有的很多隐性权利，份量实在不值一提。
　　潘安直播间一百多万在线观众，在老人眼里，还远远不如音乐广场上那近千现场群众。
　　这也是为什么，老人从一开始，便特意吩咐秘书密切关注广场那边群众反应，却压根没有在意潘安直播间观众反应的原因。
　　那怕沈黎府是他的家乡。
　　无论是当年他成为阁老时，亦或是退下来成为了民议院议长之后，都为家乡办了很多实事，好事。
　　几乎是整个沈黎府的骄傲。
　　那怕老人并不觉得被年轻气盛的潘安怼了一通，就会导致他在沈黎府民众心目中形象受损。
　　他贯穿始终的平心静气，和潘安一撩就爆的年轻冲动形象，形成了鲜明对比，不管怎么看，他也更加值得民众信任。
　　可老人万万没有想到，广场上观看投屏直播的近千观众，居然会有一半留下来，去声援那个言辞激烈的年轻人。
　　如此一来，他就不得不重视问题了。
　　毕竟这一档节目最后会登陆皇家综合娱乐频道，甚至听说还要登陆帝国电视台《焦点探访》节目。
　　连沈黎府的民众，都一小半站在了那年轻人一边。
　　搁在整个帝国，情况还不得对他更加糟糕？
　　如何妥善的处置这件事情，就成了老人的当务之急。
　　而在这之前，他得通过潘安直播间，去了解广场上那些民众的想法。
　　很快，街访里那些民众的诉苦内容，就告诉了他答案！
　　说穿了，就是好处没有落到他们头上，这群人又看不到成为既得利益者的希望，自然而然试图砸了别人家的锅。
　　但这种柠檬精，偏偏又占据着帝国民众的绝大多数，压根无法将他们当做直播间观众无视掉，甚至可以说完全不容有半点忽视。
　　因为这群家伙，真的会走上街头……
　　老人等到了那个年轻人再度露脸。
　　并亲眼见证了他将那些满心‘羡慕嫉妒恨’柠檬精的情绪，渐渐安抚下来。
　　采用手段的稳重，以及操作的稳健，连老人也颇有几分叹为观止。
　　如果说在这之前，潘安给老人的影响，是一个刺猬形象。
　　当他极力安抚那些群众怒火后，这个刺猬形象外面就多了一层圆滑的泡泡。
　　给人的感觉，仿佛只要不戳破那层泡泡，这只刺猬就不会扎手。
　　不但如此，潘安调侃他绝对不会重视并解决问题之类的言论，也充满了小人物的狡黠与智慧。
　　宁愿送脸，也要将军。
　　只要能达到目的，被打脸也无所谓。
　　在这种情况下，老人还能忽视掉那些问题，真的不做理会吗？
　　讲真的，如果只有现场那几百人民众，银狐说不得真会忽略掉这些事情，最多就是吩咐下面的人介入调查。
　　至于结果如何，需要多久才能处理，他压根不会跟进关注。
　　作为一位日理万机的存在，而且还上了年纪，那有那么多精力？
　　可现在，性质已经变得截然不同了。
　　连他的大本营沈黎府，这个年轻人都能从近千群众当中，忽悠一小半反戈。
　　等今天的节目内容上了星，登陆了《焦点探访》，后果可想而知。
　　老人必须要尽快给出一个具体的交代，才能洗脱那个‘不干实事’、民议院‘奸细’的名头。
　　如果说之前老人一直在用潘安的人设做文章，那么眼下，潘安同样在用老人的人设做文章。
　　对于老人而言，人设绝对不能崩坏，否则以往的一切都会成为沙上城堡。
　　潘安能用这种不惜冒着被打脸的风险来将他的军，他却不能这么做，因为这与他的人设息息相关。
　　老人黑着脸，接连向秘书做出了三条指示：
　　“通知道德法庭组成专案组，介入调查四年前那个女明星背信弃义，出卖以及与那个破产勋爵陷害潘安的事情。
　　另组成一个专案组，介入调查那几个娱乐圈常青树发动粉丝以及水军，试图抗法的事情，从他们的死忠粉丝里找几个典型出来，水军负责人一个不准放过。
　　最后，通知南安府监察署，严查酒驾女减刑事件中，有无存在程序错误的人情以及利益交换。
　　特别是监察署这边的问题，三天之内必须有结果……”
　　秘书将这些信息飞速记录在笔记本。
　　末了，见老人没了下文，不由得小心翼翼提醒：“议长先生，还有流行音乐公司的事情……”
　　老人嗤笑说：“那是商业纠纷，看着就行了，不必理会！”
　　秘书一听好像也是这个道理，连忙转移了话题：“那，潘安当时在在学校四年遭遇的冷暴力事情？”
　　老头似笑非笑调侃说：“他又不是汉钞，难道别人非要喜欢他不成？
　　我们需要尊重每一位帝国公民交朋友的权利！
　　而且那小子当时遇到挑衅之类的事情，本人都没有尝试反抗，我们同样要尊重他的选择！”
　　秘书秒懂：“好的，我明白该怎么做了！”
　　总而言之一个原则，该民议院负责的，都处理好。
　　至于其他，直接按‘民不举官不究’路子冷处理……

第0266章 再见曾珊娜
　　《焦点探访》栏目组乘班机抵达芙蓉城后，简单用过午餐，立刻马不停蹄地转场，直奔沈黎府。
　　沈黎府是帝国常住区里与军州最近的府城之一。
　　由于地理优势，于此军州相关的产业非常发达，更是陆路贸易口岸之一。
　　再加出了银狐这种大人物，发展是所有类似城市中最为出色的一座府城……
　　在转场路上，栏目组成员开始深入了解这座府城近代史。
　　曾珊娜也不例外。
　　由于已经知道潘安干了什么，所以对于这位同届校友眼下在沈黎府的处境，也比较上心。
　　不管怎么说，这里也是银狐的家乡。
　　那位从内阁阁老位置上退下来，立刻接任民议院议长的老人，是整个沈黎府的骄傲。
　　完全可以想象到潘安不给那位老人留面子的莽撞行为，会给他带来多大的麻烦。
　　这种观念，一直延续到她与栏目组成员，出现在音乐广场，才被现实重重的甩了一耳光，彻底清醒过来。
　　并深深的意识到，名望这种东西，实在是太虚无缥缈了……
　　此时，还不到下午四点，阳光依然十分充足。
　　也就意味着暑气仍旧有些逼人。
　　可饶是如此，音乐广场也依旧很热闹。
　　潘安他们的车子，已经被外围无数贩卖地方特色小食品，冷饮，菠萝甘蔗之类摊位支起的凉棚包围。
　　所有摊位都不缺客人。
　　这些商贩，显然将潘安他们的团队，当成了招揽生意的核心内容。
　　在那辆摆开了的舞台车前，各种遮阳伞，以及通透帐篷里，满是不顾炎热，高谈阔论游侠殉道内容的老少闲人。
　　那些小孩子甚至将舞台当成了游乐场。
　　粗粗估量下来，起码不下于三四百人。
　　没有谁抗议乃至驱逐潘安他们的团队。
　　任谁看到这一幕，也知道这些人对潘安他们那个团队，到底是个什么样的态度。
　　似乎，那位同届校友又创造了一个不小的奇迹，在整个沈黎府骄傲的银狐议长大本营里，硬生生撕裂了一部分群众出来，成为了他自己的簇拥。
　　置身于潘安的歌声中，曾珊娜忍不住开始胡思乱想……
　　很快，栏目组派去寻找潘安团队交涉的人，带回了一位潘安团队的工作人员。
　　这人来到为了避免引起周围民众关注，压根没有下车的周二丫面前，略显激动的问候了一通。
　　很快热情的协助说：“潘安先生大概半个小时前，刚刚完成本期《我在人间捡故事》节目的主题曲，返回了粉丝聚集餐厅那边，我带大家过去吧！”
　　于是，整个节目组开始掉头，直奔附近那家餐厅，出现在潘安团队订下的大包间里。
　　潘安正一脸和谐笑容，与几名十五六岁左右小粉丝闲聊。
　　感觉有人进门，下意识抬头望了过去，就看到了那位名气不小的‘大头娃娃’周二丫。
　　这是帝国最顶级的主持人之一，从二十六岁掌握话筒，已经连续九年获得帝国电视台金话筒观众最喜爱访谈节目奖项了。
　　联想到之前接到的通知，潘安忙和几位小粉丝打了个招呼，起身迎了上去：
　　“热烈欢迎帝国电视台《焦点探访》节目组各位探班，辛苦大家一路舟车劳顿！
　　大家下午好，二丫姐下午好……”
　　率先与二丫握手问好后，潘安也没有遗忘掉《焦点探访》节目组其他成员，结果就发现了曾珊娜这个熟人：
　　“额——曾同学，好久不见！恭喜啊，这么快就加入《焦点探访》这样的王牌节目组了！”
　　不料此话一出，原本笑语盈盈的曾珊娜，立刻想起了这段时间就职经历中的酸甜苦辣咸，不由得鼻子一酸，好悬没有哭出来。
　　好在，她很快就调整好了心境，连连摆手：“没有，我资历还很浅薄，这次是借了你的光，才得以临时加入《焦点探访》节目组。
　　正式加入的话，起码还得三年以上的磨砺和积累才行……”
　　随后，她又开始鸡贼的跟潘安拉关系：
　　“反倒是你，这么快就在直播领域里，成长为了一位谁也无法忽视，甚至打破了直播界壁垒的成功者，创造了这么多记录。
　　潘同学，你的直播内容真的很棒！
　　当初我迷茫的时候，也在你的节目中获得了很大的鼓励。
　　记得当时节目嘉宾是一位叫杜建的朋友，还有他的外地媳妇，那一期节目真的很棒！
　　当时我所在的那一节地铁车厢里，很多朋友都深受触动，还有人直接哭了出来。
　　几乎所有乘客都在喊‘加油’，相互打气，我也是其中一份子。
　　也就是在那一期的节目后，我抛下以前在学校里被众星捧月的优越感，开始脚踏实地做人做事。
　　潘同学，谢谢你……”
　　潘安略显愕然，但很快就回过神来，谦虚说：“这是我的荣幸！”
　　一旁，满眼好奇的周二丫，插话向曾珊娜打探情况：“小娜，怎么之前没有听你提起这件事情？”
　　对于这个年轻漂亮的女同事，周二丫并没有怀疑过她的前途。
　　只不过每个行业，都有它们特有的晋级规则，正常情况下大家都是这样过来的，能够遇到贵人提携的毕竟只是少数。
　　所以，那个时候，周二丫并没有什么想法。
　　甚至还觉得这种在学校里集万千宠爱与一身的晚辈，在一开始经历一些磨砺，对未来的发展更好，能走的更远。
　　可刚才这个姑娘的话，或者说透露出来的意思，不但让《焦点探访》节目组成员对她产生了不少好感，也让周二丫看到了一个人情投资机会。
　　如果她说的都是真的，起码能抵得上一年左右的打磨，可以省去这一年的时间，委以更加重要的工作了。
　　不要小看了这一年时间，年轻的时候能够节约一年时间，是一份莫大的恩赐。
　　别的行业如何周二丫不清楚，但在主持人这一行，就是一份天大的提携之恩了。
　　而这种事情，对于周二丫来说，完全就是一声招呼的小事情。
　　关键时刻，曾珊娜连忙谦虚的将这个故事，用最简略，最没有烟火气的方式描述了一遍……

第0267章 我不是主角
　　在曾珊娜的故事里，没有同事的拒绝宴请的漠视，没有对分配岗位完全不对口的苦闷。
　　有的，只是校园里那个集万千宠爱于一身，万众瞩目的高人气姑娘。
　　在走出校园，进入社会和工作岗位后，再没有人将她当做几百个月宝宝细心呵护，众星捧月关怀的定位迷失。
　　以及在机缘巧合之下，与无数为生活和更加美好未来艰辛奋斗的地铁乘客一起。
　　接受了一次潘安心灵鸡汤慰藉，从此放下所有不切实际的公主梦，开始脚踏实地发愤图强的心态改变。
　　潘安留意到《焦点探访》栏目组成员听了这个故事后，连投向曾珊娜的目光，都变得柔和了很多。
　　仿佛真的把她当成了自家晚辈看待了。
　　其中就包括见多识广，从皇帝陛下，阁老，科研界权威大佬，巨富，各种感动帝国人物，以及精英人士，全见过的周二丫！
　　这不，周二丫很有感触伸手，在曾珊娜肩膀上轻轻拍了拍：
　　“你比我聪明且幸运，直到我二十四岁，才明白这一点，才开始改变。那时候，我离开校园已经足足三年了……”
　　潘安跟曾珊娜不熟，可曾珊娜是个人精的事实，他亲眼领略过。
　　在这一刻，他只想做一个安静的看客。
　　就看看，不说话！
　　毕竟，人类对成功的向往，是一种本性！
　　比起那些不择手段，靠出卖朋友乃至恩人上位的家伙，曾珊娜已经和白莲花一样干净了。
　　这位起码能发现问题，并去尝试弥补。
　　至于是不是真心悔过什么的，关他什么事？
　　等她们聊完了‘题外话’，周二丫才意识到失礼了，竟然不小心将采访对象晾在了一边，顿时连连道歉。
　　潘安依旧保持着笑容，表示没关系。
　　得知对方因为接到通知很仓促，都没来得及打草稿，随即出了一个主意：“要不然这样好了！
　　关于昨天和今天的俩件事情，《我在人间捡故事》内容里已经很全面了，完全可以从中截取有用的素材。”
　　光头导演表示了迟疑：“这样做，似乎没什么诚意……”
　　“事实上，那才是最大的诚意。”
　　潘安解释说：“二次创作，无非是将一些话题翻出来，再加工一次，属于老调重弹。
　　而且这两件事情，重新制作的效果，远不如截取现场画面来的真实，以及具有冲击性……
　　诸位，还请不要急着拒绝这个提议！
　　我可以请皇家综合娱乐频道方面派驻的负责人，向他们总部索要昨天节目的数据，你们可以先看看。
　　至于今天的内容，初步剪辑版已经出来了，你们完全可以先瞧瞧，看满不满意。
　　但最终版还要等到七点半，我们这边的节目结束后，发送给皇家综合娱乐频道剪辑才能看到。
　　如果这方面你们可以自己来，等七点那会儿，这边开始《我在人间捡故事》节目时，现场就可以进行后续素材采集工作……”
　　已经打定主意以后专心制作节目，潘安并不愿意在这些事情上，发表新看法。
　　如果可以用之前的内容对付，无疑是最妥当的办法。
　　怎么说呢！
　　某些人已经了解过这些情况，指不定已经大致推断出了随后必然会出现什么样的情况，早已经准备好了对策。
　　如果潘安在此基础上继续哔哔赖赖什么，导致局面超出了他们预期太多，导致他们的准备工作全白瞎了，这个仇……
　　只要他能够闭嘴，他的处境就不会变坏，这一点完全可以肯定！
　　一开始，导演和周二丫还以为他的婉拒，只是一种谦虚，一种礼貌。
　　可劝了几句，发现他态度很诚恳。
　　难免凑到一起，认真的分析了一下这种办法的可行性。
　　最后，周二丫拍板道：“具体视频内容我们的确没有观看过，之所以没有提前准备采访内容，也是基于此。
　　不如就按潘安先生的意思，先观摩一下内容，然后在做决断？”
　　导演一想好像也是这个道理，便没有再质疑，很快在潘安介绍下，跟谭鹏高交涉去了。
　　只是，周二丫并没有放过潘安的意思，满脸深意揶揄道：
　　“帅哥，你可能不知道，《焦点探访》不只有故事背景，人物访谈也是必不可少的的内容。”
　　潘安早有算计，直言不讳提醒说：“从某种程度上来讲，我只是一个平台，性质与贵方一模一样。
　　我的直播间，乃至我所在的直播平台，完全不足以与贵方的影响力和体量相提并论。
　　也正因为如此，陛下才会让你们介入。
　　但你们明显找错人了，俩个故事的主角才是你们该去采访的对象。
　　我这里最出彩的只是两首曲子。
　　准确的来讲，是一首唢呐曲，以及一首刚刚创作出来的新歌……”
　　还别说，这一套说辞，非常有市场。
　　整个《焦点探访》节目组成员，包括一旁的曾珊娜，以及掌镜的齐橙儿听了，都忍不住产生了一股子醍醐灌顶的感触。
　　可不是吗？
　　主角是‘殉道’游侠，河间府武松。
　　是‘银狐’议长，沈黎府万年青。
　　潘安虽然参与很深，可除了俩首歌，扮演的纯粹就是个捧哏的角色！
　　无非是正好赶上，并与俩人发生了互动，形成了俩种观念碰撞。
　　只要留下那俩首歌，《焦点探访》完全可以撇下潘安，直接去采访俩位当事人，将俩种观念的碰撞火花，原原本本的呈现给所有观众。
　　周二丫一脸尴尬，暗暗嘀咕怎么会将潘安当做主角来对待，彻底舍本逐末了？
　　难道是因为，宫里传出来的口讯指向不够清晰，导致大家出现了误解？
　　念及此处，周二丫马上开始求证：“潘先生，不好意思啊，这件事情的我需要和上面通通气，请稍等！”
　　讲完，就掏出了手机，离场沟通去了。
　　留下满脸难以置信的曾珊娜，完全想不明白，潘安为什么要拒绝怎么好的曝光机会。
　　这种机会，可能这一辈子，都不会再遇到了啊！
　　不只是她有这种想法，大包间里所有人均是如此，包括直播间里那一百多万的观众……

第0268章 成功切割
　　“主播这么谦虚的吗？”
　　“这可是一个绝佳的出名机会！”
　　“游侠武松大哥又能出镜了，主播好人！”
　　“多好的曝光资源啊，小安你居然往外推？”
　　“缺心眼吧？”
　　“别人什么热度都想蹭，小安却硬生生往外推，脑子里到底装得什么东西？”
　　“小安不要怂，我们支持你！”
　　“装完逼就跑，好样的！”
　　“猥琐发育，不要浪！”
　　在满屏或吐槽，或明智的弹幕中，出现了几条带头像的金色弹幕。
　　‘宝刀未老’：“臭小子真机灵，有赏！”
　　然后，齐橙儿就看到一架宇宙飞船跃入直播间。
　　礼物提醒界面跳出了一行字：‘宝刀未老’赠送了一架宇宙飞船，快去感谢吧！
　　‘有点小钱’：“啧啧，之前一直瑟瑟发抖不敢说话，现在好了！”
　　礼物提醒界面跳出了第二行字幕：‘有点小钱’赠送了一架宇宙飞船，快去感谢吧！
　　‘劳资就是农民工’：“劳资都做好以后白票，打死不冒头的准备了。恭喜主播心里有笔数，千钧一发之际，完成了自我救赎。”
　　‘劳资就是农民工’赠送了一架宇宙飞船，快去感谢吧！
　　‘我是打工仔啊’：“太难了，本来以为以后都可以光明正大白票了……”
　　第四架宇宙飞船出现了。
　　而第五架并不是老粉丝们意料中那位‘女儿的守护神’送出的，另一位满级粉丝‘浮生如梦’出手了。
　　并且，他直接扣了三条弹幕。
　　一出现，立刻就让所有不明所以的观众，甚至齐橙儿意识到了问题所在。
　　‘浮生如梦’：“昨天大家狂赠礼物，是为了帮小安站台，避免小安被当成阿猫阿狗一样封杀。”
　　‘浮生如梦’：“今天大家直到现在才吭声，是怕受牵连。”
　　‘浮生如梦’：“毕竟很多事情人家只要一个似是而非的点评，就有很多难缠小鬼跳出来找事，轻而易举的让我们损失几百上千万。”
　　第六个送出飞船的，才是‘女儿的守护神’。
　　‘女儿的守护神’：“人生在世，谁都有难处，陛下一年都出不了几次宫呢。且行且珍惜！”
　　这些神豪的弹幕，顿时就惊醒了直播间里所有观众。
　　不过很快，这些观众很快意识过来，这些土豪神豪的苦恼，对于他们而言，压根就不算一回事儿。
　　于是，他们鼓捣的更加快乐了。
　　可惜的是，此时处在礼物特效屏蔽期，他们的弹幕都只能看到淡淡的影子……
　　潘安很快被齐橙儿感谢礼物的言辞吸引，凑过来看了一眼。
　　齐橙儿也很机灵，很快调出弹幕框，将满级粉丝牌以下所有关注的弹幕屏蔽掉，让这些神豪弹幕可以展示在他眼前。
　　没的说，潘安立刻感谢道：“谢谢诸位大哥老哥提点和礼物，我会谨记于心……”
　　……
　　没让大家久等，周二丫去而复返。
　　她望着潘安，说道：“我们会在你这俩期《我在人间捡故事》节目中，截取一些观众互动内容，然后那俩首歌，希望潘先生可以给我们签一份授权。”
　　潘安达到了置身事外目的，笑容越发真诚了：“没问题！”
　　由于近期创作的这一首唢呐曲，以及今晚的主题歌，并不适合用来吸引皇家乐库听众粉丝。
　　潘安并不打算截留在手里。
　　按照只保证皇家乐库试听版块前二十个名额计划，如此操作还能推迟上传《最初的梦想》，以及《说散就散》俩首歌的时间。
　　以便更好配合歌迷转化，重现以往《相约九点半》的辉煌。
　　这里面，不存在吃亏的问题。
　　但《焦点探访》现在想要拿到音源，就得等到晚上了。
　　就此，潘安特意做了一番说明：
　　“《武松杀嫂》音源已经上传皇家乐库，今天的主题曲虽然还没有公布，回头也会上传皇家乐库。
　　正好，今天《我在人间捡故事》节目的观众互动内容，你们可以自行摄取。
　　最好等我的主题曲出来之后再做摄取，效果应该最好……”
　　周二丫对潘安的配合表达了感谢。
　　不多久，那位光头导演就和谭鹏高的商讨，达成了结果。
　　《焦点探访》节目组所有人，都跟着谭鹏高一起，去了皇家综合娱乐频道的那辆视频剪辑车……
　　……
　　随着日落月升，暑气渐消。
　　音乐广场上消食的游人们渐渐多了起来，时间也即将临近七点。
　　一直蹲守在舞台车附近的几百号老少爷们，老婶和小姑娘们。
　　以及那些听到他们高谈阔论，打探到确有此事，驻足等待瞧热闹的路人们，开始频频将目光投向大屏幕。
　　由于皇家综合娱乐频道确认今晚要播放沈黎府节目内容，潘安这边还需要预留一个小时，给他们做最终视频剪辑。
　　后台王师傅踩着节点，撤销了投屏内容，开始播放今天《我在人间捡故事》的初步剪辑视频。
　　很快，确认隔壁南安府昨天发生了‘游侠殉道’事件的现场上千群众，彻底沸腾了。
　　也吸引了更多的游人朝这边汇聚，导致人数很快接近了俩千大关。
　　而这些汇聚而来的游人，很快也在随后的节目内容中，哗然一片。
　　很多人，一开始并不相信。
　　以至于此时满脸不可思议，甚至更难以接受他们心目中的沈黎府骄傲会是这种人，是内阁系官府打入民议院的奸细。
　　也有人，一直保持着沉默，觉得银狐之所以如此，一定是有苦衷或独到的考虑。
　　视频节目播放到十多分钟后，近俩千游人便产生了明显的阵营对立。
　　有些甚至直接在人群之中，面红耳赤的争论了起来，或赢得身边的支持者声援，以及其他反对者怒斥。
　　好在，目前这个阶段里，大家还算理性。
　　一切仅仅只是维持在争论上，并没有付诸于行动，抱以老拳的意思。
　　戴着口罩的周二丫，将这些都看在眼中，已经开始在人群中物色那种形象中意的群众，等会儿做采访了。
　　按照计划，俩个阵营都要节选一些。
　　只有这样才能彰显出可信度，最大限度让所有节目受众，都能找到共鸣……

第0269章 上朝——
　　一开始，曾珊娜满门心事都用在《焦点探访》节目组分摊下来的任务上。
　　瞪大了美眸，在人群中搜索那些特征鲜明的正反两方观众。
　　可随着大屏幕上的视频内容里，潘安怒怼银狐万年青……
　　这份全神贯注就被彻底打破。
　　她难以想象，那位校友到底那来的勇气？
　　还是说，他以为加入皇室阵营，就可以如此张狂不羁吗？
　　俩个大势力之间的纠结，像他这种小人物，无论哪一方都有无数办法随手碾成渣渣。
　　君不见，他们斗起法来连阁老都能被丢出来当弃子，或者说心甘情愿跳出来背锅吗？
　　而内阁，也通过这些年死磨硬泡，成功将陛下圈在内城，甚至夺来了除少府和太子手里国子监外，各种皇室旗下部门一半的话语权。
　　其中，就包括了军权体系下府兵的一半话语权……
　　不只是她有这种想法，周二丫他们全都是如此，早早就将目光从人群中收了回来，投向了大屏幕上。
　　甚至，连舞台车前那些原本在激辩的正反双方，都齐刷刷停下了话头。
　　或满脸愕然，或满脸兴奋。
　　直播间里，刚刚通过剪辑视频内容，了解到这一期《我在人间捡故事》详细内情的那几十万新观众，都有很多觉得潘安胆大包天！
　　是作死界的小能手！
　　至于那些觉得潘安骂得好的观众，纷纷开始赠送礼物了……
　　……
　　所有人的反应和变化，都像极了事情当初发生时的重复。
　　只不过这一次，潘安从一个参与者，变成了旁观者。
　　和齐橙儿待在舞台角落里，将舞台下所有现场观众，一点点分化成俩个阵营的变化，看的清清楚楚。
　　就连直播间里观众的变化，他也看的很清楚。
　　从一开始部分观众支持和打赏鼓励，到银狐完全不将他们当回事的态度出现，彻底激怒了所有直播间观众。
　　或许，这一部分，仅仅只是被当成阿猫阿狗，杂七杂八对待，引起的愤怒。
　　与‘游侠殉道’，与他和银狐争辩的那些内容，并无太大关系？
　　这并不是一种没有根据的非议，而是潘安有理有据的推断。
　　比如说，晚上下班后才来到直播间的观众，大概有五六十万的样子。
　　包括之前从一百多万回落到近百万的观众。
　　此时，潘安直播间在线人数，有一百五十万左右。
　　从数据上分析，并没有重现当时全星耀在线观众，都跑来他直播间的盛况。
　　据他了解，星耀直播平台法定工作日，上班时间内，平均在线人数是一百二三十万左右。
　　中午午休时段，为一百五六十万。
　　凌晨二点到七点，三四十万。
　　晚上下班后，会达到三百十万以上。
　　也就是说，还有一半以上的观众没过来。
　　其中可能有一部分已经看过了现场版，但更多的是压根没兴趣。
　　不知情是不可能的。
　　相关消息，估计早就在整个平台，乃至外平台都传得沸沸扬扬了。
　　只能说，活该这些家伙被人银狐看不起，不当一回事。
　　这也是为什么，潘安不愿意再这件事情里面参合太深，甚至不惜放弃那么好曝光资源的原因之一了。
　　本就不是吃那晚饭的，结果到处都是这种得过且过的家伙，谁还不是几百个月的宝宝？
　　冷漠和麻木，最是诛人心。
　　剪辑视频内容很快就播到了尾声，大屏幕上那对老少爷们，仿佛忘记了之前的针锋相对，联手玩起了花花轿子众人抬的把戏。
　　等到银狐即将起身离场时，潘安将直播间交给了齐橙儿，开启话筒，静静等待着那首本期主题歌配乐响起。
　　伴随着低沉假音和与之相匹配号声响起，潘安缓缓从角落走向了舞台中间，出现在现场所有人眼中。
　　随即，一道相当有寓意的‘上朝——’召唤声响了起来。
　　采用各种传统乐器制作的配乐，随之变轻快：
　　天地之间有杆秤
　　那秤砣是老百姓
　　秤杆子挑江山咿呀咿儿呦
　　你就是定盘的星
　　什么是黑什么是明什么是奸什么是忠
　　嬉笑怒骂怒不平背直人孤公
　　……
　　原本被那怪异前奏，搞得面面相视的周二丫他们，以及满场都响起了‘嗡嗡’声的广场上几千观众。
　　在潘安唱出这一段之后，纷纷长大了嘴巴，意识到他唱的这首歌到底意欲何为，随即认真了起来。
　　但接下来这一段，居然是用的假声合唱，内容也是重复的之前那一段歌词。
　　这就有点糊弄人了啊！
　　好在，舞台上那个帅气而且傻大胆的年轻人，很快大家就听到了新内容。
　　……
　　什么是傻什么是精什么是理什么是情
　　留下多少好故事讲给后人听
　　……
　　这是一首歌词很简单的歌曲，翻来覆去其实就那么几句。
　　听到最后，观众们才发现这首歌最出彩的地方，就是假声合唱副歌，特别是最后那一段用小姑娘假声隐藏的副歌。
　　简简单单的歌词，简简单单的配上了三种各不相同音调，简简单单使用了一堆传统乐器。
　　却让所有听完这首歌的观众，在脑海中第一时间里，涌现出了人们对清官的美好期盼。
　　短暂的沉默后，现场开始出现零星的掌声。
　　这些零星的掌声，引得越来越多的人鼓掌。
　　虽然掌声都不算太热烈，但却非常非常持久，搞得舞台上已经鞠躬致谢的潘安，只好第二次鞠躬致谢。
　　掌声最终是潘安用转移话题办法平息下去的：“这首歌歌名叫做《清官谣》！
　　本来想写一版内容更加丰富的歌词。
　　可是后来发现，这就是我们所有人共同的愿望。
　　而记忆中所有的清官都很简单，并不需要那么复杂。
　　做清官难吗？
　　其实不难，只要做好份内该做的事情，不做那些不该做的事情。
　　做清官不难吗？
　　其实很难很难，因为没有人能活在真空里，没有人能在亲朋好友戳脊梁骨，乃至父母妻儿眼泪婆娑下，坚持做孤公。
　　期待帝国越来越好，期待帝国法典越来越完善，期待幸福和快乐是帝国所有人的结局！
　　谢谢大家观看《我在人间捡故事》节目，我是宗阳府潘安……”

第0270章 真会装
　　《焦点探访》节目组任务很赶。
　　确认潘安《我在人间捡故事》节目结束，所有工作人员立刻开始行动，去询问那些选中的观众，愿不愿意接受采访。
　　听说是《焦点探访》栏目的采访，那会有人不愿意？
　　不一会儿功夫，节目组导演身前就聚集了十多号人，并吸引了无数人围观。
　　饶是潘安过来了，都没有激起半点水花。
　　完成了份内工作的曾珊娜发现他后，跟节目组的前辈们打了个招呼，迎了上来。
　　她神色略显复杂望着潘安，悄声提醒说：“潘安同学，你不该放弃这个曝光机会。
　　我们过来时，一路所有话题都在你身上，你才是这次的第一节嘉宾。
　　如果能以第一节目嘉宾登陆《焦点探访》节目，对你的主播事业，无疑可以带来十分巨大的帮助。
　　多了不敢说，引流一百万绝对没有任何问题……”
　　潘安见她神情诚恳，不似装模作样，当即对于这份善意提醒表达了谢意：“我知道，谢谢关心！”
　　而后，顺势歉意说道：“不好意思啊，由于我的推诿，让你在这次工作中的重要性降低了很多。”
　　“没事。对于我而言，能利用这一次机会认识节目组前辈，并从室内跳到外景，就已经是巨大的突破了。至于其他的，得失其实都差不多。”
　　曾珊娜笑的很开心，真诚。
　　潘安琢磨了一下。
　　想起在餐厅初见时，这位校友借机分享心路历程造成的反应，觉得好像还真是这个道理。
　　不由得笑着送上了祝福：“曾同学，祝你前程似锦！”
　　“谢谢！”
　　曾珊娜巧笑说：“潘同学，也祝你早日得偿所愿，与刘曦师姐重逢。
　　并早早将自己名字刻录到音乐最高殿堂里，与你所创造的传世佳作一起，名传千古！”
　　潘安点了点头：“好的，我努力争取在《我在人间捡故事》期间，达成这个成就。
　　至于学监师姐，我尽量凭借音乐才华打动她，让她愿意出现与我重逢！”
　　曾珊娜什么时候见过这样张扬的潘安？
　　顿时就被这一番言论，给搞得有些合不拢嘴，瞪大了美眸，仿佛才认识这个校友一样……
　　“不要吃惊，这才是最真的我！学校里那个，或者说你印象中那个，只是装出来忽悠傻子的。
　　毕业典礼上那个我，才是真的我！回忆一下看看，那个我和现在的我，是不是没多少区别了？”
　　潘安的话，立刻就将曾珊娜思绪，带回了半个多月前的毕业典礼。
　　就是眼前这个男生，在舞台上凭借三首歌，以及一番掌控全场的言论，彻底颠覆了所有人心目中关于他的印象。
　　也让她意识到了这个男生的不同寻常，当天就找去赔礼道歉……
　　……
　　周二丫和那位导演忙完了采访的事宜，一起过来与潘安他们道别了。
　　听说他们要马不停蹄地赶往南安府，对河间府游侠武松进行采访工作。
　　潘安有点诧异：“怎么不就近采访银狐老议长先生？”
　　周二丫苦笑：“我们联系过议长阁下，老先生让我们先去南安府，说免得我们见过他后先入为主，对那位河间府游侠不利。”
　　潘安特无语，忍不住暗暗嘀了一句：——真会装！
　　送走《焦点探访》节目组一行人，尧启迪他们都有些空落落的，觉得潘安放弃了一次绝佳的机会。
　　虽然介入其中，会产生一些未知风险。
　　可在大家看来，以潘安的情况，只要小心收敛一些，并不存在多大的问题。
　　毕竟背后有皇室撑腰，没谁敢强行黑，没人敢莫须有。
　　连直播间里的观众，都因为这件事情分为了俩个阵营。
　　一边觉得潘安太年轻，错失了一次绝佳的曝光和成名资源。
　　一边觉得潘安很有头脑，没有被热度冲昏头脑。
　　反观潘安，却觉得获得了解脱，不用继续吃人血馒头，就很棒！
　　……
　　此时，距离九点半还有一个多小时。
　　返回餐厅大包间，粉丝已经有七八位了，一水都是年轻人，以及他们带来了朋友或家属，总共才十五位。
　　相较于前几站，刚好少了那部分已经到了拖家带口年龄的成年人。
　　估计是因为看他怼了沈黎府的骄傲，粉转路或是粉转黑了，要不就是怕过来参加潘安的线下聚会，出门会被打？
　　潘安没处问，也没打算提起这事儿。
　　欢迎了这些年轻的朋友，在保持微笑跟他（她）们合影期间，便让齐橙儿去点菜了。
　　这些粉丝，加上工作人员，大包间里三张大圆桌，还有一张桌子空置。
　　当初订最大的包间，还觉得可能会坐不下，特意跟餐厅说好了到时候另加桌子，结果挺打脸来着……
　　吃吃喝喝，转眼就到了八点半，皇家综合娱乐频道第二期《我在人间捡故事》节目，开始了。
　　这一期节目，要比南安府的效果好。
　　到潘安他们转场，前往音乐广场进行《相约九点半》节目准备工作时，潘安直播间关注从一百多万涨到了一百六十多万。
　　俩天前，他关注粉丝才二十五万。
　　南安府的游侠节目后，涨到了六十多万，皇家综合娱乐频道播出那一期节目后涨到了九十多万。
　　今天中午怼银狐时，涨到了一百二十多万。如今上星播出了，直涨四十万左右。
　　昨天，潘安压根没留意到这一情况。
　　可能秦小倩和齐橙儿打过招呼，齐橙儿发现后，立刻就告诉了他。
　　潘安接过直播间，开始欢迎这些从电视上找过来的观众：“大家好，我是宗阳府潘安！”
　　先是用一通简短的广告，让这部分观众确认没找错地儿，潘安才开始介绍这个直播间节目内容。
　　其中包括了大家已经知道的《我在人间捡故事》，以及即将开始的，与帝国广播电台合作的《相约九点半》。
　　都是很常规的操作，至于能够留下多少，那就没人知道了。
　　但凡新鲜劲儿过去了，这四十万，以及之前的三十万观众，能留下一半。
　　无论对他还是对星耀直播平台来说，都是一件极好的事情，属于真正意义上将盘口做大了！

第0271章 目标渡月村
　　《相约九点半》这个节目，怎么说呢……
　　歌肯定都是好歌。
　　这一点，皇家乐库上那些爆表的试听数据，就说明了很多问题。
　　除开《一百万个可能》，最新上传的《萤火虫》的试听人数，都突破五十万了。
　　最高的那几首，《多幸运》、《最美的期待》、《桃花诺》已经超过了五百万，数据碾压全网试听榜单所有第一名。
　　破百万的更多，《世间美好与你环环相扣》、《嚣张》、《渴望光荣》、《牧马城市》、《天使的翅膀》、《这一生关于你的风景》。
　　随便拿出一首，都能在流行音乐公司app上和第一名一较高下。
　　可饶是如此，《相约九点半》节目收益情况依然只能说聊胜于无。
　　送走沈黎府为数不多的年轻粉丝群体，返回酒店的潘安刚刚洗完澡出来，就接到了秦小倩电话，得知了今天节目的收益情况。
　　总共有两百多万。
　　其中《我在人间捡故事》怼银狐议长收获一百五十多万，推掉《焦点探访》时神豪打赏了六万。
　　事后播放《我在人间捡故事》剪辑视频以及那首主题曲，获赠了三十多万。
　　剩余俩万多，是《相约九点半》的收入，占比百分之一左右。
　　这一档节目，以前在虎鲨直播平台，是潘安直播间吸金大头。
　　直播一天下来，收益基本有五六成来自《相约九点半》。
　　倒不是说那些有音源，便彻底背叛了直播间的歌迷有这么大的消费能力。
　　而是她（他）们够疯狂，总能用弹幕将气氛烘托的超燃，刺激到其他观众赠送礼物。
　　跳槽来到星耀直播平台，为了把这边的蛋糕做大，潘安将作品都上传到了皇家乐库，试图以此引流。
　　可就目前的情况来看，引流效果很差，才有了那个针对性极强的截留调整计划。
　　如今才截留俩首歌，想要《相约九点半》恢复到全盛时期，起码要有五首左右的新歌才能初见成效。
　　还只能寄希望于到时候，情况能和预期中一样，达到引流和收益双丰收目的。
　　聊了几句，秦小倩才道明来意：“小安，明天收益可能会出现极大回落，你要保持好心态，不要想太多，不要有太大压力……”
　　潘安苦笑：“我知道！我也希望以后可以不用参与到这种热点事件中，总感觉自己在吃人血馒头，而且脚下还踩着钢丝。
　　你不知道，今天参加线下聚会的粉丝，全都是年轻人。
　　成家立业那种年纪的竟然一个都没来，不知道是不是怕受牵连，或有不同观点，乃至直接脱粉了……”
　　秦小倩不禁感叹：“的确，这种事情风险太高了，还容易俩边不讨好。
　　昨天就让我坐立难安，今天更是吓的我一天都没胃口。
　　今天你将自己从《焦点探访》摘出来，张总虽然很遗憾，但我却偷偷替你开心十分明智……”
　　道过晚安，潘安收线，开始鼓捣快讯微博帖子。
　　内容与昨天的帖子一样，简单到令人发指。
　　注定会引起坏讯微博铁粉的强烈不满，乃至各种取关威胁以及行动。
　　昨儿到今儿，潘安快讯微博粉丝数量，已经从一百二十万掉到了一百一十一万了，足足有九万人左右脱粉。
　　发完帖子，他就退出了app，连那些私信都没看。
　　不用想也知道是那些脱粉的人发过来恶心他的内容，看了心更累。
　　潘安经营快讯微博的目的，从来就不是他们这种除了快讯微博，打死都不挪窝的家伙啊……
　　……
　　翌日一早，团队转场奔赴眉州府。
　　潘安依旧捧着后勤组收集到资料，认真浏览眉州府名人往事。
　　真不是装模作样。
　　每一次他都很认真，就如后勤组收集这些东西也很用心一样。
　　只不过之前几次，那些名人与往事，都没有勾起潘安兴趣，所以并没有显示出后勤组收集这些资料的作用。
　　像沈黎府的骄傲，前内阁成员，现任民议院议长万年青。
　　潘安当时压根就没想过要去拜访人家，免得被人当做捧臭脚，万一那位银狐也不满意，岂不是里外不是人吗？
　　可万万没有想到，人家还主动打上门来，给他直播间奉献了接近俩百万的收益……
　　大约二十分钟，后勤组收集到的眉州府名人往事资料，眼看着就要翻到最后一页了，仍旧毫无收获。
　　潘安正准备安慰杜健俩句。
　　不料，就是最后一页上面的内容，令他眼前一亮。
　　匆匆浏览了一遍，潘安当即做出决断：“杜哥，一会儿下了高速，让大车直接去选定的广场，我带着直播间去渡月村拜访万家人。”
　　与潘安夷陵府站节目嘉宾杜建同姓同音的后勤组组长杜健，当即笑着，满口答应下来。
　　张二鹏给他的任务中，除了‘食住行’安排，就是跑腿打杂之类的事务，其中最重要的一环，就是收集下一站名人往事供潘安挑选。
　　其他项目都进行得不错，诸如接待粉丝，代为注册版权这些。
　　可唯独最后这一项，迄今才有斩获，让他终于松了一口气。
　　潘安看在眼里，不由得提醒说：“杜哥，以后这种现代类的人物信息，一定要多收集一些。
　　老实说，我对那些已故名人，地方传记内容之类的，一直很尊重。
　　可谁也不知道这些名人后代的近况，以及编写传记的过程中到底有无人为加工情况存在。
　　万一我们慕名而去，发现名人后代那啥了，或是传记内容有争议，不就平白卷入那些是非当中吗？
　　而且就算没有问题，为了顾及相关人士的感情，我也难以发挥……”
　　杜健再度满口答应下来。
　　此时，潘安直播间里二十多万在线观众，已经开始蠢蠢欲动，想要搞清楚是什么人物故事吸引了潘安的关注，令他想要前往拜访。
　　有人直接扣弹幕，试图支配齐橙儿向潘安打听情况，或是将资料拿过来瞟一眼。
　　有人更是直接切出了直播间，去网络上搜索眉州府渡月村信息。
　　还有人在直播间里询问有没有眉州府的朋友，让他们剧透一下……

第0272章 内讧
　　就在这些观众想尽办法，试图搞清楚节目嘉宾情况时，反对的声音出现了！
　　业内有句话叫‘剧透死马’，还有句话叫‘一直剧透一直爽’。
　　这玩意儿，就跟甜咸豆腐脑一样，它是无解的！
　　就连潘安铁粉阵营，都因为剧透会严重影响到节目效果，而坚决反对。
　　一边想要这么干，一边不让这么干。
　　再加上隔着一片网络，难免用词会越来越激烈，没三五句便彻底撕破了脸，相互破口大骂起来。
　　齐橙儿还没反应过来，事态已经失控，只好神色慌张的向潘安求助：
　　“小安，有朋友想要知道我们去渡月村拜访的万家人，具体做了什么事情，引起了你的关注和好奇。
　　又有朋友反对剧透！
　　结果大家为这件事情吵起来了……”
　　潘安一边听她解释内情，一边观察直播间针锋相对的弹幕，顿时头大如斗：
　　“大家快别闹了，都是自家人，听我一句劝！
　　我知道反对剧透的朋友，要么是怕我节目效果不好，要么是想要获得更好的节目体验……”
　　在潘安劝导下，有不少支持剧透的观众，渐渐想通了这里的道理，开始保持沉默，或者干脆加入了反对阵营。
　　但仍然有很多人，仍然坚持己见，而且还很有道理的样子。
　　“我就想早点弄清楚节目嘉宾的情况，来确认接下来值不值得继续观看。”
　　“搞清楚了心里也能有点底！”
　　“先了解一下情况，马上出门看妹纸去了。”
　　潘安也是醉了，耐着性子继续安抚：“如果有心仪的主播开播了，大家可以先去那边。
　　中午回来瞟一眼就可以了，反正不是中午十一点半就是晚上七点，有剪辑视频。
　　就算忘记了或是没赶上，还有晚上八点半的皇家综合娱乐频道……
　　这事情怪就怪我嘴快，没避着直播间提起了节目内容，引起了一部分朋友的好奇心。
　　我保证以后一定改正，大家原谅我这一次行不行？
　　真的别再吵架了，自家人伤害自家人，我看着都心塞。
　　再这样，我可以就使用主播权限，将整个直播间禁止发言了！
　　这一招以前遇到大量路人观众进来搞事情，我都从来没使用过。
　　因为我相信自家人够团结，一定能抗住来自外界的压力。
　　可对于内斗，我是真的一点办法没有，手心手背全是肉，叫我怎么下嘴？
　　如果有朋友的确控制不住好奇心，可以去网络上查询，但拜托大家回来后千万不要剧透。
　　我们不能因为自己的喜好，干扰其他朋友的正常要求，这样不好！
　　就像我们正在睡觉，窗外有人炸街，谁能受得了？
　　所以为了避免大家犯错误，我也只好使用禁止弹幕这种大杀器了。”
　　遇到粉丝内讧，如果安抚不下来，就得先把黑锅背起来，然后选择立场正确或人数较多的一方，并耐心向另一方讲道理。
　　这是最常规的操作方式。
　　只要粉丝足够支持主播，大多都会选择克制自己的情绪，化解掉纷争。
　　然而，潘安直播间的情况，并不能算正常情况。
　　俩天前，他的关注粉丝才二十多万。
　　以前这个点，他直播间在线观众人数，也就是俩三万左右。
　　可如今潘安直播间关注粉丝已经暴涨到了一百六十多万，此时在线观众人数也达到了二十多万人。
　　其中，能归纳到铁粉序列的观众，不到五分之一。
　　就算加上那些反对剧透的观众，估计也难达到五分之三。
　　除非算上那些打算给潘安一点面子的中立观众，才有可能在人数上，占据绝对多数优势。
　　当以上这一部分观众在潘安的安抚下，退出了弹幕上的对骂战场。
　　弹幕反映出来的成效，糟糕的令人绝望，仿佛所有人变成了剧透阵营。
　　关注粉丝暴涨带来的不利因素，就因为这点小事情，暴露的淋漓尽致。
　　为了避免已经沉默下来的这一阵营再度爆发，潘安当机立断，直接在后台开启了全屏禁言模式。
　　“我开启禁言模式了，实在抱歉，我一没留心搞出来的事情，害的大家都要跟着受限制，导致互动性大打折扣。
　　但为了直播间和谐，以及避免朋友们之间的矛盾和裂痕加深，我也不得不出此下策，还请大家能够谅解。
　　具体什么时候开放弹幕权限，视情况而定，本人十分抱歉……”
　　潘安的道歉很有诚意。
　　至少，那些站在他这一边的铁粉，以及不喜欢剧透，包括那些扣不扣弹幕都无所谓的观众，都是怎么认为的。
　　不过，在另一个阵营观众那边，情况就截然不同了。
　　或许有一部分因为发不出弹幕，也看不到挑衅，而渐渐冷静了下来。
　　但更多的，只觉得潘安这一系列操作都是在针对他们。
　　人们总是善于原谅自己，也更善于从别人身上找问题。
　　这一部分观众里脾气大的，当即就开始用脚投票，直接选择了取关。
　　开启全屏禁言权限后，潘安就一直在密切留意关注粉丝数值，立刻发现了关注数据上出现的巨大变化。
　　一百六十多万关注，在短短半分钟时间内，就直接掉落到了一百五十多万。
　　而且，这并不是终点。
　　潘安每一次点开那个界面，数据总会以三千五千这样的速度在锐减。
　　本来他打算说点什么，进行挽留。
　　可话到嘴边，突然意识到如果挽留，会激怒另一个阵营观众。
　　于是，潘安直接放弃了挽留：“不知道直播间里有多少，是从一开始就陪着我，一直走到现在的朋友。
　　相信这些朋友一定不会忘记，我刚开始做主播时，时长提及的那些话：
　　做主播这一行，做《我在人间捡故事》等节目，都是一场寻找志同道合朋友的旅途。
　　会有朋友因为我的颜值样貌喜欢我，会有朋友因为节目内容喜欢我，也有朋友因为我的音乐作品喜欢我。
　　但无论哪一种，能陪我到最后的，只会是因为我的性格，我的人品。
　　简单归纳起来就是：始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品……”

第0273章 以退为进
　　“我一直觉得自己对得起潘安这个名字，貌比潘安。
　　我也从不掩饰才华，更没有隐藏过脾气和性格。
　　关注我时间比较长的朋友，应该都知道我这个人很滑头，狡黠。
　　遇到各种麻烦，状况，总能在最快的时间里，做出对自己最为有利的选择。
　　最近俩期《我在人间捡故事》节目，也充分展示出了我的三观，性格，人品。
　　很显然，我并不完美。
　　非常感谢大家能够接受这样的我，愿意陪着我，继续走下去。
　　希望在这条路上，我们的队伍能够越来越庞大。
　　希望有越来越多性格相近，人品相近的朋友，加入我们这支不一样的队伍。
　　至于中途因为这样那样原因离开队伍的朋友，希望大家能和我一起祝福他们，祝他们前程似锦……”
　　讲真的，这并不是挽留，而是一次正儿八经的道别！
　　这番言论，比想尽办法挽留更加管用……
　　脱粉的速度，几乎应声下降了好几个级别。
　　随后潘安用之前相同的速度，反复点开关注粉丝界面，三千以上的流失，再也没有出现过了，基本是一两千那种。
　　至于直播间在线观众人数……
　　潘安瞟了一眼，发现竟然没怎么掉，还在二十万以上，这就很有意思了！！！
　　将直播间还给齐橙儿时，他叮嘱说：“橙子姐，过五分钟后你重新开启弹幕互动功能，如果大家还吵架再关闭。
　　到时候，如果还有人剧透，那肯定就是混进咱们直播间里，准备带节奏的内鬼，没有粉丝牌或者0级粉丝牌没经验的直接永封。
　　粉丝牌有经验，但没有到一级的按30天禁言。粉丝牌超过一级的，封二十四小时。
　　忙不过来没关系，请直播间里的朋友帮忙截图。
　　正好高速没什么意思，咱们一起找点事情做做，打发时间也蛮好……”
　　潘安没办法确认是不是有人带节奏，但他可以提高带节奏的代价。
　　那些闹腾的观众，也的确需要冷静冷静了。
　　倒不是说他们素质有问题，这种东西往往与心情或情绪之类的东西直接挂钩，一旦心情或情绪不好，千万别指望素质。
　　提都别提，除了火上浇油，并没有什么卵用。
　　齐橙儿连连点头接过直播间，立刻瞟了眼当前时间，打算严格执行潘安的吩咐。
　　等到五分钟一到，弹幕互动重新开放瞬间，整个屏幕上全都是乱七八糟的内容。
　　有标点符号，有乱码，有表情包，显然都憋坏了。
　　不过很快，这种情况就发生了变化，整个弹幕上所有内容，都十分相近。
　　“我准备好截屏了！”
　　“谁敢剧透试试！”
　　“来来来，剧透的出来！”
　　这些内容近似的内容，凭借着数量众多，硬是让其他弹幕内容的存在感，减弱到近乎于无。
　　以至于瞪大了眼镜的齐橙儿，把眼睛都看酸了，愣是没有发现有人剧透。
　　潘安无意间中发现这个情况后，有些好奇的凑上去瞟了一眼，不禁笑道：“非常感谢朋友们积极参与！
　　如果大家早点站出来，之前的事情压根就不会发生。
　　就凭咱们的能量，那里是一小撮试图带节奏的魑魅魍魉，能够成功分化的？
　　以后咱们一定要团结起来，发现不对劲，立刻用气势吓死他们。
　　当然，我也会格外注意，不会再犯相同的错误。
　　大家等着，我这就上号进直播间，和大家一起扣弹幕屏蔽剧透捣乱者弹幕！”
　　此话一出，那些铁粉，那些年轻人顿时把弹幕扣得更加疯狂了。
　　潘安并不是只说说而已，真掏出手机，跟着在那里扣弹幕恫吓剧透粉丝以及观众。
　　齐橙儿满脸不可思议。
　　很多一直觉得潘安成熟稳重的粉丝，以及躲在他直播间里默默观察的家伙，都觉得这个潘安可能是假的……
　　如果不是秦小倩打电话过来，潘安还能陪着那些热情的粉丝一起，继续更那些剧透妖怪耗下去。
　　“小倩姐，怎么了？”
　　“刚刚公司收到了流行音乐公司传呈给你的道歉信，是公开信。内容也公布在网上，你可以搜索一下。”
　　“不看！”
　　“公开信里面除了向你在流行音乐app上遭到暗箱操作等不公平对待道歉，还有其他内容，你最好看看。”
　　“怎么，道歉还有附带条件？”
　　“倒不是附带条件……我看着，好像给你挖了一个坑，你自己瞅瞅，判断是不是！”
　　说到这，秦小倩特意补充道：“对了，还有一件事情，他们还发布了一则公告。
　　内容是说他们公司有俩个负责试听版块的员工，一直在收受一些音乐制作公司的钱财，对一些歌曲进行暗箱操作。
　　他们已经将俩人开除，并准备向相关部门提起诉讼之类的。
　　具体的，你回头查看一下就知道了。”
　　潘安好笑说：“这些手段我当初都已经预测过了，一点新意都没有。行吧，我去瞅瞅他们想搞什么把戏。”
　　秦小倩抢在他挂断前提醒道：“记得给我回消息！”
　　“好！”
　　潘安收了线，先跟直播间观众打了个招呼：“朋友们，流行音乐公司那边给我弄了个公开致歉信，听说上面有猫腻，我先去瞅瞅！
　　那啥，喜欢剧透的不都是好奇心强烈那种朋友吗？
　　来吗来吗，我们一起去看看……”
　　潘安这一声招呼，从直播间少了好几万人。
　　可等他们回来，弹幕全都是与流行音乐公司那份公开致歉信相关内容。
　　“长知识了，原来不要脸，可以到这种地步！”
　　“没有最无耻，只有更无耻！”
　　“别逗，那是道歉吗？那特么是恶心人！”
　　这些弹幕，立刻引起了更多观众的好奇心。
　　有人直接推出直播间，去查看情况。
　　有些纷纷扣弹幕，询问具体内幕。
　　连齐橙儿，都忍不住好奇的向一脸无语的潘安小声打听起来：“小安，怎么回事？直播间都炸了！”
　　“流行音乐公司那边道歉之后，对我来了一段动之以理晓之以情的开导。
　　劝我将作品上传到他们的app上，避免产生更大的经济损失，承诺会给我最多的曝光资源……”

第0274章 无中生有
　　潘安简单跟齐橙儿解释了一下那份公开致歉信上的内容。
　　手上却没停，已经搜索到了流行音乐公司的另一份公告。
　　这上面的内容倒是很正规。
　　从头到尾就一个心思，即：事情不是他们的本意，而是公司内部关键岗位有人职业犯罪。他们非常遗憾，万分抱歉。
　　潘安甚至能够猜到，这俩名背黑锅的员工，这会儿已经把嘴巴都笑裂开了。
　　开除什么的，提起诉讼什么的，和丰厚的封口费相比，算的了什么？
　　帝国曾经有过于此有关的内幕爆料，一次拿到十到二十年工资，然后放五年到十年的长假。
　　名额有限，都能抢到打破头。
　　反正提起诉讼这种民事纠纷，量刑都会重点考虑提诉方意见，只要没有涉及公法，都有一条缓刑俩年备选。
　　啧啧……
　　要是需要钱了，潘安都想做这种背锅侠！
　　这件事情，成功转移了直播间绝大多数观众的注意力，否则它们的存在，对于潘安的作用就是闹心。
　　见直播间观众大多都淡忘了之前的事情，全在讨论流行音乐公司行为。
　　潘安觉得时机差不多成熟，接过直播间，三言两语间就将那家不要脸的公司，以及他们的恶心操作给揭了过去。
　　而后直奔正题：“跟大家说件很重要的事情！
　　刚才大家内讧的时候，我不是关闭了弹幕互动吗？
　　然后有很多朋友直接选择了取关。
　　我直播间关注粉丝数量，在那之前是一百六十多万，现在只剩下一百五十多万了。
　　但有一个很有意思的情况，就是直播间里二十多万在线观众，并没有减少。
　　以前我看直播的时候，如果主播做了什么事情让我不爽了，删牌子取关后，会立刻退出直播间。
　　就算以后还会找回去，当时也会离开。
　　但当时取关的朋友却并没有离开，说明大家觉得我直播间，在当前这个时间段里，是最值得待的地方。
　　而我，也是当前时段里大家最值得关注的主播。
　　以至于我之前和其他朋友一起刷屏，同样没有多少朋友离开？
　　这说明大家还是爱我的，也能够忍受我偶尔调皮一下！
　　不要急着否认这一点！
　　那些取关了的朋友，你们可以扪心自问，在那种愤怒状态下取关，依然继续留在直播间里，这难道不是真爱吗？
　　可事情为什么会发展到当时那种地步呢？
　　我现在非常怀疑，大家被人带了节奏。
　　他们将自己伪装成了俩大立场中的朋友，相互对喷叫骂，凭借立场将所有朋友都卷了进去……”
　　潘安丢出的这种假设，凭借蛮有道理的样子，成功让直播间所有观众的思绪，都跟着投入了进去。
　　一时间，弹幕上全是反思内容。
　　“的确有可能！”
　　“我就是看到跟我立场差不多的朋友被骂了，才开始扣弹幕帮忙反击！”
　　随着越来越多的弹幕，表明当时在帮立场一致朋友站台，潘安就知道目的达成了。
　　直播间里有没有人带节奏？
　　他真不知道！
　　但潘安知道，除了极少数脾气急的家伙，绝大多数观众都属于跟风或盲从。
　　只要让他们开始反思，必然会出现眼下的格局。
　　也就让潘安有了可以操作的空间，来做一些十分有利于自己的事情。
　　“能够带动这个直播间二十多万在线观众节奏，起码有上千人才能达到这个效果。
　　想要一个个找出他们基本不可能，但我们并不是没有办。
　　比如说，以后遇到同样的事情，大家先别急着内讧，看我怎么说。
　　要知道我永远只有一个目的，就是为直播间所有观众，呈现最好的节目内容。
　　而大家来我这里，最想要获得的东西，也是如此。
　　我们的目标完全一致，所以我没道理损害自己的利益，对不对？
　　希望以后朋友们出现立场冲突的时候，不要急，先让子弹飞一会儿。
　　特别是在我介入并开始调解后，一定要冷静下来，因为我的所作所为，都是在维护我们一致的利益。
　　只要大家能做到这一点，我们就能很容易揪出带节奏的内鬼，毕竟他们不可能放弃搞事情的好机会。
　　到时候，或许会误伤一些脾气急的朋友。
　　但我会根据粉丝牌等级来加以区别，尽量避免误伤友军。
　　如此一来，也会加大那些带节奏内鬼的成本，大大消弱他们的庞大数量，让直播间变得更加和谐友爱……”
　　潘安的这一番警示言论，很多观众都听进去了。
　　带来的最直观改变，就是关注粉丝数据，立刻出现了增长现象。
　　等他将直播间交还给齐橙儿时，关注数据，已经开始回升情况。
　　不只如此，连那些正密切关注他直播间状况的‘非观众’都信了。
　　比如张二鹏，就发千城微信消息过来，告诉他会让技术中心排查他直播间观众粉丝里的内鬼。
　　所采用的办法，就是依据这些观众的粉丝牌等级，以及注册时间。
　　就算是老用户，一样可以通过他们的登陆时间记录，来进行排查。
　　如果是之前很长一段时间都没有来过星耀直播平台了，最近俩天却突然跑了回来，并且只关注了他，这种老用户就十分可疑。
　　极有可能是其他平台主播的粉丝，得知了一些消息，过来搞潘安。
　　总而言之，张二鹏脑补出来的怀疑对象，以及依据这些目标制定的排查计划，非常牛皮。
　　连潘安这个始作俑者，都差点信了。
　　也就是收到秦小倩询问信息后，他才道明真相：
　　“我就是看那些取关的观众没有离开，揣摩过他们的心思后，利用这个机会给大家吹吹风。
　　在没有外敌的情况，窝里斗什么的，很正常。
　　只不过我直播间体量这么庞大，导致一旦发生内讧，后果会很严重。
　　可我介入了必然会得罪其中一个阵营，所以我就给他们假设一大群‘内鬼’。
　　以后发生类似的情况，有了今天的铺垫，在我介入之后，不至于再发生这种大规模脱粉潮了。
　　想要彻底杜绝是不可能的。
　　但，将其中相对理智的粉丝留下来，把握很大。”

第0275章 每户人家都出了一块钱
　　车队下高速时，眉州府这边已经有好几辆车子在等候他们的到来。
　　这些粉丝，一直通过直播间关注着潘安他们的行程。
　　见他们离开收费站，纷纷下车，不顾烈日，在路边疯狂朝着车队招手或尖叫。
　　看到这一幕，饶是潘安，都产生出了一股子浓浓的感动。
　　要知道，今天可不是周末啊！
　　车队缓缓靠边停稳，潘安立刻下车，朝着追逐过来的这些小粉丝，以及他（她）们的朋友或家属迎了上去。
　　“眉州府的朋友，你们好啊……”
　　潘安话还没说完，一位跑在最前头，留着齐耳短发，宛若假小子般，看着也就十三四岁的瘦弱小姑娘，带着一连串的刺耳尖叫，满脸兴奋直接飞扑进了他怀里：
　　“小安哥哥，眉州府欢迎你！”
　　而这，仅仅只是开始……
　　潘安向那些年长一些的朋友投去了个歉意笑容，专心对付起这些半大孩子。
　　硬是在太阳底下花了好几分钟，才将这些几个小粉丝搞定。
　　这时，一名带着棒球帽，三十多不到四十的男人上来，重重的与潘安握了握手：
　　“小安，你第一次开播，就就关注你了。你跳槽来了星耀，我也跟了过来。你的节目，我一次都没有落下……”
　　潘安当即动容：“那没的说，回头老弟好好陪哥哥喝几杯！”
　　男子虚指着潘安大笑不已：“这可是你说的，到时候别找理由推脱！”
　　“绝对不推脱！”
　　开玩笑，如果单挑喝酒，潘安还真没怕过谁。
　　放眼望去，除了这位大哥，其他年长的全是女性，而且看着还都是良家，没一个能打的，那就更不虚了。
　　“对了，不知道大哥贵姓？”
　　“免贵姓文，文智，智慧的智！你不是要去渡月村拜访万家人吗？我对万家熟得很，能直接带你们过去！”
　　“那感情好，我还准备一路问过去呢！”
　　那些年轻男孩女孩见风头都被文智抢去了，立刻就不干了，在一旁鼓噪起来：“我们也很熟！”
　　“小安哥哥，我们学校上半年还组织我们去向万家的老伯和大叔学习过‘一诺千金’精神！”
　　“我们来这里就是要给小安哥哥带路的！”
　　“眉州府现在谁不知道渡月村万家？”
　　“等今年感动帝国人物评选开始，整个帝国都会知道了！”
　　潘安连忙向这些小粉丝做了一个嘘声的手势：“咱们先别点破，直播间好多大叔大姐姐们不喜欢剧透呢！”
　　这些孩子们见状，纷纷点头，甚至还有直接抬手捂住了自己嘴巴，有趣的很。
　　文智故意在一旁挤眉弄眼，醜这些小孩子。
　　随后，潘安和那几位跟着孩子过来的母亲攀谈了一番。
　　得知此行是被她们家孩子吵得没办法。
　　潘安连忙对于给她们带来的麻烦表达了歉意。
　　这些孩子的家长见状，都有些不好意思了。
　　纷纷表示也跟着孩子一起看过他的直播内容，觉得他的确不错，所以才会如此支持孩子。
　　让潘安再度表示感谢。
　　就这样，车队一分为二。
　　潘安陪着这些粉丝，沿着环城快速公路绕过眉州府市区，并很快将市区甩在身后。
　　即将抵达一处集镇前，车队右转进了一条通往该集镇所属中学的僻静道路，路过该学校不久便抵达了一条大河边的码头。
　　旁边是一片大工地，几十位工人正顶着烈日在紧密施工中，五组桥墩已经在大河中间竖了起来。
　　看到潘安他们，工人们都见怪不怪。
　　文智介绍说：“小安，对面就是渡月村！”
　　那个叫姚子惠的短发小姑娘不甘落后：“小安哥哥，这座桥叫渡月桥，是我们整个眉州府民众共同出资，为万家修建的噢！”
　　“每户人家都出了一块钱！”
　　“谁也不能多出……”
　　不得不说，这小粉丝抢关注的实力，卓尔不凡。
　　潘安听到这么奇异的内容，立刻跟进：“为什么每户人家只集资一块钱呢？有什么说法吗？”
　　“因为修一座桥用不了太多钱！”
　　“然后我们眉州府所有人都想参与！”
　　“最后眉州府衙一合计，干脆每户集资一块钱好了，缺口他们补上！”
　　孩子们七嘴八舌间，将这里面的缘由解释清楚后，直播间二十多万在线观众与潘安一样，纷纷表示惊叹。
　　对这个故事背后的故事，渡月村万家，越发好奇了。
　　在无数弹幕催促下，潘安不慌不忙将目光投向文智：“文大哥，接下来怎么做？咱们怎么过河去对面渡月村？”
　　“看我的！”文智神秘一笑。
　　不料，他还没来得及采取行动，那群孩子就齐刷刷用双手做喇叭状，冲着码头对面码头上那户人家，齐声大喊起来：“渡河咯——”
　　潘安连忙调整焦距，对准了两三百米宽大河对面码头，那户宛若别墅一般的楼房。
　　在一声‘来咯——’的悠长回应声中，一名四十来岁，穿着得体的中年男人出现在那栋别墅大门口。
　　他一边张望河对岸的情况，一边脚步轻快沿着台阶来到码头上，选了那条最大的渡船……
　　等到这艘‘突突突’叫唤的渡船靠岸了，那几个孩子纷纷欢快的跳了上去，嚷嚷着冲进了驾驶室。
　　“万大伯，我们来看你啦！”
　　“我们还带着小安哥哥过来看你啦！”
　　看那姿态，竟一点都不比他们迎接潘安时差。
　　等潘安和文智护着他（她）们母亲也上了渡船，船老大已经一脸无奈，被这些孩子从驾驶室里拉了出来。
　　“万大伯，我们小安哥哥很厉害，主导的《我在人间捡故事》节目都上皇家综合娱乐频道了！”
　　“对对对，前天我们小安哥哥在南安府那边，做了一期‘游侠殉道’的节目！”
　　“昨天就在沈黎府，把找他麻烦的银狐议长骂了一顿……”
　　“皇帝陛下都知道了这件事情，亲自下旨让帝国电视台的《焦点探访》节目组来采访我们小安哥哥。”
　　“不过我们小安哥哥觉得他已经完成了自己使命，不愿意成为《焦点探访》的节目嘉宾，让他们去采访哪位‘殉道游侠’以及‘银狐议长’了……”

第0276章 一百四十一年前的承诺
　　潘安总觉得这位大叔有些脸熟。
　　可来不及多想，就被眼前这一幕带偏，意识到了这位被孩子们从驾驶舱里拽出来，满脸哭笑不得模样的无奈老男人，只怕就是渡月村万家人中的一员。
　　就连直播间里很多观众都猜测到了。
　　潘安忙迎了上去：“万先生您好，我是宗阳府潘安。
　　目前正与皇家综合娱乐频道合作，以直播加视频剪辑方式，制作一档名为《我在人间捡故事》的大型帝国游历加音乐创作节目……”
　　万益树明显是位见过大场面的体面人，带着几分探究，和他握了握手：“你好小潘。”
　　紧接着，他向文智，以及那些孩子的母亲们点头打了个招呼，提议道：“我先送大家过河吧！”
　　回过头来，对潘安解释说：“要不然柴油发动机的声音太大了，会影响你们的节目。”
　　“麻烦万叔了！”潘安忙道谢。
　　万益树摆了摆手，很快回到驾驶舱，调转船头，将大家带回了对面码头。
　　待到机器一关，那份长河碧波酝酿出来的幽静感，连工地上的动静都无法打破。
　　潘安安心等待着，直到万益树系好了船绳，才再度开口：“万叔……”
　　“别急，先回院子再说吧，给孩子们开个瓜吃吃。”
　　万益树一脸笑容，招呼着孩子们，招呼着大家一起拾阶而上，进了万家建在河堤上的小别墅。
　　以潘安的眼界来评断，万家这栋房子的情况，与地球上那些老家小洋楼差不多。
　　如果不计较装潢，打底造价大概二三十万。
　　但凡装潢稍稍讲究一点，就得奔着六七十万去了，多的能花一百多万，并不便宜。
　　那怕搁在蔚蓝这边，村子里能起一栋这样的中式别墅，也绝对属于实力派。
　　就在潘安带着直播间观众，打量这栋别墅时。
　　文智凑了上来，小声告诉潘安：“万家老叔公不在，待会儿节目可能会有点小麻烦。”
　　“怎么说？”潘安忙打听。
　　“第一，刚才那位万老哥和老叔公的观念不一样。第二，码头旁边那座桥，一开始就是万老哥的意思……”
　　文智还没讲完。
　　万益树就从里间切了一大盘西瓜出来，热情招呼着孩子们以及大家吃瓜。
　　并告诉了潘安一个消息：“修桥那些师傅的午餐晚餐都在家里吃，老爷子和我婆娘一起去镇上采购肉食了，估计还有一会儿才能回来。”
　　而后邀请说：“大家来得巧，不如就在家里吃个农家饭。放心，老万家不缺你们这十多双碗筷……”
　　潘安顿时就尴尬了，急匆匆的，还真没顾忌时间的事情。
　　一开始，他还试图替大家买单。
　　不料，却别万益树给摆手否决了：“小潘，你就别在这上头纠结了。
　　老万家真不缺这点钱。
　　要不然，我当初也不会提出修桥的事情，只是谁也没想到事情闹得这么大，还要评感动帝国年度人物……”
　　潘安见这个话题是一个非常不错的切入口，就接了一句：
　　“万叔，我这是慕名而来，具体什么情况，只了解了一个大概。
　　要不，您跟大家伙说说？
　　我这直播间里现在将近三十多万在线观众，早就望眼欲穿了！”
　　“这么多人啊？”万益树有些吃惊，凑了上来，想要瞧个究竟。
　　潘安忙给他解释了一下：“您看，这里的数据，显示的就是在线观众人数，现在已经三十七万了。
　　再过一会儿，到五十多万应该没什么问题。
　　等下班了，能到七八十万左右。
　　昨天在沈黎府，由于节目嘉宾是哪位银狐议长，这个点差不多就有一百多万观众了。”
　　万益树谦虚的笑了笑：“那的确不能比，虽然我们家也姓万，可跟那位大人物完全没法比。”
　　潘安见他没有疑问了，尝试着将话题引回去：
　　“万叔，我们这一次来眉州府，后勤组收集的名人轶事信息里，就有渡月村万家成为感动帝国年度人物候选人的内容。
　　您说这件事情，与您提出修建那座桥有关，具体是怎么回事？”
　　“嗨——”
　　万益树苦恼的叹了一口气，招呼着其他人不要客气，这才落座徐徐道来：“这件事情的可就说来话长了！
　　一百四十一年前，我曾祖父逃避战乱，流落到了这边，饿得实在走不动了。
　　当时渡月村码头的摆渡老先生给了我曾祖父一碗粥，并问愿不愿意接他的班，守着渡口，给周围村子里的乡亲摆渡。
　　我曾祖父答应了，而且还承诺：
　　只要我们万家不绝种，渡月村码头的摆渡船，不论刮风下雨还是鹅毛大雪，不论白天黑夜还是年节，一天不停歇，钱一文不收。
　　摆渡船传到我手里，已经是第五代人了。
　　说真的，我非常抵触摆渡人这个身份。
　　从懂事起，家里就是整个渡月村最穷的一户人家。
　　那怕圣武天帝陛下已经重整山河，再现我们大汉帝国之煌煌盛世，外面的世界更是发生了翻天覆地的变化。
　　我家仍然穷的叮当响！
　　等我十七八岁时，村子里不少人放下农活出去闯生活，带回来很多钱。
　　他们推到土原来的砖茅草老房子，盖起了亮堂的青砖瓦屋，用起了各种神奇电器，骑起了自行车摩托车……
　　你们现在的小青年，可能永远感受不到那种日新月异带来的巨大冲击。
　　当时的我就像是一个土包子，连他们带回来的一次性筷子，只要掰开就能用，用了也不用洗，用一次就丢，都觉得很奢侈。
　　每到晚上，我都跑到村子里，去看他们般到院子里的黑白电视……
　　有一次，电视节目里播了圣武天帝陛下讲话，他号召我们广大壮年青年村民走出去。
　　说外面到处都是钱，只要我们敢走出去，凭借我们的气力和朴实，城里人干不过我们。
　　你们年轻人不懂，在那个年代，圣武天帝陛下的话到底有多么神圣。
　　那天晚上，我们渡月村所有年轻人就偷偷商量着结伴出去闯一闯。
　　据说第二天，整个帝国九成九的农家汉子都背着被褥，浩浩荡荡的进了城，而后我们创造了无数奇迹……”

第0277章 这一段掐掉别播
　　“远的不说，就说隔壁芙蓉城。十年不到，城市面积直接扩大了几十倍不止，各种高楼大厦拔地而起。
　　无数农民兄弟借着这一次机会，在城里扎根了下来。
　　如今回忆起来，那怕我曾经亲自参与其中，都像是一个梦，一个令人不敢想象的梦。
　　但那一切，都是我们亲手创造出来的奇迹，而且仅仅只是当时帝国无数奇迹其中之一。
　　在我眼里，那是圣武天帝陛下率领领我们整个帝国的每一个人，与整个蔚蓝进行的第二场世界大战！
　　在那十年时间里，整个帝国三个月就会彻底变换一个模样。
　　我们的基建，只用了十年时间，就与全世界拉开了几十年的差距。
　　那怕如今几十年过去了，很多国家都没有这么大这么先进的城市。
　　有些一个国家举全国之力，才打造这么一座城。
　　最厉害的三狮国，和受我们帝国扶持才打败三狮国入侵的阴历安国，都只有三四个。
　　毫无疑问，在圣武天帝陛下率领下，我们的大汉帝国又赢得了这场耗时十年的第二场世界大战……
　　也是在这种轰轰烈烈的大时代下，我敏锐的领悟到了一个非常残酷的道理！
　　我们所有人，整个帝国每一个人。
　　我们都要在有生之年里，一直努力往上生长，一直玩命往前奔跑，否则就会被这个大时代彻底抛弃。
　　于是我学着那些成功的人，凭借着万家四代人守在码头免费义渡累积下来的‘一诺千金’招牌，集合了周边十多个村的村民，建立了属于我们自己的公司。
　　可惜我们读书太少了，错过了很多机会，被一个个后来者超越。
　　好在，帝国对我们这种农民企业家非常看重。
　　为了扶持我们，特意让皇家民综学院百越城分校，开放了对我们的专业企划服务，才没有让我们被时代淘汰。
　　要知道制定整个帝国经济发展计划的成员，全都来自百越城分校。
　　在那里得到指引，只要自己不作死，基本都不会差。
　　这个利民举措，现如今已经沦为很多大型集团在犹豫不决，或看不清帝国经济发展计划时的指路明灯。
　　可就在我准备再度奋发图强，带领公司朝着百亿方向努力时，问题出现了……
　　正所谓成也萧何败萧何！
　　帮助我成功的万家‘一诺千金’招牌，随着我父亲的年龄增长，落在了我肩膀上。
　　老爷子年纪大了，撑不动船了，我不得不放下公司里的事情回来，扛旗这块‘义渡’的招牌。
　　你敢信吗？我身价几十亿，每天就在这月河边撑船义渡！
　　还要风雨无阻，不分昼夜……”
　　听到这，潘安终于明白之前为什么看到这位会觉得眼熟了。
　　原来不是同名加长得像……
　　面对这位帝国大名鼎鼎的农民企业家，那怕对方正哔哔赖赖，也不由得肃然起敬。
　　直播间里的观众心情，也和潘安一模一样。
　　满屏幕都是省略号、问号、感叹号，要不就是吃惊的表情包……
　　万益树还在继续：“但凡不积极，我的老父亲就会挺着他微驼的腰，健步如飞抢在我前头！
　　我试过请人代替，我的老父亲就不下船。
　　一开始，公司有事，我还让我那个不成器的儿子来替一下班，体验一下生活什么的。
　　结果那王八盖子回来没几天，既不会做饭，也不会刷碗，更不会洗衣服，就别提挑粪喂猪之类的事情来。
　　叫他喂个鸡，都能给你倒一盆谷子，引来满院子的鸟，甚至野鸡。
　　最过分的是那个小王八蛋还忽悠对面漂亮中学女老师，跑去什么虎鲨做女主播去了。
　　都没待满一个星期，就被他爷爷用扁担打跑了，我只好撇下手头的事情赶回来……
　　最后我只好想了一个法子，在旁边修一座桥。
　　可我没想到，这个申请最后却进了眉州府，我差点被当做主角，申请感动帝国年度人物，呵——
　　要不是我的老父亲，我会在这里撑船义渡？
　　还要我配合他们做宣传。
　　得亏我公司在芙蓉城，要不都得被恶心死。
　　当时他们带着记者过来，我当场发了脾气，才将主角换成我老父亲。
　　后来，那座桥也不让我出资了，他们要出资。
　　等到采访报道出去后，全眉州府民众知道了，都要出资。
　　他们只好搞了个每户一块钱，剩余他们补全的妥协方案出来。
　　对了，后面这一段掐了别播。没必要，反正大家都知道他们是什么德行，看破不说破……”
　　潘安有点懵！
　　他能理解后代有出息了，要终结曾祖父承诺的事情。
　　这属于人之常情。
　　修一座桥，抵消义渡承诺，没毛病！
　　可万万没想到，这里头还藏着眉州府抢功劳之类的破事儿。
　　而眼前这位万大叔也不是善茬，凭着实力不俗以及不在治下，嬉笑怒骂怒不平，浑然不惧。
　　只是，这可就苦了潘安，他才跟这些麻烦事情做了切割，结果又特么一头撞进来了。
　　直到听见对方要求，潘安才松了一口气，忙苦笑着点了点头：
　　“好的，回头我跟皇家综合娱乐频道的跟组负责人说一下，将这一段掐掉。
　　主要是我最近俩期节目有点那啥子，不宜再涉及到类似的内容了……”
　　“理解！‘游侠殉道’这种事情，近十几年都没有听说过了，如果不是小潘你揭开，这些十多岁的孩子心目中的游侠……”
　　万益树点了点姚子惠她们，随口点评了一句。
　　但压根没有去提银狐议长那一茬，仿佛压根没有这回事似的。
　　之前那股子霸气劲头，仿佛只是错觉。
　　从心起来，也是驾轻就熟！
　　潘安瞟了眼直播间，观众们一个个全都感觉不可思议。
　　“如果不是亲眼所见，打死我都不会相信这是个企业家。”
　　“这位万老板很有意思啊，明明不愿意，却因为对老父亲的体谅，仍然选择做义渡。”
　　“我觉得眉州府让他做主角，参加感动帝国年度人物评选，并非没有道理。”
　　“万老板的孝心值得称道！”
　　“难道只有我注意到了万老板之前有一句话，超级经典吗？”

第0278章 我身上能有什么光芒
　　也不知道是不是天意，在无数弹幕中，潘安恰巧就看到了某一条，思绪顿时就转动起来，很快回忆起了万益树某句话。
　　他心下一动，对这位万大叔说道：“万叔，直播间观众都在说，你刚才说了一句超级经典的话！”
　　万益树有点迷糊：“那句话？”
　　潘安笑着提醒说：“我们每一个人，都要在有生之年里，永不停歇往上成长，玩命往前奔跑，否则就会被这个高速发展的大时代所抛弃！”
　　“哦，这句话啊！我们公司所有文职员工入职以后，都要背下这句话，它是我们公司的信条。
　　不过，小潘经过你修缮后，比我……”
　　万益树话还没说完呢，兜兜里的手机就响了起来。
　　他不慌不忙掏手机，补上后面半截：“比我原话要圆润很多，回头我照着你这个把公司的换了。”
　　“……”潘安一脸尴尬。
　　他，只是记不太清原话，才按照大致意思还原罢了。
　　果然，成功人士说话都很好听。
　　起码在这一刻里，给潘安带来的感觉，不比自己唱的差……
　　“稍等，我儿子电话！”
　　万益树打了个招呼，倒也没有避讳旁人，接听了这个电话：“怎么了？是不是遇到什么麻烦了？”
　　大约十多分钟后，万益树做了几个决定，结束了这一通来电。
　　他收起手机，略显歉意对潘安以及在此众人说道：“不好意思啊！”
　　“是我们打扰万叔您了。”
　　潘安连道不敢，而后有些好奇的问了句：“万叔，您有几个儿子？”
　　讲道理，刚才打电话过来那个年轻人，字里行间透露出来的，可是正儿八经的精英范儿。
　　从头到尾，没有一点像万益树提及的那个‘干啥啥不行，搞事一把好手’王八盖子儿子。
　　难道说眼前这位，当初安排儿子顶班，特意选了个渣渣，藏起了宝贝疙瘩？
　　“就这一个……”
　　万益树很快反应了过来，意识到了潘安想问什么，一拍大腿笑道：
　　“嗨，我这个儿子之前的确挺混账，天天游手好闲，从不干什么正经事儿。
　　最近也不知道是怎么回事，突然转了性子，就这么浪子回头了。
　　当初跑来跟我说要奋斗什么的，我还当他在外面闯祸了，立刻托人查了一下。
　　最后发现并没有这回事，才给他安排在我最得力的徒弟手里，现在做得像模像样……”
　　说这话时，万益树脸上洋溢出来的笑容，与所有看到孩子出息了的父亲一样，仿佛带着一层自豪的光。
　　潘安这才知道自己误会了，连忙恭喜说：“这可是一件天大的好事，恭喜万叔了！”
　　“呵呵——承你吉言！”
　　万益树笑呵呵拱了拱手、
　　这是喜礼，或者说重礼。
　　民间一般是向有喜事的人恭喜，或回应来宾这种道贺时用，寻常已经不太见了。
　　由此可见，万益树对于自家儿子的浪子回头有多欢喜。
　　要知道除此之外，在潘安记忆中，只有见着了皇帝陛下才需要这样。
　　当然，见着了皇帝陛下除了行拱手礼，还得弯个腰，幅度从二十五到四十五度之间不限制。
　　这时，万益树感慨了句：“希望那臭小子能够一次坚持下去，养成好的习惯，不要重蹈以往那种游手好闲的覆辙才好。”
　　“应该没问题！”
　　潘安笑着说：“都说江山易改本性难移，人一旦转性，必然是受到了极大的触动。
　　再加上又有万叔你的榜样摆在眼前。
　　以前外面的花花世界蒙蔽了他的双眼，让他看不到也就罢了。
　　可现如今，他的眼里一定满是万叔你身上的光芒，以及家族一百多年以来‘一诺千金’的传承光芒。”
　　万益树笑着摆了摆手：“哈哈，我身上能有什么光芒？”
　　潘安正色说：“有的！万叔你可能自己都没有意识到，您已经活成了一束光。
　　否则，眉州府怎么可能会将你当成感动帝国人物的主角？难道是因为你几十亿的身价？”
　　万益树奇怪问：“难道不是？”
　　潘安摇了摇头：“万叔，帝国几十亿身价的老板，起码得有俩三千位吧？
　　据我所知，去年年底公布的数字，是两千九百多老板或者家族。”
　　万益树点了点头：“的确如此，亿万富翁不计其数，身价十亿往上的有近三千，百亿以上的俩百多，千亿以上的十几个。
　　虽然财富破亿后想要在进一步，就千难万难了，但的确不少。”
　　潘安借着他的数据，问了一个问题：“可所有亿万富翁中，有除了那些见义勇为搭上了自己生命的英雄，还有谁获得过感动帝国年度人物提名？”
　　“那个做辣酱的大嫂子，她跟我一样也没读什么书，也是农民出身，也有几十亿身价……”
　　万益树张口就来，可随即回过神：“你是说我们俩的草根身份，在达到眼下的成就后，就具备了成为感动帝国年度人物提名的资格？”
　　潘安点了点头：“万叔，您和她都活成了一束光，无时无刻不再默默激励着所有想要奋斗的草根！”
　　万益树抬手：“等会儿！我先琢磨琢磨……
　　按你这套逻辑，岂不是说如果我和她拥有了百亿身家，一定会成为感动帝国年度人物年度人物？”
　　紧接着，他又追问了一句：“是不是我们俩谁先达到那个成就，谁就能获得这个荣耀？”
　　“你们俩其实并不存在竞争，因为她是女性……”
　　潘安为他分析说：“想想看，一个在渡月村码头义渡的大男孩，和村里的同龄人偷偷商量，背起行囊投入到轰轰烈烈的大时代里……
　　最终，您在十几亿人中脱颖而出，在财富领域当中，成为了金字塔最顶尖那一小撮成功者。
　　我敢打包票，就算没有拿下那个成就，只要您能不自毁人设，等你百年之后，您们俩的奋斗故事，都会被改成影视剧。”
　　万益树摆了摆手：“这些身后事有什么意思，那个感动帝国年度人物的荣耀，我倒是想要争一争！”
　　姚子惠小姑娘突然问了一句：“那万大伯你之前为什么还要拒绝官府的提名？”

第0279章 榜样的价值
　　万益树扭头看着这小姑娘，又看了看其他孩子，笑了笑：“只有你们这种小孩子，才可以理直气壮地找长辈要东西。
　　长大以后，像万大伯这种有出息的人，只会竭尽所能给长辈所有想要的东西！”
　　孩子们或若有所思，或面面相视……
　　潘安看到这些孩子很迷茫，忍不住在一旁补充了一句：“小时候，别人会因为你们的长辈，选择如何对待你们。
　　等你们长大了，别人会因为你们的成就，选择如何对待你们的父母！
　　只要你们有出息，你们父母就会因你们而骄傲，自豪……”
　　此话一出，就连这些孩子的母亲，都愣住了。
　　直播间里近四十万众也集体失声，弹幕变得静悄悄一片。
　　万益树眼前一亮，给了潘安一个大拇指：“小潘，你这话说的精辟！”
　　“这都是我从很多和万叔你一样，渐渐将自己活成了一束光的人身上获得的感悟，我只是站在巨人肩膀上。”
　　潘安很谦逊，因为没人比他更清楚，自己到底有几斤几两。
　　可这一幕落在旁人眼里，就截然不同了。
　　无论是在场这些人，亦或是直播间里的观众，在这一刻里都觉得这个年轻人，没有丝毫持才傲物，很不错。
　　那些原本觉得他很不错的人，则开始觉得他很棒。
　　不多久，万家老人和万益树妻子回来了。
　　老人名叫万其征，相对有些沉默寡言，从不主动找话题。
　　问，就回应，没有任何题外话。
　　潘安与他交流了几句，确认了这一点后，很快调整了策略：
　　“老爷子，您觉得万家这一百四十一年来，始终坚持着当年承诺，为周围村落免费义渡值得吗？
　　特别是下游几公里，早已经建起了一座大桥之后。”
　　万其征吧嗒着水烟，默默凝望着月河，满是沟壑的脸上也没多少表情：
　　“那座桥是通往眉州府城的，来往一趟十多二十公里。
　　可码头对面就是集镇，日常大家还是喜欢去集镇。
　　只要还有需要，我们万家就应该兑现当年的义渡承诺，不论过去了多久。”
　　潘安继续：“对于那座新修的桥，老爷子您怎么看？”
　　“太麻烦大家了！本该由益树来的，是他要终结老万家的承诺，这不是眉州府的责任，哎——”
　　老人似乎有些愧疚。
　　潘安默然，迟疑着安抚说：“这也是万叔的本意，但如此一来，便只跟老万家百年承诺有关了。
　　现在方方面面都能满意。
　　眉州府民众因为万家几代人如一日的‘一诺千金’事迹感动，尽了一份心意。
　　而眉州府衙也尽到了职责！
　　老爷子，其实义渡承诺在万叔这里画上句号，就挺好。
　　老万家一百四十一年来的义渡，所彰显的一诺千金本质，的确令人无比敬佩，但也已经达到了极致。
　　就如义渡这种实际行为，已经可以用更加便捷的方式取代。
　　反而是万叔的榜样力量，更加令人期待，也是我们当下这个时代急需的东西。”
　　老人回头看了潘安一眼：“他就是一个掉进钱眼里的家伙，还榜样的力量，能有什么力量？”
　　潘安笑道：“老爷子，您看电影或电视剧吗？我是指电视上播放的那些！”
　　万其征有些奇怪：“看，晚上不看电视能干吗？”
　　“您看到那些影视剧里，从普通人一步步成长为民族英雄的角色，有什么感触？”
　　“好汉子，真英豪！”
　　潘安陪着笑：“您觉得那些好汉子，真英雄，会不会激励年轻人向他们学习？”
　　万其征斩钉截铁道：“肯定会啊！每年征兵，适龄青年都很踊跃，都想成为那种民族英雄……”
　　“这，就是榜样的力量啊！”
　　潘安总结说：“万叔就是草根追求财富的榜样。
　　他只需要再进一步，就会在皇室以及内阁的推举下，走进千家万户。
　　从某种程度上来说，万叔未来的成就，可能要比老万家用了五代人，一百四十一年时间打造出来的‘一诺千金’高尚品德，更加绚烂。
　　的确，老万家的故事十分伟大，也没人敢说这不重要。
　　可在当代，帝国更需要万叔这种榜样。
　　只有这样，我们的帝国才能继续保持现在的高速发展势头。
　　或许我们的帝国，的确还存在着这样那样的问题！
　　但若从整个蔚蓝角度来纵览全局，我们帝国当下每一年的进步，外国都需要用五年，十年甚至更长时间去追赶。
　　如果能将发展速度一直这样保持下去，不出一百年，我们帝国将跳出蔚蓝，跃升成为太阳系帝国。
　　您看不到万叔身上更加耀眼的光芒，仅仅只是因为，他是你的孩子！
　　在您面前，他犯过太多的错，闹出过太多的笑话。
　　在您眼里，他永远都是个孩子，无论他取得了什么样的成就。
　　就如同我们这些做晚辈的，永远都渴望得到长辈的认可。
　　但在我们这些外人眼里，您和万叔，都已经将自己活成了一束光。
　　我们接近您和万叔，就是在接近光……
　　您知道万叔给我带来的感触是什么吗？”
　　老人的神情，早已随着潘安的言论，出现了很大起伏波动。
　　乍一听到这个问题，他下意识问道：“是什么？”
　　潘安望着老人：“人只活一次，我怎么舍得让自己短暂的一生平庸且碌碌无为？
　　我要努力把自己活成一束光，像你们一样，谁接近我，就是在接近光，接近温暖！”
　　且不提老人听了这句话有什么反应。
　　文智和那些孩子的母亲，都深受触动，不晓得想到了什么，神情格外严肃。
　　甚至连那些孩子，在这一刻里，都失去了往日里的天真烂漫，展现出了他们懵懵懂懂的认真表情。
　　连眨眼睛，都会格外小心。
　　唯独直播间里的那些观众，在短暂的沉默后，突然裂开，形成了几大阵营！
　　第一个阵营，在情绪激动之下纷纷赠送礼物。这些人，介于铁粉和新粉之间。
　　第二个阵营，基本才开始关注潘安，正在反思自己短暂的这一生。
　　第三个阵营，全是老鸟，正在疯狂扣弹幕调侃或吐槽潘安又卖鸡汤。

第0280章 喜提神豪一枚
　　老人愣愣望着眼前这个年轻人，渐渐的，笑了。
　　就在他准备给予潘安鼓励，给他加油的时候。
　　那位叫姚子惠的短发小姑娘，突然跑过来抱着潘安脖子，神情认真说道：“小安哥哥，你就是一束光。我一接近你，就能感受到温暖！”
　　“……”
　　潘安一脸尴尬：“那是因为夏天，热的！”
　　“哄——”
　　众人闻言，纷纷哄笑起来。
　　原本相对沉重的气氛，随之消散于无形……
　　……
　　吃过午餐，潘安觉得此行差不多了，便向万家老叔公的盛情款待表示感谢，并提出了辞行。
　　万益树将他们送过月河。
　　道别时，问了潘安一句：“小潘，你这个节目什么时候能够看到？我得留心一点，免得你小子背后抹黑我。”
　　“万叔您放心，那种事情我肯定不能做。”
　　他想了想：“如果不出意外的话，今天晚上八点半就可以在皇家综合娱乐频道看到了。
　　当然，如果万叔心急，可以下载一个星耀直播平台app，输入搜索007号房间，我这边七点就可以看到相关内容了。”
　　万益树不疑有他，当即表示回头就试试。
　　却不知道，潘安直播间里满屏幕都是劝他不要上当的内容。
　　“恭喜万老板入坑！”
　　“恭喜主播喜提神豪一枚！”
　　“万老板惨咯——”
　　“又坑到了一个神豪，小安真棒！”
　　“主播加油，争取早日把帝国所有神豪都忽悠到碗里来……”
　　看到这些弹幕，潘安很无语，一上车就开始吐槽：
　　“怎么，我在你们眼里有那么坑吗？
　　还有，我如果真是那种人，刚才就直接教万大叔下载app之类的事情了。
　　你们啊，别老把我想的那么不堪。
　　除了忽悠小发发做主播那一次，其他什么时候见我向大家索要过礼物？
　　讲真，我对钱财的需求真的不大，那东西在我手里并没多少用途。
　　目前情况就很好，有最专业的音频制作车，有后勤团队。
　　为我省了很多事情，可以让我将精力都集中起来，用在节目内容以及音乐创作上。
　　如果能够一直这样下去，那个对赌协议的输赢，对我而言都无关紧要。
　　大家如果不信，等以后我赢了，除了拒绝的权利，收益部分我会永久授权给皇家福利署……”
　　那些利用弹幕和潘安唱对台戏，揶揄他，调侃他的人，霎时就失去了动力。
　　随之而来的，是一股或浓或淡的愧疚感。
　　能这样和他开玩笑的，大多都是老粉丝，或铁粉。
　　他们的初衷，也仅仅只是开玩笑，并没有其他意思。
　　但潘安要捐掉赢下对赌协议后这部分利益的言论，怎么看都像因为他们的玩笑而起，让这些喜欢他的观众，如何不反思，甚至心生愧疚？
　　一时间，整个直播间六七十万人，纷纷忍不住扣出了省略号，感叹号和问号，以及难以置信之类的表情包。
　　很快，就有直率的观众，扣弹幕向潘安道歉。
　　“小安你别这样，我之前只是开玩笑！”
　　“主播，咱们别这样，你让我感觉很愧疚。”
　　“这么搞，叫其他主播怎么活啊？”
　　“就是开玩笑而已，小安认真你就输了。”
　　此时，小车队已经缓缓启动了。
　　一行人离开月河码头后，将直奔眉州府阳光广场。
　　潘安看着那些说愧疚，说只是开玩笑的弹幕，坦诚道：
　　“大家不要想太多，刚才那些话，早就在我心里成型了，只是之前一直没有说出来罢了。
　　大概，在我向星耀直播平台张总提出这个对赌协议时，脑子里就有这种构思。
　　对方可是皇室产业，我怎么可能有那么大胆子虎口夺食？
　　一开始，我只是打算以此为借口推诿。
　　那时候我和小倩姐，橙子姐都商量好了，准备自己注册一个直播平台。
　　可我完全没想到，少府那边竟然同意了我的要求，真的要跟我签那份对赌协议书。
　　这一下，就把我搞得没办法再推诿了，万一少府觉得我在耍他们，那后果，想想都让人害怕。
　　乃至最后，对赌协议里的东西对于我而言，就成了一个很大的心理负担。
　　好在除了那个拒绝的权利，其他对我真的无所谓。
　　要不然你们看到的我，绝对不是现在的我，指不定整天一副苦瓜模样。
　　看到大家送的礼物，说不定我都会一时开心，一时揪心。
　　或许还会发生诸如节目难看，音乐作品难听，天才就此陨落，大家纷纷失望而去，仇者纷纷喜大普奔之类的状况……”
　　……
　　沈黎府。
　　从南安府回来后，《焦点探访》节目组就直奔这边而来。
　　只可惜，结果……
　　进去拜访许久的周二丫，一脸无语的向工作人员告辞，回到了车上。
　　面对同事们投来的探询目光，她苦笑着摇了摇头：“议长阁下说还不是时候，让咱们再等俩天。”
　　“咱们来这，可是陛下的旨意！”光头导演很郁闷。
　　周二丫知道他是忠皇派，连忙安抚说：“正常情况下，陛下关于民生方面的旨意落到实处，需要要经过民议院投票。
　　我们虽然遵循陛下旨意而来，可在议长阁下这里，只能按议长搁下的安排来。
　　陛下也不会因为这点事情，就发动民议院投票吧？”
　　曾珊娜还是第一次亲历皇权和‘正’权的摩擦，心肝砰砰直跳，口干舌燥陪着小心打探：“周姐，咱们现在怎么办？”
　　“只能等俩天后，或者议长阁下召见了。我已经留下了名片，先去找一家酒店，安心等待吧！”
　　光头导演闷声闷气说：“这件事情我会汇报上去……”
　　周二丫摇头苦笑：“自然要汇报上去，咱们可背不动这么大号的黑锅！”
　　就在此时，车里突然有人提出了一个主意：“其实，我们可以采用那个主播潘安的视频资料，直接绕过议长阁下！”
　　这位也是忠皇派。
　　周二丫强忍着没翻白眼：“没用的，台里另一股力量，不会让这种内容通过。”
　　光头导演神色不虞点了点头：“是啊，就目前的情况来看，咱们这一期节目的内容，除非议长阁下或者内阁那边点头……”

第0281章 小安今晚不会翻车吧
　　阳光广场，全名叫阳光音乐广场。
　　由于夏季每到晚上都有音乐喷泉活动，所以在眉州府人气很高。
　　据传，每天晚上都有五六千左右的游人光顾，节假日时期更多。
　　在潘安团队的公关下，广场管理处做出决定，今天晚上主推潘安的俩个节目，暂停音乐喷泉活动……
　　……
　　在广场附近一家餐厅与团队汇合后，潘安带着直播间找到谭鹏高：
　　“谭大哥，提取一下数据吧，咱们先把视频内容剪辑出来，我才安心去弄主题曲。”
　　谭鹏高忍不住笑了：“小安你放心好了，之前直播我一直有看着，那段与眉州府相关的内容绝对会剪掉。”
　　见潘安还望着他，一脸不放心的样子，谭鹏高只好拍着胸脯保证：
　　“虽然我是忠皇派，但眉州府衙这种小瑕疵，还不至于我砸了大家的锅。
　　我也知道，只有你越来越好了，我的前景才会水涨船高，以后才能发挥更大的作用……”
　　听到这种有理有据的解释，潘安也不好在说什么了：“那就拜托谭大哥了！”
　　随后，他将直播间交给齐橙儿，和粉丝们打过招呼，就独自一人钻进了音频制作车，鼓捣今晚《我在人间捡故事》的主题曲。
　　讲真的，像今天万家这种情况，正常的歌曲很难表达出其中的韵味和寓意。
　　故事本身，就包含了渡月村万家一百四十一年，足足五代人一诺千金义渡的‘忠信’。
　　再加上万益树又是个狠人，为了让老父亲可以轻松下来，丢下几十亿身价搞义渡。
　　他的身价以及孝道，已经令万家祖辈义渡的意义，无法再达到更高的层次了。
　　总不至于等到万家出个州牧，抛下工作来搞义渡，然后再给万家这份一百四十一年的‘忠信’和‘一诺千金’画上句号吧？
　　更何况万益树本身的奋斗史，就具备着与万家祖辈成就比肩的意义。
　　甚至在当前阶级固化开始显现，风云渐缓的时代背景下，万益树的草根奋斗史，具备的社会推广价值更高……
　　潘安在记忆里，找不出任何一首歌曲来完美呈现万家人贡献的俩种不凡意义。
　　所以，他只好将目光挪到了纯粹的曲子上。
　　可饶是如此，筛选的过程也依旧十分为难。
　　现阶段里，他不可能放出完整版的传世级经典曲调来，才二十一岁，沉淀完全不够。
　　或者说万家的故事弥足珍贵有余，却还不足以令他放弃冷静思维，冲动之下直接砸出王炸来。
　　只能是像《武松杀凶（嫂）》那种短曲。
　　继续着规划中的‘循序渐进’累计。
　　音频制作车里，潘安足足愣了半个多小时，才开始动手。
　　被他选中的曲子谈不上多恰当，但也不算太偏题。
　　再加上那么一丁半点的巧合，它最后从短曲中脱颖而出，成为了潘安下手的目标……
　　……
　　一点多开始闭关，半个小时选曲，五点出关。
　　潘安做的第一件事情，就是联系后勤组组长杜健：“杜大哥，能帮我找一把小提琴过来吗？”
　　杜健当然不能说有困难，况且还有文智这种本地人帮忙。
　　六点，太阳刚要开始下山的时候，一把崭新的小提琴就被送到了潘安手上。
　　剩下的时间里，他就在现场粉丝，以及工作人员，包括直播间八十多万在线观众的强势围观下，开始熟悉小提琴。
　　作为一名合格的编曲人，这些乐器潘安虽然谈不上有多精通，但肯定都会。
　　才上手，潘安就察觉到了音调不对劲，很快开始通过调整小提琴琴弦松紧度，来获得想要的音色。
　　单单这个过程，就磨磨蹭蹭了十来分钟，才达到他想要的效果。
　　而后，才是有一下没一下，每一段都不超过五六秒钟的简短推拉练习。
　　曲子的顺序，自然全都打乱了。
　　只要不是跟他一样来自地球，不可能听出他在搞什么东西。
　　这不，安静了将近二十来分钟的餐厅里，大家很快开始交头接耳。
　　直播间里更热闹了，他们在潘安调音的时候，就开始搞怪。
　　“小安今晚不会翻车吧？”
　　“像《武松杀凶（嫂）》那样不好吗？”
　　“现场弹奏，场外影响因素太大了！”
　　“主播飘了，不解释！”
　　“好好的鼓捣正儿八经的歌曲不好吗？非要玩高大上？”
　　“中了陈一帆的毒吧？”
　　“期待翻车！”
　　“小安这是忘记了那首《一百万个可能》的教训了啊！”
　　“越来越不务正业，就让事实来让他清醒一下吧！”
　　“陈一帆是谁？女主播吗？房间号多少？”
　　齐橙儿看见弹幕上，唱衰现场弹奏的内容很多，不由得暗暗焦急起来。
　　她替潘安解释说：“可能直播间里的朋友们不知道，小安当初在大学里，就选修了二十种传统乐器，二十种舶来乐器。
　　咱们大汉帝国的大学生，都是走的精英教育路线。
　　抛开个人道德之类的不提，在专业性上，绝对不会有任何问题。
　　比如说小安，那怕他只是艺术类编曲系学生，也要掌握所选修大方向饱含的所有乐器。
　　大一开始，除了编曲主修课，还要选择传统乐器，舶来乐器，以及综合乐器三大类中的一个大类作为辅修课。
　　当初，小安就是选择的综合乐器。
　　需要从传统乐器和舶来乐器中，各自挑选一部分进行选修。
　　大一时，必须掌握各五种。
　　大二时，各十种。
　　以此类推，到毕业已经掌握四十种乐器了。
　　虽然乐器这些只是选修课，可也没法蒙混过关，一年纪升二年纪，每个年纪都需要经过严格的考试。
　　如果无法用监考老师抽取的乐器，完整弹奏一首临时指定曲目，就要留级。
　　第二次考试还没通过，就会被退学处理……”
　　齐橙儿正儿八经的解释，不但将直播间里那些闹腾的家伙，唬的一愣愣的。
　　就连现场工作人员和粉丝们，也大为惊叹。
　　潘安笑了：“橙子姐，你说再多都没用，他们不亲眼见识一下，都觉得我肯定要出节目事故。
　　正好，马上就七点了，请朋友就拭目以待吧！”

第0282章 吃相难看
　　阳光广场，舞台车后台。
　　谭鹏高已经和负责大屏幕和音效系统的王师傅，做好了今晚《我在人间捡故事》剪辑视频内容播放前的准备工作。
　　看到潘安和齐橙儿进来，谭鹏高迎了上去：“小安，我将音频文件发送回去后，台里通知我说今天晚上还播咱们今天的节目。
　　主要是那边看了今天的素材，觉得比之前预留的那三期节目内容，更加具有话题性。
　　还有，台里说以后如果能按今天这样，早些将音频文件传回去给他们做后期，我们这边完全不用赶着七点开始节目。
　　如此一来，就能避免在《相约九点半》开始前，形成长达一个半小时的时差，不利于你直播间以及现场观众的情绪延续……”
　　潘安很意外。
　　皇家综合娱乐频道之前，可是一副大爷姿态。
　　如果不是最近几期节目播出后，收视率貌似非常不错。
　　那边又需要这边的音频文件去加工，估计俩边的合作会很快死于傲慢和偏见。
　　这种突如其来的关心，难免让人心里犯嘀咕。
　　潘安细细琢磨，试图找出这里面到底发生了什么……
　　很多事情，其实都不经琢磨。
　　不多久，潘安就意识到皇家综合娱乐频道，为什么变得那么关心他了。
　　《我在人间捡故事》的视频剪辑加主题曲只有半个多小时。
　　如果要让《相约九点半》成功接档，必然要调整到九点前播放，总不能将《相约九点半》改成相约七点半吧？
　　而皇家综合娱乐频道播放《我在人间捡故事》节目，是八点半。
　　如此一来，就能抢在潘安前面播出，肯定能从他这边吸引很多粉丝过去收看终极版本。
　　这算盘打的可真够响亮！
　　这边只播放粗剪版本他们都觉得碍事。
　　也不满足直播间粉丝，完全可以在八点半的时候，一边观看没什么节目内容的直播，一边收看他们的终极版本。
　　非要掀了这边的桌子。
　　那边会不知道，这边播放《我在人间捡故事》粗剪版本视频，也是一个不容忽视的盈利窗口？
　　他笑了笑，拒绝了这份‘好意’：“我们还是按自己节奏走吧，中午十一点半不能上，就七点上。
　　大家现在都知道这个模式，不少粉丝也会在这俩个窗口期过来了。”
　　不等谭鹏高开口，潘安指了指时间：“快到七点了，我和橙子姐要去前台角落，否则回头现场观众的反应，就没法交付台里了。”
　　……
　　酒都府，忠山公园。
　　陈一帆捧着正在转播潘安节目内容的直播间，一心二用刚刚摆开摊子，就看见潘安拿着小提琴，走到立式话筒前。
　　见他真的要现场演奏小提琴曲，她不禁眼前一亮，带着几许期待，连忙坐回了导演椅里，准备认真观赏。
　　为此，甚至不惜安排直播间那些在扣弹幕的观众：“小安哥这还是第一次使用吉他之外的乐器表演，希望大家都能闭上眼睛，静心聆听……”
　　直播间俩千多在线观众，纷纷扣出了省略号，问号，感叹号，或是捂眼、满头大汗一类的表情包。
　　迷妹的世界，一般人还真难以理解……
　　……
　　浮梁府，昌江广场。
　　‘多幸运’捧着直播间，在广场转了一圈，都没有发现要找的目标。
　　反倒招来一片善意的问候声，以及游客偷偷拍照的声音，还被一群小孩子索要亲亲和拥抱。
　　好不容易满足了那些天真无邪又向往美好的小孩子，‘多幸运’找了个凉亭，准备在这里守株待兔，不敢继续乱逛了。
　　本地的居民还好，对她都很友善，不会做什么让她为难的事情，连小孩子们也超喜欢她。
　　就怕那些外地来的游客跑来搭讪，然后孜孜不倦索要联系方式，要跟她交朋友，被拒绝了还要纠缠。
　　以前也发生过这种事情，不晓得惹怒了多少本地的大爷大妈，大哥大姐，小老弟小老妹们。
　　到时候，这些人回去之后又说浮梁府人排外了。
　　明明是他们没眼色，不知道进退，她都婉拒了，非要强求。
　　难道不晓得在她七岁那年，浮梁府全体居民就强烈要求官府发起投票，制定不准她外嫁的特别法吗？
　　虽然只是闹着玩的，最后她只是在那次投票中，成为了这座瓷都的城市名片。
　　可满大街都能看到她七岁到十九岁，身穿各种瓷器相关主题曲裾广告，就该知道她在这座城市里有多独特了！
　　谁要真要惹哭了她，就是整个浮梁府的敌人，一定会挨揍！
　　算了，不想那些幸福的烦心事了，小安哥哥今天居然要现场拉小提琴，希望不要和大家说的一样翻车才好！
　　“茜茜！”
　　“展大哥，你来啦，查到了消息吗？”
　　“问到了！小安的确给河间府武松兄弟转去了一笔款子，不过不是三十五万，而是五十万……”
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　自从某个散养的皇子，连续俩天没有在长公主府见到妹妹，终于意识到发生了什么事情，也跟着屁颠颠躲进了宫里。
　　仿佛真怕有谁会找他，试图拉上他去做什么大逆不道的事情一样。
　　如果是以前，这一趟长乐宫之行，注定是一次招白眼以及被各种吐槽的闹心故事。
　　但这一次，情况不一样！
　　当他第一时间赶来向父皇问安，发现父皇正在通过直播，关注某个就比他弱一点点的帅哥主播。
　　导致没有经过大脑说了某些话后，他就成了皇宫里最亮的崽！
　　这是他成年后，第一次感受到父皇以及母后的重视。
　　如果妹妹不是时时刻刻都用冒火的双眸狠狠盯着他，还要拉他去剑道馆试试他有没有落下皇家剑术，那就更加美妙了。
　　呵——
　　当他缺心眼呢？
　　谁不知道这个妹妹十六岁的时候，剑道就已经达到了王者段位，再往上就只剩下荣耀王者和巅峰王者段位？
　　整个帝国在剑道上达到荣耀及以上王者段位的，只有十九个人。
　　刘温尽量强迫自己不去关注妹妹，一脸正色陪着父皇和母后，观看着那位有过一面之缘的主播，在立式话筒前摆开了阵仗……

第0283章 不要老觉得别人配不上你
　　在舞台前数千人注视中，在直播间近百万在线观众围观下。
　　站在舞台中间的潘安放空了思绪，微微侧身静静等待着大屏幕画面，定格在万其征老人满是沟壑，还透着几分质疑的苍老脸庞上。
　　很快，潘安的声音，犹如旁白一般响起：
　　“人只活一次，我怎么舍得让自己短暂的一生平庸，碌碌无为？
　　我要努力把自己活成一束光，像你们一样，谁接近我，就是在接近光，接近温暖！”
　　这时，姚子惠娇滴滴的声音出现了：“小安哥哥，你就是一束光。我一接近你，就能感受到温暖！”
　　“那是因为夏天，热的！”
　　潘安的解释，逗乐了当时在场的所有人。
　　也在这一刻，也逗乐了舞台下数千路人观众们。
　　就在这种哄笑中，潘安笑着回过身来，凑到立式话筒前说了一句：
　　“欢迎大家观看《我在人间捡故事》眉州府站节目，接下来，我将为大家带来本期节目主题小提琴曲《渡月桥思君》。”
　　话音刚刚落下，潘安就将琴弓架在E弦上，稳稳的、缓缓的拉了下来。
　　那由轻转重，由弱转强的长E调，顿时在所有人心里，形成了一种近乎于指甲抓玻璃的割裂感。
　　所有人注意力，都因此被集中了起来，无人再探讨万家的故事。
　　可还没等他们皱起眉头，或是有别的什么表示，潘安已经坏笑着演奏起了这首小提琴曲。
　　那紧促中略带激昂的节奏，仿佛一辆高速运行的马车，拖拽着所有观众的心，渐渐加速超前飞奔起来……
　　……
　　酒都府，忠山公园。
　　陈一帆眼前一亮，因为开场E调皱起的眉头迅速舒展了开来，全身心投入到了这首节奏紧凑且激昂的小提琴曲中。
　　当潘安一改之前的韵律，突然让曲调风格从紧凑激昂，突然转入悠长与沉重。
　　万家人信守承诺，一百四十一年如一日，风雨无阻不分日夜义渡的厚重画面，霎时在她脑海中展开……
　　……
　　浮梁府，昌江广场。
　　茜茜眼中泛着莫名光彩，细细聆听着这首小提琴曲。
　　脑海中，不由自主浮现起了一幅画面，那一声‘渡河咯——’，那一声‘来咯——’。
　　还有在轰鸣雷声中照亮夜色的闪电，急促的雨声，船桨波动水花声，仿佛一部大片，展现在她脑海中……
　　……
　　类似的情况，不晓得在多少人脑海中上演。
　　只要看过当时的节目，或者观看了刚才的剪辑视频，都难逃这种念念不忘必有回响的状态。
　　那些原本还担心潘安现场翻车的粉丝们，很快就意识到自己想太多了。
　　或许不是很懂乐器的艺术和美妙，但谁都能听出来这首小提琴曲，真的很不错，竟然能让他们产生一丢丢与故事背景相关的联想。
　　就如往常潘安的所有作品，大家都能将它们与故事背景紧密联系在一起。
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　坐在首位上的微胖界第一人，不知道什么时候已经闭上了眼睛，在随着小提琴曲微微摇头晃脑。
　　而他旁边浑身雍容华贵气质的那位妇人，也抬起来右手，随着节奏轻轻挥舞。
　　甚至连刘曦，都有些微微出神。
　　刘温将三位血亲家人的反应看在眼中，暗暗抹了一把汗，只希望这首小提琴曲越长越好。
　　当然，这是不可能的事情。
　　不到三分钟的曲子弹奏结束，投屏电视里，就响起了现场观众的热烈掌声，叫好声，以及口哨声。
　　再就是一阵乱七八糟的询问声：
　　“这首小提琴曲是那位大师的作品？”
　　“我以前好像没有听过这首小提琴曲！”
　　“不对啊，这么出色的曲子，为什么我没有印象？”
　　首座上的微胖界第一人，听到这些现场观众的询问内容，忍不住笑了：“连我都是第一次听！”
　　他身旁雍容华贵的妇人点评说：“曲子的确不错，有大师水准，就是短了一点，难登大雅之堂！”
　　“的确！如果换到大剧院，大家才沉下心来，曲子就没了，肯定会被扔臭鸡蛋……”
　　刘温忙在一旁解释：“父皇，这小子才毕业还没一个月，能弄出这种水准的短曲，已经堪称惊艳卓绝了。
　　只要给他足够多的成长时间，绝对会有更加出色的长曲面世……”
　　微胖界代表来了兴趣，瞅着这个散养了很多年的儿子：“噢——你这么看好他吗？”
　　“主要是，儿臣觉得他非常值得期待……”
　　刘温吧啦吧啦，将潘安在楚都府第一中学礼堂那个《少年说》内容描述了一遍。
　　自然没忘提及他已经和国子监打好了商量，九月份新学期开始，将《少年说》在全帝国所有学校推广开来的事情。
　　等到微胖界代表从那节选的《少年说》里回过味来，也忍不住对这个散养的儿子刮目相看。
　　较真的话，貌似这个安排，是这小子近些年来做的最漂亮的一件事情了。
　　这时，刘曦在一旁嘲讽说：“借花献佛，有什么好得意的！”
　　华贵的妇人不高兴了：“怎么说话呢？你二哥还知道借花献佛，可你呢？
　　就因为这小青年喜欢你，你就放任《少年说》不闻不问？
　　虽然你二哥只截取了其中几段内容，但我们都能听出来，这一番言辞具有多大的激励效果。
　　以你的聪慧以及敏感，难道不知道如果皇室将它推广开来，能收获多大的红利？
　　要不是你二哥安排好了，这《少年说》被内阁那边发现，并进行推广。
　　这一进一出，是多大的损失？”
　　微胖界第一人瞧见平素要强的女儿，居然被批评成了闷葫芦，不由得心下一动：
　　“小曦，你今年也二十二了，是该考虑感情这方面的问题了。
　　那怕不急着出阁，也得有那么俩三个备选人吧？
　　总不能还跟小时候一样，觉得是个男孩子，都对你醉翁之意不在酒。
　　身边的一个个都防备着，倒也罢了。
　　可你隐姓埋名读书时认识的那些，难道就划拉不出来一个能看上眼的？
　　不要老觉得别人配不上你。
　　那些出身配得上你的，从小都被你当贼防备着，有什么用呢？”

第0284章 架秧子
　　眉州府，阳光音乐广场。
　　舞台上的潘安，面对大家提出的疑问，笑容灿烂解释道：
　　“《我在人间捡故事》这一档节目，是我本人，以及我所在星耀直播平台，和皇家综合娱乐频道，三方联合举办的大型帝国游历加音乐创作综娱节目。
　　皇家综合娱乐频道负责提供上星平台，每晚八点半会播放一期《我在人间捡故事》节目。
　　星耀直播平台方面，负责后勤以及全方面道具和技术支持工作！
　　而我本人，则负责寻找节目嘉宾，并以嘉宾故事创作一首《我在人间捡故事》主题曲。
　　所以，刚才那首小提琴曲《渡月桥思君》是我今天下午，从渡月村万家回来后，为今天节目创作的曲子。
　　大家之前没有听过，其实很正常，要是听过了，那才不正常！”
　　此话一出，舞台下数千观众，立刻发出了一片嘈杂的‘嗡嗡’声。
　　显然，绝大多数人，都不相信年纪轻轻的他，能够创作出这种具备了大师水准的曲子来。
　　甚至有人，直接就提出了质疑。
　　第一次遇到这种情况，潘安也是醉了。
　　他就想不明白了，之前在南安府，他也推出过一首与之相差无几的《武松杀凶（嫂）》，当时也没见有人提出异议啊！
　　还是说，那一次直接用的曲子，没有真人演奏，所以当时的现场观众，直接就将那首唢呐曲，当成了某大师的作品？
　　可，节目内容当中，他跟游侠武松大哥的约定画面，也点明了唢呐曲是谁的作品啊！
　　还是说，问题出在这俩期节目嘉宾身上？
　　游侠武松的殉道事件，牢牢吸引住了所有人心神，别的一切都是旁枝末节。
　　但眉州府这边人人都知道渡月村万家的事情。
　　所以他的年龄，以及作品的水准，就成为了大家关心的问题？
　　潘安略微琢磨了一下，也没发现缘由，干脆抛到了脑后。
　　甚至，他都不打算继续跟台下那些观众解释：“非常感谢大家观看本期眉州府站《我在人间捡故事》节目。
　　稍晚一点，还有一档我和星耀直播平台，以及皇家广播电台合作的《相约九点半》点唱类纯音乐节目。
　　到时候所有歌曲，都是我本人创作。
　　如果感兴趣，可以先登陆皇家乐库新歌试听板块查看，待会见……”
　　做完预告返回后台，潘安让王师傅播放江州城、酒都府以及戎州府视频内容。
　　以后这段空窗期里，不再播放《相约九点半》节目中会用到的歌曲。
　　不料这一幕，落在直播间观众眼里，还以为他被眉州府这边现场观众的质疑，给惹毛了。
　　跟在后头的齐橙儿，一边等谭鹏高提取数据，一边将直播间弹幕情况转告潘安：“小安，大家都在安慰你，叫你别生气……”
　　潘安直接就懵了：“什么别生气了？”
　　他凑过来瞟了眼弹幕，好笑说：“大家想到那里去了，我生什么气？
　　眉州府这边的现场观众本就不知道我是谁，提出质疑不很正常吗？
　　我让王师傅不放歌，是为了避免现场观众听完了就跑，足足有好几千呢，跑了怪可惜的。
　　回头《相约九点半》我努力一点，说不定能吸引到不少人来星耀关注我直播间……”
　　等潘安解释清楚了误会，直播间这近百万观众，立刻就更改了话题，开始为他抱不平了。
　　“眉州府的人也挺有意思的，没见过天才就算了，遇到了还只会怀疑！”
　　“万大神豪也不知道有没有来咱们小安直播间，这么精彩的小提琴曲，就是歌颂他们家的，居然没点表示。”
　　“可能不在吧！”
　　“如果在的话，以万大叔的身家，怎么可能是不赠送一点礼物以资鼓励？”
　　“谁知道在不在？有钱大气的人毕竟只是小众，有钱抠门才是主流！”
　　“嘘，都少说几句吧，人家有可能正潜伏在直播间里默默观察呢，千万别把小安勾来的神豪气跑了！”
　　“在的话，能不吭声啊？”
　　“要是在的话，就更要挤兑了，说不定一会儿气不过，咣当咣当狂砸礼物！”
　　“那么大的土豪，出手必须宇宙飞船吧？”
　　“一个都不够，起码要十个起步，不然传出去丢人！”
　　“你们怎么知道万大神豪没说话？只不过没送礼物，等级不到三十，发出来的弹幕谁看得到？手动滑稽！”
　　“万大叔，快出来刷个三十级牌子吧，大家都想你了……”
　　潘安与谭鹏高一起刚刚走开，跟在后头的齐橙儿看到这一幕，也不好遇到什么事情都喊他处理。
　　只好硬着头皮劝阻：“小安一直劝大家理智消费，他对钱也没怎么看重，大家不要架万大叔了，这样不好。”
　　不料这话，还是传到了潘安耳朵里，令他折返了回来。
　　取过直播间后，潘安观察了一下，当即正色制止说：
　　“大家的心思我懂，觉得刚才那首小提琴曲还不错，不该没什么水花对不对？
　　事实上，有大家赠送的那么多小礼物，已经很棒了。
　　我还要感谢渡月村万家的故事，给我带来了足够的灵感，让我获得了一首还算不凡的小提琴曲。
　　更何况万大叔那个年纪，什么场面没见过？
　　快别架秧子了，聊点别的事情吧！
　　比如，明天就要到资中府了，直播间里有没有朋友，觉得自己故事特别能打，又愿意做节目嘉宾的？”
　　不多久，直播间观众就在潘安的安抚以及转移话题引导下，放弃了继续挤兑可能在，也可能不在直播间里的万益树神豪。
　　直到潘安做完了《相约九点半》节目。
　　又陪着大小粉丝，以及这些粉丝朋友和家属们吃过夜宵，将大家送走下播时，这位神豪也没有在潘安直播间里露面。
　　不提他的粉丝们怎么看待那位一毛不拔的神豪。
　　潘安压根就没有将这件事情放在心上，通过秦小倩了解了今天总营收破了二十万，已经很满足了。
　　抛开南安府和沈黎府的特殊性，直播间收益线，明显处于缓慢爬升状态。
　　若是万益树真的出手了，又只能归纳到特殊情况里！

第0285章 监察署有请
　　由于跟文智他们喝了不少，强打精神将《我在人间捡故事》眉州府站内容编辑出来，发布在快讯微博上，潘安很快就着上脑的酒气昏昏睡去。
　　却不知，有一拨人惦记上了他，正推断明天在那里拦截最为恰当……
　　……
　　车队转场驶入资中府境内不久，天色就暗了下来。
　　随着烈日被阴云遮掩，大家连轴转了这么多天，心头的积郁，仿佛也随着凉爽下来的气温，好转了许多。
　　至于会不会下雨，下雨会不会影响到舞台效果，反倒没人在意了。
　　其中，就包括了潘安本人！
　　唯一不开心的，可能只有谭鹏高的团队。
　　如果资中府今天下雨，舞台效果一定不会好，也就会导致会皇家娱乐频道播放的《我在人间捡故事》版本出现缺憾。
　　那怕察觉到皇家综合娱乐频道吃相难看，可潘安为了避免他们想太多，乃至搞出什么龌龊事情来，昨天还特意在广告中着重给他们作了推广。
　　然而，这是老天爷的意思，谁也没办法不是！
　　浏览过杜健收集的资中府人文信息，潘安遗憾的将资料放在一边，找齐橙儿要过直播间，开始征集资中府站节目嘉宾。
　　至于效果……
　　一言难尽！
　　调皮搞怪的占了一半，忽悠扯淡的占了另一半。
　　二三十万在线观众，群魔乱舞，仿佛就没几个正常人，你说气人不气人？
　　饶是潘安这么好脾气，都忍不住胡吐槽了句：“你们就闹腾吧，到时候没有节目看，都跟着我一起难受吧！”
　　果然，队伍大了就不好带了。
　　那像以前他和秦小倩只要打个招呼，直播间马上清屏，给被问到的观众群体让出舞台？
　　将直播间还给齐橙儿以后。
　　就在潘安琢磨着是等到资中府粉丝全到齐了，在挖掘节目嘉宾；还是等到了地方，再带着直播间上街撞大运时。
　　车队驶离高速，开始排队通过资中府高速收费站。
　　在这一刻，潘安突然有点怀念张二鹏那背锅侠，以及他制定的那个星耀平台优质主播客串乃至嘉宾扮演设计了。
　　起码那也算是一道保险措施，找不到节目嘉宾的时候可以凑个数。
　　车队依次通过收费站，再度提速，直奔七八公里外的资中府城区。
　　可没走多远，车队再度缓缓靠边停了下来。
　　潘安还以为有粉丝找过来了。
　　结果等下了车，他立刻就发现，压根不是那么一回事。
　　将车队拦停下来的，是一群穿着纯黑色公服，监察署衙门的人。
　　据潘安所知，监察署麾下一共有三个部门。
　　其中退役军人部分，穿着打扮与羽林卫服饰差不多，无论款式还是颜色。
　　文职，包括退休公职人员以及老板之类的，如果要执法，必须穿戴他（她）们的男白女红纯色着装，款式和府兵差不多。
　　最后是收编游侠部分，他们的着装是纯黑色，样式与巡捕衙门有些相似。
　　看到这些监察署收编游侠，潘安立刻就将此事，与南安府游侠武松殉道事件联系在了一起。
　　可又觉得有些不可思议。
　　难道监察署这些收编游侠，还要找他麻烦不成？
　　潘安以前从来没有听说过这种情况。
　　带着满腹猜疑，潘安朝着正在与对方交涉的谭鹏高，以及尧启迪走了过去：“谭哥，尧哥，怎么回事？”
　　俩人看到他过来了，暗暗急的直冲他眨眼。
　　很显然，他们俩心里，也产生了与潘安类似的怀疑。
　　只是，俩人越这样，潘安越不会退却。
　　谭鹏高无奈，只好将对方的说辞，告诉了硬要参合进来的潘安：“说是前面有点事情，要封路一阵子，处理好了才能通行。”
　　那名三十来岁国字脸黑衣游侠，看到潘安过来，双眸中当即闪过了一道精光。
　　直接跃过谭鹏高和尧启迪，问道：“小老弟，你就是大名鼎鼎的宗阳府潘安吧？”
　　“大名鼎鼎不敢当，现在还差得很远！”潘安心头顿时了然，果然是奔他来的。
　　他抿了抿嘴，指了指前面：“摆出这个阵仗，是等我吗？”
　　“聪明人！”
　　黑衣游侠咧嘴，笑着夸赞了潘安一句。
　　而后，他将目光投向跟在潘安身后的齐橙儿，扬了扬下颚：“小老弟，带上你的直播间，跟我来。”
　　也不给潘安拒绝的余地，他就扭头对谭鹏高和尧启迪，以及其他人说道：
　　“只有他一个人可以跟我走，麻烦大家先在这边稍等一阵。
　　如果你们打算现在通过也没问题，留下一辆车等小兄弟就行。
　　我们还有任务在身，要不然事情结束后，也能派人派车送他去跟你们汇合。
　　不过我想你们也应该不会放心，所有，你们自行决定是去是留，我们不干涉！”
　　谭鹏高和尧启迪，以及刚刚赶过来的杜健当然不干，纷纷追问起了原因。
　　“能告诉我们，你们找潘安先生有什么事情吗？”
　　“起码要告诉我们，你们是在执行公务，还是怎么样吧？”
　　“这件事情，我们会立刻向总部汇报！”
　　黑衣游侠摊了摊手：“我只能说不是公事！具体的，你们可以通过潘安小兄弟的直播间全程关注。
　　至于你们要不要汇报给总部什么的，就跟接下来你们的去留一样，请自行安排！”
　　讲完，他就将目光投向了潘安。
　　也不催促，就怎么静静的等待着他的选择。
　　潘安直播间里，这会儿已经彻底炸了锅。
　　“告诉小安千万别去，说不定有性命之忧！”
　　“这些黑皮游侠全是练家子，要是真要下黑手的话，让人隔个一两天突然死掉都能做到！”
　　“他们肯定是想报复小安，上次小安说黑皮游侠，穿上黑皮之后就不再是游侠了。”
　　齐橙儿本就非常紧张，结果看了这些弹幕内容后，整个人都不好了。
　　见潘安竟然回头找她索要直播间，下意识就藏到了身后，俏脸煞白一片，娇躯轻轻颤抖劝说：
　　“小安，大家都不然你去，说他们是想报复你上次将他们比作勇者变恶龙……”
　　潘安特无语，这种话能当面说吗？
　　本来人家还不一定知道，现在好了……

第0286章 御赐绰号‘及时雨’
　　“那种话你也信，就故意吓唬你呢！”
　　潘安一脸蛋疼模样瞅着齐橙儿：“最多就是请我喝茶！真要做别的，怎么可能会让我带上直播间？别想太多了！”
　　不管怎么说，直播间终究是他的。
　　在潘安的坚持下，齐橙儿只好将直播间交给了他，小声提醒说：“如果觉得不对劲，小安你就往我们这边跑。
　　我们在这边，守在你直播间里，如果发现不对劲就去接应你……”
　　潘安哭笑不得：“别胡思乱想了！人家是监察署公职人员，不是拦路打劫的车匪路霸好不好！”
　　拿到直播间，潘安又安抚了谭鹏高他们几句：“大家不用担心，也不用劳师动众，不会有事的！
　　杜哥，接下来的行程该怎么安排就怎么安排，留一辆车等我就可以了……”
　　那国字脸黑衣游侠将潘安的反应看在眼里，忍不住暗暗点了点头。
　　讲真的，在他眼里，潘安和他那些同事一对比，完全就不应该厮混在一起，单论这份胆气，差的太远了。
　　等潘安交代完了所有事情，他当即送上了个大拇指：“小兄弟不错，是个汉子！”
　　“这位大哥谬赞了！”
　　潘安笑道：“我只是觉得，帝国秩序还不至于沦落到连监察署的人，都会不做任何掩饰公然践踏的那种不可思议阶段。
　　而他们，也只是关心则乱！”
　　黑衣游侠微微一愣，随即笑了：“的确是这个理！请——”
　　“谢谢！”
　　……
　　在黑衣游侠的带领下，潘安很快来到了路边一处山坳。
　　就环境而言，这地方，的确是个毁尸灭迹的好地方。
　　不但抬眼能看到山间那几朵被针杉树隐匿了部分，还长满了茅草的孤坟，更能听到各种奇怪虫兽的动静。
　　有位头发斑白，体态高大的老男人，背着马路生了一堆火，在烤什么肉类。
　　一进山坳，就能闻到肉香，应该快熟了。
　　最独特的是这位老男人折叠椅旁边，还摆着一坛开了盖的酒水。
　　虽然酒香被肉香掩盖的很厉害，可认真分辨，还能闻出是高粱烈酒。
　　上午就烤肉喝酒，标准的老牌游侠做派。
　　那怕已经穿上黑衣，短短几年时间，也没能改变这位老牌游侠以往的作风。
　　也不知道，这幅场面透过他直播间镜头传播出去，会不会给这位老游侠造成什么麻烦。
　　念及此处，潘安很主动将直播间镜头变成了前置状态，也不管直播间里那群家伙立刻不干了，嚷嚷着要看老游侠。
　　但国字脸黑衣游侠一开口，这些闹腾的家伙，仿佛中了葵花点穴手一般，瞬间就安静、或者说老实了下来。
　　“署长，潘安小兄弟到了。”
　　连潘安都愣了，仿佛浑身过了一遍电，那酥麻滋味……简直了！
　　监察署没有正署长，只有五位负署长。
　　一人主运行，一人主管理，一人主游侠，一人主退役士兵，一人主后勤。
　　能被黑衣游侠称之为署长的，只能是主游侠的那位副署长。
　　在坊间传言中，这位署长的绰号，是圣武天帝陛下御赐，叫‘及时雨’！
　　据传，这位大爷曾经和三百游侠，在圣武天帝陛下不知情的前提下，阻击了旧皇族贵族势力最后一次反扑。
　　在那一个雷雨交加的夜里，三百收到风声的游侠，为了守护大汉帝国重整山河成果，在雷光中与无数死士以及扈从厮杀了半宿。
　　可惜骄傲的游侠们错估了那些死士以及扈从的数量以及实力，并没有完成事了拂衣去，深藏功与名的壮举，近乎尽数战殆……
　　要知道每一位游侠都是真正的练家子，寻常七八个男子都进不了身。
　　若拿起擅长的武器，都是真正十步杀一人，千里不留行的狠角色。
　　他们在历史上，曾无数次组队截击敌军物资，甚至有过组队去阻挡敌军大军的疯狂举动。
　　可饶是如此，那一夜，三百游侠依旧被旧皇族贵族的死士和扈从们拼光了。
　　可见那一夜，那座城里到底有多凶险。
　　那一年，这位大爷好像才十五六岁大小。
　　被找到时，眉间还插着半截断剑。
　　据说，是他在倒下之前，拉响了抢来的那支穿云箭，惊动了圣武天帝陛下身边的羽林卫，和城外驻扎的虎贲军。
　　而后，整座府城就被枪声，爆炸声笼罩。
　　那一夜之后，旧皇族与旧贵族最后的武力被彻底歼灭，再没翻出任何浪花。
　　据说，圣武天帝陛下之所以优待游侠，也是因为在那一夜，见识了游侠的对大义的忠诚……
　　就在潘安因为一句署长，而浮想联翩时，耳边突然传来一道仿佛夹杂着金戈铁马般味道，声调难听无比的招呼声。
　　“小子，过来坐，学学大爷的手艺！之前亲自钻林子里逮到的野兔，还有一对命歹的锦鸡埋着，正宗叫花鸡，没吃过吧？”
　　潘安迅速回过神来，迎着那位老男人目光，难以自主将焦距落在他眉间伤疤，不禁笑着拱了拱手：“以前真没有那个福分！”
　　“嗯？”
　　及时雨皱了皱眉头：“小子，你一直这么油嘴滑舌的吗？怎么跟大爷我听说的不一样！”
　　“主要看对方是什么人！”潘安摊手。
　　及时雨看他一本正经的样子，眉眼间全都是敬重，立刻就回过味，大笑了起来：“哈——”
　　潘安并不拘谨，过去捡了个折叠小凳子，坐在老人身边：“老叔，我这直播间镜头能对着你吗？”
　　及时雨挑眉说：“叫大爷，你才几岁？大爷再有两三年就可以退休了！还有，你这个直播间镜头难道不是对着我？”
　　潘安也不跟他争称谓的事情：“我之前不是不知道是您吗？
　　万一遇到一位不方便上镜的，给惹上麻烦了，也不好。
　　既然是您，自然就不一样了，谁敢批评您啊？”
　　及时雨笑眯眯点了点头：“那倒也是！”
　　就这样，潘安将这位双鬓斑白，满头花白的高瘦老人形象，呈现在了直播间三十多万人观众面前。
　　短暂的沉默后，弹幕直接爆炸。
　　“大爷您好！”
　　“果真是及时雨大爷！”
　　“好久没见过这位大爷了！”
　　“……”

第0287章 最权威的澄清
　　伴随爆屏的弹幕出现的，还有各种价值的礼物。
　　之前潘安直播间礼物显示栏里，全都是粉丝荧光棒，血瓶。
　　偶尔才有一份情书，或是超跑，游艇。
　　飞机，火箭这种，今儿开播到现在几个小时了，负责掌镜的齐橙儿才感谢过不到十次。
　　可‘及时雨’一露面，飞机火箭，好像就没断过。
　　偶尔还有无畏战列舰，黑蘑菇，乃至白蘑菇强势插队。
　　由此可见，这位老人在大家心目中的份量！
　　银狐就没这个待遇！
　　潘安瞅着大家的弹幕以及礼物，向及时雨汇报说：
　　“直播间里好多观众说许久没有看到您的消息，想您了。有好多朋友，正在疯狂输出，赠送礼物，以表示见到您的激动心情。”
　　他不知道的是，此时已经有很多观众带着这个消息，满世界宣传去了。
　　这一次，可不止是在星耀平台其他大主播直播间。
　　包括且不限于千城微信，快讯微博，乃至其他直播平台。
　　至于具体的趋向，得看这些观众对那一块比较熟，以及第一时间就想到要把这个消息带到那里去……
　　及时雨笑眯眯翻动了一下野兔，让另一面接受火舌的舔舐：“是吧？这说明大爷还有被大家忘记，挺好！”
　　潘安趁着这位大爷情绪不错的机会，突然打探了一句：
　　“您特意在这里将我拦下来，还让我带上直播间，是不是有什么事儿，要通过我直播间宣扬出去？”
　　这件事情如果不问清楚，在潘安心里始终是个疙瘩，让他没法彻底放开。
　　好不容易遇到这种传奇人物，谁不想探究种种传说的真假，以及具体内幕？
　　“你要不提，大爷我差点都忘记了。”
　　及时雨正色起来，对着潘安以及直播间，郑重其事宣告说：
　　“之前你小子说我们自从穿上了黑衣，就不是游侠了，还说什么勇者变恶龙！
　　臭小子，谁告诉你我们这些穿上了黑衣的游侠，在监察署里，是负责核对南安府那种案子的？
　　没错，一开始那些的确是我们负责。
　　可早在监察署成立第二年，我们黑衣游侠就因为和民议院理念不合，最终被排挤单列了出来。
　　陛下将我们归属在国子监名下。
　　你当年在学校遭人诬陷，就是我们给你翻的案！
　　至于那一块归谁管，我不知道，也没权利过问，但不准污蔑我们黑衣游侠！”
　　潘安顿时就醉了：“那监察署官网上的职权一览图，怎么没见修改？”
　　及时雨没好气骂了句：“因为那些满心龌龊的贱人，找了一批冒牌货，自组了一批听话的黑户游侠挂羊头卖狗肉！
　　如果不查册子，大爷都不知道。
　　可一般人，也特么没权查看游侠册子，结果就被他们忽悠了这么多年！”
　　潘安郁闷极了！
　　这话题能接吗？
　　它真不能接！
　　可不接，他又堵得慌：“也就是说，我们遇到那种事情去监察署没用了，要去国子监？”
　　“国子监没有那么广泛的治权，与学校，以及学生有关的才行！”
　　潘安一句mmp硬是没有说出口，化成了无奈的感慨。
　　及时雨见状，直接嗤笑了一声。
　　仿佛是在笑他没种，不像年轻人！
　　不过最后，又觉得这小伙子是个明白人，却还顶着压力做了那么多事情，忍不住安抚了潘安一句：
　　“安心等着吧，事情既然酝酿出了大问题，最后必然会得到妥善解决，你小子急也没什么用！
　　千万别提什么天下兴亡匹夫有责，从圣武天帝陛下之后，咱们大汉帝国就不存在兴亡这种问题了。
　　说到底，就是家里兄弟姐妹多了，都想往怀里捞更多东西。
　　谁要是敢胳膊肘朝外拐，或者砸锅掀桌子，保管大家伙会一拥而上往死里捶他们。”
　　此话一出，无论潘安还是直播间观众，都忍不住暗暗思量起来。
　　道理肯定有一些，但其中的问题，也不容忽视。
　　可不论是谁，但凡非要逮着这些问题去琢磨，最后就会很快发现一个事实，难得糊涂有时候才是最好的选择。
　　就算将整个内阁换掉，最多也就是开始那段时间里会好一点。
　　而且新换上来的这一批，还不一定在其他领域中做的比这一届要好。
　　到时候，那才叫顾此失彼，救了老娘淹死了媳妇。
　　谁不晓得这一任陛下上台后，高举的旗帜就是发展经济？
　　几乎所有一切，都是为此服务。
　　只要外贸那边有需要，帝国的航母编队都可以随时出击！
　　俩人聊这个话题时，星耀直播平台那些收到消息的观众，纷纷云集到了007号直播间里。
　　原本三十万左右的在线人数，迅速突破了四十万，并仍然在朝着五十万迈进。
　　这些新来的观众，虽然错过了一个沉重话题，可不妨碍他们加入爆弹幕阵营，或是赠送礼物表示敬重。
　　沉默不久，山坳里充斥的火舌燎烧野兔油脂吱吱作响声，再度被及时雨打破：
　　“臭小子，听说你在音乐制作上很有天赋，能够根据别人分享的故事，制作出内容比较贴切的歌谣？”
　　潘安不禁眼前一亮！
　　资格最大的传奇游侠要分享平生故事，这种节目内容，可比之前的禁忌良多话题有意思多了。
　　为了让这位爷说出他故事，潘安那敢谦虚：“是有这么一回事情！到目前为止，都还马马虎虎，没翻过几次车！
　　当然，如果最后您不满意，我还可以重新安排，直到您满意为止！”
　　及时雨别有深意虚点了潘安几下：“这可是你小子自己说的，大爷我也是讲究人，到时候别怪大爷找你茬。
　　你直播间现在有多少人，喊他们给做个见证，免得到时候说大爷我欺负你！”
　　潘安瞟了眼数据：“已经五十多万了，当着这么多人的面，我肯定不会食言而肥，您放心好了！
　　虽然在这之前，我也出来没有做过这种事情！”
　　及时雨对于这种卖人设的行径不屑一顾：“什么事情都有第一次，我们生，我们死，都有第一次，更何况其他？”
　　他直接挥手制止了潘安的辩解，认真思索说：“从那开始说呢？”

第0288章 从来就没有什么穿云箭
　　潘安在一旁提议：“要不，您从头开始讲？
　　游侠太神秘了，我们只知道都是习武之人，都爱做行侠仗义之事。
　　正好借这个机会，让大家开开眼见……”
　　‘及时雨’瞥了他一眼：“从头开始？从小打熬筋骨那些，鬼听啊？”
　　显然，这位爷已经有所决断了。
　　潘安顺势引导：“那成，您想到那里就讲那里好了，如果连您都觉得记忆深刻，都觉得值得聊一聊，故事肯定精彩！
　　如果精彩故事太多了，导致您理不清头绪，那咱们就从榆关那一场让您名扬天下的雷雨夜开始。
　　虽然已经过去了那么多年，可民众从来没有得知过详细内情，一直都是靠着道听途说，或者影视剧内容……”
　　‘及时雨’对这种说法非常满意，不见丝毫谦虚点了点头：“那倒是！”
　　沉吟中，他再度将体型修长的野兔翻了个边。
　　用破锣嗓子，讲述起了平生……
　　所有人瞬间竖起了耳朵，生怕漏过了半个字。
　　“大爷我自幼拜入师门，在师父老人家悉心教导下苦练了近十个寒暑，终有小成，茶碗大小的活木能一口气踢断三十六七颗。
　　师父老人家觉得我继续闭门造车意义不大，便领着我开始走江湖，寻访名家高徒切磋，累计实战经验，磨砺自身武道。
　　那一阵正好游历至榆关附近，刚好遇到了圣武天帝陛下巡边，昭告历年出征未还将士天下太平，尽请英魂归故里安息的御驾。
　　本打算等御驾离开后，再启程前往下一站。
　　不料却有人找上门来，周边所有游侠均受邀，共商义举……
　　开始，大家都以为是圣武天帝陛下的密旨，十分积极配合。
　　直至那个雷雨交加的夜里，才知是旧皇族贵族在牵头，意图行刺重整山河，光复我大汉帝国傲世雄风的圣武天帝陛下。
　　师父那一辈的老游侠无比震怒，当场大打出手，格杀数名头目，也彻底陷入了无数死士与扈从围杀中……
　　若非他们不敢轻易动用枪械，怕惊动了羽林卫以及城外虎贲军，只怕我们连那座五进的宅子都杀不出来。
　　在老一辈吆喝下，我们这些晚辈几人一路，十几人一伙分散突围，试图前往行辕示警，却遭遇死士和扈从层层阻杀。
　　你们看的影视剧全是哄鬼的。
　　生死搏杀，没有那么多花里胡哨，一上手便分了生死。
　　连惨叫什么的都是扯淡。
　　无论拳脚刀剑全奔着要害去的，中则及死，最多就是临死前浑身抽抽，嘴鼻血涌如柱……
　　我所在这一伙十七个兄弟，闯过第五道封锁时，虽然留下了七八十具尸体，也只剩下了我和九纹龙师兄，以及宝山宝石俩位大哥。
　　九纹龙师兄的兵器是一根熟铁齐眉棒，三十多斤重，走的是大开大合路子。
　　挥舞开来，那真真是水泼不进，一顶一的好手。
　　触则头破脑开，或直接砸飞，那一夜，棒下从没留过活口。
　　一路都是九纹龙师兄打先锋，那份悍勇，无人可挡。
　　宝山宝石两位大哥走的是合击路子，兵器分别是一柄铁伞主防，一把陌刀主攻。
　　俩人配合时，自成一系，毫无任何破绽。
　　可人力终有尽时……
　　遇到第六吃阻杀时，九纹龙师兄挥舞的铁棒速度明显不如之前灵活迅猛，才打死击飞俩三人，就被几个死士近了身。
　　当时我也两脚发虚，救援不及。
　　只能眼睁睁看着那些死士撤开，九纹龙师兄浑身血涌如柱几十道，顷刻间便血尽人亡。
　　就那一分神的功夫，我面前就出现了一把长剑，竟是无力躲避，以为必死无疑。
　　关键时刻，附近的宝石大哥一刀撩来砍断了那柄长剑，救下了我。
　　却也留下了破绽，被那些死士和扈从抓住机会，以命相博从铁伞下逼开。
　　不多久，便被一名死士拼着被腰斩，用短剑刺穿了脖颈。
　　没了宝石大哥，宝山大哥只能放弃守式，以残破铁伞边缘为刃反击，与我一起打死了最后几个死士和扈从。
　　没曾想，那个被宝石大哥砍断了半截腰子的死士还没死透。
　　趁着宝山大哥悲伤无比过去搀扶宝石大哥，毫无防备的机会偷袭得手，从肋下刺穿了宝山大哥心肺……
　　那天晚上雨很大，也很冷，天边的惊雷，仿佛要将大地撕裂。
　　那年才十五六岁的我，在闪电照耀下，看到宝山大哥满脸惊怒将那死士脑袋打爆，自己却口鼻鲜血狂涌的样子，很快就被绝望笼罩。
　　跪坐在血水雨水里，连动一下手指头都很费劲。
　　我想起了死守宅子吸引更多死士和扈从的师父老人家他们。
　　想起从宅子突围时中箭倒下的大哥们。
　　想起了沿途被那些死士和扈从用以命换命方式拼光的同伴。
　　可并没有什么卵用。
　　我脱力了，连眼皮子都撑不起，最终倒在满是雨水血水的地上，渐渐变凉……”
　　潘安等了片刻，也不见正翻烤野兔的‘及时雨’开口。
　　直播间已经突破百万大关的在线观众，也没人扣弹幕。
　　不由得小声打听了一句：“您是不是忘记了什么？比如，那支惊动圣武天帝陛下羽林卫和城外虎贲军的穿云箭？”
　　“那有什么穿云箭！”
　　‘及时雨’瞟了潘安一眼，嗤笑着重复了一句：“从来就没有什么穿云箭！”
　　在晕过去之前，他看到了那个事后被传成‘穿云箭’的玩意儿。
　　那压根就不是穿云箭，那是一颗照明弹。
　　那天晚上，虎贲军进城剿灭了明面上的抵抗力量后，又展开了全城检索。
　　所有十岁以上，湿了头发的人全被抓了起来，包括光头。
　　他不傻，后来圣武天帝陛下接见他时，他还愤怒的质问过为什么……
　　潘安不知道这位爷在想什么，推断问：“如此说来，穿云箭的典故，是圣武天帝陛下强加给当时牺牲游侠的荣耀？”
　　及时雨暗暗叹了口气：“要不然，圣武天帝陛下想要对我们游侠加以保护，会那么轻松？
　　毕竟所有法家都恨不得我们游侠能早点灭绝，而法家对帝国的重要性，也不言而喻。”

第0289章 快逃命去吧
　　穿云箭的故事，仅仅只是开始。
　　但，也是‘及时雨’分享的所有经历中最精彩，最令人专注的一个。
　　从那之后，潘安直播间就变得很热闹了，很符合在线观众破百万的实际情况。
　　无论这位大爷遍访天下高手砥砺武艺，还是在江南初遇红颜知己。
　　什么枕风宿雪，什么衣裳乱晚霞。
　　什么余晖伴老马，酒家秉烛论道，蓬门广厦座上客……
　　每每都能激起大家的喝彩与深入探究好奇心，唯独缺少了穿云箭里的惊心动魄，或者说千钧一发。
　　反倒是潘安，深深代入了这一个个故事中。
　　从一位位出场的游侠里，品味出了这位老游侠真正不羁和潇洒的传奇人生。
　　待到‘及时雨’因为兔子熟了，停下话头。
　　潘安忍不住对这些故事发表了一番感悟：“也就是帝国境内承平已久，若不然，我也不搞什么音乐创作，做游侠畅意人生去了！”
　　“哈哈——你小子眼光还不错！告诉你吧，乱世里我们游侠的数量，往往也是最多的时候。
　　或许我们做不到像圣武天帝陛下所说的那样‘侠之大者为国为民’。
　　但我们能做到让法家也无能为力的混乱世道多存一丝善念，让每一个恶人心里都能多存一份敬畏。”
　　说到这，及时雨话锋一转：“怎么样，刚才大爷我讲的那些故事，有没有让你产生灵感？”
　　潘安重重点了点头：“肯定有！”
　　“那你还在等什么？”
　　及时雨点了点火塘上的野兔：“小子，我烤的这兔子可马上就要熟了，难道它不香吗？
　　你那个《我在人间捡故事》节目的规矩，大爷我也略知一二。
　　不过，在我这里，你不交出点真东西，别说兔子没得吃，你也别想脱身。”
　　潘安哭笑不得，冲着直播间召唤说：“橙子姐在直播间里吧？帮我联系一下后勤组组长杜哥，让音频车回来一趟。”
　　就这一会儿功夫里，及时雨已经将火塘里的明火撤掉了，唯独留着那些炭头继续烘烤着地下浮土中的埋着的叫花鸡。
　　听说还要等到车子过来，当即就表示了不满意：“你这臭小子，谱还蛮大！别整那些花活儿了，你直接清唱吧！
　　都是汉家儿郎，出门在外，兴起之下，谁不是扯着嗓子活喊？那里有什么伴奏？”
　　此话一出，立刻就引来直播间上百万观众的附议。
　　“老爷子好主意！”
　　“我还从没听过主播清唱呢！”
　　“小安别墨迹，传奇游侠都说话了，赶紧清唱吧！”
　　“必须清唱！”
　　“主播，唱吧，给我魏某人一点面子！唱得好，魏某人给你里子！”
　　“小安哥哥，来嘛来嘛……”
　　除了弹幕，还有直接开始送礼物鼓励的。
　　单价一千以下，各种礼物都有。
　　就是不晓得这些人，到底是想要看潘安清唱新歌，还是都希望潘安能满足‘及时雨’的要求。
　　潘安看在眼里，郁闷坏了：“很多事情，并不是大家想怎么样，就能怎么样。
　　我又不是唱老曲子，还只是一丝灵感，张口就唱出来，真当我是神仙呢？
　　制作的过程，是一个诠释灵感的过程。
　　无论是词，还是曲，都要在这个过程中不断修正，才能逐渐完善圆润，直至最后变成成品。
　　即兴创作，最多就是三两句，或是一小段似是而非曲调。”
　　大家自然不信。
　　还有老粉丝，直接就搬出了他当初在毕业典礼上，现场呈现的那首《曾经的你》举例子。
　　让潘安不得不再度做出解释：“知道这首歌当时情况的都是老朋友了，你们别闹？
　　当时在舞台上，我就说过这首歌很小的时候，就有灵感了，只是一直没有完善。
　　意思是，那首歌我一直在打磨，直到那时候才圆满。
　　今天的情况大家也看到了，我跟所有朋友一样，都是第一次听到相关故事。
　　灵感的确有了，但它还只是那么个意思。
　　要凭空我无中生有，这个我还真办不到，也不觉得这个世界上有那位音乐制作人能办到。
　　除非对方早就鼓捣出来了，关键时刻用出来在装逼……”
　　好说歹说，可直播间观众，包括及时雨硬是不接受。
　　后者更是给他灌了一碗高粱烧酒，笑眯眯兜售着他那一套歪理，说是等酒劲上来了，灵感什么的都有了。
　　虽然潘安是个高大壮实的年轻后生。
　　可在及时雨手底下，那真是一点反抗能力都没有。
　　有了此生第一次尝试高粱酒，也是第一次被人强灌酒。
　　真正的牛不喝水强按头，让潘安一点脾气没有！
　　直播间里那些观众看到后，不但起哄的更加开心了，就连礼物都送的更多了。
　　那些心疼他的铁粉声音，压根就没办法显现出来，早早就被稀释的不见了踪影。
　　潘安平时喝的，最多也就是二三十度的汾酒，自然无法与这种四五十度，冲鼻杀喉的高粱烧刀子相提并论。
　　没一会儿工夫，酒劲就上来了。
　　眼看着‘及时雨’又在倒酒，而且瞅着他一脸不怀好意，潘安果断从心：
　　“既然大家非要这样，那就别怪我乱弹琴了！
　　都听好了，以前我唱歌只要钱，现在我唱歌可能要命，所以不想冒险的，还是快逃命去吧……”
　　借机耍了一把酒疯，潘安沉吟了片刻。
　　随即用巴掌，拍打着粗糙的节拍，张口低唱起来：
　　衣襟上别好了晚霞
　　余晖送我牵匹老马
　　正路过烟村里人家
　　恰似当年故里正飞花
　　前四句歌词一出来，无论及时雨还是直播间里的观众，都意识到这是在诠释及时雨讲述的一个故事。
　　按照这种歌词布局，大家难免会觉得下面的内容，应该是及时雨当时的感触。
　　连及时雨本人，也是这么想的。
　　然而，随即揭开的真相，却并非如此。
　　……
　　醉过风
　　喝过茶
　　寻常巷口寻个酒家
　　在座皆算老友
　　碗底便是天涯
　　……
　　这一段歌词，直接就跳过了及时雨当时描述故事中的感触内容，推进到了第二个故事里。
　　至此，这首歌的节奏，才真正被大家所掌握。
　　果不其然，接下来的四句内容，正是第三个故事……

第0290章 百万观众齐过电
　　当潘安吟唱出‘及时雨’分享的第四个故事，大家才意识到，这首歌竟然是一首古风！
　　要知道，大汉帝国流行音乐中，古风是绝对主流。
　　其他，全都是小众。
　　小众中的佳作，才能与一般般的古风相提并论。
　　而想要和古风中的佳作媲美，小众必须是经典才可以做到。
　　何为小众，何为主流？
　　无他，无非是受众大小的区别！
　　直播间上百万在线观众，起码有三分之二，在确认这是一首古风歌曲后，都下意识提起了精神。
　　潘安也没有让这些观众失望。
　　很快，音调陡然拔高了一个层次，而且咬字阴阳顿挫：
　　向江南折过花
　　对春风和红蜡
　　多情总似我风流爱天下
　　人世肯相逢知己幸有七八
　　邀我拍坛去醉眼万斗烟霞（本章已补足歌词字数）
　　……
　　顷刻间，潘安凭借着粗糙的节拍，清亮的嗓音，营造出了老游侠的不羁洒脱即视感，就被塞进了所有观众脑海中。
　　就连满鬓斑白的及时雨，都一脸怅然若失，仿佛回到了当年恰英雄年少的岁月。
　　紧接着，第五个故事，第六个故事出现了。
　　第七个，第八个故事，却被俩句歌词概括。
　　就在众人以为接下来，会是另一端激扬内容……
　　然而，并不是！
　　潘安吟唱出来的歌词，是及时雨的感慨。
　　大家还来不及大跌眼镜，传奇游侠穿云箭的故事内容出现了，令大家刚刚产生的躁动瞬间安静了下来，默默期待着后续。
　　果然，随后的歌词意境以及声调，一路走高，不知多少人，因此彻底陷入了那种莫名激昂情绪中：
　　当此世
　　输赢都算闲话
　　来换杯陈酒天纵我潇洒
　　风流不曾老
　　弹剑唱作年华
　　凭我纵马去过剑底杯中觅生涯
　　当此世
　　生死也算闲话
　　来换场豪醉不负天纵潇洒
　　风流不曾老
　　弹剑唱作年华
　　凭我自由去只做狂人不谓侠
　　……
　　潘安刚刚唱完，立刻借着酒劲吆喝起来：“朋友们，这首歌怎么样？够不够味道？
　　直播间还有活人没有？是不是该有钱的捧个钱场，舍不得钱的捧个人场了？”
　　话音落下，直播间气氛直接炸裂。
　　刚刚还没什么弹幕的直播间里，弹幕立刻变得纷纷攘攘，层层叠叠。
　　只可惜这一幕，才出现，就被礼物特效所掩盖。
　　一颗黑蘑菇在炸开，下面的数字正在飞速变大，一次显示五秒的时间才过，立刻就被一颗白蘑菇取代。
　　而白蘑菇下面，同样出现了红色数字，也在飞速增长中。
　　可随后，就被一艘跃入屏幕的宇宙飞船取代……
　　及时雨深深的呼出一口浊气，出声询问：“这首歌叫什么名字？”
　　潘安狠狠摇了摇脑袋，驱退了一些越来越明显的上涌酒意：“不如就叫它《不谓侠》吧，可还行？”
　　“是挺不错！就是……”
　　及时雨迎着潘安愕然不解目光说道：
　　“能不能给鼓捣一个，与河间府武松那种，一听就能感受到某种寓意的曲子？我比较喜欢琵琶，笛子这些……”
　　潘安微微歪着头，道：“不是不可以！只是，您要什么寓意为主题呢？武松大哥的那种悲壮，并不适合您！”
　　“如果说河间府武松那首唢呐曲的寓意，是民间愤慨酝酿出来的悲壮……那我想要官方职责所在那种义无反顾的决绝！”
　　及时雨非常拧巴才将意图讲清楚。
　　潘安顿时眉头一挑，不禁问道：“您不会是要去做一个比较危险的任务吧？”
　　紧接着，他又推测起来：“不应该啊！以监察署的治权，在帝国常居范围内，没有谁敢对你们做什么。
　　那样做的后果近乎于谋逆，属于为数不多了的死罪……难道说您接到的任务是去军州？”
　　说到这，他自己都忍不住打了一个冷战，酒意都被吓跑了，满脸不可思议凝望着面前似笑非笑模样的传奇游侠。
　　不只是他，直播间也有很多聪明人，瞬间想明白了其中关键。
　　连那些原本没有在意的观众，在这一刻里也纷纷重视起来，顺着潘安推断的方向一路深挖，很快在心里得出了那个十分不妙的答案。
　　一时间，这些分布在帝国各个地方的观众们，齐刷刷过了一遍电。
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人刚刚皱起眉头，一旁陪坐的刘曦就抿着嘴掏出了手机，埋头在那里编辑着什么。
　　只有二皇子刘温，瞧见投屏液晶电视里的内容，忍不住笑着调侃起来：
　　“这家伙就是太聪明了，聪明人总喜欢胡思乱想，而且脑洞奇大无比，总是做出或说出一些令人忍俊不禁的事情来。
　　明明都知道黑衣游侠所属，划归到了国子监旗下，这都能联想到军州去……”
　　正说着，他就发现父皇正以一种十分奇异的眼神瞧着他。
　　意识到不对今后，刘温立刻闭上了嘴巴，暗暗反思起来。
　　很快，脸上就出现了一丝恍然，几分难以置信，随即勃然大怒：“这个赵勋他好大的胆子，竟然为了讨要一首曲子，泄漏这么大的机密……”
　　“闭嘴！”刘曦头也没太冷喝了一声。
　　刘温十分不岔：“曦曦，你知不知道……”
　　“闭嘴！”首座上的微胖界第一人很无奈呵斥了这个儿子一句，忍不住抬手揉了揉隐隐发胀的太阳穴。
　　好在，刘温随即意识到了什么，果断选择了闭嘴，自个儿继续生闷气。
　　合着这里面的事情，就他不知道呢？
　　没一会儿工夫，刘曦神色便开始阴晴不定，沉思起来。
　　微胖界第一人看在眼里，招了招手：“拿过来看看。”
　　刘曦忙起身将手机呈了过去，跪坐在他膝边，静静等待着解释。
　　太子回复的内容很短，就一行字：是我安排的，放心。
　　可正因为太过于简单，所以导致刘曦反而有些理解不能了，总是觉得这种操作有点迷。
　　直到，微胖界第一人点了点头，将手机还给她，并评价说：“难怪之前讨了一道诫勅……想法不错，堂而皇之。得到的结果也会很明确，不会造成什么误会。”
　　传奇游侠赵勋身份特殊，释放了这个信号后，再出现在对方面前，对方要么自缚请罪，要么尝试谋逆，没有第三条路可选。
　　这个答案，刘曦之前就推断出来了，只是不敢确认。
　　如今得到父皇的点评，她那暗暗绷紧的心神，这算才彻底放松下来。
　　刘温并不笨，只是一直不怎么爱动脑筋，所以当他开始动脑子，也很快得到了类似的推断答案。
　　并确认了大哥那边，大致已经推进到哪一步。
　　觉得十拿九稳后，他很快将这件事情的丢到了一边，开始关心潘安接下来将要如何应对……

第0291章 小人物瑟瑟发抖
　　潘安有些口干舌燥，那怕好奇的像小猫在心里挠，也不敢继续打探。
　　他按捺着蠢蠢欲动的好奇心，生硬的转移了话题：
　　“制作《武松杀凶（嫂）》那种曲子，我可没法靠巴掌，或者口技来实现。
　　更何况，您还特意提到了琵琶和笛子。
　　这俩种乐器，都是帝国传统乐器，在大家心目中根深蒂固，并自带着某种蕴意。
　　除非是口技专家，否则没人能还原出来。
　　那压根不是强行灌一碗高粱烧酒就能解决的问题，灌我一整坛，也没什么卵用！
　　如果您不急的话，可以等我的音频制作车过来。
　　如果时间不允许的话，您可以关注我直播间，我制作出来之后会第一时间播放……”
　　也不晓得是不是受了那个信息的影响，潘安虽然能压制住深入打探的好奇心，情绪上却难免有些失控。
　　讲完，就意识到言辞有些不大恰当，连忙道歉：“不好意思啊，我情绪有问题，完全平静不下来。”
　　赵勋摆了摆手，并没有介意：“等你的工作车过来吧，大爷我也不愿意留下什么遗憾！”
　　别说这个年轻人了。
　　当初赵勋从太子殿下那里听到与此有关的信息，连他心神都受到了极大的冲击。
　　如果军州那边出现了大问题，跟其他势力还有牵连，眼下帝国的太平盛世都要出现极大的动荡。
　　这也是为什么太子殿下请他出山去做这件事情，并特意叮嘱利用眼前这个年轻人节目，泄露相关内幕的原因。
　　无非就是用这种方式告诉那些人：我知道了，我来了，你们打算怎么办？
　　但凡情况不如预期，接下来立刻就是内州进入军管状态，军州开打！
　　希望那位中侯校尉心里能有点笔数，或者说山地军团心之所向还是皇室吧。
　　如此一来，这场危机就能避免了。
　　潘安神色复杂望着传奇游侠赵勋，抿嘴点了点头：“我尽力而为！”
　　随后，在等待音频制作车回来的过程中。
　　赵勋开始用剩余的高粱烧酒为烤兔洗去烟火气。
　　据说这样还可以让肉质变得更加鲜美。
　　潘安在一旁安安静静的看着，暗暗琢磨着军州那边到底出了什么问题。
　　还有当前，到底是怎么回事。
　　本该是机密的问题，赵勋为什么要通过他直播间曝光？
　　这种谜一样的操作，到底是何用意？
　　潘安很怀疑，自己一不小心就沦为了工具人。
　　赵勋被他瞧得不耐烦了：“你老盯着大爷我看做什么？怕给你下毒啊？直播间观众都不要管的吗？”
　　潘安尴尬的收回目光，将目光投注到直播间，开始感谢着之前大家赠送的礼物。
　　还别说，刚才那俩波礼物，着实有些凶猛。
　　见到赵勋那一拨，潘安就留意过，虽然其中没什么大礼物，可架不住赠送礼物的人多，而且持久啊！
　　其中还有很多朋友，带上了第一次消费的标签，从白票或者新观众变成了星耀直播平台中坚力量。
　　不论哪个直播平台，付费观众数量，都是衡量直播公司价值的重要因素。
　　这一点，用在那几家上市直播公司最为明显。
　　一个季度下来，如果新增付费观众能够超过某个标准，股价就会随之上涨。
　　反之，则应声下跌。
　　随后，潘安那首嗨翻全场的《不谓侠》，造成的第二波礼物潮更大，直到现在，还在排队显示火箭级别礼物光影特效。
　　也不晓得是古风歌的BUFF加成效果，还是潘安的年少轻狂让大家觉得很难得，亦或是唱完之后索要礼物的难得一见起了作用。
　　潘安竟然看到有七位观众赠送了宇宙飞船。
　　id全是很陌生那种，牌子也只有二十来级，差不多一艘宇宙飞船刚刚能到这个等级。
　　至于白蘑菇和黑蘑菇，以及无畏战列舰这三个级别的礼物……
　　里面倒是好多id都是老面孔，而且赠送数量多的，全都是本平台大主播。
　　如果搁在平时，那怕这些礼物里掺杂了人情来往，以后都要还回去，潘安依然会身心愉悦。
　　可这一次就不同了。
　　不止他有了沉甸甸的心事，直播间里很多观众同样如此。
　　而且这些观众还将心事转化成了弹幕发出来，导致越来越多的观众有心事。
　　潘安压根就不敢回应任何弹幕内容，只能当做眼睛‘聋’了。
　　幸好他感谢完礼物，音频车也回来了。
　　潘安随即将直播间交给陪同音频车一起回来的齐橙儿，向赵勋和直播间观众告了一声罪，带着满腹沉重心事钻进了工作车里……
　　……
　　赵勋瞧见代替潘安掌镜的齐橙儿满脸谨小慎微，仿佛稍微有点什么风吹草动，都能跳起来似的，不禁乐了：
　　“丫头不要怕，大爷我不是坏人。只有坏人见了大爷我，才需要害怕，难道你是坏人？”
　　齐橙儿连忙摆手否认：“我不是坏人，我从没做过坏事……”
　　赵勋表示不信：“既然你不是坏人，也没做过坏事，怕大爷我做什么？你这样，会让大爷我觉得自己像坏人。”
　　这话叫齐橙儿怎么接嘛？
　　赵勋看她一脸为难纠结的样子，也不忍心继续打趣，摆了摆手：“一会儿我们走了，记得告诉那小子，将火塘里埋着的叫花鸡扒出来带走。
　　还有这只烤兔，我已经帮忙洗好了。
　　回头跟叫花鸡一样白切出来装盘，在泡盐水里滚一滚，就可以直接吃了。
　　当然，如果你们想要放酱油醋辣椒之类的，都可以，凭你们自己的喜好来，没什么定论。
　　就说，这是大爷我讨歌的报酬。
　　至于之前强灌了他一碗酒，叫他不要往心里去，大爷我是觉得他太滑头，只有喝过酒才能见真性情……”
　　渐渐地，齐橙儿发现这位传奇游侠，并没有她想象中那么可怕，紧张情绪一点点缓和了下来。
　　她感觉这位老人不再是传奇游侠，也不是什么监察署副署长，而是一位普通的老人……
　　这并不是她一个人的感受。
　　就连直播间里，那些原本因为他强行灌了潘安一碗高粱烧酒，而心存不满的铁粉，都因为老人的解释，渐渐释怀……

第0292章 怕是蚊子掉进夜壶里了吧
　　潘安在大家心目中，一直就是个滑不溜秋的小机灵鬼。
　　在大家看来，若不是那一碗酒水，潘安不会有那么轻狂的举止，说不定也没办法制作出那首令人酣畅淋漓的《不谓侠》。
　　大家不但见到了潘安不一样的样子，而且还听到了一首原汁原味的古风佳作。
　　从某种程度上而言，没有人吃亏，连潘安也没吃亏。
　　当直播间最维护潘安的铁粉群体都选择了原谅，随后直播间弹幕走向，可想而知会是神马模样。
　　“赵大爷牛皮——”
　　“赵大爷真性情，不解释！”
　　“你大爷永远是你大爷！”
　　“啧啧，一碗酒，就让小安的年少轻狂原形暴露了，简直神来之笔！”
　　“对付狡猾的主播，这一招实在是太好用了！”
　　但这一大波为‘及时雨’强行灌酒行为打call的弹幕，仅仅只是坚持了片刻。
　　之前的老话题，立刻强势无比卷土重来，不一会儿功夫，弹幕里全都是打听军州事件内幕的内容。
　　“你们这群家伙也是够没心没肺的，军州出了问题，还在穷欢乐，怕是蚊子掉进夜壶里了吧？”
　　“橙子，问问大爷的任务到底是什么事情，免得大家人心惶惶的！”
　　“是啊是啊，刚才小安酒劲上头，都不看大家弹幕内容，急死个人了！”
　　“美女，你赶紧打听一下，到底是那个军州出了问题？”
　　齐橙儿看见大家依然在纠结这个问题，一时间，为难的不得了。
　　她又不傻，怎么可能看不出来潘安之前没和弹幕互动，并不是因为喝高了，只是在回避违规内容？
　　小安采取的方式，是战略层次的忽视，是在极力避免点破这个话题好吧！
　　更何况，她也是做过超管的人，怎么可能不晓得这种问题非常危险？
　　那怕星耀直播平台背景是皇室，游侠出镜问题不大。
　　可一位监察署副署长，传奇游侠，摆明了要去军州调查一桩机密任务，极有可能有去无回……
　　饶是潘安那么大胆子，当初连银狐议长都敢当面怼，吓得她在一旁差点快窒息，可在这个问题上都没有胆子继续往下打探。
　　如果她接过直播间就放飞自我，那得多缺心眼？
　　对面大爷要是拒绝了还好。
　　要是真透露点什么口风，直播间真有可能彻底炸裂。
　　于是，那怕直播间上百万观众都在心焦催促，齐橙儿也只陪着赵勋闲聊……
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　秦小倩看见齐橙儿过滤弹幕上敏感信息的操作，暗暗点了点头。
　　虽然掌镜还不到一周时间，但从她今天的表现来看，完全不像新手。
　　毫不夸张地说，秦小倩每一天都能看到齐橙儿的迅速成长。
　　那些曾经犯过的那些错误，都被齐橙儿留在了曾经，就很棒！
　　拥有雷同感触的人，还有张二鹏。
　　唯一不同之处在于他看待问题的视角，更加广泛一些。
　　比如说齐橙儿有目共睹的进步。
　　在张二鹏眼里，这并非她一个人的自我完美，而是整个团队逐渐磨合到位的一个单独个体细节具现。
　　一切都越来越好了！
　　就连星耀直播平台，都越来越好了。
　　短短不到一周时间里，整个平台新增付费用户就高达一百万，新增用户也接近俩百万。
　　就连本平台那些大主播，也渐渐放弃了一开始的冷眼观望，频频出现在潘安直播间里。
　　还会跟着其他观众的情绪起伏，一起赠送礼物。
　　搞得连他都不知道，这些主播到底是变成了潘安的粉丝，还是另有所图了。
　　不过，无论哪一种，眼下这个团结友爱的格局，都是他最乐意看到的结果，省去了很多麻烦事儿。
　　当然，如果可以的话，希望以后这种大人物不要再乱入了才好！
　　在他们眼里，潘安就是个工具人。
　　可对于星耀直播平台而言，那位年轻人就是拳打虎鲨，脚踩娱乐圈的关键先生！
　　……
　　长乐宫，刘温看着齐橙儿顾左右而言他的行为，顿时气笑了：“这个姑娘不行，之前那个厉害多了。”
　　或许是因为当前直播内容没什么干货吧。
　　首座上，微胖界第一人闻言，来了几分兴趣：“怎么说？”
　　“那次与孙老先生在楚都府第一中学礼堂，石笑笑父亲赠送了……”
　　刘温将当时的情况讲述了一遍，着重刻画了潘安见财不忘义，不惜中断节目劝阻的品行。
　　于是乎，他不出所料被敏感的妹妹，用犀利眼神疯狂吊打。
　　微胖界第一人眯起眼，微不可查点头评价说：
　　“就我关注的这几期节目情况来看，这个年轻人表现的确还不错，就是不晓得在镜头之外，是否能做到言行始终如一。”
　　不知想到了什么，他将目光投向了女儿：“曦曦，你嫁衣做好了？”
　　自从得知了这个女儿极有可能会孤独终老，原本只需要承受她母亲单方面压力的刘曦，就迎来了整个世界的‘恶’意。
　　这不，又开始了！
　　刘曦秒懂父皇的言外之意，不软不硬顶了回去：“目前只做好了华裾！”
　　“噢——”
　　涉及到华裾之外的配套衣物，微胖界第一人也不好多跟女儿说什么，只好将那心头刚刚生出的想法暂时搁置……
　　……
　　一个小时后，潘安从音频车里出来了。
　　齐橙儿仿佛抓到了一根救命稻草，第一时间里将镜头推了过去。
　　这个动作，也让赵勋意识到了什么，扭头朝那边望了过去。
　　就看见潘安手里拿着一个u盘，一脸难色说道：“我平时都是用舞台车那套音频设备播放，您那里有音频播放器吗？
　　如果没有的话，就只能用车载音频设备播放了，音质上可能会受一些影响。”
　　“没事！”
　　赵勋打了个手势，那名三十多岁国字脸黑衣游侠，很快上前接过了潘安手中的u盘，钻进一辆车里鼓捣起来。
　　不消片刻功夫，就有一首曲子，从车载音频播放器中传了出来，响彻整个山坳。
　　低沉急促的琵琶，夹杂着清脆的柳琴，瞬间让每一位听到的观众，暗暗揪起了心。
　　随着笛声响起，一种莫名的压抑感，也扑面而来……

第0293章 虽千万人吾往矣
　　短短二十秒内，所有人的思绪，都被这一段曲子代入了传奇游侠、监察署副署长赵勋，即将要奔赴军州某军团，处理一件十分棘手，乃至可能有去无回的机密事件中。
　　一时间，直播间上百万观众心里，都布满了阴霾。
　　那种黑云催寨，风雨欲来的即视感，在这一刻里，浮现在上百万观众面前，涌现在无数人脑海中。
　　当这种强烈的揪心和压抑情绪，即将在大家心目中，酝酿成一句‘为什么会这样’时。
　　俩种打击类乐器，以及一道浑厚的男子短促的低喝声，出现在曲子里。
　　而琵琶与笛声，也在这一刻突然拔高。
　　简简单单的几个调调，便将这首曲子的画风，从原本的揪心和压抑，陡然逆转成不屈，愤慨。
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人刚刚皱起的眉头，在曲子转变出现后，立刻舒展了开来。
　　不仅如此，他还下意识离开了靠背，坐直了身躯。
　　就连刘温和刘曦，神色都认真了许多……
　　……
　　又一个二十五秒之后，曲子在之前不屈愤慨的意境中，再度出现跃升。
　　琵琶与笛音的曲调再度拔高，配合新加入进来的二胡，以及男子短促低喝声变成怒喝，之前的压抑，不屈，愤慨，正在迅速酝酿升级。
　　播放到一分十秒时，男团合音出现，配合着再度上扬的琵琶与笛音节奏，一路直冲云顶……
　　……
　　长乐宫，微胖界第一人闻曲有感，神情庄严低喝：“虽千万人吾往矣——”
　　某行踪不明的太子殿下，将目光从投屏画面上挪开，投向了西边，沉声道：“虽千万人吾往矣——”
　　资中府高速口不远处无名山坳中，传奇游侠，监察署副署长赵勋，双眸满是精光喃喃自语：“虽千万人吾往矣——”
　　直播间观众里面，一样有许多心有所感，激荡莫名将这句话扣在了弹幕上：“虽千万人吾往矣——”
　　这条弹幕一出现，彻底打破了宁静的直播间，引来无数人复制。
　　而后，满屏幕的文字弹幕，很快又被一行行黑底白大汉帝国龙旗帜取代。
　　这一行行黑底白龙旗帜，在极短的时间内，就制霸了整个屏幕。
　　紧随其后出现的，是一波比之前更加疯狂的礼物潮。
　　可惜，慷慨激昂的曲调，在第一分四十秒到达云顶后，画风突变，乐调迅速下滑，令人们很快就陷入了一种淡淡的伤感中。
　　似乎在感慨英雄气短，又仿佛在为英豪挽尊，乃至缅怀……
　　曲子落幕后，无数观众对潘安采用这种收尾方式心生不满。
　　可他们还没来得及将这份不满表达出来。
　　赵勋就开口了：“这首曲子很不错！”
　　潘安望着他，抿嘴摇了摇头：“您满意就好！”
　　赵勋哑然失笑：“它叫什么名字？”
　　“您叫什么名字？”潘安反问。
　　赵勋神色一正：“本大爷行不更名坐不改姓，常山赵勋！”
　　“听闻当年圣武天帝陛下赞誉您为‘及时雨’时，还曾经亲自赐了您表字？”
　　“是有这么一回事情！不过，我至今回忆起来，仍然觉得圣武天帝陛下当时赐我表字时，神情十分奇怪。”
　　潘安瞅着这位几十年了都G不到要点，对表字一直三缄其口的花白发老人。
　　好不容易才才安耐住点破真相的冲动，正色道：“这首曲子就叫《赵子龙》吧！”
　　没错，当年圣武天帝陛下也不晓得是出于什么考虑，或者说某种恶趣味，给赵勋的赐字就是‘子龙’。
　　于是，这个大汉帝国也有了‘常山赵子龙’的传说！
　　神奇的是，几十年后的今天，这位‘常山赵子龙’竟然真的要去做类似的事情，颇有些一语成谶的架势。
　　赵勋神色诡异瞟了这个小青年一眼，有些怀疑，这小子是在拍圣武天帝陛下的马屁。
　　虽然圣武天帝陛下不在了，可后人正如日当天呢，谁敢说这种马屁不顶用？
　　这不仅仅是赵勋一个人的想法，长乐宫里那三位，以及某位行踪不定的太子殿下，都是这么想的……
　　赵勋也没打算点破。
　　这首曲子，已经耽误了不少他不少时间：“小子，那个U盘送我了，咱们有缘再见！”
　　都没有给潘安拒绝的机会，赵勋一摆手，便大步朝着车子走了过去。
　　那十来名散布在周围的黑衣游侠见状，也纷纷收拢回来准备登车。
　　潘安看着满头斑白老人，那依然挺拔的背影，沉稳有力步伐，再也忍不住心中激烈情绪，扬声问道：“老爷子，此去军州，如若一去不回，当如何？”
　　“便一去不回！哈哈哈哈——”
　　赵勋大笑着抬手挥了挥，钻进了车子里。
　　那名三十多岁国字脸黑衣游侠狠狠瞪了潘安一眼：“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还？”
　　随后，这个连姓名都没有留下的汉子，钻进了副驾驶位。
　　不消片刻功夫，四辆车子就完成了掉头，直奔高速入口……
　　可他们那份‘虽千万人吾往矣’的豪情，却通过直播间，传进了上百万观众内心深处，刺激的无数人热血沸腾。
　　……
　　沈黎府，廉政别墅区人工湖某垂柳树荫下。
　　那名年约二十五左右，年轻干练的秘书脸色凝重，步履匆匆小跑了过来。
　　也顾不上动静会不会惊吓到水中的鱼儿，只是快速换了俩口气调整呼吸，便凑到万年青耳边嘀咕了起来：
　　“议长阁下，监察署赵勋副署长，今天见了那名叫潘安的主播。
　　他不但澄清了民议院所辖监察署麾下黑衣游侠部分，与他麾下黑衣游侠不是同一阵营，并表明他那一系如今挂靠国子监，与民议院无关……”
　　万年青脸色一僵，喃喃自语：“难道这是真打算从民议院手里，将监察署部分管辖权拿回去啊？
　　如此一来，以后监察署出了问题，可就没有人背锅了！
　　问题到底出在那里？”
　　没人比他更清楚，当年他之所以能够以民议院名义，从皇室那边分来一般监察署管辖权。
　　完全是因为皇室需要有一个势力，为以后监察署出现的问题背锅，才不至于损害皇室正面好形象……

第0294章 被送医了
　　这位干练的秘书话没说完，万年青就开始如此这般推断，令他忍不住额头冒出一层冷汗来。
　　从某种意义上来说，这是他的工作失误。
　　为了挽救，他连忙趁着一个间隙，加快语速将剩余的内容讲了出来：
　　“议长阁下，赵署长最后透露了一个消息，他即将进军州调查一个案子，并直接表明可能会有去无回。”
　　万年青脸色巨变，豁然站起身来：“什么？”
　　秘书脸色凝重道：“赵署长今天去找那个年轻人，是向他索要一首与南安府‘游侠殉道事件’中创作的那种曲子。
　　据我们收到的消息，在得偿所愿后，已经通过高速直奔边关了……”
　　万年青脸上惊骇神色未退：“这是太子殿下的指令，还是陛下的旨意？
　　不对不对，赵子龙不可能为了一首曲子，泄露这么重大的机密，那老家伙精得很！
　　只有一种可能，今天他去见潘安，并借机透露于此有关的消息，是按照上面的意思在做事情。
　　这要么是在敲山震虎，要么是在为接下来一系列的大动作吹风，或者说俩种意思都有……
　　快，将这个信息传给内阁……”
　　……
　　与赵勋分开，潘安情绪就开始萎靡不振了。
　　在齐橙儿提醒下刨出了那俩只叫花鸡后，那一碗高粱烧酒的后劲，再度卷土重来！
　　可为了不耽误整个团队，前往市区与团队汇合的路上，他将自己关进了音频制作车里，强打精神重新制作那支名为《赵子龙》的曲子，以及那首古风歌曲《不谓侠》。
　　到了地方之后，他直接拉着谭鹏高，将视频剪辑的要求说了出来：
　　“谭哥，等会儿你剪辑视频的时候，将赵大爷讲述的‘穿云箭’故事内容，直接挪到他个人传奇故事的最后一部分，我清唱那首《不谓侠》之前。
　　然后再播放我加入了配乐重新制作出来的完整歌曲。
　　至于《赵子龙》这首纯曲子，则延续上次南安府游侠武松大哥视频内容的风格，放在赵大爷说出那句‘便一去不回’时。
　　之前用车载音频系统播放的内容不用剪掉，将音效放小一些就可以了。
　　然后，十一点半直接播放剪辑视频内容，橙子姐掌镜给下班后来直播间的朋友转播……”
　　谭鹏高也看出来了潘安情况不对，连忙表示已经记下来了，而后关心询问：“小安，你没事吧？”
　　潘安苦笑着摆了摆手：“有点晕，还有重影，赵大爷那一晚高粱烧酒，起码有半斤。而且，可能是七十度那种，我要去睡一会。”
　　说话间，他就想要去包间桌子上眯一会儿。
　　不料走着走着，就走歪了。
　　要不是大家目光一直都在他身上，见势不对，齐刷刷冲了上去，七手八脚将他扶住了，只怕下一秒就要直愣愣摔倒。
　　齐橙儿担心道：“要不然，我们送小安去医院吧！”
　　“现在送去医院也没什么用了！”
　　一名很喜欢喝酒的同事解释说：“都过去那么长时间了，酒精只怕都被吸收了一大半，进入了血液里，不如送到下榻的酒店睡一觉吧！”
　　尧启迪摇了摇头：“我觉得，咱们还是把小安送去医院比较好，以防万一！”
　　此时，潘安直播间观众，已经渐渐下滑到了百万关口。
　　看到这边的情况，大家也纷纷扣弹幕，表明了各自的态度。
　　“最好送医院，小心无大错！”
　　“千万不要让小安出事啊！”
　　“赶紧送医院吧，别特么哔哔赖赖，这么多人，就没一个能做事的吗？”
　　“小安哥哥为了节目太拼了，好心疼啊！”
　　“那些之前看小安哥哥被灌酒，还叫好的家伙呢？都给本姑娘死出来！”
　　那些原本以为潘安只感谢礼物，却唯独看不见他们弹幕，心里留下了不小疙瘩的观众。
　　那些之前看到潘安借着酒劲索要礼物，而对他之前口口声声不缺钱，产生了疑虑的观众。
　　那些看他被灌酒，还觉得很有意思，甚至打心眼里高兴，为赵勋行为叫好的观众。
　　这会儿都有些不好意思，乃至内疚了。
　　照眼下这个情况来看，只怕当时就很上了头。
　　不过是强忍着没有表现出来，一直坚持着将节目做完，将所有事情都安排妥当了。
　　就这样，早已昏睡了过去的潘安，被光荣送医了……
　　……
　　谭鹏高没有跟着队伍一起过去，此时已经快到十一点了，来回一趟，只怕时间上会来不及。
　　连齐橙儿也被他顶着直播间各种叫骂给留了下来，没能跟着潘安一起去医院。
　　按照潘安的安排，谭鹏高剪辑出了一个长达四十五分钟的视频。
　　团队里所有观看过的人，都觉得内容非常棒。
　　谭鹏高当场表示：“我会直接将这份剪辑视频传回去，让总部在后期转焦制作时，尽量保证不动结构……”
　　……
　　帝都长安，星耀直播平台总部。
　　一直密切关注潘安直播间情况的张二鹏，听了谭鹏高这话，忍不住呵呵了一声。
　　按照皇家综合娱乐频道连合作伙伴的观众都想抢的难看吃相，以及他们动不动喜欢向别人指手画脚的德行，会按合作伙伴的意见来做事情才怪！
　　就算视频内容再完美，他们都要搞点什么，来确立他们才是最终决策方，否则如何彰显他们的权重一筹？
　　秦小倩不在乎这些。
　　这会儿，就担心被送去医院的潘安情况怎么样了。
　　她找到张二鹏，要来了尧启迪的电话，询问了一下医院那边的情况。
　　直到确认医院检查后，表明并没有酒精中毒之类的症状，仅仅只是醉酒，并且已经用药了，这才安心了几分。
　　若不然，这会儿她就该查询有没有飞芙蓉城的班机，马不停蹄地赶过去了。
　　……
　　资中府，世纪广场。
　　或许是因为天气原因吧，展开的舞台车附近，已经有不少上了年纪和放暑假的年轻游人驻足，观看往期《我在人间捡故事》节目内容了。
　　其中有一小撮人，甚至因为各种渠道的信息来源，知道这个团队的大概情况，正口若悬河为身边朋友以及路人讲解……

第0295章 侠之大者为国为民
　　这些能够分享舞台车团队由来的人，此刻，就是整个广场上最亮的崽。
　　他们身周，那些乍看好像在观看大屏幕上播放内容，实则若有似无围绕在他（她）们身边，支着耳朵聆听他们分享内容的状况。
　　令他（她）们非常来劲，近乎口若悬河。
　　与沈黎府一样，那些做小买卖的生意人最快察觉到商机，将摊位都挪了过来。
　　就算挪不过来的那种，都在这边支起了副摊。
　　时间，很快来到了十一点半。
　　那部分要回家做饭吃饭的游人离开了，可留下来的，依然有三四百号人，并不少。
　　这些有可能来自周边郊区以及村镇小青年小姑娘，都在周围摊子上买了零食或水果，或茶叶蛋，烧烤之类的熟食，对付午餐。
　　当大屏幕上的画面突然跳转，很快就吸引了这些正在进餐的年轻人关注目光。
　　而后，他（她）们就发现那个满头斑白的老人，好像有点眼熟，但一时半会儿，又想不起在那见过。
　　反倒是上了年纪的摊贩们，第一时间里就认出了赵旭的身份。
　　“哟，这不是及时雨，常山赵子龙吗？”
　　“嘿，还真是那位大爷，有阵子没见过这位大爷的消息了！”
　　“三儿，快看大屏幕，你偶像——”
　　一时间，这些摊主相互招呼同行看传奇游侠的内容此起彼伏，好不热闹。
　　自诩踩在流行元素最前沿，荡漾在网络信息时代最高浪头的年轻人们，自然不甘心被这些上了年纪的摊主们给比下去。
　　纷纷掏出手机，准备搜索传奇游侠之类的关键内容。
　　不料，大屏幕上，人家主人公已经自行揭开了谜底。
　　监察署副署长的身份，以及老人家的澄清信息，给这些年轻人带来的即视感，大抵就是不明觉厉。
　　可对于那些摊贩而言，就不亚于一场风暴了。
　　虽然他们没看过南安府站，以及沈黎府站的《我在人间捡故事》内容，可监察署当初推出以及存在的意义，都是他们非常在意和关心的事情。
　　结果听说某些人竟然将黑衣游侠排挤到挂靠在国子监旗下，然后吸收一些假游侠挂羊头卖狗肉，能不愤怒吗？
　　一时间，整个广场上，全都是他们的叫骂声，某单位毫不意外被拖出来各种啪啪啪鞭尸。
　　年轻人在这方面，就不如这些大爷大娘敏感了。
　　他（她）们自己那点儿女情长之类的，就有操不完的心，那有功夫关心家国大事？
　　置身广场当前这种环境下，意识到他们竟然在这群大爷大娘面前out了，不由得纷纷风中凌乱。
　　好在，赵子龙的故事足够吸引人。
　　那传奇游侠的故事一出来，立刻让那些大爷大娘们都暂时安耐住了心头愤怒。
　　不管怎么说，这还是他们第一次，如此细致领略赵子龙的平生故事。
　　如此一来，就难免被那群同样很感兴趣的年轻人，疯狂热议那一个个故事的喧嚣劲头给比了下去。
　　没办法，大爷大娘们都是认真听故事的人。
　　压根就没想过去要去评价传奇游侠的某些做法，以及某些选择，是否不对、
　　何况人家都已经那么做了，也过了这么多年过去，有什么好说的？
　　小青年小姑娘就不同了，他（她）们才不在意对方是谁呢，遇到不符合他们三观的状况，都会非议几句。
　　听得周围那些上了年纪的摊主都忍不住摇头，暗暗感慨这群压根不懂什么叫‘侠之大者为国为民’的小孩子年少无知。
　　直到那个被潘安挪到最后的‘穿云箭’故事出现后。
　　那群原本还对赵子龙某些选择，某些行为，存有异议，各抒己见过看法的年轻人，才发现，原来和人家一比，他们都是渣渣。
　　看看人家，十五六岁就在师父带领下，遍访同龄高手切磋武艺，砥砺武道。
　　他们呢？在儿女情长！
　　完了还是人家，十五六岁就开始和长辈一起守护帝国成果，在雷雨夜里与旧势力余孽生死搏杀，亲眼目睹一位位朋友在身边倒下……
　　他们呢？在强说忧愁！
　　亏得之前还自我感觉良好，觉得人家这不对那不好。
　　这会儿全沉默了下去，有些甚至连脸都开始发烧，恨不得找条地缝钻进去了。
　　当这些叽叽喳喳的年轻人沉默了下去，那些大爷大娘摊主们的论调，就变得格外突出了。
　　“当年三百游侠义薄云天的壮举，感动了圣武天帝陛下，换来了行侠仗义不入罪，替天行道不抵命的口宪，造福了全帝国所有民众，是真正为国为民的大英雄，大豪杰。”
　　“是啊，如今光天化日之下，地痞泼皮都绝迹了，都是‘行侠仗义不入罪’的效果。”
　　“主要是当年圣武天帝陛下圣明，换做别人，法家能乐意？”
　　“估计当年圣武天帝陛下也没想到，‘替天行道不抵命’这一条，最后大多落在内阁系官府身上吧？”
　　“圣武天帝陛下老人家什么人？怎么可能预料不到？估计就是给他们预备的紧箍咒！”
　　“没错！如果不是有‘替天行道不抵命’在，那些家伙早就得意忘形了！我们能够今天的好日子，都是圣武天帝陛下留下的萌荫……”
　　年轻人们听着这些隔空喊话形式的交流内容，再度明显感受到了那股子浓浓的‘不明觉厉’即视感。
　　但这一次，他（她）们却再没有心思，也没有脸，去跟这些大爷大娘们一较长短，一争高低了。
　　带着这种复杂心思，年轻人们看见那老人强行灌人酒水，也只是嘴角或眼角直抽抽。
　　那怕心里觉得这不对，也只是面面相视，并没有人敢轻易开口点评了。
　　反倒是那位被灌酒的大帅哥，酒后癫狂打着节拍，清唱出来的那首古风歌曲十分带感。
　　令这些年轻人终于找到了一丢丢属于年轻人的节奏，重新开朗了起来，不再讳莫如深。
　　“这首歌叫什么名字，好好听！”
　　“超级带感！”
　　“我要下载这首歌用来做铃声！”
　　“你们没听到吗？刚才视频里面说了这首歌是新歌，即兴发挥创作出来的！”

第0296章 星星之火可以燎原
　　舞台角落里的齐橙儿，一边密切关注着直播间里的情况，一边兼顾着舞台下那些路人观众的反应。
　　渐渐的，潘安不在身边的紧张感，就淡了下去。
　　可随着时间推移，眼看剪辑视频要播完了，齐橙儿又开始慢慢紧张起来，担心待会儿为《我在人间捡故事》节目落幕时，会出现问题。
　　好在，当事到临头时，她从《赵子龙》这首曲子里，获得了足够多的勇气，落落大方拿着话筒来到舞台中间。
　　趁着现场几百号观众还沉浸在这首曲子造成的强烈情绪中，顶着他们迷惑目光，用银铃般声音，为了资中府站《我在人间捡故事》节目画上了句号。
　　返回后台，齐橙儿才拍着胸口后怕不已，连光滑的额头上都冒出了一层细密汗水。
　　可还来不及缓口气，又在直播间一百多万观众催促下，马不停蹄地赶到了潘安所在医院里。
　　很快，大家就通过直播间画面，看到了潘安打着吊针昏睡的画面。
　　一直在为这边具体情况牵肠挂肚的齐橙儿，也与大家一起安心了下来……
　　……
　　沈黎府，万年青亲眼看过中午这一期《我在人间捡故事》节目后，脸色立刻阴晴不定，心也沉到了谷底。
　　过往发生的一切，皆可以放下不去提。
　　关键是接下来，要怎么做才能挽救这一期节目在皇家综合娱乐频道播出后，必然会造成的严重后果。
　　不多久，万年青冲外头喊了一嗓子：“小肖——”
　　“阁下！”年轻秘书应声推开门，出现在老爷子眼前，摆出一副聆听者姿态。
　　“联系《焦点探访》栏目组，让他们过来……”
　　……
　　大约半个小时后，肖秘书去而复返，领来了《焦点探访》节目组主持人周二丫：“阁下，节目组已经搭好了采访环境。”
　　周二丫在一旁轻声确认：“议长阁下，您需要化妆吗？”
　　“不用！”
　　万年青一挥手，起身走了过去：“这就开始吧！”
　　周二丫见状也不再多言，忙伸手在前头引路：“您请这边——”
　　采访环境，就搭设在别墅客厅中。
　　俩人先后落座，后勤那边连忙给万年青递了一份稿子。
　　周二丫诠释说：“阁下，稿子上面的内容，是依据南安府游侠殉道事件主角，河间府武松采访内容制定，您看看有没有不合适的内容，我们好修改。”
　　万年青已经带上了老花眼镜，在细细浏览。
　　总的来说，这份稿子内容并没有什么出格的地方。
　　或许是节目组之前，就进行过内部审核，去掉了那些不恰当内容。
　　剩下的，全是给他留白的空间，完全足够他施展了。
　　如果是一天之前看到这份通稿，万年青绝对不会有任何话说，对方的工作非常细致。
　　可发生过传奇游侠常山赵子龙的事情后，这份通稿上的安排，就显得有些单薄无力了。
　　简而言之，如果按照这份通稿来录制节目内容，情况就和‘巧妇难为无米之炊’差不多，效果会很差。
　　“把南安府游侠殉道事件的后续处置内容加上，还有……”
　　万年青迟疑了片刻，最终下定决心：“再加一条关于监察署黑衣游侠相关的内容……”
　　当他提出这俩个要求，周二丫以及房间里所有《焦点探访》节目组成员，都忍不住面面相视起来。
　　不过每个人眼里，都隐隐透着一丝兴奋。
　　作为最为敏感的新闻人，又如何不知道这俩个话题，如此密切关联，会带来什么样的轰动效应？
　　当局会如何处置这个案子，以及监察署黑衣游侠到底怎么了，几乎会成为每一位观众的叩心拷问。
　　银狐议长主动提出的添加内容，必然是所有人想要得到的正式答复内容，没有之一。
　　之前没有落在通稿上，完全是因为主导权并不在他们，而在万年青。
　　如果他愿意，必然会主动提出来，以彰显问心无愧之类的大度。
　　若是不愿意，节目组最好不要写，否则只会惹恼这位银狐议长。
　　只可惜，他们并不知道，万年青之所以会主动提出来，并非问心无愧，而是觉得不需要担心了……
　　……
　　这天晚上八点半，传奇游侠，监察署副署长，以常山赵子龙为节目嘉宾的《我在人间捡故事》节目，登陆皇家综合娱乐频道。
　　如果说南安府游侠殉道事件，折射出来的最大矛盾，是监狱长和酒驾女的明日之星老公，属于一个具体的‘点’。
　　沈黎府银狐议长那一期节目，折射出来的问题，是当前民议院立场偏向内阁，并非民众，属于一条‘线’。
　　那么资中府传奇游侠这一期节目，折射出来的问题，就是某些人或势力，别有用心阉割监察署的意图，就属于一整块‘面’。
　　由点，抽线，撕开面。
　　再掺入真正能够触动每一位帝国民众，让大家揪心的军州问题。
　　一场轩然大波，必然会席卷整个帝国！
　　当周二丫他们的航班乘着夜色降落在帝都机场，满心火热赶回到帝国电视台时。
　　才发现大楼已经被无数打着‘还我真相’、‘银狐滚蛋’、‘还我民议院’、‘还我监察署’、‘惩奸除恶’等等横幅的民众，围了个水泄不通！
　　不止这里，内城九门，打着横幅的人更多。
　　而且，人数是越聚越多那种。
　　一些原本只是路过的路人，打听到情况后，立刻义愤填膺加入了队伍中。
　　不止帝都。
　　这一幕，在整个帝国所有府城的霓虹夜幕，或雷雨中上演。
　　连续俩期节目制造的压抑效果，在传奇游侠常山赵子龙‘虽千万人吾往矣’豪情壮志激励下，彻底爆发。
　　犹如燎原星星之火，在整个帝国蔓延开来……
　　……
　　此时，造成这一切的赵勋，他们的车队刚刚抵达内州与军州的分界口岸。
　　有公文傍身，他们很顺利通过了府兵检查。
　　四辆越野车先后被装上了配有定位功能的龙旗，驶出关口直冲入茫茫荒芜夜色中，不多久便将身后内州的万家灯火，彻底甩在了天边。
　　前路，只有萤火虫和星光……

第0297章 打败你的不是天真，是无邪
　　快到八点半时，潘安才在医院里醒过来。
　　这期间，已经陆续有几位粉丝找了过来，与齐橙儿他们一起，陪着昏睡中的潘安直到现在。
　　其中，有一位姑娘七点多才过来，还给潘安带了一保温杯八宝粥。
　　潘安得知后非常感动，特意下地感谢大家，却发现仍旧有些头重脚轻，又坐了回去，引来大家一阵关心。
　　他连忙安抚：“没事没事，就是有点晕，缓缓就好了！”
　　那位姑娘见状，不由得猜测说：“小安，你一天没吃什么东西，可能是饿了，要不先喝点八宝粥？”
　　话虽然是怎么说的，可这位姑娘并没有给潘安婉拒的余地，就为他盛了一碗香甜可口的粥水。
　　单单是香味，就让潘安食指大动。
　　喝下第二碗八宝粥，他头重脚轻的状况减轻了不少，不由苦笑说：“好像的确只是饿了……”
　　此话一出，顿时惹来一阵轻笑声……
　　由于还有一档《相约九点半》的节目，一行人很快离开了医院。
　　潘安才发现，外面已经下起了淅淅沥沥的小雨。
　　这种天气，对于室外活动的影响不言而喻。
　　就算是大牌歌星，如果台下没铁粉，都有可能出现门可罗雀的惨状。
　　事实证明，潘安并没有猜错……
　　九点来到广场时，舞台车前一个人都木有，连那些小贩都收了早工！
　　难怪这些愿意在医院里陪他几个小时候的朋友，今天都没带家属过来，估计早就防着下雨这一手呢。
　　如果这不是盛夏，估计他们都会在潘安劝说时，顺势答应下来留在餐厅里等待，而不是陪着来风里雨里。
　　这天晚上的《相约九点半》，毫无疑问，成为了潘安有史以来，现场气氛最惨的一次，没有之一！
　　……
　　夜宵过后，送走了粉丝，潘安开始感谢礼物。
　　今天他一共收到了十七个宇宙飞船，来自十七位朋友，没有一艘是自直播间几大神豪送出的，足见粉丝里隐藏的大佬也不少。
　　除此之外，白蘑菇五十多颗，黑蘑菇七十多颗。
　　无畏战列舰一百三十多艘，火箭三百多枚……
　　林林总总粗略估算下来，轻轻松松破了百万大关。
　　至于具体有多少，潘安就没有细数了，有那功夫，还不如直接打个电话问问秦小倩。
　　这么多礼物，他一路谢到下榻酒店，才完工。
　　洗了澡，又开始鼓捣快讯微博。
　　由于节目嘉宾涉及到了传奇游侠，哪怕是黑衣游侠，这边也有限制，于是间隔了一期之后，潘安的快讯微博帖子，再度出现这边粉丝眼中‘毫无诚意’内容。
　　不过这一次，他特意加了一些表示歉意的话。
　　如果大家还要诘难，那就真的一点办法没有了！
　　也不晓得是不是‘日有所思、夜有所梦’，这天晚上潘安做了个梦。
　　梦见传奇游侠赵子龙抵达某军州后，那些已经知道了他来意的相关人士如丧考妣，为了保证家人以及后人，纷纷束手就擒什么的。
　　然后，那个破锣嗓子的糙老头，就笑的特得意！
　　呼呼大睡的潘安并不知道，今天晚上，对于很多帝国大佬而言，都属于一个不眠之夜……
　　……
　　由于歌曲注册之类杂七杂八的事情，后勤工作人员昨天就已经办妥了。
　　翌日，大家吃过早餐，就冒着中雨转场，前往《我在人间捡故事》川州第八站丙江府。
　　途径资中府衙时，潘安看到几百人穿着雨衣或者打着伞，举着横幅在喊口号。
　　可惜，等他冒雨按下车窗，车队已经驶离一段距离。
　　只是在淅淅沥沥雨声里，隐隐约约听到‘还我真相’、‘重组民议院’、‘银狐滚蛋’之类的内容。
　　潘安心头一紧，忙掏出手机在网络上查询相关内容。
　　随后长达半个小时时间里，他眉头越皱越紧，心里越来越慌……
　　司机和副驾驶位上的后勤组组长杜健，也在聊这件事情。
　　好在俩人也没意识到问题的严重性，还以为资中府这边发生了什么事情，导致引起了民众的不满。
　　只是将这件事情，当成了个例。
　　潘安没吭声，结束查询后，第一时间凑到齐橙儿身边，瞧了一眼直播间情况。
　　发现目前这七八万在线观众，并没有提及相关内容，最终做了一个决定——就当什么都没发生！
　　并期待着等会儿人多了，也不会有人提及。
　　没错，这就是掩耳盗铃！
　　虽然这种操作，对于事实，有些于事无补。
　　可潘安对皇室的办事能力，非常信任，相信他们一定会在最短的时间内，将事情处理好。
　　也就是俩天之内，最多三天时间，应该就差不多了。
　　如果能拖到那个时候，潘安直播间里这些后知后觉的观众，就算知道了也没事。
　　虽然这种想法有点被动，甚至天真，但他并没其他办法。
　　然而打败天真的，往往是无邪。
　　这不，车队刚刚离开资中府雨云范围，恢复信号重新开播没一会儿工夫，就有观众将这个信息，带到了直播间里。
　　听说帝国很多地方州府衙门口，从昨天晚上九点多开始，就有出现大批示威者。
　　甚至连内城九门都不例外，立刻就引起了轰动。
　　不少观众直接跑出去查看情况，也有不少留在直播间里，就此事热议起来。
　　渐渐地，那些跑出去查看情况的观众陆续回来了。
　　他们带回来的真相，源头直指潘安，引得直播间十多万在线观众一片哗然。
　　很多冲动型观众狂扣弹幕，为他的所作所为叫好，并鼓励他以后再接再厉，在这条道作死的路上越走越远。
　　理智型观众则纷纷站出来，奉劝潘安以后要注意这些事情，不要继续在红线上左右横跳疯狂试探。
　　齐橙儿满脸忧色，将这些信息如实转告了他。
　　潘安只好接过直播间，正色跟大家聊了几句：“直播间上高速卡掉之前，我有很长一段时间里都在埋头摆弄手机，大家都看到了。
　　是我们公司高层的消息。
　　告诉我，说上面已经打过招呼，让我不要在这件事情上面发表任何个人观点，一切等待官方权威结论……”

第0298章 这是我人生中最无助的一天
　　在丙江府大洲广场上逛了一圈。
　　潘安瞧见直播间在线观众人数已经抵近二十万，没有理会他们尘嚣直上的热议话题。
　　宛若眼睛‘聋’了一样，自说自话询问道：
　　“插播一个广告！请问有没有丙江府的朋友带着自己‘能打’的故事过来，做丙江府站《我在人间捡故事》节目嘉宾？”
　　或许是因为他之前一直没参与大家的热议话题吧！
　　这会儿，大家似乎也功夫没搭理他。
　　简直不要太社会！
　　潘安蛋疼无比，就准备带着直播间，返回后勤组定下的粉丝线下聚会餐厅：
　　“呐，我现在回聚会点等待丙江府的朋友过来，如果下午三点之后，还没有朋友带着故事过来，我就要去街上偶遇了……”
　　他也不知道有没有人理他，还是相关弹幕，被其他弹幕内容掩盖了下去。
　　带着满脸无奈，以及满心郁闷往回走。
　　一群宁愿待在直播间里哔哔赖赖，也没见谁嚷嚷着要加入那个群体的家伙，真不晓得这群家伙的动力源于什么地方。
　　难道，是因为可以看热闹？
　　这都是些什么妖怪啊！
　　不多久，潘安便从热浪滚滚的环境里，无语颓废走进冷气逼人餐厅。
　　大包间里，谭鹏高和尧启迪看见他这个模样，不由得对视了一眼，小声询问说：“没有发现有意思的故事吗？”
　　潘安拿起齐橙儿给他倒得菊花凉茶一饮而尽，仿佛赌气一般：
　　“下午三点之后，如果还没有，我就上街去偶遇。就不信，偌大一个丙江府遇不到能让我有所触动的场面……”
　　他话还没说完，后勤组负责接待粉丝工作的戴姐，满脸迟疑进来告诉了他一个消息：
　　“小安，刚才有位漂亮姑娘，领着她父亲过来打招呼，请你去隔壁冷饮店里找她。
　　她说想做本期《我在人间捡故事》节目的嘉宾。
　　那姑娘解释说，答应了要请她父亲吃冰激凌，要照顾离不开人的父亲，没法亲自过来，还请你不要见怪……”
　　潘安瞬间就从这段信息当中，挑出了好几个重点。
　　比如：答应请父亲吃冰激凌。
　　帝国四五十岁以上的人，很少会吃这种东西，或者说正常这个年纪的人都不会轻易尝试，更不可能吵着孩子要吃。
　　比如：要照顾离不开人的父亲，没法亲自过来。
　　什么情况下，并未老去的父亲，才会离不开照顾的儿女？
　　在大包间里众人反应过来之前，潘安就带着直播间，脚步轻快的出了门，留下一群人面面相视……
　　……
　　餐厅隔壁，是一家招牌名叫‘阿丽’的冷饮店。
　　不小，里面有十多张桌子。
　　可能是时间还没到中午，店里只有三桌客人，其中两桌都是带着孩子的年轻母亲。
　　潘安进门后，迅速锁定了目标。
　　那是一位五十来岁左右，穿着得体，独坐在位置上，伸长了脖颈，朝柜台那边购买冰激凌年轻马尾女子张望的老男人。
　　老男人表情，很有些望眼欲穿的意思。
　　就在潘安打量这位老男人时。
　　那位用花布扎着马尾，穿着一身修身服装，脚踩五厘米高跟水晶皮凉鞋，身材非常均称的面貌姣好年轻女子，端着冰激凌转过身来，很快发现了潘安。
　　只见她眼前一亮，抬手冲潘安打了个招呼，一路小跑回到老男人身前，将冰激凌和勺子交给了他，柔声说了一句：
　　“爸，你先尝尝，是不是你想要的绿茶味。”
　　老男人横了她一眼，撇嘴道：“姑娘你别乱叫，谁是你爸？我只有一个儿子，我儿子叫萧子男！你是我儿子女朋友吧？”
　　潘安离得不远，闻言，不禁有点懵！
　　可随即，就看到了女子一瘪嘴，眼里涌出一连串泪珠，捂嘴哽咽着说：“对啊，我是子男女朋友。”
　　老男人并没有看到这一幕，已经开始在用勺子挖冰激凌吃了。
　　他头也没抬，含糊不清说道：“今天是我儿子生日，不过他工作很忙，巡捕吗，都这样。姑娘你不要着急，回头他一定会来找我，到时候你就能见到我儿子了……”
　　不多久，萧子男安抚好老男人，用手背抹去了睫毛上的泪痕，吸了吸鼻子，朝潘安迎了过来：“小安你好，麻烦你了！”
　　“没事！这位是……”潘安和她握了握手，随即打算先将俩人关系理清楚再说。
　　“那是我爸，我就是萧子男……等会儿，我拿身份证给你吧。”
　　说话间，姑娘掏出钱包，将自己身份证取出来递给了潘安。
　　没错，上面姑娘的名字，就是萧子男。
　　而且出生年月日显示，姑娘今天的生日。
　　也就是说，这位姑娘父亲记得女儿的名字，记得女儿的生日，却唯独忘记了女儿的性别。
　　要不然就是一直希望女儿是儿子。
　　如今不知什么原因变成了这个样子，就将这种希望变成了他自认的事实？
　　潘安心情略显沉重的将身份证还了回去，突然想起了对方生日的事情，连忙送上了祝福：“生日快乐，子男姐！”
　　也不晓的萧子男想到了什么，有些委屈的扁嘴点了点头：“谢谢！”
　　潘安小心翼翼打探问：“你父亲怎么了？当然，如果不方便，就当我没问！”
　　“我爸是巡捕，二十多年前抓了一个罪犯。那人一个多月前出狱了，守在我爸下夜班回家路上，用钝器打了我爸后脑一下……
　　之前我爸还能认出我，就今天起来后……突然就问我是谁，居然不认识我了！
　　母亲当年生我时大出血，没抢救过来，从小就是我爸既当爹又当妈，含辛茹苦把我养大。
　　一个多月前我爸被罪犯报复，我辞了工作照顾他，下定决心一定要让我爸恢复如初。
　　可今天……今天是我二十五岁生日，也是我人生中最无助的一天……
　　我爸记得我名字，记得我生日，却完全不认识我，还要赶我出门，我只能顺着我爸的话安抚他，否则他就要赶我走。
　　小安，你那么机灵，能不能帮我想想办法？
　　我一提想带他去医院，他就发脾气，说我蛇蝎心肠，想要耽误他给我过生日……”

第0299章 喜提岳父一枚
　　面对这位说着说着，就开始梨花带雨了的小姐姐，潘安一边轻声安抚，一边思绪飞转，很快想到了一个办法。
　　他冲着直播间招呼了一声：“橙子姐在不在直播间，麻烦杜哥一下，请一位这方面的专家过来，为我们的巡捕英雄诊断一下……”
　　也不知道是从什么时候开始，直播间那个热议的话题，已经没有人提及了。
　　弹幕上什么都没有，仿佛那近三十万在线观众的数据都是假的。
　　潘安可以清楚的看到齐橙儿的回复：好的，稍等！
　　随后，他开始安抚小姐姐：“子男姐，别担心，一切都会慢慢好起来！你先回去陪着叔叔，我在这等着……”
　　大约半个小时后，齐橙儿陪着一位五十来岁的阿姨，进了冷饮店。
　　潘安连忙起身迎了上去。
　　齐橙儿介绍说：“小安，这位是中心医院神经科主任冯女士，本来冯女士今天休假，听说这边的情况，立刻就赶过来了。”
　　潘安忙道谢：“冯阿姨您好！实在对不住，休假还麻烦您！”
　　“我知道你，宗阳府潘安对吧？最近这俩天，中心医院都是与你有关的消息！”冯女士面大微笑虚点了他俩下。
　　随后，话锋一转：“先不聊这些了，病人的情况我大概了解了一下，是受脑外伤导致的失忆对吧？”
　　“是的！”潘安连连点头。
　　冯女士分析说：“像这种情况，一般可以分为机体选择性失忆，挫伤性失忆，以及暂时失忆三种。
　　如果是最后一种，还有一定几率使用药物以及亲情等因素，进行尝试性恢复。
　　但如果是前俩种的话，恢复的可能性……基本只能期待出现奇迹！”
　　自从齐橙儿与冯女士出场，萧子男就在密切关注这边的情况。
　　如果不是她父亲已经抬起头来，正在跟她聊那个压根不存在的‘儿子’，她早就过来参与了。
　　但她频繁朝这边张望的情况，也引起了她父亲的注意，突然扭头朝这边望了一眼，紧接着眼前一亮，冲潘安招手道：
　　“儿咂，你下班啦？快过来，你女朋友一直陪着我在等你下班呢！”
　　此话一出，直播间顿时就炸了！
　　“卧槽，腰扭了，主播赔钱……”
　　“这不会是仙人跳吧？”
　　“套路太深了，搞不过，主播快跑！”
　　“恭喜小安喜提岳父一枚！”
　　“贺喜小安今日脱单！”
　　潘安懵了！
　　齐橙儿彻底合不拢嘴！
　　连萧子男都目瞪口呆，一脸不可思议模样望着自己父亲，美眸中全都是迷惑不解。
　　只有冯女士最淡定，悄声安抚说：“估计这位最近没少在他女儿陪伴下看你直播，潜意识将你当成那位不存在的儿子了。”
　　得到这个解释之后，潘安终于安心了几分，齐橙儿也合上了嘴巴，直播间的群魔乱舞也重新恢复了平静。
　　“过去吧，一会儿你就顺着他的话往下接，我会在这个过程中，时不时提一些问题，验证他的失忆到底属于哪一种症状。”
　　就这样，三人一起来到了萧子男父女这一桌。
　　萧家父女亦起身相迎。
　　简单打过招呼，萧父直接拉着潘安走到一边，小声打听：“儿咂，这俩位是你同事啊？”
　　一开始，潘安还有些不明所以，顺势点了点头。
　　可萧父随后一个问题，立刻让所有人都明白了过来：“真的只是同事，而不是新交的女朋友和她母亲？”
　　潘安一脸无语无辜。
　　萧父却以为是猜中了，不禁有点生气：“臭小子，你怎么做可不厚道，怎么能这样呢？
　　人家姑娘今天一大早就来家里，要给你过生日。
　　你竟然又找了一个女朋友，还把她母亲都带过来了，你让人家姑娘脸往哪里搁？
　　这件事情，劳资不答应！”
　　潘安尴尬坏了，正要解释。
　　齐橙儿已经起身了：“叔叔，我真不是他女朋友，我只是同事……”
　　“真的？”萧父回头瞅着她。
　　或许是觉得这姑娘的模样，好像也不像那种爱说谎的人，不由得点了点头：
　　“只是同事的话还好，不然，我可不认你们这段感情。
　　别怪叔叔不讲道理，凡事都要讲究个先来后到吧？
　　就算他们俩闹矛盾暂时分开了，可这姑娘还没跟我儿咂了断呢。
　　这个时候移情别恋，就不是个东西，也对不起你……”
　　萧父唠叨了一通他的大道理，终于坐了回去。
　　冯女士趁机搭话：“萧先生你这番话，说的太有道理了。现在的年轻人啊，感情上出点小矛盾，就敢分手乃至离婚。
　　这种情况，搁咱们那会儿，谁提出来的，都要被人戳脊梁骨，再想要找人家都得搬家才好使。”
　　“可不是吗！现在的孩子，太不像话了。咱们那个时候，出了问题是解决问题。他们现在就想换，一点脑子都不带。”
　　萧父附议着，突然想起什么，盯着冯女士问：“你跟我儿子也是同事？是他领导吧？”
　　“关系不在一条线上，我属于文职，他整天在外面到处跑，只是工作上有需要，交道打了不少。”
　　冯女士随口对付着。
　　萧父却当了真，一阵拜托，请人家冯女士在工作当中，对潘安多一些耐心，多一些提点。
　　聊了几句，冯女士见时机差不多了，直奔主题：“萧先生，你现在感觉怎么样？脑袋晕不晕，有没有耳鸣之类的症状？”
　　萧父有点莫名其妙，但还是做出了回复：“没有，都挺好，也不耳鸣，视力也好，腿脚利索，身体倍棒，吃嘛嘛香。”
　　“那挺好！”
　　冯女士话锋一转，搂着萧子男肩膀问：“你不知道她父亲是谁吗？”
　　“我认识这姑娘父亲？”萧父瞅着女儿，神情略显迷惑。
　　冯女士引导说：“你仔细看看她的样貌，有没有觉得她像谁？”
　　萧父迟疑了片刻，突然一抚掌：“还别说，你这一提醒，我还真瞅着这姑娘有点面熟了。
　　在眼睛，这鼻子，还有嘴线，像极了一个人！”
　　萧子男眼前一亮，满脸期待问：“像谁？”
　　“傻妮子，这还用问吗？当然是像你妈妈呗！”萧父嗤笑着虚点了女儿俩下。

第0300章 这下跳进黄河洗不清了
　　萧父的话，令萧子男满脸惊喜。
　　潘安和齐橙儿，也满眼期待。
　　就连直播间里那些在线观众，也有很多觉得事情已经解决了。
　　可冯女士随后一个问题，以及萧父的反应，顿时就让大家情绪跌回了谷底……
　　冯女士顺着萧父的话，追问了一句：“那她的妈妈是谁，你还记得吗？”
　　此话一出，萧父直接就愣住了。
　　他瞅着女儿，好一阵才挠了挠头，略显歉意说道：
　　“这一时半会儿间，我还真想不起来了，姑娘你等会儿，我再好好回忆一下。”
　　冯女士忙安抚说：“不要着急！如果一时间想不起来了，你可以先想想自己老婆是谁，长什么样子……”
　　萧父不乐意了，打断道：“嗨——你这是什么话？我还能不知道自己老婆是谁，长什么样？”
　　他开始掏兜兜：“我钱包里就有我老婆的照片，跟你说，我老婆漂亮得很，以前是我们府城舞蹈团的当家花旦。”
　　可翻遍了所有兜兜，他也没能找到钱包，不由得着急起来：“唉唉唉，不对啊，我钱包怎么不见了。”
　　冯女士趁机这一次没有安抚，甚至制止了萧子男她们开口，趁势追问说：“萧先生，你再看看这姑娘，她像谁？”
　　萧父不耐：“像她妈妈啊！我不是说过吗？”
　　冯女士紧追不舍：“那么，她妈妈是谁？”
　　萧父情绪越来越急躁：“我不知道，我想不起来了……你这个人怎么回事？怎么老问相同的问题？”
　　冯女士不以为意，突然话锋一转：“你可以问她，他妈妈是谁，叫什么啊！”
　　萧父微微一愣，随即抚掌说：“对啊，我怎么忘了呢。还老想着自己琢磨，哈哈——”
　　说话间，他将目光再度投向女儿，打探问：“闺女，你妈妈叫什么名字？
　　我瞧着既觉得你眼熟，你告诉我你妈妈的名字，一准能想起来！”
　　萧子男强忍着心酸泪水，微微瘪嘴：“我妈妈叫蔡云惠！”
　　“胡说，你这孩子别乱开玩笑，蔡云惠是我老婆，是子男他妈妈。”
　　萧父瞪着女儿，突然笑了：“你要嫁到我们家以后才能叫妈妈，现在还不行，只能喊阿姨！”
　　冯女士探手在好悬没有哭出来的萧子男背上轻轻拍打着，给她递了一个要坚强的目光。
　　而后，扭头问萧父：“你知道她是谁吗？”
　　萧父后知后觉询问女儿：“对啊，姑娘你叫什么名字？你还没告诉我名字呢！”
　　冯女士抢在萧子男开口之前，再度问了萧父一个问题：“你们是怎么认识的？”
　　“在家认识的啊！今天我一起床，就看到这姑娘在给我做早餐，我就知道她肯定是我儿子女朋友，来给我儿子过生日的……”
　　萧父唠唠叨叨着他的先入为主。
　　看着父亲这个样子了，萧子男则是再也抑制不住，豆大一颗眼泪滚滚而下，捂着嘴鼻轻轻呜咽起来。
　　萧父吓了一跳，忙关切问：“怎么了这是？怎么还哭了？是不是子男欺负你了？
　　姑娘你别哭，也别害怕，如果这臭小子欺负你了，你跟我讲，看我不打断他的腿！”
　　中了无数躺枪的潘安，只好陪着苦笑，开始轻声安抚萧子男。
　　不料，萧子男情绪激荡之下，直接扑进他怀里，放声大哭起来，惹得冷饮店里的工作人员和客人都侧目不已。
　　萧父更是大急，指着潘安破口大骂起来：“瞧你干的好事，把人家姑娘闹的这么伤心，你还是人吗？
　　我怎么会有你这样的儿子？
　　我还从没见过那个姑娘这么难过！
　　你到底干什么了？
　　今天你不说清楚，劳资打死你……”
　　直播间几十万观众，顿时就炸了锅：
　　“这下跳进黄河洗不清了！”
　　“完了呀，这个女朋友算是彻底甩不掉了呀！”
　　“自古深情留不住，唯有套路得人心，小安惨咯！”
　　“老娘之前怎么就没想到用这种套路？”
　　“你们做梦吧！这样做有屁用啊？那怕小安心地再善良，也不可能赔上自己的婚姻吧？”
　　“就是就是，这么做除了得到小安的人，得不到小安的心！”
　　“能得到人就很好了，你们这些小女孩还不一样闹心挠肺？”
　　潘安没有理会这些闹药，将直播间交给齐橙儿后，望了冯女士一眼。
　　见她点了点头，这才对气得吹胡子瞪眼的萧父表明了身份：“萧叔叔，我是宗阳府潘安……”
　　“啪——”
　　萧父气得浑身直哆嗦，直接一掌拍在桌子上，指着潘安鼻子怒斥道：“你放屁——
　　还宗阳府呢，怎么，偌大一个丙江府都容不下你了啊？
　　还潘安，我特么还宋玉呢！
　　怎么，萧子男这个名字配不上你，还要欺师灭祖啊你！
　　臭小子，你今天不把话说清楚，劳资跟你没完……”
　　“爸——”
　　萧子男眼泪婆娑从潘安怀里挣脱出来，双手握着父亲差点戳到潘安鼻子上的手指，悲戚道：“我才是萧子男啊！”
　　“姑娘你别闹！”
　　“我是子男，呜——”
　　萧父很迷惑，略显恍惚追问：“所以，我压根就没儿子，只有个女儿？”
　　“嗯——”萧子男重重点了点头。
　　“不可能，你别想骗我！这么大的事情，我怎么可能会记错？
　　连我儿子今天生日我都没忘！刚才，我一看到这臭小子，就知道他是我儿子……”
　　冯女士看在眼里，暗暗叹了一口气，问萧子男：“姑娘，你身份证在身上吗？”
　　“在的！”萧子男手忙脚乱将身份证取了出来。
　　冯女士刚刚接过来，才来得及瞟了一眼。
　　就被萧父一把抢了过去：“我倒要看看你到底叫什么名字。
　　明明一漂亮大姑娘，非得开这种不过脑子的玩笑，居然冒充我儿子，还以为我年纪大了好忽悠呢，真是好笑……”
　　说着说着，萧父声音渐渐小了。
　　冯女士提醒说：“萧先生，看看上面的出生年月日。”
　　萧父闻言，目光从名字下移到那一组数字上面，脸色顿时阴晴不定。
　　最后，他强笑说：“哎呀，真是巧啊！原来姑娘你也叫萧子男，而且还是今天的生日。这实在是太巧了，你跟我儿子真是绝配……”

第0301章 我一定超级爱你（1/10）
　　在冯女士眼神示意下，潘安也掏出了自己的蓝底身份证，满脸诚恳递给了萧父：
　　“萧叔叔，不是丙江府容不下我，我真的是宗阳府人士。而且，我也真的叫潘安！”
　　“你是……大学生啊？”
　　萧父愣愣看着面前这张蓝底身份证，并没有第一时间里接过来，好像有点接受不了这种超出了意料之外的状况。
　　在他记忆中，儿子虽然很优秀，但也只是大专生。
　　走精英教育路线的大汉帝国，大学生太少太金贵了，若不是格外优秀，无论国考还是统考，录取率都很低。
　　冯女士在一旁相劝：“萧先生，你还是看看吧。”
　　就这样，萧父接过了潘安身份证，低头浏览起上面的信息。
　　或许是因为巡捕出身，那怕脑部受创，也依旧没有令他丢掉几十年积累下来的眼力劲。
　　一入手，他就意识到这个身份证和萧子男的那个一样，都是真的。
　　萧父缓缓抬起头来，眼巴巴望着女儿，问：“所以，我没有儿子，你是我女儿？”
　　“爸——”萧子男捂着嘴巴狂点头，眼泪汹涌而出。
　　“孩子，你别哭……”
　　萧父有些手脚无措。
　　潘安见状，立刻将位置让了出来。
　　本是给萧父让地方。
　　不料，萧子男却一步上前，直接扑进了父亲怀里，放肆痛哭。
　　“别哭别哭，乖——”
　　萧父眼里虽然有些慌乱，可并没有逃避：“虽然我不知道发生了什么事情，也不知道这到底是怎么了。
　　不过，我这个人一点重男轻女思想都没有……
　　我知道，我一定超级爱你！
　　以前是这样，以后也会是这样，并且只会越来越爱你……”
　　“我知道，我知道……”萧子男呜咽着：“爸，您不要担心，一切都会好起来，我会一直一直一直陪在您身边……”
　　萧父松了一口气，满眼希熠说：“所以，从今天开始，我重新做你父亲，你重新做我女儿。
　　就像二十五年前我们第一次见到对方一样，好不好？
　　爸爸希望你能开心，幸福，一直快乐……”
　　“好……”
　　这个皆大欢喜的结局，立刻在直播间里引起了一阵叫好：
　　“撒花，恭喜子男女士喜提父亲一枚！”
　　“可喜可贺！”
　　“从头再来，明天会更好！”
　　“哎呀，小安亏大了，差点就到手了的美女老婆，没了呀！”
　　“橙子，问问萧家要不要上门女婿？我身高体壮样貌好，吃得少，干得多，能吃苦，能耐劳……”
　　除此之外，还有不少在线观众送上了各种小礼物。
　　诸如粉丝荧光棒，血瓶一类的。
　　虽然价值不高，但数量十分庞大。
　　齐橙儿看在眼中，可惜场合不对，既不好接话，也不好感谢礼物。
　　最后，她绷着脸做了个搞怪的表情，就算回应了……
　　……
　　在潘安盛情邀请下，萧家父女被请到了隔壁餐厅大包间。
　　就在他请后勤组的同事去给萧子男定蛋糕时，冯女士找到了他：
　　“小安，这边已经没事了，我先回去了。
　　这是我的名片，回头你避着萧先生交给子男。
　　告诉她，如果以后遇到新的状况，记得第一时间里联系我……”
　　潘安接下了名片，热情挽留说：“冯阿姨，您今天不是休息吗？留下跟我们一起吃饭吧！”
　　“不用了，我这个人有点洁癖，不习惯在外面吃东西。”
　　冯女士笑着摆了摆手，婉拒了他留下用餐的邀请。
　　潘安一听，顿时就有点束手无策了。
　　洁癖什么的，他倒是知道一点。
　　如果冯女士说是真的，留她吃饭简直就是要她受罪：“那我送送您！”
　　“那正好，萧先生的情况，我也得给个结论，回头你代我转告子男。如果她还有什么好疑惑，就让她给我打电话。”
　　“行！”
　　俩人离开大包间，冯女士就开始交代了萧父的情况：“经过我验证，萧先生属于损伤性失忆症，丢失了以前一部分记忆。
　　这种情况，恢复丢失记忆的可能性微乎其微。
　　所以最好的办法，就是从现在开始，让他们父女重新建立感情。
　　我们的时间是一直往前走的，与其浪费现在去纠结从前，还不如把握住现在。
　　只有这样，我们才能以最好的姿态，去迎接未来……”
　　潘安非常认可这种说法，陪着一路将这位主任送到了车子旁边：“冯阿姨，非常感谢您的帮助！
　　但您这又不收出诊费，又不吃饭，我实在是……”
　　“小安你不用介怀，萧先生是民众的卫士，并因此受伤，我只是在能力范围之内，做了一些回馈。
　　更何况你的节目会登陆皇家综合娱乐频道，会有很多人看到，我这也算得上是打了一次免费广告……”
　　冯女士走了，就如她来时一样，从容，不迫，淡雅如兰。
　　潘安目送着车子汇入车流，渐渐消失在远处，不禁有些怀疑，这位气质优雅的阿姨，可能并不是有洁癖，而是对热闹场合有所抵触。
　　若不然，也不会从冷饮店来餐厅了。
　　最后明显是看到大包间里人不少，才连门都没进，便提出了告辞。
　　可惜，潘安也不合适为她单开一座……
　　……
　　军州，山地军团驻地。
　　传奇游侠常山赵子龙所在的小车队，上交了内置定位的龙旗后，缓缓驶入了这座卫星城中。
　　入眼所见，到处都是异域风情。
　　路上的行人，建筑，汉人汉风和异人异风，一半一半。
　　“熟藩真多，跟蔚蓝城似的！”
　　“不一样，这里大多都是年轻漂亮的女异人。”
　　赵勋从车窗外收回新奇目光，撇了撇嘴：“这边规矩跟蔚蓝城不一样，不能常理来看待，找个汉人问一下将军府在哪。”
　　不多久，四辆越野车便直接抵达了中侯校尉的将军府。
　　黑衣游侠的牌面，那怕在军州，也一样不小。
　　别的不说，起码汉人都知道他们的身份。
　　这不，门岗里值班的三十来岁什长，第一时间就吩咐小伙伴进去通报。
　　自己则带着几分迷惑迎了上来：“监察署的游侠兄弟，什么时候也能来军州了？”
　　赵勋下了车，似笑非笑回应：“凡事，总得有个开头不是？”

第0302章 老天保佑巡捕大叔（2/10）
　　临近七点，大洲广场。
　　展开的舞台车前，已经聚集了上千男女老少游人。
　　相较于那些驻足观望大屏幕上往期《我在人间捡故事》内容的安静游人，外围那些贩卖零食，冷饮，水果，烧烤之类的摊子无疑要热闹很多。
　　这种情况，直到大屏幕上正常播放的内容突然被切屏。
　　瞬间里，所有人目光都朝大屏幕望了过去，想要瞅瞅到底发生了什么事情。
　　就看到大屏幕上，出现了一行大字：《我在人间捡故事》丙州府站即将开始。
　　在这行大字的下面，还有一个倒时计算器。
　　上面的数值正一秒秒在减少，很快就要归零，让不少游人开始呼朋唤友，亦或是抱起孩子，免得待会儿看的太入神，孩子走散了。
　　和齐橙儿躲在角落中的潘安，将这一切都录了下来。
　　暗暗琢磨着，应该是之前播放的那些往期内容，令这些观众产生了期待。
　　要不然就是这些丙江府的观众，比较关注自家这边的故事内容，否则不会出现这种情况。
　　这时，倒计时数值归零了。
　　整个背景犹如水银泻地般消融下去，潘安团队负责接待粉丝的那位戴姐，出现在大屏幕上，告诉了潘安萧子男的消息。
　　故事，就此拉开序幕……
　　随着潘安来到冷饮店，萧子男为父亲购买冰激凌的场景，展现在所有人面前。
　　而后，是她喊爸，被断然指正的内容。
　　看到这，现场不少观众都笑了。
　　小青年的哄笑，与成年观众里那些年轻的一脸好笑，以及年纪大些的的会心一笑，形成了鲜明对比。
　　甚至还有一个就站在潘安粉丝群旁边的哥们，冲萧子男喊了一嗓子：“美女，你这也太心急了吧？”
　　此话一出，顿时引起周围一片哄笑声。
　　就连直播间里那些刚刚进入来，还没搞清状况的观众，大致也是这么个情况，弹幕全都是调侃内容：
　　“这姑娘，莫不是怕自己没人要？”
　　“小安，请你一定转告那位美女，如果这老男人的儿子不要她，我要了！”
　　可随即出现的画面，让现场观众的笑声，直播间里的调侃声，全都失去了踪迹。
　　萧子男瞬间捂嘴落泪的场面，让所有人心里都咯噔了一声，有了非常不妙的猜测：难道这个老男人的儿子出了事？
　　萧父在自言自语透露出他儿子职业后，大家的心，也跟着彻底揪了起来。
　　大汉帝国民风彪悍，巡捕这些，还真是危险职业。
　　指不定什么时候，因为几句话没说好，在没什么防备的情况下，闹出一些惨剧来。
　　好在，萧子男很快就揭开了真相。
　　老男人压根就没有儿子，他记忆中今天生日的儿子，就是这位姑娘。
　　而且老男人之所以变成这个样子了，是因为二十年前抓的犯人出狱后报复。
　　萧子男泪如泉涌的样子，狠狠的扎进了很多人的心房。
　　一时间，所有人都忍不住义愤填膺，甚至破口大骂起来。
　　“那个瘪犊子被判了二十年，出来还死性不改，这次直接人道毁灭吧！”
　　“这种祸害，绝对不能再留了，最少也要发配军州！”
　　也有人感慨，乃至为萧父祈祷。
　　“这位老哥是个好巡捕啊！”
　　“一定会好起来的，老天保佑巡捕大叔！”
　　直播间里，也在此时引来了一波礼物潮。
　　不多久，冯女士出场了……
　　……
　　现场以及直播间所有观众的思绪，都被这个故事牢牢吸引，情绪也在随着故事发展而起伏。
　　只有在老巡捕喊潘安儿子那一刻，俩边的反应，才出现了些许区别。
　　直播间观众里，有不少觉得这里面怕是有套路。
　　而现场这些观众，并不知道潘安的情况，压根不觉得会有人用这种办法来套路他，并没有出现任何波动。
　　好在，这点区别，很快随着故事发展被抹平。
　　老巡捕的举止，萧子男几度三番情绪崩溃，都深深牵动着每一位观众的心。
　　有不少眼窝子浅的，都能看见泛光了。
　　也就是齐橙儿出场，引起老巡捕误会，而潘安又被指着鼻子一通说教那段，让大家有些忍俊不禁。
　　没人察觉到，在这一段故事里，老巡捕和潘安的为人和品格，宛如润物细无声般，烙进了所有人心田。
　　终于，剧情发展到了即将真相大白的时刻。
　　当萧子男和潘安先后掏出身份证，老巡捕的惊慌失措，萧子男难以抑制的难过眼泪，感动了所有观众。
　　特别是老巡捕意识到真相，那怕难以置信，也仍旧勇于承担父亲职责，要与萧子男时隔二十五年再度建立父女关系那一刻。
　　无数人被这段父女情深感动，纷纷送上了掌声和礼物。
　　然而，剪辑视频并没有就此结束。
　　场景转换到了一家餐厅大包间里，萧子男满脸开心带着寿星纸帽，双手合十闭眼许愿后。
　　老巡捕笨拙的跟着大家一起唱着‘生意快乐’歌……
　　舞台下，萧子男趁着这一段彩蛋，和父亲说明要上台。
　　很快溜到后台，接过了工作人员递过来的话筒，出现在所有观众面前，引起现场一片口哨和叫好声，连掌声都热烈了很多。
　　潘安发现这位小姐姐有些紧张，当即给了她一个加油的手势。
　　老巡捕看见女儿，连忙双手做喇叭状喊道：“子男加油，你是最棒的！”
　　萧子男冲着父亲重重点了点头。
　　就在此时，一段简简单单的琴音响了起来。
　　而后，更多的合奏乐器声加入了伴奏。
　　萧子男忙抬起话筒，踩着那个在练习中牢牢记住的节点开唱道：
　　总是向你索取
　　却不曾说谢谢你
　　直到长大以后
　　才懂你不容易
　　……
　　这首歌，开头很平，很淡。
　　如果不沉下心来，很难G到点。
　　只有认真聆听的人，才有可能在最短的时间内，品到这首歌的味道。
　　现场观众大多都是如此，只是为了给萧子男加油，才没有表现出来。
　　反倒是直播间观众，虽然奇怪潘安没有亲自演唱，却因为知道潘安出品、必属精品，所以才格外认真。
　　于是，那平平淡淡调调，陪着的歌词，透出的韵味，瞬间让大家想到了自己父母……

第0303章 我是你的骄傲吗（3/10）
　　渐渐地，现场观众也从这首伴奏平淡，韵律平静歌曲的歌词中，品出了一些子女对父母心怀感激的韵味。
　　而就在此时，这首歌的伴奏陡然上演。
　　舞台上的演唱者，萧子男吟唱的声调也随之拔高了几个调：
　　时光时光慢些吧
　　不要再让你变老了
　　我愿用我一切
　　换你岁月长流
　　一生要强的爸爸
　　我能为你做些什么
　　微不足道的关心
　　收下吧
　　……（歌词部分字数本章已补齐）
　　‘轰——’
　　这突如其来的变调，以及歌词内容，犹如一道惊雷，响彻在现在所有观众，直播间所有观众脑海中。
　　与父母有关的一幕幕场景，仿佛破了提的洪水，横冲直撞过来，撕开了一个又一个人心防。
　　不少人，当场就抬手捂住了嘴巴，眼中蓄满了泪水，反射着灯火熠熠生辉。
　　……
　　谢谢你做的一切
　　双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有
　　把最好的都给我
　　我是你的骄傲吗
　　还在为我担心吗
　　你牵挂的孩子啊
　　长大了
　　……
　　唱到这，萧子男泪如泉涌。
　　话筒瞬间将她那犹如受伤小兽般的呜咽声，送进了每一位听众心坎坎里。
　　这一下可就不得了。
　　连那些小青年小姑娘都深受感染，鼻子发酸或者眼中含泪。
　　那些四五十岁及以上的观众，也因为想起了过世的父母，而嘴角颤抖，或老泪横流。
　　直播间里，迎来了第三波礼物潮。
　　这一波，可就比之前那俩波，庞大多了。
　　连宇宙飞船都出现了。
　　如果仔细观察，就不难发现，在这短短的四五秒钟时间里，潘安直播间关注人数猛增了二十万不止。
　　要知道，昨天传奇游侠的节目内容，也只是让潘安关注数据，从不到一百六十万，涨到一百八十万左右。
　　如今，直接就破了俩百万。
　　一位是传奇游侠，而且即将执行军州机密任务，高举为国为民大义，极有可能有去无回。
　　一位只是普普通通的大专女子，那怕比一把女孩子漂亮了一点，可却凭借着一颗感恩的心，一首感恩的歌，就达到了在某些数据增长上，与前者持平的地步。
　　或许这二十多万新增里面，绝大多数人，是今天从其他渠道转化而来。
　　但谁又能肯定这里面，就没有那种不关心国家大事，只埋头过自己老实日子的麻木老顽固？
　　从某种程度来说，潘安这期节目，已经大获成功了……
　　……
　　萧子男好不容易才收拾好心情，赶上了最后一段副歌，将这首《父亲》，以那句‘感谢一路上有你’画上句号！
　　现场，立刻陷入了一片巨大的掌声和欢呼海洋。
　　“子男，好样的！”
　　“丙江府为你骄傲！”
　　“加油！”
　　“萧叔叔一定会好起来的，我明天去替你们许愿！”
　　“这首歌太棒了，子男你的才华和你的人一样漂亮……”
　　萧子男闻言，连连摆手解释说：“大家误会了，这首歌不是我创作的！是小安——”
　　说话间，她连忙跑过去，紧紧抱着潘安胳膊就往舞台中间拽。
　　潘安哭笑不得，又不好挣扎，只好顺了她的意来到了舞台中间。
　　萧子男将话筒递给他：“小安，你来向大家澄清吧！”
　　“我觉得这个误会，挺好的，为什么要澄清呢？”潘安很无奈。
　　这一下，可把萧子男急道不行，抓着话筒就开始解释：
　　“刚才那首歌，歌名叫《父亲》，是我身边这位帅哥填词作曲，然后一句句教会我……
　　他是来自宗阳府的追梦人，名字叫潘安，大汉国学府芙蓉城分校作曲系毕业。
　　目前，正与皇家综合娱乐频道合作，在进行一场大型帝国游历家音乐制作节目，叫《我在人间捡故事》。
　　非常荣幸，我是咱们丙江府的节目嘉宾……
　　之前视频内容里，我父亲之所以会将小安认做儿子，是因为我在照顾父亲这段时间里，都是观看小安直播打发时间。
　　父亲也爱看，觉得小安非常棒，所以才会潜意识想要一个这样的儿子……”
　　看着萧子男熟练重述出他的广告词，潘安正惊奇。
　　结果就听到她后面这段解释，一阵哭笑不得。
　　毫无疑问，这是一位铁粉，但抢广告台词就不对了。
　　而且，广告词还只说了一半，简直就是在砸他饭碗呐！
　　将直播间递给齐橙儿，潘安接过话筒后，向现场观众微微鞠了一躬：“丙江府的观众朋友们大家好，我是宗阳府潘安，欢迎大家观看《我在人间捡故事》节目……”
　　……
　　军州，山地军团驻地所在卫星城。
　　中侯校尉李将军，正率驻地内所有够份量的部下，在宴请传奇游侠‘及时雨’，监察署副署长，常山赵子龙。
　　席间，大家或妙语连珠，或慷慨激昂，气氛渲染的十分不错。
　　如果不是总有人，会冷不丁尝试打探赵勋来到这里的真实用意，这一场就跟许久不见的老友接风宴差不离什么了。
　　只是，中侯校尉并不知道，将军府外的卫星城里，此时此刻，正有一场针对他儿子的逮捕行动，正在秘密进行中。
　　动手的，并非赵勋带过来的那批黑衣游侠，而是监察署另一支力量。
　　大约就在皇家综合娱乐频道播放潘安丙江府站《我在人间捡故事》节目内容。
　　帝国电视台在播放与武松和银狐有关《焦点探访》节目内容时。
　　仿佛已经醉眼朦胧了的赵勋，接到了一个期待已久的来电。
　　看清来电显示的名字，瞬间里，赵勋一扫醉态，重新变得神采飞扬。
　　他直接选择了免提模式：“我是赵勋，行动还顺利吧？”
　　席间所有人脸上的醉态或一扫而空更，或眯眼精光直冒，暗暗竖起了耳朵。
　　电话那头很快传来了一道充满自信轻笑声：“逮一个待在自家父亲地盘里，就觉得高枕无忧的二世祖，还不是手到擒来的事情？”
　　此话一出，席间山地军团统御高层，无不为之色变。
　　赵勋瞧在眼中，暗暗松了一口气：“那就好，还请卫兄弟尽快审讯，顺藤摸瓜，将所有牵连的共犯一网打尽。”
　　卫英没有回复，反问了句：“话说，糙老头你那边情况怎么样了？”
　　“这不是在等你的准讯才能开始吗？稍等！”
　　赵勋咧了咧嘴，朝外面招呼了一声。
　　很快，那位三十多岁国字脸黑衣游侠统领，就呈上了一只黑底白纹锦袋。
　　看到这只锦袋，中侯校尉等人眼瞳纷纷剧烈收缩起来，脸上满是难以置信。
　　可赵勋并没有给他们反应时间，直接撤开了锦袋绳子，露出了里面的圣旨……

第0304章 望诸君切莫自误（4/10）
　　汉制，皇帝陛下圣旨分四种。
　　分别为：策书、制书、诏书、诫勅。
　　出现在中侯校尉他们眼前的这一件，凭借尺寸大小以及用材规格，他们就能一眼看出这是诫勅。
　　没容他们多想。
　　赵勋便起身，双手捧诫勅圣旨朝东微躬致敬。
　　中侯校尉等人不管心里在想什么，这会儿纷纷回神跟着起身，绕开餐桌与赵勋一同朝东微躬致敬。
　　而后纷纷拱手低头聆听圣诫勅。
　　“大汉历2170年7月8日，云皇帝诏曰：
　　责令武太子殿下全权清肃山地军团私售‘追光者’一案。
　　令，各军种、州、署，受武太子殿下节制，竭力辅佐……
　　若阻，皆以叛汉论处，罪及三族，不得赦。
　　至终——”
　　“领圣诏！”中侯校尉眼角直抽抽，心神莫名有些发慌。
　　“诺！”余者皆暗暗心惊称诺。
　　紧接着，赵勋再度召唤，换了一份折书宣读起来：“武太子书：今、已查明，中侯校尉李勉将军之独子李骁利……”
　　中侯校尉李勉只觉得眼前一黑，目眦欲裂怒斥：“逆子——逆子——”
　　余者皆哗然。
　　宣读完毕后，赵勋默然片刻，才再度开口警示：“一周前，各军州军团抽调整备序列，进行异地综合演练计划，就是太子殿下一手安排。
　　目前山地军团目前只剩几分之一军力，周遭全都是其他军州精锐整备序列。
　　而山地军团抽调至其他军州军团联合演练的整备军力，周遭也全是其他军州整备序列。
　　望诸君，切莫自误……”
　　……
　　夜，八点半，帝都长安。
　　帝国电视台办公大楼前，聚集着数万高举横幅的群众。
　　此时，他们没有喊口号，而是仰着头，认真盯着大楼外墙上正在播放的《焦点探访》节目，竟然静悄悄一片。
　　大楼上，也有很多人在偷偷关注着他们的一举一动，暗暗心惊着，悄悄交流着。
　　“昨天，一开始才几百人，最多的时候才俩三千。”
　　“才一天时间，人数再度翻了好十几倍。”
　　“希望今天《焦点探访》节目播出后，这些人能够散去吧……”
　　大屏幕上，河间府游侠武松，正在接受周二丫访问。
　　这位‘大头娃娃’今天表情非常复杂，脸色一时感慨，一时难过，一时激动，眼中却透着种奇异的光芒，仿佛全部情绪都代入了其中：
　　“我很好奇，为什么你们游侠，会有‘殉道’这种传统。是为了出风头，还是真的逼不得已？”
　　武松就不一样了。
　　面对周二丫的问题，他神色始终从容，一副生死看淡的样子：
　　“我们游侠不会为了出风头而去做什么事情，很多事情，只是恰好知道，觉得那样不对。
　　可在正常规则之内，我们又没办法修正它，因为该管的人，他们不管，最后我们又不能放任不管。
　　所以，事情就变成了现在的样子！
　　我知道，一定会有人觉得我们喜欢多管闲事，特别是某些势力。
　　从拿什么工资办什么事情这个角度来说，我们的确脑子有问题，每次都要付出极大的代价去做别人该做的事情。
　　但，那些拿了工资的人却不做事情，说了也不听，听到了也不改，甚至还帮忙粉饰，难道问题不是更大吗？
　　这种人，我觉得除了免职之外，还应该入刑……
　　如果可以的话，我也希望游侠能够永远成为一段历史，就到今天。
　　好笑的是，一直希望我们能够消失在历史长河中的他们，这几千年来一直在做不让我们退出历史舞台的事情，我们又有什么办法呢？
　　其实我们也很无奈，遇到了这种几千年都学不乖的对手。
　　你可能不知道，农村养的猪如果吃喝拉撒睡不分场合，只要打几次都会学乖……”
　　原本安安静静的几万人，顿时爆发出一片叫好声，掌声。
　　无数在家收看本期《焦点探访》节目的观众，这会儿也在鼓掌叫好。
　　只有和银狐一样的人，才会觉得有自己的苦衷，问题不是出在他们身上，而是权利的问题。
　　万年青是看过这部分内容的，所以，他现在格外希望时间能够走快一点，早点到他那一部分。
　　当然，时间不会按谁的要求变快和放慢。
　　好在，它的天性，就是一直往前走，永不回头。
　　当在那首《武松杀凶（嫂）》BGM结束后，终于轮到他登场了。
　　周二丫神情谨慎了很多，没了那么多变化，稳重成为了唯一：“关于南安府发生的游侠殉道事件，不知道阁下怎么看？”
　　“我已经责令监察署三天之内调查清楚该事件，并给出处理结果，目前我也不是很清楚里面的内情，不好妄作评论。
　　不过这件事情里透露出来的问题，很值得我们所有人深思。
　　有幸之前遇到了一位目光十分独到的小友，我与他交流了一下这件事情，得到了很深的启发。
　　比如说，我们的问题，不是出在相关人员身上，而是没有那个环境……
　　我们大汉帝国曾经有很长一段时间里，都是以孝道治理民间，所以这就导致了当父母之类的长辈没有这个觉悟，相关人员很难坚持自我，除非成为独夫。
　　那位小友还为此，举了一个例子，叫勇者变恶龙……
　　我敢说，一百个有心做独夫的人，掌握了权利这种东西后，坚持到最后能留存下来一个，都是非常难得的结果了。
　　这是我们所有人，都无法回避的实事……”
　　这是一段注定会引来无数嘘声的言论。
　　那怕这些嘘他的人到了那个位置，一样会如此，甚至有可能更加疯狂。
　　可在当下，连机会都没有的他们，的确有资格去嘘银狐。
　　不过万年青这么说了，却可以令帝国所有精英的因此沉思。
　　那些都是事实，就摆在那里。
　　几千年都这样，谁又有能耐去解决问题？
　　新圣王莽没做到，圣武天帝陛下没做到，以后也不会有人做到。
　　除非，人类死绝了！
　　或者，那些位置可以用独立运行，且无人能够进行干预的人工智能取代！
　　但如此一来，人类就变成被管理者，乃至被人工智能统统清除掉了。
　　谁知道呢？

第0305章 审美疲劳是个大问题（5/10）
　　万年青很清楚，在这一期的《焦点探访》节目里，他的内容结束后，一定会用到那首《清官谣》。
　　所以，他就将问题摆在所有人面前。
　　不关心的可以忽略不提，装睡的任由他们装睡。
　　可醒着的聪明人，没人能够绕开这些问题，谁都不行。
　　而这一部分人，又是帝国基石和栋梁，是帝国真正的脑袋。
　　只要搞定了他们，本届内阁就不会有事。
　　事态再坏，大不了他辞去议长职务，便能交代过去。
　　那些‘上街’了的民众就这点能耐，不能更多了。
　　至于监察署，归属于民议院这部分管辖权，皇室不可能收回去。
　　否则到时候出了问题，消耗的就是皇家信誉。
　　这个单位无论落在谁手里，都不可能彻底解决‘勇者变恶龙’问题，无非是紧一点松一点的区别。
　　就跟女人一样，那个不是先紧后松？
　　自从圣武天帝陛下开始，皇室就在极力避免陷入这种麻烦，光伟正岸才是他们需要的东西，坏人只能别人做。
　　果然，电视上与他有关节目内容结束后，那首《清官谣》就响了起来。
　　万年青长长叹了一口气，评价某人道：“这小子有才归有才，还是太理想化了。明明比谁都清楚那些东西，却还幻想着人间变仙境……”
　　秘书莫名有了一种模模糊糊的感触：“阁下，这首歌只怕……”
　　万年青点了点头：“在‘游侠殉道’事件之后，这首歌的出现，满足了所有人的幻想，必然会被传唱！
　　今天之后，所有走上街头的民众估计都会反反复复唱这首歌，来表达他们不切实际的需求……”
　　就如万年青预知的一样。
　　当帝国电视台《焦点探访》节目播出后，所有上了街的群众，都开始搜索《清官谣》这首唱到大家心坎坎里的歌曲。
　　包括那些之前不知道，却因为这期节目内容义愤填膺，打算行动起来，走上街头的群众。
　　最后，他们在皇家乐库新歌试听板块中找到了音源。
　　一边播放一边跟着哼哼，越哼哼越喜欢，不少人随手关注了歌手。
　　以至于在短短半个小时内，潘安皇家乐库这边的关注粉丝，从七十多万暴增，突破了百万大关……
　　……
　　潘安并没有关注帝国电视台今天晚上播放的《焦点探访》节目。
　　虽然也看到直播间又观众提及了此事，却被他刻意回避掉了。
　　在餐厅大包间吃晚饭时，他和所有人一起，收看的皇家综合娱乐频道重播的丙江府《我在人间捡故事》节目。
　　依照惯例，电视台的版本更加完整。
　　多出来那十五分钟，一部分是现场观众反应，一部分是电视台添加的细节画面。
　　没法否认经过他们二次剪辑后得到的节目内容，的确要比谭鹏高的粗剪版本要更加丰满细腻。
　　显然，是高手操刀，实力不是谭鹏高能比拟的。
　　但故事内容，依然才是最关键的部分。
　　这一期节目内容，以及那首歌带来的效果，是节目结束五到十分钟内，潘安直播间关注粉丝数值从俩百万出头，直接猛增到了二百五十万。
　　流量转化来源非常清晰，任谁也没脸说这五十万左右的关注增长，其中也有来自其他渠道的转化。
　　让跳槽来到星耀直播平台后，就没能打造出正常爆款节目内容的潘安，也非常高兴。
　　这天晚上，在《相约九点半》舞台上，潘安演唱非常卖力……
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　张二鹏看到今天潘安直播间这份数据后，脸上的笑容就像一朵花儿。
　　虽然礼物收益还没破百万，仅仅只是接近六十万。
　　可第一次付费观众，高达三十多万人次。
　　关注粉丝数值也涨了将近五十万。
　　秦小倩瞅了一眼，除了关注数值非常亮眼，其他都属于还行的范畴，不禁很好奇：
　　“张总，之前南安府、沈黎府那俩期节目的转化数据，也不低啊，那时候怎么没见你这么开心？”
　　那个时候，张二鹏高兴归高兴，却不是眼下的开心能比拟的。
　　有句话这么说来着？
　　眼下的张二鹏，就很适合用那句‘p都笑裂了’来形容！
　　张二鹏笑道：“之前那俩期节目，转化数据虽然也很可观，但效果并不是太明显，加起来都比不上这一次。
　　而且其中还掺杂了太多其他因素。
　　比如说，社会热点等等。
　　最重要的是，这部分观众期待的东西，和咱们直播界的主要市场并不重合。
　　总不能让小安天天去找与那种社会热点新闻的节目内容吧？
　　我们要做的节目叫《我在人间捡故事》，而不是叫《焦点探访》。
　　但这次就不一样了，今天这近五十万的转化，全是奔着小安这一期正常节目内容来的。
　　以后的节目内容，也可以留下他们，这才是咱们直播平台真正的观众群体。
　　论社会影响力，之前那几期节目的确要更大。
　　可论持久发展，今天这种高质量的节目才是我们应该期待的……”
　　原本秦小倩没有想这么深，得到提点后，立刻意识到了张二鹏说的没错。
　　如果可以，那种令人胆战心惊的社会热点节目，她是打心眼里不希望再出现在潘安直播间了。
　　不过，她并没有盲目乐观：“还是节目嘉宾问题，《我在人间捡故事》这一档节目，节目嘉宾的故事份量太重要了。
　　我之前和小安刚开始做鄂州节目的时候，节目嘉宾的故事，直接与收益等数据紧密挂钩。
　　想要遇到那种故事深刻的节目嘉宾，并不容易。
　　而且故事多了，难免会出现雷同的状况，难免会导致节目效果大打折扣。
　　比如说眉州府站的励志，那些老观众，已经经历过一俩次有些类似的场景之后，难免会产生审美疲劳。
　　等以后大家见证的故事多了，情况只怕会更加严重。
　　帝国是很大，人口也不少，但很多节目嘉宾带来的故事都具有一定的雷同性质，这是我们难以忽视的问题。”
　　张二鹏想了想，收起了笑容：“这的确是一个很严重的问题，我们必须正视起来……”

第0306章 这是遭到水军攻击了吧（6/10）
　　忙完了一天的事情。
　　回到酒店后，潘安先洗了个澡，倚在床头鼓捣快讯微博帖子。
　　难得遇到一期内容非常不错的节目，编辑文字内容时，他很是废了一番心思。
　　可花了半个小时，将帖子编辑好，检查了好几遍发送出去，返回后台才浏览了几条私信，潘安整个人都不好了。
　　什么叫做他偷懒？
　　快讯微博又不让发游侠内容，黑衣游侠也不行，他能怎么办？
　　如果只是指责也就罢了，哪怕用词犀利一些，潘安也不说什么。
　　不爽的时候，绝大多数人用词都很冲，好想他欠了什么一样。
　　三条消息里面，有俩条一上来就破口大骂，这就很过分了！
　　也不晓得是谁惯得！
　　谁还不是个宝宝？
　　潘安准备截几条骂人私信内容，重新编辑了一条帖子。
　　结果连着翻了十条，其中七条都是骂人的，终于警惕了起来！
　　这，只怕是有人请了水军在黑他吧？
　　略作分析，潘安越发觉得这种可能性很大，于是脑子里想出了一个以退为进的法子：
　　标题：看图！！！
　　文字内容：
　　刚刚发完《我在人间捡故事》丙江府站帖子，回后台，准备浏览了一下私信。
　　以前这个环节我非常期待。
　　虽然做不到每一条都回复，可有意思的内容都有进行互动。
　　直到最近几期《我在人间捡故事》节目中，由于有三期的节目嘉宾身份，快讯这边惹不起。
　　按照这边规定，我也就没有进行文字转换。
　　结果就有很多妖魔鬼怪，跑来私信骂人。
　　至今天翻了十条，七条都是，怒了！
　　无图无真相，请大家放大图片查看具体内幕，上面有记录是我浏览的第几条私信。
　　快讯微博以前是一个非常棒的窗口，但这边现在的气氛，我实在不敢恭维。
　　不知道是不是有人故意想黑我，我要说的是，你们成功了！
　　以后，快讯微博这边只公布行程等公示信息——告辞！
　　PS：朋友们切记，永远不要跟这种由内及外浑身散发恶臭的人纠缠，因为愚蠢会传染，然后我们就会被他们用丰富的经验击败，最终变成和他们一样，浑身散发恶臭的垃圾人。
　　图片：七张骂人私信图
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年7月23号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：120万（实时数据）
　　……
　　芙蓉城，某公寓小区。
　　躲在阳台上通话的胡佩玲，目光闪烁防备着里头俩位闺蜜，悄声对电话那头的男子透露周末安排说道：
　　“我们已经计划好了，明天早上五点动身，走高速前往斗城府，参加小安的线下聚会……”
　　“小安？宗阳府潘安？”
　　“对啊！不是他还有谁？”
　　电话那头的男子立刻抱怨起来：“你们三个之前在江州城，不是已经去刷了一波吗？怎么又去？”
　　胡佩玲有点不乐意了：“不能二刷吗？回头等小安来芙蓉城，我们还要组队三刷呢，气不气，气不气？”
　　电话那头的男子很无奈：“可是我这边已经买了芙蓉城的快铁票，打算给咏咏一个惊喜！你们把我女朋友拐跑了，我怎么办？”
　　“我们怎么知道你要来，怪我们咯？”
　　“不是，你们是不是对我有什么不满意的地方？我改还不行吗？”
　　胡佩玲有些于心不忍了：“话说，你几点的车？”
　　“五点，七点就能到了。”
　　“那……”
　　不想放弃二刷的胡佩玲，很快想了个折中的办法：“等你到了芙蓉城，立刻租个车赶到斗城府不行吗？
　　到时候一定能给咏咏一个大大惊喜！
　　我们一定配合你，而且，我们还可以劝服小安，陪我们一起演戏。
　　然后，你就演绎一个看到女朋友一而再追男星，担惊受怕杀过去做护花使者的痴情男，多浪漫啊！”
　　很显然，杨咏的男朋友没得选，最终只好答应了这个所谓的浪漫计划……
　　胡佩玲却不知道，她鬼鬼祟祟的举动，早就落在了俩位闺蜜眼中。
　　隔着一道玻璃门，杨咏和肖美玲正在悄悄嘀咕。
　　杨咏推断说：“佩佩不会谈恋爱了吧？这个样子，像极了咱们当初……”
　　肖美玲点头表示认同：“从年龄角度出发，到了咱们做个年纪，就跟动物进入了春天一样。
　　咱们俩都有男朋友了，就她单着，难免会有点心痒痒。
　　佩佩模样身段又不差，本就不缺追求者，从中挑一个合拍的又不是什么难事！”
　　“一会儿，咱们旁敲侧击一下？”
　　“佩佩的性子你又不是不知道，嘴硬的很，旁敲侧击没用的，咱们直接上‘刑’好了！”
　　既可以不耽误二刷的安排，又兼顾了杨咏的爱情，胡佩玲非常满意的回了空调房里。
　　不料，还没来得及开口，立刻被俩闺蜜抓住按在了沙发上，一通挠痒痒审讯。
　　如果换个人，说不准就招了。
　　可胡佩玲那怕笑的上气不接下气，也依旧没有透露半点口讯，直喊冤枉，真真做到了‘打死都不说’。
　　杨咏和肖美玲拿她完全没办法，只好放开了这个嘴硬的闺蜜。
　　但经过刚才那么一闹腾，那怕是待在空调房里，也难免一身香汗。
　　杨咏率先回房间取衣服洗澡。
　　趁着这个机会，胡佩玲连忙将她和杨咏男朋友的计划告诉了肖美玲，将这位闺蜜拉进了临时小阵营里……
　　……
　　翌日，一个万里无云的大晴天。
　　潘安的团队从丙江府抵达斗城府时，已经将近十一点了。
　　由于离开丙江府路上遇到了一点小麻烦。
　　上街打横幅，喊口号，以及齐声唱《清官谣》的群众有点多。
　　导致道路出现了长达一个半小时的拥堵。
　　幸亏领航车见情况不对，及时修改了路线，彻底绕开了拥堵路段。
　　这就是‘上街’事件形成的破坏力。
　　那怕不搞破坏，都能让正常次序受到严重干扰，让各个单位承受极大压力，乃至让经济蒙受巨大损失。
　　按照这个规模发展下去，再过俩三天，就有人要站出来背锅平息民怨了。
　　潘安没有猜这颗雷，最后会落在内阁还是民议院头上，只希望不要被人惦记上……

第0307章 以为姐姐要找你告白吗（7/10）
　　斗城府，船山休闲广场。
　　潘安带着直播间观众，在广场里转了一圈：“现在人不多，是因为太阳太大太毒，看看我这汗水，跟不要钱似的。
　　但大家不要忘了，今天可是周末，等太阳下山，大家就知道这边会有多热闹了。
　　据我所知，这是斗城府最有名的公园广场。
　　好了，我要回餐厅了补充水分了。
　　你们不是嚷嚷着要看美女吗？
　　正好回去让橙子姐跟你们聊天，让你们看个够……”
　　说话间，潘安将视角调整了一下，将满头大汗的形象展现在直播间六七十万人眼前。
　　那些本来准备扣弹幕表达反对意见，以及打算说只要看他的女粉丝见了，都有些心疼，不好意思闹他了。
　　今天是周末，开播不到十分钟，直播间在线观众数量就达到了二十多万。
　　眼下是六七十万，等快到十一点半时，破百万妥妥的。
　　和正常工作日相比，每个时间段里，环比增长大概都在二三十万左右。
　　但潘安也借着这个周末假期，发现了一个之前被忽略掉的问题！
　　自从他的最高在线观众数据，被关注粉丝数据反超后，就出现了和所有直播间一样的局面：在线观众人数，永远达不到关注粉丝数值。
　　这可不是一个好现象。
　　说明关注粉丝在同时段里，拥有比来这个直播间更好的选择，乃至开始厌倦了。
　　但，潘安也没办法逆转这种趋势。
　　还是那句话，他不是汉钞，无法让所有人喜欢……
　　冷飕飕的餐厅，一楼大厅里已经有不少客人了。
　　二楼情侣雅间区，上座率同样达到了六七成。
　　潘安转向包间区前，往那边瞟了一眼。
　　不得不说，三五成群正笑语燕燕的年轻男女，仿佛狗粮不要钱似的，真令人羡慕。
　　还是最大包间，潘安带着几分奇怪，推开轻轻合上的房门，立刻迎来了一阵尖叫和掌声，还有一具具香喷喷的娇躯。
　　引得对面那些情侣们纷纷侧目。
　　好不容易才从一个个怀抱中完成流浪，潘安满脸惊喜看着三张熟悉的俏丽脸庞：“胡姐、肖姐、杨姐？”
　　“怎么，不欢迎吗？”胡佩玲挑眉。
　　潘安连忙摆手：“怎么会不欢迎呢？谢谢三位小姐姐不辞辛苦，趁着周末从芙蓉城跑到斗城来看我。”
　　随后，他将直播间交给了齐橙儿，将高兴目光投向包间里其他陌生朋友：“还有大家，都是斗城的朋友吗？”
　　一位气质沉着的二十五六岁男子笑着比划了一下：“我们这俩桌子都是斗城本地的！”
　　潘安再度打量了这两桌三十来号朋友一眼，果然从中找到了一丢丢只有本地朋友，才会出现的熟悉现象：——拖家带口。
　　“欢迎大家来参加我斗城线下就会，非常感谢！”
　　他笑着迎了上去，和所有人握手，或是签名，乃至简短的拥抱。
　　最后左手一桌，还空着一半。
　　除了杨咏她们三位，剩下六位都成双成对。
　　询问才得知，其中有俩对，竟然是从江州城赶过来的。
　　“小安，你去江州城的时候，我们还不知道你，所以错过了你在江州的活动。”
　　“我们也是！所以才趁着这个周末，赶过来……”
　　潘安双手合十，连道感谢。
　　除了这俩对，剩下那俩位自我介绍后，他才得知并不是一对，而是俩兄妹，来自隔壁绥定府。
　　也就是潘安下一站目的地。
　　“我们是受整个绥定府千城微信粉丝群成员委托，趁着周末提议赶到这边来迎接小安你和你的团队。”
　　面对如此郑重的言辞，潘安非常感动，关切问：“绥定府粉丝群是大家自发组织的吗？”
　　“是我建的粉丝群，然后去快讯微博、皇家乐库、以及黑屏时的直播间打广告……”
　　那位绥定府的齐肩短发姑娘大概二十来岁的样子，与潘安年纪差不多。
　　一笑，就会露出了俩颗小虎牙。
　　或许算不上漂亮，但非常很可爱。
　　潘安很好奇：“你们这个绥定府粉丝群，现在有多少人了？”
　　十七八岁的男生解释说：“一共有三千多人，不过其中大概有十一位群友，是我们绥定府本地的，其他的都是凑热闹的朋友。”
　　“三千多人，那岂不是要开四级会员？”
　　据潘安所知，千城群，普通的只能容纳九百九十九人。
　　每破千，就需要相应的会员权限。
　　三千多，就是四级会员才拥有的权限，相当于一百汉钞一年，比地球上那个同行贵多了。
　　虎牙小姐姐见他好像有想法，忙解释说：“开会员的钱是粉丝里的土豪给的，小安你不要纠结这些小事情了。”
　　聊了一阵，潘安又去和斗城本地的朋友互动了一阵。
　　还特意勉励了一下那三位十四五六的孩子粉丝，让他们好好学习天天向上。
　　而后，潘安就在一片起哄声中，带着满脸忐忑，被胡佩玲拉到了门外。
　　“你这是什么表情？怎么，以为姐姐要找你告白吗？”
　　潘安顿时就暗暗松了一口气：“像我这种不踏实，喜欢到处跑的家伙，肯定不入佩佩姐的法眼。”
　　“呵——算你会说话！”胡佩玲在他胳膊上捶了一粉拳。
　　而后吐槽道：“姐姐知道你有心上人，在她出现之前谁来都不管用，才不会自寻苦恼呢！”
　　潘安点头认可了这种说法，随即试探：“是不是有什么事情想要我帮忙？”
　　“你不是还没找到节目嘉宾吗？我这里有个现成的故事，就看你感不感兴趣……”
　　胡佩玲再度拉着潘安往外走了几步，都快接近楼道了，才将情况如此这般告诉了他。
　　为了能让他看上这个异地恋故事，胡佩玲特意提及了很多细节：
　　“龚浩他跟我们是大学同学，毕业后就回了帝都原籍，这俩三年很努力，已经在公司做到了绝对中层位置。
　　他们俩约定，如果票据超过了一米，就决定是否在一起。
　　为了早日达到目标，每次出差回帝都之前，龚浩都会特意过来一趟，应该快叠到一米长了。
　　还有，龚浩也是小安你的粉丝。
　　当初我们看你直播，他知道后一度非常紧张……”

第0308章 狗粮吃到饱（8/10）
　　在胡佩玲带领下，潘安很快就见到了那位藏在情侣区这边的龚浩先生。
　　讲真的，单从颜值匹配条件来说，这位大哥配不上杨咏小姐姐。
　　后者的美，在潘安记忆中，拥有一种杨钰莹年轻时的恬静，眯眯眼就甜那种。
　　但凡能美出气质来，就不是一般漂亮。
　　至于眼前这位龚浩先生，只能说分辨率比较高，不平庸，也不能归如奇葩哪一类中。
　　可取之处在于这位很干练，自信。
　　以及那怕异地恋近三年，依然将这份感情呵护的很完整。
　　潘安与这位一开始将他当情敌，后来发现不存在成为情敌条件，反而因为节目内容开始关注他的龚浩先生握了握手。
　　三人很快转入了正题，如此这般密谋起来……
　　……
　　大约十分钟后，潘安与胡佩玲率先回到了大包间里。
　　面对调侃她拉着潘安出去那么久，到底干嘛去了的杨咏，胡佩玲满脸神秘笑容。
　　而潘安则是从齐橙儿那边取过直播间，很快调整焦距，牢牢锁定着笑容十分恬美的杨咏。
　　就在此时，一个背着sao气男士皮包，留着莫西干发型，体态修长，样貌独特，自信沉稳的男子，捧着一束玫瑰花进了包间。
　　由于角度关系。
　　杨咏这一桌，唯独她们三闺蜜正背对着男子，没能第一时间发现。
　　至于其他人，发现了这个情况后，或眼前一亮，或满脸期待。
　　潘安立刻找了个话题，将杨咏的注意力吸引了过来，也是借此给胡佩玲提醒：“咏姐，听说你大学时就交了个帝都的男朋友？”
　　胡佩玲一听这个话题，随即趁着杨咏没注意，起身并挪开了椅子，让出了发挥空间。
　　杨咏不疑有他，想起自家男朋友，连眼睛都笑成了下弦月。
　　她大方承认说：“是啊，他叫龚浩，一个非常有趣，而且很有上进心的家伙……”
　　就在此时，龚浩将那一大捧玫瑰花，递到了她面前。
　　看着落落大方，实则胆小如鼠的杨咏一时不查，被这火红火红的玩意吓了一跳，满脸惊恐之色，直接抬手挡在身前。
　　并下意识往肖美玲怀中倒去，试图拉开与这玩意儿的距离。
　　与此同时，目光也朝上方望了过去。
　　当她看清居然是龚浩，瞬间尖叫出声，并下意识伸手过去，一把抓住了他T恤，试图接力攀爬起身。
　　后果可想而知……
　　那是一条带修身效果的弹力T恤，一拉，就被拉出了半米长。
　　结果杨咏另一只手又伸了过去，再一拉……
　　一米长？
　　不存在的！
　　急着起身的杨咏，在尖叫声中，直接‘刺啦’一声就将龚浩T恤给撕烂了一大块，露出了里面六块腹肌。
　　还连累的自己重心不稳，再度跌回了椅子里。
　　大包间里，霎时一片面面相视。
　　直播间里各种老司机，齐刷刷开始飙车。
　　“卧槽，漂亮小姐姐这么凶猛的吗？”
　　“见面就开撕，这么直接真的好吗？”
　　“小姐姐别这样，我还没成年……”
　　“小孩子快挡住自己眼睛，开启指缝里偷看模式……”
　　“放开那个男人让我来！”
　　……
　　说时迟那时快，龚浩连忙将玫瑰花丢在了桌面上，双手去扶杨咏。
　　可他万万没有想到，杨咏情急之下直接一头撞在他腹部。
　　有种疼，叫看着都疼！
　　众人就看着龚浩被杨咏一记头捶，给撞得弓腰连退了两步才站稳脚跟。
　　要是换个一块腹肌，又没有什么油水的来，估计这一下，不说直接ko，也绝对够呛。
　　可这并不算完。
　　不再尖叫的杨咏，借着男朋友后退的力量一蹴而就起了身，追上去，埋着脑袋要往他怀里钻。
　　不料，却刚好一头撞在他胸口上，再度砸的龚浩连连后退……
　　直播间直接就炸了：
　　“大型家暴现场！”
　　“高手，这女的绝对是个高手，头槌连击！”
　　“男的看着块头不小，可惜脚下无根，不太行！”
　　“打不过打不过，赶紧换人让我来！”
　　也不知道是杨咏太激动，还是对于龚浩突然出现并吓了她一跳十分不满。
　　接下来，大家就眼睁睁看着她抡起俩只粉拳，如雨点一般落在龚浩肩膀上，胳膊上。
　　在‘殴打’的过程中，这位小姐姐还采用了十分科学的方式来分配了体力，一直在左摇右摆。
　　没错，就是小孩子吵着要什么东西，家长不给买，那种左摇右摆。
　　不但如此，小姐姐还十分懂得瓦解对方防御，直接就贴在龚浩身上，令他完全没有防守空间。
　　与此同时，俩条圆润的大长腿更是快速来回跺脚，顶得龚浩连连后退，直至他重重撞到墙上。
　　完了姑娘还不解气，退开后，又在人家胸口砸了几下。
　　正儿八经‘用小拳拳砸你胸口’！
　　不知道什么时候，直播间搞怪的弹幕已经彻底安静了下来。
　　由于临近十一点半，除了之前那六七十万在线观众，还有三四十万过来插眼的观众。
　　足足一百多万观众，静静的看着这对‘苟’男女疯狂撒狗粮。
　　此时，杨咏已经离开了龚浩，正埋着头一声不吭，疯狂整理着长发和穿着。
　　龚浩迎上来，她就往后退，就是不抬头。
　　还抱怨说：“我头发乱了……”
　　“没有乱，非常柔顺……”龚浩伸出双手，试图握住她胳膊。
　　杨咏拧身避开，再度后退，继续摆弄长发：“我用手指都梳不通，还说没乱，你个骗子！”
　　龚浩也不恼，笑着再度跟进：“我帮你理一理就好了！”
　　当他双手触碰上杨咏长发那一刻，小姐姐又开始来回跺脚了，还发出一阵腻死人的呜咽声。
　　“好了！”龚浩简单帮她理了理长发，满眼宠溺说。
　　杨咏不乐意了，一手在他胸口砸了好几下，一手梳理长发：“你敷衍我……”
　　话还没说完，却发现头发真的能顺利梳理通顺了，立马改口质问：“你不是说这个周末要去外地出差吗？”
　　“是啊，那个外地叫芙蓉城！”龚浩理直气壮。
　　“这里又不是芙蓉城！”
　　说到这，杨咏猛地扭头，盯着胡佩玲和肖美玲：“好啊，你们俩个跟他是一伙的……”

第0309章 论癞蛤蟆如何吃到天鹅肉（9/10）
　　然而，女儿心海底针。
　　明明质问闺蜜的时候，还满眼惊喜，那份开心简直藏不住。
　　可一回头，杨咏又开始‘殴打’龚浩同学。
　　一拳一拳又一拳，拳拳都砸在他肩膀上，每砸下一拳都会呵斥一句：“让你瞒我……”
　　至于这拳头的威力……
　　速度太慢了，慢到压根分辨不出来这是在打人，还是慢动作倒放。
　　然后，让整个直播间叫好，整个大包间哄笑的一幕出现了！
　　或许是心有灵犀吧！
　　龚浩正打算将眼中含泪的杨咏抱个满怀。
　　杨咏也打算直接扑进他怀里。
　　于是，在异性相吸过程中，微微埋着头的姑娘，用第三记头槌，直接砸破了龚浩鼻子，瞬间见了血。
　　在杨咏大惊失色中，在大家哄笑声里，潘安连忙将直播间交给齐橙儿，过去帮忙。
　　可吃饱了狗粮的直播间百万大军，格外开心。
　　“换人换人，这美女一般人受不了，得换我来！”
　　“一见面开打，衣服都撕破了不说，现在还打出血了，男的好可怜啊！”
　　“妈妈，我以后长大了也不要谈恋爱，那么温柔的小姐姐，居然这么凶残！”
　　……
　　好几分钟后，塞了一截湿纸的龚浩，终于止住了血，开始抱着满心愧疚的女朋友一通柔声安抚。
　　胡佩玲她们，潘安等人，也纷纷加入了进去。
　　大家七嘴八舌，总算是同心协力，将激动之下变得‘凶残’无比的温柔小姐姐心中的愧疚给赶跑了。
　　这一场意外流血事件，就此画上了句号。
　　潘安看了一眼时间，见还差二十来分钟上菜，又从齐橙儿手里要来了直播间，准备做正事儿：“龚哥，你和咏姐当初是怎么认识的？”
　　“我们都是皇家民综学院芙蓉城分校学生，在大一迎新晚会上认识的！”
　　“是结束后！”
　　杨咏在一旁更正，而后开始数落龚浩当时的行为：“他踩掉了我的鞋子，又不小心踢到了别处。
　　当时人很多，大家都在往礼堂外面走，一时半会儿捡不会来，我又站不住。
　　虽然很气，也只能扶着满脸歉意，一个劲道歉的他，就这样认识，成为了朋友。
　　后来大三成了他女朋友，才知道，他那次是故意的……”
　　“噢——”
　　潘安笑着看了龚浩一眼：“看不出来，龚哥套路这么深，难怪能拿下咏姐怎么漂亮的小姐姐。”
　　“基本操作，请勿扣六！”
　　鼻子有些堵的龚浩，那怕对着镜头也一点不怵，反而格外得意。
　　潘安瞧见直播间弹幕都在吐槽说‘一朵鲜花插在牛粪’上，不由得心下一动：“龚哥，大家都在为咏姐抱不平，你怎么看？”
　　“我敢打赌，那些人都是羡慕嫉妒恨，都是柠檬精！”
　　龚浩直言不讳道：“几乎所有知道我和咏咏在一起了的同学，都有这种错觉。
　　然而，他们却连最基本的东西，什么是爱情，如何才能追到心爱的女孩子，都没有搞清楚！”
　　潘安心下一动，当即捧哏：“龚哥，我也不怎么懂爱情，也不知道是怎么样追到心仪的女孩子，能教教我吗？”
　　“我可没能耐教你！”
　　龚浩连连摆手：“不是我藏拙，而是你已经做得很好了。”
　　潘安有点懵：“我什么也没干啊，心仪的女孩子到现在都还没出现呢！”
　　龚浩见他是认真的，迟疑了片刻，这才分享他的经验：
　　“我父亲是大学教授，所以我从小就在大学校园里长大，见过很多这种事情。
　　经过我观察分析，关于如何获取心仪女孩子的倾心，只有一种办法！
　　这种办法，并非外界普遍认知的追求，而是吸引。
　　不论采取什么样的方式追求女方，成功的概率都是零。
　　可能会有朋友觉得，他就成功了，或者朋友就成功了什么的，其实这只是人们的一种误解！
　　没事给人发千城，没话题找话题硬撩，在干嘛，吃了吗，困不困等等等等，这些除了招姑娘反感，一点用处没有。
　　连她爹妈这么干都常常被嫌弃，外人算老几？
　　简直就是自寻死路！
　　我见过凌晨四点爬起床，煮冰糖雪梨水，给心仪女孩子清咳止炭的男生。
　　我也见过大冬天零下几度，站在寒风里给女孩子送早餐，怕冷了用羽绒服包裹的男生。
　　各种……
　　据我观察，他们劲头十足。
　　我也觉得非常浪漫、温馨，觉得女生如果不感动，简直天理难容，一旦错过，这一辈子都遇不到对她们这么好的男生了！
　　然而，那俩个家伙心仪的女生，分别友喜欢上了篮球以及足球校队的男生。
　　我当时很迷茫，完全不懂这到底是为什么。
　　男生对女生那么好，女生为什么不喜欢男生呢？
　　后来我发现，这个问题的答案特别简单，因为那些事情都是情侣之间才该做的事情。
　　女生还没跟男生在一起，男生凭什么这么做？
　　难道因为他想，就可以嘛？
　　既然这样，那女孩不想和男孩谈朋友，一样理所当然！
　　这就好比推塔游戏里，我们的最终目的，是打爆对方水晶获得胜利。
　　一开局，男生就奔着女孩的水晶去了，然后被防护塔打死一次又一次，这很正常。
　　不死才怪对不对？
　　所以，想要推女孩家里的水晶，我们得先推倒防御塔。
　　暖男舔狗这种东西，谁都可以当。
　　但女孩喜欢的，却是那些可以吸引她们的男孩。
　　长得帅是一种，会打球踢球是一种，画画，成绩好，写文章漂亮，唱歌跳舞等等等等，这些都可以用来吸引女孩。
　　包括坏，包括痞子气，包括家里有钱，这些都是！
　　只要你有东西能吸引对方！
　　这其中，唯独不包括贴心，暖男，舔狗。
　　因为她们遇到的每一个试图推她水晶的男孩，都是贴心的暖男和舔狗……”
　　龚浩说完，环视了一周，发现所有人都有些傻眼，或是若有所思，不禁笑了笑：
　　“小安，我之所以说没法教你，是因为你的文采，你的音乐制作才华，你的性格，你的人品，收益等等等等都是。
　　如果连这些都没用，就说明你学监师姐跟你不再一个世界，不适合你……”

第0310章 心里要有笔数（10/10）
　　杨咏听到这，直接捶了龚浩一拳，狂打眼色制止：“你快拉倒吧，说你胖你还真喘上了……”
　　潘安看在眼中，笑了笑，正要说没关系。
　　不料，龚浩却帮他说了。
　　只见他安抚杨咏说：“别担心，我虽然关注小安不如你久，但从他最近这几期节目里对很多事情的处置上来看，他主意比我还正。
　　有些事情，我只是随口说到了那里。
　　可在小安心里，肯定早就有定论了，外界干扰不到他的决定。
　　不信你问小安好了，关于他的那位学监师姐，心里一定有一条红线，或许和时间有关，或许和其他什么有关。
　　只要到了那条红线，他的学监师姐还没出现或者别的什么的，小安一定会收起所有心思，送上真挚祝福，然后转身离开。”
　　此话一出，大包间里所有人目光，头汇聚到了潘安身上。
　　就连直播间里百万在线观众，也纷纷竖起了耳朵，默默等待着他的回应。
　　原因无他，龚浩刚才那一番对追求女孩的剖析，实在太犀利了，令无数人都产生了一丝丝恍然大悟感觉，明白了这是一位高手。
　　潘安笑了笑，特无辜：“这是人之常情才对吧？
　　如果学监师姐出现时拒绝了，我当然不能死皮赖脸继续纠缠。
　　爱慕她是我的事情，拒绝或接受这份感情才是她的事情。
　　就好比现在的我，虽然在大家眼里很优秀，可如果学监师姐只喜欢平平静静，那我的感情对于她而言就是一种负担。
　　感情这种东西，我个人感觉，它存在的意义，就是为人们带来快乐，带来幸福感，而不是制造压力。
　　一旦我的感情成为别人的负担，对方就有权拒绝。
　　但凡心里还有点笔数，这个时候我们就该送上最真挚的祝福，然后以最圆润的方式滚远点，不要去给对方制造更多困扰……”
　　包间里顿时响起一片哄笑声。
　　随后，这哄笑声又演变成了掌声。
　　直播间里，也终于迎来了今天的第一波礼物潮，甚至还有三个人砸了单价五千的白蘑菇出来。
　　而满屏弹幕，全是夸潘安诙谐幽默或三观正的内容。
　　可惜这些很快就被礼物光影效果掩盖了下去，若不仔细一点都看不清楚……
　　……
　　帝都，内城长乐宫。
　　刘曦听了潘安的回应后，第二次对这位学弟刮目相看。
　　上一次，是因为一首全新说唱风格歌曲。
　　而这一次，则是因为三观跟她很相近。
　　从小到大，刘曦见过了太多的追求者，但凡有一丁点模糊不清，他们就会想入非非，令她烦不胜烦。
　　最后的结果，自然是连朋友都没得做。
　　以至于演变到最后，但凡对她表露过这种意识的家伙，都被她拉进了黑名单，眼不见心不烦。
　　其中，不但包括了那些豪门望族，包括了那些贵族，一样包括了隐姓埋名读书期间遇到的男女同学。
　　在她那一套毕业后彻底弃用的联络方式中，潘安之所以能生存到最后，还不是因为他足够安静，连一点拉黑的理由都没给？
　　如今看来，这个家伙不但早就懂了女孩子不是追来的，而是吸引来的道理。
　　而且还跟她拥有相近的三观，起码拥有了成为朋友的基础。
　　但很快，她就意识到了什么，俏脸一黑。
　　这种进退有度的稳重性子，一样会讨她父皇母后的喜欢呢……
　　……
　　就在潘安化解了龚浩丢出的大招，再度对俩人这份甜腻异地恋感情，进入深度挖掘时。
　　抛开帝国无数府城以及电视台大门口，正在进行的‘上街’合唱《清官谣》事件不提，还有好几件与他有直接或间接关联的事情，正在发生。
　　比如说，道德法庭从虎鲨直播平台总部里，带走了蜗居在这边近一个星期，桂艺传媒‘艺人直播小组’负责人王婧。
　　看着那个强势的当红大明星强作镇定被带走，虎鲨这边的职工虽然有些担心公司受牵连，但更多的却是看热闹心态。
　　唯独那些‘艺人直播小组’成员，十分诚惶诚恐。
　　王婧的胖助理更是又惊又急，满头冷汗又束手无策，最后再其他女艺人提醒下，才想起来向公司求助。
　　不管怎么说，王婧在公司所有人心目中，就是靖边候的外室新宠。
　　或许别的贵族遇到这种事情，恨不得彻底撇开关系，免得受牵连。
　　但靖边候，真的和其他贵族不一样。
　　他不但是上议院议长，可以随时叩圣。
　　不但身价千亿，是帝国以及整个蔚蓝个人财富金字塔上，最顶尖的那一小撮人之一。
　　而且，他爷爷当年的部下，父亲的亲密战友，目前在军内还占据着陆系大半高位。
　　但凡靖边候正要保王婧，那怕是皇帝陛下，都不会让那个最坏的结果出现。
　　一开始，靖边候得知这个消息是，并没有太在意。
　　觉得最多也就是主流媒体封杀，去演网剧什么的，就跟没读大学一样。
　　可随后，他又收到了一个消息。
　　道德法庭还从帝国各地，带走了七八位当初为王婧‘背负国子监记大过处分，而无法出演历史正剧’抱不平的娱乐圈德艺双馨大佬。
　　这个消息一传到靖边候这里，整个事件的性质就彻底变了。
　　且不去提那些家伙，都是桂艺传媒头部艺人，以绿叶身份来提携新人，准能一炮打响，等同于整个桂艺传媒的造血机器。
　　当靖边候打听到道德法庭，还要调查那些家伙，当初领着粉丝和水军造势，要求相关部门消除王婧相关处分，或念在王婧积极参与慈善工作份上取消相关限制一事里，到底还有没有贵族势力介入。
　　甚至连当时比较活跃的粉丝，水军，都被列入了巡捕衙门尽快抓捕审讯的目标。
　　靖边候就意识到，内阁那些人打的什么算盘了。
　　这是皇帝陛下要对那群王八蛋下刀子，然后那群王八蛋立刻准备拉着自己垫背啊！
　　圣武天帝陛下说过一句很经典的话：没人能保证自己永远做的最好，但在没法做到最好的情况下，一定要保证别做最烂，否则就活该你被千刀万剐！

第0311章 这是爱情
　　不提靖边候因为莫名躺枪，在怒火中烧情绪刺激下，将目光所及能挪动的物件一股脑砸了个稀巴烂。
　　潘安这边，无论现场还是直播间里，气氛都很欢快。
　　龚浩分享的爱情三十六计，杨咏时不时补充细节，使得故事非常丰满。
　　再加上俩人亲昵互动，令无数人心生羡慕。
　　虽然被人狂喂狗粮，是一件比较闹心的事情。
　　可俩位主角都不是身边人，在没有实际资源利益纠纷的情况下，连嫉妒的人都很少。
　　杨咏的确漂亮，但再漂亮大家也没机会接触到。
　　如今落在龚浩手里，大家最多吐槽俩句，郁闷身边没有这种美女资源，也就算是揭过去了。
　　年轻人在期待自己的爱情，也能与龚浩以及杨咏一样美好。
　　年纪大一些的观众，在回味自己的爱情故事时，暗暗送上天长地久、白头皆老之类的祝福……
　　欢快的时光，总是过得飞快。
　　一不经意，太阳就下了山，一轮弦月爬上了柳梢头。
　　斗城府船山休闲广场。
　　潘安带着龚浩与杨咏从音频制作车出来时，广场上已经人山人海。
　　特别是舞台车前，最为密集，以至于引起了巡捕的注意，停了一辆巡逻车在不远处。
　　在后台瞟了一眼，潘安发现其中二十几岁以下的年轻人居多，不由得眼前一亮。
　　自从跳槽到星耀直播平台这边，他遇到的现场观众无论多或寡，年龄分布都很平均。
　　抛开性别不提，老壮中青少全都是五五开。
　　这中观众的年龄结构，直接就导致了节目效果，注定不会太爆。
　　老壮中的稳重，就跟秤砣一样，稳稳压着青少们的热情，偏偏潘安又不能请人家离开，怎么能嗨的起来？
　　今天也不知道是怎么回事，居然出现了年轻人占据绝对多数的情况。
　　要说周末原因，江州城那也是周末啊！
　　难道说，当时选的公园，眼下是广场？
　　潘安暗暗琢磨着这些东西，一边给龚浩和杨咏加油打气，很快与齐橙儿一起溜边来到了舞台角落里。
　　播放往期《我在人间捡故事》节目内容的大屏幕一暗，随即出现了斗城府站的标题，以及时间倒数。
　　原本嗡嗡个不停的现场，为之一顿。
　　几乎所有人都因为这个变化，而停下了之前的话题，开始关注大屏幕。
　　潘安立刻将舞台车下观众们脸上的期待之色，呈现在直播间。
　　不但如此，这些珍贵画面，回头都会被传到皇家综合娱乐频道，成为优质备选素材。
　　如果搁在往期，潘安觉得极有可能会被采用。
　　但这一期，一个美好的异地恋爱情故事，配上这么多合适的青少观众，就很难说了。
　　这不，另一幕更加优秀的素材，很快就出现了……
　　当倒计进入十秒时，舞台下一名爱出风头的男孩子，突然喊了一嗓子：“十！”
　　这一声，不晓得吸引了多少目光过去，也让他越发得意：“九！”
　　其他小青年看到有人出风头，那里甘心安安分分做一个旁观者？
　　于是，这些家伙也跟着喊了起来：“九！”
　　现场所有小青年小姑娘见状，都忍不住加入了进来：“八！”
　　那些大一些，二十来岁的姑娘，随即开了口：“七！”
　　随后，是这些姑娘身边的年轻男性：“六——”
　　一时间，舞台车这边的起身倒计时，传遍了整个广场。
　　无数人因此朝这边张望，那些最活跃的青少，更是直接呼朋唤友朝这边跑了过来。
　　十秒倒计时一结束，整个广场所有青少，都云集在了舞台车前。
　　更多的老壮中，也在渐渐靠近。
　　以至于那些在广场上维持周末持续的巡捕，都跟随着人潮流动，靠了过来。
　　报幕已经如水银泻地般褪去，杨咏那张宜喜宜嗔的恬美脸庞，出现在所有人面前，霎时引起了好些道口哨声。
　　潘安的旁边，也在此时响了起来：“咏姐，听说你大学时期就交了个帝都籍贯的男朋友？”
　　这个问题一出现，瞬间就让在场不少对杨咏一见钟情的年轻人，或是馋她身子的家伙，暗暗紧张了起来。
　　当杨咏落落大方承认时，不晓得有多少刚刚成型的爱慕之心，在无声无息中碎裂了一地。
　　甚至，还有家伙直接哀叹出声‘好白菜都被猪拱了呀’，引来一片起哄的哄笑声。
　　就是在这种情况下，那个手捧如火般鲜艳玫瑰花的男人出现了。
　　这是一个容貌具备很强分辨率，但压根谈不上帅，也说不上臭，只是不平凡的男人。
　　虽然具备这种不平凡，本身就很难得。
　　可与恬美的杨咏一比较，就真有点鲜花插在牛粪上的即视感了。
　　不止现场这群年轻人有这种感触……
　　潘安直播间里，此时在线观众人数已经达到了一百二十万左右。
　　之前看过那上百万观众，在潘安离场制作本期节目主题曲，以及潘安将龚浩和杨咏喊走后，先后离开了四十多万左右，导致在线观众下降到了七十来万。
　　眼下，虽然那部分观众回来了不少，可更多却是有自己周末活动安排，才来到直播间的新观众。
　　这些观众里面，就跟现场观众的观点十分相近，以至于反应也和当时的在线观众一样，疯狂扣弹幕吐槽。
　　但这一波反应，持续时间很短。
　　大家的注意力，很快就被大屏幕上，杨咏的夸张反应给牢牢吸引住了，纷纷目瞪口呆。
　　这不，但杨咏撕破龚浩T恤那一刻，现场观众顿时就发出了一片狼嚎声！
　　等到这位恬美的小姐姐，用两记头槌，砸的龚浩连连后退。
　　又以一连串粉拳加野蛮冲撞，对龚浩进行贴身短打，直接将对方壁咚到墙上，这些起哄的家伙就彻底叫不出来了。
　　那些懂爱情到底是什么玩意儿的人，脸上全是羡慕和嫉妒。
　　那些不懂爱情的，则满眼期待和向往。
　　至于那些外围的老壮中年观众，要么满脸唏嘘，要么满眼回忆，仿佛想起了那段早已逝去的时光。
　　甚至还有不少年轻女子，女孩，脑海中产生了一股子强烈的执念：——这才是爱情！

第0312章 大型卡拉OK现场
　　直播间里，很快迎来了今天第二波礼物潮。
　　虽然不如第一波，但也非常可观了。
　　至于沉默的现场，直到杨咏一头撞破龚浩鼻子，导致他鼻血长流的画面出现，舞台下的观众们才再度爆发出一阵鬼哭狼嚎。
　　没多久，旁白的人，就丢出了一个令所有人都非常感兴趣的话题：——论癞蛤蟆如何吃到天鹅肉！
　　随着龚浩分享出经验感悟，现场气氛再一次沉默下来。
　　年纪大的或暗暗点头，或悔不当初。
　　年轻一些的，或若有所思，或眼冒精光。
　　直播间里也是如此，满屏弹幕全是‘涨姿势了’、‘学习了’之类的内容。
　　但很快，大家就被龚浩对潘安的点评吸引。
　　与现场观众不同。
　　直播间见这位情感大师，似乎要点评潘安的感情，都非常感兴趣，十分期待。
　　而现场观众，只是好奇那个旁白的男人是谁，为什么能得到感情大师的高度认可，又与他的学监师姐有什么样的爱情故事。
　　可惜，感情大师虽然并没有被他女朋友的粉拳镇压。
　　但也没有透露出太多的内幕，令现场观众毫无代入感。
　　得亏后面那个旁白的男人，说了一番很有意思的言论，让大家忍不住发出了哄笑声。
　　他们不知道的是，就在此时此刻，潘安直播间里却因为那番言论，出现了第三波礼物潮。
　　这些观众，非常喜欢潘安对于感情的态度，以及理智。
　　在大家看来，这样的他，才是最好的他……
　　节目还在继续。
　　乱入的男人很快隐匿，成为一个纯粹的旁白工具人。
　　龚浩和杨咏的爱情故事，再度成为主打，继续吸引着人们怀念或向往。
　　直至，那个T恤被撕开了一个洞的男人告诉大家，等他下次再来，车票叠在一起能达到一米高，可以正式向恬美女子求婚时。
　　大屏幕里响起了掌声和恭喜声。
　　现场观众送上了掌声，口哨声以及叫好声。
　　直播间里，也出现了满屏的祝福弹幕。
　　这时，龚浩牵着杨咏的手，走上了舞台！
　　现场观众彻底陷入了疯狂中，掌声越发热烈，口哨声此起彼伏。
　　“在一起！”躲在角落里的潘安吆喝了一嗓子。
　　齐橙儿得到示意后，也跟着喊了一句：“在一起！”
　　俩句之后，现场观众也纷纷加入了进来：“在一起！”
　　很快，乱糟糟的‘在一起’，渐渐整齐，一致，声浪越来越高！
　　置身于这种环境下，舞台上的龚浩和杨咏非常动容。
　　前者忍不住抱拳致谢，后者忍不住抬手捂住了嘴鼻。
　　音响系统中，也在此时响起了一段幽长的旋律。
　　杨咏瞬间清醒过来，手忙脚乱举起了话筒，抢到了那个节点：
　　在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总太天真
　　往后的余生
　　我只要你
　　唱着唱着，杨咏自己就感动的流泪了。
　　这并不是她第一次流泪。
　　甚至之前学这首歌的时候，她就数次湿了眼眶。
　　只是，这绝对是她哭的最激动的一次。
　　因为舞台下所有观众，仍然在齐声高呼：在一起！
　　龚浩及时接腔：（歌词内容本章已补齐）
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心地温柔是你
　　目光所致
　　也是你
　　这个男人眼里，也开始闪烁光芒。
　　但他并没有因此，打乱潘安的节目节奏：
　　想带你去看晴空万里。
　　想大声告诉你我为你着迷
　　往事匆匆
　　你总会被感动
　　往后余生
　　我只要你
　　……
　　进入合唱阶段时，俩人很有默契四目相对。
　　抛弃了舞台下所有的观众，抛弃了整个世界。
　　男的满脸宠溺自信，女的满眼温柔幸福，cp感满满。
　　而后一开口，就让所有人忍不住开始恰柠檬。
　　舞台下观众，若身边就是情侣，这会儿已经抱在了一起。
　　男方强势一点的，就将女方抱个满怀。
　　双方都内敛的，也能搂腰相互依偎。
　　可能是因为这首歌比较简单吧，再加上大屏幕上有字幕，第二遍时，这些情侣就能跟着喝上几句了。
　　在他们的带动下，那些年轻人也纷纷加入了进来。
　　很快就将这里，变成了一个大型卡拉OK现场。
　　潘安将这一幕如实记录了下来，同时也呈现在直播间所有观众面前。
　　也不晓得有多少人，因此对着手机，轻声跟着哼哼了起来。
　　反正，今天第四波礼物潮出现了。
　　待到这首《往后余生》落幕，龚浩也不顾大家‘再来一遍’的呼声，立刻为潘安打起广告：
　　“现场的观众朋友们，直播间里的观众朋友们，电视机前的观众朋友们，大家晚上好！
　　目前正在进行的节目，是宗阳府潘安，联合星耀直播平台，皇家综合娱乐频道共同打造的一档大型帝国游历加音乐创作节目《我在人间捡故事》。
　　我们是斗城府站节目嘉宾，我是龚浩——”
　　“我是杨咏！”
　　龚浩接过话头：“希望大家能够拿出手机，下载星耀直播平台，搜索007，关注宗阳府潘安。
　　每一天，大帅哥主播潘安，都将带我们游历帝国，寻找令人动容的故事，创作动听的音乐。”
　　杨咏见大家面面相视，貌似很迟疑，不由得有些着急：“大家还在迟疑什么，等待什么呢？
　　来吧，掏出我们的手机……
　　到目前为止，大帅哥主播以及走过了鄂州，咱们川州也走过了大半。
　　已经创作出了包括正在火热进行中的征兵主题曲《渴望光荣》……
　　以及在新学期，会走进帝国所有学校的《少年说》……
　　皇家乐库新歌试听版，榜单前二十都是主播小安的作品，包括今天咱们斗城府站主题曲《往后余生》。
　　千万不要与帝国的大好河山，与人间的真善美，与本世纪最伟大的音乐制作人擦肩而过。
　　让我们一起，陪着小安，陪着这个时代，一起慢慢老去吧……”
　　舞台角落里，潘安一脸蛋疼模样，十分无语的瞅着这俩位撒完了狗粮，就开始闹幺蛾子的情侣。
　　帮忙打广告什么的，他一点意见没有。
　　但是，咱们能不能有头有尾？
　　你们倒是宣布《我在人间捡故事》斗城府站节目结束，预报随后还有《相约九点半》节目啊！
　　眼看着俩人霸占话筒，就这么跟舞台下的观众们闲扯起来了，现场包教包会下载星耀，搜索和关注，真的好吗？
　　潘安让齐橙儿带着直播间，去和谭鹏高交接刚才的素材，就主动从舞台角落里现了身。
　　杨咏立刻指着他：“来咯来咯，那个男人来咯！请大家用最热烈的掌声，欢迎大帅哥潘安主播……”

第0313章 操碎了心的爹妈粉
　　掌声肯定是有的，但绝对不会太多就是了！
　　不说与龚浩和杨咏造成的最大反响相提并论，这一次潘安登台获得的掌声，还不如他们俩口子登台时的状况。
　　潘安也不生气，从他们俩递过来的俩个话筒中，随意选择了一个。
　　落落大方面对着舞台下四千多号现场观众，问候说：“斗城府的老少爷们，大娘、大小姐姐以及小老妹们，大家晚上好！
　　我是宗阳府潘安。
　　非常感谢大家观看《我在人间捡故事》斗城府站节目，也感谢龚哥和咏姐分享的甜蜜恋情故事。
　　刚才那首由龚哥和咏姐演唱的歌曲，是本期节目主题曲，名叫《往后余生》，希望大家能喜欢。
　　到这里，《我在人间捡故事》节目就算圆满落幕了。
　　再过一个多小时，还有一档本人，星耀直播平台，以及皇家广播电台共同打造的《相约九点半》节目。
　　到时候，本人将应现场观众，直播间观众要求，演唱由本人独自创作的相应歌曲，欢迎大家观看……”
　　此时，斗城府这些现场观众，对潘安还相当陌生，并没有太过强烈的主观意愿。
　　甚至有些人，还直接嚷嚷说九点半太晚不看之类的。
　　对于这些质疑言论，潘安始终保持着宽容笑脸：“以前我也遇到过刚才这些朋友反映的问题。
　　当时还特意为一位老大爷提前过时间。
　　可现在没办法了，由于节目是与皇家广播电台合作，所以时间方面造成的困扰，本人非常抱歉。
　　但还请大家能以家庭和睦，以及安全为重。
　　如果时间不允许，又对《相约九点半》好奇，大家可以下载一个星耀直播平台app，搜索和关注007号房间……”
　　或许是因为看潘安态度十分诚恳，又要顾忌更加大牌的合作方，的确没有通融的可能性。
　　那些对时间有异议的观众，得到了变通的法子后，那怕还有遗憾或失望，也没有再找麻烦了。
　　但……
　　等潘安他们谢幕返回后台不多久，现场观众中的一大半，就渐渐散去。
　　让留意到了这种变化的线下聚会粉丝们，暗暗替潘安着急。
　　“可惜了，斗城府这一批观众那么活泼，我还以为今晚《相约九点半》节目能重现辉煌呢，哎——”
　　“是啊！等节目开始，不晓得还能聚回多少人来。”
　　“到时候，只怕都已经走掉很多了吧！”
　　“我觉得那些观众说得对，还是时间太晚了，接不住《我在人间捡故事》的现场热度。”
　　这些粉丝七嘴八舌讨论了一阵，越想越替潘安着急。
　　很快，就在胡佩玲的号召下来到了后台，将这一情况告诉了潘安。
　　潘安下意识将目光投向形同坐蜡的尧启迪。
　　关于《相约九点半》节目时间，与《我在人间捡故事》节目时间相隔太长，导致俩档节目的现场人气无法关联起来。
　　这已经不是新问题了！
　　然而，与皇家广播电台的合作，无论对方的态度，还是对方拿出来的资源，都要比另一家合作方皇家综合娱乐频道，有诚意的多。
　　作为皇家广播电台的前哨项目组，尧启迪做事情也非常兢兢业业，从没有让潘安操心。
　　最重要的是，《相约九点半》登陆皇家广播电台的节目，效果还非常不错。
　　据说最近来电互动数量，一直都在稳步上升。
　　目前已经是整个皇家广播电台，除了那俩档王牌节目《早安帝国》、《晚安帝国》之外，成绩最亮眼的节目了。
　　也就是说，《相约九点半》不但关乎着尧启迪这个前哨项目组，所有成员的未来。
　　还关乎着皇家广播电台第三个王牌节目，是否能够立起来。
　　而且，那边也的确隐藏着一定的流量转化。
　　抛开转化到直播间这边的观众，皇家乐库那边的粉丝，都有不少来自皇家广播电台《相约九点半》节目观众。
　　最近俩次去皇家乐库那边闲逛，潘安都看到过，表明自己是从广播电台听到，特意找过去的粉丝留言内容。
　　虽然皇家乐库就像一只铁公鸡，粉丝进去，就不怎么爱出来了。
　　可起码好过快讯微博，转化率越来越差，还有水军在搞他吧！
　　思绪飞转间，他脑海中那个因为时机不够成熟，从未对外透露过的计划，又浮现了出来。
　　可惜，时机不够成熟，这才是最无法忽视的问题。
　　趁着粉丝们正围着齐橙儿，和直播间上百万在线观众探讨这件事情。
　　潘安悄悄拉着尧启迪离开了后台，递了一根烟过去，自己也点了一根：
　　“尧哥，你不要担心。
　　《相约九点半》这个节目，就算我这边不做了，电台也可以一直做下去。
　　相关节目内容，你们完全可以自己打造。
　　比如，每天推一首新歌，以及这首歌背后的故事。
　　将《我在人间捡故事》节目内容，转变成故事会模式，再穿插电台的互动模式。
　　然后推送一些皇家乐库各大板块的歌曲，特别是新歌榜内容。
　　当然，这些仅仅只是我的构思，你可以琢磨一下有没有参考价值……”
　　原本内心七上八下的尧启迪，听了这话后，心思顿时就活络起来了。
　　潘安将他的反应看在眼中，不禁再度给他添了一把柴火：
　　“《相约九点半》这一档节目，对我而言，拥有着及其特殊的意义。
　　当初我与流行音乐公司起了纠纷，将所持版权歌曲，全部撤下了流行音乐app，导致晚上没有留下任何音源。
　　为了弥补那些喜欢音乐的朋友找不到音源的遗憾，才推出这个节目。
　　后来才发现，这个节目居然能带来不少流量转化和不菲的收益。
　　虽然目前有些疲软，不过我已近在积极调整，用不了多久就会恢复到正常状态。
　　哪怕它总有一天会退出历史舞台，但绝对不会是现在。
　　起码要等我粉丝基数达到一千万以上，每到一个府城，来参加线下聚会的粉丝数量能破千，我才会将这个节目变更成一种小型演唱会形式的节目。
　　连新节目的名字我都想好了，就叫《欢乐帝国行》……”

第0314章 你就不能上点心吗
　　俩人回到后台，潘安凑到人群里去瞅了一眼。
　　原本《我在人间捡故事》节目结束后，直播间在线观众，就会出现一波流失。
　　每次离开的观众，数值都有十之一二，最多的时候达到过三成。
　　比起现场观众四五成的流失，自然要好很多。
　　可架不住直播间在线观众基数庞大啊！
　　百来万，要跑一二三十万呢。
　　这一次还好，或许是因为这些现场粉丝提出的问题，吸引住了大家。
　　潘安当初交到齐橙儿手里，一百三十来万的在线观众，目前还有一百二十多万，流失不到十分之一。
　　他正要挤出来，继续躲到一边装透明人。
　　不料却直接被肖美玲抓住，瞪着美目道：“小安，你别又想跑！
　　刚才一不注意让你溜掉了，大家看你好像是在谈事情就没叫你，现在回来了你还想装疯作傻，没门！
　　你好好看看直播间里，大家都非常关心你的发展问题呢，你就不能上点心吗？”
　　这么大的锅，潘安哪敢背？
　　要让大家心里生出‘皇帝不急太监急’感慨，那就完蛋了。
　　潘安一脸无辜：“美玲姐，你可别冤枉人，我哪里不上心了？
　　刚才在外面，就在跟尧哥聊这事情，回头还要跟公司，跟合作方做一番探讨。
　　我们面临的困难，可不仅仅只是大家看到的这么简单。
　　《我在人间捡故事》节目热度，无法过渡到《相约九点半》节目，这仅仅只是问题表现出来的一部分。
　　难道大家没发现，就连直播间里的朋友，在《我在人间捡故事》结束后，也会流失很多吗？
　　平日里很多朋友在直播间扣弹幕问我，为什么新歌没有上传到皇家乐库。
　　我给出的答案，是新歌试听版第一页全是我一个人的歌，不能自己打自己。
　　但这仅仅只是诸多原因里的一部分。
　　另一部分，是我要截留一些歌曲的音源，让大家为了能听到这些歌，留在直播间里，陪我到下播。
　　也让那些外面能找到音源，就彻底抛弃我的负心人回来……”
　　借着这个机会，潘安狠狠卖了一波惨。
　　果然，这些由他亲口透露出来的一系列的安排和计划，获得了直播间上百万观众的一致支持。
　　起码，大家看到的弹幕里全是支持的言论。
　　还夹杂了一部分批评那些有了音源，就抛弃了潘安的歌迷。
　　至于其他的，或许有，但潘安完全没看到，这就够了。
　　以后这些事情，他就不需要偷偷摸摸的做，还不用担心被粉丝们觉得心机深沉了。
　　抓住这个机会，趁势彻底洗白成功，潘安心里美滋滋！
　　……
　　时间来到九点半时，广场上的现场观众数量，果然要比之前锐减了近一半有余。
　　最可惜的是那些活跃度最高的小青年和小姑娘，和以前的情况差不多，竟然只剩下二三十人，延续着以往团灭的风采。
　　不得不说，大汉帝国的家长，的确牛坯！
　　九点半还在外面浪的孩子，完全就是吃了雄心豹子胆那种角色。
　　失去了大量最活跃的小青年小姑娘，现场观众年龄结构，再度变回了五五开。
　　好在，随着截留的音源日渐增加，直播间里的气氛也有目共睹在缓缓恢复。
　　就在这天晚上，潘安在演唱《世界美好与你环环相扣》时，重新看到了久违的满屏信封表情包。
　　在演唱《最美的期待》时，收获了满屏的钻戒表情包。
　　《多幸运》的满屏爱心，也被重现。
　　当然，最让潘安开心的是他在演唱《萤火虫》时，满屏幕都是一闪一闪的小星星表情包。
　　这是他跳槽来到星耀直播平台后，第一首在他直播间里，凝聚出大一统表情包背景的歌曲。
　　而今天距离他从虎鲨直播平台跳槽过来，已经开播十天了啊！
　　讲真的，在这之前，潘安还以为《不谓侠》会最先达到这个成就呢。
　　毕竟是古风，帝国民众对古风的喜好已经深入骨髓，乃至灵魂中，完全无解那种。
　　可惜，这首歌获得的表情包弹幕背景太杂了，簇拥最多的都有十几种，想要达到这个成就压根没戏。
　　以二十首歌为上限的《相约九点半》节目结束后，潘安向现场坚持到现在的观众鞠躬致谢。
　　在后台，他接过直播间，开始了固定的感谢今天一天礼物环节。
　　今天没有宇宙飞船入账，白蘑菇和黑蘑菇数量，甚至连无敌战列舰的数量也比不上昨天。
　　然而，其他礼物的数量基数，非常恐怖！
　　单价越低，基数越大。
　　比如说一汉钞一个的血瓶，潘安竟然发现赠送者高达十万人。
　　这还只是赠送者，后台并不提供礼物具体个数，若是平均下来一人送俩个，那就是二十万汉钞。
　　若平均下来能有五个，那就是五十万……
　　潘安发现，自己获得的礼物结构，好像与直播界全平台第一人悟空，越来越相似了。
　　神豪土豪不缺，但八百万勇士只用最基础的礼物，就足以吊打一切同行里妖艳的贱货！
　　不是每一个s级大主播，都能达到这种成就。
　　在此之前，整个帝国只有现象级主播悟空一人。
　　但从今天开始，多了一个，哪位主播名叫潘安！
　　不过眼下，潘安还没意识到这个全新达到的成就。
　　他一边感谢礼物，一边感谢大家热情，与参加线下聚会的粉丝一起返回餐厅吃夜宵。
　　席间，潘安得知龚浩和杨咏她们三闺蜜准备留宿一晚，明天再返回芙蓉城。
　　从隔壁绥定府赶过来迎接潘安团队的那对丁家姐弟俩，明天将与车队一起动身返回绥定府。
　　六人陪着潘安，送走了所有参加线下聚会粉丝，就一起返回就在附近的下榻酒店里。
　　潘安替他们开了三个单间。
　　龚浩和杨咏一个情侣单间，绥定府的小伙子和他姐姐一人一个单间。
　　至于胡佩玲和肖美玲这俩位，听说潘安的商务套房里还有一间双人房空置，压根不让另外订双人房。
　　本来潘安打算洗完澡，就联系张二鹏，好好聊聊以后的安排。
　　不料刚从浴室出来，就听见了敲门声……

第0315章 我们是不是歪楼了
　　‘不会是那俩位住进套房的小姐姐，要找我谈谈人生、理想、未来什么的吧？’
　　潘安一边胡思乱想，拉开门，才发现是齐橙儿。
　　随后，他目光跃过齐橙儿，看到龚浩他们都在套房客厅里，不由得调侃问：“龚哥，你怎么回事？
　　这会儿，你难道不该跟咏姐一起，在自己情侣房里互诉衷肠吗？”
　　“怎么不想了？”
　　龚浩一边挨着杨咏的嗔怒粉拳，一边无奈的摊了摊手：“可你咏姐说，先要过来帮你出谋划策……”
　　潘安顿时恍然大悟，瞅着房间里这些粉丝，很是动容的表达了感谢。
　　等他落座，羞红了俏脸的杨咏，为了避免再度被扯到那些羞羞的话题里，直奔主题：“小安，大家都在说《相约九点半》……”
　　这个命题一开出来，房间里其他人也纷纷跟进，各抒己见。
　　潘安面带微笑作聆听装，直到大家将想要表达的内容都讲了出来，才接过话头：
　　“其实大家关注的现场观众热度，无法从《我在人间捡故事》延续到《相约九点半》，这个问题根源，从《相约九点半》第一次出现就埋下了。
　　只不过那个时候，现场的观众全是来参加线下聚会的朋友，所以问题并不明显。
　　毕竟那个时候，我节目观众的主体，还是直播间观众。
　　如今因为得到了资源倾斜，可以在广场上摆开舞台了，现场观众数量越来越多后，大家才觉得可惜，热度流失问题才会越来越明显。
　　这个问题，看似只要调整时间就能解决。
　　可大家有没有想过，直播间观众是否会接受？
　　想想看，大家平时的起居习惯。
　　九点半开始，十点半之前结束，听完二十首喜欢的歌，再去睡觉觉，是不是很香？”
　　随着潘安徐徐道来，龚浩、杨咏她们都忍不住有些若有所思，或暗暗点头。
　　将大家反应看在眼中，潘安突然话锋一转：“只要我还是主播，必然要优先为直播间观众考虑问题。
　　我们每到一座府城，所遇到的现场路人游人观众，这一辈子极有可能只会遇到一次。
　　如果喜欢，他们自然会下载星耀关注我直播间，成为自己人。
　　如果他们无所谓，我们又何必为了他们去改变，让直播间观众因此受干扰？
　　认清谁才是我们真正的受众？这一点很重要！”
　　杨咏瞅着侃侃而谈的潘安，突然打探问：“小安，你是不是早有对策了？”
　　潘安很无奈：“这件事情目前基本无解，我们也不能太贪心，否则会顾此失彼，将所有事情搞得一团乱麻。”
　　胡佩玲立刻对此表达了异议：“怎么就无解了？以前在虎鲨，不也有好几场，现场观众的情绪从头到位都很高涨吗？”
　　潘安哭笑不得：“佩佩姐，那几场的观众来源，以及年龄偏向，你不会不知道吧？
　　就拿今晚来说，如果当时那群年轻观众愿意留下来，节目内容就能让吸引他们将热情投入进来，就和《我在人间捡故事》一样。
　　一开始，我还特高兴。
　　可问题是他们当中，九成九的小青年小姑娘要回家，二十来岁年轻人夜生活选择丰富走了一大半。
　　剩下的高龄观众，他们整体趋向内敛沉稳。
　　结果如何大家也看到了，根本嗨不起来，我能有什么办法！”
　　肖美玲问：“既然《相约九点半》不能提前，那《我在人间捡故事》不能延后吗？”
　　潘安看着她，笑了笑：“其实皇家综合娱乐频道那边，就很希望我能将这个节目，直接延后到八点半播放。
　　理由跟美玲姐你说的一样，能让我将现场观众的热度延续下来，不过我没答应！”
　　“为什么……”肖美玲眉头微皱。
　　潘安叹了口气，解释说：“因为皇家综合娱乐频道的终极剪辑版，也是八点半播放。
　　美玲姐你觉得直播间里会有多少观众，跑过去看那个更加完美的版本？”
　　杨咏一脸不可思议：“小安，你是说皇家综合娱乐频道，试图用你的节目从你这边抢观众？”
　　龚浩脸色微沉：“据我所知，皇家综合娱乐频道的受众，大概在四五百万左右。
　　如果能够从小安这边吸引走四五十万观众，他们就能提升十分之一的受众数量。
　　这可是一笔非常可观的业绩，说不准台长会因此获得少府更大的资源倾斜。
　　以后进入少府，乃至成为少卿的可能性，也就越大了……”
　　胡佩玲十分不爽的补充道：“而且这么搞，所有损失都会由小安承担，他们不需要冒任何风险，就能吃的满嘴流油。”
　　不愧是社会精英，才抓住一点口风，就能将这里面的头头道道分析的明明白白。
　　潘安有些蛋疼，安抚说：“从他们的立场出发，这么做并没有什么问题。”
　　那位来自绥定府的年轻姑娘，有些难以接受：“但靠着挖合作伙伴的墙角来上位，这种做法也太不厚道了吧？”
　　龚浩见着姑娘如此天真，不由得提点说：“商务合作就这样，换作我在那个位置上做选择，我也会这么干！
　　我们公司今年年初，和总公司旗下其他子公司进行商务合作就被摆了一道，亏了一千多万。
　　这边公司总经理引咎辞职，那边公司总经理晋升总公司高级总监职务，很社会！
　　小安现在要考虑的问题，并不是皇家综合娱乐频道厚不厚道，而是避免他们闹什么幺蛾子来恶心人。”
　　说话间，他将目光投向了潘安：“难怪最近小安会在广告里着重点明合作方，这是拒绝后，释放善意吧？”
　　“我们是不是歪楼了？”
　　潘安不愿多谈，极力将话题扯了回去：“关于路人观众为什么留不住？
　　说穿了就是在他们眼里，我只是个有点东西的陌生人，并不值得他们等上一个多小时。
　　解决这个问题的办法，不是将《相约九点半》提前，或是将《我在人间捡故事》推后。
　　而是尽量扩大影响力，让宗阳府潘安从一个籍贯人名，变成名人籍贯。
　　否则不管我们怎么动，都属于自乱阵脚……”

第0316章 一定给你安排的明明白白
　　潘安这句宛若自嘲般的言论，直接就让气氛沉默了下来。
　　杨咏她们，更是纷纷心疼的安抚起来。
　　“小安你不用担心，总会有那么一天，你一露面，所有人都会心甘情愿陪你到散场，就和直播间里我们这些铁粉一样。”
　　“小安你别气馁，现在他们爱理不理，等到那个时候，咱们叫他们高攀不起！”
　　“……”面对这些同仇敌忾的朋友，潘安既感动，又无语。
　　要是听她们的，他绝对会掉进天坑里。
　　类似于‘爱看看不看滚’这种心思，无论说出来还是做出来，或许当时会很爽，但它属于地图炮。
　　潘安一阵安抚。
　　好不容易将这些操碎了心的朋友情绪安抚下来，并劝去休息，他这才长长舒了一口气。
　　回到卧室，潘安总算有时间联系张二鹏了……
　　……
　　帝都，星耀直播平台总部。
　　张二鹏和秦小倩俩人，正守在技术部，等待着最后的数据核实。
　　俩人的神情都有些小激动，其中又夹杂着几分患得患失。
　　那模样，像极了等待孩子国考分数的家长。
　　就在这时，张二鹏手机响了起来。
　　掏出来一看，见是潘安打过来的，他二话没说就选择了接听：“怎么了潘老弟，下播这么久，还没有休息吗？”
　　秦小倩立刻竖起了耳朵，一副欲言又止的样子。
　　不料，张二鹏随即却给她做了一个嘘声的手势，并指了指正在忙碌的技术人员。
　　稍稍迟疑了一下，秦小倩很快将心头那份冲动给按捺了下去。
　　潘安可不晓得这些，略带歉意说：“张总，这么晚给你打电话，没有打搅你休息吧？”
　　张二鹏脸上满是笑意：“我今天遇到了一件大喜事，现在很兴奋，等会儿如果证实了，极有可能还会失眠！”
　　可惜满怀心事的潘安，并没有上钩：“是吗？那我先恭喜张总，祝张总如愿以偿失眠……”
　　随后，他有些不好意思道明了来意：“那什么，我先占用张总一点时间，说件事情。我打算在芙蓉城开一场演唱会……”
　　原本一直对他各种意见都十分重视，乃至竭力协同的张二鹏，不禁大吃一鲸：“潘老弟，你这……
　　我从不怀疑你以后有实力开全国巡回演唱会。
　　可就目前的实际情况来说，在芙蓉城就进行尝试，风险太高了。
　　上面不可能同意。
　　如果你坚持，最后只会签对赌协议，即亏损的部分要由你个人来承担，毕竟公司不可能做一定会赔钱的项目……”
　　潘安默默聆听着，等到张二鹏讲完，问了他一个问题：“张总，你知道开一场演唱会，大概需要多少钱吗？”
　　“这个我还真知道！因为潘老弟，我特意去了解过。”
　　张二鹏为了打消他的冒进想法，也没有隐瞒：“据我所知，一场演唱会的开支，和观众数量以及票价是直接挂钩的。
　　当然，并不是说票价越便宜，筹备开支就越少，而是开支决定票价和观众数量。
　　比方说一场演唱会，票价分为五类，最低一档五十，倒数第二档一百，依次类推最高一档就是八百。
　　那么各等票价乘以相应座位数量，最后相加得到的数值，除以二，差不离就是开支了。
　　以一场三万人的大型演唱会来举例。
　　一等俩百到四百座位，乘以八百的票价，就是十六万到三十二万。
　　二等八百到一千五百座位，乘以四百的票价，就是三十二万到六十万。
　　……
　　五等一万五到俩万座位，乘以五十的票价，就是七十五万到一百万。
　　等于说，一场能够容纳三万人左右观众的演唱会，所有开支加在一起，差不离在俩百万左右。”
　　潘安在心里默默计算了一通：“五千人左右的小型演唱会，五十万能搞定吗？”
　　张二鹏那还不晓得这位小老弟，已经有所决断？
　　面对这种‘意料之外，情理之中’的状况，他飞速计算起来：
　　“如果潘老弟你打算自掏腰包，公司方面……我会竭力向上级申请公关资源，五十万应该没什么问题！”
　　潘安不再迟疑：“那就麻烦张总了……”
　　张二鹏忙喊停：“等等，潘老弟——”
　　“怎么了？”潘安有些奇怪。
　　“演唱会的开支是小，你能确保有五千观众到场吗？万一到时候……那才是最要命的事情！”
　　潘安有些好笑：“我直播间关注粉丝俩百万了，选个周末，五千位观众应该不难吧？
　　到时候，将门票分为四部分。
　　一部分私信联系那些粉丝牌在十五级以上的朋友，问他们有没有时间来。
　　一部分留给川州，粉丝五级以上的朋友。一部分按照十级粉丝牌预定，先到先得。
　　最后一部分，我要送给往期嘉宾……”
　　张二鹏沉默了好几秒钟，问道：“……潘老弟，你一开始就没想过盈利吧？”
　　潘安理所当然说：“我要那么多钱做什么？不但这一场，以后每一场，我都不会以盈利为目的！”
　　张二鹏彻底无话可说。
　　好一阵，他才斩钉截铁道：“行——，这件事情，我一定给你安排的明明白白！”
　　“那就先谢谢张总你了！”
　　潘安见事情定下来了，就打算收线：“如果没有别的事情，我先挂了，张总你也早点休息……”
　　张二鹏见技术员已经开始打印数据，忙叫住了他：“等等潘老弟，你就不好奇，到底是什么喜事，会让我兴奋的睡不着觉吗？”
　　潘安还真来了点兴趣：“是什么好事？”
　　张二鹏拿到数据后，一眼扫向了落款部分，顿时满脸灿烂笑容：
　　“今天你直播间收益，除去免费以及赠币礼物部分，以及单价超过一千的礼物，总共是一百一十多万。”
　　潘安有些奇怪了。
　　以往可从没见单独统计过礼物价值，今儿倒是稀奇。
　　总不该是闲的没事做吧？
　　潘安一边暗暗琢磨，一边打探：“张总，你提到的喜事，跟我直播间收入有关？”
　　张二鹏斩钉截铁回应说：“当然有关，而且关系大了去了！”
　　“不至于吧？我直播间里，之前一天几百万流水都发生过……”

第0317章 最新鲜的现象级主播
　　此时，秦小倩已经激动的从张二鹏手里，将那张自带余温的A4纸抢了过去。
　　看到数据落款显示‘非粉丝免费荧光棒’总计价值四十万，顿时就忍不住跳脚并尖叫了起来。
　　电话那头的潘安被吓了一跳，大声询问：“小倩姐，怎么了？”
　　秦小倩闻言，一把抢过张二鹏手机：“臭小子，你今天收了总计四十万的粉丝荧光棒，一毛钱一个那种，足足四百万个……”
　　潘安松了口气，不满道：“粉丝荧光棒每天都很多，听说黑屏都没见停下，二十四小时不间断！这么激动做什么？吓我一跳！”
　　秦小倩气急：“你耳朵‘瞎’了吗？我是说的一毛钱一个的粉丝荧光棒，不是免费粉丝荧光棒！”
　　此话一出，潘安震惊了！
　　那些朋友也太狠了吧！
　　十万人赠送过血瓶就很恐怖了，一毛钱一个的粉丝荧光棒居然送了四百万个？
　　直播间人数最多的时候才一百多万人，均摊下来，岂不是说每人送了四个？
　　潘安有点难以置信。
　　秦小倩还在碎碎念叨：“臭小子，你知道这个数据意味着什么吗？
　　在你之前，整个直播界，只有虎鲨游戏主播‘悟空’达到过在一天之内，抛开土豪神豪，凭借基础粉丝赠送的礼物，达到收益破百万成就！
　　因此，他成为了帝国直播界公认的第一位，超越s级主播的现象级主播。
　　而如今，你是第二个达到这个成就的主播。
　　臭小子，开不开心？”
　　乍一听到这个消息，饶是潘安，心跳都漏了一拍，也有点口干舌燥：“真的假的？”
　　“当然是真的！张总最先发现除掉单价过千的大礼物，你今天收费礼物统计数据剩余的一百一十多万，还存在四十万的缺口。
　　特意将核实数据下探到了粉丝荧光棒这一级，才最终确认这一点……”
　　张二鹏也在一旁附和：“潘老弟，恭喜，你是最牛笔的现象级主播！等你关注粉丝达到俩千万，绝对能甩虎鲨‘悟空’十条街那么远……”
　　潘安略显蛋疼：“小倩姐，你快告诉张总，咱们刷成就，就安安心心刷成就，没必要踩别人。
　　虎鲨那位游戏主播‘悟空’，我看过他几次直播，人挺逗，脾气也好……
　　我跟他不是一个版块，又没有什么竞争，可千万别弄什么踩人上位的推广，凭白毁了路人缘，真没必要。”
　　开着免提呢，张二鹏那需要转告？
　　他当即大笑起来，表态说：“我就关起门来自家人说说，小安你就放心吧！”
　　不多久，结束通话，三人各有安排。
　　比如说秦小倩，将数据摘录下来发送给潘安后，第一时间里就将这个好消息编辑成文字信息发给了齐橙儿。
　　比如说张二鹏，就准备趁着这一股兴奋劲头，连夜将潘安要在芙蓉城开人生第一场个唱的决定，转变成了具体申请文案。
　　星耀直播平台可没有那么给力的公共资源，需要上面介入才行。
　　就像潘安的团队能在各地最热闹的广场上摆开摊子，人家看的既不是潘安的面子，也不是星耀直播平台的面子。
　　而是皇家综合娱乐频道，皇家广播电台的面子。
　　潘安也开心了好一阵，本打算将这个成就公布在快讯微博那边。
　　可发送之前，他迟疑了，最终将帖子内容改成了下一站绥定府的预告，连芙蓉城演唱会的事情都没有提……
　　……
　　就在这天晚上，那些‘上街’搞事情的人，正式拉开了二十四小时不退场，持续战斗的序幕。
　　倒阁，或者说打到民议院银狐议长这件事情，升级了……
　　……
　　军州，山地军团驻地卫星城。
　　经过一天两夜的审讯，中侯校尉李将军的宝贝儿子终于顶不住压力，供出了一份名单。
　　监察署主管这一部分的纠察们立刻行动了起来。
　　名单上无论是留在山地军团驻地，还是已经随同整备编队抵达了其他军团驻地参加对抗演练，一夜之间都被设计无声无息拿下。
　　作为本该在俩个多月后，被自家先进武器打下来，成为震惊整个蔚蓝的受害者。
　　太子殿下既然全权负责调查问题，必然会严查到底，绝不姑息……
　　……
　　翌日一早。
　　与杨咏她们约好芙蓉城再见，团队再度启程。
　　那对丁家姐弟，姐姐叫丁莹，弟弟叫丁伟，昨天是搭城铁过来的，此时与潘安和齐橙儿同乘。
　　潘安正要向俩人打听绥定府粉丝群里，有没有朋友想做节目嘉宾。
　　就听见齐橙儿突然向直播间观众，不断解释黑眼圈的由来问题。
　　“真没人打我！”
　　“你们别闹，小安打我做什么？”
　　“我没跟人吵架啊，一般别人凶我，我都会走远点，怎么可能跟人打架？”
　　或许是被大家的关心，以及各种不靠谱推断，给搞得有些脑壳头了吧。
　　齐橙儿将求助目光投向了潘安。
　　潘安一大早瞧见这位小姐姐顶着对熊猫眼，还关心过，可惜被对付过去了。
　　这会儿，正好‘落井下石’：“小姐姐，我也很好奇昨天晚上，让你失眠的真相……”
　　齐橙儿急了：“昨晚小倩姐发了个消息给我，说小安你现在是整个帝国直播界里，第二位现象级主播，所以我高兴的很晚才睡着。”
　　此话一出，直播间顿时就炸裂了。
　　“真的假的？”
　　“这个现象级主播有什么用？能吃吗？”
　　“恭喜小安！”
　　“我很好奇现象级主播的评判标准是什么。”
　　“小安哥哥果然是最棒哒！”
　　“第一个现象级主播是谁啊？才看直播，不懂！”
　　齐橙儿一回头，就看到满屏幕都是恭喜，或打探的内容，还有送小礼物礼物庆祝的。
　　她解释说：“现象级主播就是超越了s级主播的顶级大主播。
　　评判标准是基础粉丝可以吊打有土豪神豪支持的s级主播。
　　直播行业主播的收入大多都靠土豪神豪。
　　一旦有主播可以凭借咱们这种普通粉丝，达到百万级别的礼物收益，就能被称之为现象级直播。
　　至少到目前为止，还没法通过不光彩手段达到这个成就……”

第0318章 狂欢的直播间
　　齐橙儿的再度确认，令那些从虎鲨跟过来的铁粉，纷纷沉浸在与有荣焉情绪中，发送祝福弹幕和赠送礼物的意向也越热切了。
　　抛开那些荧光棒，血瓶。
　　也有送情书，超跑，游艇乃至飞机的。
　　单价五百的火箭，也有十多个。
　　很快，星耀直播平台这边的粉丝，也加入了进来。
　　刚刚开播不到十分钟，直播间里，就因为潘安达到现象级主播成就，出现了一波礼物潮。
　　到最后，连单价上千的无畏战列舰，都出现了好几艘。
　　至于火箭和飞机，就更多了。
　　然而，直播间里那些女性粉丝的举动，更令潘安感动。
　　此时在线观众人数，才刚刚破十万呢，这些女粉丝就已经点亮了十几次情书的全屏光影特效。
　　仿佛整个直播间，都陷入了狂欢海洋。
　　感谢了大家的礼物后，潘安想了想，决定跟大家随便聊聊：
　　“关于现象级主播这件事情，公司方面应该很快会推出一个公告，以及相应的庆祝小活动，大家有空的话可以参与一下。
　　还有就是，川州还剩俩站，就到州府芙蓉城了。
　　在芙蓉城的相关节目结束后，我会休整几天，同时筹备一场五千人左右的演唱会……”
　　潘安话音未落，直播间弹幕就炸了：
　　“真的吗？难以置信表情包！”
　　“什么时候？满眼爱心表情包！”
　　“是周末吗？狂流口水表情包！”
　　“小安，一定要定在周末，我一定会带着女朋友过来支持你！秀二头肌表情包！”
　　“门票多少钱一张？关心表情包！”
　　潘安将大家的弹幕看在眼中，特别是那些询问门票价格的内容，解释说：
　　“我的演唱会门票只送不卖，所有门票都会免费赠送给直播间里，愿意过来观看演唱会的朋友。
　　到时候，我会将五千张门票分成几个部分……
　　节目嘉宾以及参加过线下聚会的朋友，我会私底下联系大家。
　　本州粉丝牌超过五级的观众，全帝国范围内粉丝牌超过十五级的朋友，会收到后台系统邀请消息。
　　剩下的票，将按照粉丝牌等级优先预定。
　　请注意，预定时要凭借粉丝牌等级和本人身份证件，并按预定时间的先后顺序，由本人领取票据。
　　一旦错过时间，预定就会失效，门票会被其他朋友领取，避免出现浪费。
　　这场演唱会我不会有任何收益，开支也完全由我个人承担，希望每一张票都出现在真正想参与的朋友手中……”
　　如果说‘现象级’主播的消息，是一颗深水炸弹，点燃了所有真正喜欢潘安铁粉心中的热情。
　　令大家忍不住送上祝福以及贺喜的礼物。
　　那么，当潘安披露会在芙蓉城举办第一场演唱会，而且门票免费赠送粉丝这个重磅消息后。
　　整个直播间所有在线观众，都有些癫狂了。
　　开演唱会捞钱的歌星比比皆是，可全免赠送粉丝的一个，都没有！
　　突然冒出来这么一位，而且还是自己喜欢的爱豆，怎么可能不感动？
　　这时，弹幕上飘过了一条很长的内容：
　　“小安哥哥，我是川州的。可我是学生，现在粉丝牌才四级，又想去看演唱会，送一封情书让粉丝牌升到五级好不好？”
　　在满屏标点符号或表情包的弹幕中，潘安一眼就看见了这条，当即表示：“学生不要刷礼物！如果你们实在想来演唱会……”
　　说话间，潘安想到了一个折中的办法：“你们可以将这件事告诉你们父母，征求他们的意见。
　　如果你们父母愿意陪你来，到时候我会划出一部分亲子门票，专门留给你们以及陪你们一起过来的父亲或母亲。
　　为了其他朋友考虑，这方面只向川州学生开放权限，并采用1+1模式，数量可能在一千左右，还请诸位小老弟小老妹们见谅。
　　以后在其他州，情况也一样……”
　　在这一瞬间里，所有人都感受到了潘安回馈粉丝的真诚。
　　而这种言行合一的行为，也让无数原本只是喜欢他节目的观众，开始喜欢他这个人了。
　　很多时候，感动其实很简单。
　　其中，又属让你知道我很在意你，最为犀利！
　　就连那些原本觉得潘安做主播赚了很多钱，不差他一个，各种一毛不拔的观众。
　　乃至暗暗羡慕嫉妒恨，各种白票的观众。
　　在这一刻里，都受到了极大的心灵冲击。
　　其中不少，第一次在007直播间里，送上了人生中第一根荧光棒，血瓶。
　　“礼轻情意重，刷个五级牌子先！”
　　“主播，我是鄂州的啊，我该怎么办？”
　　“本人穷鬼一个，一点小礼物，略表心意！”
　　那些距离十五级粉丝牌还差点点，或是差几级的粉丝，为了获得系统邀请信息，也彻底豁出去了。
　　飞机火箭之类的，在这一波粉丝眼里仿佛不要钱似的，一送就是好几个乃至十几个。
　　一时间，各种全屏礼物光影效果。
　　此起彼伏，又绵延不绝，让满屏弹幕都看不真切了……
　　不过，这仅仅只是开始……
　　但星耀在全平台推送这个喜讯之后，事态变得一发不可收拾。
　　那份与有荣焉，并非只属于潘安，以及他的粉丝。
　　同样属于星耀直播平台，以及平台上这些大大小小的主播。
　　直播这种事物，已经出现很多年了。
　　圈内甚至将主播划分出了远古、史前等四五个时代。
　　但这么长时间过去了，也只有虎鲨以及星耀诞生了俩位现象级主播，这份成就的份量可见一斑。
　　更何况，这些主播门已经或多或少，亲自感受到了潘安带来的流量转化，以及付费观众培养等等好处。
　　当‘现象级主播’这个消息被传扬开来，星耀直播平台大大小小的主播，但凡得知了此信息，大多都会陆陆续续过来赠送恭贺的礼物。
　　……
　　车队跨过斗城府和绥定府交界不久，直播间里的热烈气氛，终于平缓了下去。
　　潘安将直播间交给齐橙儿后，捡起搁置了近一个小时的话题，向丁莹姐弟俩打听问：
　　“莹莹，小伟，你们绥定府粉丝群里，有没有朋友想要做节目嘉宾？”

第0319章 几个菜啊
　　潘安的问题，令丁莹有些尴尬。
　　她苦笑着摇了摇头：“小安哥，粉丝群里没有听说谁想做节目嘉宾。”
　　反倒是坐在副驾驶位上的丁伟。
　　突然解开安全带，满脸跃跃欲试趴在座椅上对潘安说：“小安哥，我倒是知道一个故事，不知道你感不感兴趣！”
　　这可是高速，时速破百的车上。
　　潘安头都大了，赶紧制止说：“你赶紧把安全带给我系上，不然我就不感兴趣！”
　　丁伟灿笑着扶了扶眼睛，很快坐好重新，并讲述起了他所知道的那个故事：
　　“小安哥，我今年国考之前，听班上几个成绩不怎么样的家伙时长抱怨，说可惜没有在第九中学，否则他们一定会分配到希望班。
　　这个九中的希望班，近两年在我们绥定府，可是大名鼎鼎……”
　　这时，丁莹突然问了一句：“是那位拒绝了国子监为她申请感动中国年度人物提名的小美老师？”
　　“对对对，就是她！”
　　丁伟对潘安炫耀说：“小安哥你看见没，连我姐这种八竿子打不到一瞥的在读大专生都知道小美老师，可见这位老师现在有多火！”
　　潘安对老师这种职业，或者说老师的故事，都非常感兴趣。
　　见这个臭弟弟还在卖弄，不由得催促说：“赶紧跟我说说这位老师的事情！”
　　丁伟立刻得意了：“话说这位小美老师可了不得，从大汉国学府毕业后，就申请去军州支教了三年。
　　据说，每年退伍季都有老兵，受义从军委托，带着他们孩子们的留言册，视频和礼物之类的来找她。
　　分配到第九中学后，更是直接开启了传奇教师人生。
　　第一年就被安排成为了中六毕业班班主任，那个班，是整个九中六年级成绩最差，学生最混的烂班级。
　　你猜结果怎么样？
　　上学期全府期中统考，那个班级有二十多个学生，进入了全校前五十名，以及拿下了全校第一第二名。
　　而这全校第一第二名，在上学期期末考试的时候，已经排进了全府前五十名。
　　全校五十名里，更有一大半是她们班上的学生。
　　一人，吊打全城所有老师。
　　原本那个烂班级，一年下来能有俩三个考上大专，就非常厉害了。
　　可是呢，在小美老师手里，上一届出了三十一个大学生。
　　你知道那个班有多少学生吗？四十三个，其余十二个全是大专。
　　你知道这意味着什么吗？
　　整个第九重大学升学率都被提高了三十几个百分点。
　　一人，兴校！
　　第一中学瞧见这情况，立刻开始挖人，开出了五倍薪资，那可是特级教师才有的待遇。
　　结果，小美老师拒绝了。
　　就在刚刚过去这个学期，第九中学直接让小美老师带龙旗班。
　　那个班级里的学生，是第九中学大学种子。
　　可是，开学一个月后，新一届的烂班学生家长找到了小美老师，在操场上跪了一地……
　　最后，小美老师又回去教希望烂班了。
　　你猜今年国考结果怎么样？”
　　丁伟说到这，卖起了关子。
　　潘安一脸难以置信：“这位小美老师真有这么厉害？”
　　说话间，他直接将求证目光投向了身旁的丁莹。
　　讲真，大学有多难考，潘安亲身经历过。
　　老师对教育的意义很大，他从不否认。
　　但那也是所有科目老师的事情，一个人牛逼到这种地步……
　　难不成，这位小美老师还是个会换头的巫师？
　　丁莹这位在校女大专生神色复杂给出了答案：“今年第九中学希望班四十七个学生，只有一个大专生，其他四十六个全是大学。
　　现在，整个绥定府学习不好，家里有权有势的学生，都在往第九中学转学。
　　据说一个调剂生资格，都喊到五百万了。
　　甚至还有其他府城的家长，乃至其他州消息灵通的家长，试图将孩子送过来，送到小美老师手里。
　　这个调剂生名额的费用，最后可能会破千万……”
　　潘安傻眼了，直播间观众也傻眼了。
　　“这是童话故事吧？”
　　“几个菜啊，居然醉成这样！”
　　“但凡有一颗花生米，也不至于这个样子了……”
　　“漫天都是无辜的牛啊……”
　　“我刚才掐了我妈妈一下，妈妈打了我一巴掌！”
　　哪怕不看弹幕，潘安也不信这个故事。
　　就在他脸色成迷的档口。
　　神色复杂的丁莹笑了笑：“一开始我也不信，实在是……太令人难以置信了。
　　可……当我深入了解过后，只有遗憾，好遗憾当年没有遇到小美老师。
　　小安哥，等你见到了她，就知道人间真有奇迹！”
　　潘安还没说什么，直播间弹幕却像疯了一样：
　　“小安，必须去瞅瞅，否则我死不瞑目！手动滑稽表情包……”
　　“绥定府第九中学，立刻启程，冲啊！”
　　“这要是真的，我把手机吃了！”
　　“去就去，谁怕谁？”
　　“还是别去了，万一……多不好啊！”
　　甚至还有人，送出了今天直播间里第一个航空母舰，将粉丝牌等级刷到了满级，就为了在全屏光影效果下，发一条必定会被看见的弹幕。
　　“橙子，叫小安去第九中学，我女儿也是个学渣，开学就中六了！”
　　齐橙儿不敢怠慢，忙将这个消息告诉了潘安：
　　“小安，‘昨夜星辰’神豪打赏了一个宇宙飞船，粉丝牌等级满级了，让你去第九中学看看，说家里有个学渣女儿……”
　　结果，齐橙儿话音未落，潘安正一脸蛋疼。
　　直播间里再度出现顶格礼物，宇宙飞船。
　　而且，不是一艘，也不是一个人在送。
　　原本粉丝牌二十二级的‘花好月圆夜’神豪，赠送了一首宇宙飞船后，发现粉丝牌等级仍然没有到三十级。
　　想也没想，紧接着又赠送了一艘，终于发出了礼物全屏光影特效无法淡化的弹幕：
　　“橙子，告诉小安，今天必须去第九中学一探究竟，我家俩个孩子就没有一个爱学习的。”
　　另一位ip叫‘大号废了怎么办’的观众，直接砸了十艘宇宙飞船，也刷满了粉丝牌经验，达到了三十级。
　　“今天要是不去第九中学，我就删牌子取关！”

第0320章 特殊的谢师礼
　　在潘安眼里，丁莹姐弟俩个分享的这个故事，实在有点离谱。
　　可能是与年龄有关。
　　因为年轻，所以做事情喜欢夸张一点，吸引关注什么的。
　　这种情况并不罕见，谁不是从那个阶段过来的？
　　而且这种‘病’还不会痊愈，只会潜伏起来，遇到某个人或某些事时再度觉醒！
　　只不过，有时候大家只会一笑而过，有时却会成的问题越严重。
　　比如说丁莹姐弟俩，眼下造成的状况，连潘安处置起来都感觉到棘手了。
　　从保护角度来说，他并不愿意去第九中学一探究竟。
　　到时候戳穿了牛皮，丁莹姐弟俩那还有脸留下来？
　　可这个与教育有关的问题，却一不小心勾出了这么多不差钱的神豪大佬，偏偏他们又处在‘可怜天下父母心’的焦虑状态。
　　这时，副驾驶位上的丁伟为了增加故事的可信程度，掏出手机翻找了一条朋友圈视频给他。
　　潘安下意识接了过来：“是什么？”
　　“第九中学今年高考红榜。小安哥你看上面的学生班级信息，6年13班就是第九中学最差的希望班。
　　第九中学今年考上大学的学生，有五分之一来自六年级十三班……”
　　听了丁伟的解释，潘安心里一顿，认真浏览起这份红榜上的信息。
　　全校第一名，就是6年13班。
　　随后，第三到第六名，第十一名，第十七到第三十三名……
　　越看潘安越心惊。
　　退出这张红榜后，就看到转发这张红榜的同学评论：我不是傻子，我只缺一位小美老师！！！
　　看到这句话，潘安只感觉一股电流从脚板心直冲脑门，一句话脱口而出：
　　“史师傅，等到了绥定府，我们直接去第九中学。小伟，你负责指路。”
　　紧接着，他将这条朋友圈，呈现在直播间十多万在线观众面前。
　　很快就引来满屏热议：
　　“六年十三班，真是第九中学最差的班级？”
　　“卧槽……”
　　“我眼睛‘聋’了，看不到！”
　　“这不可能！”
　　……
　　不到一个小时，车队通过了绥定府高速收费站。
　　即将抵达市区时，潘安和杜健打过招呼，所乘坐的这辆越野车在丁伟的指引下，离开车队，直奔第九中学。
　　由于是暑假，学校大门紧闭着，连大门口停满了各种车子，仿佛停车场一样。
　　学校侧门倒是畅通无阻，也无人看管。
　　里面很热闹，好像有不少学生在这边玩耍，虽然看不到人，但能听见欢声笑语。
　　一行人进了学校，迎面就是个偌大的下沉式足球场，与地面差不多有俩米五的左右落差，周遭的台阶被设置成了看台。
　　不走近一些，都看不见球场里的情况。
　　潘安他们发现了那些欢声笑语的由来。
　　正有一群人在足球场草坪上搞活动，男女老少都有。
　　其中，主角身穿大红色曲裾，妥妥的新娘装扮，被一群人围着做游戏。
　　一边是十六七八岁的学生，有近百人，闹出的动静最大。
　　一边是四五十岁成年人，正出谋划策，笑容最灿烂，大概一百几十号人。
　　还有七八个穿着打扮和像花童。
　　老实说，看到这幅场景，任谁都会觉得恰巧赶上了一场婚庆活动。
　　虽然没看到新郎在哪，没有摆满各种食物的席面、香槟塔，没有礼台等等等等。
　　于是潘安在直播间观众面前，向新人遥遥送上了几句讨喜的祝福，就准备去找那一张红榜，以及寻找小美老师的线索了。
　　结果才转身，就被丁伟和丁莹拽住。
　　迷惑间，刚好听见足球场里传来了一阵齐声高喝：“小美老师，我们永远爱你！！！”
　　潘安大吃一鲸，扭头询问丁莹丁伟俩姐弟：“穿婚纱的是小美老师？”
　　俩人齐刷刷点了点头。
　　“小美老师今天结婚吗？”差点和正主擦肩而过，潘安有点尴尬。
　　俩姐弟对视了一眼，齐刷刷摇头：“我们也不清楚！”
　　看俩人这个样子，潘安就知道接下来只能靠自己了。
　　他打算先观察一下，再决定采用什么样的策略接近。
　　对方可是连国子监推荐参加‘感动帝国年度人物’评选都婉拒的存在，不一定愿意上镜。
　　在这方面，潘安基本原则，就是在尊重对方意愿的基础上，进行有效沟通，消除意见不一致的地方，达到最终目的。
　　可越瞧，潘安越迷糊：“新郎是谁？你们找到新郎了吗？我怎么一直没看见新郎？”
　　丁莹也满眼很困惑：“我没发现有新郎装扮的人。”
　　齐橙儿皱着眉头：“小安，我怎么觉得……”
　　“觉得什么？”潘安循声望了过去。
　　齐橙儿道出了心中推断：“我觉得这好像不是一场婚礼！”
　　丁伟附议说：“我觉得也不是婚礼？”
　　得到支持后，齐橙儿一股脑将疑点都讲了出来：“你看那些年轻人，他们应该是学生。
　　另一边的中年人，应该是学生家长。
　　这应该是一场特殊的毕业礼，或者特殊的谢师礼……”
　　潘安越看越像，当即采取了行动：“你们在这等一会儿，我先去瞧瞧啥情况，然后看看小美老师愿不愿意成为节目嘉宾！”
　　丢下这句话以后，潘安带着直播间，迅速沿着台阶下到了足球场边缘的塑胶跑道上，直奔那个正在举办特殊仪式的群体。
　　可靠近后，他却发现参与的人们很投入，竟然没察觉到他混了进来，只好耐下心来，等待一个合适的介入时机……
　　……
　　第九中学校门外，四五辆车子飞速驶来。
　　其中一位下车后，拎着个袋子，笑呵呵直接敲开了史师傅的车窗。
　　在史师傅疑惑不解目光中，塞了俩包好烟，几瓶饮料进去，说了一声‘辛苦了’，转身就走。
　　有点懵的史师傅，连忙喊道：“哎哎哎，这是什么情况？”
　　一名路过的女子拽住了他：“史师傅放心，我们都是小安绥定府粉丝，辛苦你在外面等待！”
　　史师傅挠头：“这，这都是我份内的事情，你们不用这样……”
　　“一点心意，史师傅不用太纠结了！回见——”女子大咧咧一摆手，跟着其他笑呵呵的同伴，一起进了校园。

第0321章 我们终身翱翔
　　穿着曲裾的小美老师，很喜庆。
　　以潘安的眼界来评断，由于没化任何妆，这位小美老师的颜值，属于中等偏上一点点，很邻家，很有亲和力。
　　年龄大概有二十六七，个头差不多一米六左右。
　　此时，她正笑容灿烂，眼中却满是感动的泪光：“老师也很爱很爱大家！希望大家在新的学习环境里，能够不忘初心，继续力争上游！
　　我会怀念你们送我的苹果，荔枝，橘子，哈密瓜，桃子等等等等各种水果。
　　月饼，粽子，烧烤，奶茶，软糖等等的的各种小吃和零嘴。
　　是你们，用这些东西，成功把老师在一个学期里，从一个八十几斤的大龄剩女，喂成了一个九十四斤的微胖大龄剩女。
　　这可是你们身边，上一届的师兄师姐都没做到的事情……
　　厉害了，我的小老弟小老妹们！”
　　说话间，小美老师平举双手，给了他（她）们一对大拇指。
　　现场立刻爆发出了一阵哄笑声，紧接着就变成了掌声。
　　特别是那些十六七岁，满眼感激或眼中含泪学生模样的青涩年轻人，最为活跃。
　　而他们身边十七八岁，无论穿着打扮细节还是神情，都要明显要稳重了一些的年轻人，神情则满时心疼，或遗憾。
　　小美老师压了压手，继续道：“刚才是开玩笑的……”
　　才开口，她的声音就变得哽咽了起来：“真的真的真的感谢大家，在这一年时间里，明明学习那么辛苦，却依然那么努力的照顾我。
　　我会永远记得，在那个寒冷的冬天，在那场升旗仪式上，大家传给我的那个装满热水的瓶子。
　　我会永远记得，那次发烧还逞强，是你们硬拉着我去就医，当医生听说我是大家班主任后那种奇异目光。
　　感谢大家像照顾傻子一样照顾我。
　　每天帮我打好饭，帮我接好热水，背着我帮我收拾桌子等等等，什么都不让我动手。
　　是我的小天使们，总爱偷偷在我兜兜里藏各种好吃的，那怕只是街头遇到，也要用拥抱来偷藏！
　　连离校前还背着我，把我的柜子塞满了各种零食……
　　是我的小神兽们，每次都会将垫子捂热给我坐。
　　那个教导处黑名单上的傲娇鬼，发现我嗓子哑了，偷偷往我教案里藏含片。
　　还有俩个家伙，每次放假我出门都远远躲在后面保护我……
　　很遗憾，你们的一生，只能陪你们一程。
　　希望你们能以平凡之力，战胜世事艰难，换取人间惊鸿，余生活的生猛霸道！
　　请永远记住，当你足够优秀，曾经你视若星辰的男神女神，不过是地上的凡人！
　　愿大家展翅高飞，祝大家前程似锦！”
　　讲完，小美老师已经满眼泪水。
　　她似乎不愿意让学生们看到这个样子，突然转过身。
　　才发现，这边学生家长们，也早已泪流满面。
　　“小美老师，谢谢您！”
　　“小美，谢谢您拯救了我们的孩子！”
　　就在此时，那群学生里突然有人高喊了一嗓子：“为了心中的远方，天空的光芒——”
　　其他学生微微一愣，立刻跟着高喊起来：“为了心中的远方，天空的光芒——”
　　合：“我们百炼成钢，我们傲雪凌霜。我们终将展翅，我们终身翱翔——”
　　虽然有人扯着嗓子，有人带着哽咽，导致这句口号显得有些参差不齐，但气势依然立刻盖过了他（她）们的父母。
　　此时，潘安直播间里在线观众人数，已经达到了三十多万。
　　弹幕上，冷冷清清一片，连一个标点符号都没有。
　　那怕潘安呈现给大家的，只是足球场草皮，也没人表达任何不满。
　　刚才小美老师感谢言论里，所透露出的一个个故事中，足以令所有人理解不能。
　　家长们乱糟糟却不掩真诚的感谢，也能让无数人心生感触。
　　就连那群孩子掷地有声的宣言，一样充满了力量。
　　小美老师抹去泪水，第一时间里喊出了那个起头男生的名字：“魏争，你给我过来，老师要打你一拳！”
　　那男生在人群中调侃回应：“别打了，我怕美静姐你手疼！”
　　“臭小子，搞气氛就属你最厉害，要不是你扯后腿，老师今年带出来的整个班级全都是大学生，打赢除了帝国十大顶级重点中学外所有龙旗班。”
　　“这可不能怪我，都辍学一个多月了，你非要把我捡回来。
　　少学了一个多月，能考上大专已经很牛逼了，我当初就是个读中专的料。
　　校长都说把我安排到别的班，美静姐你偏偏还不愿意，咱们可不兴秋后算账……”
　　就在这对师生们笑闹时，一个小朋友在另一个小女孩的追逐下，埋头朝潘安跑了过来。
　　小女孩见这家伙快要找到家长了，一怒之下，直接在他背后推了一把。
　　于是乎，小朋友跌跌撞撞将潘安直播间撞的摔在了地上。
　　小朋友自己也一屁股坐在了地上，瘪嘴抬头望着潘安，哇的一声哭了出来。
　　直播间观众被吓了一跳，弹幕顿时就炸了。
　　“卧槽——”
　　“吓我一跳！”
　　“主播赔钱——”
　　“没一百万起不来了！”
　　“小安你完了，居然欺负小孩子！”
　　“小孩子不会赖上小安吧？”
　　“主播快跑，别等下要被围殴就惨咯了。”
　　“三十六计走为上……”
　　“小安，只要一张演唱会门票，我就为你作证！”
　　可惜，这会儿潘安却没有顾上他们，而是先将小朋友扶了起来，一阵安抚。
　　不少带了这种小孩过来的家长，以及他们的哥哥姐姐都因为哭声，忍不住围了过来，想要确认是不是自家孩子或小老弟。
　　很快，小朋友的家长和姐姐就出现在事发现场，从潘安手里将孩子抱了起来，各种安抚以及打听情况。
　　反倒是附近那些没这么大孩子的家长，替潘安捡起了手机，然后就发现弹幕内容很有意思。
　　这时，那小男孩已经指认了‘凶手’是哪位叫豆豆的小女孩。
　　甚至连原因都交代了出来，说是看她小熊发卡很想昨天吃的饼干，舔了一下。
　　可惜齐橙儿他们，因为怕这边起争执，也已经赶了过来……

第0322章 我不是太阳
　　本来只是一件小事情，结果因为齐橙儿和那十多位刚刚赶过来的粉丝，急匆匆跑过来的阵仗，给弄得好像要爆发冲突似的。
　　好在，潘安和那位小美老师，都是善于调校情绪的好手。
　　没几句话，就将误会解开了。
　　而小美老师他们，也在这个过程中，得知了潘安的身份，知道了他的来意。
　　可惜的是，她也是真的并不愿意接受‘采访’。
　　这不，等潘安和那些粉丝寒暄完了，回来正式握手时，一脸歉意的小美老师率先表明了立场：
　　“潘先生你好，见到你很高兴。不过，非常抱歉，我不能接受你的采访！”
　　对于这个结果，周围的学生，以及学生家长一点都不奇怪。
　　可齐橙儿他们，难免有些懵。
　　直播间那些观众，更是直接通过弹幕，表达了对小美老师拒绝成为节目嘉宾的困惑，以及各种猜疑。
　　当初得知这位老师拒绝了国子监推举的‘感动帝国年度人物’评选，潘安就知道想要请她成为节目嘉宾，可能是一件很困难的事情。
　　那么大的曝光力度，人家都看不上，只能是真的不想出名或出风头。
　　如今当事人亲口确认了这一点，潘安思绪飞转，一边琢磨着对方拒绝的原因，一边尝试劝服问：
　　“小美老师，我过来已经有一会儿了。
　　觉得您刚才和大家的互动里面，充满了令人感动的因素。
　　如果这些故事能够宣扬开来，让更多的人知道，必然会引导无数人心之所向。
　　《我在人间捡故事》这个节目的最终意图，就是让人发现真善美，受到感化，自发改变，最终成为其中一员。
　　比如说小美老师您的故事，如果传扬开了，说不定会让更多的老师向您学习，造福更多的学子。
　　这是一件于国于民，都有大益的好事情……”
　　小美老师苦笑着摇了摇头：“事情并没有潘先生你想象的那么简单……”
　　她话还没说完，周围的家长和学生，就七嘴八舌参与了进来：
　　“小伙子，你把问题想得太简单了。”
　　“整个绥定府只有一位小美老师，整个大汉帝国也只有一位小美老师……”
　　潘安不禁迷惑了。
　　这些人如今与小美老师接受采访，被广而告之，已经没有任何利益纠葛了才对吧。
　　小美老师看在眼里，苦笑着用她那沙哑的嗓子解释说：
　　“潘先生，如果我真的这么做了，会让其他老师承受很大的争议和非议。
　　从理智角度来讲，那些老师才是有血有肉的正常人，我只是个特例，不具备任何普广性。
　　而我的个人选择，也不应该强加给其他老师，更不应该成为他们的负担。”
　　潘安依旧如坠云雾：“抱歉，我还是很疑惑！”
　　那群学生和他们的家长再度开口，七嘴八舌点破了这里面的真相：
　　“小美老师为了辅导我们孩子的学习，压根就没有私人时间和空间……”
　　“为了我们孩子的学习，小美老师不得不和谈了七年的男朋友分手，只是不想再耽误他了！”
　　“小伙子，小美老师的教育方式并不稀奇，只是没有人能做到……”
　　相较于这些满脸感慨，满眼感激的家长。
　　那些学生，无疑要激动的多。
　　“你们只看到小美老师教出了多少大学生，大专生，却没看到小美老师连一顿热饭都吃不上。”
　　“如果不是我们盯着，小美老师的胃早就坏掉了。”
　　“如果我们不关心，一场小感冒都能被小美老师拖成重病。”
　　“小美老师生病，连吃药都是我们记时间，需要我们提醒乃至送到手上，否则会忙得忘记掉……”
　　“小美老师说我们把她当傻子一样照顾，不是因为她不会照顾自己，而是因为她压根没时间照顾自己！”
　　“我们小美老师以后是可以封圣的存在，你们以为随便那位老师都能向她学习吗？”
　　有的学生，说着说着就哭了。
　　有的学生，说着说着就吼了起来。
　　小美老师悟着额头，偏偏又不好说他们。
　　听着他（她）们的言辞越来越激烈，直播间三十多万在线观众全都沉默了。
　　看着这些情绪越来越激动的学生，潘安突然意识到了一个事实。
　　这位小美老师的教育方式或许并不稀奇，可投入其中的精力，其他老师却完全做不到。
　　谁没有自己的生活，家庭？
　　这位连续俩年创作国考奇迹的小美老师，为了学生，放弃了一段长达七年的爱情，甚至生活，家庭，乃至自我。
　　这种高尚，的确不具备复制黏贴能力属性。
　　难怪小美老师会担心她的事迹传开，会导致其他教师陷入非议。
　　不过，她却走进了一个思维的误区……
　　潘安十分真诚对小美老师劝导说：“您所担心的那些事情，或许真的会发生。
　　但您所做的一切，以及您的高尚师德，已经超越了凡人的层次，最终大家都会理解。
　　人，一旦达到了某种令人难以企及的地步，就会成为一颗太阳。
　　哪怕一时间会被乌云遮挡，也终将照亮大地、人间。
　　我们凡人之所以会歌颂，崇拜，并期待这种高尚的事情，是因为我们都知道，像您这样的存在，就犹如天上的太阳。
　　感动帝国年度人物评选为什么会受到那么大的关注？
　　因为人类向往美好，是一种天性。
　　这种天性，一直催促着我们往前走，才有了我们人类社会的今天。
　　我们需要您的故事！
　　这会指引和激励着我们，不断朝着您靠近。
　　或许我们无法成为另一颗太阳，但我们可以在您的光芒照耀下，变得闪闪发光……”
　　面对所有人投来的目光，小美老师仍然坚定的摇了摇头：“潘先生，你说的这些道理，我都懂。
　　如果我是太阳，我一定会去照亮整个大地。
　　但我不是，我只是一个能力和精力有限的凡人。
　　我能做的无非就是竭尽所能，让我为数不多的学生，收获一份符合他们天赋和努力的收获。
　　五十个孩子，就是我的极限。
　　还必须建立在他们也愿意照顾我的基础上，否则我会很快垮掉……”

第0323章 最烂的班
　　潘安尝试一下，发现很难说服小美老师，让她成为本期绥定府《我在人间捡故事》的节目嘉宾。
　　随即调整了策略，仿佛退而求其次般，准备从哪些孩子身上寻找突破口：
　　“小老弟小老妹们，你们愿不愿意和我一起，向更多的人分享你们与小美老师的故事？”
　　对于这种邀请，学生们面面相视后，响应非常积极。
　　“可以啊！”
　　“我们先聊个三天三夜的！”
　　“算我一个！”
　　小美老师急了，正要扬声制止。
　　却被潘安抢先一步打断了话头：“小美老师，您的事迹早已经传开了，并且随着时间推移，会有越来越多人知道。
　　您所担心的事情，它一定会发生。
　　与其到时候被动接受那种场面，还不如现在就主动迎接。
　　我们完全可以借助这个机会，将内情告诉所有人，避免出现不必要的误会，以及神化……”
　　潘安采用迂回策略的想法，肯定没问题。
　　可惜，直到最后小美老师也没有让他如愿，仅仅只是退了一步，让学生们在她的监督下，接受潘安的‘采访’。
　　直到现在，她都没有能将直播和采访分清楚。
　　自从听说这个《我在人间捡故事》节目，是潘安、星耀直播平台和皇家综合娱乐频道合作的项目，潘安的身份在她眼里就成了记者。
　　这个误会，直播间很多人都看出来了，包括潘安，以及现场那些粉丝在内。
　　可为了避免节外生枝，却没有人点破。
　　第九中学并不大，正儿八经的建筑物才四栋，一栋六层的凹形教学楼，一栋四层的多功能实验楼，外加食堂和礼堂。
　　外面就俩个体育场，一个篮球网球羽毛球多功能场地，外加一个下沉式足球场加跑道综合场地。
　　整个学校就几排花坛种着灌木，压根没有什么高大茂密树木。
　　因此，小美老师特意将大家带到了礼堂里。
　　不到片刻功夫，潘安与小美老师，就被那些学生簇拥着围坐在最中间。
　　那些家长和他的粉丝，都被排挤在最外围。
　　潘安见大家都在等他起头，也没有矫情：“你们都是小美老师带过的学生吗？”
　　“对！”
　　“我们是六五届的，今年参加的国考。”
　　“我们是六四届的，去年的国考生。”
　　七嘴八舌的回应，显得乱糟糟的。
　　潘安没有在意，继续发问：“能聊聊你们当初，第一次见到小美老师的感官吗？”
　　这些学生立刻害羞了，纷纷对视了一眼，没人好意思率先开口。
　　最后，是一位姑娘打破了僵局：“我们六四届当时见到小美老师，并没什么特殊的感官，只是把小美老师当成了普通班主任。
　　直到蒋孝严不交作业，撞在小美老师手里，我们才意识到这位老师，和我们印象中的老师不一样。
　　蒋孝严，你来说吧……”
　　这位被点到名字，留着锅盖头的男生也没搪塞。
　　他有些尴尬朝父母那边望了一眼，而后对着潘安讲述起了他的命运转折点：
　　“我小学基础成绩还不错，虽然择校综合试卷差七分被第一中学录取，但在本学区第九中学里，一直属于佼佼者。
　　到中三下学期才进入逆反期，开始接触游戏之类的，从此一发不可收拾。
　　到中六，只配被分到‘希望班’。
　　说是希望班，其实就是最烂的班，能进去的都是只配读中专的学生。
　　虽然面临国考了，可我当时还跟中五一样，压根没想学习。
　　那是中六第一堂课课后家庭作业，我玩了一宿游戏，将作业的事情完全忘在了脑后，当时就没交。
　　小美老师很快找到我，关心我是不是生病了，家里是不是出了什么事情……
　　从中四开始，就有帝国学生守则，我当然不敢说没做。
　　要那么说了，就是放弃了学生的义务，学校就有权利强制结业，以后除了自主创业就只能干苦力或当农民。
　　于是我就撒谎，可怜巴巴说上课没听懂，不会做。
　　当然，这也不算撒谎，我的确没听懂，也的确不会做。
　　正常情况下，一般老师听到这种万金油的答案，都会直接让我抄其他同学的作业。
　　可小美老师没有这样，她问我到底那里不懂。
　　然后，我就说了……”
　　蒋孝严声音突然哽咽了起来：“再然后，小美老师找来了中五的课本，中四的课本，中三下学期的课本，从头开始教我。
　　连带着其他同学也一起……
　　不止一门课，所有的课，小美老师都这样。
　　一开始我特烦，觉得这个老师有病，神经病，疯子，连放假了都要我们来学校补课补习……
　　可我们不敢不学，否则，我就要做中学结业的新文盲！
　　然后，中六第一次摸底考试，我拿了全班第一名。
　　上学期期中考试，我拿了全校第一名……”
　　就在蒋孝严抹眼泪的时候，那个率先开口的姑娘接过了话头：“我们一开始都以为蒋孝严是小美老师亲戚，我们属于跟着沾光。
　　后来才知道，小美老师对每一个学生都这样。
　　她会拿出所有时间，来教我们那些本来早就该学会了，却没学会的知识点。
　　直到我们能够跟上中六的课程，直到其他课的老师能够带得动我们。
　　然后我们整个班级的学习风气，就在这个过程中建立起来了。
　　记得有一次夜自习，学校停电了，整个中六只有我们希望班和龙旗班俩个班，静悄悄一片。
　　其他六年级班级，各种鬼哭狼嚎。
　　我们都是默默的拿出手机照明，等学校启动备用电源。
　　就是在这种情况下，班上越来越多的同学，在一次次全校联考中进入红榜。
　　到最后我们干掉了龙旗班，成为了进入红榜前五十最多的班级……”
　　“才半个学期，我们就把奖状贴满了整个教室！”
　　“校长说我们和小美老师一起，创造了一个属于我们，属于第九中学的奇迹！”
　　就在六四届学生渐渐兴奋，开始乱入时，六五届的学生不乐意了。
　　“然后你们创造的奇迹，被我们和小美老师一起打破了！”
　　“没错，我们六五届最牛笔……”

第0324章 唯一的希望
　　六五届的学生一开口，立刻遭到了六四届学生的反驳：
　　“快拉倒吧！”
　　“你们取得的成绩，跟我们当时的情况能一样吗？”
　　“就是啊，我们当时就小美老师一个人咬牙支撑，其他老师只负责捡便宜。”
　　“你们六五届希望班，小美老师虽然开学一个月后才被迫接手，中间还病倒住院了一个月，可带去的却是整个第九中学最负责任的教师团队。”
　　“可就算如此，你们竟然让我们的美静病倒住了一个月的院，还好意思说！”
　　面对这些指责，六五届的学生当然不干了：
　　“小美老师之所以会病倒，还不是当初教你们那会儿留下的毛病？”
　　“你们为小美老师做过什么？我们除了学习方面的事情，把其他方面的事情都包圆了！”
　　眼看着这群个性十足的学生又相互掐了起来，小美老师连忙喊停：
　　“别吵了，一见面就相互指责，像什么样子？是我不会照顾自己，以后不要再为这个问题吵架了！”
　　潘安和他现场所有粉丝，以及直播间三十多万在线观众，默默看着这场争议突然出现，又因为小美老师介入并揽下责任很快消散于无形。
　　都不禁暗暗感慨这位老师在学生们心目中的份量。
　　讲真，哪怕是他们的父母，都做不到这一点吧？
　　要知道大汉帝国的学生守则，只是限定了一名学生，必须有学生该有的样子，但个性并不会受到压制。
　　比如说，多次不交作业之类的，可能会被学校开除。
　　可如果因为意见不合，跟校长吵架都不会有事，只怪那校长没什么卵用，连学生都说服不了。
　　没容潘安多想，安抚好了学生们的小美老师，随即向潘安表达了歉意：
　　“不好意思啊潘先生，孩子们每个人都有自己的性格和脾气，他们平时不但相互看不上，甚至连同班同级的都会爆发矛盾和冲突。”
　　有位男生补充说：“没错，只有在爱护美静姐的问题上，我们才会团结一致！”
　　那名叫魏争的男生见大家没得吵吵了，就问潘安：“潘记者，现在是不是该轮到我们六五届的发表当初对小美老师的感官了？”
　　潘安笑了笑：“如果六四届的同学没有意见……”
　　蒋孝严撇了撇嘴：“说吧说吧，我们对你们这些臭弟弟妹妹，当初对美静姐的感官也很感兴趣呢！”
　　“不就是大了一届吗？有什么了不起的……”
　　魏争见小美老师瞪了蒋孝严一眼，也就没去理会这种挑衅，一脸认真对潘安说：“我的感官，基本能代表所有六五届同学的感官……”
　　说到这，他环视了一周，霸气十足：“我这么说，回头大家不会给我套麻布袋吧？”
　　潘安本以为六五届的学生会不满。
　　不料，大家反倒非常宽容，纷纷让他继续。
　　这个现象，立刻就引起了潘安的好奇心，将镜头推了过去：“这里面一定有故事吧？”
　　“当然有故事啦！六四届希望班的国考成绩出来后，我就非常期待自己能在六五届希望班崛起。
　　可我万万没有想到，等开学了，才发现学校给小美姐配了一个最好的教师团队，去教龙旗班了……
　　这我能忍吗？
　　小美老师，那可是我唯一的希望！
　　学校这么做，简直就是断绝了我的希望。
　　我是越想越气，一怒之下把校长的车给砸了……”
　　此话一出，不但潘安和来到现场的粉丝目瞪口呆，就连直播间里那三十多万在线观众，都震惊了。
　　魏争在还继续：“我琢磨着好像犯法了，所以，当天就跑路了。
　　本以为从今以后，就要过上浪迹天涯的生活。
　　不料，我并不是一个人在战斗，整个希望班四十多位同学，以及他们的家长都是怎么想的。
　　然后就到学校里闹，向国子监申诉，反正就是各种闹。
　　可是呢，上面支持学校的决定。
　　觉得与其浪费那么好的师资力量，将一个烂班带成龙旗班，还不如将龙旗班带成傲志班。
　　每个城府，只有第一中学的几个重点班，才叫傲志班……”
　　丁莹突然开口：“不止吧，还有帝国十大重点中学的国考班，哪里除了最差的那个龙旗班，其他都叫傲志班！”
　　在第九中学这种普通中学里，提及帝国十大重点中学，简直就是在找事。
　　齐橙儿想要阻止都迟了，只能陪着尴尬笑脸，表示歉意。
　　果然，连校长的车都敢砸的魏争，不乐意了：
　　“我们第九中学能喝十大重点比吗？但我们第九中学希望班，却可以在升学率上，与帝国十大重点中学所有傲志班掰掰腕子！
　　第九中学本届希望班一共四十七位学生，除了我只考上大专，其他全是大学。
　　咱们先不说十大重点中学傲志班里，有多少考进了皇家科技大学。
　　单单是这比例46:1的大学大专升学率，十大重点中学傲志班里，我们也能拉下马至少十个班级了。
　　没错，他们一个班级可能会有十几个学生，总分能拉开我们班的最高分一百多分。
　　他们的平均分，可能也能甩开我们一百多分。
　　但他们难免会出现没能考上大学的学生。
　　咱们不管他是状态不好，心态不好，或者遭遇了什么打击或意外，咱们绥定府第九中学希望班的升学率，就摆在这里。
　　或许干不掉所有傲志班，但干掉三分之一，绝对没问题！
　　这还不牛逼？”
　　潘安十分郑重的点了点头：“这位同学说的有道理！但我觉得，咱们是不是歪楼了？小美老师后来怎么从龙旗班转回了希望班……”
　　魏争思绪立刻就被吸引了回来：“当时希望班的学生，学生家长，斗不过学校和国子监，就很绝望。
　　潘记者，你应该知道，我们帝国的父母长辈，为了自家的孩子，那可真是什么事情都能干出来，豁得出去。”
　　潘安再度郑重点头：“没错，帝国有很长一段时间里都是以孝治民，因为我们亏欠了长辈太多太多。”
　　虽然他俩岁以后就没再感受过父母的关爱呵护，可他有姥姥，一样深有体会！

第0325章 跪了一地的家长
　　“我们班上这些同学的父母就想出了一个大招，在课间升旗的时候，当着全校人的面给小美老师跪了一地……”
　　此话一出，潘安愣住了。
　　在场那些粉丝愣住了。
　　直播间三十多万在线观众愣住了。
　　可现场的家长，却有一半满脸笑容表示：
　　“那一跪值了！”
　　“的确超值！”
　　魏争的那些同班同学却满眼泪花。
　　六四届的家长和学生都沉默了。
　　就连小美老师，眼中都浮现起了一层雾水：“当时的场景令我非常震动，整个人都是懵的。
　　我就在想，自己一个普普通通的老师，何德何能？
　　后来经过一系列协调，我和团队从龙旗班转去了希望班，然后我又把这个家伙也找了回来……
　　大家总是觉得我是最好的老师，其实我和我的团队精力总归是有限的。
　　最后国考的结果，并不仅仅是我们教师团队的功劳，而是所有孩子，以及家长共同努力的结果。
　　是孩子们的自强不息，是家长们的无私奉献。
　　我非常庆幸没有辜负大家的殷殷期待……”
　　魏争立刻否定了这种说法：“美静，您太谦虚了！”
　　小美老师笑骂道：“臭小子，找抽是吧？别以为你毕业礼，老师就不能揍你了。以后再没大没小对我直呼其名，老师一样揍你！”
　　魏争一点都不怕：“揍就揍呗，只要美静姐不要手疼就好，我皮实的很！”
　　“哄——”学生们都笑了起来。
　　等到重新平静下来，魏争续上了之前的话头：“潘记者，你不知道，当时我们班同学看到自家父母当着全校师生的面跪下那一幕，冲击有多大。
　　小美老师过来后，刚开始，大家虽然也玩命学习，但心里对小美老师非常排斥。
　　还跟龙旗班的学生打过架。
　　他们也舍不得小美老师，有什么问题都来找我们美静，还送好吃的什么的。
　　我们看不惯，就揍他们。
　　给美静制造了很多很多不必要的麻烦和困扰……
　　直到后来，美静病倒了。
　　那次小美老师足足住了一个月的院，整个人就像四十多岁的老阿姨，心力憔悴。
　　一开始我们并不知道，还以为美静生气了，不要我们了，才彻底慌了神……
　　从那以后，我们才发现小美老师为了我们的学习，是真的没时间照顾自己，才改变以前的态度。
　　为了少给她添乱，我们遇到什么挑衅，都是唾面自干。
　　并开始照顾她的生活，包括吃饭，热水，吃药，水果，零食，一切。
　　潘记者，你在大冬天，吃过油都结块了的饭菜吗？
　　我们介入之前，小美老师天天吃，很多时候还吃不了一个浑沦。
　　你见过谁连续好久每天只睡两三个小时吗？
　　她以前就是。
　　我们为了让她能够乖乖睡觉，还断过整个教师宿舍的电。
　　你一定见过有些人懒得换下来的衣服酸了臭了，或是洗了的衣服懒得晾，甩干就穿。
　　小美老师也这样，可她只是没时间，或忙起来忘了。
　　有次我和班上几个同学去查美静的房，发现她买了个衣服架子一个多月都没时间组装，是我们给她装好的……
　　她连吃药的事情都能忘，倒热水的时间都没有。
　　听说她以前带六四届希望班的时候就开始这样了。
　　说真的，如果不是我们，美静的身体早就夸了……”
　　小美老师笑着点了点头，并向所有学生再度道谢：“对对对，所以非常大家这一年来的照顾！
　　不过等到新学期开始了，你们在外面也一定要好好照顾自己……”
　　蒋孝严他们六四届的不乐意了，纷纷嚷嚷起来：“美静姐，还有我们呢？”
　　小美老师好笑说：“对对对，还有你们！特别是你们，一放假，就一个不落的来照顾我。
　　你们不知道，其他老师有多么多么羡慕我，羡慕我有你们。
　　他们的学生飞走后，都一去不回头，你们却一直在。
　　大家都说，你们是才是那一届最好的学生……”
　　魏争一看这形式，立刻开始争宠：“美静姐，这种小事情，我们六五届也能做到。
　　以前是条件不允许，等新学期开学，我们放假一样会一个不落的回来。”
　　这话，立刻得到了整个六五届的学生一致认同。
　　“没错，我们一定会回来的！”
　　“美静姐，你就等着宿舍里人满为患吧！”
　　魏争大声嚷嚷说：“美静，跟你说实话吧，我早看六四届几个货非常不爽了。
　　这几个逼，仗着是大学生，就不得了。
　　每次回来都要拉你去吃饭什么的。
　　不但把你当照顾他们的小妈妈使唤，还借着酒精告白，说什么要让你等他们霸道总裁。
　　正好今天人齐了，我也不欺负你们，点齐同等人马，咱们好好练练。”
　　六五届学生再度高呼相应：
　　“算我一个！”
　　“美静姐是我们的！”
　　“守护世界上最好的美静……”
　　六四届的立刻应战：
　　“练练就练练，臭弟弟们，准备面对疾风吧！”
　　“我们就出十个，你们一起好了！”
　　小美老师捂着额头：“还约架呢？傻小子们，你们惨了，回头你们爸爸妈妈就得给你们安排的明明白白！
　　相亲，订婚什么的，一条龙服务……”
　　潘安一直在默默观察这些学生。
　　发现除了那几个性格活泼，表现比较出挑。
　　其他学生除了在需要表态的时候，看似在随大流。
　　可事实上，他们都非常有随性，自成一派的意思很足。
　　也是，按大汉帝国学制，中三之后就是淘汰制。
　　即上下俩个学期的期末考试总分，除以二以后得到的数值，平均下来，要达到每科及格的程度，才能升入中四、五、六。
　　否则就会留级。
　　如果第二年依旧不能升学，学校就不再接受报名了。
　　简而言之，能够升学到中六参加国考，都不是那种无可救药的差生。
　　他（她）们遇到小美老师之前或许不怎么爱学习。
　　但他们一定不笨学生，极有可能是自制力不够，将该用到学习上的精力，分散到了别的事情上。
　　而小美老师却用自己的时间，将他（她）们浪费掉的那段时间给兑换了回来。

第0326章 小美老师——牛笔
　　像这种早早就经历过绝望，然后有幸得到拯救的孩子，他们的未来，说不定比很多一帆风顺学生更加璀璨。
　　老话说得好，吃亏要趁早！
　　从这些学生的表现来看，他们已经拥有了一颗感恩的心。
　　就在潘安暗暗琢磨这些事情时，小美老师轻轻拉了一下他：
　　“潘记者，这些家伙就喜欢闹腾，开玩笑，所以他们的话你只能信一半。
　　要不然这样吧，我手机里拍了一些日常互动，可以给你们做素材用。
　　这些都是我准备留到以后老了一个人回忆时用的，虽然没人露脸，但对话和故事都相对完整。
　　不过，可能有点多。
　　我和每一只神兽，以及每一位小公主的故事，都可以写一本书。
　　你觉得那些有价值，自己选一些吧……”
　　小美老师显然被魏争爆出来那个‘霸道总裁’的玩笑话吓到了。
　　她从没当真，所以压根就没在意。
　　可如今被点破了，架不住这些学生的家长，以及外界胡思乱想啊！
　　再加上她又没时间照顾自己的生活，感情，更不敢组建家庭，想要结束单身状态，堪称遥遥无期，颇有些跳进黄河洗不清的节奏。
　　于是她就想了这么个法子，尝试去取代刚才那些内容。
　　潘安很快就想通了这一点。
　　为了不让她为难，十分干脆的点了点头：“那就再好不过了，谢谢小美老师的支持！”
　　很快，他就获得了小美老师的视频库。
　　点开的第一个视频内容，就是各种各样的水果，零食快照。
　　包括粽子，包子，奶茶，臭豆腐，水果罐头这些。
　　照片就没有重复的东西出场，可照片数量竟然有上千种，你敢信？
　　得亏是一秒四五张，要不然潘安就得担心自己节目时间不够了。
　　他想也没想，就将这个视频呈现在直播间所有观众面前。
　　小美老师还有些诧异：“潘记者，你选中了那个，我可以发送给你……”
　　潘安有些尬，但很快就找了个由头：“那也太麻烦您了！我这边直接录下来，到时候能够直接用。”
　　可他万万没有想到，第二个视频快照内容，依旧是他想要采用的素材，上面全都是六四届学生放假联系她的私信内容。
　　男生的格式，统统都是：美静，xx节，xx或xxx向你报道！
　　女生的格式，也很一致，全是：美姐，xx节我放假了，不见不散！
　　这些或许对外人没有多大的杀伤力，可与第一条一样，对所有老师都是致命毒药！
　　紧接着，第三个快照视频内容，就牛逼大发了。
　　教室俩面白墙，很快出现了几张奖状，然后是十几张，然后是几十张，不一会儿功夫，白墙就被贴满了奖状。
　　小美老师在一旁解释说：“这些都是月考和期中期末考试的奖状，橙色的是月考奖状，大红色是期中，暗红色是期末。
　　前面俩次贴满白墙的是六四届，后面俩次是六五届。”
　　潘安有些眼红：“我好像还看到了三张黑白色奖状……”
　　“对，那是国考摸底联考奖状，六四届拿了俩张，六五届拿了一张，都是成绩进了绥定府前五十名。”
　　小美老师并不知道，在这一不经意间，就深深的伤害了潘安的自尊心，令他有些窒息。
　　他不动声色点开了第四个快照视频。
　　很熟悉的画面，不止潘安熟悉，直播间里的观众也很熟悉。
　　之前丁伟在朋友的朋友圈里，就呈现过其中一张。
　　是第九中学的红榜。
　　从第一张里几个十三班学生上榜，到十几个，几十个……
　　这画面带来的震撼，对于直播间里那些有孩子的观众，简直就是致命的。
　　说句这是每一位望子成龙、望女成凰父母的最终幻想，都不为过！
　　以至于那些原本非常有默契，一条弹幕都没扣，让他可以安心装记者的家伙们，再也按耐不住，直接炸裂了。
　　“卧槽——”
　　“小美老师——牛笔！”
　　“我也想跪，五体投地那种！”
　　“为什么我没有遇到小美老师？凭什么我遇不到？”
　　与此同时，今天第二波礼物潮，如期抵达战场。
　　拉开序幕的，竟然是宇宙飞船。
　　潘安厚着脸皮，将弹幕和礼物全部屏蔽掉，然后继续往下翻。
　　小美老师虽然看到了，也觉得有些奇怪，但并没有贸然打探什么。
　　看到潘安点开的视频里，是学生们将她照片贴在宿舍大门上，床头的快照视频，忙解释说：“这是我的小公主们，不是男生！”
　　“对，我们不能贴，被学校批评过。所以，为了不给美静添麻烦，我们都是用来做屏幕保护，做机壳贴图。”
　　魏争笑嘻嘻掏出手机，将机壳贴图在潘安面前摇了摇。
　　看清上面的贴图，潘安立刻将对焦了过去。
　　可随后发生的一幕，却让他忙手脚不赢。
　　因为所有男生都掏出了自己的手机，将机壳上小美老师的照片展示在他面前。
　　那副洋洋得意的样子，哪怕潘安不是老师，都羡慕了。
　　但这仅仅只是开始。
　　随后，这些男生女生还将自己手机屏幕亮起，将小美老师美照屏保，展现了出来。
　　小美老师很无奈：“我劝过他们，说这样会找不到女朋友，他们要么直接怼我说不换，说我管不着。
　　要么就推脱，说等手机坏了，或换了新的再说。
　　其中就属蒋孝严最过分，还跟我讲道理，说如果她女朋友有疑惑，就跟她解释清楚。
　　如果到时候他女朋友还不依不饶，就趁早分手，说那种女人娶进门只怕要家宅不宁，不是什么良人。
　　还说，那是我对他最后的守护，气死人了！”
　　潘安笑了笑：“我个人觉得吧，他说的很有道理！”
　　紧接着，他就点开了下一条视频内容。
　　依然是照片视频，不过这一次不是快照。
　　第一张图，是手机千城微信聊天截图，上面显示的是孙校长。
　　“美静，你创造了第九中学有史以来最高的成绩！点赞表情包。”
　　“鲜花表情包。在我眼里，你其实也只是一个孩子。你的梦想，虽然让我非常钦佩，可我从没想过，你竟然能够这么快实现……”

第0327章 抱歉，我不敢再看了
　　“非常庆幸当初将十三班交到你手上，这是我一生中最为正确的抉择。”
　　孙校长之后，紧接着就是张校长。
　　“小美，恭喜你！你创造了咱们第九中学建校四十多年以来的新纪录，你是我们第九中学有史以来最好的班主任，也是我们第九中学有史以来最棒的中六老师！希望你可以在以后的工作中，再接再厉，再创辉煌！”
　　随后，是李校长。
　　“小美老师，恭喜你和你的十三班，创造了第九中学有史以来最高的升学率。我代表学校所有领导、和十三班所有家长，向你真挚的说一声：辛苦了！
　　谢谢你的辛勤付出……”
　　下一张图片，来自班级群聊天内容截屏。
　　“小美老师，咱们赢了，逆风翻盘，班级升学率全府第一！”
　　“美姐，您创造了一个奇迹，拿最烂的牌，成为了最大的赢家！”
　　“如果这个世界上真的有奇迹，那么这个奇迹的名字就叫孙美静！”
　　家长群聊天内容截屏。
　　“这一切都是小美老师的功劳，小美老师太辛苦了！”
　　“对，孩子们的每一分，都是小美老师用辛勤换回来的，小美老师，感谢您为我们孩子付出了一切！”
　　“我们给小美老师众筹买个房吧？我家出一万！”
　　“众筹买车，我家出一万！”
　　“别众筹了，但凡小美老师要，车房我家全包！还是给小美老师介绍个男朋友吧……”
　　某学生聊天内容截屏。
　　“美静，对不起……”
　　“怎回事小老弟？你国考成绩全校第一，全府第二十三，分数线超了皇家民综学院四十分，却跑来跟我说对不起？这样炫耀真的好吗？”
　　“可是，我距离皇家科技大学还差六十分……”
　　“嗨……就这事啊？好了好了，别难过了。咱们都是普通人，咱们不跟皇家科技大学里面妖孽比，免得伤自尊。
　　再说了，就算你考上了，也不是老师教出来的第一个皇家科技大学学生。
　　老师第一年支教的时候，班上有个六岁的小姑娘，用一个上学期，就把整个小学的课程学完了，下学期又把中学六年的课程学完了。
　　国子监颜监学长亲自过去监考，最后将小姑娘带去了皇家科技大学少年班。
　　别不服气，你知道吗，小姑娘能接上课外读物四书五经里面任意一段古文……”
　　“美静，你失去我了……”
　　饶是潘安看了这张图，嘴角都忍不住往上翘了翘。
　　很有爱的互动，不是吗？
　　他点开了下一个视频。
　　画面很新鲜，一群孩子聚在一起，摆着发誓的手势。
　　但他们说出来的话，听着却有些似曾相识。
　　等到开场白结束，潘安与直播间里所有观众，都意识到这段内容，之前学生们就喊过：
　　“为了心中的远方，为了天空的光芒。我们百炼成钢，我们傲雪凌霜。我们终将展翅，我们终身翱翔——”
　　看着一张张充满青涩的脸庞，看着一双双充满激动的眼神或饱含热泪的眼睛，小美老师这位亲历者，也依然非常动容。
　　“这是六五届国考前，利用班会时间自发组织的一场起誓。当时全校老师都感动了，其他学生也很羡慕……”
　　潘安笑着接话：“我看了也羡慕！”
　　小美老师有些尴尬，没有再说什么。
　　下一个视频，就是一个男生远去的背影。
　　从穿着打扮上来看，这位男生很酷。
　　小美老师介绍说：“这是六五届十三班班长，一只非常傲娇的神兽，平时都不怎么搭理我。
　　不过，只要我不舒服，或者发脾气了，他一定会第一时间里站出来。
　　给我买药，或者安排小公主们送我去医院……”
　　在她介绍时，潘安已经看到了这位酷酷班长留给小美老师的成药。
　　紧接着，在下一个视频里，潘安看到了一个熟人。
　　魏争跪在地上，认真组装一个由细细不锈钢管衣服架子，还在嫌弃另外几个帮忙的男生手笨，碍手碍脚。
　　随后的一个视频，是小美老师哽咽着介绍，并打开了一个柜子。
　　“国考结束第二天，我和很多老师一起收拾办公室，可我打开柜子那一瞬间，忍不住热泪盈眶，整个人都崩溃了，蹲在地上哭了一个多小时。
　　发现不对劲，围上来的其他老师看见了我柜子里的东西，在发出惊叹后，全都变成了柠檬精。
　　只是他们不知道，我哭，既是因为孩子们的行为令我深受感动，也是因为突然明白过来，从今以后这些神兽和小公主都不再属于我了……”
　　视频里，被小美老师拉开的柜子里，塞满了各种各样的临时，牛奶……
　　讲真，小美老师的这些视频记录，简直就是一个挖掘不尽的宝库。
　　每一条，都会让人从中产生某种感悟。
　　与青春，与感恩，与分别，与人性息息相关。
　　在小美老师的视角里，并不是她成就了这些孩子，而是这些孩子成就了她。
　　比如，潘安看到了一个视频。
　　是六四届毕业后的某一个晚上，小美老师一个人回到空无一人的班级，面对着空荡荡的教室。
　　巡视间，将每一张课桌的学生名字念出来，然后附带上一句简短评语的内容。
　　再配上这些桌子上遗留下来她的照片内容。
　　以及在某一刻里突然开始哽咽的声音。
　　视频最后配上的那一行汉字：把我的小公主和小神兽还给我好不好！
　　那一瞬间造成的冲击感，无与伦比……
　　饶是潘安，都忍不住湿了眼眶，以至于不敢继续看下去了。
　　他迅速退出了视频库界面，将手机还给了小美老师，正色向她发出了邀请：
　　“小美老师，我准备为您和您这些学生创作一首歌，由这些小老弟小老妹一起演唱。”
　　不等小美老师拒绝，他就将目光投向了那些学生：“你们敢不敢登上舞台，亲自演唱那首我为你们以及你们老师创作的歌曲？
　　大家完全可以放心，我创作的歌曲都不会差，而且我会一句一句教你们唱。
　　如果大家不放心，现在掏出手机登陆皇家乐库，在试听版块看看，上面都是我的作品……”

第0328章 咱们好歹五六十万人呐（怎么订阅突然就惨不忍睹了呢？）
　　潘安热情邀请，随行粉丝们的极力游说。
　　连那些验证了潘安创作歌曲成色的学生，都加入了这个阵营。
　　小美老师确认不会上镜，最终答应了跟着孩子们一起去‘嗨’！
　　虽然知道这位匆匆换了一身衣服回来的老师是舍不得学生，但潘安依然非常感谢。
　　若是她不到场，绥定府这一期《我在人间捡故事》节目的意义都要大打折扣……
　　……
　　此次团队后勤组选择的地点是中心广场。
　　近三百号人赶过来时，舞台车早就搭了起来，大屏幕上已经在开始播放往期的节目内容了。
　　那些学生家长与很多路人观众一样，很快就被大屏幕上的节目内容吸引，并没有继续跟着孩子们一起行动。
　　潘安则引领着小美老师，以及那些学生一起，简略参观了一下现场几辆工作车，介绍了谭鹏高和尧启迪的身份。
　　此时已经临近午餐时间。
　　潘安和谭鹏高悄悄交流了几句，而后拜托他和尧启迪，以及绥定府的粉丝一起。
　　成功将小美老师这群特殊节目嘉宾，以及那些学生家长，请到附近那家订好的酒店用餐。
　　而他却一个人留了下来，钻进音频制作车开始鼓捣本期主题曲……
　　等潘安带着配乐回到酒店，吃饱喝足的家长们，已经放心的将自家孩子托付给了小美老师，率先退场了。
　　随便扒拉了一碗饭，潘安立刻领着孩子们，找酒店租用了最大那个会议室。
　　而后一副后知后觉的样子，‘才’发现捧着直播间的齐橙儿也在：“橙子姐，之前的节目数据，谭哥有没有提取？”
　　齐橙儿不疑有他：“之前还没来得及，现在就准备提取吗？”
　　“对，你先去找谭哥吧！”潘安脸部红心不跳吩咐说。
　　齐橙儿连忙带着直播间下楼，找到了谭鹏高。
　　之前接过直播间时，她已经解除了礼物和弹幕屏蔽功能，能和直播间里几十万观众正常交流沟通，以及看到并感谢礼物了。
　　这会儿，直播间观众也没有意识到什么。
　　还以为只是之前的工作出现了一些疏忽，正在弥补，所以都很体谅，没什么人对镜头离开潘安他们表达不满。
　　直到谭鹏高提取了相关数据后，看到齐橙儿打算带着直播间原路返回，及时叫住了她：
　　“橙子，之前小安跟我打过招呼，说等你来找我提取相关数据的时候告诉你，就带着直播留在这边和戴姐一起，负责接待过来参加线下聚会的朋友。”
　　此话一出，直播间顿时就炸裂了！
　　“几个意思？”
　　“主播飘了啊！”
　　“这是故意支开咱们啊？”
　　“卧槽，咱们这是被小安套路了吧？”
　　“我不管，我就要回去看他们在搞什么名堂！”
　　“我们要回去！”
　　“咱们好歹五六十万人呐，居然这么没牌面的吗？”
　　“反正没有一张演唱会门票，我都不会原谅小安了！”
　　“没错，必须要用演唱会门票来赔礼道歉，否则删牌子取关……”
　　看到直播间里群情激奋，齐橙儿也忍不住有些风中凌乱了……
　　……
　　大会议室。
　　丁莹他们看着潘安悉心教导那群学生，如何杜绝破音之类的问题，乃至现场传授那些正常声调实在不好听孩子，如何使用假音合唱。
　　单单这一部分，就花费了大半个小时，才勉强达到令潘安满意的地步。
　　其中的枯燥，难免会让这些绥定府粉丝有些迷。
　　如果不是知道潘安出品，必属精品，这会儿他们都想溜号了。
　　只有小美老师，通过这个过程，意识到了潘安对那首仍然藏在云雾里的歌曲的重视，开始暗暗期待。
　　好在，潘安果然并没有让大家失望……
　　……
　　不提绥定府中心广场附近这家酒店大会议室里，正在上演的闭门音乐课。
　　帝国这会儿，已经有很多人都开始焦头烂额了。
　　可能是周末效应吧。
　　几乎所有府衙，电视台门口，都被数千以上举着横幅，高声合唱《清官谣》的民众围堵的水泄不通了。
　　多的地方，甚至不下十数万人。
　　比如那些城级城市，比如帝都长安。
　　为了避免意外，原本收到指令，准备在此事件中保持沉默的府兵都投入了进来。
　　当然，皇室并没有将这部分收回的权限交还给了内阁那边。
　　开始维护持续的府兵，并不代表皇室在给内阁站台。
　　没了府兵这一股力量，内阁系这边被困在办公地点的家伙，不说解决眼前的现状，甚至都在担心围堵的民众冲进来，对他们的人身造成威胁。
　　……
　　帝都长安，内城。
　　内阁再度觐见微胖界第一人失败，终于撑不住了。
　　原本他们还想等到军州那边的问题尘埃落定了，再来解决这边乱子。
　　虽然没人觉得军州那边的乱子会失控，可那边的事情一旦披露开来，无疑会吸引整个帝国所有关注。
　　如此一来，他们需要承担的压力就就小了很多。
　　再处理他们的问题，需要付出的代价也会减少很多。
　　可他们万万没有想到，赵勋都露脸‘泄密’了，最后竟然只是昙花一现，连个浪花都没砸出来。
　　也尝试过让帝国电视台那边，转播那一期节目吸引民众视线。
　　结果，那边已经不听他们的指令了……
　　抛开军州问题，他们现在就像温水里的青蛙。
　　也终于意识到了，皇室是打算俩边的问题一起处理，压根不打算安抚一头打另一头。
　　经过一上午的闭门会议，内阁终于拿出了几分果决。
　　将原本制定的策略，进行了大幅度调整。
　　按原计划，顺序是这样的：军州事件—南安府事件—道德法庭事件
　　新计划：南安府事件—道德法庭事件—军州事件
　　如此调整，并非全是坏事。
　　社会事件的吸引力，最近这十多年来，本来就不如戏子家事。
　　最后还有全民关注的军州事件压箱底，他们的麻烦，说不定很快就会被冲淡。
　　之前不这么做，无非是想让子弹飞一会儿。
　　一旦军州事件爆发，指不定就没人关心南安府的社会事件了。
　　制定好了计划，相关部门很快就行动了起来……

第0329章 这钱你也赚，不好吧
　　长乐宫，微胖界第一人很快就收到内阁那边的动向。
　　等到汇报的密探离开，他忍不住嗤笑了一声。
　　内阁那点小算盘，他当然能瞬间琢磨透彻。
　　只可惜那些家伙明显还没意识到，这个问题涉及到的是意识形态斗争，是阶级斗争。
　　以前从监察署划出一半辖权给民议院，是因为民众想要。
　　皇室不可能直接跟民意怼上，这与先皇圣武天帝陛下制定的皇室万年大计不符。
　　结果民众斗不过内阁，导致监察署治权落在了内阁手里。
　　而今闹出南安府游侠殉道事件，皇室收回的时机已经成熟。
　　到时候只需躲在后面煽风点火，就能达到想要的目的。
　　监察署，皇室当然不会要。
　　这玩意儿，一个工作不到位，就是天怒民怨。
　　最好的去处，是丢给与内阁系完成切割的法家，完成先皇当年没来得及开始的三权分立版图。
　　如此一来，手握军权，只需要顺应民意的皇权，就能永远在幕后充当裁判角色了。
　　且让他们卖弄好了，大势之下，一切算计都是浮云。
　　有那功夫去时时刻刻关注他们，还不如看看那个心心念念全是自家贴心小棉袄的家伙，这次面对小美老师那样不平凡的故事，能交出一份什么样的答卷来……
　　长乐宫，后殿。
　　张二鹏按潘安要求，连夜赶出来的那份演唱会计划，此时已经送到了刘曦手中。
　　不过她还没来得及细看，就被母后索要了去。
　　不多久，那位浑身贵气满溢，举手投足间都洋溢着强烈端庄大气即视感的风韵犹存妇人，就忍不住皱起了眉头：
　　“这个小潘，为什么要贴钱开演唱会？
　　据我所知，开演唱会对歌星来说，的确意义非凡，但绝大多数人都是奔着将热度变现目标去的。
　　贴钱开正式演唱会这种事情来，还是第一次听说。
　　别人就算爱慕虚荣，也就是开一些几百上千人的粉丝见面会，他却要拿出五十万来开一场五千人的正式演唱会。
　　他到底是怎么想的，小曦你能猜透吗？”
　　刘曦立场很模糊，迟疑道：“可能是想要回馈粉丝吧！
　　这个月他能够拿到的分红，目前已经有几百万了，最后有可能会高达上千万。
　　与之一比较，拿五十万出来卖好就不算什么了。
　　从这个角度出发，我会批准他的计划，投入相关资源。
　　到时候，我还可以趁势售卖相关的应援道具，他爱贴钱贴钱，又不妨碍我借他开演唱会赚钱。
　　如果卖得好，我还巴不得他每个州首府大城，都开一场免费增票给粉丝的演唱会呢……”
　　说话间，刘曦一抬头，才发现母后神色不大对：“怎么了？”
　　华贵的妇人提出了异议：“这钱你也赚，不好吧！”
　　“哪里不好了？难道我还要跟他一样，免费赠送应援道具给那些拿到了免费门票的观众？
　　这是不可能的事情！
　　自幼我学会的道理，就是在各种状况下，谋取最大的利益！
　　我已经很尊重他的选择，并会在人力资源方面为他提供足够的支持，所以这钱我赚的一点都不亏心……”
　　刘曦的话，令华贵的妇人，一时间竟然无言以对。
　　说不过她啊……
　　……
　　丁莹这些粉丝从会议室出来时，已经差不多五点了。
　　作为知情者，他们一出现，立刻就引起了齐橙儿和直播间在线观众们的强烈好奇心。
　　支配齐橙儿去打听内幕的弹幕数量，甚至比之前抱怨潘安将他们拒之门外还要多。
　　可惜这些家伙得到了潘安的提醒，面对齐橙儿的打探，只是故作神秘，要么就是大赞特赞，就是不提核心内容，反倒让大家越发心痒难耐。
　　虽然这也导致了一些性子急的粉丝，气不过直接删除了牌子。
　　可齐橙儿也没什么办法，只能干着急。
　　等到天色快暗下来那会儿，越来越多的主播上线，得知潘安成为了全帝国直播间第二位现象级主播，纷纷过来赠送礼物祝贺。
　　也有很多游客观众，因为星耀平台的相关庆祝活动来到这个直播间。
　　以至于直播间在线观众人数，在六点多那会儿，就突破了二百万大关。
　　单论这个数据，已经破了潘安直播间在线观众的历史最高记录，也破了整个星耀直播平台历史最高记录。
　　直到此时，潘安和第九中学六四六五俩届十三班师生，才精神抖擞出现在众人面前。
　　齐橙儿本来打算过来告诉他之前直播间里发生的事情。
　　不料，却被潘安暗暗制止。
　　当初决定将齐橙儿和直播间拒之门外，他已经预料到会发生什么事情了。
　　去纠结这种已经发生了的状况毫无意义。
　　还不如做好自己的节目。
　　到时，那些爆炸粉会亲身感受‘真香’的威力了。
　　用事实说话，远比哔哔赖赖好得多，最后再给递个台阶，就能解决所有问题。
　　这不是第一次，也绝对不会是最后一次。
　　无论是萧子男小姐姐，亦或是龚浩和杨咏小姐姐，当时他都是采用的这种方式，节目效果明显要比他亲自上阵更好。
　　为了缓解节目内容最终趋于同质化，导致吸引力下降，适当的创新很有必要。
　　潘安先是和那几位后面赶过来的年轻粉丝打了招呼。
　　随后一边满足他们的签名合影要求，一边询问大家是先急匆匆吃晚饭，再去舞台车那边；还是先去舞台车那边，等《我在人间捡故事》节目结束了再回来吃晚餐。
　　大家并无主观意见，表示按他的安排来就行。
　　小美老师也只询问了几个问题，得知节目是七点开始，就提议先做节目。
　　于是，一行人很快转场，来到中心广场这边做准备工作。
　　还别说，发现的问题的确有不少。
　　由于第九中学六四、六五俩届学生，一共有八十多人，舞台车并没有那么多备用话筒。
　　后勤组跑断了腿，到最后才买到了这么多便携式耳麦。
　　就这，还特意添加了一台无线多话筒收录仪器。
　　大家都很庆幸提前过来准备，及时发现了问题，要不然今天中午几个小时的努力，全都白费了。

第0330章 骂声一片
　　舞台车大屏幕上播放的往期《我在人间捡故事》节目，也有微调创新。
　　比如，特别点明了节目录制地。
　　这一点点改变，带来的直接结果，就是哪怕节目内容已经播放过好几遍了，仍然有一小撮观众在坚守。
　　他们都在等待本府的内容。
　　当然，除了这一小撮人观众，更多的还是看了一两个节目，因为这样那样的缘由走了。
　　也有看过了一两遍，也没等到绥定府的内容，丢下一句mmp不爽的走了。
　　其中，更不缺离开前，特意找工作人员打听本府内容的路人。
　　然而更多的，依然是刚来没多久的路人。
　　舞台车前大概聚集着俩三千年龄各异的路人观众。
　　临近七点，大屏幕上播放的内容就被切掉了。
　　展现在所有人面前的，是《我在人间捡故事》绥定府站标题，以及二十多秒的倒数计时。
　　可惜，没有人跟着齐声倒计时。
　　不得不说，谭鹏高很有俩把刷子。
　　最先呈现在大家面前的剪辑视频内容，是从潘安进入第九中学，在下沉式足球场，见到小美老师身穿婚纱，被六五六四届学生，以及学生家长围在中间那一幕。
　　在帝国，看到这种场景，那叫沾喜气，老少爷们都喜欢看。
　　什么叫做瞬间抓住眼球？
　　这就是了！
　　然而，当那些孩子喊出了‘小美老师，我们永远爱你’的声音，传过来后……
　　整个舞台车前俩三千观众，霎时爆发出了一阵‘嗡嗡’声。
　　目之所及，所有人都在交头接耳，讨论或推断这里的小美老师，是否就是他们所知的那位小美老师。
　　巧了，大屏幕上潘安和粉丝讨论的内容，与现场观众热议的内容几乎一模一样。
　　不过这不但没有引起大家的认可，反而令在场这些路人观众们，忍不住大声嚷嚷了起来：
　　“过去看看不就知道了？”
　　“直接上去行不行？哔哔赖赖什么啊，废话真多！”
　　躲在角落里的潘安也不恼，将大家反应如实记入了下来。
　　大屏幕上掌镜的人，仿佛听到了现场的呼唤和催促，很快就跑了过去。
　　只不过，某人刻意压下镜头的行为，再度惹怒了这些急于想要知道那到底是不是小美老师的观众。
　　又是一阵不满的叫嚣……
　　好在，小美老师的言论，很快就让大家的急躁情绪，渐渐安稳了下来。
　　十分钟不到，家长们的感谢，孩子们的口号，坐实了大家心中的猜测，现场气氛顿时就炸了。
　　“真的是小美老师！”
　　“那个傻x掌镜，劳资要看看小美老师……”
　　这阵或惊喜，或不满的声音，直到小男孩被小丫头推过来撞掉手机，才戛然而止。
　　大家都有些惊异不定，怀疑掌镜人被发现了。
　　虽然事情很快得到了澄清，但大家也渐渐地沉下心来，默默在掌镜人与小美老师的交涉过程中，期待着哪位传说中的小美老师能够接受采访。
　　可惜，事情的进展非常艰难。
　　小美老师始终坚持不愿意接受采访，令大家心里仿佛小猫在挠，又急又束手无策。
　　这些人压根就没有意识到，他们的所有心神都被故事牢牢吸引。
　　好在，那个掌镜的家伙有点小聪明，最后采取了迂回策略，从哪些学生身上找到了突破口。
　　大家立刻意识到，可以通过这个节目，更加细致了解小美老师的故事，而不是通过道听途说来幻想了。
　　果然，故事的发展，就如大家猜想的一样。
　　转移场地后，学生们很快为他们描述出了一位更加生动的‘小美老师’。
　　在中六，从中三的课程补习，并成功撵上了第九中学的龙旗班，这操作，令所有人都惊叹不已。
　　紧接着就是六五届的师资争夺战。
　　希望十三班的家长，用惊人之举，成功打破了学校乃至国子监的坚持，感动了小美老师本人。
　　最终也创造了一个震惊绥定府的神话。
　　四十七个烂班学生，四十六位大学生，一位大专。
　　其中第一名，距离皇家科技大学只有六十分差距。
　　哪怕在这个过程中，小美老师一直在强调，她不是创造奇迹的关键，但没人相信。
　　很快，大屏幕上的内容，就进入了师生互动环节。
　　虽然内容有些乱糟糟的，可舞台车前的观众们，却看的津津有味。
　　哪怕爆出了‘霸道总裁’内容，大家也只是一笑而过，没有人放在心上。
　　不一会儿功夫，小美老师提供了她留在手机里的宝贵视频内容。
　　快照里那上千种各不相同水果，零食，饮料，满满都是学生们对小美老师的感恩。
　　六四届毕业生放假后，向小美老师签到的画面，满满都是学生们对她的眷恋。
　　教室白墙渐渐被月考、期中、期末，乃至全府前五十荣耀奖状一点点贴满，全都是学生们对小美老师辛勤付出的肯定。
　　十三班学生由少集多，占据第九中学联考前五十名的红榜，给舞台车前所有观众都带来了巨大冲击。
　　这些学生，之前可是希望班，中专的边角料啊。
　　就这么随着时间推移，一点点变成了大学种子！
　　在实行精英化教育的大汉帝国，家里孩子学习好的，永远只占少数。
　　每年应届国考生近千万，可大学只录取其中六十万左右，而这六十万的名额，又有五分之一左右会被帝国十大重点中学垄断。
　　不是每个学生都能遇到小美老师，但所有人都想要拥有这样的老师，其中就属学生家长最为魔怔。
　　随后，那行‘如果这个世界上真的有奇迹，这个奇迹的名字就叫孙美静。’
　　瞬间击穿了所有人的心窝窝。
　　不知不觉中，半个小时的剪辑视频渐渐接近了尾声。
　　可观众们并不买账。
　　特别是掌镜的人说他不敢继续看了，立刻招来了现场一大片骂声。
　　得亏那些出过镜的学生，这时，带着耳麦从后台鱼贯出现在这些现场观众面前，打断了舞台车下所有现场观众的情绪节奏。
　　但凡多给他们几分钟时间，都能冲进后台找节目团队的麻烦。
　　在大汉帝国，因为舔犊，发生过很多这种事情……

第0331章 请指引我靠近你
　　还没等舞台下的观众从义愤填膺中平复下来。
　　这些分男女性别，各站一边的学生们，开始了他们的表演。
　　首先，是女生：
　　“呜——呼！”
　　这个‘呜’的声调，并不单调。
　　依次从一声，一点点转变成四声，最后以轻快简洁的‘呼’收尾。
　　直到她们开口了，音效系统中才响起简单至极的打击声调。
　　两遍之后，男生开口了：
　　夜空中最亮的星
　　是否能听清
　　……
　　可能是因为很多男生都采用的假音，这首歌乍听起来，非常舒缓。
　　连舞台下那些急躁的现场观众，都渐渐安静了下来。
　　直到，轮到女生部分：
　　我祈祷
　　拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　Oh
　　给我再去相信的勇气
　　Oh
　　越过谎言去拥抱你
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　Oh
　　夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你（歌词字数本章已补齐）
　　……
　　虽然女生也是采用的假音，但女生声调比较尖锐，瞬间就让这首歌有了起伏，或者说立体感。
　　在这一刹那间，潘安敏锐的察觉到舞台车前那些观众，眼神都明亮了几分。
　　但，这仅仅只是开始。
　　很快，这些骂了他好多次的现场观众，就从这首歌的歌词中，品味出了这首歌想要表达的含义，以及渲染出来的意境。
　　直播间里也一样。
　　所有人都意识到潘安在这首歌里，将‘小美老师’比喻成了夜空中最亮的星。
　　而孩子们既是演唱者，也是那颗需要指引的迷途者。
　　不同于现场观众，骂人的是他们，动容的是他们，深沉的还是他们。
　　直播间对潘安的态度，要友善很多。
　　虽然觉得不好，也有人会骂人。
　　但若是觉得好，也会有所表示。
　　比如弹幕：
　　“这首歌好应景！”
　　“小安哥哥越来越棒了！”
　　“六六六……”
　　“膝盖送上，我佛了！”
　　比如，礼物。
　　毫不意外，今天的第三波礼物潮，出现了。
　　……
　　在潘安记忆中，《夜空中最亮的星》这首歌有俩个版本。
　　其中一个是原唱，一个是某地六中合唱团。
　　抛开个人喜好，单论贴切程度，无疑都是后者更加实用于当下。
　　于是，就有了眼前这首歌。
　　或许第九中学六五、六四两届学生经过一下午突击训练后，交出的成果还比不上地球某地六中合唱团。
　　但，意境到了，就够了。
　　潘安对目前这个效果，已经非常满意了。
　　可他万万没有想到，这群孩子还有他们的想法，竟然私下约定，在歌曲最后加了个彩蛋。
　　只见他们迅速聚到一起，犹如之前剪辑视频里某一段内容一样，丝毫不顾自己声音难听，扯着嗓子高声齐喝：
　　“为了心中的远方，天空的光芒。我们百炼成钢，我们傲雪凌霜。我们终将展翅，我们终身翱翔——
　　小美老师，谢谢您，让我们重回蓝天！”
　　讲完，这些学生朝着小美老师所在的方向，深深的鞠了一躬。
　　潘安将这一幕录制下来后，随即开始鼓掌。
　　舞台车前，俩三千观众在短暂的沉默后，也一改之前的吝啬，献上了他们的掌声，而且越来越热烈。
　　……
　　帝都长安，长乐宫。
　　微胖界第一人，一直都很淡定。
　　直到那些孩子高声宣誓，并向孙美静老师表达感谢，眼中才浮现出一抹动容。
　　有句话怎么说来着？
　　画虎画皮难画骨！
　　教出八十多个大学生大专生，并不稀奇，每一位有资格带国考班的班主任，花个七八年，或者十来年时间都可以。
　　哪怕这个成绩，是孙美静老师俩年之内做到的。
　　但对于微胖界第一人而言，俩者之间并无太大的不同。
　　个例若无法推广，无法从量变转化为质变，价值就注定有限。
　　可要是教出来八十多个敢于勇闯高峰的大学生大专生，意义就变得截然不同了了。
　　帝国亿万富翁里面，各种学历的都有，唯有一点雷同：他们敢！
　　帝国所有拿到帯紫身份证的科学家，也有一点雷同：他们敢！
　　帝国所有新贵族他们的祖辈，同样有一点雷同：他们敢！
　　想法千千万万，道理万万千千，都是白日梦，都是空谈，唯有‘敢’，才是成功的关键！
　　十年树木，百年树人。
　　这样的老师，怎么能不参加感动帝国年度人物评选？
　　否则，如何号召其他老师向她学习？
　　但凡能多出几个，再教出一丢丢‘敢’的学生，谁知道里面会不会藏着一个未来首富？
　　“书记官，拟旨……”
　　……
　　在这群学生彩蛋中，无数人感受到了不一样的力量，亮点。
　　可能够琢磨透的却没有多少，其中绝大多数人，都是社会地位达到了一定高度，或者孩子都成才了那种。
　　至于其他的，哪怕社会地位再高，但凡有孩子正处在这种需要星星指引的情况，都很难顾上其他。
　　在这种观众眼里心里，只有小美老师！
　　因为孩子需要……
　　而被无数人需要的小美老师，这会儿已经在人群中，感动的稀里哗啦。
　　此时，潘安已经取代了舞台上的学生。
　　虽然之前现场这些观众，在情绪激动之下对他各种破口大骂，并没有被他放在心上，可也不会觉得舒服。
　　谁还不是个宝宝？
　　于是，一波规规矩矩的广告之后，潘安宣告绥定府站《我在人间捡故事》节目落下帷幕，便回到了后台。
　　很快，就一边感谢礼物，一边和小美老师以及六四六五两届学生，以及来到粉丝们一起回到了酒店。
　　小美老师终于察觉到了不对劲。
　　虽然没看过直播，但她当初读大学时，班上就有兼职做主播的，对于这个场景不要太熟悉了：“潘记者，你还兼职做主播啊？”
　　“小美老师，主播其实是我的主业。其次，才是皇家综合娱乐频道《我在人间捡故事》节目组的特约记者，以及皇家广播电台《相约九点半》节目的内容供应者……”
　　潘安本就没打算一直瞒着，否则也不会这么不小心被识破了。
　　他将直播间递到了小美老师面前：“刚才那首歌，以及小老弟小老妹们感谢，有两百万在线观众见证。
　　大家都很动容，送了不少礼物，我得表示一下……”
　　孙美静连忙摆手：“不用不用，潘记者你中午请了我们将近三百多人吃饭……”
　　“那能花几个钱？一个宇宙飞船分到我这里的款子都花不完！
　　这样吧，过些天我会在芙蓉城举办一场演唱会，小美老师您带着所有小老弟小老妹一起过来玩，门票等开支我全包了……”

第0332章 凭啥子嘛
　　“小美老师，这是一个很棒的机会，可以让您和同学们在人生中，留下浓墨重彩的记忆。
　　当我们老了，那儿都去不了了，这些回忆就是我们的全部……”
　　在潘安的极力劝说下，原本打算婉拒的小美老师，迟疑了。
　　可同学们却激动了起来，纷纷鼓噪着要她答应下来。
　　并且，很清楚小美老师迟疑不决原因的这些年轻人，都表示会找家里借这笔开销……
　　丁伟见他们一时半会儿也没个定论，十分羡慕的凑到了潘安身边，眼巴巴打探问：“小安哥，那什么……
　　我们这些参与了线下聚会的粉丝，你打算怎么安排？”
　　潘安环视了一圈，见绥定府其他粉丝也都密切关注着此时，不由得苦笑说：“在我计划中，节目嘉宾的车旅费是全包的。
　　参加了线下聚会的朋友，免费赠送演唱会门票。
　　如果有需要，可以申请一到俩张情侣、陪护、感恩或亲子票。
　　但由于资金有限，就没办法为大家报销车旅费了……非常抱歉！”
　　直播间里，那些原本无比羡慕小美老师和第九中学学生受到潘安邀请，而且连车旅费都包全了的观众。
　　听到这些参加了线下聚会的粉丝，居然还可以另外申请一到两张门票，彻底变成了柠檬精。
　　对于节目嘉宾，大家羡慕归羡慕，可人家的故事为主播带来了巨大盈利，潘安进行适当的回馈，很正常。
　　大家也都能接受。
　　可参加线下聚会的粉丝，完完全全跟他们一样。
　　跑去混吃混喝了两顿不说，还有额外的福利待遇……
　　凭啥子嘛？
　　“玛德，我现在就去订芙蓉城或江州城的机票，明天就去南国府参加线下聚会！”
　　“川州还剩下南国府、芙蓉城俩站，有组队的朋友吗？”
　　“小安，芙蓉城站，不见不散！”
　　“算我一个……”
　　齐橙儿发现直播间里这些柠檬精上头了，第一时间就展开了安抚：“大家不要激动，小安总会到大家所在的城府去……”
　　然而，并没有什么卵用。
　　潘安闻讯，接过直播间，也是一阵苦口婆心安抚：“大家别闹！因为芙蓉城演唱会的事情，耽误了自己的工作，事业，生活，并不明智。
　　更何况演唱会也绝对不止芙蓉城一场，它只是第一场。
　　只要大家愿意与我线下相聚，都有机会。
　　以后每一个州，我都会在最后一站节目结束后，用上个月的收入举办赠票演唱会，来回馈大家。
　　这一次我身上只有几十万，五千观众的小型演唱会就是极限了。
　　等下一次，我们直接开五万人乃至十万人的大型演唱会，所有朋友都有机会参加……
　　另外我要声明一下。
　　除去节目嘉宾，参加过线下聚会的朋友。
　　粉丝牌等级，以及本州观众都是优先获得赠票的因素。
　　其中，本州的朋友占比不会低于三分之一，门槛是粉丝牌等级五级以上。
　　之所以这样设置，并非要大家怎么样，而是门票数量毕竟有限。
　　我可以向大家保证，在直播间里所赚的每一分钱，除去日常开销以及专项支出，最后都会用在回馈上……”
　　潘安话音未落，直播间里便再度迎来了一波礼物潮。
　　这是今天第四波赠送礼物相对密集的礼物潮，或许礼物价值不多大，但数量之多，却十分可观。
　　估计不止是川州的朋友在刷五级粉丝牌，其他州的朋友也行动了起来。
　　就在潘安向直播间观众们做解释时，小美老师也在学生们的鼓动下，最终接受了潘安的邀请。
　　当然，这位老师提出来车旅费自行承担的要求。
　　令人钦佩的同时，也让潘安特别无语。
　　他暗暗琢磨着，现在争这些比较危险，万一让这位反悔可就糟糕了。
　　于是默默决定着，等到时候把他们安排的明明白白！
　　……
　　帝都长安，星耀直播平台总部。
　　张二鹏略作思索，很快分析出了潘安这一番举措，所带来的利好。
　　皱起的眉头渐渐舒展开来，最后满脸笑容，喃喃自语评价说：“潘老弟这一手，着实厉害啊！
　　轻而易举的就打破了一府一州的限制，让那些想要获赠门票，又不差钱的粉丝蜂拥而至，大大提升了节目的互动性，说不定还能救活《相约九点半》。
　　又用三分之一票根，安抚了本州粉丝的同时，又让本州粉丝为了达到五级粉丝牌，成为了付费用户……”
　　秦小倩倒是没想这么多。
　　自从得知潘安要贴钱开演唱会，而且张二鹏竟然还连夜制作出了策划书，并且已经得到了上面的同意后。
　　她整个人都非常不爽。
　　一是觉得潘安这么大的决定，都不跟她打个招呼，让她完全没机会劝阻。
　　二是担心那个家伙如此大手大脚，大包大揽，大承大诺，以后老婆孩子怎么办？老了怎么办？
　　“哎——这个臭小子想一出是一出的老毛病又犯了，真是一点都不让人省心。看来只能把分成所得分成俩份，一份给他留着了……”
　　……
　　内城，长乐宫后殿。
　　华贵雍容妇人听了潘安的承诺，不禁有些目瞪口呆：“这个小潘，他也太理想主义了吧？
　　把赚到的钱都用在粉丝身上，以后怎么办？难道要老婆养他养孩子啊？”
　　刘曦手上不停继续做着她的针线活儿，头也没抬：“他说的是直播间收入，又没包括其他收入。”
　　“我耳朵没‘瞎’！”
　　妇人很不满的瞪了女儿一眼：“之前他就把股份分红许诺捐给皇室慈善基金了，现在又把直播间收益许诺了下来，还剩下什么？”
　　刘曦嗤笑说：“那是一张空头支票，他还没赢下对赌协议呢，等他赢了再说。”
　　“怎么，你觉得他会输啊？怎么可能！看他现在的情况，一个人就能够给直播平台带来一个亿的纯利润了。”
　　正说着，妇人突然意识到了什么：“不对……你个臭妮子是不是欠收拾了？什么都要顶嘴？怎么，让你早点把亵衣做完，还有错了？”
　　刘曦当然不会承认，虽然她很想说：从没听说过谁家女儿大白天做亵衣……

第0333章 五千门票不够分
　　潘安并不知道，就在他与粉丝们返回酒店路上，帝国电视台七点半开始的新闻资讯通告节目，开头第一条新闻内容，就是南安府游侠殉道事件后续处理结果。
　　典狱长与酒驾女丈夫被革除职务，并提告职务犯罪。
　　银狐议长亲自现身，表示绝不姑息此类问题，发现一起，严惩一起云云。
　　为了使这一条新闻资讯通告内容的效果达到最大化。
　　所有被‘上街’民众围堵的府级电视台，府衙单位，都开启了大楼公示LED显示器，向民众播放了相关内容。
　　可惜……
　　并没有什么卵用。
　　民众‘上街’的真正意图，是明确监察署归属权，以及民议院立场。
　　前者，从成立之初，一直被老百姓当成安身立命的伸冤保障，后者在老百姓眼里是他们的利益代言人。
　　可南安府游侠殉道事件暴露出来的问题，则表明监察署并没有那个功能，甚至连民议院都跟内阁系是一伙的。
　　跟他们一毛钱关系没有！
　　好比养了十几年的孩子，做DNA才发现是隔壁老王家的……
　　这，谁特么受得了？
　　节目一经播出，‘上街’的人激增了十倍不止！
　　那些原本在默默等待结果的民众，彻底愤怒的涌上街头，朝着府衙，朝着电视台去了……
　　中心广场这边还好，大家并没意识到这些事情，所以潘安的《相约九点半》得以规规矩矩的开唱，在无波无澜中落幕。
　　这天晚上，潘安送走小美老师和丁莹他们。
　　才下播，就接到了秦小倩的电话，被严厉批评了一通。
　　他再三保证，以后这种情况一定会率先知会她，这才应付过去。
　　可收线后，潘安总觉得少了点什么。
　　往常通话联系时，秦小倩都会迫不及待的告诉他今天直播收益，今儿竟然提都没提。
　　难道说，因为他扬言除了日常开支和专项支出，要将直播间收益用来回馈粉丝，让那位小姐姐觉得钱不是潘安的，也懒得去在意了？
　　稍作思量，他觉得这种可能性很大。
　　之前感谢礼物时，潘安粗略计算过，收入起码在一百五十万以上呢。
　　宇宙飞船都收了二十三个，并且没有一艘来自那几位一掷千金的神豪。
　　所以，不存在收入比不过昨天，懒得提的状况。
　　就在潘安因此暗暗好笑时，手机再度响起。
　　见是张二鹏打过来的，他心下一动，很快接听了来电：“张总，上面给答复了吗？”
　　“潘老弟，你还知道关心这一茬啊？哥哥我看你都跟粉丝摊牌了，还以为你打算行也行、不行也得行呢……”
　　张二鹏揶揄了他一句，也没有吊他胃口：“上面同意了，下午已经派团队过去，开始与相关部门进行协商事宜。
　　到目前为止，场地，以及承办方已经定下来了。
　　但就在刚才，评估结果出了一点状况……”
　　潘安心下一紧：“出了什么问题？五十万不够吗？”
　　“五千人的演唱会，五十万差不多够了。但你确定只筹备一场五千人的演唱会吗？”
　　张二鹏解释说：“评估团就你的情况进行了评估，这次演唱会五千张门票，可能会让很多粉丝无法进场。”
　　潘安闻言，松了一口气的同时，又忍不住有些意外：“这么看好我？”
　　“潘老弟，你今天直播间里川州境内五级以上粉丝牌人数，已经达到了七万，其中有四万是今天晚上刷到五级的。”
　　张二鹏直接爆出了一组数据，并提示说：“这组数据，足以说明很多问题了。”
　　潘安秒懂，不禁有些蛋疼：“也就是说，有四万多川州境内的粉丝，为了够资格获得门票，特意将粉丝牌刷到了五级？”
　　张二鹏：“他们刷粉丝牌时间段，就集中在你俩次摊牌之后，意图已经很明显了。”
　　“道理虽然是这个道理，但我并不觉得这七万多川州五级以上粉丝牌观众，都会来观看我的演唱会。
　　时间和开支，都是制约因素。
　　甚至这其中有一些是想刷个牌子，看有没有机会获得免费门票，到时候转手出售的存在。
　　如果按这些数据来做预估，我得在芙蓉城举办一场十二万人级别的演唱会才行！”
　　潘安一通分析，最后给出了结论：“就算抛开这些粉丝们具备的不确定因素，对于我而言也不现实！”
　　张二鹏等的就是这句话呢。
　　评估团的意见是真的，都是根据各项数据得出的结论。
　　但公主殿下的意思，是五千人的演唱会没什么搞头，最起码也得五万人。
　　终于等到了这句话，张二鹏立刻打蛇随棍上：
　　“潘老弟，如果你想要举办十二万人这种超级演唱会，并不是不可能。
　　公司可以垫付开支，到时候从你分成里扣除就可以了。
　　至于观众，抛开川州这七万多达标粉丝，你直播间十五级以上的粉丝数量，已经达到了七百多人。
　　一个十五级牌子，起码需要花费五千五百汉钞左右。
　　能打赏总价值五千汉钞的观众，绝对不会缺车旅费，他们都有实力来一场说走就走的旅行。
　　你五千人的演唱会，需要提供三分之一的座位，给这一批粉丝和他们的亲友。
　　甚至十级牌子，就能做到财务自由。
　　你在星耀开播才几天？这些观众就消费了俩千汉钞以上，妥妥的顶级白领阶层……”
　　潘安听了这些数据，心里直打鼓：“等等，我直播间里十级粉丝牌有多少个？”
　　张二鹏直言不讳说道：“十级粉丝牌有俩千多接近三千了。
　　不说他们全都有时间，也想过去参加你的演唱会，我们按一半来预估，加上他们的亲友，你五千人的演唱会座位就不够了啊！
　　更何况，你还要给节目嘉宾，给线下聚会的观众，给年纪小的粉丝……川州的粉丝怎么办？”
　　潘安迟疑问：“也就是说，我最少也要开一场三万人左右的演唱会，才能保证所有有时间，有财力过来的粉丝能进场？”
　　张二鹏继续强调：“三万人并不保险，最少要五万，才能确保做到每一位赶过来的粉丝都有机会入场……”

第0334章 推送站短
　　“评估团给十五级粉丝设定的每人三票，给十级粉丝设置的每人两票，这就去了五千张门票。
　　然后节目嘉宾，参加过线下聚会的粉丝，以及年幼粉丝和他们的监护人，加一起算五千票。
　　剩下四万张门票，预留一万给那些理智型不差钱的粉丝，以及冲动型年轻粉丝，是非常有必要的事情。
　　给川州五级以上粉丝预留三万，一点都不夸张，是老道之举。
　　我们计算过，五万人演唱会，所需开支大概在三百万左右。
　　以你直播间今天的收益一百七十万来估算，一周时间就能搞定……”
　　潘安提出了异议：“这不是钱的事情！
　　从五千到五万，突然增长了十倍。
　　张总，我们第一次举办演唱会，各方面的事情，你确定能处理好？
　　比如说粉丝和门票，别到时候钱花出去了，还弄得大家都很不爽……”
　　张二鹏笑了：“我们已经在业内，聘请了一支履历非常出色的演唱会筹备的队伍。
　　至于粉丝和门票……
　　我们的程序员已经在做相关小程序，最迟明天早上十点，你就知道结果了……”
　　结束通话，潘安整个人都有些轻飘飘的。
　　他有些恍惚。
　　五千人的演唱会，既是从本身财力出发，何尝不是对粉丝粘性的心虚？
　　哪怕直播间关注粉丝已经突破两百九十万了，可在潘安心里，能有俩三千愿意不远千里赶过来看他演唱会的粉丝，就很棒。
　　结果一下子给他从五千人整成了五万人，能不慌吗？
　　万一出现大量空置，简直……
　　直到洗完澡出来，潘安才恢复了几分镇定，开始主动联系并邀请往期节目嘉宾，以及参加过线下聚会的朋友……
　　节目嘉宾都是一位位留言，这样才能显得有诚意一些。
　　至于其他的朋友，都是群发。
　　可饶是如此，直到凌晨俩点多他才做完这一切……
　　……
　　翌日。
　　团队处理完绥定府首尾准备转场，大家才发现一夜之间，仿佛起风了……
　　潘安瞅着大街上随处可见挥舞着龙旗的民众，正朝着某个方向汇聚，头大如斗问了句：“今天好像是周一吧？”
　　副驾驶位里的杜健也是一脸懵笔：“这些人……难道是在罢工？”
　　司机满脸侥幸说：“幸亏咱们是出城，要是进城，照着形式估计半天都走不出去十里路……”
　　念及这场‘上街’活动，还跟自己有着莫大关联，潘安格外心虚：“怕就怕整个帝国都这样了啊！”
　　此时此刻，他无比希望相关部门，乃至皇室能够尽快解决问题，让次序恢复正常。
　　否则，潘安接下来的节目，也会受到非常大的影响。
　　要是再拖久一些，指不定他芙蓉城的演唱会，都要跟着大幅度往后延期，那就不妙了。
　　……
　　沈黎府。
　　万年青拿着平板，一言不发盯着内阁那边传来的视频信息。
　　看着全帝国一个个城府衙门，电视台门口，被近乎无边无际高举横幅以及龙旗的民众包围。
　　或大声齐喝着要他滚出民议院，或高声传唱《清官谣》的场景，面沉如水。
　　事态，为什么会发展到这个地步？
　　亏得几天前，他还觉得不需要继续拖延时间，直接招来了《焦点探访》节目组，洋洋洒洒表达了一番对‘南安府游侠殉道事件’所暴露问题的观点。
　　结果倒好，军州事件竟然只限于皇家综合娱乐频道。
　　其他新闻媒体仿佛瞎了似的，帝国电视台又失去了掌控……
　　“哎——还是对私媒和个人媒体封锁的太厉害了，否则何至于此？
　　早就闹得沸沸扬扬，谁还有心思管南安府这点小事情？
　　呵——明明是捂盖子免麻烦，这下好了，连自己都被捂死在里头了。
　　还是皇室一本万利，坏人全让外人做了啊……”
　　就在此时，万年青秘书敲门，小心翼翼走了进来，向他汇报了一个消息：“议长阁下，徐阁老请求与您视频通话……”
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人毫无坐像，以‘葛优躺’斜视着书记官投屏呈现给他的帝国各州府衙门，电视台周围无边无岸民众，高举横幅和龙旗，大喊‘银狐滚出民议院’、齐唱《清官谣》场面。
　　啧啧称奇：“好几年没看到这么热闹的场景了。”
　　书记官满头黑线，眼里尽是无奈，小声提醒说：“陛下，帝国各州府罢工势头已经成型，事态若不加紧安抚下去，经济损失必然不会小……”
　　微胖界第一人反问了句：“内阁那边今天过来递了请罪帖子吗？”
　　书记官微微一滞：“暂时还没有！”
　　“那就是打算再抢救一下，或说服银狐让他去养老了咯？”
　　微胖界第一人想了想：“且等着吧……”
　　随即摆手挥退了这名书记官。
　　……
　　这天上午，潘安直播间粉丝牌达到十级的观众，登陆星耀直播平台后，都收到了一条弹出式强行推送站短：
　　“尊敬的用户您好！鉴于您在主播宗阳府潘安007号房间里消费以达2000（5500）汉钞，粉丝牌等级达到十（十五）级以上。
　　主播潘安先生为了向您表达真挚感谢，决定本周六晚上在芙蓉城举办演唱会进行回馈。
　　按照流程示意图提醒进行操作，您可以获得两（三）张免费演唱会门票。
　　确认出席演唱会→填写个人信息生成领票二维码→凭二维码与相匹配证件到场领取入场门票……”
　　除此之外，川州所有粉丝牌等级达到五级以上的观众，在登陆直播平台app后，也收到了一条与之差不多的站短。
　　由于出门就遇到了‘大上街’事件，今天潘安开播比较晚。
　　考虑到路上全是搞事情的民众，难免会产生‘曝光’问题，招来不必要的麻烦，他并没有急着开播。
　　可出城这段路，又因为无序拥堵，足足走了将近俩个多小时。
　　等上高速可以开播时，已经快十点了。
　　正好赶上那批收到了站短的粉丝，填完个人信息，领取到专属二维码。
　　当他们涌入潘安直播间里，相关信息就被宣扬了开来，惹的无数川州外粉丝，变身柠檬精……

第0335章 不知道神豪缺不缺男朋友
　　开播不到十分钟，潘安直播间里就聚集了三十多万在线观众。
　　这个足以令所有s级主播羡慕嫉妒恨的数据，却令他非常诧异。
　　要知道最近俩天开播，到十分钟这个节点，直播间在线观众人数基本都在十万左右。
　　就算昨天的节目效果很好，导致关注粉丝数量增加了三十多万，关注粉丝总数达到了二百九十万，也没道理如此明显吧？
　　以前又不是没有几十万几十万的增长，可反应到开播时段，也就是几万几万的增长。
　　但很快，潘安就从直播间弹幕内容，意识到了问题所在。
　　全都是与芙蓉城演唱会有关的话题。
　　三十多万在线观众，硬是凭借热议，刷出了上百万人的弹幕效果。
　　潘安就想不明白了……
　　能收到站短的，最多也就八万人，可直播间里这三十多万人，为什么好像都收到了站短？
　　难道，是推送软件出现了问题？
　　念及此处，潘安背后冷汗都出来了，忙将直播间交给了齐橙儿，联系上了张二鹏。
　　这才晓得原来除了站短，还有全平台宣传广告……
　　……
　　等到这个话题热度渐渐平息下去，另一个社会热点消息又开始霸屏。
　　引出这个话题的观众，正是那些参与其中的家伙。
　　据他们说，还有努力在‘上街’的队伍里推广潘安直播间和整个事件的关联，并向那些高唱《清官谣》的民众普及这首歌的出处……
　　亏得银狐还说这些人不足为虑呢！
　　眼下，这些人凑热闹的热乎劲头，那里差了？
　　只怕这会儿，他们在队伍中闹腾的比谁都来劲呢！
　　潘安不打算介入这个热议话题，免得脱不了身。
　　而且鉴于当前的局势，他取回直播间后，就给这三十多万在线观众打一支预防针：
　　“朋友们，考虑到如今的事态，今天的节目可能会进行一定的调整。
　　等会儿到南国府后，如果那边的情况也差不多，我们只能暂停节目，避免惹来不必要的麻烦……”
　　当这些在线观众听说节目受‘上街’事件影响，可能要暂停时，立刻就不乐意了。
　　“不至于吧？”
　　“他们‘上街’就‘上街’，管我们什么事情？”
　　潘安看到这种‘事不关己高高挂起’的弹幕，正打算好好掰扯一下什么是‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’的道理。
　　结果还没开口，弹幕画风就变了……
　　“主播别怂！”
　　“不要怕，就是干！”
　　“真有意思，南安府游侠殉道事件是谁捅出去的？沈黎府银狐议长是谁怼的？现在怕了？迟了啊！”
　　“传奇游侠此次军州之行但凡出点问题，小安你绝对躲不掉。”
　　潘安顿时就蛋疼了。
　　这些家伙，是黑粉吧？
　　绝对是黑粉吧？
　　郁闷中，潘安突然看到了一些比较独特的弹幕。
　　“我和朋友昨晚就打飞的赶到芙蓉城了，今儿一大早就租车在往南国府赶，结果小安你说节目要推迟？逗我玩呢？”
　　“我特么也在赶往南国府路上……”
　　“还有我……”
　　原本郁闷无比的潘安，就因为这些弹幕，渐渐平复了下来。
　　有这么多真爱粉，何惧黑粉上蹿下跳搞心态？
　　他深深呼出了一口气：“正在赶往南国府的朋友不要慌，大家过来就是了，如果局势不允许，一起玩几天好了！”
　　……
　　绥定府距离南国府，走高速也就是一个小时路程。
　　车队过高速收费站时，就有一位个头不下于一米九，身体魁梧，带着鸭舌帽的四十来岁男人，带着从容的笑意，凑到排头车旁往里张望。
　　没见到想找的人，随口打听了一句：“小安在后面车上啊？”
　　看到有粉丝迎接，潘安连忙下了车：“这位大哥你好，我在这！你太客气了……”
　　男人见到他，随即伸出手，大步走了上来：“小安，南国府欢迎你们！”
　　潘安赶紧伸出双手：“谢谢！请问大哥贵姓大名？”
　　“免贵姓汪，汪海涛，直播间id‘浮生如梦’……”
　　潘安微微一愣，随即回过神来陪着小心求证：“您是直播间那位三十级牌子的‘浮生如梦’大哥？”
　　“的确是三十级牌子！”男人笑着摊了摊手。
　　直播间顿时就炸了：
　　“卧槽，神豪真身？”
　　“震惊！本直播间第二位曝光神豪出现了！”
　　“神豪，借条大腿抱抱！”
　　“不知道神豪缺不缺男朋友……”
　　潘安瞟了一眼，对这些闹药发出来的弹幕，都有些不忍直视，干脆当做眼睛‘聋’了没看到。
　　将全部精力，都用在应对汪海涛这边：“汪大哥，非常感谢您一直以来对我的支持，对节目内容的肯定……”
　　“行了行了，你的感谢我已经收下了。”
　　汪海涛示意他不用这么客套，而后正色起来推心置腹评价说：
　　“今天的情况的确不适合做节目，否则会落下把柄，遭人非议。
　　走吧，我先给你们安排落脚的地方，免得你们在南国府像无头苍蝇。
　　节目的事情，回头看看局势走向再说……”
　　之前潘安说要推迟今天的节目，弹幕上不少家伙立刻开始冷嘲热讽，连潘安的心态都被搞得有些混乱。
　　可同样的话，在汪海涛嘴里说出来，效果就截然不同了。
　　整个直播间弹幕，一片赞同。
　　抛开那些一直无条件支持潘安决定的铁粉，其他，全是舔狗……
　　等到车队整个通过收费站，神豪汪海涛随即驾驶他的‘虎式’越野车，载着潘安和齐橙儿在前头引路，并点明了去处：
　　“小安，我的那个庄园很大，你可以让赶过来参加线下聚会的朋友，下高速后直接搜索‘半日闲’庄园，导航过来找咱们。
　　千万别进城，进去可就真出不来了。
　　我都是扫共享单车出的城，然后联系庄园那边派车来接的我……”
　　潘安吓了一跳：“南国府已经这么严重了吗？”
　　汪海涛笑了：“不止南国府，到处都一样！你们花俩个小时从绥定府出来，那已经算幸运了。
　　好好想想，当时你们一直往外走，街上那些人是不是一直往城里汇聚，中间基本没什么间歇？”

第0336章 偷得浮生半日闲
　　汪海涛的问题，顿时就令潘安陷入了回忆中。
　　还别说，他们当时从绥定府出城那俩个小时过程中，路边朝着某些地方聚集的人士，的确没有出现过明显的中断趋势。
　　直到快出城了，都还有城外的民众高呼着口号，扛着龙旗往城里赶……
　　简而言之，局势可能要比潘安之前预料的还要严重。
　　意识到了这一点后，他连忙在直播间里号召那些赶过来参加线下聚会的朋友，直接来‘半日闲’庄园。
　　汪海涛好像看出了他的忧虑：“小安，你大可放心。
　　事情演变成现在这个样子，无论内阁，民议院，还是皇室，都会尽快拿出解决的办法来。
　　这一天，就要损失几百上千亿，皇室不会允许事态持续到明天，内阁和民议院也不敢放任这种情况持续到明天。
　　动作快的话，中午就会有明确结果出炉，明天肯定要恢复正常。”
　　事实证明，能够成为汪海涛这种程度的成功人士，嗅觉都不会太差。
　　车队还没到目的地，直播间里就有人曝出了一个惊人的消息：银狐宣布辞去民议院议长职务！
　　……
　　此时，整个帝国都陷入了一片欢呼的海洋中。
　　高呼陛下万岁声，响彻在一个个府城衙门、一家家电视台周围每一寸空气中。
　　长乐宫中微胖界第一人，看见电视画面上这幅场景，笑容格外愉悦。
　　果然和先皇说的一样，在这个时代，只要维持住光伟正岸形象，握紧军权站位民众阵营，皇室永远都是赢家，那怕什么都不做。
　　就在此时，另一名书记官进来，呈上了第二份u盘：“陛下，太子殿下传来了一份简报。”
　　微胖界第一人收起了笑容：“放吧。”
　　“诺——”
　　书记官很快将u盘内容，投屏到了电视上……
　　十七分钟后，内容播放完毕。
　　书记官见皇帝陛下仍然没有回过神来，不动声色选择了再次播放。
　　就这样，他来回操作了三次。
　　直到第三名书记官进门汇报了一个新的消息：“陛下，中侯校尉李勉将军座驾刚刚抵达帝都，目前已转乘，正在前来面圣路上。
　　由于民众‘上街’导致道路拥堵，不知道何时才能进入内城，是否临时开放禁空……”
　　微胖界第一人这才回过神来：“就让他慢慢走好了！一个连儿子都管不好的罪臣，有什么资格享受临时开放内城禁空？都退下吧！”
　　“诺——”
　　不多久，问政堂里只剩下微胖界第一人。
　　他撸着山羊胡子，神色成迷，继续暗暗琢磨着军器私卖案的结果。
　　按照奇人孙老先生的说法，最后大司马和大将军都因此隐退了，怎么如今的调查结果，只是一个二世祖加一群胆大包天的底层什长和士兵？
　　这俩者之间的差距，就好比珠峰和马里亚纳海沟的落差一样巨大。
　　思前想后，足足花费了半个小时后，微胖界第一人才略有所悟：难道说那会儿是为老二上位，我学当年父皇一样为他扫平道路？
　　越琢磨，他越觉得这就是真相。
　　否则，俩件事情中间隔着个太平洋，完全关联不上。
　　在没有证据的前提下，也不会去动那对兄弟，那样也太欺负人了。
　　从奇人孙老先生告知的结果逆推，发生太子殉难事件后，那对兄弟内退终老忠烈山的做法，显然也在表明他们并无二心。
　　起码，他们家在这一代没有那个选项。
　　念及此处，微胖界第一人拿起手机，给大儿子发了条简讯过去：若核对无误，到李勉为止。
　　随后，这位皇帝陛下就将精力，从军州事件全部转移到了游侠殉道事件上。
　　关于如何收买民心，利用民意，他可是得了圣武天帝陛下耳提面命的真传。
　　“书记官何在……”
　　……
　　南国府，‘半日闲’庄园。
　　车队抵达后，汪海涛立刻招来庄园经理，让她准备午餐。
　　潘安连忙劝阻：“汪大哥，虽说客随主便是天经地义的事情，但这顿午餐咱们能不能往后推延一阵？”
　　汪海涛微微一愣，很快就领悟到了他的意图，笑着虚点了点潘安：
　　“你是打算再等一等那些还在路上的朋友吧？有心了，这一点连我都忽略了，那就等一等吧……”
　　且不去提那些正在路上的粉丝，看到这一幕会有什么样的反应。
　　直播间里已经达到七八十万的在线观众，心窝子都被温暖到了，开启了直播间今天第一波礼物潮。
　　可惜礼物虽然很多，可齐橙儿发觉后把眼睛瞪酸了，都没看到多少需要一个个感谢的大礼物。
　　按照潘安和她分配的职责，单价十块以上的礼物就要特别感谢一声。
　　单价达到五百的，只要潘安没有忙正事儿，都要提醒他一句好及时感谢。
　　也就是说，这一波礼物绝大多数全是血瓶！
　　汪海涛将新指令传达给了那位风韵犹存的庄园经理后，也没有理会她的诧异，就准备领着潘安一行人在庄园里逛逛。
　　“既然要等在路上的朋友，那我先带大家在庄子里随便逛逛。
　　这个庄子还可以，一共十七座山，分别种植者橘子……等果树，一年四季都有乐子，有野趣可寻。
　　春来可以采茶挖笋，雨后可以捡蘑菇，夏日里有星星竹海，松林听风……以及自行烹饪的大灶……
　　里面一点还有两座水库，上半年开放一个，下半年开放一个，供游人垂钓。
　　更有游艇可以租来船钓，或夜观苍穹星云……
　　对了，俩个水库都有游泳的人造沙滩区，水深一米到一米五。
　　一会儿吃了午餐，休息好了，喜欢山趣和水趣的，都可以约上三俩兴趣相投的伙伴行动起来。
　　等到了晚上，大家就用采摘来的水果，垂钓到的战利品，开个热热闹闹的派对……”
　　汪海涛的介绍和安排，单单听着就有那味儿。
　　不但潘安动心了，整个团队所有成员都动心了。
　　从江州城开始连轴转，到南国府，大家伙儿已经十一天没有放松过。
　　不得不说，外面正上演的大事件，算是给了所有人一个能喘口气的机会，让人不知道该庆幸还是怎样。

第0337章 小时候调皮，手没了
　　时至下午一点左右，汪海涛见已经有二十来分钟没人赶过来了，琢磨着能过来的差不多也到了。
　　和潘安商量了一下，就通知厨房准备午餐。
　　至于那些还在路上的朋友，只能说声抱歉，等他们到了再另做安排。
　　此时，抵达半日闲庄园的粉丝数量已经破百，男女少都有。
　　其中南国本地朋友不到二十人，这还是将家属都算进来了的数值。
　　据他们说，银狐发表辞职视频后，那些原本聚在府衙或电视台附近的民众开始游走，府里的交通状况更乱了……
　　这不，大家准备用餐时，俩位本地粉丝才赶过来。
　　潘安带着直播间去迎接。
　　来者是一对父女，姑娘大概十七八岁的样子，短发，穿着长袖T恤，双手缩在袖子里，似乎有些小紧张。
　　不过，她的笑容和她模样一样，很甜。
　　直播间八十多万观众看了，顿时鬼哭狼嚎。
　　“哇，和杨咏一样，好甜的妹子——”
　　“赶紧问问小姐姐缺不缺男朋友！”
　　“流口水表情包一串……”
　　姑娘见到潘安，立刻腼腆的打了声招呼：“小安哥哥！”
　　潘安笑着回了句：“你好啊大妹子！”
　　站在姑娘身边的父亲年龄大约五十来岁，不过已经半头白发，而且满脸褶皱沧桑，很有故事的样子。
　　迎上潘安目光，也非常内敛的打了个招呼：“潘先生你好，打搅大家了！”
　　潘安误以为这位是说‘孩子吵着要来’的事情，忙表示：“不要紧！”
　　并真挚道谢说：“非常感谢俩位愿意过来参加线下聚会。”
　　他先与男人握了握手。
　　随后才向旁边的姑娘伸出手，并笑着揶揄道：“妹子，不自我介绍一下吗？”
　　那姑娘看着潘安，微微有些尴尬解释说：“小安哥哥，我叫黄昕，没法和人握手。小时候调皮，手没了……”
　　潘安微微一愣，随即后悔不已……
　　直播间里那些鬼哭狼嚎的家伙，仿佛被按了暂停键，全都哑巴了。
　　潘安压下杂乱心思，连忙改变对策向黄昕张开了胳膊：“小安哥哥想抱抱你，可以吗？”
　　黄昕这才一展笑颜：“好呀！”
　　与所有跟潘安拥抱过的女粉丝都不同，黄昕仅仅只是轻轻靠过来了一下下，很快就退了出去。
　　导致想要通过拥抱这种礼仪，传递一些关怀给她的潘安，都有些措不及防。
　　好在，随后赶过来的汪海涛及时开了口：“俩位来的正好，我们正要开饭，快请随我们一起入座吧！”
　　黄昕父亲微微鞠了一躬，再次道歉：“给大家添麻烦了！”
　　汪海涛摆了摆手：“嗨，这有什么麻烦的？大哥你太客气了……”
　　说话间，便主动引导这位内敛的父亲，率先朝餐厅那边走了过去。
　　潘安也调整好了心态，陪在黄昕身边跟了上去，并关心的打探起来：“小昕，你多大了？是哪里人？目前还在读书吗？”
　　黄昕落落大方回应：“我马上十八了，是川州人，就在隔壁县。中三就结业了，已经在县残疾人文工团里当了俩年的学徒了……”
　　“噢？你在文工团学习什么技艺？”潘安有些意外。
　　“乐器演奏，现在已经在学吹竹笛，之前学会了箫和陶笛……只要先将它们用特制的架子固定好，就可以了……”
　　交流中，潘安发现提及学艺内容的黄昕，连眸子里都透着某种光彩。
　　这是一种对未来充满希望的情绪，也令她彻底抛开了之前的腼腆，或者说谨小慎微。
　　上辈子，潘安还是正常人呢。
　　仅仅只是因为孤儿院出身，就遭受过很多可笑的非议，导致从童年开始，一直到高中毕业都很晦暗。
　　那些言语或许只是无心。
　　可作为受众……
　　或许是因为玻璃心吧，反正，潘安很不舒服。
　　心头的晦暗直至进入社会，才渐渐消散。
　　境遇看起来和黄昕现在的情况差不多，但其中又有不同。
　　毕竟黄昕这种一眼就能看出缺陷的情况，实在是太醒目了，任谁看到都会有所反应。
　　很多人的第一反应，往往都会带来非常糟糕的结果。
　　比如说自尊心强一点的，哪怕看到的是同情目光，都会暗自神伤……
　　考虑到其中种种，潘安都不敢贸然提及于此有关的内容。
　　“小昕，这次过来，你有没有将那些特制的工作架子和乐器带过来？”
　　“没有呀！带哪些做什么……”
　　黄昕话还没说完。
　　她父亲就停下了脚步，转过身来满眼希熠望着潘安：“有，有的，我都给小昕带过来了！”
　　他指了指停车场那边：“都在车上，随时可以拿出来给潘先生表演……”
　　刹那间，潘安和汪海涛就从他的行为中意识到了什么。
　　连直播间里都有一些七巧玲珑心的观众，察觉到了这位白发父亲的意图，开始议论纷纷。
　　好在，无论是潘安，还是汪海涛，都没有要点破的意思。
　　黄昕很疑惑：“爸爸，你带哪些东西过来做什么？弄坏了怎么办？”
　　潘安笑着给她父亲打掩护：“没事没事，弄坏了咱们再买，反正都不贵……”
　　“对对对……”黄昕父亲连连点头，并向潘安投去了一个感激目光。
　　一旁的汪海涛，看见这一幕后，也随即开始转移话题：“走吧，先吃午餐，大家都等着呢！”
　　几人刚刚来到餐厅，就有好多女子上前，试图邀请黄昕去她们那桌。
　　虽然能看出来，大家都是好心，试图给予她最大的温暖。
　　可仍然把潘安紧张坏了。
　　这一套或许适用于很多残疾人，但凡事没有绝对，像上辈子作为孤儿的潘安，就只希望大家将他当做正常人来看待。
　　之前的短暂交流，以及黄昕的表现，都有些这样的意思。
　　关键时刻，汪海涛再度站了出来：“要不然这样吧，让小昕和小安一桌，大家看这个安排怎么样？”
　　紧接着，他将目光投向了齐橙儿：“橙子，你天天跟小安一起，就别占地方了，跟我一起将位置让给小昕和她父亲。”
　　齐橙儿连忙起身：“好啊，小昕，黄先生，俩位来这边……”

第0338章 魔鬼
　　由于齐橙儿换了桌。
　　落座前，潘安只好凑到谭鹏高耳边，如此这般嘀咕了一通，将直播间暂时托付给了他。
　　作为一名合格的导演，在得到了提示的情况下，临时掌镜应该不成问题。
　　事实证明，谭鹏高也的确没有辜负潘安的期待。
　　在整个用餐过程中，他基本处在面前有什么吃什么，注意力全在工作上。
　　将白发黄先生无数次为黄昕布菜，剥虾之类的场面，以及黄昕劝父亲吃东西的场面，都呈现在直播间所有观众面前。
　　但也正因为如此，导致很多人都清醒的意识到这对父女之间的关系，似乎存在着一些问题。
　　总之，就不像正常父女。
　　一时间，直播间弹幕全都是各种不靠谱猜测……
　　潘安也看出来了！
　　黄昕的表现，倒是和所有正常女儿没什么两样。
　　可黄先生的表现，真不像一位正常的父亲。
　　他的所作所为，以及对待黄昕的神态，像极了一个犯了错误，正在极力讨好对方，试图弥补的孩子？
　　一时半会儿间，潘安只能推断小昕双手截肢，可能与她父亲有关。
　　如此一来，眼前这一幕，就能说得通了。
　　然而具体是怎么回事……
　　谁敢打探？
　　万一不是，反而牵扯出什么天雷滚滚的内容，那就完了啊！
　　一时间，潘安为难极了。
　　原本他发现黄昕的情况后，就准备以她为南国府节目嘉宾，试图以此来帮她建立一颗百毒不侵的强大心脏，以及可期未来。
　　眼下，潘安是真不敢下这个决心了。
　　万一其中触及到了什么律法或道德问题，那可就是个天坑，谁沾上都要完蛋。
　　这不，午餐结束之后，谭鹏高带着直播间找到潘安，立刻隐晦提起了这一点，劝他放弃以黄昕为节目嘉宾的计划。
　　甚至提出在随后的节目中，尽量忽视掉这对关系奇怪的父女。
　　没办法，这里面的风险太大了！
　　直播间在线观众已经近百万，满屏的弹幕也全都是这个意思。
　　就在这时，黄先生却趁着女儿黄昕被大家拉着各种关怀的档口，偷偷找到了潘安。
　　可能是这位见时机难得？
　　以至于黄先生压根就没有避讳直播间里近百万的观众，直接表明了来意：
　　“潘先生，您看我女儿小昕这个情况，能不能成为您的节目嘉宾？
　　自从出事截肢之后，她就非常非常懂事，而且也一直非常乐观积极的在生活。
　　这样的遭遇，以及这种精神，应该值得潘先生您在节目中推广，让更多的人珍惜生活，也更加积极乐观的去生活吧。
　　毕竟连小昕都这样了，大家凭什么不认真生活……”
　　潘安没有吭声，思绪却飞速转动起来。
　　直到这位神情期待，甚至带着几分祈求，又时不时去关注一下女儿情况的父亲讲完，才下定决心。
　　正好，这是齐橙儿过来了。
　　潘安将直播间交给她，并让她去黄昕那边。
　　这才实话实说：“黄先生，我本来已经打算请小昕做本期节目嘉宾。
　　可你的一些行为，让我产生了很大的疑惑，完全不敢轻易冒险。
　　比如，你的所作所为在我们看来，仿佛是在赎罪……”
　　未来免得这位太过于想当然，甚至在这件事情上面顾左右而言他，又纠缠不清，潘安直接下了猛药。
　　不料，话音刚刚落下，对方已经满脸悔恨交加。
　　潘安看在眼里，继续施压：“我需要搞清楚其中的真相，而这个真相又没有牵扯到律法和道德问题。
　　只有这样，小昕才能成为我的节目嘉宾。
　　到时候，我会为她量身打造一两首纯竹笛、箫或陶笛为主乐器的曲子，并授权给她，让她可以余生衣食无忧。
　　我想这也是你特意将她那些工作乐器带过来的原因，对吧？”
　　表情纠结无比的黄先生，那双已经有些浑浊了的眼睛，很快就蓄满了泪水：“我的确是在赎罪啊！
　　如果不是那天晚上喝醉了酒，小昕也不用截肢，她的人生也不会变成现在这样，都是我的错……”
　　此话一出，逗留在一旁的谭鹏高，思绪都出现了短暂的停滞。
　　虽然这个答案，比他之前的猜测结论风险要小了很多，可仍然令他有些难以接受。
　　这不，谭鹏高皱着眉头，立刻追问起来：“究竟是怎么回事？”
　　哪怕之前已经猜到了这种可能性的潘安，这会儿也忍不住为黄昕心疼起来。
　　对于无辜的孩子而言，遇到这种责任心不强的家长，何其不幸？
　　上辈子，潘安虽然是被遗弃的孤儿。
　　这辈子，父母离异后他就不在被关注的情况。
　　俩辈子加一起，堪称糟糕透顶，可也比黄昕因为家长不作为导致双手被截肢好得多。
　　在这一瞬间，潘安就暗暗下定决心，要为黄昕选取一首大师级音乐。
　　什么循序渐进，什么厚积薄发，都特么去见鬼好了！
　　可潘安才将目光从黄昕那边收回来，就听到黄先生后面半截言论，只觉得一股凉气从脚板心直冲头皮……
　　“小昕五岁那年，我攒钱买了一辆多功能收割机，准备农忙季节去乡下帮人收谷子、小麦、玉米。
　　车子买回来那天，很多街访亲朋过来祝贺，我让小昕妈准备了一座酒席，结果喝多了。
　　孩子们早早吃完了，就在院子里玩耍。
　　邻居家的男孩，在和小昕追逐打闹的时候，不小心就将车子砸去了一块漆。
　　小昕跑来跟我告状，我不好说邻居家孩子什么，又生气，就打了她几下。
　　孩子觉得委屈，一直哭，哭得我下不来台。
　　我一气之下，就在地上捡了一根铁丝，捆着她的双手，绑在了收割机轮子上。
　　旁人说情我不让。
　　小昕妈要解开我也没让，还打了她一巴掌，害她连夜收拾东西跑回了娘家。
　　吵吵闹闹许久，我把所有人都赶了出去，反锁起院门，却唯独忘记了哭累了的孩子，迷迷糊糊地回房间睡着了。
　　等第二天起来，孩子的手都坏死了，最后只能截肢。
　　小昕妈收到消息跑来，当场就要跟我拼命，第二天就疯了，治好没多久，又轻生投河，人没了……”

第0339章 情绪失控
　　姓黄的说着说着，眼眶中的悔恨泪水就溢了出来，他连忙用手背抹了下眼角。
　　却不知道，无论是潘安，已经死死捏紧了拳头，恨不得一拳砸过去。
　　一边的谭鹏高，以及刚刚过来听到了这些言论的汪海涛，都忍不住头皮发麻，背脊发凉！
　　姓黄的还在继续：“邻居见孩子一个小小的举动，害的我家破人亡，担心报复，把那一小块漆补上之后，留下一万块钱，偷偷搬家走了……
　　小昕出院回家那天，看到那块漆被补上了，还非常高兴，天真的问我车漆补上了，她的手什么时候能接上。
　　我都不敢告诉她，她妈妈是因为内疚投河自尽……”
　　早已怒火攻心的潘安彻底情绪失控，伸手一把揪住姓黄的衣襟……
　　谭鹏高眼疾手快，一把抱住了潘安挥起的拳头。
　　汪海涛见状，也忙过来制止：“小安别冲动，你怎么一闹，小昕可就待不下去了啊！
　　十多年了，她能不知道母亲的事情吗？
　　可她已经失去母亲了，还能再失去父亲吗？”
　　潘安一直是个很理智的人，怎么可能不明白这个道理？
　　可，他心里那股怒火，却怎么也没法平息！
　　但碍着不远处的黄昕，潘安终究还是无奈的卸掉了心里那口气。
　　他压低音调，咬牙切齿道：“你是不敢告诉她真相，让她恨你吧？
　　一旦她恨你，你特么所做的事情，就属于十恶不赦的重罪，最轻都是发配军州。
　　是你为了那可笑的颜面，一手让自己家破人亡，你居然好意思推脱给邻居家孩子。
　　从酒品看人品，像你这种垃圾人，怎么配有老婆孩子……”
　　他警告姓黄的：“你特么给我听好了，从现在开始，不要出现在劳资面前，劳资怕忍不住会打你！”
　　挣脱谭鹏高和汪海涛束缚后，潘安头也不回的朝被众多女性陪坐的黄昕那边走了过去。
　　可走到一半，又发现没法平息情绪，挤出笑容来去面对小昕。
　　这件事情实在是太特么‘炒蛋’了。
　　但凡心里还有一丝善念的人，听了都会忍不住浑身直哆嗦，恨不得将那人渣抽筋扒皮，挫骨扬灰。
　　就连脾气那么好的潘安，在刚才，都彻底的石乐志，动了手。
　　若是无人阻拦……
　　念及此处，潘安随即转身，打算先找个地方静一静。
　　不料，一直密切关注着他的那些粉丝，早已将刚才那一幕看在眼里，非常关心，连忙追了上去……
　　潘安看见大家满脸担心，用极大的毅力，才稍稍强行压下了心中的愤怒，摇头说道：
　　“不要打听了，不是什么好事情，免得大家和我一样情绪失控。
　　而且请大家不要再提及此事了，既改变不了不幸的事实，还让我没法平静，更会让小昕为难。
　　为了小昕这次参加线下聚会，能获得最好的体验，如果有需要，我可能还会开启禁止弹幕……”
　　这些粉丝们第一次看到这样的潘安，不禁有些面面相视……
　　潘安看在眼里，又如此这般与这些云里雾里的粉丝交流了一通，请他们不要胡思乱想，更不要有什么多余的举动，免得黄昕从中发现什么苗头。
　　就算姓黄的接下来仍然会被这一部分朋友下意识疏远。
　　但只要不被大家明显排斥，导致黄昕没办法继续在这里安心的待下去，对潘安而言都可以接受。
　　他不想管那个魔鬼。
　　只希望可以借助这个相聚的机会，给黄昕留下一段相对美好的回忆，以及给她一份足以微笑面对未来的依仗……
　　十多分钟里，潘安抽了好几根烟，才渐渐调整好心态，和这十多位粉丝回到了大家面前。
　　从齐橙儿那里接过直播间，找了个的位置，与黄昕搭话：
　　“小昕，能跟小安哥哥聊聊你对未来生活，对工作，对感情这些事情的观点吗？
　　相信你也感受到了，大家都比较关心，在意你，想要在力所能及的范围内，为你提供一些绵薄之力。”
　　黄昕一听这话，清亮的眸子里满是不安，忙不迭连连摇头。
　　动作之大，看着就让人心怜。
　　“不用不用，我都习惯了，现在也挺好的。”
　　为了证明自己没说谎，黄昕特意举了不少例子：“我们县残联，文工团，对我们这种情况的员工都很照顾。
　　而且我们也是南国府境内最好的残疾人文工团，从来不缺演出机会，所以收益非常可观。
　　比如每年开春那段时间，县里，镇上，乡里都会请我们去表演平安戏。
　　那时候，县里很多社区，街道办，镇上一条街一条街，乡里一个村一个村邀请我们表演。
　　单单开春那段时间里，我们都忙不赢，每天都在四处赶场，连我这种学徒都能赚上千块钱。
　　等到年结或是举办什么活动的时候，还有机会来南国府表演。
　　我们团里很多老师傅，比城里很多人都要赚的多。
　　以后我也可以，所以已经很满足了，毕竟我花钱的地方又不多……”
　　黄昕越说，脸上、眼里的憧憬越盛。
　　所有人都能看出来，她对这份工作的前景非常乐观，并相信未来会越来越好。
　　只有潘安，却总觉得不够。
　　对方此时的心态，就跟他上辈子高中肄业后，拜了一位修摩托车老师傅学艺一样。
　　看似挺好的……
　　反正在这方面，他能扶一把，没必要让黄昕去体会那些多余的心酸。
　　于是，潘安一边暗暗琢磨着要怎么设计，才能让她拒绝不能。
　　一边关心她的感情问题：“小昕，你这么漂亮，应该会有男孩子喜欢你吧？”
　　发现黄昕有点迷惑，他特意提示说：“就是对你特别好，对你的事情特别积极那种男孩子。
　　看到你遇到什么困扰，总会在第一时间提供帮助……”
　　黄昕微微歪着头，给出了她的理解：“小安哥哥，你是指的相互帮助吗？
　　在我们文艺团里，这种情况很多啊，大家都是这样子！
　　毕竟我们和正常人不一样，只有团结友爱，团队才能将很多很麻烦的事情，依靠自己的力量去做好。
　　这种情况实在太普遍了，没什么特殊啊！”

第0340章 难以弥补的缺失
　　黄昕的理念，令潘安不好再打探她的感情问题了，免得让她干净的心灵，以及那些干净的关系，蒙上阴影。
　　他随即转移了话题……
　　经过将近大半个小时的交流，潘安大致摸清了黄昕的情况。
　　这是一位普通，又不普通的姑娘。
　　就如意料中的一样，她从小在各种有色眼镜下，渐渐学会了坚强。
　　就像一颗小草，只需要一束光，就可以灿烂。
　　安排这种孩子，潘安很有把握。
　　但眼下，他还要搞清楚黄昕的技艺到底如何，才能提供最佳的方案，让面前这位可怜人儿，以后能过的轻松一些。
　　潘安装作好奇，打探问：“小昕，你学竹笛、箫和陶笛这么久了，那一种乐器可以独自按照谱子演奏了？”
　　此话一出，周围的粉丝，以及直播间上百万在线观众，都意识到了什么，不禁议论纷纷。
　　提到这些工作乐器，黄昕眼里就开始透光，兴致勃勃对潘安说：“小安哥哥，橙子姐在酒都府说过，你读大学的时候也学过很多乐器。
　　要不然我让爸爸将那些乐器拿来，一件件演奏给你听，然后发现什么问题的话，你可以提醒我，帮我纠正。”
　　说话间，黄昕又有些不好意思：“教我这些的师父，也是从师父的师父哪里学来的，没有系统的学习过……”
　　潘安看着这位积极寻求指点的姑娘，当即点了点头：“太深奥的知识我不敢说，但如果是基本常识，这方面没问题！”
　　“好，我去跟爸爸说。”
　　黄昕连忙起身四下张望，很快找到了角落里独坐的父亲，一路小跑了过去……
　　见当事人离开了，附近这些女粉丝立刻活跃起来。
　　一个个眼珠子乱转，一边关注着黄昕那边的情况，一边向潘安打探：“小安，你是不是打算给小昕创作一首纯音乐曲子？”
　　“如果可以获得小安的作品独家授权，小昕以后的生活一定会轻松很多。”
　　“小安，你打算创作竹笛、箫还是陶笛的纯音乐给小昕？”
　　不同于现场这些粉丝，有什么问题可以直接打听。
　　直播间上百万观众，哪怕发出来再多弹幕，只要潘安不关注都是枉然，只能憋在心里干瞪眼。
　　若是其他情况，这些家伙只怕早就原地爆炸了。
　　可黄昕的问题不一般。
　　大家心里这会儿可柔软了，只想见她好，受点委屈也无所谓。
　　当然，肯定会有性子急的观众因为被忽略，而暴躁，因此在一怒之下取关走人什么的。
　　但这种人最多也就百十来号，连破千都很难。
　　潘安直播间里出现过那么多状况，这种易燃易爆炸的观众，早就取关的差不多了，也就剩下一些漏网之鱼。
　　他们的行为，在这个直播间庞大基数面前，连一点浪花都没有激起来。
　　大家眼下都在关心潘安会给出什么样的答复。
　　“的确有这个想法，不过我还得先看看小昕的情况，好确认创作方向，起码得优先考虑她可以完美吹奏出来那种吧？”
　　潘安这话，立刻就引起了这些女粉丝的不同观点。
　　“小安，你这个想法没错，但也不需要太死板了，现在小昕不行，不代表以后也不行，她还能学习进步！”
　　“对啊小安，你的要求仅仅只是一道暂时的门槛，总有一天小昕会迈过这道门槛，到时候不久可以了吗？”
　　以上这些，都是担心黄昕技术不过关，导致潘安产生消极心态，随意对付一下的粉丝。
　　毕竟那姑娘只是个野路子，当然不可能与大汉国学府芙蓉城分校的系统教育相提并论。
　　“大家别瞎操心了，小安肯定已经有决断了！”
　　“就是，他什么时候让大家失望过？安心等待就是了！”
　　这些粉丝很理智，也很相信潘安，觉得他能安排好一切。
　　“小安你一定要为小昕创作一首非凡的曲子啊！”
　　“是啊，她需要一首厉害的曲子……”
　　这些就有点圣母的味道了。
　　好在，这些粉丝虽然有些‘慷他人之慨’，却离圣母‘女表’还差点。
　　潘安连连点头，表示会认真对待。
　　反正送曲子给黄昕，从一开始就是他的决断。
　　就连最后想要达到什么样的效果，潘安都想好了，就当是哄她们高兴好了。
　　期间，他也发现了一个现象。
　　这三十多位女粉丝里面，起码有一多半，觉得他早有计划，十分从容。
　　这份信任，让潘安非常动容……
　　……
　　不多久，黄昕就在他父亲的帮助下，将三种乐器、以及固定这些乐器的独特架子，从车里取过来，并摆开阵仗。
　　随即，便满眼期待凝望着潘安，问：“小安哥哥，先从哪一种乐器开始？”
　　潘安反问：“你觉得那种乐器比较难？”
　　黄昕想了想：“我觉得竹笛最难！因为没有十指，所以总是没办法很好的掌握颤音……”
　　虽然这姑娘已经能够坦然面对，可潘安仍然有些替她心疼，忙道：“那就按先难后易吧，我瞅瞅有什么可以提点你的地方。”
　　“好呀！”黄昕笑着点了点头，很快开始了表演。
　　姑娘的自我评价非常精确。
　　由于没有十指，所有颤音都跑调了，还不如平奏……
　　偏偏潘安也不知道这种缺陷该采用什么办法去弥补。
　　一只曲子结束，面对黄昕充满期待的目光，他都不敢直视，只能揭过这一茬：“小昕，你先继续剩下俩种乐器吧。”
　　黄昕不疑有他，乖巧的点了点头，紧接着开始了吹奏箫，以及陶笛。
　　相比较之前的竹笛，这姑娘对箫的音色掌握明显要强了一大节。
　　可能是竹笛轻快，所以仓促。
　　箫声悠扬，相对稳定。
　　而被她放到最后的陶笛，无论是熟练度还是音色把握，更在另外俩种乐器之上。
　　这三种乐器的吹奏效果，由于自身条件原因，显然是按吹奏手法的简易或复杂来分优劣。
　　“陶笛吹奏熟练度很不错，差不多已经能出师了。”
　　潘安先是赞扬了她一番。
　　随后，才好奇的问了她一个问题：“小昕，你采用吹奏手法，是师父教的还是自己摸索出来的？”

第0341章 唯有自强方可不息
　　面对潘安提出的疑问，黄昕有些不好意思：“是自己摸索出来的……
　　师父是位盲人，跟我的情况又不一样，学会那些乐器之后再学曲子，只需要旁人报曲谱，然后反复练习熟练就可以了。
　　我的困扰在于学习乐曲，很多技巧需要自行摸索，才能做到似是而非。
　　当然，我不是说师父就比较容易，文工团所有师父当初学艺的情况，大致都差不多。
　　加入的时候，团长就告诉过我，唯有自强方可不息，才能盛开一树海棠……”
　　潘安不由得眼前一亮，真心夸赞说：“这么说起来，你们文工团的师父都蛮厉害！
　　小昕你也很厉害。
　　长箫的指法和技巧虽然不如竹笛那么多，但也不少了。
　　可你仍然通过自行摸索，找到了其中的诀窍，让效果达到这种地步。
　　按照你现在的方法，再有三五个月的熟练度练习，效果差不多就能达到陶笛吹奏的水准了。”
　　说到这，潘安顿了顿，遗憾说：
　　“至于竹笛方面，我所掌握的技巧，对你没有任何帮助，反而还会干扰你摸索出来的经验，在这方面你真的只能依靠自己。
　　没能力帮到你，十分抱歉！”
　　黄昕顿时满眼失望：“哦……”
　　不过，她仍然挤出了一个笑容，表示没有关系。
　　潘安装出一副很愧疚的样子，弥补说：“要不然这样吧，我给你谱两支曲子，一支陶笛，一支长箫，以后你就用它们练习。”
　　此话一出，已经游弋到外围，躲在别人身后的黄昕父亲，顿时满脸激动，红了眼眶。
　　黄昕却连忙摇头：“不用不用，小安哥哥，不用的……”
　　“必须要！”
　　潘安一副不容反驳的架势，并且还随口找了个在外人看来貌似很严肃，实质上并无太大说服力的由头：
　　“要是什么都帮不了你，我都觉得对不起母校悉心教导……”
　　紧接着，他就将直播间交给齐橙儿。
　　并暗暗吩咐让她严密关注，出现不和谐因素直接关闭弹幕互动。
　　随后又找到杜健，请他安排展开舞台车的事情，决定今天就在‘半日闲’庄园里，举行《我在人间捡故事》和《相约九点半》的节目。
　　看见后勤组的工作人员忙碌起来后，大家也很快意识到了这一点。
　　在外面纷纷扰扰的情况下，这个安排无疑很棒。
　　有些男粉丝甚至主动加入了其中，帮忙打打下手，递些东西。
　　而安排好这一切后续的潘安，早已经怀揣着那颗沉重的心，钻进了音频制作车里。
　　今天可是一个大挑战！
　　往常，只需要制作成品便可以交差了。
　　直接在各种仪器上动手，容错率很大，出了问题只需直接删除掉那一部分，进行重新匹配。
　　如今却要落在纸上，否则，黄昕压根没谱可用，谈何表演？
　　俩者之间不单单媒介的区别，还有用工时长以及真实度的问题。
　　在纸面上还原一支曲子的谱子的难度，要比直接制曲高出三到五倍不止。
　　潘安琢磨着，晚上七点都不一定能搞定……
　　……
　　帝都长安。
　　午膳时间点过去一阵后，蔡少菊掐准时间节点，带着那份皇家民综学院百越城分校倾力打造出的资源整合企划书，进了宫。
　　不多久，企划书就被上呈到了刘曦手中。
　　看到蔡少菊，这位公主殿下还有些诧异：“你没有去芙蓉城吗？”
　　据她所知，从少府那边借调的公关团队，已经将潘安芙蓉城演唱会的事情，大致框架都敲定了下来。
　　接下来，就是筹备工作部分了。
　　这一次是由蔡少菊牵头，星耀直播平台张二鹏，以及一个外聘的顶级演唱会筹备小组为辅，将进行包括且不限于应援周边等道具的问题。
　　昨天晚上，她就收到了这位蔡管家的工作汇报，并给予了这个计划肯定的答复。
　　等潘安到了芙蓉城，还要敲定最后的细节内容。
　　不料，这位蔡管家居然直到现在，还滞留在帝都。
　　蔡少菊忙俯首解释说：“本是打算跟随第二支团队一起过去，但临时收到了皇家民综学院百越城分校的这份企划书，就取消了原定的计划。”
　　刘曦点了点头，没有在说什么。
　　相比较起来，潘安芙蓉城的演唱会，毕竟还只是一个个例，重要程度远不如这份资源整合企划书来的重要。
　　也就是说，蔡少菊的大局观以及选择，无比正确。
　　然而，半个小时后，刘曦就蹙起了眉头，感觉这份资源整合企划书，似乎有些偏题了。
　　或者说，遗漏掉了重点。
　　于是，她从头到尾进行了第二轮浏览，最终确认问题出在什么地方：
　　“为什么全篇我都没有看到潘安，以及现如今皇家乐库、皇家广播电台、皇家综合娱乐频道等因素？
　　如今各个单位的情况，已经和以前截然不同了吧？
　　根据最近一次收到综合评价，皇家乐库日均用户活跃量，比以前要高出了百分之七百多。
　　而且潘安那几首开始收费歌曲的销售情况，更是让皇家乐库迄今为止，第一次在这方面有所建树，并且已经带来了不菲的广告收入。
　　皇家广播电台这边，凭借着《相约九点半》，来电互动比例已经比之前提高了百分之二十几，而且增幅趋势还在继续。
　　要不了多久，就达到与《早安》和《晚安》俩档王牌分庭抗礼的状态。
　　皇家综合娱乐频道更是凭借着《我在人间捡故事》这个节目，拥有了自己的王牌主打栏目，同时这个节目的收视率，已经能达到与一半多上星台相媲美的地步……”
　　蔡少菊小声提醒说：“殿下，当时我们递交的资料，并没有潘安先生相关因素。
　　当时向您请示，您说不用为了个人影响整体规划，没有意义……”
　　“是吗？”
　　刘曦微微回忆了一下，可得到的结果有些模棱两可，也没有太过于纠结：
　　“那就将现在的情况补上，包括芙蓉城演唱会的事情，那个什么《超级女声》、《舞林大会》，以及对赌协议，务必做到不要有疏漏的地方……”
　　“好的殿下！”蔡少菊忙应答下来。

第0342章 击鼓传花
　　刘曦记起了一件比较重要的事情，询问道：
　　“我记得你上次汇报说芙蓉城演唱会门票的事情，潘安那些收到站短信息的粉丝，有九成都填写了身份资料？
　　并且在问卷调查中，选择了有时间一定会去参加？”
　　蔡少菊确认说：“是的殿下！星耀张总给我的那份数据当中，显示将会由十七万粉丝，选择了‘有时间一定会参加’选项。
　　这里面，并不包括潘安先生私底下给节目嘉宾，以及参与过线下聚会粉丝的部分门票。
　　根据外聘小组分析，他们说这一场芙蓉城演唱会，很有可能会爆，出现‘黄牛票’的几率非常大。
　　如果要管控口碑，就要早作准备，否则就会错过时机，导致‘赠票回馈’变成一场闹剧，并难以收拾……”
　　刘曦合上那份刚刚出炉就过时了的资源整合企划书，暗暗琢磨了一通。
　　考虑到整场演唱会开支将由潘安一人承担，并且他无偿赠票的回馈感恩等动机，最后做出指示道：
　　“让张总将这个情况告诉潘安，先看他有什么想法吧。如果他觉得无所谓，咱们就不介入……”
　　而后，她将企划书交还蔡少菊：“让皇家民综学院百越城分校尽快修改好企划书，在防止内耗方面，我们已经开始拖后腿了。”
　　“好的殿下，我立刻去办！”
　　蔡少菊很清楚这位殿下提到的内耗问题是指的什么。
　　毕竟皇家综合娱乐频道搞得那些小动作，还是张二鹏向她叫屈，最后由她汇报给刘曦的。
　　目送蔡管家匆匆离去后，刘曦微不可查的摇了摇头，很快就返回了房间里，继续鼓捣她的亵衣三件套。
　　与华裾不同，这些制作起来要简单很多。
　　前者工序复杂，出了一点问题返工，就要耗费十天半个月功夫，足足花费了她将近一年多的时间才弄好。
　　可亵衣三件套这些就不一样了。
　　严格来讲，它们都属于提高情趣的用品，连材料都又轻又透又薄，方便兽性大发的野蛮人撕扯那种。
　　所以，正常情况下，女孩子一般只会在晚上关起门来缝制……
　　一想到再有俩三天就可以完工，彻底将帝国所有女性此生都需要直面的‘困扰’翻篇。
　　原本对于母后要她尽快搞定，甚至不惜对她采取禁足方法，导致白天都要进行缝制的抵触心理，都减轻了许多。
　　刘曦甚至已经闻到了解脱的芬芳。
　　哪怕她能隐隐察觉到，等这些结束，父皇母后包括那个不靠谱的二哥，乃至即将回归的大哥，都会敦促她去接触那个不靠谱的爱慕者……
　　……
　　帝国电视台。
　　一位皇室书记官，刚刚送了一份正式策书过来。
　　上面的内容非常简单，要求今晚的《新闻资讯通告》节目内容，重点放在民议院银狐议长引咎辞职后续问题，监察署归属问题。
　　第一部分的重点，在于探讨是否要将内阁系退休成员，从民议院体系彻底清除出去，以保证民议院的‘民’属性。
　　第二部分的重点，则侧重于在皇室不介入以及揽权的情况下，如何保证监察署的运作，可以有效达到公平公正。
　　接到旨意后，帝国电视台相关栏目组立刻行动了起来。
　　那些经手的那些工作人员，有不少从中嗅到了不同寻常的气息，但并不打算点破。
　　只想和那些真的没琢磨透的同事一起，将微胖界第一人隐藏其中在策书中的陷阱，安安分分通过节目推送出去。
　　然后等外面有心的聪明人引爆这颗天雷。
　　击鼓传花吗，谁不知道？
　　只要不炸在自己手里就好了。
　　于是，就在内阁默默期待军州问题，因山地军团中侯校尉李将军抵达帝都，问题即将揭开神秘面纱。
　　可以先观望，看看是否可以用来转移民众关注。
　　一边暗暗准备着，随时可以用道德法庭接连俩个案子，用涉及其中娱乐圈重量级人物转移焦点的这天晚上。
　　帝国电视台《新闻资讯通告》节目，甩出了那颗隐而未发的天雷。
　　对于这些嗅觉及其敏感的大佬们而言，这里面的藏掖手段，简直就像是女子新婚那天穿戴的亵衣一样，释放的信号无比强烈……
　　内阁因此，立刻召开了闭门会议。
　　其他各级地方大佬，也开始纷纷互通有无。
　　哪怕是那种孑然一身的存在，都忍不住开始琢磨，这颗天雷点破后，产生的俩种结果，到底那一种对自身的前途更加有利。
　　堪称人心浮动。
　　得亏了有那些‘上街’的家伙，他们导致一切正常次序都变得不寻常，令大家都足够的时间和空间去思考这个重要讯息，而不是被工作缠身……
　　……
　　南国府，‘半日闲’庄园。
　　大家再度见到潘安时，已经是七点半之后的事情了。
　　神色焦虑的谭鹏高，第一时间里迎了上去：“小安，今天的节目肯定赶不及了，是不是通知电视台那边，采用往期保留的节目备存？”
　　“也只能这样了啊！”
　　拿着俩份曲目谱子的潘安，略显尴尬摊了摊手：“太久没有动笔了，突然重新捡起来，生疏了许多，实在是不好意思！”
　　谭鹏高松了一口气，总算没有之前那么焦虑了：
　　“其实也没事，今天的环境本来就很特殊，我早就跟电视台那边通过气，那边应该也做好了应对选项。”
　　虽然皇家综合娱乐频道很多举动让人闹心，但这位由他们派过来的栏目前哨负责人。
　　作为潘安身边最近的合作伙伴，谭鹏高迄今为止都非常给力，让他省了很多心：“谭哥有心了！”
　　“跟我还客气啥啊……”
　　俩人还没交流了几句，齐橙儿就带着直播间，领着一群兴致勃勃的朋友朝这边涌了过来：
　　“小安，这些是你去制作曲子后才赶过来，还没见过你的朋友……”
　　潘安一拍额头：“嗨——我说怎么一转身都有点眼生，还以为记忆里衰退了，正暗暗担心尴尬呢，原来都是新朋友啊！”
　　随后又双手合十：“非常感谢大家前来相聚，之前怠慢了大家，还请朋友们能够原谅……”

第0343章 王炸？
　　看着这群满眼激动的粉丝，潘安十分关心的问道：“大家过来后有没有弄点吃的？
　　想来之前一直在路上，都来不及吃午餐吧？
　　可别饿着肚子，要不然我罪过就大了。”
　　这五十多号新来的粉丝闻言，不但心中暖暖的，更是纷纷表示庄园将他们安排的明明白白，极力赞美直播间大哥汪海涛十分贴心。
　　也让潘安对这位汪大哥暗暗感激不已。
　　答应了这些粉丝的强烈合影要求后，潘安忙告了一声罪，准备先将节目后续事宜安排好。
　　以过往的经验，对付这五十来号粉丝，起码要半个小时时间，到时候《我在人间捡故事》都要拖到八点多了。
　　潘安找到谭鹏高，请他从直播间里提取相关数据进行剪辑工作。
　　而后，又将俩首曲子的谱子交给了黄昕：“小昕，你先熟悉一下这俩份谱子。
　　注意上面的标注，只练习陶笛和长箫部分，其他都不用管，我已经另外做好了伴奏的曲子，到时候直接给你放伴奏就可以了……”
　　一通吩咐下来，总算将事情安排妥当，回到了那群视线始终牢牢锁定着他的粉丝身边。
　　事实证明，潘安的思路非常有条理性。
　　等到让这些粉丝心满意足了，谭鹏高那边已经搞定了初步剪辑工作，黄昕那边也表示可以顺畅吹奏了。
　　再三向黄昕确认过这一点，乃至抽选了几段验证后，潘安才放心下来。
　　转而找到了谭鹏高，确认剪辑内容。
　　今天的直播过程中，有一部分素材他不打算使用。
　　谭鹏高心里跟明镜似的：“小安，你是想确认情绪失控画面，避免大家胡思乱想吧？”
　　“这部分内容一定要剪掉。”
　　潘安郑重的点了点头：“虽然我本人也非常不愿意这么做，巴不得事情曝光，让那人承受应有的处罚……
　　但这不是小昕想要的结果。
　　一切要以小昕的意愿为重，不能让她为难。
　　至于咱们的感受和想法都不重要，做好咱们的工具人就好了。”
　　谭鹏高叹了口气：“不用担心，剪辑的时候我已经梳理过。”
　　就在此时，汪海涛过来提示说：“小安，谭导演，舞台车前的座位我已经让人安排好了，节目随时可以开机。”
　　这个男人总是在人们不经意间，将所有事情都安排的明明白白，实在是太贴心了。
　　潘安本想感谢，可话到嘴边，突然意识到今天已经向对方感谢太多次，都有些烫嘴：
　　“涛哥，嫂子能嫁给您这样体贴的男人，实在是太幸福了。对了，嫂子和孩子们今天都没过来庄园吗？”
　　汪海涛笑着摆了摆手：“自从府城有人‘上街’，我就把她们送回娘家了，免得遇到什么意外！
　　类似的情况，我之前经历过俩次了，每次那些年轻人一受刺激，就容易搞出这样那样的事情，小心为上。”
　　不多久，一切准备工作就绪。
　　赶到‘半日闲’庄园的一百六十多号粉丝，以及庄园三十多号工作人员，也在潘安和汪海涛的招呼下，聚到了舞台车前。
　　后台王师傅收到确认消息后，开始播放今天视频剪辑内容。
　　由于所有不和谐内容都不存在……
　　直播间里将近一百五十万在线观众，所有人都觉得今天的节目非常平淡。
　　虽然黄昕失去双手很可怜，令人同情，可播放到一半，仍然流失了将近二十多万在线观众。
　　这部分观众，离开时倒是没什么不满情绪，也没觉得黄昕不配做节目嘉宾，单纯就是觉得没意思。
　　至于剩下的一百三十来万在线观众，也因为故事太平淡，都在通过扣弹幕聊天来打发时间。
　　有人在猜测节目嘉宾黄昕到底经历了什么，有人在热议潘安会不会为她做些什么，还有关心今天节目主题曲曲风的。
　　这些坚守到了最后的观众，很快等到了一颗超值的彩蛋！
　　当剪辑视频即将结束时，舞台风还比较稚嫩的黄昕出现在了舞台上。
　　现场很多朋友都看出了她的紧张，纷纷扬声鼓励。
　　“小昕加油！”
　　“你是最棒的，加油！”
　　“不要担心，大家都是你最忠实的朋友啊……”
　　头一次不是躲在舞台车角落里，而是与大家一起坐在舞台车前朔料椅子上的潘安，也忍不住扬声鼓励：
　　“小昕，还记得吗，你说过唯有自强方可不息！
　　相信自己，相信小安哥哥。
　　今天晚上，从涛哥的‘半日闲’庄园开始，全天下所有人都会爱上你的表演！”
　　此话一出，在场这些粉丝，庄园工作人员，都不禁为之侧目。
　　庄园工作人员因为不大了解潘安，倒是没想太多，最多就是觉得他在吹牛皮。
　　可汪海涛他们就截然不同了。
　　一时间，纷纷将目光投向了掷地有声的潘安，脸上全是狐疑，脑海中满是各种猜测。
　　直播间里一百三十多万观众，也同样如此，就没有几个不为之愕然的……
　　……
　　夷陵府，城郊某农家小院。
　　收到潘安千城微信邀请，已经决定前往芙蓉城参加潘安第一次演唱会的杜建夫妇，忍不住面面相视。
　　杜建嘀咕说：“这也太不像小安的风格了吧！小昕父亲到底说了什么，把小安刺激成这样？”
　　虽然白天在上班，可他回家之后，沈伶俐就将当时镜头一闪而过，潘安正好和黄昕父亲起冲突的内容告诉了他。
　　沈伶俐自然无法给他准确答案，只能模棱两可说：“可能……是吧？从没见过小安生气，今天都要动手打人了。”
　　……
　　郧阳府，桃花谷。
　　陶教授的夏季工作楼客厅里，一位盘起一条腿啃桃子的外籍妇人，听到潘安言论后，颇有些意外。
　　她稍稍一琢磨，忍不住朝实验室方向嚷嚷说：“老陶，咱们的月老小朋友，他这次好像要出王炸了，你快出来陪我看啊！”
　　“他天天都出王炸，你来几天了，又不是没见过，有什么稀奇的？等会儿，我把手上这个切片做完了，就可以收工了……”
　　“这次肯定不一样！他说从今天晚上开始，要让全天下所有人爱上这位小昕姑娘的表演……”

第0344章 震撼
　　襄阳府，某别墅小区。
　　一栋喜字还十分新鲜，让人一看就知道这户人家刚刚有新人成婚的三层别墅。
　　新人卧室里。
　　高高瘦瘦的舔狗陈焕正捧着手机，瞅着潘安直播间里的画面，却因为那句话，满脸猜疑不定。
　　就被老婆姚雯踹了一脚，好悬没直接滚到床下去。
　　事实上，自从俩人结婚之后，姚雯就不让舔狗继续看潘安直播了。
　　不过舔狗觉得这么做很不厚道，所以一直背着老婆偷偷关注。
　　但由于财务全都上缴给了姚雯，他的粉丝牌完全就是靠免费礼物一点点升起来的，目前才四级。
　　若不是这一次，潘安千城微信群邀请他们去芙蓉城，并承诺报销所有车旅费。
　　姚雯都不会法外开恩，让他在家里看，并让他刷了个十级粉丝牌。
　　用姚雯的话说，咱们不缺这点钱，不欠这份人情……
　　言归正传。
　　被踹了一脚后，连屁都不敢放一个的舔狗陈焕，舔着脸将关爱目光投向了正在敷面膜的姚雯：
　　“怎么了老婆，是想喝水了吗？”
　　姚雯翻了个白眼，嘴巴微动：“你说，潘安他这是不是飘了？张口闭口就要让全天下人喜欢谁，连他自己都还没有达到这个地步呢！”
　　陈焕小心翼翼回应道：“以我对小安的了解，这应该不是吹牛才对……”
　　姚雯‘嘁’了一声：“把直播内容投屏到电视上。那我倒要看看，他凭什么让全天下所有人喜欢上这个小姑娘的表演。”
　　“你不看剧了啊？”陈焕颇感意外。
　　“你啰嗦什么，让你做就做。”
　　“哦哦哦，好……”
　　……
　　随州府，某居民小区。
　　四天前才完婚的吴留义，红光满面撑着单手杖，与老婆赵知馨一起从车里下来。
　　昨天陪老婆回门后，他就被妻子那边各路亲戚轮番上阵灌酒，整个人都处在微醉状态，压根就没清醒过。
　　好在，这种浑浑噩噩的日子终于结束了。
　　满脸关心的赵知馨绕过来搀扶，却被他笑呵呵拒绝了：“我自己可以！”
　　“谁稀罕扶你似的，我还不管了……”
　　赵知馨撇了撇嘴，甩手进了楼道。
　　可饶是如此，俩人进家门，也就前后脚的功夫。
　　赵知馨扔下一双拖鞋在门口，这才真不管他了，回客厅里开启了液晶电视……
　　吴留义满脸幸福笑容，换好拖鞋，反手关上了房门。
　　就听她‘咦’了一声：“不对啊，今天怎么播放的是江州城的节目内容？”
　　吴留义扫了一眼电视画面，推断说：“可能今天‘上街’的事情闹得太凶了，小安那边为了避免风险，暂停了一天节目吧。”
　　赵知馨掏出手机：“我去直播间看看……”
　　有些口渴的吴留义，刚刚来到冰箱前。
　　就听她在哪里嚷嚷：“老吴快来，小安今天南国府站的《我在人间捡故事》节目才开始。”
　　吴留义惊讶道：“真的假的？投屏看看！”
　　很快，潘安那句话就通过电视，在这个温馨的小家里响了起来……
　　……
　　与之类似的场景，在整个帝国无数地方上演，心生期待的不知凡几。
　　比如说，在旅顺府某高档小区。
　　犹如猫咪般窝在杨良晨怀里的刘美锦，那双美眸，就因为潘安那番言论，而一改之前的积郁无神，重新变得神采奕奕。
　　她嘴角微翘，对杨良晨说：“我敢打赌，小安这一次，极有可能要出王炸！”
　　后者顺着刘美锦话头：“古往今来的才华横溢之辈，总会在情绪大起或大落的时候，有传世之作……”
　　比如说，在帝都内城长乐宫。
　　微胖界第一人丢出‘击鼓传花’诱饵，避免‘因果缠身’后，就一边惬意等待着某位依旧堵在路上的中侯校尉，一边找乐子打发时间。
　　最近这些天，潘安直播间是他首选，今天也不会例外。
　　且不说这个家伙直播间里能看到老百姓真实的社会百态。
　　单单这个年轻人心心念念惦记着自家宝贝小棉袄，以及质量非常不错的节目美容，都足以成为他的第一选项。
　　而后，这位微胖界的第一人，就听到了那句掷地有声言论，不由越发感兴趣了……
　　……
　　南国府，半日闲庄园。
　　潘安的言论，不禁令上百万观众为之侧目，更令舞台上的黄昕有些不知所措。
　　可还没容她深陷其中，舞台车音效系统中，就响起了一阵低沉的伴奏。
　　若非专业人士，还不一定能听出这是什么乐器。
　　在伴奏的催促下，黄昕不得不强制镇定下来，凑到了陶笛前，踩在某个节点上吹响了它。
　　低沉悠扬的陶笛声，瞬间弥漫了开来，让所有人都下意识集中了精力，乃至竖起了耳朵。
　　这种节奏，一直持续到了第三十一秒。
　　当低沉音色在这一秒突然转为高昂空灵，所有听众都忍不住打了个冷颤。
　　直到第五十秒时，大家才渐渐适应。
　　但也在此时，竹笛声响起，越来越多的伴奏乐器纷纷加入这首曲子，刹那间就将所有听众的心神调动了起来，随着这首曲子的调子随波逐流。
　　直播间里。
　　那些正在行走的人们，因此放缓了脚步，甚至渐渐停了下来。
　　那些窝在沙发里毫无坐像的家伙，下意识坐直了身体。
　　那些早早已将耳朵叫醒的听众，则缓缓闭上了双眼，彻底沉醉其中……
　　半日闲庄园。
　　之前还以为潘安只吹牛的工作人员，已经目瞪口呆，彻底合不拢嘴了。
　　那些参加线下聚会的南国府粉丝；那些为了演唱会门票，来自天南地北粉丝，则纷纷掏出了手机开始录制，或满眼星光熠熠。
　　潘安团队所有成员，此时也满脸震撼动容。
　　就连舞台上的黄昕，整个娇躯都在隐隐颤抖，目光中全是激动。
　　虽然之前联系过好些次了，可潘安只让她吹奏标注出来的段落。
　　而这些段落，又存在着或长或短的间隔，她也并不具备管中窥豹的能耐。
　　整个半日闲庄园除了潘安，无人能从她练习时那些断断续续的音律中，品味出这首曲子，在完整状态下所具备的峥嵘。
　　毕竟，它叫《夜莺》啊！

第0345章 一曲破局
　　潘安上辈子那会儿，《夜莺》的创作者雅尼，是当今世界级著名作曲家。
　　凭借着几首中国古典风作品，曾经在故宫举办过音乐会。
　　而《夜莺》这首曲子，也是为数不多外籍大师倾力打造的经典级中国风作品之一，并被相关专业音乐教材采用。
　　原本这首曲子的主打乐器，是竹笛。
　　可雅尼大师在故宫举办的那场音乐会，在现场吹奏时……翻车了！
　　竹笛的调子最高只能到D。
　　后期制作才上去G，让那股味道出来，使得这首曲子拥有灵魂。
　　这次还原时，潘安用陶笛取代了竹笛。
　　既解决了黄昕身体缺陷带来的技能限制，又弥补上了大G调需求，与记忆中成曲的效果并无太大差别。
　　于是，才有了眼下这首雅俗共赏的圆满曲子。
　　不懂音乐知识的亦能被这首曲子拨动心弦，使得整个情绪都随之起伏。
　　懂行的更加容易沉迷其中，让心神伴随着曲子的走向，或高昂嘹亮，或清空恬淡。
　　当这首时长五分多钟的曲子渐渐临近结束时，调子反而越来越高，也带着现场和直播间所有观众的心绪一起沸腾、飞翔。
　　可就是在这种情况下，整首曲子却在一个高调声中戛然而止。
　　不懂音乐知识的在这一瞬间里，只觉得怅然若失，仿佛有什么宝贵的东西被凭空抹去了。
　　那些因为这首歌入迷，走着走着突然慢了下来，乃至停下了脚步的观众。
　　那些听着听着，下意识就坐直了身躯的观众。
　　那些闭上眼睛后，将心房彻底放开，伴随着曲子飞翔的观众。
　　在这一刻里，纷纷怅然若失……
　　而那些懂行的观众，却在这种结尾中，品味出了一种近乎于千百个烟花同时绽放的圆满韵味。
　　比如说，帝都长乐宫微胖界第一人。
　　睁开眼睛后，就忍不住抚掌点评起来：“不错不错，总算有一首可以走进皇家大剧院演奏的像样曲子面世了。
　　既有陶笛竹笛的悠扬清越，又有小提琴的婉转飞扬……
　　各种乐器眉目传情，互通款曲，音色自有韵味，合奏时又层次分明，不高寡，不妖艳。
　　最后的合唱团人声也恰到好处，灼热嘹亮，将情绪代入这首曲子，使其拥有了灵魂，堪称点睛之笔！
　　连收尾也很巧妙，多一个调都会显得画蛇添足……”
　　……
　　南国府，半日闲庄园。
　　舞台车附近，此时已经被掌声和口哨所笼罩。
　　所有人，包括潘安，都起身为演奏者黄昕送上了热切掌声。
　　而他的直播间里，也终于因为这首曲子，一改今天开播至今只有小礼物，连情书都格外显眼的状况。
　　各种超跑，游轮，飞机与火箭，源源不绝。
　　连单价千元的无畏战列舰都有十多艘。
　　无数被歌曲感动了的观众，纷纷用这种方式表述着自己此时的情绪。
　　弹幕上，层层叠叠全都是鼓掌的表情包，以及再来一次的请求。
　　这一幕，让潜伏在直播间里的秦小倩和张二鹏他们，终于暗暗松了一口气。
　　潘安可是刚刚跻身现象级主播行列的唯二俩位主播之一。
　　消息传出后，不晓得有多少柠檬精以及黑粉，乃至其他直播平台的水军在搞事情，满世界传播这只是星耀直播平台自嗨的言论。
　　若非这些家伙拿不出实捶证据，那怕潘安都做不到真正无视他们的魑魅魍魉行径，必然会陷入不利舆论困扰中。
　　可今天的大环境本来就非常不利，导致潘安直播间今天的收入，与最近几天相比较，简直不堪入目。
　　就像是那些原本大火的主播，因为做错了什么事情，导致被土豪神豪实力粉丝抛弃，突然拉了一样。
　　偏偏他又因为黄昕父亲道出的真相，情绪一度失控。
　　种种内外因素，不晓得引来多少关心他的人的担忧。
　　若是这种情况下一直持续到下播，可不就是送了一把实捶给那些敌人吗？
　　得亏了这首非常棒的曲子救场。
　　这一波礼物潮或许远远达不到破百万的地步，但破二三十万已经稳如泰山了。
　　那些掺杂在弹幕栏里的礼物信息，甚至都不比弹幕数量少。
　　而且只需一眨眼功夫，最下面那条信息就被其他弹幕或礼物信息，给顶出了显示界面，等同于翻了一页。
　　由此，可想而知这段时间里，到底有多少观众在赠送礼物。
　　他们虽然看不了主播后台记录，但以他们的经验，通过直播间显示礼物，也能大致统计得到一个不太准确，可已经非常具有参考价值的数据。
　　只需要以这个数值，加上五到二十万，就差不离什么了。
　　……
　　皇家民综学院百越城分校。
　　由几位权威导师牵头，点了十多位曾经参与过娱乐产业企划的博士生，硕士生组成的‘皇室娱乐产业资源整合小组’，此时正在密切关注着潘安直播间的情况。
　　之前收到皇室那边的回馈后，整个小组都不以为意，觉得那边有些小题大做了。
　　一个大汉国学府芙蓉城分校毕业的作曲生，竟然能让他们这么多人，花费了十来天功夫研究调查才制定出来的计划‘过时’，简直就是个天大笑话！
　　这种心思，一直持续到他们深入了解潘安的作品，以及收益等等详细情况后，才渐渐动摇。
　　整个小组所有人都认真了起来，汇聚到了潘安直播间，想要实时了解一下这个现象级主播的情况。
　　结果倒好，一直大失所望到现在，以至于几位权威导师都回家准备休息了。
　　博士生里，也只剩下了俩三个，继续陪着研究生师弟师妹们坚守岗位。
　　终于，拖拖拉拉了这么久，那个不幸的小姑娘走上了舞台……
　　这些天之骄子，先是为这首曲子的高质量震惊莫名。
　　紧接着，又被直播间里井喷的庞大礼物潮，给搞得有些不敢相信自己眼睛。
　　明明之前没见到几次单价超过十块的礼物呢。
　　可一首曲子之后，上百，五百，上千的礼物就仿佛不要钱一样。
　　他们甚至有些怀疑，当前这些赠送礼物的观众，跟之前压根就不是同一批人……

第0346章 潘安的价值
　　“从这个情况来看，这位帅气的主播，好像是凭借作品吃饭？”
　　“我总算明白了这个明明可以靠颜值的家伙，为什么不去学表演之类的，而要学作曲了。”
　　就在这些博士生，研究生们纷纷感慨万千的时候……
　　潘安那些分散在帝国各处的粉丝们，仍旧在赠送各种小礼物，毫不吝啬以这种方式，送上他们对《夜莺》的赞美。
　　唯有南国府，沐浴在大家热烈掌声中的黄昕，有些坐如针扎。
　　她焦虑的凑到话筒前提醒说：“不是我……是小安哥哥，小安哥哥才是这首曲子的创作者！”
　　现场的观众们终于回过神来，纷纷将崇拜目光投向了潘安。
　　不料，潘安却十分正色说道：“这俩首曲子，我就是为你写的。
　　虽然版权不会赠送给你，但我会授权给你表演，也只会授权给你。
　　希望你可以一直不忘初心，牢记‘唯有自强方能不息’这句话，做最好的自己。
　　只要你能做到这一点，我在有生之年都不会表演这俩首曲子！”
　　此话一出，无论现场还是直播间里，所有人全都傻掉了。
　　虽然大家才听了俩首曲子中的一支，可单凭这一首曲子的质量，就足以令所有人位置欣喜，为之赞叹了。
　　但凡有点脑子的都能意识到这首经典曲子，能带来多大的利益。
　　可潘安竟然扬言要将这曲子的表演权赠送给黄昕，而且扬言只要她不变坏，连他本人都不会染指其中的利益。
　　这是什么概念？
　　舞台车上的黄昕也彻底愣住了，傻傻凝望着潘安，连泪流满面都没有能回神……
　　而就在此时，原本被各种单价不超过千元礼物光影特效充斥轮的直播间里，突然冒出了一颗长相胖胖的炸弹。
　　落在界面中间，轰的一声炸开了一朵黑蘑菇。
　　紧随其后的，是一颗红色的更胖的炸弹，炸开后出现的是一朵更大的白蘑菇。
　　并且，这朵蘑菇下面还弹出了一组数据。
　　就见它从x1飞速跳涨到了x10。
　　可哪怕如此，当第一颗红胖子的光影效果结束后，它后续九颗本该依次显示的特效，就被其他礼物强势插队打断。
　　一艘航空母舰，从直播间右上角飞跃了出来，轻轻松松形成了霸屏效果。
　　而这首航空母舰下面，也跳出了一组大红色的连击数值，并且瞬间从x1，一路上扬变成x10。
　　那阵仗，仿佛都不带喘气的。
　　如果在正常情况下，这一波礼物，应该归入之前正在发生的那波礼物潮里。
　　可所有人都知道，前后俩波礼物潮截然并不同。
　　土豪神豪出手后的峰值，超出之前那一拨太多太多了。
　　单价千元的战列舰，和单价万元的宇宙飞船，落差之明显，就连普通人都能看出来。
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人神情颇为愕然，好几秒钟才回过神来，怪笑着说了句：“小子，希望你别动往‘正’界发展的心思才好……”
　　长乐宫后殿。
　　晚膳结束，就过来陪着女儿的华贵妇人，对此也有独到观点。
　　她瞅着女儿刘曦，鼓动说：
　　“小曦，这个小潘好会收买人心，要是能将他牢牢与皇室捆绑在一起，一个人就能顶半个公关司！
　　正好，你也喜欢做这些事情，你们俩一定会有很多共同话题……”
　　刘曦郁闷极了：“我很好奇，母后你们是因为孙老先生的‘预言’，才对女儿的感情问题如此上心。
　　还是觉得我老在跟前晃悠，惹你们厌烦了，逮着个对我有兴趣，又有那么些才华的男人，便恨不得明天就把我嫁出去？”
　　“都有都有！”
　　华贵妇人一点都不虚，眯着眼笑道：“好不容易才生了你这么个聪明伶俐的漂亮女儿，细心呵护着从这么一点大……”
　　说话间，她还抬手比划了一下刘曦刚生下来时的长度：
　　“从怎么一点点教养成如今亭亭玉立，明媚大方，却突然听说最后砸在手里，我这个做母亲的能甘心吗？
　　等你以后当了母亲，有了女儿，就能理解妈妈的心思和焦虑了……”
　　刘曦深吸了一口气：“可你们也没必要非盯着一只‘羊’啊？难道在母后你们眼里，除了他，我就没的选了，还是觉得我没人要了？”
　　“噢？还有第二只‘羊’吗？那只‘羊’成色如何？比这只又如何？”
　　华贵妇人的话，犹如一盆凉水，分分钟就将刘曦心里的逆反火气给浇了个凉心透，更无言以对！
　　“呵呵——你是我身上掉下来的肉，妈妈还不了解你？”
　　华贵妇人笑了。
　　随后，她有感慨道：“家里这一家人，看着就你最好打交道，可实际上就数你最心高气傲。
　　连你那么帅气的二哥，你都从不带用正眼瞧的。
　　这个世界上，估计也就你父皇和你大哥能入你的眼，可惜又没什么用……”
　　……
　　皇家民综学院百越城分校。
　　看着潘安直播间里因为他那一句话，迎来第二波礼物潮。
　　本就深受震动的天之骄子们，不由得彻底面面相视了起来。
　　“原来当主播除了颜值和才艺，只要说对了话，也能赚的盆满钵满！”
　　“这次是为感动买单吗？”
　　“不是买单，而是打赏！”
　　“一眨眼的功夫，这就十五六万了啊，多少人十年都赚不了这么多钱。”
　　“难怪虎鲨那个现象级主播一年赚的钱，能排进明星收入榜前十。”
　　“这位才华横溢的新晋现象级主播，估计也不会差到那里去，甚至还会更恐怖……”
　　天之骄子们看似在闲聊，其实不然，这个过程就是调研过程中的讨论部分：
　　“这位现象级主播提升的空间还很大，毕竟关注数值才290多万。”
　　“以不到三百万的关注粉丝，就能连日取得收益破百万的成绩，只要他能够保持下去，一个人就能带动整个星耀直播平台，赶上甚至超过直播领域中的头马虎鲨。”
　　“星耀直播平台在接下来资源整合企划书中，份量需要提高至少十倍以上。”
　　“十倍太保守了，别忘了他的节目以及点子，对其他公司的溢价效果……”

第0347章 掌声雷动
　　南国府，半日闲庄园。
　　舞台车前，潘安从齐橙儿手里接过直播间，恰好就看到了这一组x10的宇宙飞船大礼物光影特效。
　　发现显示的id名字，竟然不是任何一位已知的神豪土豪大哥，不由得匆匆感谢了一声：
　　“非常感谢‘不负春光’以及诸位大佬的礼物，恭喜‘不负春光’大佬粉丝牌满级！”
　　而后，立马吩咐让齐橙儿上去给黄昕擦眼泪，并对那姑娘进行安抚。
　　不一会儿功夫，等黄昕回了神，潘安又连忙扬声鼓励道：
　　“小昕，坚强一点！现场所有朋友，以及直播间里一百多万观众老爷们，可都在等待第二首曲子呢。——加油！”
　　在他的带动下，身边所有粉丝乃至那些庄园工作人员，都纷纷向舞台上的黄昕喊起了加油。
　　齐橙儿更是借着近在咫尺：“小昕，你现在什么都不要想，吹奏好小安为你创作的曲子，就是对他最大的感谢！”
　　终究只是个孩子，十七八岁左右的黄昕，再度热泪盈眶并重重点了点头。
　　很快，后台王师傅开始播放第二首曲子伴奏。
　　与《夜莺》不一样，这首曲子，一开始就展现出了它的与众不同。
　　浅浅的琵琶声，才一出现，就让闻者心底变得柔软起来。
　　在这段长达二十来秒的舒缓曲调中，听众们渐渐敞开了心扉，开始安安静静的等待黄昕的箫声表演。
　　可万万没有想到，紧随其后响起的并非箫声，而是钢琴……
　　最重要的是这琴声还一改之前的舒缓治愈，非常之激进，颇有些大气磅礴的阵仗。
　　在这一刻，无论是懂行的，还是门外汉，都不禁有些侧目，总觉得有什么奇怪的东西乱入了曲子。
　　就在所有人不知所措的档口，曲子来到了五十秒左右。
　　一直全身心关注着谱子的黄昕，也在这个时间点，凑近了固定在架子上的长箫。
　　直到整首曲子来到第五十六秒，箫声骤然响起，瞬间将这首声调一直在上扬的曲子，推到了更高的点。
　　所有听众，但凡投入了感情和精力去聆听，都在这个过程中，仿佛都跟着箫声坐了一趟云霄飞车。
　　浑身都有些酥酥麻麻的过电，或是轻飘飘的失重感！
　　然而，这才仅仅只是开始。
　　曲子在一分钟十来秒左右，由箫声和其他加入的乐器，共同演绎出了一幕宛若五彩缤纷的春暖花开盛况。
　　更是在第二分二十秒，进入了空谷幽兰的意境中。
　　而后，整首曲子就保持在这种出尘的韵味里，令所有人情难自禁的肆意幻想和畅游。
　　有人在这首歌里，彻底抛弃了苦恼烦闷，寻找到了久违的轻松和洒脱，或清爽、温馨。
　　有人品出了伤感与无奈，乃至渴望与期待。
　　就连吹奏者黄昕，在曲子演奏到三分多钟的时候，也有两行清泪不断划过脸庞，在下颚汇聚滴落。
　　仿佛过往所有积压在心头的委屈和无助，都在这一刻里爆发了出来。
　　可为了能够完整的吹奏好这首曲子，她硬是没有眨一下眼睛，认真盯着谱子，硬是没有吹跑一个调子。
　　五分钟后，曲子渐渐归于平静。
　　所有现场以及直播间里的观众，都在渐渐收敛的曲调中，逐渐回过神来。
　　刹那间，现场掌声雷动。
　　直播间里，更是引来了第三波礼物浪潮。
　　许久没有出现的那些‘稳如老狗’的土豪神豪们，扛过了第一波，扛过了第二波，这会儿终于被击中心房，跳了出来，出手了。
　　甭管他们是为了自己牌面，还是觉得节目精彩，亦或是这俩首曲子值得。
　　反正，这些大佬一出手，最少都是五艘宇宙飞船，不带打折那种。
　　也有不走寻常路，赠送黑蘑菇或白蘑菇的大佬，但总价大抵都在五万这个点。
　　虽然没有出现动辄百万的激动型消费，可这种良性打赏，不论对这些神豪土豪大佬，还是对于潘安，乃至对这个直播间风气而言，都是非常向阳利好的事情。
　　只有细水长流，才能天长地久嘛！
　　要知道‘宝刀未老’他们，自从那次狂砸百万给他站台后，就开始隐匿。
　　否则每次来都这样搞，地主家也得没余粮。
　　然而，意外状况还是发生了。
　　有一位id名字叫‘人间无我’的观众，直接砸出了一组九千九百九十九张的情书。
　　凭借礼物单价，完成强势插队，将所有宇宙飞船都挤到了身后排队……
　　……
　　百越城，皇家民综学院分校。
　　十来号天之骄子一边暗暗感慨潘安于音乐领域中的才华卓绝，一边密切关注着潘安直播间里的情况，一边七嘴八舌探讨：
　　“这一轮结束之后，今天他收益应该破百万了吧？”
　　“差也差不到哪里去！”
　　“真心牛逼！”
　　“一整天都在划水，最后短短半个小时收获价值百万礼物！”
　　“之前我以为星耀的这位现象级主播，还需要时间累积才能赶上虎鲨的那位，可现在……”
　　“俩者没有可比性！虎鲨那个是开播后渐渐累计，平日破百万的礼物里面，有六七十万是免费礼物。”
　　“我们当时去调研的时候，拿到的数据里显示，悟空直播间实际收益破百万，一个月也就四五次，其中还有一半是土豪神豪出手的效果。”
　　“很难想象，当潘安关注粉丝破千万，乃至达到俩千万和悟空一样，会是什么光景！”
　　……
　　旅顺府。
　　听完了这俩首纯音乐，刘美锦长长舒了一口气，那张病态越来越明显的脸庞上也洋溢着几分惊叹：
　　“小安越来越厉害了呢，好期待芙蓉城的演唱会啊！
　　我想，那天一定会非常精彩，就是不知道，他会不会准备令所有人为之意外的大彩蛋。”
　　杨良晨笑着提醒说：“你向他打听一下，相信小安一定会告诉你答案。”
　　刘美锦迟疑了一下，最后摇了摇头：“不要！彩蛋留到最后才是惊喜，提前知道了就没意思了。”
　　“下一站，就是芙蓉城了，我们什么时候动身？”
　　“现在离周六还有好几天，在家里多陪陪咱们的爸爸妈妈吧……”

第0348章 送佛送到西
　　匆匆感谢了这一波来势凶猛的礼物，潘安便直接攀援上了舞台。
　　将直播间交给等候的齐橙儿，来到了黄昕身边，将这个情绪失控的姑娘拥入怀中安慰起来：
　　“好了好了，不哭了，这俩首曲子还要靠你推向全世界呢！
　　你这要是表演一次就哭一次，算怎么回事？
　　大家还要误以为你不够坚强。
　　咱们作为表演者，要展现给听众的只有作品。
　　至于咱们自己，只能有一面，那就是表演者的技艺。
　　以后路还长，你要多赚钱攒钱，等待医学发展到可以嫁接肢体的时候，那一天肯定会到来的……”
　　这话，潘安可不是在忽悠人。
　　上辈子什么情况，他不知道，没有去了解过。
　　但是在蔚蓝，这种医学，帝国早已经发展到如何克服嫁接排斥这一阶段。
　　目前相关领域的分歧点，在于是继续沿着这条道路研究下去，还是另辟蹊径。
　　比如走机械仿真路子，或者是克隆……
　　机械仿真的优点在于，可以跟科技大学的妖孽们合作。
　　那些妖孽鼓捣的机械外骨骼技术，已经累计了相当厚实的基础，只要解决了便携式动力能源问题，分分钟就能揭开初期轻型机甲时代。
　　当然，便携式动力能源也是个难缠货色，不是那么容易能搞定。
　　要不然，能源研究组的成员也不会逮着机会，就堵陛下，倡议要发展月球工业，去采集氦-3。
　　至于克隆技术……
　　相关课题早就不新鲜了，潘安很小的时候，热炒过一阵。
　　只不过现在达到了什么地步，外界就无从得知了，只知道当年那批猛人都消失了，其保密程度比机械外骨骼高出N倍。
　　但这三条路子，无论那一条，在蔚蓝，在大汉帝国，都十分值得期待。
　　说不准什么时候就达成了。
　　只能说，为了避免黄昕推拒他的好意，潘安也很是费了一番心思。
　　这不，姑娘虽然哭的越发酣畅淋漓了，却硬是没敢放弃这值得期待的希望。
　　她也知道新技术的成本会很高，如果不接受这份馈赠，就算医疗技术达到了，也没法弥补人生遗憾。
　　就这样，俩首来自与地球雅尼大师的经典中国古典风曲目，就在蔚蓝拥有了唯一的表演者。
　　而齐橙儿，也机敏的将这一幕，以及刚才那段话，通过直播间传进了千家万户……
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人，就因此做出了一个决断：杜绝潘安从‘正’的可能性，以及将他牢牢捆绑在皇室这辆战车上！
　　这个等到开学季，国子监将《少年说》推广开来后，注定会名扬天下，乃至被写进语文课本中的人物。
　　但凡他人设不崩，就是一个‘炸弹’，用途十分广泛……
　　后殿。
　　华贵妇人看到那个9999大号情书礼物时，就瞥了埋头针线活儿的刘曦一眼。
　　等到潘安将黄昕抱入怀中，又关注了一下女儿的反应。
　　结果非常糟糕……
　　这个死丫头明明都抽空关注，可愣是没有一点反应，完全不在乎的样子。
　　一时间，华贵的妇人都不晓得，这个女儿到底是自信心爆棚，不觉得有谁能挑战她在潘安心目中的份量。
　　还是，压根不在乎，爱谁谁！
　　依照刘曦的性格来讲，第一种可能性是有的，而且不小。
　　但，依照这死丫头对男人的态度，第二种可能性一样很大。
　　你说气不气人？
　　做母亲的，竟然猜不透自己女儿心思了，这还得了：
　　“你就不能给点反应啊？这又是九千九百九十九张情书，又是跟人小姑娘搂搂抱抱……”
　　刘曦一脸难以置信模样抬起头来，直视着妇人：“母后，您是认真的吗？”
　　华贵的妇人不乐意了：“怎么个意思？”
　　“我跟潘安又不熟，别人送他情书，他跟别的小女孩拥抱，我干嘛要给反应？要真给反应了，我就该去看病吃药了！”
　　“嘿——”华贵的妇人眉头一挑，却发现竟然无言以对。
　　……
　　南国府，舞台车上。
　　在潘安以及在场所有人的努力下，黄昕的情绪终于平静了下来。
　　潘安暗暗松了一口气，这才开始谈正事儿：“小昕，你目前应该没有签约什么经纪公司之类的吧？
　　如果你愿意的话，我可以帮你向公司申请这些东西，到时候你就能够获得更大的曝光资源，获得更多的表演机会。
　　甚至你还可以来星耀做主播，在没有演出的时候，通过直播给大家表演。
　　一边练习，一边还可以收获各种礼物点歌，单凭这一点，收益应该就不会比你之前差了……”
　　黄昕有些迟疑，但眼里却满是希熠：“可是，我在文工团还是学徒呢……我真的可以吗？”
　　潘安看在眼中，随即笑道：“没有什么是不可以的，只要你愿意！放心吧，这件事情的回头我就帮你落实下来。”
　　有那俩首曲子的独奏权，只有傻子才会拒绝她吧？
　　随后，节目走向就彻底由潘安所掌控。
　　他简单向现场这些朋友，以及直播间观众，介绍了一下那两首曲子的情况：
　　“欢迎大家收看本期南国府站《我在人间捡故事》节目。
　　朋友们，刚才我们的节目嘉宾黄昕姑娘为大家吹奏的俩首曲子，好不好听？”
　　“好听——”近百人齐声回应。
　　但更多的相应内容，是特立独行：
　　“听完连耳朵都怀孕了！”
　　“难以置信，我竟然亲自见证了两首大师级经典的诞生！”
　　“今晚的经历我能吹一辈子！”
　　潘安笑道：“能不好听吗？我已经掏空了之前累积的所有感悟！好在，非常荣幸为大家带来了俩首好听的曲子……”
　　汪海涛这时在舞台车下遥遥询问道：“小安，那俩首曲子叫什么名字？”
　　“小昕用陶笛吹奏的第一首叫《夜莺》，长箫那首叫《和兰花在一起》。
　　不过很抱歉，这俩首歌的音源我都不会发布出去。
　　如果大家以后还想听，就只能来小昕直播间点歌。
　　或是去观看有她表演的节目，音乐会，以及来我演唱会上碰碰运气了。
　　希望朋友们以后在闲暇之余，可以多多关照小昕……”

第0349章 他们不配
　　与《夜莺》一样，这首《和兰花在一起》，它也是雅尼大师的经典中国古典风作品。
　　虽然今天逮着这位大师连撸俩把有些过分。
　　但能为一位经历过童年噩梦，导致留下了终身残疾的小姑娘带来希望，相信雅尼大师知道了也不会生气。
　　当然，雅尼大师也不可能知道……
　　时间已经临近九点。
　　潘安完成整个节目互动，便宣布南国府《我在人间捡故事》节目落幕。
　　稍作休整，拉开了今天《相约九点半》节目序幕。
　　或许是因为在场都是粉丝，最次也是神豪家的员工。
　　这一场《相约九点半》，现场观众虽然不如在广场那种地方多，可气氛却更加热烈。
　　不如意的地方有，比如观众的转化率。
　　现场才三十来号员工，自然比不上在热闹的广场。
　　不过与这点得失相比较，潘安更加在意现场气氛……
　　这场《相约九点半》，也让百越城皇家民综学院分校里那些天之骄子们，全都疯了！
　　觉得这么多优秀作品，如果给他们来规划，不止潘安早就名扬天下了，连皇室娱乐产业也会取得一次巨大飞跃。
　　多的不敢说，在音乐界轰下半壁江山绝对没什么问题。
　　而以此为基础，再依仗皇室娱乐产业资源，打造一个与现今娱乐圈五分之一大小的圈子，并非白日梦。
　　若能借用皇权辐射出去的隐形资源，比如帝国电视台，内阁系旗下各大府城电视台，文工团，历史正剧需求之类的资源。
　　说不准还能在贵族把持的娱乐圈之外，再创一个娱乐圈……
　　这天晚上，这些天之骄子热情似火探讨了整整一宿。
　　等到第二天，那几位权威导师过来后，都被这些家伙明明顶着黑眼圈，却偏偏还精力旺盛的样子吓了一跳……
　　……
　　南国府，半日闲庄园。
　　所有节目落幕后，汪海涛就吩咐意犹未尽的工作人员们开始准备夜宵。
　　在此期间，潘安花了足足半个小时时间来感谢礼物。
　　也是直到此时，他才正儿八经与直播间弹幕互动。
　　本来已经做好了被调侃‘眼里只有礼物’的准备，也早准备好了很多抱歉的言辞。
　　以往潘安在每天的节目结束后，来一起感谢礼物的过程，都会有很多朋友吐槽或调侃。
　　不料这些观众老爷们今天压根没提起这茬，仿佛彻底放弃了这个‘习惯’。
　　整个弹幕上，全在聊这俩首曲子的价值，探讨黄昕重新拥有双手的可能性到底有多大等等内容。
　　潘安见状，果断调整策略，再度为黄昕以后开播的事情，打了一波广告：
　　“帝国的科技发展进度，这些年里有目共睹，只需要耐心等待即可。
　　在这期间，小昕筹集费用，才是重中之重。
　　毕竟前者我们只能期待，而后者才是我们可以介入，并奉献出一份力量的事项……”
　　闲扯了大约半个小时工夫，或许是火候到了，直播间观众竟然开始催促潘安，让他当场联系公司高层敲定这件事情……
　　潘安也不推诿，真的立刻就黄昕的事情，联系上了张二鹏。
　　都不用开口，一直密切关注着他直播间情况的张二鹏就告诉他，已经有安排超管赶赴南国府了。
　　不但如此，他还透露了一个好消息：皇家娱乐传媒公司也有关注此事，联系了他，说要派经纪人过来洽谈。
　　交代清楚了这件事情，张二鹏将话题转到了芙蓉城的演唱会上：
　　“潘老弟，今天中午我和你小倩姐，还有一个外聘的专业演唱会筹备小组成员，一起飞抵了芙蓉城。
　　演唱会场地布置的设计规划已经敲定，目前已经开始搭建。
　　明天你过来了，最好先来瞧一眼，看合不合心意……”
　　对于如此高效的办事效率，潘安大为佩服：“不用了，有张总你，以及我小倩姐在，能有什么问题？
　　更何况，专业的事情交给专业的人才来处理就够了，我一个外行，跑去指手画脚算怎么回事？”
　　“哈哈——和潘老弟合作就是省心！不像有些人，明明都在一张桌子上吃饭，却总喜欢去惦记别人碗里的东西……”
　　对于潘安这种善于放权，也愿意相信合作伙伴的行为，张二鹏非常高兴，以至于忍不住就吐槽了某些家伙一句。
　　潘安脑海中顿时就浮现起了皇家综合娱乐频道的一些小动作，不由得心下一紧，打探问：
　　“张总，难道筹备这场演唱会，还发生了什么我不知道的事情？”
　　张二鹏笑了：“可不是吗？皇家综合娱乐频道的李台长，竟然舔着脸提议让他们转播这场演唱会。
　　你敢信？
　　我就毙了狗了，谁特么见过转播演唱会的？简直是滑天下之大稽！
　　所以当场就对了回去。
　　结果你猜怎么着？
　　人家马上退而求其次，又提出由他们派导演做现场镜头捕捉以及相关录制工作，说什么日后指不定能用上，也不应该让这场开创历史的演唱会默默无闻……”
　　潘安也忍不住笑了笑，却已经上了心：“最后呢？”
　　张二鹏没有隐瞒：“我当时推脱说这件事情我做不了主，要跟你商量，尊重你的意见。
　　李台长那边，如果最近不联系你探讨这件事情的的可行性，估计就是去找上面寻求破局的契机了。”
　　说到最后，他突然想起潘安才是正主，补上了一句：“对了潘老弟，你对李台长的计划，有什么想法？”
　　对于这种出自与人之常情的现象，潘安并不打算去横加指责。
　　严于律己是对的，后面那句，是宽厚待人。
　　面对张二鹏提出的问题，潘安在迟疑中衡量了片刻，给出了回应：
　　“如果他们能拿出一份将利益最大化的企划书来，让大家达到互利共赢，倒也不是不可以。
　　当然，我是指延后重播，而不是现场直播。
　　毕竟我现在的体量摆在这里，如果他们现场直播，不但粉丝参与演唱会的热情会受到极大的冲击，就连我直播都要受到极大的冲击。
　　我愿意为弱势粉丝打白工，也会将绝大部分赚到的钱用于回馈粉丝，但他们不配。”

第0350章 令人不安的消息
　　就在这天晚上，早憋着一股邪火没处发泄的靖边候，在《新闻资讯通告》里，发现了微胖界第一人丢出来的‘击鼓传花’诱饵。
　　立即招来智囊团，围绕此事分析了足足三个多小时，果断选择了出手。
　　贵族旗下所有网络媒体，在靖边候的授意下，点爆了这个诱饵。
　　一时间，由皇帝陛下站台，民议院是否要彻底驱除内阁系退休人员，恢复它唯一为民请命本色。
　　以及法家是否要与内阁系做一次彻底切割，并收回执法等等权利内容，彻底充斥了整个网络。
　　那些还在街上庆祝胜利的人们，就在这一股大势所趋下，很快转移了阵地，从现实里跑到了网络上。
　　至凌晨那会儿，最火爆的那条相关新闻，回复数值竟然突破了一个亿，关注将近三千多万，点赞数更是高达足足七亿。
　　也就是说，整个帝国有一半人点了赞。
　　得亏这条新闻里的内容只是破题，并没有留下任何主观见地。
　　但这条新闻评论区，可就热闹了。
　　总计破亿的讨论数值。
　　点赞破百万回复有上万条、破千万的回复也有近千条，令内阁系焦头烂额。
　　内阁系阵营在措手不及中遭到了舆论碾压。
　　老狐狸们觉得仿佛在一夜之间，就回到了后圣武天帝陛下那段特殊时期。
　　在那段岁月里，皇室、贵族、内阁三方势力跑马圈地揽权，可谓是计谋百出。
　　那会儿，新贵族群体凭借父辈萌荫，或是本身还在位掌握的权限，在皇室和内阁系俩边讨巧争利。
　　而内阁系凭借为民请命为己任等形象，以打击新贵族争权夺利，跟皇室扯皮。
　　或是跟皇室联手，打压新贵族的过分诉求。
　　没想到三十多年过去了，这种时局竟然会再度重现。
　　唯一不同之处在于，如今的情况对于内阁系及其不利。
　　眼下的民众，怎么可能愿意让他们代表？
　　那条新闻评论区里，点赞率破七亿的帖子内容，就是强烈恳请民议院和内阁系划清界限，然后携手监察署，怼内阁，怼法家，怼天怼地怼空气。
　　简而言之，帝国半数民众觉得自己行了，在索取更大话语权呢。
　　经过一轮闭门磋商，内阁系很快就想到了一个对策，让人跑到那条新闻评论区里，留下了一条附议最火爆回复内容，并提出补充意见的帖子。
　　这条帖子的补充内容很有意思，居然提出收回皇室手中那一半监察署权限，让民议院掌握监军权利。
　　然后发动所有直系或相关单位，将这条帖子顶了上去。
　　内阁系直系以及旗下单位体量有多大？
　　不到三个小时，这条帖子的点赞数值，就被顶到了所有回帖的第二位，高达九千多万。
　　民众又不傻。
　　虽然之前也有二愣子提出类似的观点，却早早就被他们给喷出翔来，自己删帖潜水了。
　　这条挑战皇室的帖子，几乎是伴随着无数骂声上位的。
　　当它点赞数值达到九千多万时，下面叫骂的回复就高达一千多万，几乎和那些万金油称赞内容的数值持平了。
　　而且这俩种数值，一直在相互螺旋攀升，压根就没有停止的趋势。
　　长乐宫里微胖界第一人，当然能猜出这条回复帖子是谁的手笔，甚至连他们内部通告的详细信息都早已掌握。
　　他对内阁系跳出来混淆视听，饭里掺屎的手段早有预料。
　　严格来讲，这一次还远远没有达到对方真正的下限。
　　反倒是一反常态点爆‘击鼓传花’的靖边候，有点出乎他意料之外，得知这一情况后，立刻就派人去调查真相了。
　　这个贵族头子，自从带着那个群体开始制霸娱乐圈后，就非常低调。
　　出风头的事情几乎从来不做，只闷声发大财，玩弄明星感情身体什么的。
　　上次听到这个家伙的消息，还是N年前资产破千亿那会儿。
　　若不是这次主动跳出来，微胖界第一人差点都要将这个家伙给忘在脑后了，由此可见一斑。
　　所以，他非常好奇这个家伙到底想干什么。
　　直到接见过了在路上堵了一天的中侯校尉李将军，说了一些没什么营养的宽慰言论，将这个被不成器儿子‘坑爹’，很快就会主动引咎辞职的老部下打发走。
　　才收到‘探子’汇报，得知内阁系驱使道德法庭对靖边候新欢，一个叫王婧的当红戏子，以及一丢丢‘德艺双馨’的巨星老戏骨下手，试图以此来转移民众视线。
　　不料却惹恼了靖边候，又被靖边候抓住了他丢出去的‘击鼓传花’机会，利用占据半壁江山的网络媒体力量，狠狠咬了内阁系一口报复。
　　最令微胖界第一人觉得有趣的事情，是这里面，居然还牵扯到了那个惦记自家女儿，名叫潘安的小子。
　　挥退那个五十多岁的密探头子后，微胖界第一人很快就打定主意，看一场好戏！
　　反正不管外面怎么闹，最后没有一场全民投票解决不了的事情……
　　……
　　南国府，半日闲庄园。
　　俩人结束了皇家综合娱乐频道的问题，张二鹏手机就被秦小倩要了过去。
　　她刚刚拿到星耀直播平台总部具体数据，见正事儿聊完了，就顺势将这些内容告诉了潘安。
　　今天一天，潘安直播间收入达到了一百一十九万，再次连庄破百万。
　　除此之外，就是直播间关注数值，终于从之前的二百九十多万，突破了三百万大关。
　　但除了这俩个好消息，也有坏消息。
　　比如潘安芙蓉城演唱会的开支，初步预算已经出来了。
　　大致需要三百万以上，可能接近四百万。
　　张二鹏当初给的数据太过于理想化，完全没有考虑过综合因素。
　　好在，这些都可以接受。
　　唯独让潘安不安的消息，是秦小倩听说皇室目前正在进行娱乐产业资源整合，星耀直播平台也包括在其中。
　　张二鹏随后也亲口证实了这个消息，对潘安进行了适度的开导与安抚。
　　至于潘安提出的种种追问，他就没办法了给出准确答复了，只是说上面一定会重视以及慎重考虑潘安这份对赌协议。

第0351章 各种不走寻常路
　　结束通话，潘安的心态就出了点状况。
　　资源整合这件事情，对他影响太大了，甚至有可能导致目前所有一切都毁于一旦。
　　虽然有极力调整，旁人看不出什么，可夜宵气氛难免有些沉闷。
　　本地粉丝和他们的家属以及朋友，逗留了大半个小时，便纷纷开始向潘安辞行。
　　黄昕本来也打算跟她父亲一起，随同大家一起离去。
　　不过却被潘安挽留了下来，免得耽误了明天和星耀超管，以及皇家娱乐传媒公司经纪人跟她见面，谈签约内容的时间。
　　并且，潘安顺势告诉了她，打算邀请她以嘉宾身份，参加芙蓉城演唱会。
　　黄昕激动坏了，连连保证一定会在接下来几天时间里，将这两首曲子练熟。
　　至于到时候面对五万现场观众时，会不会怯场，她显然还没考虑的那么远……
　　随后，汪海涛开始安排剩下的这一百多号，来自天南地北粉丝的住宿问题。
　　庄园本身的确有提供住宿，但正常情况下，最大容纳量也不过八十人左右。
　　到最后，汪海涛只好让员工回家，将宿舍全腾出来，才勉强挤下来……
　　……
　　翌日一早，星耀总部的超管就带着一位皇家娱乐传媒公司经纪人，找了过来。
　　俩人带来了一个好消息，‘上街’群众已经彻底散去。
　　不过这些人都转移到了网络上，导致各大门户网站，新闻平台之类的，非常热闹。
　　杜健知情后，立刻开始着手解决南国府一应事件首尾问题。
　　比如说，给那俩首曲子注册版权之类的。
　　而留守的上百人用过早餐，见证了黄昕被皇家娱乐传媒公司签约，被星耀直播平台签约正式成为主播。
　　等杜健他们回来，潘安就向汪海涛和黄昕道别，带着上百号粉丝，浩浩荡荡杀向川州最后一站：——芙蓉城！
　　……
　　大部队刚刚驶入芙蓉城收费站，就与这边的热情粉丝接上了头。
　　足足有七八十人，二十多辆车。
　　不过大多都是外地来的，本地的粉丝还不到十个，半大孩子居多。
　　其中，就有特意请假过来的杨咏她们三闺蜜。
　　另有一位比较特殊的粉丝，仅凭着一身装扮，就令潘安为之侧目。
　　这是一位行为艺术风格非常强烈的高瘦男人，皮肤很白，蓄着半寸胡子，大约二十七八岁，耳环、纹身、莫西干发型……各种不走寻常路。
　　讲真，在帝国，这种人并不少。
　　但他们往往都喜欢在晚上活动，白天很难看到，工作也在晚上，因此获得了一个‘夜族’的称谓。
　　潘安过于频繁的关注，也落在了对方眼里。
　　以至于轮到他的时候，才握手做了自我介绍，便直言不讳向潘安提了一个问题：“小安，你不会瞧不上我这种风格的粉丝吧？”
　　“怎么会！”潘安忙澄清说：“我只是觉得韦大哥你格外不同，所以比较好奇。
　　毕竟据我所知，你们白天大多都在睡觉，今天特意起这么早，实在是为难你了！”
　　韦伟暗暗松了口气，哈哈大笑：“不嫌弃就好，其他都是小事！”
　　在等待车队通过收费站的这段时间里，潘安了解到韦伟在一家音乐吧，从事调酒师职业。
　　得知那家音乐吧，从很早的时候，就开始投屏转播他的节目内容。
　　以至于现如今整个音乐吧的回头客，绝大多数都是他的粉丝。
　　这个情况，顿时就令潘安上了心，决定去一探究竟：“韦大哥，你工作的音乐吧在哪？能不能去看看？”
　　韦伟笑道：“小安你如果想去，老板只怕会放鞭炮迎接。”
　　潘安顺势接腔：“真的假的？那我可真去啦！到目前为止，还没有朋友放鞭炮欢迎我呢！”
　　“这样好了，咱们现在就动身？”韦伟瞧见车队差不多都通过了收费站，便热情邀请说：“音乐吧就在御林坝那边，小安你在这边上大学，应该知道吧？”
　　“御林坝啊？那肯定知道啊！离我们学校就几站路，很多企事业单位的家属区所在嘛！”
　　说话间，潘安回忆了一下：“我记得那边大街小巷里蛮多，如果第一次去，记性不太好，还有可能迷路。
　　树木也很茂盛，夏天待在室外也不怎么赶人，能待得住。
　　对了，我记得那边还有一条美食街。
　　你工作的音乐吧，是在御林西街吧？
　　我记得那一条街，都是酒吧，咖啡馆，奶茶店之类的……
　　那附近正好还有个配套的休闲健身广场，也有几家连锁餐厅，足以摆开阵仗以及设置粉丝聚集地。”
　　韦伟一脸佩服：“不愧是在芙蓉待过四年的存在，随便报个地名出来，都能将周围环境细数家珍，厉害！”
　　“这有什么？我去过好几次！”潘安故意揶揄问：“那就这么说定了，御林坝走起？”
　　不料，韦伟更加直接，这就开始招呼大家了：“朋友们，导航搜索御林坝附属休闲广场，走起！”
　　潘安都忍不住替他抹了一把冷汗。
　　这要是真带过去了，他老板不但没有放鞭炮迎接，反而因为心虚避而不见，那得多尴尬啊？
　　不管怎么说，音乐吧投屏他的直播节目内容来招揽客人，这个点子很厉害，却也属于侵权行为。
　　在没有得到授权的情况下，就以此牟利，一告一个准。
　　就算老板是真粉丝，是想利用音乐吧替潘安宣传，这会儿也难免会心慌吧？
　　除非是铁粉，觉得他绝不是那种人，甚至压根没想到这些问题，所有心思都用在为他做宣传推广那种。
　　只是，除了感性的女粉和天真的孩子粉，潘安并不觉得这位音乐吧的老板，会有如此无邪的心灵。
　　最多也就是帮着推广，然后顺带赚点小钱这样子。
　　能做到这一点，潘安都会给对方正式的免费授权。
　　和自家粉丝，不需要那么多计较，相辅相成才是王道。
　　这些念头，在潘安脑海中一闪而过，很快就被他隐藏了下来：“韦大哥，你怎么过来的？要不跟我们一辆车，好带路？”
　　韦伟笑着掏出车钥匙摇了摇：“我开车过来的。走吧，由我开路——”

第0352章 我绝对是无辜的
　　看到这个‘云渡’车钥匙，潘安脑海中顿时冒出了一个疑惑：调酒师有这么高的收入吗？
　　但他也没有要点破的意思，笑着追问了句：“韦大哥你是一个人来的吗？要不然，那我和橙子姐坐你的车吧！
　　正好聊聊你们音乐吧，聊聊你们老板的事情，相信直播间观众一定很好奇，说不定还能给大家带来一些提示，成为创业的点子……”
　　杨咏她们特意请假来迎接，本来对潘安的这个安排还有些意见。
　　可到最后，才发现潘安别有深意，也不好说什么了。
　　韦伟一副很为难的样子：“我们老板啊，那可就一言难尽了。关键是，我也不敢说啊，万一这会儿她正在直播间里，我不是自讨苦吃吗？”
　　潘安顺势道：“没事，咱们就聊能聊的！”
　　“那……行吧！”韦伟心里早就乐开了花，脚步轻快领着潘安和齐橙儿，来到了那辆玫瑰红‘云渡’轿跑面前。
　　看到这辆车子的颜色，潘安心头的疑惑，顿时就豁然开朗了。
　　不用问也知道，这是女性的座驾。
　　韦伟只是夜族妆容，又不是娘。
　　等上了车，瞧清楚了里面的装饰，以及遗留的淡雅香水味，潘安越发肯定了：“韦大哥，你们老板是女性吧？”
　　韦伟吃了一鲸：“这么快就猜到了吗？难道是因为车子？”
　　“差不多吧！”潘安谦虚的笑了笑。
　　韦伟见状，也没有继续藏掖着，一边调转方向，一边聊起了自家老板的故事……
　　……
　　此时，一辆从百越城起飞的民航客机，轰隆隆降落在芙蓉城机场。
　　皇家民综学院那个企划团队全体成员，都抵达了芙蓉城。
　　这一趟芙蓉城之行，即是准备对潘安的收益，以及作曲才华等问题，包括几天后的演唱会进行一次近距离调研。
　　同时，也是为了还在酝酿中新的企划，能够在第一时间里得到潘安的直观意见。
　　按照皇室的要求，以及天之骄子们昨天晚上的观察和分析，这位主播的份量在新的企划中难以忽略。
　　张二鹏和秦小倩之所以没有出现在高速出口收费站，没有出现在迎接潘安的队伍中，就因为他们选择来机场，迎接这支特殊的团队……
　　……
　　在韦伟描述中，音乐吧老板三十四五岁的样子，有过一段失败的婚姻，带着一个六岁的女儿，虽然很性感撩人，但非常惹人怜爱，又令人尊敬。
　　如此复杂的女性，并不常见。
　　搞得直播间里几十万在线观众们，都开始期待见到那位单亲辣妈了。
　　不到半个小时，这支由八十来辆车子组成的庞大队伍，抵达了御林坝。
　　潘安团队的工作车还好，通过交涉，直接开进了御林坝广场。
　　可粉丝们的车子就成了问题。
　　广场管理所不可能对他们放行，要不然广场就变成停车场了，像什么样子？
　　附近居民还不得戳他们脊梁骨啊？
　　可一下子多出来这么多车子，周围也没地方停……
　　最后潘安和这些粉丝打了个商量，所有打飞的赶过来后租车的粉丝，开始配对拼车，只留下最少的数量，其余全都还回租车行。
　　经过这一瘦身，车队一下子就锐减到了五十多辆。
　　抛开那些本地粉丝的车子不用管，就算在路边停车位里见缝插针，也能在一公里范围内安顿好所有车子了。
　　刚刚解决掉这个棘手问题，目送着一半外地粉丝去租车行归还车子，潘安还没来得及松口气。
　　齐橙儿就一脸为难，将直播间弹幕呈现在他面前。
　　此时，直播间在线观众已经达到了八十来万，可弹幕内容却大同小异。
　　都在催促他，让他赶紧带大家去音乐吧，要看性感撩人惹人怜的美女单亲妈妈老板娘。
　　接过直播间后，潘安佯装抱怨道：“你们就不能等等？等这边将线下聚会的集合地点定下来吗？
　　否则本地的朋友，外地赶过来的朋友，上哪里找咱们啊？
　　如果是你们要过来，甚至已经在赶过来的路上，而我却不负责任撇下你们不管，让你们跟无头苍蝇似的。
　　回头你们见到我，还不得用酒瓶拍我脑袋？甚至干脆骂骂咧咧转身回家？
　　更何况还有三十多位朋友去租车行还车了，三十多位朋友去寻找停车位了，不等他（她）们回来就跑路了，那我还是人嘛？
　　将心比心，你们真的希望我变成那种不靠谱的家伙啊？
　　我就想做个贴心贴肺的好人，怎么就那么难呢？”
　　直播间里原本尘嚣直上的热烈气氛，随着这番言论，果然放缓了不少。
　　明显是有很多起哄的观众，真的听进去了，没有继续扣弹幕催促他去音乐吧见美女老板娘。
　　可八十多万在线观众，就算七十万人沉默了下去，剩下那十万，依旧能用弹幕鼓捣出满屏催促的阵仗。
　　潘安哪敢再等？
　　万一全沉默了下去，那可就糟糕了！
　　他本人，也很想去音乐吧找美女老板娘呢。
　　于是果断将直播间画面，向围在身边这些粉丝展示了一圈，说道：
　　“呐，大家给我做个见证，是直播间几十万观众老爷们在支配我，我也没办法。
　　如果有一天我变坏了，一定是你们的错，我绝对是无辜的！”
　　也不等弹幕上出现‘别管这些家伙’之类的言论，他就将目光投向了韦伟：“韦大哥，音乐吧离这里应该不远了吧？
　　我记得从那条单行巷道穿过去，就是艺术吧一条街。”
　　韦伟下意识点了点头：“对，就在那边。”
　　“那我们现在就过去吧，大家催的急……”
　　就在潘安吩咐戴姐，让她们确定了聚会地点，第一时间联系齐橙儿，他好在直播间里进行告知的档口。
　　直播间里几十万在线观众老爷，在这一刻，终于意识到刚才被潘安强行甩锅了。
　　有些观众，莫名就想起了之前在绥定府，被潘安找理由支出会议室外的梁子。
　　有些观众，则想起了昨天在南国府，被禁止弹幕互动的威胁。
　　一时间，各种各样的不爽，都在这一刻里，在这些观众老爷们心里冒了出来……

第0353章 感谢大家给我的光荣
　　一眨眼的功夫里，直播间弹幕内容的风向，就彻底变了模样：
　　“我从没见过如此厚颜无耻的小安！”
　　“大家快看，就是这个主播，他越来越不要脸了！”
　　“明明自己也很想看，却非要甩锅给我们……”
　　“小安，你做个人吧！”
　　“主播，我劝你善良！”
　　潘安当然看到了，不过却装作没看到的样子，并且很快就将直播间交给了齐橙儿。
　　随后，便领着本地的粉丝，以及留下来的二十多位外地粉丝，在韦伟引导下直奔那家音乐吧。
　　过了街不远，就有一条并不算长的单行巷道。
　　大概也就五六百米的样子，出去就是记忆中艺术吧一条街了。
　　潘安眼见着韦伟一副神采飞扬的样子，不由得悄悄向他打听：“韦大哥，你有提前通风报信吧？
　　可别等咱们过去了，吃上一碗闭门羹，那可就糟糕了。
　　我有没有面子都是小事，到时候只怕大家会对你们酒吧，以及老板娘运用我直播节目的动机存疑。
　　如果他们闹腾起来，我都不一定能安抚下去。
　　毕竟那种情况下，他们的同仇敌忾是在维护我，我不可能采取类似禁止弹幕互动那种方法……”
　　短短几句话，就让韦伟打心眼里佩服起潘安的人品。
　　他笑着透露了真相：“小安你就放一百个心吧，宫姐的车子可不是我借的，而是她交给我，让我代表音乐吧邀请你过来坐坐。
　　说出来你可能不信，自从你走进川州那天，我们就做好了一切迎接的准备工作，而且一直在不断完善……”
　　说话间，巷道口那头突然冒出来俩位低头弯腰在路边铺鞭炮的‘夜族’装扮男子。
　　还有一位骑着电动小三轮车，给这俩位小伙伴‘供货’，并不断在向这边热情挥舞双手。
　　看到这一幕，所有人都愣住了。
　　那些女生已经开始往后躲，或往身边男性身后转移了。
　　连潘安都有些傻眼！
　　在他看来，随便在门口铺几条十万百万响鞭炮意思意思，就已经算是开创先河了。
　　可万万没有想到，对方竟然将迎接的鞭炮，直接铺到了这条单行巷道里，叫潘安如何不感动？
　　韦伟看到小伙伴们已经行动了起来，笑容无比灿烂：“看，我没说谎吧？”
　　潘安一脸认真模样拉着他：“韦大哥，能不能先悄悄给我透个底，后面还有什么惊喜等着我？
　　这样一来，我也好有点心理准备，免得到时候太激动，给大家丢人现眼就不好了？”
　　韦伟好笑说：“激动就激动呗！以前都是你让我们感动，开心之类的，这次轮到我们了，多难得啊？”
　　“哎——早知道是这个样子了，我就该等其他朋友回来了。”
　　潘安有些愧疚。
　　冲动之下，竟然让那些不远万里千里跑过来的朋友，错过了这一份与有荣焉的场景。
　　可惜事已至此，再去纠结这些问题也没什么意义了。
　　这次他都不敢再甩锅给直播间粉丝，要不然真有可能挑起粉丝之间的矛盾，那才真叫得不尝试呢。
　　不同于这一队人马的拖拖拉拉，甚至因为女粉的止步不前，使得队伍还出现了断层。
　　那些路人，看到这幅场景要么直接驻足围观，要么加快步伐逃之夭夭。
　　就连对面铺鞭炮的‘夜族’小伙们，速度都要比潘安他们快很多。
　　这不，一眨眼的功夫，就将这条五六百米的单行巷道，给铺了五六分之一出来。
　　等到潘安他们走过来五六分之二，对面的鞭炮都铺到中线了。
　　或许是考虑要避免妨碍潘安他们前进吧，到这里，那俩位‘夜族’小伙子就点燃了鞭炮。
　　而后丢下潘安他们，拔腿就登上了早已掉头的电动三轮车，扬长而去。
　　听到鞭炮响声，巷道那一头的街口，很快就聚集起了更多的围观者。
　　相较于之前铺鞭炮时的七八个人，几乎都要将街口堵满了，而且一直都在持续增加中。
　　得亏了鞭炮是向他（她）们燃放过去的，等潘安他们来到街口时，这些围观的民众早就被鞭炮赶走了大半。
　　此时，艺术酒吧一条街上，也响起了鞭炮声。
　　都不用韦伟指路，大家就知道酒吧在那一边了，沿着道路俩侧的鞭炮走过去，尽头一定是那家音乐吧。
　　事实也的确如此。
　　不多久，前前后后将近铺出了一公里的鞭炮燃尽，一行人就看到尽头那家音乐吧里，涌出了二十多位男男女女服务生。
　　他（她）们分立在这家张灯结彩，犹如过年过节般的酒吧门口，满脸笑容遥望着迎面走来的潘安等人。
　　也使得后者下意识加快了脚程，很快抵达了这家没有取什么特殊的名字，就叫音乐吧的酒吧门前。
　　便是此时，俩行服务生开始热烈鼓掌。
　　伴随着这一阵‘啪啪啪——’掌声出现的，是他（她）们的齐声欢迎致辞：
　　“热烈欢迎宗阳府追梦人，大汉国学府芙蓉分校67届作曲系毕业生；
　　星耀直播平台第一位，大汉帝国第二位现象级主播；
　　皇家广播电台《相约九点半》节目制作人与主角；
　　皇家综合娱乐频道《我在人间捡故事》节目制作人与主持人；
　　皇家乐库新歌试听板块史无前例的第一至二十名包揽者；
　　大汉帝国二十二世纪最伟大的音乐制作大师，潘安先生驾临本音乐吧！
　　预祝潘安大师人生第一场芙蓉城五万人大型演唱会圆满成功……”
　　热烈的掌声与齐声致辞，瞬间就将那些围观群众不靠谱的热议声，给压制了下去。
　　令这些胡思乱想的路人，在这一连串的成就内容里，一个个傻了眼，或者干脆合不拢嘴。
　　就连跟着潘安过来的粉丝们，都忍不住开始鼓掌。
　　也不晓得是为了潘安的成就，亦或是音乐吧摆开的别出心裁阵仗。
　　身处于这种环境下，饶是潘安都有些恍惚。
　　他连忙向这些既是酒吧‘夜族’工作人员，明显也是他粉丝的朋友们鞠了一躬。
　　而后双手合十连连表示感谢：“谢谢大家的支持与喜爱，谢谢大家的陪伴和鼓励，非常感谢大家给我的光荣……”

第0354章 童言无忌
　　潘安这一番真挚的感谢，以及十分出彩的言论，令现场的掌声越来越热烈。
　　抬头就看见有一位五六岁，眼睛大大的小姑娘，捧着一束花，戳在他跟前，好奇仰视着他。
　　这位穿着红色连衣裙的小姑娘，一头乌黑齐耳短发，五官十分精致，奶香奶香的，可爱极了。
　　见潘安发现了她，这才将手中的花束递过去：“大哥哥，给，妈妈让我送你的！”
　　“谢谢你啊，小美女！”潘安心都酥了。
　　接过花束后，刚准备蹲下来逗逗她，顺带问问她叫什么名字。
　　不料小姑娘压根没按套路出牌，把花送出去后，转身就蹦蹦跳跳跑回了音乐吧，向她母亲邀功去了：“妈妈、妈妈，我把花给大哥哥了……”
　　这一幕，让半蹲的潘安一脸无辜。
　　齐橙儿如实将这幅场景，呈送给了直播间大几十万在线观众们，也惹来一片哄笑声。
　　“小姑娘真可爱！”
　　“我也想要一个这样的妹妹！”
　　“还好小仙女跑得快，差点就落入大魔王手里了！”
　　“心疼小安一秒钟！”
　　“我要去这个酒吧打卡，抱抱这位小姑娘！”
　　现场观众看到这一幕，也是纷纷忍俊不禁。
　　就在这时，那位回去向母亲邀功的小仙女，被一位大美女抱在怀里，再度出现在所有人面前。
　　怎么说呢……
　　总有那么些个女人，当年纪到了某个点的时候，单单凭借一些不经意间展露出来的小动作，就能拥有异常夺目的风姿。
　　比如说眼前这一位老板娘，出现时还好，看着就只是寻常美人这样子。
　　可当她嘴角微翘时，那就真真不得了。
　　堪称万种风情，钩心夺魄。
　　瞬间里，无数人脑海中都浮现出了个疑问：如此妩媚动人的女子，怎么会有男人舍得抛弃？
　　难道说，问题出在她自己身上？
　　沿着这个疑惑，大几十万人纷纷胡乱猜测起来。
　　连潘安都难以幸免。
　　好在，他很快就驱散了这些杂念，在那位小姐姐‘小安你好呀’的招呼声中迎了上去：“是宫姐吧？非常感谢您的盛情迎接……”
　　宫莎莎笑容灿烂与他握了握手，并如实回应说：
　　“这些都是应该的！自从投屏你的节目之后，酒吧从每天晚上不到十来位客人，差点破产，发展到每晚不下上百人，只用了四五天时间。
　　而且这些客人，都成为了常客，还带来了更多的朋友。
　　如今左右几家我们都买下来了，很快会打通，然后成为你在芙蓉城里最大的粉丝聚会地……”
　　“我们是指？”潘安瞬间抓住了重点，不由得有了某种猜测，眼前一亮。
　　宫莎莎点了点头：“就是所有喜欢你的粉丝！
　　之前酒吧只能容纳上百人，可喜欢你节目的朋友越来越多，然后大家就私底下打好商量，找到我……
　　这次扩张后，就能容纳三四百号人了！”
　　潘安肃然起敬：“有什么我能帮忙的地方吗？”
　　“你来过这，就够了啊！”说话间，宫莎莎颠了怀里因为沉甸甸，有点下滑的小仙女。
　　显然，抱着五六岁大的女儿，对她而言也是一种不小的负担。
　　“如果有我可以帮上忙的地方，请一定开口！”
　　潘安非礼勿视过滤了某些动荡细节，伸出手将奶香奶香的小仙女接了过来：“小姑娘，那叫什么名字啊？”
　　“李思莎！”
　　这个名字一报出来，顿时就引起浮想联翩。
　　连潘安也没例外，赞了一句‘名字好好听’，就忍不住暗暗琢磨起来。
　　她妈妈姓宫，名莎莎。
　　这孩子姓李，名思莎。
　　不用问就知道是随父亲姓，连离异后都没有改，也不晓得是在怀念那段感情，还是这里面有其他故事。
　　宫莎莎瞧见潘安若有所思，立刻意识到了什么，苦笑着解释了句：
　　“我当初离异，并非感情出了问题，只是碍于一些不可力抗因素。思思虽然是我在带，可户籍依旧还在他父亲那边。”
　　随后，她就揭过了这个话题，邀请大家进门。
　　讲真的，酒吧这种地方，如果开启了照明系统，就跟咖啡馆，奶茶店之类的没什么太大的区别。
　　无非是装修之类的，独特了那么一点点罢了。
　　哪怕不喜欢这种地方的朋友，走进来都不会心生排斥。
　　宫莎莎本打算让女儿从潘安怀里下来，可看到俩人有说有笑的，也就放弃了这个念想。
　　开始招呼这些远道而来的朋友，以及本地这些才发现芙蓉城有这么一个据点的朋友。
　　俩边这会儿冒出了不少问题宝宝，都不好对付呢。
　　前者各种向她取经，似乎打算回去后也组织一个试试。
　　后者则更加直接，由于刚刚找到组织，各种打听这边圈子里的朋友好不好相处，需不需要注意什么。
　　相信这次之后，会有不少会将这里当成据点。
　　潘安见了这个场面，稍作思量，觉得这里面大有可为，当即示意齐橙儿带着直播间，去跟随宫莎莎。
　　很快让直播间大几十万在线观众们，一改之前事不关己高高挂起心思，心思活络了起来。
　　以潘安节目为内容开个音乐吧，面向其他粉丝服务。
　　这个创意，既能当做生意来做，还能替潘安做推广，简直不要太诱人了。
　　哪怕不懂开酒吧，还能开咖啡馆，茶室，奶茶店，冷饮店之类的，也完全可以嘛！
　　等到这些家伙，开始通过弹幕支配齐橙儿，加入了各种打探和请教行列。
　　潘安这边，也成功从大家视野里‘隐匿’。
　　这会儿，那几位始终陪在他身边的女粉丝，已经开始向小仙女李思莎，打听那些‘坏坏’的问题了。
　　比如，她父亲母亲现在有没有常常见面什么的。
　　一开始，潘安还觉得这种行为，似乎有些不妥当。
　　可还没等他制止，‘真香’定律就开始发威，令他欲罢不能了。
　　五六岁的小姑娘，实在是太好糊弄了，而且还各种童言无忌，三言两语间，就将她父母的感情现状给勾勒了出来。
　　当‘貌美性感妻子以离婚手段，为丈夫禁欲养生’故事内核浮出水面，知情者尽数为之动容了……

第0355章 为了兑现承诺
　　在短短半个小时里，宫莎莎回答了无数问题，终于得以脱身。
　　当她与那些陆陆续续找过来的朋友打过招呼，回到潘安这边，就发现这些人投向她的目光很奇怪。
　　有惊叹，佩服，更有羡慕。
　　宫莎莎有些奇怪：“怎么了，干嘛这么看着我？”
　　潘安很是心虚的打了个哈哈：“刚才我们和思思聊天，她告诉我，说你很爱很爱她，和你在一起她觉得很开心，幸福……”
　　“是吗？”
　　宫莎莎将目光投向了女儿，略显怀疑：“思思才这么一点大，也懂幸福是什么吗？”
　　潘安继续忽悠：“之前可能不懂，不过我们告诉她，幸福就是开心，就是有爸爸妈妈宠爱……”
　　宫莎莎不疑有他，笑了笑：“噢——难怪！”
　　就在此时，齐橙儿过来告诉了潘安一个消息：“小安，酒店那边已经安排好午餐了……”
　　“那还等什么！”潘安趁机起身大声吆喝，招呼所有人转场。
　　如此，总算成功将‘欺负’小朋友的事情给对付了过去。
　　他已经和那几位参与其中的女粉打过招呼，只要她们不透露口风，此事绝对人不知鬼不觉。
　　至于思思小仙女，估计用不了俩天就会彻底忘记此事吧？
　　小孩子嘛，都属于记吃不记打那种……
　　带着近俩百号人浩浩荡荡来到酒店时，潘安才知道，原来秦小倩他们也都过来了。
　　这些前来相聚的粉丝里，有不少是从虎鲨那边过来的铁粉，看到秦小倩后，顿时就疯了：
　　“小倩！”
　　“小倩姐——”
　　“啊——小倩姐姐！”
　　特别是那些女粉丝，直接尖叫着冲了过去，把秦小倩团团抱住。
　　足足闹腾了十多分钟，激动情绪才平息下来。
　　较真一点来讲，潘安都没有在粉丝里引起如此热烈的反应呢。
　　‘距离产生美’果然有一定的道理！
　　那群皇家民综学院的天之骄子，看到这一幕，都忍不住意外。
　　秦小倩今儿上午一直陪着他们，当时大家也没觉得怎么样，就只是将其当成了一位美得比较特别的女子。
　　论份量，颜值方面几乎可以忽略不计，还不如她是潘安经纪人，以及看着小安长大的小姨这俩个身份。
　　可眼下的状况，又提醒着大家，这里面似乎还有其他什么内情。
　　趁着这个功夫，他们纷纷向身边星耀的工作人员打听起来。
　　张二鹏笑呵呵点破了真相：“秦女士在担任潘老弟经纪人之前，还是负责过直播间掌镜工作，并陪着潘老弟走完了整个鄂州。
　　直到来我们星耀后，才转行做经纪人，在总部负责居中调节工作……”
　　就在这些权威教授以及天之骄子们恍然大悟时。
　　张二鹏又补上了一段：“对了，秦女士还担当过一期《我在人间捡故事》节目嘉宾，潘老弟让节目嘉宾演唱他创作歌曲的源头，就在秦女士这里。
　　如今那首歌发布在流行音乐app上，是当前的月度下载排行榜第一名，具体下载次数我记不清了，反正上次看到时已经有俩百多万次了。”
　　一名天之骄子好奇的打听问：“潘先生不是和流行音乐公司闹翻了吗？那边好像还公开道歉并找了替罪羊，彻底为此事画上了句号……”
　　“我琢磨着，潘老弟是故意将这首歌留那边，纯粹恶心人的。
　　你想啊，原本潘老弟所有歌都在这上面，就算不全是古风，也都是一顶一的好歌，成绩必然不会差。
　　结果就因为他们老板那些不知所谓的贵族尊严，一下子导致这些作品，都发布到了皇家乐库。
　　且不说其中的利益损失，单单带走的活跃用户流量，也够他们吐血了。
　　最关键的是他们现在既不敢动手脚，又不敢屏蔽，只能眼睁睁看着这首歌继续在自家地盘上大出风头。
　　估计那边的人每次看到，脸上都会火辣辣的疼吧！”
　　秦小倩终于从热情的女粉拥抱中解脱了出来，邀请大家进酒店落座。
　　张二鹏和身边的合作伙伴们，也终于与潘安汇合：“潘老弟，我给你介绍一下。
　　这几位先生是皇家民综学院百越城分校权威博士硕士研究生导师……以及他们的博士硕士研究生弟子。
　　他们这次过来，就是按皇室要求专门对你进行调研工作，以制定出最佳的资源整合方案……”
　　潘安连忙向这些大佬问好，并歉意表示辛苦大家如此奔波。
　　这谦逊的姿态，顿时就博得了这近二十来号调研团成员的好感。
　　潘安趁热打铁，将刘美锦也是他节目嘉宾，这次也会过来的信息透露了出来。
　　果然，这些导师以及博士硕士研究生都认识刘美锦，甚至连她的病情都知道，在一阵唏嘘中，觉得潘安越发顺眼了。
　　当他们听说芙蓉城这场演唱会的动机，有一部分原因，是兑现和刘美锦在江城约定时。
　　其中一位导师，忍不住替刘美锦向潘安郑重道谢！
　　这可不是潘安为了拉关系，编造的故事。
　　在江城时，刘美锦说过要以纯粹观众身份，来支持他一次。
　　那时潘安就记在了心上。
　　可左等右等都不见她，令他产生了一些杂念，这才是芙蓉城演唱会念头的唯一起因。
　　至于其他考量，都是有了举办演唱会念想后，根据演唱会延伸出来的结果。
　　为了避免招来‘沽名钓誉’的麻烦，这个真相，潘安不会向刘美锦她们俩之外的人透露。
　　最多也就是加入考虑因素之一。
　　随后，张二鹏又为潘安介绍了另外一个团队：“潘老弟，这些朋友就是整个芙蓉城演唱会的专业策划团队。
　　近十年来，帝国所有大型演唱会里，有三分之一都是经由他们完成的，相关实力十分雄厚，堪称业内王牌团队……”
　　这些四十来岁的精英男女们，虽然纷纷谦虚表示不敢当。
　　不过从他们神态来看，一个个似乎都觉得，这些夸赞名副其实。
　　潘安不怕合作伙伴有傲气，就怕没实力拖后腿，当即陪笑一一与他们握手，表达了感谢，以及真挚托付。
　　这幅倚重姿态，顿时就令这些人脸上的笑容越发真诚了。

第0356章 回学校去打脸吗
　　由于人不少，整个酒店一楼大厅都被后勤组包场了，足足有十多位服务来回穿梭上菜……
　　期间，秦小倩逮着个空挡，拉着潘安小声询问了一句：“你今天的节目嘉宾还没着落吧？怎么看你一点都不急？”
　　“芙蓉城的节目嘉宾，就是我自己啊！昨晚就在快讯微博上面发了通告，小倩姐你没关注我吗？”
　　“最近几天不晓得多忙！而且你都官宣放弃快讯微博了，我还关注个鬼？”
　　秦小倩吐槽了一句，随即打探问：“你打算以什么为主题？”
　　“等会儿，我会先回学校一趟，看看有多少校领导和老师愿意来看我的演唱会……”
　　“回学校去打脸吗？”秦小倩眼前一亮，死死盯着潘安，一副很感兴趣的亚子。
　　不用问也知道，但凡他流露出一丁点这种意识，这位绝对会提出同行。
　　可惜，潘安压根不接腔，自说自话：“顺带着缅怀一下我的异常大学生涯，以及缅怀一番糟糕的青春岁月……”
　　没等他文艺完，秦小倩又揶揄了句：“是去寻觅你学监师姐留下的痕迹吧？”
　　“你又知道！”
　　潘安不乐意了，嘀咕说：“问我的是你，捣乱的也是你，这么会猜，那你还问我做什么？”
　　“嘁——稀罕！”秦小倩赶在他走开之前，笑骂着掐了他一把……
　　……
　　热闹喧嚣的午餐结束时，已经一点半了。
　　而后，潘安又与张二鹏，以及筹备组，在酒店找了一间会议室，商讨一些细节问题。
　　主要是他表述对这场演唱会的筹备需求：
　　“我已经邀请往期《我在人间捡故事》的节目嘉宾，来做我演唱会的表演嘉宾。
　　虽然目前答应下来的并不多，但其中有不少可以争取。
　　这方面，还请小倩姐你负责接待和沟通。”
　　秦小倩点头，表示记下来了。
　　潘安又将目光投向了张二鹏：“张总，我准备邀请一些星耀的主播朋友过来参加彩排，练习一支手语舞。
　　到时候，在演唱会最后一首歌登台，与我一起表演手语舞。
　　当然，这些都要征询他们的意愿，如果不愿意，也不用强求。
　　虽然这是一个难得的曝光机会，但也难保会有人觉得给我伴舞没牌面。
　　至于具体名单，就按在我直播间里赠送礼物的价值，不限男女邀请前二十位。
　　如果前面有主播朋友拒绝了，就依次往下顺延，补满为止。
　　对了，最好在星耀直播平台，找一些精通乐器的主播朋友，到时候伴奏就用现场演奏。
　　这也是一个非常好的曝光以及展示才艺机会，但我们依然采取自愿原则，绝对不强求……”
　　张二鹏稍作思索，就意识到潘安这是在分蛋糕，有意提升星耀主播的牌面以及曝光度，于是满口答应了下来：
　　“这个没问题，一切包在我身上。”
　　潘安合十表示感谢。
　　最后将目光投向了那支外聘的演唱会筹备小组：
　　“诸位，关于这场演唱会的现场细节，我只想加入俩个小小的要求。
　　其一，要准备好足够的场外礼炮，开场使用普通的，结束时使用龙图腾。
　　另外就是场内要准备足够多的彩蛋，里面装满花瓣，彩带，爱心剪纸等等。
　　这些也都是为最后一首歌准备的，与龙图腾前呼后应。
　　一定要足够多。
　　我需要这些东西在第一段副歌时出现，洋洋洒洒在体育馆上空飘荡，一直持续到第二段副歌由龙图腾接档……”
　　策划组众人立刻交头接耳讨论起来。
　　不多久便达成了一致意见，由领头的叶经理，向潘安提了一个问题：“潘先生，不知道你最后一首歌叫什么名字？
　　我们需要准确掌握这首歌的长度，以及节点，才能确认道具的底线……”
　　这么细节化的问题，一下子就难倒了潘安。
　　之前他压根就没想的这么细致。
　　“歌目前还没有弄出来，大约有五分钟不到六分钟的样子。最迟明天上午，我会将它制作出来，应该赶得及吧？”
　　叶经理哭笑不得：“那我们明天听到成品后再做相应计划？”
　　潘安连忙表示认可：“可以的，一切就拜托诸位了！希望这一次能够合作愉快，接下来，也能一直愉快合作下去。”
　　叶经理心下一动，打探问：“听说潘先生您打算以后每个州的首府城市，都举办一场这样的大型演唱会？”
　　潘安点了点头：“这一次受资金限制，所以只能五万人，但从下一场开始，可能就是十二万人，乃至最高级别的十五万人演唱会了。”
　　此话一出，叶经理连眼皮子都忍不住跳动了起来。
　　整个帝国能举办十二万人级别演唱会而不亏本的，也就那俩三位歌坛巨星。
　　十二万和十五万人演唱会一样，都属于那几位巨星五年乃至十年磨一剑的产物。
　　别看他们这个团队，每年能策划帝国三分之一的演唱会，可都是几千、上万，两三万那种。
　　五万这种，一年都捞不到一俩次。
　　至于更高级别的演唱会，那些巨星都有自己的团队，外人根本捞不到。
　　若潘安说的是真的，甭管他赚还是亏，这些机会对于策划组而言，诱惑可就很大了！
　　就在这些人开始频频交换眼色时。
　　张二鹏难免有点急，生怕潘安轻易许诺，被这些人占得先机。
　　叶经理发现张二鹏的脸上不对，正要抢话。
　　不料，潘安却在关键时刻又特意补充了一句：
　　“当然，我还需要向看看芙蓉城的情况。有多大需求，才有多大市场，我不是那种追求‘高大上’的极端人。”
　　叶经理微微一愣，随即释然的笑了：“请潘先生放心，我们一定会使出浑身解数，为您打造出最完美的演唱会格局。
　　这一次，我们既然签了合同，就不再磨叽让不让利的事情了。
　　如果潘先生对这一次合作满意，下一次，我们一定会拿出最大的诚意来。”
　　张二鹏暗暗松了一口气……
　　皇家民综学院整个团队也在会议室里。
　　不过，他们压根没有参与进来，仅仅只是旁观，记录，或小声交流着什么，开着他们的小会……

第0357章 要做保镖的热心出租车司机
　　回到楼下大厅，潘安与粉丝们打了个招呼，就找齐橙儿要过了直播间，准备去大汉国学府芙蓉城分校拜访。
　　得知他的去向，这些粉丝的表情，就跟之前秦小倩一样。
　　那些年轻的小老弟小老妹，更是满脸紧张。
　　“小安哥哥，你一个人去，会不会太危险了？”
　　“是啊是啊，万一那些人恼羞成怒要打你怎么办？”
　　一些战斗力貌似非常不错的男性粉丝，更是纷纷自告奋勇，表示要给潘安当保镖，免得他在学校里被欺负了……
　　搞得潘安哭笑不得：“别闹啊大家，我这是正常拜访。
　　毕竟是从那里出来的，如今回到了这座城市，又准备举办人生中第一场演唱会，当然要特意拜访，给师长们赠送一些门票。
　　要不然事后学校知道了，还得觉得我目无尊长什么的，那多不好啊！”
　　此时，直播间里的情况也差不多，弹幕内容几乎全都是起哄的：
　　“好期待看到那些校领导，老师的脸色啊！”
　　“自从知道小安在大学里的遭遇后，我就一直在等这一天，终于等到了，激动！”
　　“赶紧动身吧，还磨磨蹭蹭什么呢？”
　　“我四十米的大刀都已经饥渴难耐了！”
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行。主播这操作，我喜欢！”
　　只有那些不明内情的粉丝，疯狂各种打听：
　　“回一趟学校而已，你们到底再说什么啊？”
　　“不明觉厉……”
　　“懵笔脸表情包。”
　　可惜这个时候，压根就没有多少人愿意搭理他们，就更别提为他们解惑了。
　　潘安好不容易才摆脱了那些小老弟小老妹，以及女粉的过分呵护，包括男粉们唯恐天下不乱的热情，来到酒店大门口。
　　正打算联系后勤组安排车子。
　　就看到直播间里这些闹腾的弹幕，不由得心下一动，特意跟已经破百万的在线观众卖惨：
　　“大家快别闹了，我都还不晓得演唱会那天会有多少朋友会赶过来呢。
　　还打脸，万一到时五万人的演唱会现场空了一大半，我还活不活了？
　　所以真的只是正常拜访、以及赠票，请大家不要赋予它过多的含义！”
　　直播间观众可不认同这种说法，立刻开始反驳：
　　“小安，你开演唱会那天，如果芙蓉城没有十万粉丝，就算我输了。”
　　“我一定会到场，哪怕没有票！”
　　“五万人而已，算我一个！”
　　“兄弟姐妹们，小安这是在摇人啊，大家怎么说？”
　　“这个周五下班我就带着我女票，打飞的赶过去，已经订好票和房间了。”
　　“……”
　　纷纷扰扰中，一条三十级粉丝牌神豪弹幕飘过：
　　“一场五万人的演唱会而已，怕什么？在我芙蓉城，门票我可以包圆了，保管叫你座无虚席。”
　　大家定睛一看，发现是‘宝刀未老’，顿时就炸了锅：
　　“别啊，刀哥你把五万个座位包圆了，我们怎么办？”
　　“原来刀哥是芙蓉城的啊？”
　　“刀哥你认真的吗？”
　　“求刀哥高抬贵手，给我留俩张票……”
　　在弹幕密密麻麻的直播间里，并没有人发现，其实还有一位粉丝牌0级，id叫‘赶时髦’的观众，也扣出了一条类似的消息。
　　可惜，这条弹幕很快就被其他弹幕覆盖，连一点水花都没有激起来。
　　这让万益树十分不解，想不明白了为什么别人发出去的弹幕，会引起整个直播间的热烈回应。
　　而他发出去的，却没有任何用处。
　　万益树一个人琢磨了许久，仍旧百思不得其解，最后只好承认这方面不如儿子。
　　于是，十分干脆的给儿子打了个电话过去，旁敲侧击打听了一通。
　　好不容易才才搞清楚，原来需要赠送礼物提高粉丝牌等级，才能达到这种效果。
　　结束通话后，万益树想了想，十分果决的放弃了刷个满级粉丝牌的念想。
　　听说一般都要六万块钱呢，星耀更是业内第一高……
　　老家村里一个五口之家，哪怕四个人赚钱，一年都不定能赚到这么多钱。
　　看小潘的样子，也不像是个缺钱的，没必要……
　　……
　　酒店大门口。
　　潘安并不知道刚刚与好些宇宙飞船擦肩而过。
　　见自己卖惨，竟然将‘宝刀未老’神豪炸了出来，要大包大揽五万个座位，顿时吃了一鲸：“宝刀未老老哥，您是芙蓉城人士啊？”
　　宝刀未老：“我没说过吗？”
　　潘安也是醉了：“您什么时候说过了？我怎么没有一点印象？”
　　可直播间的闹药们却纷纷扣弹幕，表示刀哥说过，一时间让潘安百口莫辩。
　　得亏还有不少观众心疼潘安，反应过来后，立刻表示刀哥从没说过籍贯，让他欣慰了许多。
　　要不然，真要冤死了。
　　宝刀未老也是随口一说，见状，又扣了一条弹幕：“可能是我记错了吧！”
　　紧接着，他告诉潘安：“不要担心座位会空置，想做什么，放手去做。
　　在芙蓉城，你要人捧场那还不简单，我俩三个小时里就能给你拉十万人凑数。”
　　此话一出，直播间顿时满屏都是‘刀哥威武霸气’、‘刀哥牛皮’之类拍马屁的内容。
　　也就在此时，潘安听见路边传来一声长长的车笛声。
　　还以为是后勤组司机开车过来接他了。
　　不料一抬头，却发现只是一辆出租车。
　　正一位三十多岁，或是四十刚出头的精瘦短发男人，满脸笑容在朝他招手：“小安，上车。”
　　这一开口，就坐实了粉丝的身份。
　　潘安笑着迎了上去：“不知这位大哥您怎么称呼？”
　　“刘峰。”
　　男人一挥手：“上车吧，我送你去学校，顺带给你当个保镖。当然，如果小安你觉得我车子差了，咱就当什么都没说。”
　　突然被将了一军的潘安，硬是不晓得要怎么拒绝，只好苦笑着上了车：“刘大哥，你之前怎么不过来吃饭？”
　　刘峰笑呵呵系好安全带，一边松手刹，一边打盘子，稳稳将车子汇入车流：
　　“你这边一顿饭下来起码得四十来分钟，我都能解决午餐外加跑十五六趟客了。还不如趁机多跑几单，也好早点交班，来现场支持你节目……”

第0358章 送一张办卡都会被旁人觉得不务正业
　　直播间上百万观众，刚刚才经历神豪一口包场五万人演唱会的惊吓，紧接着又遇到这么一位感情真挚的出租车司机同好，那心情犹如过山车一般。
　　一时间，连弹幕都冷了下来。
　　而作为当事人的潘安，接连体验这俩种截然不同的感动，更是异常动容：“刘哥，你从什么时候开始关注我直播间的？”
　　刘峰道：“有一阵了，前面那个平台我就送了办卡，可惜你随后就跳槽了。
　　对了，杨咏她们那几位姑娘，最开始就是在我车上，第一次接触你直播间。”
　　潘安一脸难以置信模样：“这么巧吗？”
　　刘峰笑道：“不会有错的，回头你问一下她们就知道了。我当过几年兵，而且是侦察兵，记性特别好。
　　当时是俩姑娘，杨咏跟胡佩玲，她们有点赶时间，看到我停车送办卡，又生气又惊讶，估计是觉得我不务正业。
　　结果反倒是她们自己，一放假就不辞辛苦，连续俩次跑去找你线下聚会打卡了，哈哈……”
　　潘安一听，就知道这个故事，极有可能是真的。
　　或许，这就叫无巧不成书吧？
　　……
　　潘安离开后，粉丝们也很快在宫莎莎的招呼下，转场返回了音乐吧。
　　杨咏她们三个还没坐稳，立刻就被大家投来的关注目光，搞得有些莫名其妙的了。
　　齐橙儿笑着提醒说：“杨姐，你们进直播间就知道了，那位接走小安的司机大哥说，你们是在他车上知道小安直播间的……”
　　杨咏立刻与胡佩玲对视了一眼，纷纷掏出了手机。
　　很快，就确认了的确有这么一件事情，可惜她们俩却已经忘记那位司机大哥模样了。
　　这一下，大家可就更感兴趣了：“美女，司机大哥说，你们当时看到他给主播打赏，神情怪怪的。
　　说你们肯定在想，他脑子有问题，不务正业什么的，是不是真的？”
　　在大家的追问下，俩人对视了一眼，略显尴尬道出了实情。
　　当时，她们的确觉得司机大哥明明开着出租车，还给主播送办卡有点对不起家里老婆孩子。
　　可她们最后反而沦陷的更快更深更疯狂，如今提起来，还怪不好意思。
　　不同于这群有财力请假，还能打飞的跑过来线下聚会的粉丝，聊起这件事情还有说有笑，觉得非常有趣。
　　直播间里上百万观众中，有很多粉丝，已经被刘峰那段言辞中所透露出来的淡淡生活艰辛气息，触动了心弦。
　　三十几甚至四十出头的人了，送一张办卡都会被旁人觉得不务正业……
　　这个故事，其实很心酸。
　　而直播间里，生活状况与刘峰差不多的观众，数量并不小。
　　好在，潘安感慨过无巧不成书后，也很快意识到了这一点：“刘哥，你们应该也提供包车业务吧？”
　　刘峰立刻意识到他想干什么，摆了摆手：“别闹，这么搞，可就变味了！”
　　潘安当即采取了迂回策略：“接下来一段时间里，我都会留在芙蓉城筹备演唱会的事情，团队难免要跑动跑西，找这找那。
　　正好急需要一位对芙蓉城熟悉无比的向导，刘哥你来帮衬我几天不行吗？
　　我知道刘哥你肯定不会收钱，所以就按包车的方式来，又可以不耽误你的工作，俩全其美不好吗？
　　就算你不情愿，觉得是占我便宜，可我们还可以找你公司谈，就赖上你了，刘哥你跑不掉的。”
　　刘峰心中一暖，很是无奈的笑骂了句：“你这家伙……”
　　潘安也笑了：“刘哥，你电话多少？我让橙子姐记一下，回头交给后勤组。”
　　“155……”刘峰很无奈的报出了手机号码。
　　潘安重复了一遍，得到刘峰的确认后，随即对直播间问道：“橙子姐在直播间吧？号码记下来没？
　　对了，以后直播间朋友来芙蓉城出差旅游什么的，也可以提前联系刘哥，照顾一下生意。
　　都是自家人，让谁赚不是赚？不说优惠的事情，起码安全不是？
　　刘哥可是侦察兵出身，包个车，就等同于请了一位保镖。
　　记住了，刘哥的号码是155……”
　　接连重复了几遍之后，潘安脸色一正：“我想拜托大家一件事情，刘哥这一行就是赚个辛苦钱，没事还望大家一定不要调戏刘哥。”
　　紧接着，他又对满脸感激的刘峰说道：“刘哥，如果有人放你鸽子或者别的什么，你直接拉黑就可以了。
　　不用想着说都是自家人，对方只是不开心什么的。
　　咱们直播间里，男人都是义薄云天的好汉，女生都是善解人意的天使，暴露出来的坏人都是潜伏的卧底。
　　出现一个就干掉一个，绝不能让他们混迹在我们中间。”
　　刘峰抽空瞥了潘安一眼，发现他居然一本正经朝他眨眼间，不由得点了点头：“行，我听你的！”
　　……
　　秦小倩一边关注潘安直播间了的情况，一边通过千城微信，联系往期节目嘉宾，确认对方动身时间等问题……
　　忙活了一个多小时，除了那部分暂时没有回应的，其他联系上的都给出了答复，终于制定出一份不太完善的接机或接站时间表。
　　相较而言，张二鹏就轻松多了。
　　将潘安的要求传回总部后，相关负责人立刻行动了起来。
　　调取数据，排查核对，依次发出邀请。
　　大约到下午三点那会儿，第一批二十位接到邀请的主播，都给出了回复。
　　除了游戏区的宅男全部选择了婉拒，其他板块的主播全都欣然接受了邀请，即刻订票或高铁或打飞的赶往芙蓉城。
　　负责人特无语，要知道游戏区的那位宅女都答应了，结果俩个宅男怂了。
　　他也懒得悉心劝说，立刻按照顺序往下找了俩位替补。
　　最后得到的名单，二十位主播里面，十三位男主播，七位女主播。
　　有那么一瞬间，他觉得或许十男十女会比较匹配。
　　但这个念头刚刚出现，就被他给掐灭了。
　　潘安赢下对赌协议成为老板，在公司内部已经成为了所有人共识。
　　除了张总，大家处理相关事务时，早就收起了协调的心思，变成执行了……

第0359章 ‘有毒’师兄
　　将确认名单用传真发送给芙蓉城那边，这位人事部的主管，就开始执行第二件事情，从自家平台上寻找精通乐器主播。
　　虽然照这个情形发展下去，芙蓉城这场演唱会，快要变成星耀的嘉年华了。
　　但，谁敢说那位一直在创造奇迹，惊艳卓绝的音乐制作天才，这次不会创造一个令所有人侧目的奇迹？
　　说不得整个星耀直播平台都会因此一飞冲天……
　　……
　　大汉国学府芙蓉城分校。
　　和中学不一样，哪怕进入了假期，大学依然会有不少学生滞留。
　　为了照顾这一部分学生，学校很多岗位，也都保持着最低程度的正常运转。
　　比如说门岗，比如说食堂。
　　由于没有通行证，刘峰的出租车只能停在大门口划出的露天临时停车场。
　　而后又在潘安作保下，在门岗处做了登记，才得以进入校园。
　　他极目四眺，好像对什么都很感兴趣，像极了刘姥姥进大观园，并神色复杂感慨说：“这还是我第一次走进象牙塔，不容易啊！”
　　潘安对于这种情绪非常理解。
　　没有‘蓝牌子’身份证的普通人，想要走进大学校门，的确不容易。
　　除了火警，救护车这些。
　　连巡捕衙门想要进门执行公务都要受到召唤、或事先申请。
　　“刘哥，以后等你孩子考上大学，直系亲属信息记录在册后，孩子就读期间想来大学就来大学，到时候就见怪不怪了。”
　　“考大学啊——那有那么容易！”
　　刘峰苦笑着摇了摇头：“我儿子要是能考上大专，我就该烧高香了。”
　　说话间，俩人迎面遇到了一群笑闹中的青春靓丽女学生。
　　发现潘安手里举这个云台，这些女生立刻端庄了起来，就将最美的姿态展现了出来。
　　这一幕，在直播间里引起一片叹为观止热议。
　　“这是表演系的学生吧？”
　　“卧槽——镜头感这么好吗？”
　　“刻进了灵魂中的条件反射，牛笔（破音）！”
　　“好多大长腿，啊啊啊……流口水表情包！”
　　“点子超正。”
　　那几个女生刚刚与潘安擦肩而过，就恢复了之前的姿态，交头接耳讨论起来。
　　“那个帅哥是位主播吧？”
　　“感觉有点眼熟，应该是咱们学校的。”
　　“不知道他直播间里有多少在线观众，要是小猫两三只，就白瞎了咱们装模作样假正经了。”
　　“呸——你才是假正经，我们都是淑女……”
　　“要不然，我们去瞅瞅？”
　　一名女生嗤笑说：“你去吧，我可不敢。连67届风云人物之一都不认识，你们眼珠子‘聋’了啊！”
　　此话一出，热议声戛然而止，或愕然，或若有所思。
　　好几秒钟后，才有人提出质疑：“67届风云人物里有男生吗？”
　　“是啊！有男生吗？”
　　“不就只有新闻系的曾珊娜，咱们表演系的狐狸、倪宝、甜妞、大美，戏剧系的萌萌，音乐系的琦琦，美声系珺珺，舞蹈系……一共十三个，我都记得清清楚楚。”
　　“好像是有一位男生，我刚进学校就听师兄说过，遇到一定要绕道走的作曲系‘有毒’师兄！”
　　“额——刚才那位好像还真是‘有毒’师兄……”
　　“听说‘有毒’师兄在毕业典礼上大放异彩，一连唱了三首原创新歌，引起满堂喝彩。”
　　“不止呢，据说当时‘有毒’师兄还借势，嘲讽那些四年里不断针对他的人没脑子，劝他们要善良……”
　　“我也听说了……”
　　……
　　潘安轻车熟路在校园里逛了半个小时，带着直播间在线观众，简单回忆了一下以往四年间的生活。
　　比如和室友在这里、在那里，遇到了什么事情，什么人。
　　到最后，大家心里都产生了一股子奇怪的感触：除了潘安那位室友，以及他念念不忘的那位66届学监师姐之外。
　　仿佛偌大一座校园里，就他们三个人。
　　其他学生老师，就跟这所学校一样，只是纯粹的背景环境。
　　中途，潘安也遇到了不少师弟师妹。
　　按理说像他这么帅气有才的校友，起码能做到雁过留声什么的。
　　然而并没有。
　　俩人遇到的所有滞留学生，里面甚至还有一小半，在确认了潘安‘有毒’师兄的身份后，直接神色怪异的转身远离。
　　至始至终都没有谁来打招呼，或是搭话。
　　潘安虽然乐得清闲。
　　可刘峰却郁闷了：“小安，我发现认识你的学生并不少，但他们好像都在刻意回避跟你打交道。你以前在这读书的四年，也是这种情况啊？”
　　“这种情况已经算好的了。”潘安耸了耸肩。
　　刘峰有些难以置信：“什么才算不好的情况？”
　　潘安笑道：“初级一点的，故意从身边走过，然后阴阳怪气说风凉或难听话。这种人，我们班级就有几个，整整四年都乐此不疲。
　　中级一点的装作不经意撞过来，或者用书本，篮球什么的砸人。这种一般属于遇到了，顺手为之，仿佛怎么做了很有牌面，能出风头。
　　无脑一点的直接莽，挑衅，叫嚣。这种不是很多，但应该是受人指使，或者说我突然又被哪位大佬惦记上了。
　　高级一点的故意掉钱、掉手机之类的东西，甚至发生过有什么价值不菲东西突然跑到我们寝室里，得亏学校有监控……”
　　刘峰叹为观止：“这些人脑子里到底在想什么？”
　　“他们并不需要想什么，只需要知道这么做了可以获得什么。是取舍，跟智商关系不大。”
　　说话间，潘安发现直播间弹幕暴增，就瞟了一眼直播间。
　　见满屏都在为他抱不平甚至破口大骂，也没了继续闲逛闲聊的心思。
　　“不吹不黑，帝国所有大学里面，的确只有大汉国学府芙蓉城分校的风气最差，这早就不是什么秘密了。
　　特别是近些年里，在名利场的影响下，所有学生都在期待娱乐圈资本和资源落在自己头上，为此，甚至不惜付出一切。
　　那些看似坚守本心的，要么准备走仕途，要么在待价而沽，或是压根没有机会出售。
　　真心追求艺术的肯定有，但已经很少了，我遇到的并不多……”

第0360章 人心所向，阻其成仇
　　“我的室友，他一开始也想成为大歌星，后来发生的一切，让他彻底改变了想法，如今已经如愿以偿成为了一名光荣的音乐老师。
　　我曾经开玩笑问他，是不是害怕以后变成最讨厌的样子。
　　他直接承认了，还说近朱者赤近墨者黑，久居鲍市不闻其臭，又不是什么帝国或民族大义，不一定有那种意志力去坚守本心。
　　最令我深感无力的是，我当时想劝他不必如此，可几次张口欲言，最终都败给了不知道该从何说起。
　　再后来，那些享誉全球的娱乐圈德艺双馨巨星，因为某件事情，出于这样那样的取舍，不分是非黑白，发动无脑粉丝和水军，目无法纪向相关单位请愿逼宫。
　　我对娱乐圈那个乌烟瘴气的名利场，也彻底失望了……”
　　直播间上百万观众，一开始以为今天的节目嘉宾，是音乐吧的妖娆老板娘宫莎莎和可爱李念莎母女。
　　后来刘峰出现了，聊到‘四十几岁送主播一张办卡还被当做不务正业’的动容之处，又有很多观众以为，今天的节目嘉宾是刘峰。
　　直到潘安重回母校，并丢出回忆杀，大家才意识到今天的节目不简单。
　　果然……
　　从他分享的故事开始，以及随后遇到的现状，引申出来的内容，最终成功点爆了这么大一个令人心情沉重的问题。
　　整个大汉国学府芙蓉城分校，乃至整个娱乐圈，包括没有点明的贵族，都成了面目可憎的妖魔鬼怪。
　　这种现象造成的恶劣影响，已经昭然若揭。
　　被腐蚀的不仅仅是一座大学校园，还有那么多无脑粉丝，乃至社会风气。
　　校门遥遥在望时，潘安收起了之前的散乱闲聊姿态，开始总结：“在这所大学四年，我学全了作曲方面的知识和技巧。
　　单论师资，这里绝对无话可说。
　　可除此之外，再无任何可取之处。
　　就拿我的遭遇来说吧，透露出很多本该学校做的事情，比如舆论引导，品德建设等等，他们一件都没做，任由学生野蛮生长，唯出名而论。
　　特别是在我被人构陷的时候，学校更像是一个帮凶，整个校务处还比不过66届学监师姐。
　　不得不说，这也是所有学生的悲哀。
　　整个学校唯一值得让人尊重的群体，只剩下那些五十多岁以上的老教职人员。
　　若非还有这些老将坐镇，还在孜孜不倦将毕生所学传授给莘莘学子。
　　而他们的技艺，学识，又代表着当今世界最巅峰。
　　大汉国学府芙蓉城分校，真的不配称为一所大学。
　　等他们老了，这里会由一群三观不正，学识技艺也马马虎虎的师资充斥，既教不出来像样的学生，还会污染为数不多的好学生。
　　当这些学生登上大小屏幕，无数孩子又以他们为榜样，形成扭曲三观。
　　那样的后果，想想就令人不寒而栗……”
　　陪同在潘安身边的刘峰神情凝重无比。
　　直播间里上百万在线观众亦是如此。
　　潘安的下一站，是去拜访的老校长，就在马路对面的大汉国学府芙蓉城分校教职人员家属区。
　　老大一片，上百栋全是五层到七层的别墅复式小楼。
　　等红灯的过程中，有几个明显是学生的年轻人认出了他，不动声色走开了几步，行为举止特有意思。
　　仿佛跟他站一起，都会被抓住把柄，断了似锦前程。
　　潘安暗暗好笑，继续跟直播间里沉默的上百万在线观众闲聊：
　　“最早关注我的朋友应该知道，大半个月前，我刚开播那天，毕业典礼上发生的故事。
　　我问在场近万应届毕业生，如果有一天，去了他们所在的城市，会不会欢迎我。
　　当时的情况还历历在目。
　　因为我的鼓动，很多同学抛开了种种顾虑，将真性情展示了出来，邀请我去他们那里，扬言说会请我喝酒什么的。
　　我缺那一顿酒吗？不缺的！
　　我会让他们买单吗？不会的！
　　可是呢，也不知道他们是不好意思上镜，还是去忙什么事情了。
　　鄂州结束，川州也到了最后一站，迄今为止，还没有一位同届的本地校友出现过。
　　这些人里头，有不少以后会成为很多孩子的偶像，大家觉得这些孩子能够从他们身上学到什么？”
　　直播间里可能会有他的同届校友，可潘安仍然这么说了，嬉笑怒骂怒不平百无禁忌。
　　大家以为他还要继续在这个话题上，语不惊人死不休很久。
　　将四年大学经历中，所累积的负面情绪全部倾倒干净。
　　毕竟如果换位思考，同样的事情他们遇到了，大概也会如此。
　　可剧本，并没有这么发展。
　　潘安发现有人戳了戳自己腰子，一回头，就看到了一位瘦巴巴的小老头，顶着一张似笑非笑的老脸戳在哪里。
　　刚才，就是这位老人用不晓得从那里捡来的树枝，戳他腰子。
　　看到这位老人，潘安竟然莫名有些心虚了。
　　那种感觉，与背后说人坏话，结果一回头发现被黑的那个人，就在身后，啧啧——
　　“继续啊，也让老头子好好听听你肚子里还藏着的大道理。
　　看到这根树枝了没？
　　本来是折过来抽你的，才出校门就开始黑自家学校。
　　老头子生平最看不惯你这种拿起筷子吃饭，放下碗骂娘的白眼狼。
　　没成想，你还真讲出了几分大道理。
　　不过，这还不够！
　　挑刺谁不会？
　　有能耐，你将自己发现的问题，想个解决的办法来，那才叫真本事。”
　　潘安深吸了口气，失笑说道：“老爷子，您这种‘你行你来’逻辑，也有问题吧？
　　不在其位不谋其政，领工资的又不是我。
　　我把什么事情都做了，要他们做什么？
　　当神像吃香火？
　　他们也得配啊！
　　咱们学校的风气问题有目共睹。
　　整个帝国所有大学里，唯独就咱们这一到周末，全是打扮的花枝招展被豪车接送的女生，被骂世风日下也不是一天俩天了。
　　可他们就是瞎啊！
　　就是看不到，或者说看到了，却不管……”
　　“你怎么知道他们没管过？你才在学校待几年？人心所向，阻其成仇！小子，你还嫩着呢。”

第0361章 变色龙
　　打趣了潘安一句，老校长便冲着欲言又止的刘峰点了点头。
　　而后环视了一周，对那些竖着耳朵偷听的学生们说了句：“你们还过不过马路了，绿灯都不认识了吗？
　　要是不过马路，在这里戳着干嘛呢？晒太阳？以为是图书馆，给室友占位置呢？该干嘛干嘛去！”
　　不料，这些学生立刻嘻嘻哈哈表示要旁听。
　　哪怕老头挥舞树枝吓唬，也只是避开，却硬是赖着不走了。
　　这场景，像极了当初潘安那一场毕业典礼。
　　那会儿，如果不是这位老校长为潘安站台，那近万同届毕业生，估计会让百来号左右的贵族‘代言人’搞的噤若寒蝉。
　　眼下，同样因为老校长，这些家伙也不担心滞留在潘安身边，会招来打击报复了。
　　那怕留下也仅仅只能满足一下好奇心。
　　念及此处，潘安暗暗摇头。
　　老头见状也不再理会他们，用树枝从潘安手里将架在云台上的直播间换了过去：“直播间现在有多少在线观众？”
　　一个短发妹子立刻凑了上去：“校长爷爷，我帮你看看……个十百千……哇，居然有一百三十七万——”
　　这妹子大吃一鲸，满眼难以置信模样。
　　听说这个直播间有一百多万在线观众们，其他姑娘立刻一拥而上。
　　“那个平台？”
　　“真的假的？”
　　“只有虎鲨用的真实人数吧，其他平台用户不多，大多都是用的综合热度！”
　　“大一点的平台里，好像除了虎鲨，只有石榴花用的真实人数。”
　　作为大汉国学府芙蓉分校的学生，她们怎么可能不晓得，这个流量意味着什么？
　　除了一线综娱电视节目，稍次一些的地方台最火的节目，也差不多就这个流量了，谁也不想错过这个上镜的机会。
　　有个女生，甚至一边质疑数据真实性，一边直接用‘凶’怼上了摄像头。
　　这一下，可把直播间里那些男粉丝刺激坏了。
　　“好凶，好凶！”
　　“卧槽，这么刺激的吗？”
　　“这里是星耀直播！”
　　“星耀，了解一下，臭妹妹们。”
　　从密集的弹幕回复里看到想要的内容，一位姑娘嘀咕说：“星耀平台？没听说过，所以，这是假数据吧！”
　　直播间男粉丝再度热情科普：“石榴花变更了名字，如今叫星耀！”
　　“星耀就是以前的石榴花。”
　　女粉丝们却不乐意了：“一群狐媚子，全给老娘滚开……”
　　“我妈不让我跟傻子玩，你们走吧！”
　　“这会儿知道削尖了脑袋往直播间面前凑？之前干什么吃去了？什么玩意儿！”
　　“拜托男粉别给我们小安丢人显眼了……”
　　直播间这些女粉，数量虽然比不上男粉，可也有将近六七分之一。
　　看到这些之前唯恐避之不及的女人，这会儿全都凑到直播间前来卖弄了。
　　而直播间里的男人好像打了鸡血一样，纷纷变成舔狗，立刻就爆发出了极强的战斗力。
　　这几个女生看到了她们的弹幕，有的很尴尬，默不作声退开了。
　　有的却当做没看见，继续和那些男粉丝互动。
　　有的还保留着大学生傲气，十分不爽的开了地图炮：“难怪再大的主播都上不了台面，粉丝素质这么差。”
　　此话一出，顿时就捅了马蜂窝。
　　连男粉丝都不乐意了：“那你之前卖弄尼玛的风烧呢？”
　　“你特么滚远点吧，一股狐臊味道隔着屏幕都能闻到……”
　　“这真是艺校生吗？怎么感觉跟争风吃醋的小姐似的？”
　　“和那些颜值区，舞蹈区的主播没什么两样，还大学生呢，嘁——”
　　“帝国风评最烂的大学，果然名副其实。”
　　“估计整个学校，除了咱们主播和主播室友，以及学监师姐，就没几个正经人了吧？”
　　看到满屏幕奚落叫骂，连那俩个想要死皮赖脸留下蹭热度的女生，都有些挂不住脸，走开了。
　　得亏之前开地图炮那个没看到，要不然，估计能直接气的把潘安直播间都摔喽。
　　潘安虽然不晓得粉丝们说了什么，可看到这几个女生脸色很难看，仍然负责的替直播间粉丝道歉：
　　“不好意思啊，我直播间里的朋友平时都说话很直，喜欢有什么说什么，藏不住心思，很多时候我都不敢搭话。
　　如果有什么地方冒犯了大家，大家别忘心里去！”
　　那些女生姣好的脸庞越发难看了。
　　拿着直播间的老校长，由于老花眼什么都看不到，一脸懵笔将直播间还给了潘安，夸奖了一句：
　　“你小子可以啊，走出校门还没满一个月，就有一百多万粉丝了，看样子是选对路子了，不错！
　　对了，这一百三十万在线观众，在直播领域，大致处在那个阶段？最厉害的主播，能有多少粉丝？”
　　潘安本来不打算解释在线观众和关注粉丝之间的区别，可老校长的问题，不解释清楚的话，还真就没法回应。
　　一直没吭声的刘峰，却在这时候开口了：“老先生，粉丝和在线观众们，是俩种概念。
　　小安在星耀直播平台现在有三百多万粉丝，在线观众们最多的时候达到了两百多万，超过了所有府级地方电视台……”
　　陈校长吃了一鲸：“也就是说，这小子捧着个手机，就相当于捧着一个顶尖的府级电视台？”
　　那些女生自然懂这些。
　　不过刚才的经历，让她们十分不爽，所以很干脆选择了闭嘴装不知道。
　　反倒一名捧着手机出神的男生，突然回过神来，略带激动回应了这个问题上：
　　“校长，我刚刚上网搜索过，这位潘师兄据说是帝国整个直播界第二位现象级主播……”
　　这位男生之所以特意去查询潘安的信息，完全是因为潘安直播间数据吸引了女校友，令他羡慕嫉妒恨。
　　压根不愿意相信这是真的，想要找到证据，当场戳穿这个谎言。
　　可他万万没有想到，居然还查出了一个不得了的重磅消息，以至于直接就傻眼了。
　　回神后，下意识就想要跪舔一波。
　　若是有这种顶级大主播照顾，就算当个混子主播，月入破万也轻而易举，反正失败也不亏。

第0362章 卑微到令人心酸
　　周围所有听到这个消息的学生，都震惊了。
　　“那条消息是吹牛的吧！”
　　“帝国只有一位现象级主播，而且还是借着‘众生联盟’这款游戏的光。”
　　那些女生最绝，当场就掏出手机开始求证，一点都不顾面子。
　　老校长这才意识到‘现象级’主播，好像是个了不得的称谓，向那名学生打听问：“这个现象级主播，具体代表着什么？”
　　主播行业他是知道的，当初出现时，还牵头研究过，觉得这个行业对芙蓉城分校的学生非常友好。
　　事实也证明的确如此。
　　学校有不少学生从事主播职业，早早实现了财务自由，避免了很多堕落。
　　但最近五六年，就没有再关注过了。
　　什么第一个第二个现象级主播，更是闻所未闻。
　　那名被问到的学生连忙回复：“校长，现象级主播是指凭借最基础的粉丝，可以在一天的直播中，收获价值一百万的付费礼物。”
　　“一天一百万？这……”老校长目瞪口呆。
　　一天一百万，十天不久一千万了？
　　一百天一个亿？一年三点六个亿？
　　开什么国际玩笑？
　　最当红的那几位巨星，一年也就俩三亿收入，而起还得靠运气接到爆款剧本，又刚好带资进组，或用片酬换票房比例分成之类的。
　　然而运气不常红，好剧本难求，资本又无情排外。
　　所以每年才那么几个幸运儿。
　　收到老人求证目光的潘安开口了：“那只是一个衡量标准，不代表每天都有那么多。
　　据我所知，帝国第一位现象级主播，一个月也就四五次这样。”
　　老校长这才接受：“那也非常可观了，除去分成和税金，大概能有两三千万左右，年收入应该能排到娱乐领域前二十名。”
　　“对，上一次，帝国第一位现象级主播，刚好凭借三千万的年收入排在第十名。”潘安随口回应着这些毫无营养的内容。
　　虽然直播间在线观众因为与有荣焉，导致弹幕内容十分嗨皮，甚至有人鼓噪让今天也破百万，带头送起了礼物。
　　引得不少粉丝跟上，让直播间又迎来了一波礼物潮。
　　可潘安并不打算借机装逼打脸。
　　他更想续上之前老校长评价他太嫩的那个话题，好好掰扯一下。
　　正所谓道理不辨不明。
　　可惜树欲静而风不止……
　　那名男生在校长面前出了风头，又在潘安面前刷了个脸熟，已经严重影响到了其他学生的心态。
　　这不，又有一名学生跳出来了。
　　这个学生表演十分夸赞，瞪着眼，震惊中带着几分骄傲，还满脸崇拜之色：
　　“校长，网上说……说潘师兄在这周六晚上，会在芙蓉城工体馆，举办一场五万人的大型演唱会。”
　　那个之前对潘安粉丝开地图炮的女生，满脸挣扎之色：“我也看到了这条消息，难道还是真的？”
　　就在陈校长愕然之际。
　　另外那几名女生立刻把持不住了，朝潘安围了上来，无比热切直接往潘安身上贴，似乎要将他生吞了一般。
　　“潘师兄，你的演唱会要不要伴舞？”
　　“合唱伴音有需求没？”
　　潘安下意识退开了一步，但对方立刻又贴了上来。
　　刘峰见状，当即上前半个身位，在双方之间做了个缓冲：“诸位姑娘，有话好好说，不要动手动脚，我们小安是正经人！”
　　此话一出，被这些女生疯狂往上贴架势给吓的悄无声息的直播间，顿时就回过气了：
　　“刘哥干得漂亮！”
　　“打死这些狐狸精，竟然想占咱们家小安便宜。”
　　“胸前才几两肉啊，就不要命的往前撞，蹭平了咋办？”
　　潘安亦是哭笑不得，看着这些女生：“你们一会儿伴舞，一会儿合唱，一会儿伴音，话说，你们到底那个专业的？”
　　女生们立刻拍着胸口各种保证：
　　“我们可以的！”
　　“对，这些我们都可以，都系统的学习过！”
　　“师兄，你也是从学校出去的，我们今年都是大四，都没有遇到过像样的机会，没事做不就得多学科目傍身吗？”
　　“没错，我们都多才多艺！”
　　不知道为什么，看到这一幕，潘安突然替她们父母觉得心酸。
　　说穿了，就是一群连选择变坏机会都没有的师妹。
　　虽然她们颜值都在水准线之上，身段体态也很标准，再加上大四也学会穿着打扮了，综合评分破八十绝对没问题。
　　可在全帝国唯一的艺校中，无论舞蹈，表演，疑惑是拥有更多要求的音乐或戏曲四大系。
　　这种综合八十分，就是垫底那一撮。
　　为了不沉底，她们最卑微，更能豁出一切。
　　哪怕只是一个模棱两可的说辞，都能从她们这里换走很多很多对女性而言，本该很宝贵的东西……
　　这里面哪一个在她们父母眼里不是掌中宝，心头肉，不是一家人的骄傲？
　　可惜，潘安并不是她们的救命稻草：
　　“我的演出会都是公司，以及外聘的专业筹划团队在弄。类似伴舞这些表演嘉宾，也都找的本直播平台主播。”
　　此话一出，这些女生顿时满脸失望，乃至不甘心。
　　潘安抢在她们开口之前，转移了话题，给她们指点了一条明路：“作为你们师兄，我可以透露一个信息给你们。
　　皇家综合娱乐频道用不了多久，会先后举办《超级女声》、《舞林大会》俩档选秀节目，你们可以提前准备一下。
　　这俩个选秀节目最后脱颖而出，都能获得很好的出道资源，是一定能火那种。
　　以你们的专业能力，整体形象，从海选杀入淘汰赛绝对不难。
　　至于晋级赛……
　　你们的大学生身份，就是实打实的加分项。
　　在同等条件下，完全可以凭借这个参考因素胜出。
　　我只能帮你们到这里了，祝你们好运！”
　　不料，其中一个女生，反倒满眼狐疑：“潘师兄，你怎么知道这么多内幕？”
　　还有脑子短路了的男生打听：“潘师兄，难道这俩档选秀节目，是专门为你安排的？”
　　都不用潘安回应，这种愚蠢的问题立刻就被怼了：“潘师兄一个男生，参加《超级女声》是什么鬼？”

第0363章 艺术家和戏子
　　这群学生的表现不但令潘安觉得心酸，也让直播间里上百万观众无言以对。
　　说好的天之骄子，明日之星呢？
　　三观都快裂开了有没有？
　　潘安暗暗摇头，捧着直播间，邀请拎着一根树枝的陈校长随便走走聊聊。
　　之前中断的校风话题，双方的理念存在着巨大误差。
　　老校长又是整个学校里，潘安为数不多尊重的人，他想要好好探讨一番，让对方意识到问题的严重性。
　　不管怎么说这也是他母校啊！
　　本着这种心思，潘安将镜头推了过去：
　　“给大家正式介绍一下，这位老爷子是我们学校校长。
　　当初毕业典礼上，我就是借老爷子的势，才成功撩动了沉默的大多数，掌握气氛走向。
　　要是没有老爷子，当时我绝对会被嘘声轰下台去，或者说压根就不会走上舞台自取其辱……”
　　陈老校长摆了摆手，一副意兴阑珊模样：“小子，少给我带高帽子，老头子一把年纪了，在乎这个？”
　　而后，都不等潘安反应过来，就丢出了一个令他无法回避的问题：
　　“看你小子很有想法，老头子考考你，从刚才那些师弟师妹行为方式上，你看出了什么？”
　　这可不是一个简单的问题。
　　好一阵，潘安才神色凝重的缓缓道出了几组词汇：“迷茫，急迫，不甘，不知所谓……”
　　老校长每听到一个词汇，就会轻轻点头表示附议，末了点评说：“还算客观公正。”
　　他瞟了潘安一眼：“每一年大四的学生，总体都是这么一副光景，很现实，很残酷。
　　抛开已经在娱乐圈崭露头角，或已经签约了的学生。
　　有实力却没机会，觉得哪怕没被签，以后分配去各地文工团、剧场之类的地方，同样能凭借也实力出头的学生。
　　以及醉心仕途的学生。
　　剩下的，都是刚才那一类。
　　他（她）们的数量，几乎占据了每一届毕业生群体的二十分之十八九。
　　这种学生，他（她）们的天赋、或者说大学四年的努力，并不足以支撑他们名利双收的梦想。
　　可又不甘平庸，所以才会尝试另辟蹊径，出卖尊严或灵魂。
　　也导致整个学校风气也跟着受牵连，变得乌烟瘴气，令人难以接受。
　　不信的话，你可以好好回忆一下，都是那种学生在跟你过不去？”
　　潘安迟疑了片刻，摇了摇头：“的确没有前面那几种学生！”
　　老校长追问：“知道为什么吗？”
　　“因为不需要吧！”潘安衡量着：“在拥有退路的情况下，他们可以更加从容去面对未来。‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’大致就是这么个情况。”
　　“没错！”
　　老校长点了点头，随即给他讲了一段往事：“学校当年发现风气出了问题，也尝试过寻找问题根源，并进行斧正。
　　一开始，我们从师资上下手。
　　比如，尽量公平公正的去对待每一位学子。
　　但结果并不尽如人意。
　　就拿表演系来说吧，很多学生是真的有天赋，老天爷赏饭吃，没人不喜欢这种学生，需求方直接点名要他（她）们。
　　老师有机会，仍然会优先推荐他们。
　　既不会砸了自己招牌，需求方也满意，影视剧效果也最好，观众喜欢，皆大欢喜。
　　可如此一来，就与公平公正相违背。
　　但坚持公平公正，需求方对学校的推荐不满意，影视剧效果也差，观众不买账，满盘皆输……
　　知道这件事情，最后是怎么半途而废的吗？”
　　潘安如实道：“听说是国子监介入，进行了一次疏导。”
　　老校长再次点头：“帝国实行的是精英教育，国子监当时发现咱们学校搞中庸，直接介入进行调查，最后全盘否定了我们的计划。
　　而后，他们从学生方面下手，制定出来一套斧正学校风气的计划。
　　比如晚上突击查寝，责令所有夜不归宿的学生退学。
　　那一次行动，全校足足有三百多学生被记录到黑名单里，其中女生二百一十九人，男生一百三十三人，大四占了七成。
　　后来有七十多个学生相约爬上了教学楼天台……混乱中，有三名学生失足。
　　虽然最后这些学生还是被开除了，学校风气的确改变了很多，可国子监却被舆论骂惨了。
　　他们撤走后，学校更没人敢继续推行这套高压策略，以至于没过几年情况再度死灰复燃。
　　在你入学那会儿，已经允许学生在外租房，也开放了学生在读期间接戏拍戏，导致风气越来越烂，如今已经积重难返了。
　　之前你提到过，等我们这批老家伙退休后，学校可能保不住大学的招牌。
　　事实上，你多虑了……”
　　潘安一边默默聆听着这些早就了解了的信息，一边暗暗琢磨着这位老人到底什么时候尾随自己的，居然偷听了这么多内容。
　　待到话锋突转时，又忍不住眼前一亮，迫不及待打探：“难道已经找到办法了？”
　　老校长点了点头：“按照国子监的修正计划，从下个学期开始，所有大专院校都可以开设艺术类专业。
　　三年以后，咱们学校不再面向国考招生，只招收专业统考生，一年专升本，累计三年转硕……
　　这是无数力量博弈最终促成的结果。
　　比如说上面嫌弃大汉国学府芙蓉城分校烂，恨不得直接取缔。
　　别的大学同行嫌弃这里臭，败坏大学名誉。
　　各州都想自设艺校类大专。
　　偏偏学校里很多教职人员，都有‘宁为鸡头不做凤尾’的念想。
　　国子监综合考虑之后，决定将艺术家和戏子的界限，划分的更加清楚。
　　以后出演历史正剧等等的标准并不会降低，仍旧还是大学学历。
　　以后大专艺校生只能演网络剧，作品不予上星，在帝国境内永远达不到国民级高度，只配做戏子，不存在名利双收。
　　所有没有上进心，没有高尚追求的艺术生，在大浪淘沙之下都会止步于此。
　　这个过程或许会很坎坷，有大波折。
　　但这次从上至下，从师资到生源的过滤，必然会功成。
　　而我们的学校，也会重新回归神圣……”

第0364章 买椟还珠
　　如果说之前国子监介入，却因为治标不治本方法闹出人命，招来一片骂声。
　　如今这个釜底抽薪的过滤计划一披露，立刻就让潘安直播间里上百万在线观众们观众，扣出了满屏叫好弹幕。
　　也令他直播间里，迎来了一波不小的礼物潮。
　　至于潘安，他的感受就复杂了很多。
　　不过母校未来会越来越好这个消息，也令潘安心里的那个结，彻底松开了。
　　他长长舒了一口气，非常正式的向老校长表明了这一次来学校的真正用意：
　　“老爷子，这个周六晚上，我会在工体举办一场演唱会，不知道您有没有时间……”
　　陈校长对于这件事情早有疑虑：“你这离开学校还没一个月，就要开个人演唱会了，步子是不是迈的有点大？
　　诚然，你在作曲这件事上，拥有着极高的天赋。
　　这一点，毕业典礼就有所展现。
　　可你的作品终究不够多，靠着翻唱别人音乐，以及直播粉丝的支持，可不是长久之计，容易透支……
　　一步一个脚印儿，才是正途！”
　　直播间里上百万观众，顿时就闹腾开来：
　　“老校长你落伍了……”
　　“居然不知道我家小安高产似母猪的厉害，怕是要翻车的节奏。”
　　“心疼主播三分钟，竟然被瞧不起！”
　　“快打脸，好机会啊！”
　　“小安，是时候告诉这糟老头子真相了！”
　　不只是他们有这种冲动，尾随在侧的刘峰一样如此。
　　而且还不同于直播间观众抠出来的弹幕，潘安若是不读出来，压根就没法突破屏幕。
　　刘峰就方便多了。
　　闻言后，他直言不讳道：“老先生，您可能还不知道，小安毕业以后，很快就展开了一个大型帝国游历，兼音乐创作类的直播节目，名字叫《我在人间捡故事》……
　　迄今为止，除去五首纯音乐，已经创作了二十六首歌曲，在演唱会上压根不需要翻唱别人的作品。”
　　潘安见陈老校长一脸怀疑，只好笑着补充说：“主要是沿途遇到了很多有故事的节目嘉宾，给我带来了很多灵感。”
　　大吃一鲸的陈老校长：“要怎么算下来，你这近一个月时间，每天都要有一首歌，甚至俩首歌。
　　照这个创作速度，质量能跟上吗？”
　　刘峰又抢答了：“老先生您就放心吧！除了极少数几首歌大家不是很理解，小安的绝大多数作品都非常棒！”
　　说话间，他干脆掏出手机，点开皇家乐库，将潘安的作品整个放送了一遍。
　　当然，整个播放的顺序是按照他所喜爱的排位。
　　这种行径，很自然就在直播间里，引起了争议。
　　有人说该先放《多幸运》。
　　有观众在可惜昨晚黄昕那两首曲子没有上传。
　　各种……
　　老校长自然不晓得这些事情。
　　他早就被歌曲吸引，接过刘峰手机后，在路边找了个长椅，认真品鉴起来。
　　期间，有几个半大孩子骑着共享单车路过。
　　其中一位颇为精致的小姑娘，因为听到的歌声，在俩三米开外突然刹车，并兴致冲冲折返回来打探歌名。
　　看到潘安好像在直播，还奶凶奶凶提醒说不准让她入镜，否则就告他侵权。
　　而她的行为，也促使其他几个孩子折返了回来。
　　当这些孩子在刘峰指点下，跑去皇家乐库找到潘安作品后，很快就兴高采烈的走了。
　　那小姑娘压根没意识到被她警告主播，就是这些歌曲的作者和演唱者。
　　这有趣的场景，不但让陈校长和刘峰乐了，也让潘安乐了，更让直播间上百万观众乐了。
　　现场版买椟还珠故事，很少见呢。
　　经历了这个插曲，陈老校长又用了将近一个多小时，才将潘安上传的二十多首作品品鉴完毕。
　　对于那些流行音乐，老校长并无太深刻感官，只是觉得旋律或歌词还不错。
　　但对《武松杀凶（嫂）》和《赵子龙》以及《渡月桥思君》这三首纯音乐，却表现出了极大的兴趣以及遗憾：
　　“这俩首曲子……要是能够凑足五分钟，绝对有大师级的成色。
　　实在不行，你凑个三分钟出头，对你获取相关领域的更高社会地位也大有益处，可惜了……
　　小子，你不要老纠结流行元素，这玩意没多大意义。
　　纵观音乐史，各种曲风你方唱罢我登场，从来没有个定数，也就各领风骚几十年，没有哪一首能够流芳百世。
　　唯有纯音乐，才是音乐领域的最高殿堂，不但弥久长存，更能彰显这帝国在这一领域中的深厚底蕴。
　　你该少花一些心思在流行音乐上……”
　　刘峰见潘安连连点头表示受教，却唯独没有吐露真相的意思，不由得有些急了。
　　于是乎，他代替直播间上百万和他一样着急，却只能干着急的粉丝，告诉了陈老校长一个真相：
　　“老先生，小安的纯音乐作品，可不止这俩首。
　　它们都是小安的初期纯音乐作品，因为这样那样的缘由，所以篇幅才没能达到足够称之为大师级作品的长度。
　　但就在昨天晚上，小安已经为一位遭遇坎坷的小姑娘，量身打造了俩首纯音乐作品，绝对是大师级的佳作……”
　　就因为这个信息，本不打算参加潘安演唱会的陈老校长，在向潘安确认了为什么没有上传的缘由后，最终改变了主意。
　　并且表示会跟学校所有老古董一起过去，见证他人生首场演唱会成就。
　　至此，潘安此次母校行，就算圆满画上了句号。
　　他并不知道，哪怕此时，在陈老校长心目中，他也仅仅只是一个在音乐方面才华横溢的学生罢了。
　　直到俩人向老校长道别，并乘坐出租车离开。
　　看到刘峰竟然是一位出租车司机，陈校长忍不住回忆了一下之前的接触画面。
　　发现这位司机对潘安的维护，以及潘安对待这位司机尊重，俩人之间的互动也非常自然，这才真正上了心。
　　他掏出手机，下载了一个星耀直播app，废了一番功夫才找到潘安的直播间。
　　刚好赶上潘安聊起他，聊起当初毕业典礼上若非他支持不可能做到的那些事，不禁感慨万千……

第0365章 批判不是目的
　　今天的直播，虽然发生了很多有意思的事情，出现了不少有意思的人。
　　可内容闲碎也是不争的事实。
　　若非都知道今天，潘安要以他的求学经历为故事背景，只怕直播间里的大爷们，早就闹腾开了。
　　时间一直走，没有尽头，只有节点。
　　夜幕降临后，被后勤组包下的酒店大堂里座无虚席。
　　满堂都是此起彼伏的呼应声，热闹极了，令许多路人都忍不住探头朝里面张望。
　　也不知道是谁，突然提了一句‘快七点了’，让这份喧嚣霎时犹如水银泻地一般褪去。
　　面面相视后，这几百号本地外地粉丝如同炸了窝的马蜂一般涌出酒店，直扑对面御林坝广场。
　　来到展开的舞台车前，加入那上千为之驻足的路人观众之中。
　　不早不晚刚刚好。
　　大屏幕上的画面就在此时，从往期重播切入芙蓉城站《我在人间捡故事》节目倒计时。
　　刚刚抵达战场的这些粉丝们立刻鼓噪起来，加入了倒数计时：“二十、十九……十五……”
　　那些路人观众中的年轻人见状，凑热闹般吆喝起来，导致声势颇为浩大。
　　当倒计时数字归零那一刻，一段出租车内闲聊的内容出现了。
　　那怕潘安的这群粉丝们明明早已看过，却也因为视频内容被剪辑调整了顺序，不禁眼前一亮，或暗暗期待。
　　他们兴致勃勃的与路人观众们一起，认真观看起潘安与陈老校长道别后，乘坐刘峰出租车时，与之闲聊的场景。
　　视频中，刘峰很好的担任了捧哏的角色，将潘安的大学境遇，毕业典礼上发生的故事，都引申了出来。
　　讲真的，这些故事内容的亲历者并不多。
　　毕业典礼那次直播的亲历者，大半都留在虎鲨，并没有跟着潘安转战星耀。
　　今天之前，大家知道的全是道听途说，或是快讯微博那边帖子上看到的隐喻文字内容。
　　可以说，潘安的亲述，不但算是给那些传说做了一次权威定论，内情也比以前更加详实。
　　由于在剪辑之前特意请示并获得了批准，在今天的节目里，他对很多问题已经不再遮遮掩掩了。
　　比如那个忘恩负义的女同学的名讳。
　　比如指使校内学生找茬的幕后力量是贵族阶级。
　　寥寥几句话，就将大汉国学府芙蓉城分校被贵族阶级的名利场侵蚀，导致世风日下的状况，解刨的淋漓尽致。
　　当一个有责任有担当的见义勇为新生，因为做了对的事情，得罪了贵族阶级，导致身处那样暗无天日的地狱。
　　连上台展示才艺，都要争取到校长支持，否则会被轰下台去。
　　现场那些路人观众们，都因为故事里的压抑，黑暗，气的咬牙切齿，各种骂骂咧咧声不绝于耳。
　　“没想到王婧是那样的女人！”
　　“亏得劳资以前那么喜欢她，现在想起来，真的令人作呕……”
　　当这些鞭笞王婧的言论出现后，立刻就引起了现场她一小撮粉丝或是理智路人的反驳。
　　三言两句间，大家直接吵了起来。
　　“这里面有什么误会吧，王婧一直很热衷做义工，做慈善，怎么会……”
　　“你脑子呢？那是因为心虚！”
　　“也有可能是这个节目在诬陷！”
　　“国子监记大过处分能错？你为什么能蠢到这种地步？”
　　更多的路人观众，直指问题核心：
　　“都说大汉国学府芙蓉城分校烂，没想到竟然烂成了这个样子了！”
　　“撤销这个大学吧，别让帝国蒙羞！”
　　“贵族越来越过分了！”
　　“应该加大对贵族阶层的惩处力度！”
　　“那群王八盖子，明明享受着那么多优待，还特么不知足，偏要搞风搞雨……”
　　得亏这个故事里，还有光芒和希望。
　　比如潘安的室友，比如那位学监，比如那位老校长。
　　这三个人，一个象征着不离不弃且两肋插刀的友谊，一个象征着斩破遮掩天幕罪恶的正义曙光，一个象征着大众暗藏在心底的权威旗帜。
　　正因为他们的存在，令这个故事不至于那么阴暗、绝望，不至于令大家愤怒到爆炸。
　　这并非是现场路人观众的想法。
　　直播间里上百万观众老爷，差不离也是这么想的。
　　唯一不同之处在于，因为喜欢潘安，所以比这些路人观众更加义愤填膺一些。
　　弹幕上，几乎全都是各地的特殊国骂。
　　如果诅咒能杀人，帝国贵族在这一刻就该死绝了。
　　紧接着，大屏幕上画面一转，来到了芙蓉城高速收费站。
　　那是潘安重回芙蓉，上百号粉丝，三四十辆车子追随，在这里又遇到了七八十号粉丝，二三十辆车相应的场景。
　　特别是在粉丝引领下，队伍前往音乐吧，鞭炮铺了一路相迎的场景。
　　看到这一幕幕，所有路人观众都不禁开始好奇，纷纷议论起了故事的主角，在毕业后短短时间里到底干了什么，为什么能够吸引这么多铁粉追随和迎接。
　　随后是潘安与粉丝前往大汉国学府芙蓉城分校的部分。
　　虽然被剪去了很多不合时宜内容。
　　比如那群学生前后不一的拙劣尬吹表现等等。
　　可仍然不影响整个故事的内涵。
　　毕竟潘安想要通过这一期节目呈现给观众们的，是希望学校越来越好。
　　渐渐的，粉丝们也明白了潘安的批判，最终目的是期许。
　　而现场的路人观众们，也因为国子监高举‘精英教育’旗帜，对现在大汉国学府芙蓉城分校的大刀阔斧修正，陷入了一大片叫好和掌声中。
　　在帝国，任何与教育有关的问题，都是各种社会阶层矛盾冲突最尖锐的点，也只有国子监才能搞定一切。
　　可也正因为如此，在叫好与掌声中，并不缺批评声。
　　“国子监早就该出手了！”
　　“就是，现在的娱乐圈，真正的艺术家如今都只能当绿叶了，悲哀啊！”
　　“我怀疑当今那些女星就没一个干净的……”
　　半个小时的节目，就这样进入了尾声。
　　当舞台车音频系统响起舒缓清脆的旋律，那怕潘安还没有露面，粉丝们也明白今天的肉戏即将出现，纷纷竖起了耳朵……

第0366章 阳光总在风雨后
　　“人生路上甜苦和喜忧
　　愿与你分担所有
　　难免曾经跌倒和等候
　　要勇敢的抬头……”
　　未见其人，先闻其声。
　　当潘安面带微笑，手握话筒，从后台出现在上千观众面前。
　　外围的那几百号粉丝，立刻传来一阵山呼海啸般的应援尖叫声，不然令现场路人观众侧目，也将舞台上潘安的目光吸引了过去。
　　潘安随即抬起胳膊，朝那边挥了挥手。
　　不料，那些不知情的路人观众也跟着抬手挥舞回应。
　　如此一来，就导致潘安不得不被迫营业，朝所有方向的观众都挥了挥手，免得落下厚此薄彼印象……
　　得亏了这首歌很不错，与本期《我在人间捡故事》节目内容十分契合，大家一听就知道是几个意思。
　　否则，指不定就会导致观众因为这些互动开小差，思绪再也收不回来了。
　　那像现在，哪怕所有人的胳膊，都在跟随潘安的节奏摆动，情绪也没有跳档。
　　不多久，演唱，渐渐进入尾声：
　　阳光总在风雨后
　　请相信有彩虹
　　风风雨都接受
　　我一直会在你的左右（歌词字数本章以补齐）
　　……
　　待到这一曲唱罢，随后就是固定的广告内容，略过不提。
　　在后台处理首尾时，潘安见齐橙儿一副欲言又止的样子，趁着谭鹏高在提取数据，凑过去小声打听：“橙子姐，怎么了？”
　　她略显担忧回复说：“小安，今天的节目效果可能不太好。
　　连刚才那首《阳光总在风雨后》也没有多少礼物，我就看见了几个火箭。
　　算上之前那几波礼物潮，大概也不会超过五十万。
　　再加上《相约九点半》节目效果一直比较低迷，今天的收益可能要跌破百万了……”
　　潘安不由得哑然失笑：“哪有天天破百万的道理？神豪土豪家的钱，也不是大风刮来的啊！更何况目前的情况，我早就有心里准备了。”
　　齐橙儿倒是没有怀疑，可仍旧满脸遗憾：“没办法挽救了吗？毕竟破百万的成绩每多一天，都是一个全新的记录。
　　据我所知，悟空的连续破百万记录才四次，早就被你追上反超了。
　　如果你能继续连庄，将这一数据推高一些，以后别人想要反超的难度也会随之加大，乃至心生绝望……”
　　潘安无奈的摇了摇头：“自从我们老校长点破国子监修正计划，今天节目就失去了最大的冲突因素。
　　当故事失去了矛盾，必然会趋于平稳。
　　就像《阳光总在风雨后》这首歌，如果问题还摆在我们眼前，无法忽略且难以解决，这首歌的效果才能得到最完美的体现。
　　可问题已经被国子监解决了，这首歌就失去了那份能够触动人心的力量，沦为了我本人对过往的一次总结。
　　鼓励效果肯定有，可在直播间那群老司机面前，已经激不起什么浪花了。
　　鸡汤喝太多了，反而会觉得腻味。
　　更何况大家的心思，怕是早就飞到了周六的演唱会上。
　　今天的平静，就当是在为几天后的演唱会积蓄力量吧，正好接下来几天要闭关排练……”
　　潘安并没有因为今天节目效果不好，就背负上什么心理压力，或是负担。
　　当初意识到节目最大的矛盾冲突没了，他也考虑过做出调整，将故事主题从母校问题，转移到刘曦这位依旧没有露面的学监师姐身上。
　　然后改一改《成都》，弄个《芙蓉》出来，绝对能救场。
　　爱情吗，人类永恒的话题之一。
　　不过衡量再三，他还是选择了放弃这个念想。
　　那个爱慕的故事，抛开诸多个人因素不提，终究只是他用来避免被女粉丝纠缠，才推出来的挡箭牌。
　　可若是过多的去渲染，那就是人品问题了。
　　这就好比过年雇个女朋友回家应付家里逼婚，结果却让人家怀了孩子。
　　哪怕没人会知道你最初的目的是什么，但谁又能骗自己？
　　更何况潘安关心母校问题，也与他人设紧密关联在一起，有始有终才能符合他一直以来的品行……
　　……
　　就在这天晚上，所有受到邀请，并且表明会出席的主播，都陆续抵达了芙蓉城。
　　这件事情，由秦小倩在负责。
　　潘安八点那会儿就接到她电话，可直到《相约九点半》节目结束后，才向粉丝们告罪，赶过去，见到了这二十位不差钱主播，以及一支由音乐区主播临时拼凑起来的中等规模奏乐团队。
　　那会儿，秦小倩正在下榻的酒店里招待大家晚餐。
　　潘安一进门，就被这四十来号主播朋友起身相迎的阵仗，给搞得抱拳连连表达歉意：“诸位，非常抱歉，到现在才下播。
　　本来是我的事情，要请大家帮衬，害的大家今天都没办法正常直播不说，我自己还因为直播，没能去机场或车站迎接大家……”
　　见这些主播朋友纷纷表示没关系，潘安也不好光打嘴皮子，直接自罚了三杯致歉，引得满堂喝彩和掌声。
　　而后，秦小倩领着他，开始为他一一介绍这些主播朋友。
　　比如星耀颜值区格外清纯的宋晶儿，舞蹈区超级性感的同桌小妹……
　　比如户外区能说会道的jeep哥等等。
　　除了正常的客套，每一位，潘安都真诚道谢并主动敬了一杯酒水，包括那些咖位一般般的乐队主播。
　　怎么说呢。
　　赶过来这七位女主播，都是那种极漂亮的女人，否则也不可能成为大主播，更不敢离开美颜滤镜之类的。
　　反观男主播，帅哥反倒不多，大多都是靠才艺吃饭。
　　比如说户外区一哥jeep，就是长相清奇那种类型，锥子头十分明显，但说话特别诙谐风趣。
　　不过，就算那七位美女，情商也同样不低。
　　直播领域里的漂亮妹子何其多？
　　可能出头，能够在这个行业里坚持下来，并取得一定的成绩，都有一个特质：——遇到对自己未来前途有帮助的人，都特别会来事。
　　潘安非常理解，也没有丝毫轻慢的意思。
　　上辈子当小网红的时候，大抵也是如此。
　　否则也不可能在县城各种活动，各种开幕式上恰烂钱。
　　有句话叫‘庙小妖风大，水浅王八多’。
　　小小的县城里，各种错综复杂的关系，恩怨情仇，压根就理不顺，也避不开。
　　地方就那么大，有需求的有钱人就那么多。
　　若是左右逢源的功夫差点，呵呵——
　　那些恰烂钱的机会，都是和这些主播一样，一点点刷满好感度挣出来的。

第0367章 我在等一个人
　　就这天晚上，潘安与这些主播朋友们一起，商量好了随后几天排练的事宜。
　　所有安排，都有顾及他们的直播工作。
　　不敢说十全十美，起码勉强做到了皆大欢喜的地步。
　　而后，潘安又与匆匆赶过来的张二鹏他们一起，商定了接下来几天，自己直播间的安排，以及节目嘉宾接待等等一系列工作。
　　一直到凌晨俩点多，才敲定整个计划散场。
　　几个小时后，天色大亮。
　　潘安被手机闹钟叫醒，完成洗漱才精神了一些，掩去了疲惫。
　　开播后，跟直播间涌入的近万在线观众们，聊了聊接下来的工作计划，以及与演唱会相关的安排：
　　“朋友们，非常抱歉。
　　从今天开始，我就要跟其他主播朋友一起闭关彩排了。
　　白天基本没时间陪大家，只有等结束彩排后，跟大家闲聊。
　　这段时间里，直播间会交给橙子姐负责。
　　提前过来的朋友，可以去御林坝的音乐吧据点加入组织。
　　往期节目嘉宾的招待问题，由小倩姐负责……”
　　可能是这个点来到直播间的观众不算太多，大部分又是铁粉的缘故吧。
　　大家都表示能够理解，让潘安很轻易就脱了身。
　　若是等到快十点那会儿，五十多万在线观众嚷嚷着要齐橙儿带着去找潘安，今儿的安排估计都要做出相应调整。
　　不提齐橙儿带着直播间，滞留在御林坝音乐吧，接待和陪伴那些提前几天赶过来的铁粉，举办一些互动小游戏，赠送演唱会纪念品。
　　此时，负责往期节目嘉宾接待工作的秦小倩，已经迎来了第一对客人，来自郧阳府的陶教授以及他的外籍女朋友。
　　作为当时的掌镜，看到莫妮尔那一刻，秦小倩瞬间就意识到了对方的身份，送上了最真挚的祝福。
　　客套过后，她逮到一个机会，趁着莫妮尔不注意，悄悄向陶教授打探：“教授，莫妮尔阿姨的事情还顺利吧？”
　　“非常顺利！”提起这事儿，陶教授颇有些满脸红光样子。
　　他满脸爱意，凝视着正四下张望感叹的莫妮尔侧影，对齐橙儿简单描述了一下事件的过程：
　　“讲真的，那封信送出去后，我就一直很忐忑。
　　好在我的底线并不高，无非就是与莫妮尔恢复联系，重新成为朋友。
　　当然了，我也做了最好的打算，即——莫妮尔正好也独居。
　　为此，我特意跟孩子们透了一些口风，免得到时候手忙脚乱，或是来不及解决家庭矛盾。
　　只是我没想到，孩子们特别支持我的行为，甚至鼓励我亲自去莫妮尔家乡寻找她。
　　就在我迟疑不决时，莫妮尔收到了信件，通过上面的电话联系了我……”
　　走在前头的莫妮尔似乎有所察觉，满脸和谐笑容返身回来，抱着陶教授胳膊打探：“你们在聊什么？我能参与吗？”
　　秦小倩正犹豫着要不要实话实说。
　　陶教授就将内情告诉了她：“小倩很关心咱们恢复联系，以及确认关系的过程顺不顺利。
　　我刚刚讲到你依照信件里的号码，给我打电话，剩下的你来讲吧！”
　　秦小倩连忙在一旁点头附议，并主动调整角度，问了莫妮尔一个问题：“莫妮尔阿姨，您当时收到陶教授的信件时，有什么感受？”
　　“很平静……”
　　莫妮尔一脸回忆之色：“当时，我正在小院梧桐树下阅读一本大汉文学作品。
　　邮差在栅栏外嚷嚷，说有一份来自大汉帝国皇家民综学院博导院的航空快件。
　　我的侄女将信件取回来后，就告诉我，是陶的来信。
　　并在一旁不断催促我，让我打开看看里面的内容。
　　然而，我只是将它放在一旁……”
　　秦小倩暗暗琢磨着，打探问：“阿姨，你当时是不是在担心，那封信里的内容是不好的消息？”
　　莫妮尔抱紧了陶教授胳膊：“的确有过这种不好的猜测，因为那封信很厚！
　　在开启之前，我一度怀疑是陶的孩子，在整理他的私人物品时，找到了以往我们之间的通信，将其寄返给我。
　　那是我不能，也不愿意接受的结果。
　　所以直到晚上才在自己的房间里，打开这封信，最终发现原来并不是悲剧，而是惊喜。
　　换算了时差，我立即联系上了陶……
　　陶为我订了机票，在大江城，亲自来接的我。
　　对了，我们决定九月份结婚，希望小倩你们可以来参加婚礼……”
　　秦小倩顿时就震惊了。
　　时隔这么久，才重逢，这就准备结婚了？
　　都五十来岁的人了，怎么比年轻人还要那啥？
　　陶教授看在眼里，随即笑着替莫妮尔解释时候：“九月的婚礼，是她的头婚……”
　　此话一出，秦小倩大为意外，将满眼不可思议目光投向了莫妮尔。
　　讲真的，这位阿姨虽然已经五十来岁了，可并没有普通歪果仁的基因问题。
　　比如中年发胖，或苍老犹如六七十岁之类的。
　　甚至还能从她脸上，依稀看出几分年轻时的风华。
　　哪怕谈不上绝代，可绝对是非常有味道的那种貌美女子。
　　这种女子，居然从未婚嫁，你敢信？
　　莫妮尔被她的神情逗乐了，觉得特别有意思：“我不是没人爱，不是没人要。
　　辍学之后，我在国内最高学府继续深造，一直都有优秀的男士追求我，爱慕我，想要娶我为妻。
　　只是我都拒绝了！
　　我在等一个人，即使要等一生。
　　对我来说，爱，就是这样的。
　　把一个人印在心头后，要守护着他，不让别人来涂鸦。
　　如此，他就会一直存在，留在我的心头，无可取代！”
　　秦小倩并不是什么都不懂的小女生。
　　她已经三十二三岁了，而且经历过一段长达十年的失败感情。
　　若是一般的感情故事，在她这里基本不会激起任何波澜。
　　但陶教授和莫妮尔的这份感情，或者说莫妮尔对爱的独到理解，着实震撼了她。
　　抛开陶教授不提，莫妮尔这份爱，绝对担得起那句‘问世间情为何物’。
　　胡思乱想间，她问了莫妮尔一个问题：“阿姨，如果、我是说如果，那份信里真的是陶教授遗物，您……”

第0368章 他就没考虑过后果吗
　　陶教授这对准夫妇，并非今天唯一抵达战场的往期节目嘉宾。
　　这天下午，秦小倩还去机场，接了一对父女。
　　没错，就是石峰和石笑笑。
　　不同于陶教授夫妇。
　　明明很懂事的石笑笑，今天非常难缠。
　　当她小心翼翼提出想要去看看潘安彩排，任谁都不忍心婉拒。
　　更何况，她背后还有一位神豪大佬的凝视？
　　再加上秦小倩虽然知道排练的大致内情，却不知道详细内幕，其实也想去一探究竟。
　　稍稍一迟疑，就答应了下来，并邀请了陶教授夫妇同行……
　　那是一间很大的舞蹈室。
　　一行人抵达时，通过刷脸成功进入了这家临时租赁下来的舞蹈培训学校副楼，却并没有能够进入潘安他们所在的舞蹈室。
　　只能在旁边房间里透过单向玻璃墙，观看他们的排练。
　　陶教授很快猜出了他们的舞蹈：“这是手语舞吧？”
　　秦小倩吃了一鲸。
　　在这之前，她可从没想过陶教授居然也懂手语。
　　要知道潘安这首歌的手语舞，内容就是歌词，是他严格保密的演唱会压轴之作。
　　这要是泄露出去了，那后果……
　　念及此处，秦小倩飞快思索起来，最后故作轻松道：
　　“对，就是手语舞！
　　这是小安特意为演唱会谱写的主题曲之一，用于闭幕压轴登场，说是想尽可能让所有人都知道，他要表达的意思……”
　　石峰一听这话，不由得期待说：“噢？能被小安如此倚重，那这一定是首非常出色的歌曲吧？可惜不能先听为快！”
　　莫妮尔非常好奇，忍不住询问陶教授：“陶，你懂手语吗？”
　　陶教授点了点头，随后又摇了摇头，苦笑说：
　　“早几年带过一个不能说话的学生，有所涉猎。
　　可过去这么久了，复杂一些都忘记的差不多了。
　　而且小安这个手语舞里，添加了不少与手语无关的动作，应该是属于美化手语舞的内容。
　　这些多余的舞蹈动作，或许对于特殊群体而言，并不存在解读障碍，无关元素直接留白就过去了。
　　可对于我这种半吊子，就非常不友好了。
　　本就很吃力，还要半蒙半猜，若是稍稍分神就跟不上后面的内容……”
　　说话间，陶教授微微一愣，随即大为动容道：“啧——这首歌的歌词……厉害啊！”
　　莫妮尔越发好奇了：“歌词怎么了？”
　　陶教授略作迟疑，随即笑着做了个大胆的预测，道：
　　“虽然听不到伴奏，也没办法将整首歌的歌词通过手语舞还原出来。
　　不过，从刚才那一段表达的内容来看，这首歌的成色，非常非常优秀。
　　或许……这首歌会成为白话流行音乐目前最巅峰的作品。
　　至少到目前为止，小安的所有白话歌作品都无出其右！”
　　小小不禁眼前一亮：“陶爷爷，您刚才解读出来的内容是什么？”
　　陶教授苦笑说：“小小，陶爷爷看懂了一些，本就是个意外，如果再说出去，似乎不太好啊，你觉得呢？”
　　小小赶紧保证：“没事的，我也只想知道一点点，保证不会透露出去。反正，陶爷爷您不也看得懂了一点点吗？”
　　莫妮尔也加入了这个剧透阵营：“小姑娘说的很对，陶，你就为我们解读一两句内容吧……”
　　随后，她又将目光投向了秦小倩：“小倩，就一两句，应该没问题吧？”
　　小小见状，立刻可怜兮兮抱着秦小倩胳膊来回摇摆：“小倩姐，就俩句，一句也行，好不好？我只是想知道，能让陶爷爷为之惊叹的内容……”
　　面对这种情况，秦小倩头都大了一圈：“我其实也没听过，我也很好奇……
　　这首歌是今天早上弄出来的，我都没来得及欣赏。
　　到目前为止，应该只有演唱会的筹备团队试听过，然后就是里面的编舞老师和伴舞的主播团队听过。
　　估计连主播团乐队那边，都只拿到了伴奏的曲谱……
　　所以我们如果这样做了的确不太好……”
　　可惜，试图保证歌曲内容不外泄的秦小倩，很快就败下阵来。
　　石峰仅仅只是调侃了句：“如果陶教授不懂手语，我们的求知，的确有些过分。
　　可陶教授已经看懂了，这就属于意外状况，继续对我们保密也没什么意思吧？
　　毕竟回头陶教授可以偷偷将内容告诉陶夫人。
　　还是说，小倩你真正要保密的对象，是我们父女俩？”
　　眼看秦小倩有些着急了，石峰才补上了最后一刀：
　　“我知道小倩你没有这个意思，只是在提醒你，这种坚持已经没有意义了。
　　眼下你要做的，是请我们不要将内容外泄，你说是不是这个道理？
　　更何况，给小安伴舞的那些全是主播啊。
　　他们参与到如此优秀的作品中，难免会有炫耀的心思……”
　　小小连忙在一旁点头附议，并保证：“小倩姐姐你放心，我保证不泄密，一定比那些主播更可靠！”
　　就在这时，罪魁祸首陶教授笑呵呵替为难的秦小倩做了决定：
　　“小倩，你不要担心，我看懂的内容并不是很多。
　　而且手语和语言并不一样，含义很多，我解读出来的内容不一定准确。”
　　随后，他就将解读出来的内容，告诉了在场众人：
　　“刚才那一段手语的内容是说：我想要去守护你，无论会发生什么事，我会用拥有的一切，去永远守护着你。”
　　莫妮尔一脸诧异：“好感性的歌词，难道是情歌？”
　　“一定不是！”小小眼眸中闪闪发光：“以我对小安哥哥的了解，他一定是唱给粉丝听的，每一位粉丝！”
　　紧接着，她问秦小倩：“小倩姐，你觉得我说的有没有道理？”
　　秦小倩满脸无语：“这种可能性的确很大！”
　　石峰颇为动容：“如果是唱给所有粉丝的歌，用这样的词，那也太……他就没考虑过后果吗？”
　　……
　　帝都长乐宫。
　　微胖界第一人刚刚收到了一条汇报，内阁系那边要对贵族势力反击了。
　　以道德法庭最新的俩个案子为诱因，揭露贵族对大汉国学府芙蓉城分校的侵蚀，混淆视听并顺势抢一波国子监的功劳……

第0369章 巧合
　　这天晚上，帝国电视台《新闻资讯通告》节目按规定，花费了将近十分钟时间，对道德法庭那俩个最新的案子进行了全方位爆光。
　　不得不说，在这个娱乐至上的年代，王婧和那些老牌巨星身陷道德法庭，所造成的轰动效应，一点没有出乎内阁系意料。
　　网络上原本只有一个近乎全民参与的火爆话题，节目播出之后不到半个小时就变成了俩个。
　　虽然体量不如另一个，可也算得上声势浩大，另立起了一座山头。
　　相信再酝酿个俩三天，还能提升一个档次，达到与另一个话题相互辉映的地步。
　　几个戏子肯定没有那么大的体量。
　　关键是内阁系在此话题上，捆绑了贵族阶层，又列举出了大汉国学府芙蓉分校的现状，以及国子监那个还未公布的决议。
　　大明星，贵族阶层，大学，国子监。
　　在大汉帝国，这四大因素加在一起，体量真不比另一个话题差多少了。
　　几个大明星的粉丝加一起破亿没问题，刨除重叠的，也得有三千万。
　　何况人们提到贵族，立刻变身柠檬精，那是真正的羡慕嫉妒恨。
　　大致情况，就跟地球上仇富差不离什么。
　　大学，在精英教育模式下的大汉帝国，那是所有百姓心之所向的象牙塔。
　　无数人因为没能入读抱憾终生。
　　那是无数学子和家长的梦，甚至可以说是大汉梦！
　　至于国子监，在大汉帝国民众心目中基本就和储君，跟下一代皇帝直接挂钩。
　　要是那个太子管不好国子监，基本当不成皇帝。
　　且不去提外界以及网络上的纷纷扰扰。
　　潘安直播间高达三百多万的观众体量，里面必然会有一小撮因为机缘巧合，在亲历了昨天的节目后，今儿又看到了《新闻资讯通告》相关内容。
　　昨天才点名批判，今天相关内容就上了覆盖全球的《新闻资讯通告》节目？
　　这些粉丝震惊了！
　　数千人第一时间里就将消息带回了潘安直播间，并很快引起了关注，令更多人跑去收看相关节目。
　　发展到最后，直播间今天近百万在线观众们，几乎全是一手捧着直播间，一边观看《新闻资讯通告》节目。
　　整个直播间弹幕，层层叠叠，密密麻麻全是：
　　“六六六……”
　　“卧槽……”
　　“厉害了我的哥！”
　　“小安牛皮（破音）……”
　　“这绝对不是巧合！”
　　“主播这是上达天听了的节奏啊……”
　　替潘安代播第一天，齐橙儿已经做好了收益跌入十万，乃至五万以内的心理准备了。
　　可万万没有想到，竟然会出现这种她压根没办法处理的突发状况，哪怕这个巨大的麻烦一出现，同时也带来了一波不菲的礼物收益，也形成了今天第一波礼物潮……
　　音乐吧里那些现场粉丝，也非常关心此事，纷纷向她打探内情。
　　一时间，齐橙儿身边全是或兴奋，或喜悦的粉丝。
　　耳朵里，全是各种各样，仿佛不会有尽头的各种问题……
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　洗去了一身风尘仆仆的太子出现在皇室接风家宴上，令刘曦惊喜不已。
　　他简单讲述了下这一趟军州的案子，以及对那三枚流失在外单兵防空导弹追索等善后事宜。
　　随即话锋一转：“父皇，虽然没有找到关联证据，可关于大司马，大将军的问题，真的轻轻放过吗？”
　　微胖界第一人看似随意笑了笑：“噢？看来我儿对此事还有一些不同见地，说来听听。”
　　太子也没藏掖着自己的观点：“此次事件，以及造成的后果，都表明大司马这个位置在和平时期的重要性，不应该继续留在他们家了。”
　　大司空，大司马以及大将军，这三个职位虽然在大汉帝国历史上，设立和撤销过很多次。
　　但只要设立，必然都会处于权利中枢，一位为三公之首，一位为三公之列，一位仅次于三公。
　　在圣武天帝陛下手里，三公之首的大司空被裁撤，以内阁取而代之。
　　大司马不再为元帅，职权改为类似于统领总谋、总勤、总装、总情等综合部门。
　　大将军改为元帅，非战时为虚职，这个还好一些。
　　可大司马这个位置，经过这次事件后就不那么让人放心了。
　　在太子看来，以大司马加大将军的影响力，完全可以让一小撮人成为死士，去完成此次事件。
　　那怕被提前察觉了，乃至抓到人了，也不可能查出蛛丝马迹。
　　这个假设如果成立，靖海王这俩位儿子里威胁最大的无疑就是大司马。
　　所以，太子才有了这种念头。
　　刘温期期艾艾插话：“这样做不好吧？欲加之罪，会给外界造成非常坏的影响……”
　　刘曦狠狠瞪了这个二哥一眼，仿佛在说：闭嘴！
　　微胖界第一人将这一幕看在眼里，笑了笑，也没去理会，而是继续向大儿子发问：
　　“那么，在没关联证据，乃至严重后果并没有发生的情况下，要用什么理由换掉现在的大司马呢？
　　你知道的，能与大司马相匹配的只有大将军了，内阁加一起权重都不如大司马，和大将军平调只是左手换右手，毫无意义。
　　就算再次封公，也要等人家退休后，才会交出相应权力？
　　人家还不一定会要这个公爵，还不如维持现状，等他退了以后，不再拜封大司马一职……”
　　太子自然晓得这件事情很难搞，他想了这么久，在游戏规则之内都没找到好办法：“皇爷爷留下的国策书里，没有相关事宜的解决办法吗？”
　　“有啊，刚才已经告诉你了，熬死他们。”
　　微胖界第一人眯起眼，认真道：“你皇爷爷撤掉了大司空，设立了内阁。到我这一辈，需要撤掉大司马和大将军，设立军机。
　　但是，在他们没有犯规的情况下，不准莫须有，不准欺负人，那样做会毁掉万世之基。
　　整个帝国就是一场游戏，所有游戏规矩是我们家定的，只有连我们家都遵守这些规矩，大家才会尽情的在规矩之内一起玩耍。
　　规矩很重要，只有恪守规矩，我们家才能牢牢和民众绑在一起……”

第0370章 停播以示清白
　　排练第一天，蹦蹦跳跳一整天下来，有多疲惫不言而喻。
　　别的不说，哪怕是待在空调房里，也难免一身臭汗。
　　再加上这些过来帮忙的主播朋友晚上还要开播，潘安五点半就结束了今天的排练。
　　正好回酒店洗个澡，然后下楼吃饭，差不多就到他（她）们直播的时间了。
　　离开舞蹈室，潘安就发现了小小和陶教授他们，颇为惊喜的迎了上去，一阵问候和客套。
　　小小刚刚抱上潘安胳膊，就脸色微变，撒手推开了两步，嫌弃说：“咦（二声长音）——小安哥哥你身上全是汗臭味道，快去洗澡澡吧！”
　　潘安都被逗乐了：“哈哈——熏到你了啊？谁让你直接冲上来的，怪我咯？”
　　一行人返回酒店后，他让秦小倩将陶教授他们四位先领去大包间，并联系张二鹏将百越城的天之骄子考察团队、以及演唱会筹备组等朋友请过来吃晚餐。
　　而后与其他主播一起，先回房间洗漱。
　　再次出现在众人面前时，已经是十多分钟后的事情了。
　　没有见到张二鹏他们，潘安还特意向秦小倩确认了一下情况，得知那边会单独招待，这才略过不提。
　　趁着还有不少主播朋友没下来，小小也在身边落座了，他给石峰递了一个歉意笑容，先关心了一下陶教授和莫妮尔的重逢故事。
　　之前被小小嫌弃，他只来得及确认和祝福，都没有深入了解呢。
　　作为一手促成此事的存在，潘安如何能不关心？
　　结果还是秦小倩，神情动容的将莫妮尔苦等了几十年，收到陶教授信件后，一度误以为是遗物，差点生死相随的内情讲述了出来。
　　引得整个大包间里所有人都为这份感情，感动不已。
　　闲聊中，越来越多的主播朋友抵达战场。
　　就连那七位女主播里，都有好几位只是简单的画了个淡妆，便匆匆赶了过来，不愿让潘安他们等太久。
　　潘安没有过问这些主播朋友论资排辈的落座小动作，等人到齐，就招来服务生开始上菜。
　　也是巧了，大家刚刚吃完，齐橙儿就火急火燎赶了回来，满脸后怕模样，告诉了他一个重磅消息：
　　“小安，今天帝国电视台《新闻资讯通告》节目，播放了道德法庭受理的俩个新案子。
　　一个案子的道德犯是王婧。
　　另外一个案子的道德犯，是当初为了王婧，发动水军和粉丝向国子监陈情，希望取消王婧记大过处分的那些老牌影视巨星。
　　不但如此，通告里还详细描述了贵族掌控的娱乐圈，对大汉国学府芙蓉城分校侵蚀，造成学校世风日下的现状，以及国子监最新处置决议。
　　大家都说这个情况，正好与你昨天的直播内容完美契合，绝对不是巧合。
　　任我怎么解释，他们都不信，说这一切肯定是你上达天听之类的，你亲自跟大家澄清一下吧……”
　　齐橙儿以前在虎鲨做超管，对于直播界的各种禁忌，不说了若指掌，但也差不离多少了。
　　没人比她更清楚，如果这个误会不及时解开，一旦被粉丝们传扬出去，会对潘安造成多大的困扰。
　　别的不说，单单‘上达天听’这四个字，都足够他喝一壶了。
　　或许粉丝们会觉得这是一种无上光荣，这份与有荣焉的感觉非常棒。
　　可这四个字，一旦落到潘安身上，绝对只有无尽的麻烦和困扰，甚至还有可能摧毁潘安的人设。
　　正因为如此，所以她才会马不停蹄地赶回来，试图让潘安第一时间里做出澄清。
　　大包间里安静了下来，所有人听到这个信息后，都将目光投向了潘安。
　　很显然，这些主播他们内心的感触、想法，与潘安的粉丝似乎并没有多大区别。
　　潘安也意识到了这里头所隐藏的巨大风险。
　　‘上达天听’啊！
　　要是误会传扬出去了，以后他直播间里得汇聚来多少叫冤的特殊人士？
　　估计连平日遇到一点什么不爽的事情，或是觉得自己智比诸葛什么的，都要跑来大骂一通，或是指点江山吧？
　　至于喜欢胡搅蛮缠的那种，就更不会缺席了……
　　一抬头，潘安就发现大家神色怪异，眼巴巴望着他。
　　于是十分干脆接过直播间，调转镜头，一脸蛋疼模样出现在上百万观众面前，道：
　　“大家不要胡思乱想了，我一个小主播，大家天天瞅着呢，能有那么大牌面？
　　所有一切都只是巧合而已。
　　在这之前，我从不知道今天《新闻资讯通告》的节目内容。
　　以我的性子，如果真的知道，就更加不可能提前蹭热度了。
　　还请大家不传谣，不信谣。
　　我真的不想、也的确不需要这种热度。
　　别到时候，别人信以为真，纷纷跑到我这里来……
　　真要发展到那种地步，以后我都没办法正常直播了，相信大家也不愿意这样子吧？”
　　这边，潘安非常认真的澄清着这个巧合造成的误会。
　　可直播间上百万在线观众们，却脑补出了各种各样的合理解释，来进行反证，甚至各种搞怪：
　　“小安，是时候高调了！”
　　“实力已经不允许你继续低调了，还是干脆一点，像一条汉子，承认了吧！”
　　“主播，不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是说谎的开始……”
　　“小安，我知道你一定是提前收到了提醒，只是不方便透露对吧？”
　　“小安哥哥，我能理解你现在的心情。你放心，我一定不会出去乱传消息，这个秘密只有我们知道。”
　　“巧合？哄鬼啊？昨天刚好点名批评那些人和哪些问题，今天道德法庭就行动了？”
　　“哪有那么多巧合？连那位老校长都出现的那么巧？”
　　瞅着弹幕里群魔乱舞的状况，潘安哪里还说得下去？
　　当即十分干脆的做出了决断：“看样子不管我说什么，大家都能找到漏洞来反驳了。
　　正好这几天里要排练，为了表明清白，我决定从明天开始，直播间就不开播了。
　　想要了解演唱会近况，请大家关注官方公告，或是前来助阵的主播朋友直播间。
　　他（她）们晚上都会继续主播……”

第0371章 剧透来了
　　潘安表明了澄清误会的决心后，就将直播间递给了最近那位主播朋友：
　　“麻烦大家轮流报一下各自直播间房间号。我停播以后，应该会有不少关心演唱会进展的朋友，需要从大家直播间那里了解内情……”
　　这些主播可不是缺心眼，立刻意识到了这是一个非常好的引流的机会。
　　哪怕弹幕上全是反对潘安停播决定的内容，也硬着头皮，脸部红心不跳将自己房间号报了出来。
　　秦小倩趁着镜头不再这边，小声对潘安的决定表达了不同观点：“没必要这么认真吧？
　　大家只是在替你高兴，开玩笑起哄罢了，明天就能平复的差不多了。
　　可你这么上纲上线，会让大家都不自在，很尴尬……”
　　连小小都觉得这么做会让直播间那些粉丝不开心，为他发愁：“是啊小安哥哥，万一大家因此生气怎么办？”
　　在她们看来，刚才直播间里那些弹幕，并不算什么事儿。
　　陶教授将这一幕看在眼里，苦笑着摇了摇头：“小安停播的决断很正确！有些玩笑，真的不能乱开。
　　道德法庭，本身就是一个争议巨大的特殊存在。
　　法家以及很多人，将它凌驾于一切律法，只遵循道德的执行标准特性，比作开历史倒车，视为洪水猛兽。
　　小安作为受害者，事件爆发又如此巧合，必然会引起这些人的重点关注，稍有差池，就会招来诘难和攻击。
　　粉丝们的激动情绪可以理解，但有些言论，等同于授人以柄……
　　停播几天，让大家冷静一下，是十分必要的事情，而小安也可以趁机安心排练，这个决定十分明智！”
　　小小有些理解不能，将迷茫目光投向了父亲。
　　后者直言不讳评价道：“道理你小安哥哥之前说过了，只不过没有点透，也不敢点破。
　　大家起哄，看似只是玩笑，没什么了不起的。
　　可赶在这种节骨眼上，小安作为公众人物以及受害者，必须要拿出应有的清晰态度来，避免产生误会以及沦为舆论漩涡中心点。
　　不要觉得这是小题大作。
　　让大家最为兴奋的‘上达天听’这个词，它看着好像很厉害，其实却和欺世盗名呈现直接挂钩状态。
　　要知道咱们帝国是一个庞大且精密的仪器，处理问题都有标准的流程，没有谁可以绕过流程一言而决。
　　但很多人却误以为这个词很厉害，能起到很大的作用，对它抱有莫名期待感。
　　难免对小安解决问题的能力，产生不切实际的的幻想。
　　一旦发现压根不是那么一回事，小安就难逃欺世盗名的大帽子，人设就彻底崩了……”
　　小小一脸若有所思。
　　秦小倩更是恍然大悟，终于理解了潘安的良苦用心。
　　这些内容，也通过直播间，很快传到了那上百万在线观众耳朵里。
　　令他们不得不去面对一个尴尬真相：潘安的停播，并非完全是因为他们胡思乱想，或起哄开玩笑导致的结果！
　　等直播间再度传回潘安手里，已经是十多分钟后的事情了。
　　他再次向上百万在线观众表达歉意，就关闭了直播，并顺势将标题更改为：周六见！
　　秦小倩连忙接过直播间，开始密切关注黑屏后的弹幕内容……
　　潘安有些好笑：“别看了，先吃饭吧！哪怕会有一些气愤言论，等他们平静下来了，也会理解并接受我的做法。”
　　秦小倩没好气道：“就这情况我怎么吃得下？还有你，真不怕出现大规模脱粉啊？”
　　潘安摇了摇头：“目前我直播间关注粉丝的粘性已经很高了，在我人设没有崩盘的情况下，脱粉最多就在百位数浮动。”
　　他压根没点破经过道德法庭一事后，直播间可能会引来一大波关注。
　　等事情结束了，少说也会有几百万的增长，运气好、破千万都不是不可能。
　　虽然这些关注里面可能会有‘毒’。
　　但只要自身立得住，把排‘毒’工作做得好，最多一个星期就能去芜存菁。
　　宴会结束，主播们纷纷向潘安一行人道别，神色期待返回各自房间准备开播。
　　上百万在线观众因为潘安停播无处可去呢……
　　同桌小妹带着这种心思，开播后，就开始留心那些佩戴着潘安直播间粉丝牌的观众发言。
　　还别说，人数真的不少。
　　从弹幕栏显示上来判断，已经和她自己直播间观众，达到了五五开的地步。
　　不过考虑到才开播，同桌小妹并没有太兴奋，有一句每一句跟弹幕互动着，耐心等待着数据爬升。
　　“彩排什么内容啊？”
　　“具体的我不能说，小安提醒我们要注意保密的。不过，倒是可以透露个大致情况。比如说我和鲸鱼（宋晶儿），jeep哥他们，主要是与小安一起练习手语舞。”
　　说话间，同桌小妹看到一位带着潘安三十级粉丝牌的大佬，送了一首单价千元的战列舰，不由得眼前一亮，双手合十大声感谢道：“谢谢昨夜星辰大哥的战舰！！！”
　　昨夜星辰扣了一条弹幕：“纯舞蹈？”
　　同桌小妹忙解答说：“大哥，不是单纯的舞蹈，是这次演唱会的闭幕曲伴舞。”
　　昨夜星辰：“是那首歌？新歌吗？”
　　“对，是新歌。”
　　“歌名叫什么？”
　　“小安并没有告诉我们歌名，我们也只是在这首歌的伴奏下练习手语舞。”
　　“和他之前的作品相比怎么样？”
　　“小安的最新作品，而且还是闭幕曲，可想而知！我们听到这首歌的时候，全都哭的稀里哗啦。”
　　此话一出，直播间里潘安的粉丝，以及同桌小妹的粉丝，都好奇起来，纷纷扣弹幕各种打探。
　　也有潘安的粉丝赠送礼物，火箭都有几个。
　　同桌小妹喜笑颜开，连锵锵有力感谢的言辞中都有带上一丝娇憨，也越发卖力渲染那首歌的情况了：
　　“可不只是我们几个女主播哭了，jeep哥他们当时都泪流满面。
　　总而言之，那是一首超级厉害的白话歌，我从来没有听到过感染力如此强大的文字歌，听了整整一天都不觉得腻味。
　　每每到副歌部分时都会动容无比……”

第0372章 自来水的力量
　　同桌小妹直播间里的情况并非特例。
　　几乎所有参与到演唱会彩排工作中的主播，在开播后，都有迎来一波佩戴潘安粉丝牌的观众。
　　而且这些观众的数量，从一开始就可以与他们本身的粉丝，达到五五开的地步。
　　以至于连话题，都与其他主播直播间高度雷同。
　　很快，这些主播就发现只要多聊相关的事情，就能收获礼物，甚至是非常丰厚的礼物。
　　这不，星耀颜值一姐宋晶儿在某位土豪的宇宙飞船打赏下，表演了一小段手语舞，竟然又收获了价值累计破万的礼物……
　　……
　　潘安下榻的商务套间里，秦小倩找了个机会，将陶教授成功解读了一段手语舞内容的事情告诉了他。
　　瞅着秦小倩的忧虑模样，潘安笑着安抚说：“不用担心，歌词没什么的，只要歌曲不泄露就没问题。
　　连手语舞，我都有特意请伴舞的主播朋友视情况，一点点传播出去。”
　　秦小倩有点懵：“为什么？”
　　潘安没有隐瞒：“我希望周六演唱会上有足够多的朋友，在我演唱这首歌的时候，能够和我们一起做相同的动作。
　　这些来帮忙的主播朋友，也能因此获得一些回报。
　　就连我的粉丝，也能从中找到一丢丢探究真相的乐趣……”
　　这种操作，一时间令秦小倩无言以对。
　　……
　　潘安停播第一天。
　　道德法庭事件持续发酵，网络上相关帖子热度飞涨，在有心人的渲染下，已经有了‘变革’话题五分之一的热度。
　　连案件受害人也被披露出来，引来不小的关注，也吸引了不少潘安的粉丝前去顶贴。
　　他们的行为，所带来的结果，就是潘安快讯微博关注数值，从原本跌跌涨涨的一百一十万左右，猛增到了俩百六七十万。
　　皇家乐库粉丝，亦是从原本的百万级，突破了俩百万大关。
　　就连他停播的直播间关注数值，也从原版的三百多万，增长到了三百六十万。
　　替潘安联动粉丝的齐橙儿，当天就在音乐吧听到了这个消息，立刻将情况通报给了秦小倩，并开始持续关注。
　　竟然发现这些数据一直在持续增长中。
　　几乎每次点进去，都能看到数据有明显的上涨，令她十分忐忑，也暗暗庆幸得亏停播了。
　　否则，这么多陌生观众涌入直播间，潘安又在闭关排练，她不一定能应付过来。
　　鬼知道这些人是抱着什么心思，有没有人混在其中想要搞事情……
　　这天，潘安结束排练后，秦小倩第一时间里将情况告诉了他。
　　为了避免演唱会开播那天，这些陌生关注人士在直播间里闹幺蛾子，潘安这天晚上花了很多时间，在网络上浏览相关内容。
　　通过分析，最后他发现带来如此庞大流量的功劳，竟然是那些活跃在这些火爆帖子里的粉丝。
　　若不是他们‘逢贴必顶’、‘逢贴留爪’的孜孜不倦，那些别有用心者的指向，不可能这么快起到这种效果。
　　要知道，连这个话题的热度当前都还没有达到顶点。
　　哪怕潘安预估这个话题，会为他带来数百万的热度，那也是帖子热度达到顶点，事件已经被掰开揉碎彻底理清了之后。
　　那有事件本身还具有强大吸引力，问题还在处理之中，民众的关注目光就被旁枝末节引流？
　　如此舍本逐末的事情，只会发生在重大关联人物的曝光度超越了事件本身，引起了名人集群效应。
　　潘安可不觉得他有那个份量。
　　这可是全民参与的热点事件……
　　不只是他发现了原因所在，石峰，陶教授这些关注事态的狠人，也找到了缘由。
　　几人私底下印证之后，发现英雄所见略同，随即转入了寻找破局策略上。
　　经过探讨，最后得出了一个答案——苟！
　　与其站出来制止这种粉丝的自发行为，最后被误会趁机吸引流量或是刷存在感，还不如干脆什么都不做。
　　都停播以示清白了，还要怎么样？
　　就这样，时间来到了周四晚上。
　　此时，潘安快讯微博那边的关注粉丝数值，已经突破了五百万大关。
　　皇家乐库关注粉丝，也突破了三百多万，达到了三百七十万。
　　直播间关注也增长了一百大几十万，差三万就能让总数突破五百万。
　　这俩天时间里，网络上依旧沸沸扬扬。
　　潘安《我在人间捡故事》往期节目嘉宾，也陆续抵达芙蓉城。
　　秦小倩除了迎接、安顿和陪伴，劝导工作也一直在进行。
　　在她孜孜不倦的努力和其他节目嘉宾的帮衬下，夷陵府杜建、随州府吴留义夫妇、绥定府第九中学合唱团，都答应了登台。
　　加上之前就答应了下来的杨咏小两口，以及黄昕一起，足足为潘安分担了七首歌的表演时间……
　　除了一些意料之外的问题，比如刘美锦他们说周五晚上才过来，比如几个领票中心目前还没什么热度。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　就连那些过来帮忙的主播朋友，都按部就班的在礼物打赏下传授手语舞。
　　明天排练队伍就要从舞蹈培训中心转场，前往已经布置妥当了的体育馆进行现场彩排了。
　　到时候，连答应登台助唱的往期节目嘉宾，也会加入彩排团队中……
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　刘曦终于将整套嫁衣都做完，并通过了她母后大人的验收。
　　可才松了一口气，她就因为母后一句‘你要不要去芙蓉城演唱会现场’的试探话，咬住了嘴角，有了点小怨念。
　　华贵妇人还能不了解自己孩子？
　　顿时眉头一挑，说教起来：“怎么，嫌我管太宽？既然不想被管束，那你倒是主动一点，让我跟你父皇省心一点啊？
　　就这么定了！
　　不管你心里怎么想的，到时候都跟你二哥一起过去一趟，接触一下。
　　没人强迫你非要怎么样。
　　就是去看看。
　　如果实在没感觉，就给人家一个交代，别让他继续惦记着你。
　　也算给我们一个准信，免得继续不清不楚拖着，害我们胡思乱想。
　　更是告诉所有看破没说破的家伙，你并没有在养鱼……”

第0373章 打卡芙蓉城
　　翌日，周五。
　　距离潘安芙蓉城演唱会正式开幕，只剩下最后一天了。
　　这天上午，萧子男带着父亲，陈一帆带着年迈父母抵达了芙蓉城。
　　秦小倩先后在车站接到这俩家人，立即对俩位妹子展开了劝说工作。
　　很快说服俩人加入了彩排序列，使潘安的助唱阵营越发壮大。
　　陈一帆这姑娘在酒都府站《相约九点半》节目上，演唱了潘安好多首歌。
　　由于声调更加契合，那几首歌比原唱更加动听，这次至少都要唱三首歌。
　　再加上秦小倩本人也算，林林总总，那个家伙起码可以卸掉三分之一的担子……
　　身处空旷的演唱会现场，听着那些不陌生的歌曲，几天来一直紧绷着神经的她，思绪难得放空，开了次小差。
　　“小倩姐——”
　　听到潘安的召唤声，秦小倩迅速回过神来：“怎么了？”
　　只见，那个家伙那张俊俏脸庞上带着几分明显的如释重负，满是笑意说：
　　“刘姐杨哥他们刚给我发了个消息，说已经登机了，航班俩个小时后落地，小倩姐你记一下时间。”
　　想起刘美锦，秦小倩就忍不住暗暗叹了口气，重重点了点头：“放心——”
　　……
　　芙蓉城机场，一架来自赣州的客机刚刚落地。
　　一群十六七岁到三十四五岁的乘客，相互吆喝，招呼着下了飞机。
　　“我们最好先去领票，不然明天上午人会很多。”
　　“先去音乐吧打卡吧！我看大家在黑屏的直播间里都是先打卡，后去领票。”
　　“那就先去音乐吧……”
　　在这一阵七嘴八舌的热议声中，有一处腔调最高，格外引人侧目。
　　而这一处，又有一位带着白色棒球帽，带着大号茶色无框偏光镜，扎着半米长马尾的年轻女子，气质格外出众。
　　令许多目光频频流连忘返。
　　她身材高挑均称，肤色白皙如瓷，上着天蓝色动漫长袖T恤，下穿泛白小脚牛仔裤，脚踩平底小黑鞋，正懒懒的嚼着口香糖。
　　哪怕五官被偏光镜遮去了大半，可依稀透着一股子浓浓的纯净仙气。
　　就连陪同在她身侧哪位三十几岁，五大三粗的孔武有力女子，也不同寻常，威慑力十足。
　　俩人自从透露也是来看潘安演唱会的粉丝身份，立刻沦为了焦点。
　　如今混迹在这些粉丝群里，哪怕没怎么吭声，一直在随着大流，仍稳稳成为了整个队伍的最核心区域。
　　可这种没有商量过的自发亲近行为，包括身边那些人故意大声讲话，都令安静的年轻女子很是头疼。
　　讲真的，类似的状况，她从小到大不晓得遇到了多少。
　　无非是下意识想要亲近她，大声讲话试图彰显存在感、吸引她关注。
　　虽然从来没人能如愿以偿，但每次都是不同的人，以至于这种令她苦恼的现象始终伴随在她左右。
　　可惜天气太热了，要不戴上口罩的话，能好很多。
　　黄胜茜如此这般琢磨着，暗暗叹了口气，仙气却越发浓郁了。
　　那名五大三粗的女子微微皱着眉头，凑到黄胜茜耳旁嘀咕问：“茜茜，我们要不然先去取票，然后再做决断？”
　　“算了吧！毕竟人生地不熟，跟着大家一起会安全很多……”
　　……
　　空乘人员目送所有客人离开后，总算松了一口气，解除了工作状态，闲聊起来。
　　“这一趟航班挺热闹，一开始好像认亲大会似的，后面各种话题聊不完……如果不是还有一部分乘客，我都要误以为是包机了。”
　　“听说是有谁要在芙蓉城开演唱会，他们这是特意请假提前一天赶过来，免得错过领票时间。”
　　“我也听说了，好像是一个主播。”
　　“吓？主播开演唱会？”
　　“真的假的？一个主播开演唱会能有这么多粉丝特意请假赶过来？”
　　“应该是真的吧！听他们说，游侠殉道事件就是那个主播捅出来的。后来银狐议长找到他，想要压下风头，却被那个主播怼了……”
　　热议中的空姐们并不知道，类似的现象，并非只在她们这一架航班上演。
　　今天所有飞芙蓉城的航班大抵都是这个状况。
　　不但如此，甚至飞江州城的航班都差不离什么。
　　那些没有抢到直飞芙蓉城机票的外州粉丝，只能退而求其次选择在江州城落地，而后再转乘前往芙蓉城快铁城铁。
　　不过，这一切都无法影响到刘曦和刘温。
　　专机落地后，俩人从贵宾通道出来，就见到了前来接机的张二鹏一行人。
　　负责与他们交流的，是蔡少菊。
　　她向张二鹏询问了一下演唱会筹备进度，彩排等话题，门票领取情况。
　　也没多聊，只是了解了个大概，就转而向另外几名负责人询问其他事项的进展。
　　比如应援道具、纪念品之类的铺货和售卖情况。
　　全程，刘曦和刘温都一副旁听者架势，仿佛是透明人，除了颜值格外出众，外人压根就看不出什么……
　　……
　　下午一点，秦小倩在机场，接到了搭乘从辽州飞抵芙蓉城航班的刘美锦和杨良晨，以及他们俩的父母。
　　除了他们，还有几十号同乘一架航班赶过来的潘安粉丝。
　　打听之后才知道，这些粉丝在登机的时候就认出了刘美锦他们，便组团了。
　　这些粉丝见到秦小倩非常高兴，却也为她带来了不小的麻烦。
　　别的不说，单单是想要跟着刘美锦他们一起行动，就是个很大的难题。
　　秦小倩不得不好言好语安抚，并先为他们安排好领票以及去音乐吧打卡的行程……
　　……
　　御林坝，音乐吧。
　　齐橙儿和过往几天一样，早早过来坐镇。
　　可她万万没有想到，今天的状况竟然与往日完全不同。
　　搁在之前，一天下来也就接待上百号来自全帝国各地的朋友，再就是之前的朋友过来转一转。
　　但今天一大早，前来酒吧打卡的朋友就有点络绎不绝的意思。
　　加粉丝群之类的活计，甚至还要其他朋友帮忙分担，才忙得过来。
　　为了不出篓子不失礼，齐橙儿特意召集了一批志愿者，以迎接那些带着风尘仆仆气息，抵达芙蓉城立刻赶过来打卡的粉丝。

第0374章 被围堵的体育馆
　　承办演唱会的这家工体馆，是芙蓉城内最大的体育馆，也是帝国顶级足球联赛芙蓉艺森队的主场。
　　为了这场演唱会的兑票工作，体育馆接入星耀直播平台共享云系统后，在演唱会舞台还没搭建完成之前，就已经开始对外营业。
　　五万人大型演唱会，按照他们的经验，相关工作起码要提前十天展开。
　　以至于星耀这边租赁场地，用来贩卖应援道具的店铺，也跟着开始了营业。
　　可之前几天的情况颇有些门可罗雀的意思。
　　总共才被领走了不到一千张票，售出的应援道具和纪念品更是不到三百份。
　　作为芙蓉城最大的体育馆，这里不是没有举办过大型活动，更何况还有足球联赛，什么状况没见过？
　　对于那些经验老道的工作人员而言，这一场五万人演唱会前景，很玄。
　　不说超过那些巨星，或当红歌星组团开办的演唱会，甚至连往日里的足球联赛都不一定能比得上。
　　那怕数据显示，五万张票已经被全部预定。
　　但无论是演唱会，大型活动，还是足球联赛，在开始前三天，网络订票的兑票工作都不会如此扯淡。
　　与体育馆工作人员拥有类似困扰的，是芙蓉城各种平价连锁酒店。
　　几天之前，这些大型连锁酒店旗下芙蓉城部分，就在网络上接到了大量预定。
　　到今天几乎没剩房源。
　　虽然说这些预定信息，大多都是今天晚上以及明天入住，可做这一行都有自己的经验。
　　经过查询，芙蓉城最近又没有什么大型活动，这就很难说的通了。
　　面对突然密集起来的预定信息，大家都忍不住怀疑是有人在什么渠道上恶作剧，散播了什么不实消息。
　　回头说不准会出现退订潮。
　　哪怕能赚一点手续费，可空置房源等同于亏本啊……
　　好在，抱着种种心思的体育馆和这些大型连锁酒店，在周五这天上午九点十点左右，迎来了客流高峰……
　　截止到晚上八点，体育馆五个售票窗口，一共兑出去一万七千多张门票。
　　得亏只需要用扫描枪扫码，就能在俩三秒内生成相关票据，五秒内搞定一位客人。
　　要不然五个窗口就算加班到明天，都没办法完成这一万七千多张门票。
　　这不，旁边的应援道具店完全应付不过来，先后又租赁了十个门店，总共售出了八千只巴掌、一万只荧光棒，一万五千条纪念版毛巾、T恤等。
　　数据的真实性，也就在三百左右波动。
　　因为仓库就屯了这么多东西，抛开之前售出的三百多份，其余全都售空。
　　而那些大型连锁酒店，预定的周五入住房间，客人基本都到了。
　　这一万多将近俩万粉丝，丢进芙蓉城这种常住人口破千万的大城里，并没有激起什么浪花。
　　也就是那些时常活跃在机场、以及车站附近的出租车司机们，差不多都知道了有个主播要在明天晚上，在芙蓉城最大的体育馆举办一场五万人的大型演唱会。
　　但这些数据反馈到演唱会相关团队哪里，结果就截然不同了。
　　比如说，关于应援道具和纪念品售罄的消息，就让相关工厂开始通宵达旦赶制。
　　一批批才从生产线上走下来，带着机器余温的巴掌和荧光棒，纪念版毛巾T恤帽子等等，被连夜送进体育馆自售店。
　　各类物品，直接加制了十万套。
　　……
　　夜，九点。
　　潘安刚刚宣布今天的彩排结束，向所有参与者鞠躬表达了感谢，吆喝着回酒店吃个夜宵，泡个澡，再好好休息一下，养精蓄锐迎接明天的决战。
　　秦小倩就凑了过来，转述了齐橙儿那边的消息：
　　“小安，体育馆外面聚集起了好几千观众。
　　他们太阳一下山就来了，在外面一直等到现在，没有见到你都不愿意离开。
　　我和张总商量了一下，又与体育馆这边做了沟通，可以通过闭路电视系统劝劝大家。
　　外面广场上有两套LED显示器，分别有十二块以及三十六块屏幕，能保证所有人都能看到……”
　　潘安顿时就蛋疼了：“小倩姐，你想太多了。大家就是觉得没地方去，过来聚一聚。
　　堵我，只是顺带的事情。
　　越是这种时候，我越不能露面，否则大家越不会离开了。
　　这就是个乐子，或者说由头，你懂吧？”
　　秦小倩盯着潘安，满眼怀疑：“你确定？”
　　“我肯定！”潘安一脸智珠在握模样解释说：“大家喜欢我，这一点不假。
　　可我的定位，从一开始就不是偶像、明星这些。
　　要是外面的几千朋友都是十几岁的孩子，或者年轻女性，倒有可能……”
　　秦小倩翻了个白眼：“没错啊，外面几千人绝大部分都是孩子和年轻女孩！”
　　潘安的从容不迫笑容都彻底僵在脸上：“真的假的？”
　　“你问橙子就知道了，之前给我打电话，那边就急得不行。”
　　“那就麻烦了啊！”
　　潘安飞快思索起来：“如果不是明天晚上有演唱会，我还能给这些朋友准备一场《相约九点半》的节目，大致能搞定。
　　可这么做了，就会浪费这些天的静默营造的期待效果。
　　直接出去的话更麻烦，万一里面没能领到票的占多数，我就难以脱身了……”
　　分析中，他发现只有一个万全的法子：“为今之计，我只能偷偷溜走了。”
　　秦小倩大为惊讶：“你这一走了之，不怕伤了那些孩子，那些姑娘的心吗？”
　　潘安有些诧异：“你是不是对我有什么误解？
　　他们在我眼中一直是朋友。
　　可她们现在竟然将我当偶像，我怎么可能会纵容这种行为，惯着她们？
　　只有把我当成朋友，我才会到她们身边去。
　　如果把我当偶像，我只能变成天上的星星……”
　　此话一出，周围那些主播朋友，工作人员，以及助唱嘉宾，或为之意外，或若有所思，或满眼满脸敬佩。
　　秦小倩也是如此。
　　她吐了一口气，伸手在潘安肩膀上拍了拍：“这些话，你应该放到快讯微博上面，或者回头在演唱会，直播间里声明一下，效果一定很棒。”

第0375章 闻讯而来的媒体人
　　由于觉得秦小倩的提议，貌似很有道理的样子。
　　而潘安还要陪刘美锦她们，压根没那些闲工夫，所以十分郑重将这一块，彻底委托给了秦小倩这位正儿八经的经纪人处理。
　　平白多出来一份活儿的秦小倩，深深感受到了‘搬起石头砸自己的脚’这个歇后语的浓浓恶意。
　　不过，这天晚上实际操作时，她又发现这边粉丝其实也挺逗，颇有些‘真香’的意思……
　　那些揣着大爷范儿喜欢骂娘的家伙，在潘安决定不伺候，放弃这个阵地后不久，便意兴阑珊离场了。
　　顽固一些的也有，但属于极少数。
　　每次跳出来‘鸡蛋里挑骨头’，都会招来粉丝们怒怼，也跑的差不多了。
　　再加上热点事件引流，新来的关注比之前要高出好几倍。
　　秦小倩当前这个接手的时机，环境可谓是一片大好。
　　然后发的帖子，又是‘朋友来身边，偶像挂天边’这种三观超正，超暖心的内容，互动满满都是真善美。
　　别说她深受感动了，哪怕换潘安来，估计都会有守得云开见月明的欣喜和宽慰感。
　　一夜无话……
　　翌日。
　　由于汲取了昨天忙手脚不赢的经验，周六这天，体育馆念及还有大概三万多张票要兑换，直接加开了五个窗口。
　　并且，在所有窗口前设立起了排队的栏杆，以及向巡捕衙门申请了协助，避免出现混乱。
　　至于自营应援道具店，则是火力全开。
　　所有店铺都在开门营业前，做好了充足准备，迎接今天会到来的高峰。
　　从早上开始，芙蓉城的公共交通系统中与工体相关部分，就因为潘安那些粉丝的缘故，出现了大量与此有关的影响因子。
　　几乎全城所有出租车司机，都知道有个很厉害的主播，要在芙蓉城工体举办演唱会。
　　每一趟相关线路公交，每一节城铁车厢，都充斥着相关的信息。
　　一开始，这些芙蓉城本地人，只是将这个信息当成一个八卦来听，来传播。
　　和家人、朋友以及同事聊起来，也是调侃嘲笑为主，觉得那些追捧主播的家伙都是瓜娃子。
　　随着他（她）们的传播，这种鄙视思维逻辑，在短短半天时间内就覆盖了上百万芙蓉城本地或外来工作者。
　　也引起了媒体的关注。
　　最近这些天，他们逮着俩个热点新闻反复炒。
　　虽然民众喜闻乐见，可作为相关工作者，那些媒体人早就恶心的想吐了。
　　乍一听到这么个有意思的新闻内容，立刻就有了些想法。
　　以至于在中午时分，陆续有官媒私媒个媒林林总总几十个团队，赶到了工体这边，而后纷纷被眼前这一幕震惊了。
　　俗话说得好：人数过万，无边无岸。
　　更何况现场绝对不止上万人，至少有俩万多乃至三万了。
　　本来是来看笑话，将‘主播开演唱’这个新闻线索当做黑色幽默来做。
　　结果却看到了一望无际的遮阳伞下，无数男女他（她）们分别穿着女白男红T恤，胸前印着同一个帅气的年轻男子，手臂上绑着红色印有头像和标语的毛巾，手里拿着朔料小巴掌和荧光棒等应援道具，还在高声齐唱一首首貌似还蛮好听的歌曲。
　　其中有些歌，这些媒体人甚至都听过，知道最近这段时间里，在网络上很火爆。
　　比如说那首《多幸运》，比如说那首《公子勿怪》。
　　这一幕，深深的震撼了这些媒体人，也让他们意识到了这是一个大新闻，纷纷行动起来。
　　有的开始查证这些歌曲的版权，试图实捶这个胆敢借助别人歌曲开演唱会主播的违法证据，给一点颜色瞧瞧。
　　来芙蓉城开演唱会居然敢偷偷摸摸，完全没有给红包的意思，简直就是找黑！
　　有的开始摇人，召唤大部队，进行更加深入以及全面的报道。
　　那些想要找茬的家伙，发现这些歌曲版权绝大多数都是同一个人，就不开心了，只好将聚焦点放在《公子勿怪》上。
　　但很快，他们发愁了。
　　向这个主播的粉丝求证时，竟然被告知连这首歌都是那个叫潘安的主播搞出来的，简直了。
　　这些偏向民生类新闻资讯内容，主要以找茬为卖点的媒体人，压根就没意识到，他们的小算盘，在其他同行哪里压根就不是什么秘密。
　　连他们的行为，也早早被其他同行密切关注着。
　　得知这场演唱会的主播是潘安，这些涉猎较广，知道皇家综合娱乐频道《我在人间捡故事》新节目，以及皇家广播电台《相约九点半》节目的媒体人，在摇人之后，就一边在等团队支援，一边在等着看这些跳梁小丑的笑话。
　　瞧见他们或灰心丧气，或满脸不甘的郁闷模样，就很棒。
　　不过，这仅仅只是一点点情绪调剂。
　　他们的关注重点，自始至终都在演唱会本身。
　　比如现场这几万粉丝群体，正一直源源不断赶过来的粉丝。
　　连他（她）们的齐声合唱，井然有序和团结友爱，都能给他们带来极大的触动，乃至震撼。
　　这种浓烈的情绪，直至一辆辆餐车，运水车，乃至洒水车出现时，达到最巅峰。
　　一个个媒体人，眼巴巴遥望着那些原本处于黑屏状态下的LED大屏幕突然亮起，听着工体音频喇叭传出来的内容，纷纷化作了石雕……
　　……
　　整个工体主体建筑外围，大致有十二块巨大的LED室外显示屏，面对着十二个入口前的广场。
　　除此之外，每个广场中间也有一根立杆，竖着三块不小的LED显示屏。
　　当它们亮起之后，很快被环绕在体育场周围的数万粉丝发现。
　　原本合唱的歌声戛然而止，取而代之的是惊喜无比的尖叫和口哨。
　　这些粉丝或呼朋唤友，或激动的直跳脚，很快让所有人发现了LED上的变化。
　　只见潘安满脸感激笑容，双手合十出现在镜头里。
　　“非常感谢朋友们不远千里万里来到芙蓉城，参加我人生中第一场演唱会。
　　我能感觉到大家的热情，以及对我和我作品的喜爱，在这里我要向所有朋友鞠躬以示感激……”

第0376章 一票难求
　　潘安对着镜头深深的鞠了一躬。
　　可就是如此简单的举止动作，再度引起了工体外数万粉丝尖叫。
　　而这一股尖叫声，又很快被掌声所取代。
　　或许是因为听到了外面的欢呼和尖叫以及掌声吧，潘安足足过了十来秒才直起身来，继续陈述：
　　“正值盛夏，虽然广场上有提前准备的遮阳伞，朋友们也有做相应的防晒降暑准备，但大家太热情了。
　　我们每一个人，都拥有各自的温度。
　　当我们所有的温度聚集在一起，估计就算是身处凛冽寒冬，都会感受到温暖如春秋。
　　为了避免大家中暑，我们联系了一些洒水车，随后一段时间里会一直过来喷水降温。
　　请大家放心，洒水车采用的水源很干净，是可以直接饮用的那种标准。
　　除此之外，还免费为大家准备了足够的瓶装饮用水，午餐，以及一份用来对付晚餐的单兵干粮套餐……”
　　言及此处，整个工体十二个广场，彻底被欢呼声所笼罩。
　　也害得那些人数不到俩百的执勤巡捕衙门捕头捕快，以及五百多保安公司员工，顿时如临大敌。
　　好在，潘安很快将大家热烈情绪引导向了有序：
　　“亲大家放心，我保证每一位在场的朋友，都能够免费领取属于你那一份，所以在我们这个大家庭里，还请大家充分发扬尊老爱幼精神以及绅士风度……”
　　大大小小几十个媒体团队，就在随后爆发出的掌声中，纷纷骚动了起来。
　　“卧槽，几万人的饮用水，午餐和单兵干粮包，没几十万都下不来吧？”
　　“几十万算什么，人家五万人演唱会门票免费，那就是几百万了！”
　　有人无比感慨，自然也有人从中找到了想要的黑料。
　　“先是五万张免费演唱会门票，现在又是几万份餐饮，这个主播到底赚了多少钱呐？”
　　“这么一点小恩小惠，就足以让这些韭菜们感恩戴德，以后被割的无怨无悔，实在太超值了！”
　　但不管抱着什么目的，在这一刻，他们都纷纷行动了起来。
　　官媒就想进体育场去采访。
　　哪怕被挡在入口也毫不气馁，开始联系单位，试图让单位走正常途径拿到采访权。
　　私媒个媒也想，可被挡下后，就有一大半深知无能为力的，转而去挖掘其他有价值内容。
　　比如街访，比如寻找格外出众的美女，比如去领取餐饮套餐找茬，五花八门，不一而论。
　　只有少部分大牌网络私媒的芙蓉城分部成员，并不觉得自己牌面，会比芙蓉城本地官媒小。
　　被挡下后，也在积极联系公司走正规途径，以求获取采访权。
　　可惜没半个小时，这些家伙就失望了。
　　获悉整个演唱会的采访权，都被皇家综合娱乐频道独家揽下，他们事后可以采访，但演唱会内部情况，只能引用皇家综合娱乐频道正式报到内容。
　　也就是说，没办法亲自参与演唱会的核心新闻资讯采集部分，只能和那些没牌面私媒个媒一样，在场外早些亮点配用。
　　与这些为了新闻而废寝忘食，还求而不得的家伙相比，那些赶来参加演唱会的粉丝，无疑要幸福的多。
　　他们什么都不用想，连降温防暑、饮水午餐晚餐，潘安都给他们安排的明明白白。
　　这会儿已经在工作人员，以及齐橙儿主导发展建立起来的上千志愿者安排下，满心欢喜开始有序排队领取饮用水和午餐了。
　　经过这件事情之后，潘安一贯以来实力宠粉的行径，也终于不径而走，日后不晓得令多少明星偶像无地自容，招来多少无能狂怒的小人……
　　没办法，就连眼下这些粉丝发自内心的纯粹幸福神情，都令那些憋着劲要扒拉黑料找茬的家伙，越发觉得肩上的重担重于泰山……
　　……
　　在一辆辆能够喷洒出触手可及彩虹的洒水车，和越来越多沐浴其中粉丝的欢乐笑声中，时间渐渐来到了下午三点。
　　这个点，几乎是所有晚上举办大型活动的标准入场时间。
　　如临大敌的巡捕衙门、保安团队，以及乐此不疲的志愿者，迎来了又一轮考验。
　　那些守在迷阵一般隔离栏入口，等待有价值新闻内容的媒体人，也开张了。
　　黄牛票问题，一样没有放过这场免费的演唱会。
　　唯一不同之处在于这些‘黄牛’，只有极少一部分是纯粹的黄牛，其他大多都是为求一票的真粉丝。
　　这些媒体人很快发现了不少有意思的现象。
　　比如说真黄牛开出的价格，压根就没有真粉丝开的高，而且成功率也极低。
　　比如说出手门票的大多是有朋友没票，求票不成，只好忍痛割爱成全别人，选择和朋友留下来，留在广场上和其他没票粉丝一起的真粉丝。
　　这里面透露出来的蕴意，非常有深度和温度，令人感慨。
　　但同样的画面，落在那些哗众取宠的私媒个媒眼中就截然不同了。
　　他们从赠票规则到底公不公平，到免费票到底值不值那个价，全方位扭曲一系列问题，打定主意要将这个很有爱的场面，搞得臭不可闻。
　　和检票口这边情况遥相呼应的是领票窗口。
　　在体育馆正式开始剪票入场时，越来越多没票的粉丝聚集到了这边，十分关心积留下来的门票数据变动。
　　那些早早就汇聚于此的粉丝，整整一天都处在非常纠结的情绪当中。
　　他们既希望能有大批票据无人认领。
　　如此一来，大家就能按照游戏规则顶替领取，成功进入体育馆。
　　可又有那么一丢丢小执念，希望这些票都能被他们的主人领走。
　　如此一来，就会显得潘安的号召力无与伦比，他们也能够与有荣焉。
　　随着还未领取门票数值，渐渐变少，身边等待捡漏的小伙伴反而越来越多，到开放入场剪票那一刻，这一批粉丝的纠结情绪也达到了顶峰。
　　票，却已经只剩下不到一万张。
　　守在这些窗口前的粉丝，从几个上升到几十，几百乃至上千。
　　十二个窗口加一起足足一万多。
　　这些粉丝彻底急了，一度干扰到了正常取票工作……

第0377章 上千幸运儿
　　对于那些蹲守在领票窗口，以及入场剪票口的没票粉丝而言，时间近乎于度日如年，令他们难熬极了。
　　得亏了它并不会停止在某一刻。
　　而相较于蹲守领票窗口等待捡漏的粉丝，入场剪票口的没票粉丝，眼里脸上的希望更胜。
　　时不时就有朋友，因为一起过来的恋人、小伙伴、或家人没票，而与其他情况差不多的朋友猜拳之类的，赢下额外的入场券。
　　他们总会在第一时间里，兴奋的拍照并发到粉丝聚集的网络平台，向其他同好炫耀，也总能引起大片羡慕嫉妒恨言论，并因此得意洋洋。
　　反观失败者，也没多沮丧。
　　最多自嘲几句，在身边的恋人或小伙伴安慰下，一起回到广场上打算占个好地方。
　　纵观全场，能做到这一步的朋友，也不过几万人。
　　抛开大汉帝国十几亿人不提，单单与潘安目前粉丝总数相比，能够来到了芙蓉城工体，成为见证者，对于他们而言就已经算是一次难得的经历了。
　　反倒是那些导致他们失去入场门票的恋人或小伙伴什么的，有不少当场就泛起了泪花，可怜兮兮。
　　很有爱的一幕，不是吗？
　　然而，在那些没节操的私媒和个媒眼中，这又是一个可以用来抹黑潘安的实捶。
　　一张张照片，被他们利用相机或摄像机记录了下来，到时候再配上一丢丢颠倒是非黑白的内容，效果绝对爆炸。
　　与门票挂钩的情绪起伏，在夜幕降临时分，达到了巅峰。
　　蹲守在领票窗口的上万粉丝，终于等来那看似没完没了的排队领票彻底空无一人。
　　而此时，还有大概一千多张门票无人领取。
　　演唱会八点就要开始了，此时已经六点半，可剪票工作截止时间却是七点半。
　　根据体育馆、筹备组以及星耀直播平台和潘安的多方商定运作规则，接下来这半个小时时间，会被划分成三份。
　　头十分钟，会以短信方式，提醒这些门票票主过来领票。
　　第二个十分钟，就是这些票主最后的兑票时限。
　　最后十分钟，这些门票就会被补领观众按事先登记的顺序，依次领取。
　　这一套规则比潘安之前一厢情愿的计划，无疑要好很多。
　　那会儿，他还想着依据粉丝牌等级来制定补领规则。
　　但这个想法，最后被大家一致否决掉了，原因无他：操作难度太大，容易造成极大的失误。
　　比如说，还剩下一百张票，有资格领取的粉丝虽然来了现场，一开始却不知道，导致被后面的粉丝领取了。
　　结果更有资格领取的粉丝知道了，找过来，可票已经没有了，到时候怎么办？
　　从体育馆以及筹备组方面的得知正确操作方法后，潘安就从善如流，放弃了之前那个‘想当然’的乌托邦式念头。
　　讲真的，到现在都没来领票的那上千粉丝，估计人还在路上的，也就那么几个，最多几十个。
　　所以，蹲守在这边，有希望领取到门票的粉丝，已经忍不住脸上眼中的欣喜了。
　　以至于那九成登记比较靠后，明白没机会了的粉丝在离开前各种羡慕嫉妒恨，甚至直接开始谈购票的事情。
　　这，已经是入场的最后机会了，所以开价也格外豪气，乃至因为身边有女朋友或儿女什么的，都有些不惜血本。
　　这一幕幕的，又纷纷被那些私媒个媒记录在案，成为了潘安免费赠送门票引发的黑料。
　　连标题都想好了：
　　是什么导致情侣关系不稳，只能咬牙透支消费？
　　是什么导致父母大出血，只为了满足孩子追星执念？
　　从各种正常人难以匹敌的清奇视角出发，将事件的俩面性中不好的一面放大，以此来博眼球，误导观众，吸引流量变现什么的，他们可是专家……
　　……
　　二十分钟一闪而逝。
　　在这段时间内，上千门票里，只被匆匆赶来的粉丝领走了十几张。
　　与他们的满脸庆幸相比，又有十多号登记排名靠后的粉丝，带着满眼满脸的遗憾离场了。
　　但剩余的朋友补领到这些门票，纷纷拍照发到网上炫耀，顿时就引起了一阵鬼哭狼嚎声。
　　还有女票主出来语音哭诉，说加班之后没有订到航班，快铁又赶不及云云，博得无数同情。
　　而这近千朋友成功领取补票的事实，也给无数人树立起来了一个榜样。
　　无数舍不得刷礼物升牌子来获取优先资格，或者说消费观念非常正统的粉丝，纷纷动了心思，下一场也早点去等级补票……
　　……
　　随着最后这批上千粉丝剪票入场，最后一批志愿者也找到了各自的替补，入场向里面的巡捕衙门捕头捕快报道。
　　他们将与里面的保安公司成员一起，肩负起整场演唱会的次序维护工作，包括结束后的疏散退场等工作。
　　时间，就在不知不觉中来到了七点半，所有十二个检票口关闭。
　　此时几十个官媒私媒个媒团队才豁然发现，竟然还有好几万观众，分别滞留在体育馆外的十二个广场上。
　　最关键的是他们都知道，这些滞留粉丝是苦于一票难求。
　　否则，也不止于此。
　　换而言之，潘安举办演唱会的规格，完全可以达到至少八万以上。
　　抛开门票免费因素，单论这个数值，那可是音乐巨星才能达到的成就啊！
　　在震惊之余，这些人里不少经验老道的资深媒体人，也纷纷高兴了起来。
　　这么多场外粉丝，就不信潘安和主办方能够忽略大家的感受。
　　如此一来，按照这些经验老道媒体人的见识，各块LED大屏幕上，必然会同步转播体育馆内演唱会的大屏内容，以安抚不能入场粉丝心中的失望等情绪。
　　到时候，也能绕过皇家综合娱乐频道的独家垄断，而抢先一步将管中窥豹内容当成新闻资讯内容发送出去了。
　　作为资深专业人士，不得不说，他们猜对了！
　　潘安收到这个消息后，特意向筹备组以及体育馆管理部门请教，往常遇到这种情况该如何妥善处置。
　　他们给出的最终答案，是同步直播体育馆内的大屏幕内容。

第0378章 大家准备好了吗
　　七点半，刘曦俩兄妹混在张二鹏这一群内部人员里，通过地下停车场进入了工体。
　　整个被一分为二的工体，举办演唱会的这一半，此时近乎座无虚席。
　　仅有T形台对面的‘高阶（指的水平位置）’贵宾席，还有部分空位置。
　　早已入座的小小他们，看到这伙人出现，很是认真的打量了一通。
　　发现除了上过镜的张二鹏，以及那群皇家民综学院百越城分校的天之骄子们，其他都很眼生。
　　琢磨着应该是公司高层，也就没怎么太过于留意了。
　　只有出自那所学校的石峰等人，以及陶教授，包括先到的陈老校长团队，和那边几位老教授攀谈了一阵。
　　至于其他人，大家还是更加关心出现在这个贵宾席上，以往没有在直播间露过脸的陌生人，各种攀谈打探。
　　谁让石峰之前在这些人里面，认出了好几个大佬呢？
　　比如说芙蓉城本地的神豪，直播间id‘宝刀未老’，被其他粉丝称之为刀哥、刀爷的艺森集团董事长。
　　比如说来自泉亭城以及五羊城的打工皇帝，‘我是打工仔啊’、‘劳资就是农民工’。
　　演唱会开始前这段时间里，大家从身边的陌生人中，不但扒出了潘安的室友丁磊。
　　连那位脸上画着潘安卡通头像的年轻貌美女子的身份，都被旁敲侧击出来了，一度引起小规模骚动。
　　这不，连丁磊都因为这姑娘的身份，而错过了当场‘活捉’刘曦一枚的机会。
　　得知这位姑娘就是‘多幸运’后，立刻就凑了过去。
　　俩人就在这个挤了五万多人，以至于连空气中都被嗡嗡噪音充斥，上头还有很多只大号风扇循环送凉降温的机械噪音，交流只能靠‘吼’的情况下，热聊起了潘安的往事。
　　黄胜茜是真感兴趣。
　　丁磊也有心当红娘撮合。
　　周围全都竖着耳朵偷听。
　　个个不亦悦乎。
　　整个贵宾看台上隐隐形成了三个阵营，学院派一部分，瞎扯淡的节目嘉宾和神豪一部分，公司高层一部分……
　　……
　　七点四十五分，大体被黑暗笼罩的舞台有了动静。
　　观众入场时，还空荡荡的那些摆放乐器的据点，出现了隐隐绰绰的人影。
　　但除了前排观众有留意到，绝大多数看台依然如故。
　　直至时间来到七点五十九分四十五秒，嘈杂的场地内，突然响起了潘安那一道仿佛无处不在的询问声：“大家准备好了吗？”
　　突然，看台上所有照明灯光应声熄灭，令充斥整个体育场的嗡嗡声也为止一顿。
　　连头顶排风送凉的大号风扇频率，都下调到了噪声几乎微不可闻的地步。
　　整个体育场，就剩下那些悬挂的大型LED、以及舞台那块巨大的LED大屏幕，观众们手中的荧光棒等应援道具还有亮光。
　　这些白色、红色的荧光棒，在黑暗中遍布整个看台，犹如夜空中的繁星，美不胜收。
　　有位年轻女子，因为这幅美景受到了极大的冲击，忍不住发出了一声惊叹：“哇——噢！”
　　随后，引得无数女性加入其中，惊呼连片：“哇——噢！”
　　“好美啊——”
　　不知有多少人纷纷掏出了手机，试图将这一幕拍下，或录制下来。
　　几个呼吸之间，整个场地就被此起彼伏的闪烁曝光强光充斥。
　　那些泛着荧光的LED大屏幕，也渐渐亮起，显示出了一个10的倒数计时。
　　它的出现，瞬间吸引了五万观众注意力，也很快让这五万观众纷纷参与了进来。
　　整个体育场内，彻底被倒数计时声充斥。
　　这声音，毫无悬念冲破了体育场的物理隔绝，传到了外面，引起了场外近五万没票入场粉丝的附和。
　　俩相呼应之下，十万人齐声倒数，硬是传出去了小几公里远。
　　引得远处的路人，居民，纷纷四下打量，试图锁定声音来源……
　　倒数计时归零那一刻，舞台上数万大大小小、五颜六色的灯火，逐一亮起。
　　犹如水银泻地般，将整个舞台照耀的灯火辉煌。
　　冲天而起的上百道镭射强光，在有序的规律下燃灭、横移、闪烁，令工体瞬间成为了整个芙蓉城最耀眼的标点。
　　周围无数高楼居民，视野开阔的路人，迅速将目光聚集了过来……
　　……
　　当手持话筒，穿着纪念T恤的潘安，面带灿烂笑容出现在舞台上，朝看台观众挥手致意时。
　　五万观众霎时爆发出雷鸣般的掌声，口哨声。
　　那些在舞台上一字排开的主播乐队成员，本就因为直面这么多观众而心潮澎湃。
　　紧接着，就因为潘安挥手间引来雷鸣般的掌声，而心之所向，在与有荣焉的情绪中激动的颤栗。
　　带着这股强烈的情绪波动，他们死盯着各自的曲谱，开始了属于他们的战斗。
　　简介有力的打击乐节奏，几乎与潘安将话筒凑到嘴边唱出第一个字，达到了神同步。
　　伴奏和吟唱，通过超级给力的立体循环音频系统，响彻在整个体育馆，响彻在每一位观众耳边：
　　感谢你给我的光荣
　　我要对你深深的鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂
　　……
　　低沉犹如呢喃般的吟唱，藏在清晰有力的打击乐节奏中，隐藏在无数掌声和欢呼声里。
　　却硬是凭借着音频系统的增幅，凭借着粉丝们的侧耳倾听，成为了高分贝杂音中，最不容被忽视的部分。
　　所有观众，瞬间就意识到了介是一首新歌，爆发出了更加巨大的欢呼声。
　　其中还有思考能力的理智型粉丝，则从这开头三句歌词中，迅速判定介是一首向粉丝表达感谢的新作。
　　至此，理智逐渐被动容，被骄傲，被愉悦攻陷。
　　很快，整个体育馆内所有观众，都开始疯狂摇动朔料小巴掌，荧光棒，成为了应援阵营中的一颗螺丝钉。
　　场外的情况，与场内差不离多少。
　　那些被拒之门外的官媒，私媒，个媒，原本心里还抱着探究，抱有找茬的念想。
　　结果却因为置身于这些狂热粉丝之中，被他们突然爆发出来的热情和近乎于失控的情绪，给吓到了。
　　那些想搞事的私媒个媒成员，全都下意识缩了缩脖子。

第0379章 开场即癫狂
　　这些憋足了劲头要搞事情的魑魅魍魉，毫不怀疑在这种情况下，如果他们敢公然对潘安的为人品行之类进行诘难，会瞬间被潘安这些狂热粉丝撕成碎片。
　　逃都没地方逃。
　　谁让他们当初为了抓第一手资料，彻底混入了人群之中，如今想要挤出去都很难呢？
　　为了活下去，在这一刻里，所有无节操媒体人都作出了明智的抉择，彻底闭上了嘴巴，藏起那些见不得光的小心思。
　　……
　　时间回到半个小时前，剪票口关闭那一刻。
　　捧着直播间的齐橙儿，就在T形舞台对面位置最好的贵宾席，开启了停播好几天的007号房间。
　　现场的五万人满座的盛况，通过摄像头，当即呈现在每一位黑屏时就守候在直播间里，或收到开播提醒跳转过来近五十万在线观众面前。
　　“好久不见，大家晚上好呀！
　　我当前身处于芙蓉城工体演唱会现场，将为大家带来潘安第一次演唱会的节目内容。
　　我身后这片看台就是贵宾席，主要是往期节目嘉宾，公司高层，直播间大哥以及他（她）们的家属……”
　　齐橙儿的镜头缓缓扫过整个贵宾席，先后在张二鹏、石峰、陶教授等人脸上做了三五秒的停顿，并附带上了一段简短的身份介绍。
　　期间看到了她举动的朋友，都露出笑容挥手致意。
　　可直播间即将破六十万的在线观众们，却唯独钟爱观众席上的两位美女，纷纷支配齐橙儿多给一些画面。
　　一位经她介绍，是直播间id为‘多幸运’的神豪小仙女黄胜茜。
　　一位是因为不认识，被她忽略了过去，却被眼尖老粉铁粉观众挖出来，眼下正与大汉国学府芙蓉城分校陈老校长谈笑的麻花辫大仙女。
　　绝大部分弹幕内容，都与这俩人有关。
　　其中一半急着当红娘，试图为潘安牵红线，认定了小仙女黄胜茜。
　　觉得人家是不差钱家庭，嚷嚷着接受她的爱慕，完全可以少奋斗一百年什么的。
　　剩下一半，则是猜测麻花辫大美女身份。
　　有人猜测她是陈老校长孙女，离谱一点的猜测俩人是父女关系，陈老校长老来得子什么的，还列举出了一系列依据。
　　比如支持俩人是爷孙俩猜测的那些家伙，就说陈老校长的颜值，后代里不可能出现这么高的颜值，除非经过两代以上的改良。
　　天知道这些家伙，到底是怎么从一位六七十岁老人脸上，看出他年轻时颜值不够打的。
　　齐橙儿没有介入，只是响应大家号召，特意将镜头推了回去，先后给了黄胜茜，以及麻花辫大仙女一个十秒左右的特写。
　　前者还好，一直在和丁磊聊潘安，压根没有注意到。
　　一颦一笑小模样，不晓得击中了多少人心房，令大家喜欢得不得了。
　　那种感觉，就跟刘天仙的国民度差不离什么。
　　但她与陌生年轻男子谈笑这一幕场景，却在直播间里引起了不少抵触情绪。
　　甚至有很多人直接扣弹幕，让齐橙儿去赶走丁磊，避免潘安被撬墙角什么的。
　　直到她解释丁磊，就是潘安提及的那位宝藏室友，这一股妖风才平息下去。
　　当她将镜头给到麻花辫大仙女，立刻就引起了对方的注意。
　　俩人之间的距离不到俩米呢。
　　结果，那位大仙女做了一件出人意料的事情……
　　直接将一米长，垂在胸口的大麻花辫捞起来咬在嘴里，而后将前端折返穿了回去，分分钟将半张俏脸遮掩了起来。
　　最后挑衅一般冲着齐橙儿或者说直播间，比划了个剪刀手。
　　纷纷扰扰的直播将弹幕，就因为这位大仙女的行为举止，出现了至少一秒半的停顿。
　　随后又被满屏‘爱了爱了’之类的内容充斥。
　　当有人提及这位气质，颜值，性格都十分出挑的女子，比小仙女黄胜茜更适合成为潘安女朋友后……
　　毫无意外，黄胜茜的簇拥就此与刘曦的簇拥开撕了。
　　好在大家并没有破口大骂之类的，就是摆事实，讲道理，不过谁也劝服不了谁，只能纠缠个不休。
　　直到潘安那句‘准备好了吗’响起，这场闹剧才停火，暂告一个段落。
　　当看台灯光熄灭，无数荧光棒宛若银河星空的壮丽景色，被齐橙儿呈现在直播间里。
　　在线数值在这短短半个小时时间内，突破一百五十万的观众老爷们纷纷为之倾心了。
　　不知道有几多人，在这一刻暗暗下定决心，下一场演唱会绝不缺席，或本州演唱会绝不缺席。
　　怀揣着这种心思，这些观众开始赠送礼物刷粉丝牌等级，形成了重新开播的第一波礼物潮。
　　这些天里，虽然也有观众过来赠送礼物打卡之类的，但除了粉丝荧光棒这种可以免费领取的礼物几乎不曾间断。
　　其他礼物虽然也有，但却无法形成规模。
　　一天下来，累计从没有破十万，都在五万左右徘徊。
　　如今重新开播才半个小时后，一波礼物的价值，估计就超过了停播这几天时间里的总收入了。
　　有人在赠送礼物刷牌子，有人在扣弹幕，跟着现场观众倒数计时。
　　从舞台灯光亮起，到潘安登场，整个直播间弹幕都被撒花表情包充斥。
　　当那句轻唱内容，通过直播间传进每一位在线观众们耳朵，不知有多少人受到震动，并随之满心骄傲和喜悦。
　　这种强烈的情绪，在潘安唱罢这一句，并深深鞠躬那一刻，达到了巅峰。
　　光影特效还在持续的这一波以无畏战列舰领衔的礼物潮，很快被新一轮礼物潮碾压式超越。
　　那一艘从屏幕右上方高调登场的宇宙飞船，霸气的引来了无数‘666’、‘大气’之类弹幕。
　　而这艘宇宙飞船下方冒出并飞速增长的红色累计数值，更是富贵逼人。
　　可它的霸道，终究比不过绕指柔。
　　当第一艘宇宙飞船的五秒光影效果结束，一封标注着9999的偌大情书，直接强势插队，打断了后面九艘的光影特效显示节奏。
　　一颗颗长着天使之翼，展翅间挥洒着无数星光闪闪小爱心的大号爱心，正从这封偌大的情书里往外喷洒……

第0380章 百万级大合唱
　　“掌声雷动
　　心潮翻涌
　　这是开始
　　不是最终……”
　　舞台上，潘安以深鞠躬姿态，唱完了这一节内容。
　　引起满场震耳欲聋的掌声，无数‘潘安我爱你’之类的冲动告白，以及有组织的‘小安勇敢飞，xx永相随’之类加油助威声。
　　场外粉丝，包括且不限于体育馆外十二处广场，以及直播间里很多粉丝，情绪也差不离什么。
　　直到副歌部分，潘安才直起腰来，双眸中映衬着星光：（歌词部分本章已补齐）
　　我该拿什么回报你情有独钟
　　感谢你给我的光荣
　　这个少年曾经多普通
　　是你让我把梦做到最巅峰
　　……
　　这是属于我们的光荣
　　敢想敢做的人不平庸
　　我已经做到该何去何从
　　这是属于我们的光荣
　　这是送给你的欢乐颂
　　每一个你
　　都是我伟大的英雄
　　……
　　情绪，是一个很玄妙的东西，拥有极强的传染感染性质。
　　比如说眼下。
　　潘安用这首歌的开头，轻松敲开了所有粉丝心房，令他（她）们情绪激荡，反应热烈。
　　而这些反应，也充分的反应到了潘安身上。
　　那一声声‘我爱你’，那一声声‘勇敢飞、永相随’，那响彻整个场内场外的应援朔料小巴掌声。
　　那举目望去，在黑暗中齐齐挥舞的白色红色荧光棒星辰海洋。
　　包括掉在半空中的 LED显示屏上，先后出现的宇宙飞船x10以及9999组大情书特效。
　　让本就在压制自身情绪的潘安，也不敢有丝毫中断，就怕开场首曲就会哽咽跑调。
　　一口气唱完这首为演唱会特制的开场曲目后，他张开双手，再度朝着看台观众深鞠了一躬。
　　以此来平复心中的激荡，控制泪腺等。
　　足足好几秒钟，这个上辈子只是个不入流小网红的男银，才忍住那股子热泪盈眶的鼻酸感。
　　满场的应援高呼声，朔料巴掌声，尖叫声，口哨声，都在他将话筒凑到嘴边那一刻，犹如水银泻地般褪去：
　　“刚才那首歌，歌名叫《光荣》，希望大家喜欢。
　　非常感谢大家来到芙蓉城，参与我人生中第一场演唱会，希望下一场，下下场，我人生中所有独一无二的的每一场，都有您见证。
　　或来到现场，或在场外守护，或在直播间前监督……
　　接下来，《多幸运》！”
　　话音刚落，体育馆内外近十万粉丝，顿时放声尖叫。
　　直播间已经达到俩百万之巨的在线观众们，更是嗨到爆炸，弹幕直接被无数爱心表情包彻底填满。
　　没办法，这首歌是潘安目前所有白话歌中，最能打的一首。
　　它能打到了什么地步呢？
　　皇家乐库试听周榜数据，它在下榜时已经破了千万次，不仅创造了皇家乐库视听周榜的记录，更是创造了整个音乐试听版块的历史记录。
　　说句不好听的，就连那些毫无公信力的小音乐app上刷或调出来的数据，都不敢这么搞，怕被堵门泼粪。
　　如今，这首歌已经登陆下载月榜，当前下载次数已经累计达到了三百万次。
　　这是个什么概念呢？
　　相当于有史以来卖得最好那首白话歌，自开始付费下载七年来，累计至今的总数值。
　　要知道这首《多幸运》，从试听周榜转到下载月榜，还不到一周时间啊！
　　这已经不是吊打的问题了，而是碾压。
　　只能说大汉帝国白话歌，以前实在是太难了。
　　当然，那些搞白话歌创作的音乐人，因为潘安的出现，以后只会更难，难上加难。
　　贵宾席上。
　　陈老校长看到现场观众的欢呼声，立刻意识到了这首《多幸运》的影响力极高。
　　他颇为意外挑了挑眉，认真回忆了一下，想起这只是一首白话歌，神色越发意外了。
　　哪怕这种小众音乐经过这么多年的发展，早已在年轻人里培养出了一丢丢簇拥。
　　哪怕就在刚才，舞台上那个对于音乐的理解拥有着异于常人之处，颇有些令人惊艳才华的家伙，鼓捣了一首听着还像那么一回事，似乎引起了极大感情共鸣的作品。
　　哪怕之前听这首《多幸运》时，也觉得曲调和词很有意境。
　　但对于这个年纪的大汉帝国民众而言，白话歌这种东西，完全不入流，难登大雅之堂，媚俗……
　　总而言之，就是瞎吉儿乱搞一类的魔道。
　　陈老校长心头，瞬间就闪过了如此种种念想。
　　可现场五万观众的热烈反应，却令他不得不面对一个难以忽略的事实：或许属于他们这种老人，属于古风的时代，就要过去了。
　　或许舞台上那个家伙，会带着他的白话歌，与年青的这一代人，开创一个属于他们的流行音乐新时代？
　　就如同他这一辈人，陪着古风一起，将各种戏剧类别的小曲以及那一代老古董，赶进历史里？
　　纷纷扰扰，且一发不可收拾的思绪，彻底笼罩了陈老校长，以及他身边那群年纪差不多的文艺教书匠。
　　舞台上那支乐队，已经在欢呼声中，奏响了前奏。
　　潘安才开口，唱出第一句‘在亿万人海相遇’，体育场里五万，场外五万，就齐声唱出了接下来的内容：
　　有同样默契
　　是多么不容易
　　……
　　潘安瞧见这模样，也不挣扎，直接将话筒，递向了看台。
　　后台师傅看到这个动作，立刻开启吊在半空绳索上的收音话筒。
　　原本还只算马马虎虎的大合唱，经过这些话筒的收纳，再通过立体环绕音响系统的增幅，顿时就形成了排山倒海般的气势。
　　里里外外近十万人齐唱《多幸运》，会造成什么样的结果？
　　别的都不说，单单是那股子恐怖的渲染力，就不是凡人可以阻挡的洪流。
　　连潘安，都忍不住加入了这一股子大合唱之中。
　　并且高举起了右手，开始遥遥指挥大家手中的荧光棒，按一定的规律挥舞。
　　不只是他，连贵宾席上的刘温，都对着LED大屏幕上的字母，跟着大家哼唱起来。
　　齐橙儿自然也不例外。
　　这姑娘已经被现场的气氛，整的眼泪婆娑了。
　　可哪怕如此，她也依旧坚持着转播工作，将整个环形看台整齐划一的荧光棒挥舞壮丽场景，将现场气势磅礴的大合唱，通过直播间呈现在当下近三百万在线观众面前。
　　也害得会唱这首歌，身处在帝国各个角落里的在线观众们，在当下，不顾身处的环境，忍不住跟着哼唱或嚎叫起来，引得家人朋友或路人的侧目。
　　至于那些新观众，新粉丝。
　　刚刚经历了《光荣》的震撼后，转身又深陷进了《多幸运》的无可匹敌，想要脱坑已经很难了……

第0381章 都疯了
　　陈老校长他们这些大汉国学府的老教职人员，此时全都化身成了长颈鹿。
　　带着满脸惊异神色，四下打量八方看台五万人，一边挥舞荧光棒，一边大合唱的火爆场景。
　　如果说远处太远，又没有什么灯光，看不清观众神情。
　　可近在咫尺的贵宾看台，那些年轻人的过分激动，那些中年人的荒唐投入，都深深的震撼了这些教书匠。
　　置身在这种热辣喧嚣环境中的陈老校长，才再度将目光投向舞台。
　　愣愣望着那个激情四射的年轻人，浑浊的双眼中满是感慨和回忆，仿佛看到了古风方兴未艾那个乐坛大时代。
　　他用只有自己才能听到的声音，喃喃嘀咕了句什么……
　　场外。
　　十二处广场五万人与LED大屏幕齐唱《多幸运》的场景，与场内五万现场观众经过立体环绕音响系统加持的声音，形成了别具一格的交相呼应之势。
　　令置身其中的几十个官媒私媒个媒团队成员，在这幅罕见的场景，在这首渲染力极强的歌曲刺激下，禁不住浑身持续过电，脸上眼中满是惊叹震撼。
　　……
　　楚庭城，某大学门口。
　　一名穿着松松垮垮T恤，头发说长不长、说短不短，蓬松宛如非主流，实则只是舍不得剃头钱的二十浪荡岁年轻男子。
　　驾驶着一辆贴满上门取件之类广告的快递三轮小电驴，飞快的从这所大学门口划过，与架在仪表盘上直播间里传出的声音一起，扯着嗓门，留下一路不羁嘶吼：
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜……
　　无数穿着打扮时髦的滞留学校同龄大学男生女生，被这段充满洒脱与欢快情绪的歌声吸引，追逐或目送着他远去，议论纷纷：
　　“这是什么歌？旋律真好听！”
　　有位姑娘突然给出了答案：“《多幸运》，皇家乐库上有……”
　　此话一出，立刻就让身边小姐妹纷纷侧目。
　　就连提问的姑娘，都颇感意外。
　　她可没想到会有答案，都准备掏手机去流行音乐app上做歌词检索搜歌呢。
　　“皇家乐库什么时候有新歌了？不对，小雅你怎么跑皇家乐库听歌了？”
　　“道德法庭那俩个新案子的唯一受害人，就是这首歌的创作者，我在论坛上看到很多人留言，好奇的找了过去，还没来得及分享呢……”
　　说话间，这姑娘突然想起了什么：“对了，哪位音乐制作人好像今天在芙蓉城开个人首场演唱会，而且还会通过直播方式现场直播，我看看……”
　　……
　　帝都长安，某地铁通道口。
　　一位弹奏着吉他的流浪歌手，对着高高架起的手机屏幕，倾力弹唱着。
　　行色匆匆的路人，虽然觉得这人唱得不错，感情也非常投入，却也仅仅只是稍稍侧目，并没有几个真正在他生前停下了脚步。
　　直至，他唱到副歌部分时。
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜……
　　这词，瞬间就击中了好多人心中最柔软的部分。
　　引得不少人当即驻足，甚至还有好几个明明已经走远了，却愣是折返了回来。
　　他们或侧耳倾听，或掏出手机试图将这一幕摄录下来发到朋友圈之类的媒介渠道上，给某个谁看……
　　……
　　百越城，某家大型商城钢琴店。
　　一名气质优雅年轻女子，捧着直播间路过。
　　不料里头传扬出去的万众齐唱歌声，以及她姣好的侧颜，正好落入了那名一看就像精英人士的西装革履短发男子耳朵和眼睛里。
　　略感惊艳的三十来岁男子，稍作迟疑，便快步追了上去：“姑娘，请问这首歌叫什么名字？”
　　美眸中泛着莫名光彩的女子转身，望着对方，微微一笑：“《多幸运》！”
　　正巧此时，手机中的歌声进入了副歌部分：
　　多幸运
　　在最美的年纪
　　遇见你
　　没有遗憾和可惜……
　　在这一瞬间，事业有成的男人，只觉得眼前这位女子，就是他一直在苦苦等待的另一半人生……
　　各有不同的这一幕幕，因为潘安直播间呈现的内容，因为这首《多幸运》，在整个帝国无数角落上演……
　　芙蓉城工体外。
　　均匀分布在这十二处广场中间草坪上的上百礼炮队伍，早已枕戈达旦。
　　当歌曲进入第一段副歌部分，烟火总指挥果断按下了发射键。
　　伴随着一阵巨大的尖锐嘶吼声，上百赤橙黄绿青蓝紫光团，从十二个阵地，呈扇形直扑夜空。
　　在无数镭射灯柱周围，绽放出漫天火树银花。
　　十万人大合唱，都因为这幅波澜壮阔场景，齐刷刷失声。
　　随后，这些人爆发出了一股足以掀翻天幕的巨大尖叫。
　　而这股尖叫声，又很快被第二轮礼炮升空的巨响说掩盖。
　　那些原本只是远远围观的高层居民，在附近活动消食的路人，看到第二轮烟火后，再也抑制不住心中好奇。
　　或匆匆出门，或直接转身改变目的地，朝着工体所在的方向汇聚了过去，试图一探究竟……
　　而直播间，也因为这首歌进入副歌部分，气氛爆炸。
　　齐橙儿更是眼疾手快将两轮烟火，呈现在直播间近三百万在线观众们眼前。
　　那一颗颗冲破体育馆壁垒，向着夜空攀爬的赤橙黄绿青蓝紫光球，最后在天空绽放出惊心动魄美丽烟花的场景。
　　深深的刺激到了所有没能身临其境的观众，令他们暗暗下定决心，绝对不会错过下一次。
　　也狠狠的震撼了那些从热点事件中，被引流过来的新观众，令他们开始对这个直播间，对潘安这名主播的音乐才华等等，产生期待感或留恋感。
　　就连原本已经出现疲态的礼物潮，都迎来了又一波风头。
　　看台上。
　　黄胜茜已经点开了礼物界面。
　　作为id为‘多幸运’的不差钱女子，哪怕潘安上次因为几句玩笑话，将她赠送的礼物折算成汉钞，并二一添作五贴钱赠与了河间府武松，令她一度非常尴尬，都不好意思在直播间里冒头。
　　可在当前这种环境和气氛下，在潘安演唱《多幸运》之时，上一首更有人赠送了9999组情书的压力下，如果不做点什么，黄胜茜都觉得对不起自己id。
　　她是这么想的，也是怎么做的。
　　于是乎，直播间当前显示的礼物特效结束后，潘安直播间里再次出现9999情书光影特效……

第0382章 万爷终于来啦
　　负责演唱会投屏导播的那位总导演，来自皇家综合娱乐频道，厉害不厉害不晓得，反正眼睛贼尖。
　　直播间这封大情书后，立刻就被抓取，并投放到了舞台大屏幕上。
　　整个贵宾席看台，但凡知道黄胜茜身份的人看见，都忍不住为之侧目。
　　连石峰他们这群大佬都不例外。
　　一出手就是近十万块呢。
　　从姑娘那边收回目光后，这群大佬带着颇有内涵的笑容，无声交换了一丢丢眼色。
　　舞台上。
　　潘安并没有因为这两轮烟火乱了阵脚。
　　他稳如老狗的发挥，在俩轮烟火结束之后，不但没有让现场气氛因为受到外力冲击，而落下个近乎于‘千帆过尽’的孤寂。
　　还很快将那些刚刚经历了俩轮礼炮烟花刺激，导致注意力转移的观众，重新代入了《多幸运》的节奏中。
　　很快，被中断的大合唱，再度响起。
　　结束时，整个场馆内外都陷入狂热掌声中……
　　潘安稍稍欠身，随即回到了乐队所在的区域，一个立式话筒前站定。
　　一名工作人员提着把小提琴飞快跑了过来，换走了他手中的话筒。
　　看到这一幕，现场五万，场外五万观众，纷纷大声高呼《渡月桥思君》。
　　从一开始的杂乱无章，到最后的异口同声，场面十分活泼。
　　潘安笑着凑近话筒，给予了肯定：“接下来，小提琴曲，《渡月桥思君》，请先看大屏幕！”
　　话音刚刚落下，场内外所有LED大屏幕，都被切换上了眉州府站《我在人间捡故事》节目的节选片段。
　　一个充满感情的男声，在作旁白：
　　距今141年前，眉州府渡月村来了一位姓万的逃荒者。
　　因为饥寒交迫，他晕倒在渡月河畔，至此拉开了一段可歌可泣的故事……
　　当年好心老渡夫的一饭之恩，接过义渡工作的万老先生许下承诺，船一天不停，钱一文不收。
　　141年间，不管外面发生了多少翻天覆地的变化。
　　不管多少人一切向前看齐。
　　不管儿子是否买了豪车，给家里盖了洋楼。
　　不管人家怎么看怎么说。
　　万家五代人，寸步不离的守在渡口，免费义渡。
　　不管刮风下雨，不管夜半雷声。
　　只要喊一声：‘渡河咯——’
　　瘦小的万其征老爷子就会开开心心的跑出来……
　　一次信守承诺不难。
　　难的是一辈子信守承诺。
　　那，如果是五代人五辈子呢？
　　如今，渡月河上起了渡月桥，不再需要义渡。
　　但万家141年间五代人，因‘一诺千金’而免费义渡的美谈，应该被永远铭记，薪火相传下去！
　　潘安侧着身，凝视着重新剪辑的小短片，颇感惊艳。
　　可来不及多想，眼见小短片即将结束，随即架起了琴弦，奏出了这首略带沉重的《渡月桥思君》小提琴曲。
　　在琴声中，整个U型看台静悄悄一片，连荧光棒都没什么动静。
　　场外亦是如此。
　　从极动至寂静，连那几十个官媒私媒个媒团队，都显得格外不自在。
　　直播间里。
　　此时在线观众们数值已经破了三百五十万大关。
　　可除了那些轮番浮现的礼物光影效果，整个直播间里静悄悄一片，连个标点符号都没有。
　　无论是老粉丝，还是新观众，都被刚才那段旁白视频剪辑内容所震撼。
　　那怕其中有不少人，就是那一期《我在人间捡故事》节目的见证者。
　　直至潘安演奏的这首《渡月桥思君》曲子，进入最为黯然神伤的部分，直播间气氛才陡然大变。
　　一名id叫‘万益树’的观众，赠送的宇宙飞船从屏幕最右侧，霸道无双的驶入。
　　紧接着，下面跳出来一个红色的X号，后面的数字更是在飞速跳涨，一副完全停不下来的架势……
　　看到这个id，以及不断飞涨的数字，那些亲历了这一期节目的粉丝们，整个都疯掉了。
　　“卧槽……万爷终于来啦！”
　　“来啦来啦，神豪来啦！”
　　“果然，神豪只会迟到，从来不会缺席！”
　　“万老板大气！”
　　“万大叔牛皮……”
　　“万大叔这是凭实力为万家人代言呐！”
　　这一幕，随即被总导演投送到了大屏幕上。
　　引得场内外近十万观众，纷纷发出齐声惊叹和热烈欢呼以及掌声。
　　只有那些初来驾到的新观众，完全hold不到其中的关键，一脸懵笔，满眼不明觉厉。
　　或是羡慕嫉妒，只恨不能取而代之。
　　……
　　贵宾看台上。
　　皇家民综学院百越城分校的那支团队，看到红色数字从个位数突破俩位数，又渐渐突破五十大关，还没有任何放缓的迹象。
　　不由得纷纷在心头暗暗猜测，这应该是奔着一百去的。
　　果然不出所料。
　　但数字突破进入九十大关的时候，跳动的数值，果然放缓了下来。
　　只不过最后，它却停在101。
　　多出来那一艘，硬是令这些数据党抓狂，觉得一点道理都没有。
　　几个意思嘛？
　　有零有整不好吗？
　　石峰作为同类人，发现这些老师和校友神情诡异，稍稍一琢磨，就意识到是怎么回事了，笑着掏出手机输入了一行字幕，交给了其中一位导师。
　　很快，这些内容就在这个团队中间浏览了一遍，引得不少人恍然大悟，也没有再去纠结多出来的小尾巴了。
　　关于大佬注册大额赠币什么的，这里面有些人是知道的，只不过一时半会儿没想起来罢了。
　　撇开这各团队不提。
　　大汉国学府芙蓉城分校的老教职团队，听到这么一首拥有大师水准的小提琴曲，反应更大，甚至忍不住大声交头接耳起来。
　　有一个算一个，都在可惜这首曲子的歌长，有点短。
　　怎么说呢！
　　对于他们这种老牌专家教授而言，几乎瞬间就能认定这首曲子，但凡超过了四分钟，绝对是大师级佳作。
　　眼下，他们正在讨论这首曲子有没有破三分钟时长。
　　如果过了，就是准大师作品。
　　若不然，成色还要再打一个折扣，那是他们绝对不能接受的结果。
　　哪怕狗尾续貂，他们也必须让潘安给它补足了三分钟才行。
　　没办法，这就是艺术家的执念！
　　要是正常交流沟通解决不了问题，就敢嚷嚷死不瞑目之类的！

第0383章 这是哪位大师的最新力作
　　万益树作为节目嘉宾之一，当然也有收到潘安的邀请。
　　不过这位农民出身的地产企业家贼精，总觉得这里面藏着什么套路，所以当时就婉拒了，今儿也没有出席。
　　但却记下了日子，特意来直播间里捧个人场。
　　可千算万算，唯独没算到这场演唱会居然还会重新剪辑当时的画面，并补上这种旁白。
　　作为终结了万家141年承诺，‘离经叛道’的万家第六代掌门人，万益树不能接受继续义渡，却也不愿意万家所做的一切被淡忘。
　　于是乎，难得冲动消费了一次。
　　就如某些弹幕里说的一样，他要凭借实力，为万家代言……
　　……
　　当潘安将琴弦从小提琴上挪开，场内外再度陷入掌声海洋。
　　他面带笑容等了足足五分钟，可硬是没等到掌声减弱，只好打断道：
　　“谢谢大家的掌声支持，希望大家以后听到这首小提琴曲的时候，能够想起渡月河边的万家‘一诺千金’传统美德。
　　刚才恰好看到大屏幕上，万大叔赠送的101艘航空母舰，非常感谢！”
　　等大家停下了掌声，潘安继续道：“对了，之前看到两组9999大情书和十艘航空母舰。
　　非常抱歉，那会儿我情绪比较激动，眼里全是莫名光芒，没能看清id名字，实在对不住。
　　麻烦相关的工作人员帮忙找一下，回头要用，谢谢！”
　　话音一落，场内外顿时爆发出了一阵善意哄笑声，随后哄笑声又被掌声取代。
　　“关于今天这场演唱会的歌单顺序，除了开头俩首以及压轴哪一首是精心安排的，其他都是大家一起商定的。
　　还请大家不要去纠结歌曲的顺序和寓意，没有做到承上启下之类的细节。
　　老朋友都知道的，我的作品跨度很大，各种类型都有。
　　就算安排，其实也排不出来什么次序感……”
　　闲聊了一阵，潘安突然话锋一转：“接下来，由星耀平台主播乐队的朋友，演奏《武松杀凶（嫂）》、以及《赵子龙》，请看大屏幕！”
　　……
　　楚庭城，某大学外不远处一家颇具小资格调的餐厅里。
　　那群因为快递员不羁演唱《多幸运》契机，而彻底沉入潘安直播间的女生，如约来到了这里。
　　为了不妨碍别人，那位叫小雅的女生特意调小了手机音量。
　　才在门口那群‘宿舍联谊’男生招呼下，来到他们选定的这一桌落座。
　　除去其中一对恋爱中的男女，其他基本不是很熟，所以座位也泾渭分明。
　　看到女生都在关注小雅的手机内容，发现普通搭话手段效果很差，某位男生不由得投其所好打探问：
　　“你们在看什么节目呢？好像很热闹的样子。”
　　小雅抬头匆匆瞥了他一眼：“星耀直播平台一位主播的演唱会现场直播。”
　　另一位女孩从旁补充：“就是道德法庭闹得沸沸扬扬那俩个案子的唯一受害人，大汉国学府芙蓉城分校作曲系的那个潘安的直播间。”
　　对面某男生顿时来了兴趣，确认问：“那个从贵族手里见义勇为救出了王婧，结果王婧反而恩将仇报和贵族联手，差点蒙冤被开除，最后被学监拯救的倒霉鬼？”
　　此话题，立刻引来了这几个男生的好奇与热议：
　　“他怎么做主播去了？难道没有接受学校分配？”
　　“娱乐圈没他位置，作曲系学生接受学校分配又只能混体制，做主播也算是个选择了。”
　　“前提是不能被贵族发现，要不然，一样会被套路到死！”
　　“是啊，以贵族的尿性，招惹了他们，除了卑微到尘土里，否则他们都不会大发慈悲轻易放过。”
　　“这次道德法庭的事情，如果不是内阁那边因为游侠事件和后续处置不当，彻底激起了民怨，导致压力太大，急需要转移话题，呵呵——”
　　男生吗，就喜欢聊这些国家大事之类的，然后激扬文章，指点江山什么的。
　　虽然这些行为屁用没有，但，口嗨就很爽啊！
　　女生就不大一样了。
　　哪怕在大汉帝国，绝大部分女生也都是感性的生物。
　　她们可以因为爱情，友情，乃至校友之类乱七八糟的关系和原因，参合到类似于‘上街’之类的事件中。
　　但中心思想还是帮帮忙，捧个人场什么的。
　　所以，对这些男生分析的东西，压根就不感兴趣。
　　见反响平平，某个男生很快就意识到了这一点，再度调整策略，撇开热议纷纷的小伙伴：
　　“之前好像有听到小提琴的声音，曲调挺陌生的，却怪好听，叫什么名字？回头我也下载到歌单里听听！”
　　“《渡月桥思君》，发表在皇家乐库上。”
　　“这是哪位大师的最新力作？”
　　“就是那个潘安。”小雅回复时，觉得这些男生有点吵，就将语音调大了几分。
　　男生正满脸诧异。
　　可还没等他发问，直播间里恰巧在这个时候，传来了《武松杀凶（嫂）》这首悲壮曲子的背景故事短片内容：
　　“正所谓：侠之大者为国为民！
　　《我在人间捡故事》初至南安府，便遇到了俩位找上门来求助的游侠朋友，使得一桩能捅破天，往常却总是被掩盖的‘殉道’事件，得以被天下人知晓。
　　……
　　且不去提河间府武松大侠这么做，是否有‘一饭之恩’等因素。
　　但‘没有任何人能代替受害者去原谅’这句话，却拥有着直击人心的奇特魅力。
　　真正无权无势的老百姓，谁不期盼拥有这种敢于仗义执言的挚友？
　　他们用千古未变的单纯执念，和不负少年头般的勇武热血，数千年来一直震慑着那些高高在上、视人如蚁的各路妖魔鬼怪，守护着弱者最后的尊严。
　　致敬——永远的游侠！”
　　雄浑有力的强调，荡气回肠的故事，不但让同桌所有人将目光投了过来。
　　就连周围好几桌人，都频频侧目打量，令小雅颇为尴尬。
　　她连忙向邻座食客道歉：“对不起，打扰大家了，我这就把声音调小一点……”
　　不料，却旁坐食客被制止。
　　“别啊，声音太小了，我都要竖着耳朵才能听清楚！”
　　“姑娘，你看的是什么节目？”

第0384章 传统老汉人风采
　　这边发生的状况，很快引来了担心的店长。
　　了解情况后，鉴于关注的客人不少，这位店长顺势向小雅询问到了直播间地址，直接投屏到了大厅超大液晶电视上。
　　驻店表演的歌手们一开始还不高兴。
　　但精彩的节目内容，很快就让他们将所有注意力都投入了进去，变得和其他食客一模一样。
　　“原来南国府游侠殉道事件，是这位主播最先利用直播间传扬开来的啊！”
　　“这个主播运气真好，正巧赶上了这种焦点事件。”
　　“估计这件事情让这位主播吸引了不少粉丝。”
　　议论纷纷的食客们作为外行，压根就不晓得当时潘安承受了多大的压力。
　　有句话这么说来着？
　　只看见贼吃肉，没看见贼挨打。
　　差不离就是这个意思了。
　　随着那首《武松杀凶（嫂）》的曲子，被乐队演奏出来，这几十号食客，包括十多位店员，乃至那些驻店歌手们，都彻底爱上了这个节目？
　　不过，到现在为止，这家店里的绝大多数人，还将这场正在芙蓉城上演的演唱会，当成一次比较隆重的直播节目。
　　也没有意识到，这首曲子是潘安的作品。
　　大家只是觉得这首曲子，真的很符合河间府武松在南国府‘殉道’的悲壮背景，绝配！
　　直到与第二首曲子《赵子龙》的相关短片，通过电视机呈现在他们面前。
　　这又是一段令他们颇感意外的内容。
　　他们都知道河间府武松在南国府的殉道事件。
　　却不知道这件事情，到底是怎么突破内阁系封锁传扬开来，最终闹得沸沸扬扬。
　　他们一样不晓得，捅出银狐议长打压排挤监察署黑衣游侠的爆料，最初是来自什么地方。
　　这件事情，直接导致全帝国无数民众‘上街’，迫使银狐议长请辞，无论事件的过程还是结果，都堪称石破天惊。
　　现在，大家都知道了。
　　原来整个事件，竟然是传奇游侠常山赵子龙亲口爆料，而且源头仍然还是这个直播间。
　　那种意外带来的惊愕感，几乎出现在这家餐厅每一个人脸上。
　　可惜相关视频里面，与军州有关的内容都被尽数剪除掉了，否则他们只会更加震惊，甚至忧心忡忡。
　　也正因为此，所以这些新观众从《赵子龙》这首曲子里，只品出了这位传奇游侠老大爷年轻时成名战的险象环生。
　　至于那份‘虽千万人吾往矣’的豪情壮志，却被深深的埋藏了起来，极少为人所知……
　　……
　　芙蓉城，工体馆。
　　当主播组成的临时乐队，演奏完了《赵子龙》这首曲子后，潘安率先为了他们送上掌声。
　　场内场外的观众也很给面子，毫不吝啬挥舞起了手中的朔料小巴掌。
　　但时长和热情程度，就远远比不上潘安的待遇了。
　　这不，当观众们看到潘安拿着话筒，重新来到c位，立刻停下了掌声，开始高声呼喊：《不谓侠》
　　从参差不齐，到万众齐声，也就是俩三秒间的协同时间。
　　整个工体，就被山呼海啸的《不谓侠》充斥。
　　所有人都觉得《赵子龙》之后，就该是《不谓侠》，否则就太没道理了。
　　潘安从善如流：“好的，《不谓侠》！”
　　话音才落下，整个工体内外就被巨大的欢呼声取代。
　　这些观众似乎觉得，这是一场属于他们的胜利？
　　随着音乐响起，嘈杂声渐渐敛去，潘安才将话筒凑到嘴边，还没来得及踩着节点开口呢……
　　看台上和场地外近十万观众，又开始了大合唱：
　　“衣襟上别好了晚霞
　　余晖送我牵匹老马
　　正路过烟村里人家啊
　　恰似当年故里正飞花……”
　　潘安微微一愣，随即给了这些大爷一个大拇指，也不甘示弱加入了大合唱中。
　　这一幕，通过齐橙儿手里的直播间，迅速在帝国无数角落传扬开来。
　　豪情四射的词，节奏超爽的调子，外加古风的护体。
　　几乎在一刹那间，就让每一位听到这首歌的路人，都为之倾心，迫切的想要知道这首歌的名字。
　　无数捧着潘安直播间的粉丝，因此迎来了一位位冒冒失失的打探者……
　　……
　　帝都长安那处地铁口的流浪歌手，之前就凭借着《多幸运》，吸引住了几十位路人。
　　这些路人，有些听完了那首歌，或留下一些小面值汉钞，或直接低着头，再度行色匆匆离去。
　　但却有三分之一路人，留了下来，打算多陪陪他，给他捧个人场。
　　当这首能迅速调动人们情绪的《不谓侠》出现后，再度重现了之前那一幕。
　　甚至因为古风，比之前的盛况有过之而无不及。
　　流浪歌手看到这一幕，情绪也渐渐被这首歌传染，演唱时越发卖力，堪称激情四射。
　　整条地铁通道，都被他高昂的歌声充斥，无数人寻着歌声纷至沓来。
　　才片刻功夫，竟然在他身边形成了一个里三层，外三层的围观人群，就连附近天桥上都站满了围观者。
　　这种情况，也令流浪歌手越发兴奋，唱到副歌部分时，干脆就直接开始飙高音了。
　　偏偏这首歌的独特性，又特别稀罕高音，越是高音越有味道。
　　火借风势，风助火威，一发不可收拾！
　　讲真的，这个情况，像极了芙蓉城工体这边的状况。
　　舞台上的潘安直接唱嗨了，看台上的五万观众也唱嗨了，场外那五万观众一样唱嗨了。
　　导致那些匆匆赶过来围观的附近居民，路人们，在不明所以的情况下，看到这一幕都被深深震撼了。
　　至于夹杂其中的那几十个官媒私媒个媒团队，极少有人可以不忘初心，绝大多数都被感染，莫名其妙的陷入了情绪激昂状态。
　　也就是俗称的‘蚊子掉进夜壶里’，完全不晓得在兴奋个什么劲头。
　　楚庭城那家小资级餐厅里，那些原本衣冠楚楚的社会精英，行为举止都在这一刻变得豪迈了起来。
　　大杯喝酒，大口吃肉，统统一副斯文扫地模样，都不再顾忌同桌的妹子。
　　如果给他们换上一身传统服饰，此刻她们展示出来的不羁气质，妥妥就是传统老汉人的风采，哪还有半点被现代社会打磨雕琢的痕迹？
　　从这一点来说，这首歌，很成功！

第0385章 停不下来的礼物
　　刘曦神情一直很淡定，也就是在《多幸运》那首歌某一段，稍稍产生了一丢丢心绪。
　　但，那是被现场气氛感染，被那俩轮千姿百态的火树银花不夜天景象打动。
　　她见过前方漫天烟火，就是没置身于漫天烟火天幕之下。
　　甭管怎么说，她终究是个女孩子呀。
　　眼下，十万观众齐唱《不谓侠》的豪情与洒脱，令她双眸中都泛着异彩，忍不住轻轻呢喃起来！
　　……
　　陈老校长嘴角微微发颤凝视着舞台上仿佛正光芒四射的潘安，藏不住的感慨说：“你小子，这是要凭借一己之力，照亮校史中最黑暗的岁月啊！”
　　这首歌，他那天遇到潘安时，就已经匆匆听过一遍了。
　　当时虽然也觉得很优秀，但并没有太大的感触。
　　可万万没有想到，这首歌背后居然有传奇游侠的生平故事兜底。
　　作为一名与赵子龙有过煮酒论剑的交往的存在，陈老校长依据之前那首曲子，那段剪辑故事，难免会带入其中，闻歌如人。
　　再被场内场外十万人大合唱营造出来的豪情气势一刺激，立刻就晓得了这首古风歌曲的厉害之处。
　　要知道，所有的古风歌谣里最出众的那一部分，所需要具备的因素。
　　比如真实人物、比如真实故事、比如真实感悟、比如激励作用、比如渲染力度等等等等，这首《不谓侠》里都有了。
　　待到百年后，人们提及已经成为过去式的古风，这首绝对不会旁落经典行列。
　　……
　　齐橙儿浑身轻轻颤抖着，一会儿对焦拍拍舞台上的潘安，一会儿对焦拍拍LED大屏幕内容。
　　一会儿又将镜头对准看台上整齐划一的荧光棒，以及那些隐藏在黑暗中大声合唱的观众。
　　总觉得什么都好，都值得呈现给直播间已经达到近四百万之巨的观众们。
　　可就是时间不够用，忙手脚不赢。
　　由于‘万益树’神豪的101宇宙飞船光影特效还在持续，齐橙儿也不晓得这段时间里，有没有其他大礼物出现。
　　但看礼物提醒栏里的信息，在屏蔽掉了那些荧光棒，血瓶级别消息之后，每秒都会刷新一次的状况，就知道礼物没有停。
　　价值十块及以上的礼物，每秒会刷新一次提醒，都没有停过！
　　就像寻常那些荧光棒，仿佛不会有尽头。
　　这是个什么概念？
　　反正齐橙儿都不敢多想，也没时间去乱猜，只想给观众们呈现更多值得的画面，以此作为回馈。
　　……
　　随着歌调攀升到极致，《不谓侠》终于落幕。
　　帝都长安地铁口的流浪歌手，已然因为高昂的情绪，以及这么多围观群众，将自己感动的泪流满面。
　　本以为搞砸了，正在心头暗暗咒骂自己没卵用，慌忙抬手用衣袖擦拭着脸上泪水，也稍稍遮一遮羞。
　　不料，耳中却突然响起了大片‘啪啪啪’掌声，以及无数此起彼伏的叫好声。
　　流浪歌手微微一愣，随即大喜，连忙放下胳膊鞠躬致谢：“谢谢！谢谢！谢谢大家！”
　　“小伙子，刚才这首歌叫什么？”
　　“这位大哥，刚才那首歌要去哪里寻找音源？”
　　听到这些问题，流浪歌手毫无迟疑：“这首歌叫《不谓侠》，是一位叫潘安的音乐制作人，为传奇游侠赵子龙所作，音源在皇家乐库上……
　　对了，潘安现在正在芙蓉城工体，举办他人生中第一场演唱会。
　　整场演唱会，都会在星耀直播平台，以直播的方式全程转播，大家可以下载一个app，去围观。
　　这位音乐制作人是真的才华横溢之辈，已经制作了很多超级优质的音乐。
　　对了，他就是道德法庭最新那俩个案子的唯一受害人，明明见义勇为却遭到忘恩负义小人构陷，非常不容易。
　　希望大家能够多多支持他。
　　哪怕不为了他的杰出音乐天赋，仅仅为了他始终不忘初心……”
　　……
　　楚庭城那家小资级餐厅里。
　　但潘安唱完《不谓侠》最后一个音符，至少有七个男人，异口同声叫好。
　　“好——”
　　“好酒！”
　　“好歌！”
　　“好意境！”
　　“……”
　　这些人，立刻引来邻座的侧目，女人眸中含笑以对，男人脸上则都带着几分羡慕，只恨没有加入其中。
　　那群大学生则纷纷热议起来。
　　“这些曲子和歌的成色这么高，为什么我从没有听到过？”
　　“应该是哪位大师，哪位金牌音乐人的新作品，还没传唱开来吧！”
　　“上流行音乐公司app找一找就知道了，《武松杀凶》、《赵子龙》、《不谓侠》，每人一首，动手！”
　　小雅闻言笑了：“上流行音乐app可找不到他们，要去皇家乐库。”
　　此话一出，立刻就引来了那群男生，以及周围食客的诧异目光，以及质疑声。
　　“不会吧，皇家乐库？那些作曲人改性了吗？不是一直嚷嚷说骨气不允许他们和乐库一起玩吗？”
　　“你怎么知道流行音乐app没有？”
　　女生摇了摇头：“这些曲子和歌，都是那位主播的作品，而这位主播一直遭到贵族打压，流行音乐app就是贵族产业。
　　对了，早段时间俩边还在网络上撕了一阵，最后是流行音乐公司赔礼认错，推出了俩个替罪羊了账……”
　　……
　　芙蓉城，工体馆。
　　潘安在舞台上，从工作人员哪里接过一瓶矿泉水润了润喉，又接过了一条纪念版毛巾擦了擦汗。
　　而后，直接将毛巾搭在了脖子上。
　　这个举动，顿时就刺激的场内外近十万购买了毛巾的粉丝，纷纷举起手中毛巾挥舞尖叫起来。
　　潘安见了，只好再度将毛巾取下来挥了挥，算是回应了他（她）们的热情，这才开口以闲聊的方式，来引申后面的节目内容：
　　“一会儿再唱一首，我就要歇口气，让节目嘉宾登台助唱了，否则最后一首歌我怕跳不动。
　　为了演唱会节目不出意外，我都没吃晚餐呢。
　　刚才大家也看到了，我连喝水都是用舔的，不敢真喝，怕消化系统太给力，会怠慢了大家……”
　　在一阵震天的哄笑声中，潘安抬手，将大家目光引向了身后：“请看大屏幕！”

第0386章 蹭热度？不，我们只制造热度
　　当银狐出现在大屏幕上，整个帝国无数角落都在这一刻，响起了嘘声或惊异的感叹声。
　　对于这位已经请辞的前内阁大臣，前民议院议长，老百姓的感官两极划分非常严重。
　　其中绝大一部分是恨的牙痒痒，觉得这个背叛了应有立场的老人，辜负了大家的信任。
　　一小部分同情者，则是念及他过往的功绩，想起他如今晚节不保黯然下课的结局，心生唏嘘。
　　那些老粉丝还好，绝大多数都是亲历者，看着视频剪辑内容就当重温了。
　　可对于那部分被潘安粉丝从热点事件引流过来的新观众，就觉得格外惊奇。
　　没办法，谁让哪些事情虽然闹得沸沸扬扬，堪称举国皆知，但知道银狐跌倒真正起因的却不多呢？
　　楚庭城的那家小资范儿餐厅里，几十号食客。
　　看到银狐出场时，还以为这些视频内容，是最近俩三天银狐下课之后录制的。
　　联想起之前还有传奇游侠，监察署副署长赵子龙登场，纷纷笑着调侃这个主播牌面大。
　　但还有些人，却觉得这个主播为了蹭热度无所不用其极的方式，很不好。
　　那群大学生这一桌的男生，几乎对此不加掩饰：
　　“这位主播胆子够肥啊，什么热度都敢蹭！”
　　“仗着星耀是皇室少府产业，毫无敬畏之心，这种人长久不了的，皇室也容不下他。”
　　“这是准备落井下石吧，看样子主播品行不怎么样啊！”
　　对面的女生，硬是被他们的评价，给说的一愣愣的，都不晓得该怎么接话了……
　　类似的状况，在这一刻里，不晓得在帝国多少地方上演。
　　好在，情况随着视频内容的播放，很快就发生了极大的改观……
　　……
　　芙蓉城工体舞台上，潘安刚瞧见大屏幕上的剪辑内容时，直接傻眼了。
　　虽然这些重新加工的故事短片内容，他也是第一次看。
　　但之前传奇游侠赵子龙的部分，就处理的非常好，彻底剪去了容易引起人心动荡的军州问题那一部分。
　　倒不是潘安偷懒，而是人家压根没找他核对过。
　　再加上演唱会是一项大工程，涉及那么多专业事项以及专业人员，他也不可能做到面面俱到。
　　彩排那么辛苦，不说连直播都没工夫顾及，甚至连没参加彩排的节目嘉宾，他都没有多少交流时间。
　　大家每天最多在一起吃个晚餐，再聊个五毛钱个把小时的天这样子。
　　结果万万没有想到，皇家综合娱乐频道在银狐问题上，居然给他剪出来这么个东西！
　　整个视频内容，居然就是银狐当初直言不讳藐视网民，强行用‘民可使由之、不可使知之’那套大佬价值观为南国府游侠殉道问题洗地。
　　以及挖坑逼迫潘安放弃感情上倾向游侠立场的全过程。
　　期间，又穿插着潘安委曲求全不得，只好为了捍卫人设被迫几次反击的内容。
　　风中凌乱的潘安，最后倒是看出来了，经过皇家综合娱乐频道这么一剪刀下来，他接下来会演唱的《清官谣》，效果绝对会爆炸。
　　可另一个棘手的问题，也直接摆在了他面前。
　　当初为了从这些事情里面抽身，潘安连《焦点探访》节目都没上，好不容易才隐身做透明人。
　　结果倒好，皇家综合娱乐频道竟然为了一首歌的效果，又把他给推到台前来迎接雷霆雨露了。
　　老粉丝们都知道，倒也罢了。
　　可那近两百多万的新粉丝，他们不知道啊。
　　这场演唱会的内容，以后还要登陆皇家综合娱乐频道，到时候那些没有节操的私媒个媒，还不得一窝蜂的转载报道？
　　诚然，这的确会为他带来极大的流量和关注。
　　但同样会迫使他成为无数人诘难的靶子，时时刻刻都深陷于无数双眼睛密切关注下，置身于风险奇高的漩涡之中。
　　但凡他有一点差池，后果不堪设想……
　　“赵大爷的短片处理的恰到好处，怎么到银狐这边，就奔着哗众取宠去了？手抖了还是脑抽了？”
　　潘安心累的暗暗吐槽了句，脑子飞速转动起来，试图分析这一波蜜汁操作，到底是几个意思。
　　不多久，便有一个无法去证实的结论，浮现在他心头：——这绝对是上面的意思！
　　若非如此，赵子龙那边就不会高举轻放，到了这边就恨不能闹到天下皆知。
　　而他潘安仅仅只是个大势所趋之下，被绑到了战车上的小蚂蚱，还不准他下车，只能陪着一起狂奔向未知的前方。
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　停车，这不是去幼儿园的车，我要下车啊！！！
　　……
　　随着短片的播放，那些原本嘲讽潘安人品的家伙，都彻底沉默了下来，有些甚至脸上火辣辣的疼。
　　事先谁也没想到，让银狐跌倒的关键点，居然也发生在这个潘安身上。
　　下意识认为这个人能在南国府巧遇游侠殉道事件，并引起传奇游侠赵子龙出面澄清监察署一些问题，就已经属于祖坟冒青烟了。
　　结果万万没想到，这俩件事情中间，居然还隔着一只跳出来作死的银狐。
　　人家压根就不是蹭热度，也没有落井下石。
　　人家才是绊倒了大象的那只小蚂蚁。
　　一时间，无数人心里头都冒出了俩个字：卧槽或牛皮！
　　这种被人迎头棒喝的即视感，不晓得让多少通过直播间收看演唱会的瓜农们，意识到了这个直播间不一般。
　　有些直接掏出手机下载星耀直播app，送上了他们的关注。
　　至于那些迫不及待断言潘安人品有问题的家伙，这会儿，就比较煎熬了。
　　其中一些长辈，更是在儿女们的揶揄目光中，产生出了无地自容感。
　　不晓得有多少斯文，有多少父权和母权，在此时此刻，在真相大白之后，轰然破碎成一地渣渣。
　　至于那些想要在异性面前卖弄优越感的，这会儿更是直接变成了弟中弟，怎么看都像纯粹的二哈，蠢得让人心疼。
　　也就是那些隐匿在场外近五万观众之中的私媒个媒团队成员，因为这个短片透露出的信息，觉得找到了此行的核心新闻线索，暗暗激动不已……

第0387章 如果有来生
　　这些毫无节操私媒个媒团队成员，正暗暗在心里头构思，要如何借助这个价值非常高的新闻线索，来达到最高变现目的。
　　短片，结束了。
　　工体馆舞台上，那些主播乐队成员，奏响了《清官谣》的伴奏。
　　这首歌怎么说呢！
　　单论传唱度和知名度，是潘安所有作品中唯二达到国民级的作品。
　　另一首叫《渴望光荣》，由于是征兵曲目，早已被家喻户晓。
　　可与《清官谣》比较起来，还有一丢丢不如。
　　毕竟这首歌才叫做全民传唱，如今上到九十九，下到满地跑都能哼哼俩句。
　　在这之前，人们并不太关心这首歌是谁的作品，颇有那么一丢丢大爷唱你的歌是瞧得起你的意思。
　　也就是俗称的歌红人不红！
　　但现在，这些家伙在关注潘安节目的过程中，陡然发现原来这首歌是他唱的……
　　哎（长四声转二声）——这就完全不一样了！
　　“卧槽，这首歌也是他的作品啊？”
　　“难怪能写出怎么狠的歌来，原来是直面银狐的产物！”
　　“牛皮啊，当面怼了不算完，还要写首歌……”
　　一时间，无数靠着卧槽、牛皮走天下的渣渣们，都变得更会说话了。
　　外界的纷纷扰扰，舞台上的潘安，自然无从得知。
　　如今的他，正处在幸福的烦恼中。
　　没错，哪怕是《清官谣》，现场这五万观众也有兴趣合唱，让他真真一点办法木有。
　　能怎么办吗？一个个都是大爷呢！
　　陪着唱吧，他（她）们开心就好了……
　　……
　　有人开心，自然就有人不开心。
　　比如说那些没节操的私媒和个媒。
　　原本还兴致勃勃，满眼冒着绿光的他们，在听到《清官谣》这首歌之后，顿时就犹如霜打的茄子一样，彻底蔫吧了。
　　受内阁官府管制的他们，谁特么敢扯《清官谣》，绝对会‘死’的很惨。
　　就在一周之前，帝国无数老百姓上街唱着《清官谣》把银狐掀翻在地，让内阁焦头烂额到现在还在忙着转移热点呢。
　　这时候搞事情，就像撞枪口上，还嚣张的嚷嚷：你特么有种倒是开枪啊！
　　能有好果子吃？
　　指不定下一秒，‘嘭’的一声，分分钟让你停业整顿下岗再就业什么的……
　　那是真的打不过！
　　好在，让他们情绪大起大落的内容很快就结束了。
　　这些隐藏在粉丝人群中的家伙，眼巴巴望着高高在上的LED大屏幕里，走来了一位大家闺秀模样，气质也十分文静，唯独穿着打扮有点不正常的女子。
　　明明大热天，居然骚包的穿着一身春秋服饰，简直不知所谓。
　　请这种人做节目嘉宾，简直就是一场闹剧。
　　单凭这身穿戴，就会招来全场嘘声吧？
　　他们如此这般暗暗嘀咕着，静静等待着那一幕好戏上演。
　　通过直播间关注演唱会情况的家伙里面，也有不少与这些私媒个媒成员，抱有差不离观点。
　　可令他们大跌眼镜的事情很快就上演了。
　　场内外的确爆发了一阵窃窃私语的‘嗡嗡’声。
　　今天来到芙蓉城演唱会现场的老粉丝，并没有多少是从虎鲨那边跟过来的，绝大多数都是在星耀发展起来的。
　　但所有声音，都在潘安开口之后，迅速平息了下去。
　　只见潘安等刘美锦来到身边时，满脸笑容展开双手和她拥抱了一下。
　　等他回过身来，重新面对在场观众，脸上的笑容就已经彻底敛去，神情中已经被难过所取代：
　　“为大家郑重介绍一下，站在我身边这位小姐姐，她叫刘美锦，是《我在人间捡故事》节目大江城嘉宾。
　　她来自旅顺府，目前学历为皇家民综学院百越城分校硕士，并且考博成功……”
　　潘安刚刚说到这，场内外十万观众，绝大部分都已经纷纷回忆起潘安快讯微博大江城站帖子的内容。
　　那些嘈杂声，顿时犹如水银泻地般褪去，近十万人的场内外，硬是落针可闻，寂静的让无数人心慌。
　　那些不玩快讯微博的朋友，小心翼翼向身边人打听情况。
　　那些官媒私媒个媒团体成员，则纷纷竖起了耳朵。
　　那些散布在帝国各个角落，通过直播间关注这边情况的不知情新老粉丝，路人，更是诧异不已。
　　潘安还在继续陈述：“讲真的，这场演唱会最开始的原因，或者说那个促使我这么做的念想，就是美锦姐。
　　我们在大江城相遇，当时节目结束后，美锦姐就答应过我，会以观众的身份来参加我的节目。
　　可左等右等，都不见美锦姐出现，我有点慌了，于是就有了芙蓉城站现在这场五万人演唱会。
　　虽然一开始，我只是想办一场五千观众的小型演唱会。
　　后来具体操办时，各项调查的大数据都表明五千个位置不够，才扩展成五万人。
　　但从某种程度上来说，这场演唱会，的确是因美锦姐而起，并且以后还会一直持续下去，直到和《相约九点半》一样完全没有需求了。
　　好了，我不啰嗦了，舞台交给美锦姐！”
　　说话间，潘安率先鼓掌。
　　在他的示意下，场内外十万观众纷纷向刘美锦送上了掌声。
　　而潘安也在这一片掌声中退场。
　　舞台上的刘美锦，面对看台方向无数静止不动的荧光棒，和影影绰绰人影，深深的洗了一口气：
　　“在绝大多数人看来，我都是妥妥的人生赢家对不对？
　　但命运这种东西，真的很无常。
　　我们永远不知道意外和未来，谁会先来。
　　所以，请大家一定要珍惜时光，珍惜眼前人，珍惜所有应该珍惜的一切。
　　祝大家能够在这个美丽的世界，在这个伟大的帝国，在小安的歌声陪伴下，活成最精彩的自己！
　　加油啊，人间最独一无二的你！
　　一定要替我好好活下去，一定要做自己的英雄，一定要帮我守护世间最好的小安！”
　　说到这，刘美锦已经满眼泪光，声音哽咽：“如果有来生，我一定会回来。
　　请大家一起努力，让来生的我看到更美丽的世界，更伟大的帝国，更不凡的你，还有更加无与伦比的小安！
　　还有还有，请替我照顾好杨良晨！”

第0388章 到底是谁错了
　　人这种生物，都拥有感性的一面。
　　比如说，潘安本不打算透露那些真相，可事到临头，他就控制不住自己，将真相说了出来。
　　以至于不少新观众，都觉得他情商不高。
　　甚至连老粉丝都有些难过，不舒服什么的。
　　毕竟，没有人愿意成为添头，成为那个不那么重要的人。
　　比如说，刘美锦登台之前就下定决心一定要绷住，不给大家传递负面情绪什么的。
　　可潘安的话，彻底撕开了她的心防，以至于眼下说着说着就忍不住鼻子发酸，忍不住哽咽的道出了那份对人间的浓浓不舍。
　　毕竟，还有那么多想做的事情，放不下的人呢！
　　比如说，那些之前还觉得潘安没情商，觉得不舒服的观众，看到刘美锦的样子，听了她这一番言论后。
　　有一个算一个，都变成煞笔了！
　　“这个小老妹怎么回事？”
　　“动不动就如果有来世，也太丧了吧？”
　　“从衣品上来看，这位难道患了什么重病？”
　　就在无数人暗暗猜测，议论时，那群由主播组成的乐队，开始了演奏。
　　刘美锦吸了吸鼻子，再度开口：“接下来，是我请小安为我写的歌《天使的翅膀》，送给杨良晨先生！下一位爱你的女孩子，就是我为你找来的天使……”
　　伴随着配乐来到那个节点，她用破了音的调调，吟唱起来：
　　落叶随风将要去何方
　　只留给天空美丽一场
　　曾飞舞的声音
　　像天使的翅膀
　　划过我幸福的过往……（歌词内容本章已补齐）
　　开唱后，为了不给这场演唱会留下黑点，刘美锦极力调整者声调。
　　她的努力成功了。
　　在进入副歌那一刹那间，她终于控制住了处在失控边缘的情绪，找准了调子：
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　……
　　这首歌，潘安早就上传到皇家乐库了，会唱的人不要太多。
　　在演唱会现场，几乎所有人都会唱。
　　可大家发现，舞台上的小姐姐明明不着调的唱法，造成的效果，反而比他（她）们更好。
　　听着，就能感受到那股子浓浓的不舍，留恋和悲伤。
　　当大家处在这种情绪里，陡然听到这位小姐姐居然找准了调子，那一瞬间产生的反差感，更是犹如一柄重大五千公斤的大铁锤，重重的砸在大家面前。
　　那种感觉，仿佛地面都震动了一下。
　　情绪丰富一些的观众，也就是俗称‘眼窝子浅’的人，眸子里瞬间就涌现出了泪花。
　　在这一刻里，无数人都意识到一个事实：这首歌，只有刘美锦本人才能唱出灵魂来，其他人都不行，没有那股子味儿。
　　正因为如此，所以，无论场内外，哪怕会场的人无数，也没有人敢献丑。
　　所有人，就这么眼巴巴看着那位在大夏天，在几万人体育馆里，依然穿着春秋装还没半点汗水的小姐姐，眼中含着泪光，一句一句，吟唱着这首在她手里获得了灵魂的哀伤歌曲。
　　那一幕孤零零的形象，不晓得让屏幕前多少人，为止心碎，为止悲伤，为止感叹，为止鼻子发酸。
　　……
　　后台，潘安看着满脸担心的杨良晨，那还不理解他的感受？
　　这是不愿意看到刘美锦，一个人孤单的样子，心疼啊！
　　可潘安却不能放行，因为刘美锦特意就此事拜托过他，就怕杨良晨会因此产生什么不好的念想。
　　但这一幕，又令潘安非常难受，总想为他做点什么，也为刘美锦做点什么。
　　然而，不论他怎么琢磨，怎么更换角度甚至立场，都绕不开一个死结：刘美锦的担心！
　　她怕杨良晨会生死相随，也怕这个男人会终身不娶。
　　不管潘安怎么做，他都会朝着那些方向更进一步，这是刘美锦无法接受的结果。
　　最终，也没有想到什么好办法。
　　这令潘安一度怀疑，世间根本就没有不负如来不负卿的双全法，也开始怀疑自己是不是脑子不够用！
　　……
　　此时此刻，身处在刘美锦演唱的这首《天使的翅膀》歌声中，所有人都有些心神不宁。
　　或者说别扭，不安。
　　那种感觉，任何文字都难以描绘。
　　非要形容的话，就像是发大水的时候，看到一只湿淋淋的猫咪，瑟瑟发抖在漂浮物上叫唤呼救。
　　大家都想帮忙，可大家都无能为力，也狠不下心挪开目光。
　　这不，刘美锦唱完这首歌，向着舞台鞠躬致谢的时候，无论场内外观众还是屏幕前散布在帝国各个角落的观众，都不晓得要如何回应。
　　鼓掌？合适吗？
　　鼓励？合适吗？
　　身处于这种环境下，又偏偏站在舞台上，刘美锦很忐忑。
　　好在，关键时刻，潘安重新登台了。
　　他高举双手往上扬了扬。
　　现场这些观众才打破心中的迟疑，纷纷疯狂甩动手中的朔料小巴掌。
　　刘美锦终于松了一口气，再度向着三处看台鞠躬致谢。
　　在潘安的指引下，刘美锦一返身，就看到了后台入口，朝她竖起大拇指的杨良晨，顿时撇下潘安，不顾一切飞奔过去，投入了那个男银的怀抱中。
　　随即，就被那个男银抱回了后台，彻底消失在大家面前。
　　潘安收回目光，转身面向五万现场观众，扬声道：“我有一首送给美锦姐的歌，以前叫《这一生关于你的风景》。
　　但从今天开始，这首歌，改名了。
　　以后，它就叫《送给美锦姐的歌》，特此声明！”
　　话音一落，场内外十万观众微微一顿，随即爆发出震天尖叫声。
　　通过直播间看到这一幕的新观众，哪怕是最顽固的那一部分，都因为这个决定替他（她）们弥补不上了那份啥也做不了的缺憾，而决定粉这个主播。
　　就是在这种气氛下，主播乐队收到了潘安的手势，奏响了那首之前名叫《这一生关于你的风景》，以后就叫《送给美锦姐的歌》。
　　而且，潘安不但改了歌名，更临时微整了歌词内容。
　　那群由星耀直播平台主播组成乐队，才奏响乐调，潘安就开了口：
　　我多想
　　能多陪你一场
　　把前半生的风景对你讲
　　陪你走过那山高水长
　　陪你一起生长……
　　奏乐的主播们一听不对，还没到开唱的节点呢，立刻就慌了神。
　　可一想，这首歌就是潘安的作品，肯定不能错啊。
　　那到底是谁错了？
　　这个类似于先有鸡还是先有蛋的问题，差点将这些以为搞出了演唱会事故主播给逼疯咯……

第0389章 相约一百年
　　得亏这临时添加的一段唱完会后，节点又被潘安兜回来了，赶上了这支主播乐队的节拍。
　　一切都回到了正轨。
　　大家带着几分后怕，也迅速集中了精力，全身心的投入到了演奏之中。
　　场内外近十万观众朋友，包括直播间里无数老粉丝，之前也因为潘安的微调，产生了一丢丢的愕然，或是措不及防。
　　《这一生关于你的风景》，大家都会唱好伐。
　　怎么可能听不出问题？
　　直到回归正轨，大家才意识到，这是潘安有意为之，并非演唱会事故。
　　结合开唱之前特意说过的更改歌名，内容作出相应调整也就能说得通了……
　　花开两朵，各表一枝。
　　不一会儿功夫，杨良晨就背着刘美锦，经由内部通道，来到了贵宾看台上，回到了双方父母身边，也从助唱嘉宾变成了纯粹的观众。
　　他们两的到来，引起了整个贵宾看台上所有朋友的关注。
　　就连小小，都暂时抛弃了舞台上献唱的潘安，凑过去向刘美锦索要了一个拥抱，并趁机在她怀里赖了一阵。
　　一开始，刘美锦也没多想，只是以为这个品德不凡的小姑娘因为她的事情心里难受，还抱着安慰了一下下。
　　不料，小小却凑到她耳边说：“美锦姐姐，我以后会学医，会和很多学医的同学一起努力工作。
　　等姐姐你下辈子再来人间，这里一定没有绝症了。
　　所以，你一定要回来啊……”
　　恰巧此时，舞台上唱的好好的潘安，突然将话筒伸向了看台。
　　场面霎时就变得无比寂静！
　　潘安没有罢手，一边将话筒收回来领唱，一边手心朝上快速提振，示意大家开口跟上。
　　看台上的观众终于领悟了他的意图，纷纷加入了合唱中。
　　没出三句，就变得整齐划一，万众齐声。
　　潘安微微欠身表示感谢。
　　“我也想能够把你照亮
　　在你的生命中留下阳光
　　陪你走过那山高水长
　　陪你一起生长……”
　　所有参与到这首歌曲大合唱中的观众，很快就意识到了这一次合唱，与之前几次的感触都截然不同。
　　比如说大家之前合唱《多幸运》时，是真的很兴奋，愉快。
　　后面合唱《不谓侠》时，是狂放，是不羁，妥妥的大汉风范。
　　就连《清官谣》，大家的情绪都是得意。
　　唯独这首《这一生关于你的风景》，唱着唱着，大家脑海中就浮现起了刘美锦之前的样子，想起那一番看着像祝福，实则在诀别的言辞。
　　那些从虎鲨平台跟过来的铁粉，脑海中甚至回忆起了大江城站的情景。
　　不知道怎么，在这首歌的影响下，情绪就低落了下来，甚至变得难受了起来。
　　那几位捕捉看台观众里美女，温情或动容画面的导演，很快就发现了这一情况，将一幅幅抹眼泪，或满脸悲戚模样的画面，传送到了总导演分屏上。
　　总导演一看，也跟着把心一横，将这些画面投放到了LED大屏幕系统里，呈现在场内外所有观众面前。
　　贵宾席上的齐橙儿见状，也毫不迟疑调整焦距，给了大屏幕一个特写。
　　那一位位青春靓丽女孩子，或眼中含泪，或偷偷抹眼泪，或满脸难过却依旧在跟着合唱的画面，就此被呈现在直播间四百多万观众面前。
　　也呈现在这四百多万在线观众身边，所有密切关注着这个直播间的路人观众面前。
　　这些灰线千里的关联，稳稳的抓住了一颗颗血仍未冷的心灵。
　　无论欢乐或悲伤等情绪，都具备的极强传染性。
　　所有路人都牢牢记住了这个直播间，记住了这号为某个粉丝开演唱会和写歌的帅气主播。
　　他们天真的以为，这就是全部。
　　可事实，很快又给他们上了一课。
　　这不，唱完这首歌，舞台上的潘安立刻压下大家的掌声后，问了一个问题：
　　“不知道场内场外，以及直播间里，有多少朋友知道或记得大江城站《我在人间捡故事》节目的最后，我们定下的那个约定？”
　　短暂的沉默之后，最前台一位脸上画着潘安卡通形象的小姑娘，疯狂挥舞着手中的纪念版毛巾：
　　“我们相约一百年，谁若九十七岁死，奈何桥头等三年！”
　　在万物寂静的环境下，这位小姑娘的高呼声，犹如利剑般，狠狠的划破了所有人心房。
　　也有许多人，恍然大悟，从尘封中想起了那一段不愿去回忆，每每触及都会令人难受，让人堵得慌的往事。
　　镜头瞬间将这位小姑娘捕捉到，并呈现在大屏幕上。
　　还有潘安循声投过去的目光。
　　遥遥望着这位小姑娘，他笑了笑：“妹子，你今年有十五岁吗？等我一百岁去奈何桥时，等你到一百岁，还要好几年呢。”
　　就在这小姑娘面露愕然神色时，潘安话锋一转：“不过呢，如果真的有奈何桥，哥哥姐姐们一定会一起，等你到一百岁。
　　迟到也没关系，哥哥姐姐们都有很多很多故事可以分享，一定不会寂寞……”
　　讲真的，这并不是一个什么好话题。
　　若是能点到即止，在小姑娘喊出那句约定的口号时戛然而止，是最妥善的处理办法。
　　既可以达到想要的目的，又可以留白供人们自行脑补。
　　破题之后，无论延伸出来的内容有多温馨，多温情，难免会出现一个大问题：——瘆人！
　　这不，直播间四百多万在线观众们里，不晓得多少人都起了鸡皮疙瘩。
　　那些路人观众，更是面面相视，总觉得心底凉飕飕的。
　　没办法，大汉帝国民众，自古就是一个拜祖宗的种族，能在此话题上生冷不计的人只是少数。
　　好在，潘安答应过刘美锦，并没有花费太多时间去渲染相关话题。
　　稍稍提了俩句，表明他对该约定抱着认真的态度，并提醒大家不要忘记这个百年之约，潘安就将话头引回了正轨，回归了演唱会内容：
　　“接下来，让我们掌声有请下一位节目嘉宾！
　　他就是来自随州府，来自被我们皇帝陛下誉为‘帝国真正男子汉’的前皇家游骑兵队伍中的伤退老兵，吴留义大哥！”
　　在一片‘哗哗哗’掌声映衬下，撑着单手拐的吴留义，登上了舞台。

第0390章 这首歌居然也是他的作品
　　虽然结婚了，可吴留义身上，除了衣品有所改变，其他方面依旧还是当初那个老样子。
　　短到几乎不剩什么的锅盖头，那怕撑着单手拐，行走时虎虎生风，速度一点都不慢的急性子。
　　乍看起来，有拐和没拐的差距，也就是行走仪态之间的差距。
　　没拐时难看一点。
　　就这样！
　　登上舞台后，红光满面的吴留义，毫不怯场抬手朝看台方向挥舞了一遍。
　　等接过潘安递来的话筒，这才正式用中气十足的语调，跟大家打招呼：“大家好，我是来自随州府的吴留义。
　　那什么，本来不想上台的，倒不是怕瘸了腿被笑话，纯粹是担心被以前的战友看到，被调侃。
　　可小安想邀请我老婆登台助唱，我老婆又不好意思，非要我也上台她才肯，于是我就站在这里了。
　　没办法，欠了小安好大一个人情，能还多少是多少吧！
　　所以，待会儿我和小安合唱时，如果唱得不好，大家伙儿忍一忍也就过去了哈！”
　　话音一落，看台上顿时爆发出一阵哄笑声。
　　紧接着，就是山呼海啸一般的掌声。
　　不得不说，吴留义那个伤退皇家游骑兵身份，在这个尚武的帝国里，的确是很大的加分项。
　　谁不知道整个帝国军伍中，单兵作战能力最强的皇家游骑兵，随便哪一个拎出来都是勇冠三军的兵王？
　　那位没身陷敌阵被几倍、十几倍、乃至几十倍火力围攻过？
　　那个手上没十几级斩首功勋？
　　能活着回来，那一个不是活阎王？
　　这种存在浑身铁血之气，随便往舞台上一戳：——鬼神亦辟！
　　才短短几句话的功夫，就将之前令人瘆的慌话题留下的情绪，彻底挥散一空。
　　潘安并没有这么简单的放过他，接过工作人员送过来的话筒后，立刻开始铺垫：
　　“吴留义大哥是《我在人间捡故事》随州府站的节目嘉宾，当时我还没来星耀直播平台，大家可能不是很了解那一期节目的内容。
　　不过，我想大家一定知道‘宝刀未老’大叔。
　　在那一期节目中，刀叔尽显神豪风范，为了吴大哥一个‘好’字，狂砸礼物买单，并砸出我直播间第一个三十级粉丝牌……
　　由于恰逢岂会，我有幸见证了吴大哥和赵姐这段相互耽误了十来年，浪费了整个青春的曲折感情终成正果……”
　　也不知道是不是因为刘美锦的事情，令潘安心中积累了太多压抑，还没办法抒发环节。
　　轮到吴留义和赵知馨时，他就有点向话唠转变的意思。
　　得亏了绝大部分观众，也很想听这个故事，想要详细了解那份错过的精彩。
　　无论看台上，还是体育馆外，亦或是直播间里的观众，都安安静静聆听着他絮絮叨叨。
　　哪怕其中有一小部分，就是当时的亲历者。
　　哪怕这个故事里很多情节，有不少朋友都在他快讯微博那边帖子里有所了解。
　　但这一部分观众，偏偏又是真正意义上的铁粉，是最宽容潘安的群体。
　　直到吴留义打了个哈欠，引起看台上发出一片哄笑声。
　　这个场面又被抓拍导演锁定，被总导演上传到大屏幕上，呈现在所有人面前。
　　潘安才尴尬的停下他的‘水漫金山’，三言两语间节奏带回正轨，并宣布说：“下一首歌曲，《渴望光荣》”
　　在热烈的掌声中，主播乐队立刻开始了卖力的演奏……
　　大屏幕上，直接跳出了征兵宣传片……
　　……
　　通过潘安直播间关注现场节目进程的那些路人观众，再度因为这首歌的出现，而为之愕然！
　　“卧槽！”
　　“牛皮！”
　　“真的假的，这首歌居然也是他的作品？”
　　续《清官谣》之后，路人观众们再度眼珠子下巴掉了一地。
　　而那近两百万从热点事件中被引流来的新粉丝，更是因为这个情况，产生了海量的疑问。
　　“为什么最近火便全国的俩首歌，都捧不红一个人？”
　　“这里面一定有问题！”
　　“贵族阶级太过分了，明明这么有才华的音乐制作人，也推出了这么多好作品，居然还被他们打压的默默无闻！”
　　“幸亏还有皇室的娱乐产业，要不然小安就只能郁郁而终了！”
　　对于这种近乎于烂大街般的歌曲，这些屏幕前的观众，就完全G不到现场观众的高昂情绪，所以这会儿全都在水弹幕。
　　反倒是俩人随后合唱的第二首名不见经传的《生命之枪》，反响更好一些。
　　审美疲劳这玩意，还真没处去说理！
　　毕竟女神跟你那啥多了，你也会变得没啥赶脚……
　　……
　　搞定这俩首歌之后，吴留义像是完成了什么不足一提的任务，拍了拍潘安肩膀，又朝着看台一挥手，施施然转身返回了后台。
　　真‘挥一挥衣袖，不带走一片云彩’！
　　潘安特无奈，也懒得找台阶了，直接将大家目光引导去了大屏幕：“接下来，请看大屏幕！”
　　话音一落。
　　总导演就将吴留义和赵知馨结婚的精剪片段内容，投了上去。
　　素材是赵知馨带过来的，当时秦小倩发消息说想看，才拷贝了一份。
　　结果到了芙蓉城她才知道，秦小倩要用来剪辑短片，等她登台时使用。
　　那会儿，她还想挣扎一下。
　　可万万没有想到，吴留义没有领悟到她的意图，或者说故意装没懂，居然答应了登台给她垫背，一下就让她没了婉拒的由头，‘沦落’到这个地步。
　　所幸，精剪后的短片内容很棒，压根就不是随州府影楼导演能媲美的。
　　赵知馨很喜欢，决定就珍藏这个版本。
　　事实也证明了她的眼光。
　　当俩人婚礼片精剪内容出现在大屏幕上，看台就有很多女孩子发出了一阵阵的惊叹声。
　　躲在后台入口的她，甚至看到很多近处的年轻女孩，眼中脸上全是羡慕之情。
　　一位三十三岁的老新娘，能够令这些小姑娘羡慕，无疑是一件令人非常开心的事情。
　　在成功嫁给吴留义之前，她曾无数次羡慕这种年纪小姑娘的青春无敌，为自己白白浪费的岁月黯然神伤！
　　“天南地北，结婚这天，老娘最美！”

第0391章 还好没放弃
　　看着身上这套节目组租赁来的曲裾，赵知馨宛如一只骄傲的白天鹅。
　　带着爆棚的信心，在潘安的邀请声中，在看台观众们的掌声中，在吴留义牵引下，昂首挺胸登上了舞台。
　　这幅装扮，配上赵知馨的颜值，以及吴留义的伤退前皇家游骑兵身份。
　　毫无意外与大屏幕上喜气洋洋的婚礼视频交相辉映，霎时就在掌声之外，引起满堂欢呼尖叫。
　　潘安笑意盈盈将舞台交了出去，戳在角落一边擦汗，边和所有人一起期待着舞台上那对有情人的表演……
　　……
　　赵知馨的骄傲伪装，很快就在这么大的场面下，在无数羡慕和嫉妒，和祝福中，溃败了。
　　若非吴留义一直陪在她身边，通过紧握在一起的双手给她传递力量。
　　这会儿，她只怕都要落荒而逃了。
　　不知不觉中，泪水模糊了赵知馨的那双美眸，前方看台上在她这里，只剩下朦胧一片的白色红色光点跳动。
　　看着愣愣的老婆，吴留义通过话筒提醒说：“要是不知道说什么，那就唱歌好了，唱完咱就去看台，和他们一样当大爷。”
　　声音先后传遍整个场内、场外，更是通过直播间，传向帝国无数角落。
　　远的不去说。
　　场内外霎时就对这番言论，回馈了一阵堪称震耳欲聋的的哄笑声。
　　赵知馨扭扭捏捏了一通，嗔道：“我能不知道要说什么好？”
　　她白了吴留义一眼，迅速抹去眼角溢出的泪水，转过身来，利用话筒对着瓜皮吴留义，哽咽道：
　　“多幸运，在最美的年纪，遇到你，从此没有遗憾和可惜。还好没放弃，等了好久，终于等到属于我的你……”
　　且不去说外人看到这幅场景，有什么感触，饱不饱。
　　反正，吴留义是感动了，就要上手去抱人家。
　　然后，就被赵知馨嫌弃的抬手顶在胸膛，毫不留情面推开。
　　只见，她扭头对着主播乐队说道：“请乐队的老师为我伴奏，《最美的期待》！”
　　便是此时，一束光从斜刺里照了过来。
　　刹那间，除了这一束光，所有灯光齐齐熄灭。
　　配着响起的伴奏曲子，身穿曲裾的娇美新娘妆赵知馨，被烘托的宛若梦境中的仙女，绚烂夺目，无与伦比的美丽。
　　这一刻，不晓得有多少年轻女孩子，开始幻想未来某天，自己穿上这套衣服嫁给心上人的场景……
　　无数男性，爆发出了比之前更大的热情，口哨声连片。
　　整的就跟街头小痞子看到美女，就想人家能瞥他们一眼似的。
　　舞台上，被隐匿在黑暗中的吴留义紧紧牵着手，置身于全场唯一光芒中的赵知馨，赶着节点开唱了：
　　“我有一个梦
　　像雨后彩虹
　　用所有泪水换来笑容……”
　　这又是一首没人合唱，哪怕全场都会唱的歌。
　　所有人，似乎都很默契的将表演的机会，将独一无二的场面，留给忠情于爱的赵知馨。
　　“我拥抱着爱
　　当从梦中醒来
　　你执着的等待
　　却不曾离开
　　舍不得分开
　　在每一次醒来
　　不用再徘徊
　　你就是我最美的期待……”
　　……
　　楚庭城那家小资级餐厅里，大学生那一桌，小雅满脸羡慕神色看着电视屏幕中万众瞩目的赵知馨。
　　听她唱到这一段副歌内容时，心中那份越来越浓的执念，突然脱口而出：“等我结婚那天，我也唱这首歌！”
　　同寝小姐妹吃了一鲸：“啊！我也是这么想的——”
　　剩下俩个对面寝室的抿了抿嘴，都不好意思啊说她们也有这个打算了。
　　哪怕这里面有三个，连男朋友都不晓得在那里……
　　同桌那些之前恶意揣摩，却被事实狠狠打脸，以至于这段时间很安静的男生，将这一切都看在眼里。
　　他们很有默契的对视了一眼，都意识到了这种风气一旦传扬开来，以后结婚要没点才艺，都过不去了……
　　同城。
　　因为潘安上次来这边接受访问，招募现场观众而结缘的那群十六七岁的小姑娘小男生，今儿特意相约在一所公园里。
　　等到直播间，赵知馨演唱的《最美的期待》结束。
　　那些小男生纷纷评价说：“我觉得赵姐唱的没有小蕾好听。”
　　“对，赵姐的声音不够甜，有点沧桑，像烟嗓。”
　　“小蕾声音甜，唱这首歌一定会更好听。”
　　被他们一致推崇的女孩子，连忙摆手：“没有，怎么会！这首歌我唱不好听，就要赵姐这种烟嗓，才最有味道。”
　　作为团队中最漂亮的女孩子，类似的场景，尧蕾经历过太多。
　　以前不懂事，面对这种夸奖，只会偷偷开心，以至于渐渐就没什么朋友跟她玩了。
　　中三以后，找到被孤立的原因，她就学会了规避类似的问题，身边的小姐妹才又逐渐多起来。
　　这不，原本因为男孩子们的夸赞，心里产生了一丢丢不开心的姑娘们，见她如此谦虚，也纷纷加入了对她的夸赞中。
　　“蕾蕾，你虽然唱不出赵姐这种味道，但你的甜美嗓音，会唱出另一种味道，也很棒呢。”
　　“对啊，上次我听你哼唱过，就觉得好甜好好听。”
　　……
　　芙蓉城。
　　赵知馨一首《最美的期待》，正式拉开了这场演唱会中占比最大的节目内容。
　　潘安那么多作品，与感情有关的统计出来，足足占到了九首之多呢。
　　这不，当赵知馨和吴留义在震耳欲聋的掌声和祝福声中退场，紧随其后登台助唱的，就是杨咏和龚浩。
　　而且俩人带来的《往后余生》，以及俩人甜蜜外放的亲昵互动，要比《最美的期待》更加甜腻。
　　毕竟吴留义和赵知馨俩人的感情，中间还有一段十多年的沉淀和磨砺。
　　大家对于他们最终走到一起，更多的是向往，以及祝福。
　　毫不客气的说，看到俩人疯狂撒狗粮的甜美互动，若非俩人的感情故事中还夹杂着异地恋的辛苦，早就满场嘘声了。
　　这首情歌对唱，大家仍然很有默契没有介入。
　　只是静静地看着他们表演，时不时挥舞一下荧光棒这样子，颇有些我就看看不说话的意思。
　　齐橙儿看到现场反应，一开始还有些担心。
　　毕竟之前那么火爆，眼下却像冷场了一样。
　　不过很快，齐橙儿发现直播间礼物还是没断，就知道当前节目的受众群体一样不少，也就安心了。

第0392章 直到这个故事的尽头
　　《往后余生》之后，是《桃花诺》。
　　讲真的，陶教授和莫妮尔这段感情，并非没有争议。
　　中间陶教授原配妻子病逝的梗，在一些人眼里，不但没办法成为站得住脚的理由。
　　反而是一柄双刃剑，但凡换个角度，都能感受到其中的寒意凛冽。
　　人心没那么不堪，可不堪的人却不少。
　　若非陶教授的成就以及年龄，包括孩子的支持，再加上莫妮尔在异国他乡孤守至今的忠情，令外人无话可说，为此创作歌曲的潘安都极有可能要吃挂落。
　　登台助唱的陈一帆很好的演绎了这首歌。
　　在副歌部分，也引起了全场大合唱，但终究没有达到之前那种火爆程度。
　　潘安一瞧这情况，果断撸胳膊上场来了一首《世界美好与你环环相扣》，终于让气氛重新嗨了起来。
　　偏偏就是在这么嗨的环境下，还有人遭了殃，很不开心。
　　贵宾看台上。
　　刘温由于在这首歌期间，暗示的小动作太多，招来面不改色的刘曦一个干净利落肘击，俊秀脸庞揪成一团，倒吸着凉气，足足半分钟都没有缓过神来。
　　这要是自家妹妹恼羞成怒的结果，刘温也认了。
　　哪怕不算完成了母后的叮嘱和托付，也是一点苗头，让这个要砸在手里的漂亮妹妹，多出来那么一丢丢石头开花的希望。
　　可、以他对妹妹的了解，这一肘子就是嫌弃他烦啊！
　　等于是这打白挨了。
　　这一幕，刚巧被齐橙儿扫过的镜头记录下来，并通过直播间传播出去。
　　无数男生都跟着刘温倒吸了一口凉气，觉得浑身都疼。
　　那些演唱会开场之前，一度支持这位大仙女做潘安老婆，起码有三分之一打消了这个念想，甚至转而去支持‘多幸运’小仙女了。
　　就怕以后俩人真的在一起，潘安会在这个暴力女的手底下吃亏，留下什么难以康复的心里或生理伤害。
　　黄胜茜小仙女就不一样了，那么恬美，看着就像温柔人儿。
　　就是在这些潜移默化的人心浮动中，陈一帆再度登台，成为了接下来好几首歌的担当人物。
　　从《我是否也在你心中》，到《嚣张》，最后的《说散就散》，一连唱了三首歌。
　　整个过程中，观众群体里出现了一个十分有意思的变化。
　　在陈一帆演唱《我是否也在你心中》时，潘安预热的气氛被延续了下来，合唱的人很多。
　　大家都在唱，没分男女。
　　可到《嚣张》时，男人的声音，就明显压过了女性。
　　十分明显那种碾压式的。
　　然而，当陈一帆开始演唱《说散就散》时，现场女性的歌声又开始逆袭，将男性爆的不见一点水花。
　　一开始，潘安还以为这是大家自己嗨起来了。
　　但很快他就发现了不对劲，因为这三首歌过程中出现了十几艘宇宙飞船礼物。
　　《我是否也在你心中》时期，这些赠送宇宙飞船礼物的粉丝ip，一看就像是痴男怨女。
　　全是‘爱你一万年’、‘xxx你好吗’之类，生怕某个人不晓得他们的情深意重，错过了他‘她’们这种绝世长情男女。
　　等《嚣张》时，那些ip的风格就变成了苦情男为主，各种‘贝戋、女表’字眼深深暴露了他们无法平息的羞怒。
　　最后的《说散就散》，打动的全是愤慨女，各种‘老娘’都冒出来了，彪悍中透着心酸和不甘。
　　然而潘安不知道的是贵宾看台上，还有个被他用歌打过脸的女子，觉得她今天就不该来，并且决定以后不准某舔狗继续看潘安的直播。
　　得亏了负责剪辑工作的皇家综合娱乐频道，并没有拿到潘安当初在虎鲨直播平台时期的直播数据。
　　单凭这些类似于MV一类的短视频，她还没暴露。
　　要不然这位估计都能被气的立刻退场。
　　随着陈一帆在观众们的掌声中退场，紧随其后登上舞台的人，仅凭着亮相，就招来了一小撮观众的尖叫声。
　　引得无数新粉丝和路人观众为之侧目。
　　秦小倩笑颜如花朝尖叫声传来的方向挥了挥手，道：“不用问也知道，欢迎我的一定是直播间里骨灰级老朋友。
　　自从小安来到星耀，除了第一次开播，我已经很久没有在直播间里露脸了。
　　非常感谢大家一直在。
　　希望大家可以一直陪着小安，直到这个故事的尽头，直到我们的故事被后人画上圆满的句号……”
　　潮水般的掌声如期而至。
　　哪怕是不认识秦小倩的观众，都因为这段能够引起大家内心共鸣，能够令人动容的言辞，毫不吝啬送上了欢呼与掌声，献上了自己的掌声。
　　陪伴着小安，一直走到故事的最后。
　　这件事情，本来就是这群铁粉心中最大的执念，否则又怎么会不远万水千山跑来，出现在芙蓉城，出现在工体演唱会现场？
　　其中付出的精力，金钱，做点什么不香？
　　还不是因为这件事情，或者说这个选择对于大家而言，最值吗？
　　哪怕是陌生人，只要对方肯定了大家的执念，那也变成自家人了，怎么能够吝啬掌声和欢呼声？
　　大屏幕开始播放以秦小倩感情故事为蓝本，经过艺术加工出来的MV小短片。
　　无数观众了解了她，了解了她的感情经历，以及与潘安之间似是而非的姐弟、姨侄感情。
　　待到那首《公子勿怪》的前奏被乐队奏响。
　　那熟悉的旋律，顿时就令无数人恍然大悟过来，有了某种莫名的情绪。
　　演唱这首近期十分火爆古风歌曲的歌手，在这之前，在大家心目中，那绝对是妥妥的歌坛新星呐！
　　哪怕网络上压根就找不到靠谱的消息，也没见过这位趁着歌曲火爆去参加什么综艺节目。
　　但传唱度以及格调，都摆在那里。
　　喜欢这首歌，而又不知道秦小倩情况的人，都是这种想法。
　　可现如今，陡然发现情况压根不是那么一回事。
　　一切源头都在潘安这里，在直播间《我在人间捡故事》节目上，以至于这些观众难以避免产生见知障。
　　那种感觉，就像盯着某个字一直看，越看越觉得这个字不是这个字，甚至都不认识这个字了！

第0393章 回溯的时光
　　不知不觉中，这场演唱会与爱情有关的内容，彻底落下了帷幕。
　　时间来到了九点一刻，而潘安歌单中只剩下了十五首歌。
　　为了获得足够时长的养精蓄锐时间，随后他连着来了四首歌，分别是《曾经的你》、《最初的梦想》、《阳光总在风雨后》、以及《一百万个可能》。
　　有些心思缜密的老粉丝，已经猜到接下来会是什么类型的歌了。
　　哪怕之前潘安说了，节目顺序并没去特意安排。
　　可总归会有些逻辑在。
　　这些粉丝开始暗暗期待，那个符合他们推断答案的结果浮出水面。
　　只有那些新粉丝，路人观众，依旧懵懂。
　　纯粹的音乐簇拥者，那种会每天刷新歌榜的，不管是在直播间里，还是整个帝国，占比其实并不多。
　　很多很多人，都是第一次听到这些作品。
　　对于他们来说，这些歌曲都还不错，后面的内容越发值得期待，至于具体会是什么，反倒是无所谓了。
　　好听就行。
　　可也是这些人，一旦接触某首能够触动他‘她’们灵魂，拨动他‘她’们心弦的歌曲，也最容易深陷其中难以自拔。
　　《父亲》正是这样一首作品。
　　当萧子男和她父亲的故事，通过视频剪辑和旁白，呈现在所有人面前时，整个演唱会现场内外，霎时寂静一片。
　　但凡有点年纪的都沉默了下来。
　　他‘她’们的行为，又传染给了那些年轻人，使得大家都严肃了起来。
　　那些隐匿在粉丝之中的媒体人，看到这个情况，不禁有些侧目。
　　之前发生这种情况，还是被那位登台的天之骄女要凋零的残酷，给刺激到了。
　　可眼下怎么看，视频里面也没有那种，足以令任何生灵敬畏的无常。
　　于是，他们一个个忍不住伸长了脖子四下张望，或是死死盯着LED大屏幕，试图找出这些疯狂粉丝如此安静的缘由。
　　那些匆匆赶过来，却因为粉丝情绪太激动，怕发生什么踩踏事件，一直游离在外围的市民，终于放心的凑上来一探究竟了。
　　现场寂静一片的情况，通过直播间传出去后，不晓得让多少人产生了类似的困扰，令大家纷纷提高了注意力，不愿意错过任何一个画面。
　　随着视频里故事的发展，这些不知道内情的新粉丝，路人观众渐渐带入其中，眼里慢慢都泛起了光芒。
　　那是各种光源，在液体面上发生反射时特有的光彩。
　　那是一份份难言其中复杂心绪，情绪，从精神层面折射到生物层面，导致泛起泪花的一双双眼睛。
　　萧子男就是在这种情况下，来到了舞台上。
　　“总是向你索取
　　却从不曾说谢谢你
　　直到长大以后
　　才懂得你不容易……”
　　才一开唱，萧子男俏脸上，就因为滑落的泪水留下了俩道泪痕。
　　本就情绪复杂的观众们，看到这一幕，心中最后一道防火墙被彻底突破。
　　整个场内外，无数女性粉丝，或下意识抬手捂住了嘴鼻，或仓促用纪念毛巾捂住了眼镜。
　　无数男性观众，或纷纷仰头呈四十五度角望天状态，或深深底下了脑袋。
　　通过直播间看到这一幕的观众们，也都沉默了下来，仿佛现场那一拨沉默终于顺着网络跑到了他们那边，感染了他们。
　　从这一刻开始，那些原本看不惯自家孩子投屏这玩意，占据了看电视节目休闲时间的中老年人。
　　心头所有的不爽，郁闷，都一扫而空。
　　“时光时光慢些吧
　　不要再让你变老了
　　我愿用我一切换你岁月长留
　　一生要强的爸爸
　　我能为你做些什么
　　微不足道的关心收下吧……”
　　……
　　华容府，中心医院。
　　一间本该很安静的普通监护病房内，一个十四五岁的小女孩，半个小时前，刚刚代替看护姥姥的妈妈，换妈妈回家洗澡。
　　十五分钟前，小姑娘发现姥姥醒了过来。
　　询问过要不要喝水一类的，匆匆处理妥当后，又端起了手机，并主动凑到姥姥身边，和姥姥一起观看着里面的直播内容。
　　并叽叽喳喳个不停，为白发苍苍满脸老人斑的姥姥，介绍着她所知道的，与潘安和歌曲有关的一切。
　　直至节目来到萧子男这个环节，她才受到直播间里透屏出来的气氛影响，渐渐安静了下来。
　　可她并没有发现，原本虚弱的只能将双眼撑开一条缝隙的老人，在这段视频中，一直在努力试图睁开双眼，看清小小屏幕里的画面。
　　这种尝试，一直到萧子男登场。
　　听到那充满感情的歌声后，老人才疲惫的闭上眼睛，安心聆听着这首触动了她那颗明明历经一生，早已步入犹如千帆过尽孤寂阶段心房的歌曲。
　　记忆中，父亲早已模糊的样子，从岁月的尘封中一点点变得清晰起来。
　　不但如此，还从那副与她一样苍老的模样，通过一件件铭刻于心的事情，一点点回溯，变得渐渐年轻了起来。
　　白发变成花白，变成黑色……
　　微驼的背脊，也一点点挺直了……
　　虚弱的样子一去不复返，行走如风，连笑声都洪亮了起来。
　　那年，她盛装出嫁，父亲眼中泛着泪光的不舍模样。
　　那年，因为工作原因，第一次没有回家过年，出差路过敲开房门那一刻，父亲明明欣喜若狂后，满脸担心询问是不是在外面受了什么委屈的样子。
　　那年，和男同学去游泳被抓现行，当着那么多人面毫不留情面呵斥……
　　那年，学校一个小痞子欺负她，父亲举着板砖在无数老师拉扯劝说下，硬是追了那小痞子十七八条街，一板砖撂倒……
　　那年，下大雨，天黑黑沉沉的，父亲撑着雨伞在教学楼门庭里焦急张望……
　　那年，大雪纷飞，为了小红鞋能一尘不染，坐在父亲宽敞肩膀上，还被反复要求紧紧拽住头发。去幼儿园的一路上，到处都是满脸羡慕的小朋友……
　　思绪纷飞间，老人隐隐约约听到有个姑娘唱了一句：“感谢一路上有你——”
　　情之所至，老人忍不住激动的轻轻呼唤了一句：“爸爸——”
　　小姑娘略显迟钝的循声望了过来，就看到姥姥眼角，滑落一串浑浊的泪水……

第0394章 有光环了
　　舔狗陈的老婆，匆匆用纪念版毛巾擦拭了一下泪水，偷偷观察了四周一眼。
　　发现不但没有人关注到她，反而和她差不离什么。
　　甚至还有不如她的。
　　这才暗暗的松了一口气，光明正大的擦拭起眼角残留的泪水。
　　并再次暗暗更改主意，放弃之前那个不让自家男人追看潘安直播的决定……
　　在这一刻里，有太多太多的观众与她一样，忙着处理脸上、眼角的泪痕了。
　　以至于，都忘记了为真正称得上倾情演唱的萧子男鼓掌。
　　直到潘安率先鼓掌，大家猜反应过来，暂时停下了一切，开始疯狂舞动手中的应援道具：朔料小巴掌。
　　略显忐忑的萧子男，这才激动的抹了一把泪水，微微欠身道了声谢。
　　她与潘安一触即退拥抱了下，随即一路朝看台方向挥手返回后台。
　　在某人故意纵容下，由于没有受到任何干扰，这掌声持续了足足五分多钟时间……
　　眼见着大家情绪逐渐平复下来了，潘安当即开口刺激：“愿每一位称职的父亲，都可以被岁月温柔对待，活他个无病无灾无忧一百岁！”
　　然后，掌声再度爆棚。
　　没办法，现在才到九点半呢，可以用的作品已经只剩下八首了。
　　一首歌，包括热场的MV级别的小短片，也就七八分钟，还磨不到十点半呢。
　　和预计的11点收场还差半个小时，不搞点事情怎么行？
　　本就没经验，再加上助唱嘉宾都想着早点完事儿，去看台上当大爷，导致之前节奏太快了。
　　那么多作品，首尾相连，都没有怎么浪费时间，一个半小时就去了一大半，这才轮到要抠抠搜搜，没事找事的地步。
　　也没谁了！
　　怀揣着这种心思，潘安开始找话题：“或许会有很多新朋友，听了这首《父亲》之后，在暗暗期待，能有一首与歌唱母亲的作品出炉。
　　我也很期待。
　　希望以后《我在人间捡故事》节目，能遇到子男姐这样的节目嘉宾，让我获得足够的灵感。
　　没办法，从小时候起，就开始一个人陪伴历代星辰的我，在路上遇到与母爱相关的场面，往往只来得及羡慕……”
　　暗暗在心里头数着数的潘安，借着与看台观众互动，闲扯了一通。
　　等到觉得差不多了，这才话锋一转：“那么，接下来让我们回到本场演唱会。请大家看向大屏幕！”
　　场内五万观众，下意识将目光投向了舞台的LED大屏幕。
　　场外五万加数千路人观众，什么都不用做，一直看着呢。
　　齐橙儿行动迅速，将大屏幕内容纳入了直播间，使得达到五百多万就不在上涨的在线观众们，以及通过直播间观看直播的路人观众。
　　无论是主动，还是被动，大家都看到了刚刚完成投屏的MV小故事。
　　贵宾看台上，小小看见自己的扮演者，也是个小姑娘，顿时就乐了：“她太漂亮了，哪找的啊，比我漂亮多了。”
　　旁边的朋友闻言，纷纷出声安慰：“小小，在你当初那个年纪，整个帝国没有任何小姑娘，比你更漂亮！”
　　“没错！小小你是整个帝国最漂亮，最可爱的小胖妹！”
　　“瞧你们说的是什么话？难道现在就有那个小姑娘比小小还要漂亮吗？”
　　“不存在的！哪怕小仙女下凡了，都不会有小小漂亮……”
　　石峰略显蛋疼制止说：“大家别这样，小小就是随口一说，没其他意思。”
　　“不是啊，她的确比我漂亮。我从小就有点胖，不好看，在城里都没有小朋友愿意跟我玩。后来回了奶奶家，才有小朋友愿意带我一起玩……”
　　小小一本正经解释着，终于让大家意识到，他‘她’们都白担心了。
　　小姑娘的确没有别的意思，就是字面上的意思，普通评论，并没有什么用其他意思或情绪。
　　一时间，这些叔叔阿姨，大哥大姐都忍不住有些自嘲的失笑了起来。
　　什么是关心则乱？
　　这就是了！
　　……
　　讲真的，小小希望父亲可以多一些时间陪她成长，不要等她长大嫁人时才幡然悔悟，受不了被抛下只剩一个人的故事。
　　若是失去她‘感动帝国年度人物’光环加持，虽然依旧很温馨，但远远达不到当初的震动效果。
　　这不，那些通过直播看了整个MV内容的路人观众，新粉丝，都只是评价说小姑娘很可爱，很懂事，很孝顺之类的。
　　直到那些知情者透露了这个故事中小姑娘的情况，才变得不同。
　　那种感觉，像极了一个看好的晚辈，长大以后做到了不忘初心，很欣慰，高兴。
　　但并不是每一个直播间线下接受端口前，都存在着这种知情者。
　　这就导致俩种截然不同的态度，客观存在着。
　　可惜这一次，潘安没法点破小小身上的光环，去改变这个现状。
　　石峰明确提出了这个要求，小小也想重归平凡，尊重当事人与她监护人意见，一直以来都是潘安严格遵守的规则。
　　这也导致了那首《牧马城市》的效果，打上了一个折扣。
　　哪怕在开唱之前，潘安有特意花费好几分钟，跟大家聊起这个‘最至深的父爱母爱是陪伴’话题。
　　那些不知情的直播间新观众，路人观众，虽然也觉得很有道理。
　　但总是差了点意思，或者说火候。
　　以至于这部分观众压根就无法理解，现场观众的反应，为什么会那么热烈。
　　甚至将这种情况，归结于偶像光环。
　　就和之前潘安演唱那首《一百万个可能》一样，除了那部分知道内情的观众，大家只是觉得这首歌有点怪。
　　明明曲子的旋律不错，可由于歌词内容比较写实，偏偏大家G不到那个点。
　　这都能嗨起来，除了因为演唱者是潘安之外，他们真的找不到其他原因了。
　　《牧马城市》虽好，旋律歌词都不错，还有金句，但比起《多幸运》、《不谓侠》这种，就略逊一筹了。
　　然而现场反应，却于此无关，这才是令不明所以大家为之诧异的原因所在。
　　毫不客气的说，若非大家都入坑了，都会忍不住开喷这种容易毁人的盲目崇拜现象。

第0395章 等着看笑话的人都沙雕了
　　唱完《牧马城市》，等到掌声渐渐平复，潘安又吧啦吧啦了一通。
　　觉得时间消耗了可观的一丢丢，不等大家觉得这是在水内容和枯燥，立刻又转入了正题：“接下来这首歌，我也很好奇MV内容会是什么。”
　　此话，顿时引起了满堂了起哄声。
　　有个嗓门贼大的姑娘，大声在看台上嚷嚷了一句：“骗谁啊！”
　　她起了一个很不好的开头，导致很多女孩子纷纷加入了进来，搞得他差点以为场内只有女粉。
　　带着满脸无辜，潘安摊了摊手：“看看，有时候说真话，就是没人愿意相信。
　　不过看在你们嗓门大的份上，算你们有理好了。
　　那什么，让我们一起来看看导演给我们准备了什么礼物吧！”
　　他的话音还未落下，舞台LED大屏幕上，很快就切入了一段MV视频内容。
　　率先出现的是一段无比经典的上课铃声，但凡是帝国人，估计都被这玩意支配过九年以上。
　　随后呈现在大家面前的，是某所学校里一个正在等待老师到来的教室。
　　学生们全是坐姿端正的乖宝宝，正在翘首以盼。
　　不多久，一位老师装扮的年轻人男子，夹着教案大不如流星走进了课堂。
　　所有学生齐刷刷起立鞠躬，大声问候。
　　老师放下教案后，也微微欠身回礼，并让同学们落座准备上课。
　　“同学们刚刚经了这一个漫长的暑假之后，想要立刻把心收回来用在学习上，可能会很难。
　　所以今天这第一堂课，老师就不给大家讲新学期课本上的内容了。”
　　眼见着学生们面露喜色，年轻老师话锋突然一转：“我们今天来学一篇扉页文章，今天放学之后，要抄写五遍……”
　　舞台上，潘安看到这里眼前一亮，已经意识到接下来的那篇作品会是神马了。
　　但这并不是重点。
　　重点在于，这个MV里透露出来的信息，很值得推敲。
　　暑假后开学，新学期第一天第一节课，扉页文章，抄写五遍。
　　所有信息连贯起来，像极了楚都府第一中学孙校长透露的那个信息啊！
　　不只是他。
　　看台上，体育馆外，直播间里，已经有一些从虎鲨跟过来的老粉丝，从快讯微博那边过来的粉丝，或是去过潘安快讯微博的粉丝，都意识到会是神马了。
　　但所有人在猜到之后，又忍不住担心这个猜测结果是错的，颇有些患得患失的意思。
　　然而，这里面并不包括看台上那些猜到答案的观众。
　　置身于这种人多势众的环境下，很容易胆大包天不是吗？
　　更何况只是想想？
　　当即就有好几十人抢风头，在看台上高声嚷嚷了起来：“《少年帝国说》”
　　这些呼唤声，当然不可能与MV里的人物发生互动。
　　年轻老师置若罔闻在讲台上，按照他的节奏，继续介绍这份扉页文章的情况：
　　“这次的扉页文章，是咱们帝国一位很富有传奇色彩的杰出音乐制作人，于一档《我在人间捡故事》大型帝国游历加音乐创作节目中，在楚都府第一中学礼堂，对几千一中学子的劝诫。
　　名字叫《少年帝国说》。
　　该扉页文章，内容非常深刻，拥有振聋发聩的作用，获得了国子监的高度赞誉，会在今天，在整个帝国所有学校，每个班级进行传道……”
　　MV内容刚刚进行到这里，潘安粉丝里，就有人受不了了。
　　“还真的是《少年帝国说》啊！”
　　“这也行？”
　　“牛皮！”
　　“卧槽！”
　　“小安要炸了！”
　　类似的声音，出现在帝国无数角落，场合中。
　　但更多的粉丝和路人观众们，只是觉得整个MV太恶搞了。
　　还在开学第一天，全帝国传道，怎么不上天呢？
　　这其中，就包括了那些媒体人。
　　他们很气愤。
　　连之前那首《父亲》刷出来的好感，都在这一次‘恶搞’中，直接被清零了。
　　文学作品能被国子监推崇，传道整个帝国所有学校的，那一位不是真正的国师级别的文学大家？
　　一个音乐制作人也想染指，配吗？
　　哪怕是大师级，甚至国师级的音乐制作人，也只配推广他们的音乐作品啊！
　　这不，连贵宾席上那些老教授，有一个算一个，全都被这个MV视频里的内容给都乐了，一个个摇头不已。
　　还是太年轻，孟浪啊！
　　然而……
　　MV视频里的年轻老师终于介绍完了作者的情况：“同学们，翻开课本第一页，让我们将目光投向扉页内容。
　　这篇《少年帝国说》，我先为大家朗诵一遍。
　　大家一边听，一边浏览，完了再好好想一想它们表达的意思，一会儿我会询问其中某一句的含义……”
　　将聆听朗诵期间的要求布置下去后，年轻老师咳嗽了几声来调理嗓音，又酝酿了一下情绪。
　　这一幕，落在观众们眼里，立刻就有了一股子不明觉厉的味道。
　　实在是太像那么一回事了有木有！
　　此时，所有不知道内情的观众，都开始等着看好戏。
　　就想知道这个MV里的年轻老师会整出什么花活来。
　　都演到这个地步了，总要朗诵点东西出来吧？
　　若是文章不太行，乐子可就大了。
　　那些媒体人，也是怎么想的……
　　“透过历史的眼眸，站在岁月的肩膀上远眺，我们不难发现当下正处在一个承前启后，日新月异，继往开来的大时代……”
　　随着那名年轻老师，运用声情并茂的朗诵技巧，读出这第一段内容。
　　所有等着看好戏，等着开喷的观众。
　　所有觉得这是在恶搞，实在玷污教育的观众。
　　都愣住了！
　　其中，那些有点文学功底的，不由得纷纷侧目，暗暗嘀咕出声：“竟然还真有点东西！”
　　别的不说，单单这开头第一段言辞的气概就不小。
　　又是历史的眼眸，又是岁月的肩膀，紧接着又三言两语间勾勒出了当前这个翻天覆地的大时代。
　　摸着良心说，这个开头，真不差。
　　不过仅有一个开头，并没有什么卵用。
　　古今中外，上演过多少虎头蛇尾的闹剧？
　　多少千古名句，被浪费在一首庸俗的诗词之中，令人痛心疾首？
　　这，就是还不错罢了，完全谈不上千古名句呢！

第0396章 我们能不能严肃一点
　　那些等着看笑话，结果却被这开头一句言辞中夹杂的气势恢宏所慑，偏偏又不甘心承认小瞧了潘安的观众，很快就在心里找到了各种坚持己见的由头。
　　而后，继续竖着耳朵等待着后面的内容，好寻觅其中能够证明己方观念的证据。
　　他们或许并无恶意，只是好面子什么的。
　　但哪怕如此，随后的事实，也没有要放过他们的意思，反而狠狠将他们按在地上反复摩擦……
　　“大汉帝国俩千余年经典的铿锵音韵在我们耳边回响。（微改版，已补字数）
　　大汉帝国俩千余年传承的豪情风韵在我们心头荡漾。
　　我们肩负沉甸甸的历史嘱托，无数前辈先烈未尽的遗愿，我们必须去创造更加美好与辉煌的未来！
　　天地苍苍，乾坤茫茫，大汉少年，顶天立地当自强。
　　蔚蓝现在是我们的，蔚蓝以后是你们的，但蔚蓝终究属于你们！
　　红日初升，其道大光。河出伏流，一聚汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。
　　少年智则国智，少年富则国富；
　　少年强则国强，少年进步则国进步；
　　少年青于蓝，则国胜于蓝；
　　少年雄于蔚蓝，则国雄于蔚蓝！
　　我们要定一个大大的目标：为大汉帝国国祚万古长存，为大汉帝国国力永冠蔚蓝而读书！
　　美哉我少年大汉，与天不老！
　　壮哉我大汉少年，与国无疆！”
　　随着讲台上那位年轻的老师，用一种悠扬的声调，以及高昂的情绪，将这篇《少年帝国说》朗诵出来。
　　整个世界仿佛都清净了下来。
　　那种感觉，就仿佛洪荒故事中的寻道者，猛地听到了大道之音。
　　就像无数仙侠小说中的修仙者，陡然听到了《道德经》。
　　无论是MV里那群孩子，亦或是演唱会场内外观众，直播间画面前的路人观众们，乃至那些对主播职业抱有一丢丢成见的家伙。
　　绝大多数人在这一刻里，都受到了极大的精神震荡。
　　那种振聋发聩的效果，令他们或合不拢嘴，或满脸呆滞等等不一而论。
　　但所有人，双眸中都透着光彩、光亮。
　　包括那些原本等着看笑话，察觉到不对头又不甘心自愧不如，找了更多理由来忽悠自己，结果被蛮横无比啪啪啪打脸的家伙。
　　包括那些隐匿在人群中望眼欲穿，刚刚以为等到了大料，结果却被惊的目瞪口呆的媒体人。
　　每一个人，都被这篇短促却十分有力的文章，给激发起了心中的帝国情怀。
　　在这样一个被举世崇拜的国度，在这个汉奸属于稀有物种的蔚蓝，生于汉家，就具备一种与生俱来的骄傲，那就是帝国情怀。
　　这种情怀或许会被生活艰辛，被社会复杂的尘埃掩埋。
　　但只要等到起风那一刻，深埋在尘埃中的风骨，就会并发出万丈光芒，将绝大部分人紧密联系在一起。
　　本以为这就是MV的全部内。
　　连潘安也这么认为。
　　所以，当他发现由主播组成的现场乐队，并没有奏响《生僻字》的伴奏曲子时，他还有些尴尬。
　　误以为他们也受到这一个MV的强力渲染，导致情绪控制了思绪，反而将眼下的本职工作给放到了一边，只顾着动容去了。
　　可万万没有想到，MV并没有结束。
　　那名饱含热泪的年轻老师，竟然又开口了：
　　“第一次看到这篇文章时，老师的触动非常剧烈，仿佛灵魂都在滚烫，在燃烧，也意识到了老师这份工作的重要性。
　　犹记得此生中另一次有此感触，还是在学习《诗经：秦风·无衣》之时。
　　还记得这首诗的同学，请举手！”
　　缓缓回过神来那些面容稚嫩的学生，瞪着泛着异样光彩的双眸，齐刷刷举起了手。
　　老师很高兴，道：“既然同学们都还记得，那就随老师温习一遍！预备——”
　　潘安愣愣的望着大屏幕，暗暗打了一个冷战。
　　场内外十多万观众齐刷刷的打了个冷战。
　　直播间数百万观众，以及更多路人观众们，也莫名的打了个冷战。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　当第一个问题出来时，场内外十万粉丝和上万路人观众，就跟着将这首《无衣》背诵了出来。
　　随后这一幕，迅速通过直播间，传向了帝国各处通过直播间接受这一幕的线下端口无数受众眼前。
　　进而引起更多的路人侧目，好奇，从而一探究竟……
　　无数于此有关的画面，通过无数路人拍下的视频，上传到各大社交平台，进而被越来越多的人得知，这天晚上还发生了这么一件事情。
　　而后，又迅速被那些有心的媒体人发现。
　　他们发现这件事情并非毫无关联，从而循着其中灰线千里的脉络，逆向寻找到了源头，寻找到了《少年帝国说》。
　　这些都是后话，暂且按下不表。
　　MV内容，总算在年轻老师与同学们一起背诵《无衣》后，落下了帷幕。
　　纯粹由主播组成的现场伴奏乐队，带着激昂的情绪，狠狠的奏响了一支调子。
　　以至于潘安也来不及平复心情，便随着伴奏的节点，唱响了那首本不该如此激烈的《生僻字》。
　　这是一首跟独特的歌曲，如果没有歌词对照，很少有人能够完整唱出来。
　　甚至，就算有歌词对照，若文字没有拼音，也不一定能有多少人能完整唱出来。
　　筹备组显然也考虑到了这一点，十分贴心在大屏幕上标出了字幕。
　　乃至这些字幕的拼音，就是为防止这个时候，会有一些‘同九年、格外秀’的存在，明明唱不出来，却非要硬唱，导致其他观众笑场什么的。
　　可哪怕如此，他们担心的问题，还是出现了。
　　在激烈的情绪下，场内外观众非常勇敢，表现欲也格外强大？
　　看字幕是必须的。
　　可看拼音的话，就跟不上节奏了啊！
　　于是，就诞生了一大片猜猜识识的乱嚎鬼。
　　一开始还好，大家都差不多。
　　并且还有潘安在舞台上领唱，节奏始终在那牵引着大家的合唱，跑在正确的道路上。
　　直到连潘安受到这些鬼哭狼嚎严重干扰，脸色诡异，甚至开始掐大腿强忍着笑场，最后依旧败下阵去。
　　很无奈的停下演唱，说了句：“我们能不能严肃一点？”
　　刹那间，场内外，直播间，都变的乌烟瘴气起来……

第0397章 用力过猛
　　“我们能不能严肃一点？”
　　潘安一脸无奈模样，发愁的瞧着看台上的荧光棒海洋：“为了不笑场，我已经忍很久了，大腿都被自己掐紫了，脸部肌肉也僵硬了，结果还是你们赢了。
　　你们这样搞，我很难做的。
　　还是说，你们是故意这么搞，是想笑死我，然后继承我的直播间？”
　　面对这一连串灵魂诘问，有的人回答的很正经，有的人却在沙雕的路上一去不复返。
　　“能——”
　　“不能——”
　　“严肃不起来——”
　　“很多字不认识——”
　　“居然被你发现了啊！”
　　此时此刻，无论潘安，还是现场这些突然沙雕了的观众，都不晓得这一幕已经让很多新粉丝，路人观众，产生了一丢丢不适应，或者说反感了。
　　明明前一秒话题那么严肃，那么伟大。
　　结果就一首歌不到的功夫，却变成了一场闹剧。
　　与《生僻字》这首歌无关。
　　只是，在他们看来这种转变非常不好，对不起大家投入的感情。
　　起了那么高的调子，结果却如此虎头蛇尾，颇有些竖子不足为谋的意思。
　　那些媒体人，总算抓到了一个实捶把柄，连各种‘震惊！爱国内容画风急转直下变嘻嘻哈哈’之类的标题都想好了。
　　相比起那些觉得不舒服的新粉丝，不爽的路人观众，最多就是嫌弃的甩手一走了之。
　　这些媒体人，就像隐藏在暗处的恶狼，已经开始流口水了。
　　连看台上的刘温和刘曦，也觉得这种画风陡然转变，有些不大妥当。
　　在这之前，俩人同样十分动容呢。
　　结果帅不过五秒，转眼间就变成了一场活脱脱的闹剧。
　　那种感觉，像极了严肃的历史正剧正在播放当中，突然插播成了现代感情戏剧。
　　往严重里说，这就是节目事故。
　　不过俩人眼界摆在这，第一时间里就琢磨出来，是之前MV内容格调定的太高，才导致出现这种断崖式差异。
　　且不去提《生僻字》是不是一首好歌。
　　起码这首歌的意境，完全配不上《少年帝国说》，以及由此延伸出来的《无衣》。
　　那种难以为续的感触，太明显了。
　　再加上观众们从‘高端’掉落下来，情绪难以发泄，导致《生僻字》沦为了唯一渠道，偏偏这首歌演唱难度又比较高。
　　才造成群魔乱舞，甚至成功干扰到了舞台上的潘安……
　　一系列机缘巧合，导致问题变得十分突出，最终让这场演唱会出现了一个争议不小的情节。
　　让之前那么多好故事，好歌曲刷下的路人好感，都大打折扣……
　　好在，舞台上的潘安也不太适应这种画风转变。
　　虽然身在局中，没有敏锐的察觉到问题的严重性，但做事情很严谨的他，并没有在这个话题上纠结太长的时间。
　　三言两语，就跟现场观众打好了商量，将《生僻字》重新独唱了一遍。
　　为了尽快揭过这一茬，他甚至都没有磨磨蹭蹭拖延时间，更没有去重提《少年帝国说》的内容。
　　而是直接请大家，将目光投向大屏幕。
　　等到绥定府站《我在人间捡故事》节目内容出现在LED大屏幕上，之前那一股来的莫名其妙的妖风邪气，才算被彻底一扫而空。
　　像这种用近期节目内容剪辑出来的MV视频，见证者数量就非常巨大了。
　　等到重现时，甚至只需要一俩个画面，就能将这一部分观众的心绪带回当初。
　　而能来到现场的粉丝，基本全都在这个覆盖范围之内。
　　以至于新的MV内容，很轻松就让大家情绪，脱离了上一首歌的故事。
　　这本是一件很自然，理所当然的事情。
　　可落在那些媒体人眼里，又具备上纲上线的问题了。
　　按他们的意思，之前的帝国情怀，起码要活它个俩三首歌吧？
　　这样有需要时拿出来用一下，用完了就往脑后一丢的行为和态度，就存在严重的意识形态问题。
　　必需要严厉批判，改正。
　　至于这里面是不是制作视频的团队用力过猛，导致这个单元的节目内容，显得有些曲高和寡，才使得大家产生这种感触，那就不是他们需要深究的事情了。
　　那怕他们随后在绥定府站节目MV内容里，同样受到了不小的震撼，也没有令他们放弃这种找茬的执念。
　　小美老师可遇不可求，才华横溢的主播能给大家带来的感动故事，能令他们为之动容都不假。
　　可生活才是他们首要考虑的问题。
　　除非事后，潘安他们按规矩给大家发红包当润‘封’笔‘口’费……
　　第九中学学生合唱团演唱的《夜空中最亮的星》，非常棒。
　　那纯净的歌声，优美的旋律，令场内五万观众都不忍心用合唱来破坏，仅仅只是挥舞着白色红色荧光棒，给予鼓励。
　　在他们演唱结束后，又送上热烈掌声，给予肯定。
　　待到这些大孩子退场，重新回到舞台的潘安，吧啦吧啦了一通与故事有关的闲话，拖延了几分钟时间，才进入下一个环节：
　　“接下来的故事，是一位非常平凡的男人，为了不那么平凡的老婆和家庭，去努力奋斗的故事。
　　相信很多朋友，都会在这位平凡的男人身上，看到属于自己的影子。
　　甚至，觉得那就是另一个自己。
　　不用怀疑，那就是不同的你，那就是你的影子。
　　向每一位平凡，却不甘平凡，为此不惜把自己活得很累，只求让家人过得更好一些的你：——致敬。
　　请看大屏幕，看看这个‘做自己的英雄’的故事……”
　　……
　　后台口，即将登台的杜建，手心里都开始冒汗了。
　　若非答应了做这个助唱嘉宾，若非老婆就在看台上等着他登台，这会儿，他绝对会撂担子跑路。
　　这一刻，他非常佩服那些已经登台了的女子。
　　竟然能够顶着看台上那么黑压压一大片观众，那犹如星空般的白色红色荧光棒海洋，顺利完成她们的节目。
　　就在此时，浑身紧绷的李鸿发凑到了他身边：“大哥，马上就该你登台了，你怕不怕？
　　等你回来，就轮到我了，现在我已经紧张的双腿在打颤，整个人都轻飘飘的，好担心会搞砸啊……”

第0398章 最艰难的永远只有第一步
　　不同于杜建，哪怕心中恐惧，也可以做到强自镇定，并没有在太多畏惧神态表露。
　　李鸿发浑身轻轻颤抖的样子，简直不要太明显了。
　　这段时间无论排练，亦或是起居都在一起，大家都很熟。
　　杜建看到这个小老弟的状态，立刻为他担心起来，一度忘记了自己也是个怂逼，鼓励说：
　　“这有什么好怕的，看台上那么黑，远一点就只有荧光棒在跳动，一个人都看不到。
　　咱们在舞台上站着，就只有附近观众席那一圈俩三千人。
　　到时咱们不看他们，直接将目光投向远处看台，一点问题都不会有……”
　　且不去说李鸿发有没有听进去，一边正满脸小心翼翼往外面看台上张望的黄昕，倒是觉得蛮有道理。
　　即使踮起脚尖来，目光所及之处的看台上，也看不到具体的人影。
　　真的只有白的红的荧光棒，在黑暗中做无规则运动，或幻灭不定，
　　她就暗暗琢磨着，待会儿轮到她了，就按这个方式，直视着前方看台什么都不去多想……
　　……
　　与杜建相关的MV内容，是秦小倩口述，皇家综合娱乐频道那边如实还原出来的。
　　除了杜建被演员取代，其他基本都属于原汁原味。
　　这是一段非常容易引起共鸣的故事。
　　几乎所有人都有过类似的经历。
　　比如说曾经以为自己十分不平凡，以后能够大富大贵什么的。
　　也就是俗称的：心比天高！
　　唯一不同之处在于，有些人已经被现实，被社会磨灭了这一丢丢的雄心壮志，已经意识到了‘命比纸薄’的残酷。
　　而年轻一些的，仍然对自己、对未来抱有极大的热枕和幻想。
　　前者，看待这个故事后，仿佛在看自己的平生经历。
　　那种强烈的共鸣，引得不晓得多少人，为止黯然神伤，或神情恍惚。
　　后者，要么在隐隐担心会变成这个样子，要么在暗暗鼓励自己不要沦落到这步田地。
　　因此产生的激励效果，在这一刻几乎无与伦比。
　　不晓得有多少人暗暗下定决心，以后玩命去拼，去博，绝不活成那种鬼样子。
　　至于过了今天会怎么样……
　　也就是极少数一群迈过了这个阶段，获得了相对成功的存在。
　　看到这个MV短片里的内容，心头难掩唏嘘，回忆起了当初奋斗的艰辛和苦难，越发珍惜当前成功带来的美好和幸福……
　　……
　　舞台上，潘安和所有人一起，凝望着大屏幕中的MV内容结束。
　　可等了三五秒钟，也不见杜建从后台来到舞台亮相，心里不由得咯噔了一声。
　　这一准是心虚了啊！
　　于是，他大声引导说：“让我们掌声欢迎，要做‘自己的英雄’的杜建先生……”
　　对于杜大哥的性格，潘安还是比较了解的。
　　属于那种面对第一步会很迟疑，会想太多，可一旦走出了这一步，就会豁出去一步一步将路走踏实的类型。
　　只需要刺激一下，让他不得不迈出那一步，所有问题就迎刃而解了。
　　事实上，情况也的确如此。
　　到了出场时机，却越发迟疑、甚至心生怯意，以至于在后台口磨磨蹭蹭的杜建，听到潘安的邀请，听到看台上想起的热烈掌声。
　　一扭头，又见李鸿发和黄昕真眼巴巴望着他。
　　意识到拖不下去，也没法回避的他，把心一横，牙一咬，三步并作两步来到了五彩斑斓且万众瞩目的舞台上。
　　他眼神闪烁略过近处的观众席，将目光尽量远眺，凝视着那一大片白的红的荧光棒海洋。
　　没了视线交汇，发现情况果然和臆想的差不多，略显慌张的心绪很快就安稳了下来，对着话筒问候说：“大家晚上好！”
　　这时，潘安也来到了他身边，和他拥抱了一下，并重重在他后背上拍了拍：“加油，嫂子正在看着你，让她从这一刻开始为你骄傲吧！”
　　“好！”杜建重重点了点头。
　　随着潘安退场，主播乐队当即奏响了《像我这样的人》配乐。
　　或许是因为受到之前的MV故事影响，无数观众从这段旋律中，听出了淡淡忧伤和不甘的味道。
　　这是以往他们在听这首歌时，所不具备的感悟。
　　一如他们绝大多数人，其实并不知道这首歌背后的故事。
　　杜建的声音并不动听，甚至很难从中找出什么特色，平平无奇到了极致。
　　然而，这种声调用在这首歌的演唱中。
　　或者说此时此刻，他来演唱这首歌，其中具备的感染力，比谁都要强烈。
　　贵宾席上，沈伶俐疯狂的挥舞着荧光棒，为自己丈夫打call。
　　完全可以想象到，在全场规律一致的荧光棒摆动中，这个节奏混乱的光源到底有多显眼。
　　贵宾席本就是导演组的重点关注目标。
　　发现这个异常后，控制唯二俩台弱光摄像机的导演，立刻将镜头推了过去，将那位激动的满脸泪水，也依旧没有忘记疯狂挥舞荧光棒的女子，呈现在了总导演的监视器屏幕中。
　　那怕总导演事先不知这位女子和舞台上助唱者的关系，也通过刚才的MV内容有所猜测。
　　鉴于这位女子面容姣好，梨花带雨时又有几分加持，激动神情更是令人动容。
　　果断将这幅场景推送上了LED大屏幕，展现在所有观众面前。
　　导致贵宾席上原本坐在前排，没有发现这一幕的石峰他们，忍不住纷纷回头张望。
　　无论是这些大佬，天之骄子，亦或是场内外观众，直播间观众，大多都猜到了沈伶俐和杜建之间的关系。
　　有人暗暗羡慕，有人默默祝福。
　　有人则在这种无声互动中看到了爱，或是夫妻之间该有的相扶相伴感情，由此突然觉得是该安定下来找个伴了。
　　待到这一首《像我这样的人》唱完，现场立刻响起了一片令人暖心的掌声。
　　它们不激烈，不敷衍。
　　声音不高不大，但胜在持久。
　　杜建甚至从中，感受到了温暖，感受到了力量，以及满满的祝福。
　　他望着前方半空吊着的LED屏幕中，正用纪念版毛巾捂住嘴鼻，只剩下一双含泪美眸的老婆，福至心灵大声道：“老婆，我爱你！谢谢你给我生了个大胖小子！”

第0399章 不忘初心
　　原本充满温馨的掌声，就因为杜建这一句告白和感谢，以及深深的鞠躬，而陡然变得炙热起来。
　　潘安回到舞台后，也情不自禁的为他送上了掌声。
　　当着场内五万人，以及场外五万人，直播间几百万人向老婆告白和感谢，这一点本就不容易。
　　这种风气在地球上的确很流行，可这里是人人以要强为尊的大汉帝国！
　　除了生离死别之类的会如此郑重其事，杜建不说开创了先河，但的确十分少见。
　　潘安记忆中，从来没有人在此等规模的场合下，做这种事情。
　　而这一幕对女性造成的冲击，简直不可估量。
　　此刻，不晓得多少女子，在暗暗羡慕沈伶俐。
　　其中就包括了刘曦！
　　她甚至有去琢磨，若是有个男银这样子对她，结果会如何。
　　是被彻底感动，还是直接动手打趴下，然后帅气的一拧身扬长而去，留下一地眼球和下巴……
　　……
　　掌声渐渐平息后，潘安对此事调侃了几句，把杜建弄了个大红脸，呐呐的说不出话来了才罢休。
　　又成功拖延了几分钟时间。
　　待到俩人合唱完了《平凡之路》，杜建下台后，匆匆鼓励了李鸿发和黄昕几句，便急急忙忙离开，赶去贵宾看台上和老婆沈伶俐汇合了。
　　俩人相拥那一刻，舞台上的潘安，已经施展‘大召唤术’，让LED大屏幕换上了下一首歌曲相关的视频内容。
　　几乎所有还来不及去了解往期《我在人间捡故事》节目内容的新粉丝，路人观众，都在李鸿发出现短短俩三秒后，意识到这个孩子不正常。
　　这种猜疑，随着时间的推移，随着视频内容的播放，越来越清晰。
　　到最后已经不能用猜疑来形容，而是肯定了。
　　他们不知道，从这一刻开始，他们就掉进了一口大锅里，陷入了一锅会逐渐升温的水里。
　　江州城站《我在人间捡故事》节目，是潘安跳槽来到星耀第一天正式直播。
　　当天直播间里绝大部分观众，都是星耀本平台玩家。
　　为了避免把他们刺激坏了，潘安衡量再三，最终放弃了‘亮剑’，使得节目效果非常一般。
　　可这一次，新来的观众，以及路人观众，就没有那么侥幸了……
　　LED大屏幕上播放的特别剪辑版内容，几乎充分展示了李鸿发的憨笨。
　　从一开始追着播放生日歌的洒水车道谢，到聊及不堪的过往，到当前200汉钞一个月的城市保洁工工作仍旧做的兢兢业业，并乐在其中。
　　不少人，几乎在看一场荒诞的黑色幽默剧。
　　虽然绝大多数观众，笑着笑着就开始同情乃至心疼李鸿发，甚至因为他的人生，觉得命运何其不公。
　　但转折很快就出现了。
　　潘安发掘了李鸿发的天赋，并邀请李鸿发加入星耀平台，成为了一名游戏主播，甚至直接为他提供了所有所需的直播器具。
　　那个笨拙的大男孩，在美丽姑娘王悠茉一次又一次的教导中，最终学会了独自一人操作，直播……
　　到这个时候，那些纯粹看乐子的家伙，就有了十分不好的猜测。
　　其中就包括了场外好几个个媒成员。
　　他们瞅着故事情节的进展，忍不住的向身边那些潘安的铁粉们打听：“哎，这小老弟开始直播之后，成绩怎么样？我是指收入！”
　　类似的场景，不晓得发生在帝国多少角落里。
　　在得到肯定答复后，不晓得有多少人因此，开始羡慕嫉妒恨。
　　甚至开始为自己的不如找借口，觉得一切都是潘安帮助了这个傻子，才会让这个傻子具备在副业上的收入，超过他们主业的地步。
　　却很少有人去琢磨，同样的帮助，他们拿过来能不能砸出半点水花。
　　他们仿佛忘记了很多无能之辈，因为关系背景等因素，明明占着极好的位置，不但没有一飞冲天，反而因为不思进取等原因，导致败坏了整个公司的案例。
　　就在这种人开始浮躁的时候。
　　大屏幕上公布了他们早已打探到了的结果。
　　那是一张张从李鸿发直播间，截屏来的单价破百以上礼物图片。
　　全是热心粉丝帮他截屏，并发布在他‘星吧’里留念的内容，还有特意标注年月日时间第一次收到该礼物。
　　整个视频内容最后，定格在屏幕上的那张图，是昨天晚上李鸿发直播间周排行榜和总榜并列图。
　　对于只显示前十排名的周榜和总榜，俩张图片上的内容，其实并不多。
　　几乎一眼扫过，就能看个大致。
　　然后再有几秒钟，就能计算出总价值。
　　那怕这种人已经确认李鸿发收入可观，可真正见到了直观数据，才意识到这个可观究竟有多疯狂。
　　周收入前十累计下来就破万了，总收入前十累计下来更是达到了五万。
　　要知道，李鸿发开播还没一个月呢。
　　毫不客气的说，无论周收入还是总收入，都可以完爆现场内外，以及直播间七成以上观众的周和月收入了。
　　甚至，能用周和月收入，爆掉其中五成以上观众的月和年收入。
　　去特么的优越感，去特么的自尊心。
　　作为一个正常人，连李鸿发这种脑子不太正常的孩子都都比不上，还特么整天怨天尤人，醉生梦死，不思进取啃老。
　　在这一瞬间里，不晓得有多少人，被狠狠的撕掉了伪装的体面，将里面丑陋彻底暴漏在阳光之下，重新认识自己的不堪。
　　绝大多数人，都被最后展示在大屏幕上的截图内容，打击的七零八落。
　　连心态，都差点彻底崩掉了。
　　整个场地内外，直播间接收端口那边，在短暂的沉默之后，很快就陷入了一阵难以抑制的‘嗡嗡嗡’议论之中。
　　潘安却仿若不知道一样，在舞台上和李鸿发互动起来，问了他一个问题：“小发发，你现在那份‘为城市美容’的工作，还在继续吗？”
　　“对啊，每天白天我都会正常上班，从不迟到早退。”
　　“那份工作只有200块一个月，虽然有社保之类的，但也不如你一天的直播收入多吧？”
　　李鸿发挠了挠头：“可——俩者好像并不冲突啊！”

第0400章 做个人吧
　　李鸿发一改之前说话的快捷迅速。
　　好像正在思考要如何形容、以及表达，态度非常认真：“以前我玩游戏打发时间，也是晚上下班之后，现在是一边玩一边直播。”
　　说着说着，他还自顾自点了点头，笑容灿烂总结：“没错，就是这样。白天上班，晚上玩游戏做兼职！”
　　原来在他眼中，这份赚钱更多的主播职业，仅仅只是一份不会耽误游戏的兼职而已。
　　瞬间里，不晓得多少人摇头，脑海中同时浮现起了一个念头：果然是个傻子！
　　可紧接着，这些人就回过神来了，暗骂了句：我特么竟然还不如一个傻子！
　　潘安并不知道这些，他按照既定的节奏，伸手在李鸿发肩头拍了拍：“你的想法很朴实，如果你愿意，那就继续下去。
　　但如果那天你觉得累了，或者发生了什么事情要放弃其中一样，记得发消息问我，放弃什么对你更好。
　　我可以保证，承担为你所提供的一切建议，所造成的一些必然结果的相应责任。”
　　李鸿发并没有意识到这个承诺的份量到底有多重，又招来多少羡慕嫉妒恨。
　　只是连连点头表示记下了。
　　这个样子，立刻就让人们想起了一个词：傻人有傻福！
　　可这些人却并不会去琢磨，潘安愿意为他的未来兜底，也是因为认定了他不会耍什么心机之类的。
　　随后，潘安就把目光对准了看台，或者说对准了这群柠檬精：
　　“杜建大哥的故事，告诉了我们一个道理：哪怕只是平凡人，也要去为家庭，为至亲之人努力奋斗，创造更加优渥的生活。
　　当时那一期节目，直接劝退了我直播间里第一个神豪。
　　不是那位神豪不喜欢这碗鸡汤，而是若有所悟，不愿意继续当二代，奋斗去了。
　　那时候，直播间里有很多朋友在遗憾。
　　遗憾他们错过了奋斗的最佳时机，导致当下拖家带口，牵一发而动全身。
　　其中风险，令他们哪怕心有不甘，也不敢迈出第一步。
　　只能感慨蹉跎了岁月，虚度了年华……
　　好在，小发发出现了。
　　我一直说，他是一位宝藏男孩，可能会有很多朋友有些理解不能。
　　当时我也没点透，是考虑初来驾到，不知道星耀这边朋友的脾气。
　　怕说的太直接，让大家觉得我眼里的你们‘不太聪明的亚子’，伤害到了大家的自尊心，和整个新平台玩家对立。
　　现在好了，大家都知道对方的脾气，也成了朋友，有些话我现在就直言不讳了。
　　市容等部门是福利性单位，只会为职工提供最基本的生活保障工资。
　　他们存在的意义，是让咱们宝藏男孩这种同胞，老有所依，老有所养，老有所托等等。
　　无论现场内外，还是直播间里的观众老爷们。
　　我敢说，除了那些还在读书的小老弟小老妹，但凡参加工作的，没有一位工资会比我们的宝藏男孩低。
　　而且最少也是十倍以上，对吧？
　　那么问题来了，连小发发都能凭借兴趣爱好，在直播领域大放光彩，朋友您呢？
　　您有什么兴趣爱好？
　　这些兴趣爱好，又有什么样的变现机会？
　　您尝试过，在当前本职工作之外，以兴趣爱好展开一项副业吗？
　　您想过这项副业，可以为您和您的家人，带来更加优渥的生活吗？
　　是什么原因，让您从来没有萌生过类似的想法？
　　有想法，也从没有尝试去进行？
　　最终只能变身柠檬精，眼巴巴看着我们宝藏男孩的成功，羡慕嫉妒恨？
　　是因为空想不费力气，而行动需要足够的勇气，您却没有吗？
　　那我就想问问，你是汉人吗？
　　老祖宗留给你的开创精神，留给你勇往直前的果敢，你搁哪里了？
　　到底还能不能捡起来？
　　如果是因为怕累，那我告诉你，人活一口气，活着就得去蹦跶，去折腾。
　　等到七老八十，你想折腾都没机会了，因为你那会儿是真的不太行！
　　别跟我说，是不想金钱玷污了你心中神圣的兴趣爱好。
　　这话石先生，刀叔他们那种成功人士说出来，是在陈述一个事实。
　　可若家里父母还在努力生活为你减负；
　　老婆日用品、服饰等用的不是什么上档次的品牌；
　　连孩子的兴趣爱好你都没法专项去培养；
　　那我就要劝你一句了：做个人吧！”
　　潘安本以为这一番犀利言辞，会让现场出现一些不和谐声音，甚至已经做好了心理准备。
　　可他万万没有想到，当他那句‘做个人吧’话音刚刚落下，场内五万观众在短暂沉默后，竟然齐刷刷送上了掌声。
　　其热烈程度，不比之前任何一次差。
　　也就是所谓达到了最高上限。
　　并且场内的掌声，很快就引起了场外那五万观众的附和，两重掌声立刻生生营造出了一股子立体环绕感。
　　不止于此。
　　直播间里更是迎来了一波汹涌澎湃的礼物潮。
　　连负责掌镜的齐橙儿，都快不记得这是演唱会开始后的第几次礼物潮了，甚至将礼物信息屏蔽开到了百元级别。
　　可礼物提醒框中的礼物字体颜色，依旧让她大吃一惊，近乎合不拢嘴。
　　任何直播平台的这个功能，都是在提醒主播赶快‘谢主隆恩’，当然会有重要程度之划分，以引起主播的重视。
　　十元以上的礼物，都是绿色的。百元以上的礼物时蓝色的。千元的是红色字体。俩千以上全是火体。
　　就着一会儿功夫里，齐橙儿眼中看到的，居然全都是蓝色以上，红色乃至火体。
　　一版二十条，换屏时间短到了一秒内。
　　等于说一个呼吸间，至少就有三版以上，总计至少为六十个百元以上的礼物出炉。
　　仿佛，汉钞已经不是钱了……
　　正感慨呢，齐橙儿就看到有宇宙飞船登场了。
　　而且不止一艘，也不止一个人赠送。
　　主播后台界面，和普通玩家的不一样。
　　后者看到的只显示俩个位置，只会在光影特效时间内，同时显示出俩位观众赠送的最高价值礼物。
　　可主播后台左下角的礼物显示栏，一共有八个，它们很快就被一艘艘宇宙飞船挤的满满当当……

第0401章 穷途匕现
　　当下的状况，不仅出乎了潘安的意料。
　　同样令很多觉得他那番言论会令人恼羞成怒，因此遭到反噬的存在，为之愕然。
　　这其中，就包括了刘温和刘曦俩兄妹。
　　四下张望了一番，刘曦美眸中全是若有所思，很快抽丝剥茧找出了原因所在。
　　如果没猜错，这是潘安一直以来鼓励大家去奋斗，去创业之类的行为，在大家心里面烙下了深刻印记。
　　如今再使用这种近乎于激将法一般的法子，不但没有令大家因此产生误会，反而让人们感受到了他的良苦用心，和期盼所有粉丝越来越好的真诚。
　　不过，这应该只对老粉丝有效才对。
　　那些还不够了解潘安为人，以及性格的新粉丝、路人观众，只怕真的会恼羞成怒吧？
　　当然了，为了占多数的老粉丝能开窍，不惜令一大片新粉丝和路人观众难受生气，这种做法或者说取舍，很难去判定对和错。
　　但对于老粉丝而言，这无疑是一件幸福的事情。
　　刘曦如是琢磨着，感慨中也暗暗摇了摇头。
　　此时，帝国无数角落里，无数新粉丝以及路人观众，也的确如刘曦推断的一样，觉得尊严受到了极大的冒犯。
　　任谁被拿来和一个傻子比较，也会不开心。
　　赢了胜之不武，输了……
　　问题在于，能赢现在李鸿发的，真的不多，也就一成左右。
　　剩下九成里面，能与之持平的才三成左右。
　　剩下六成尽是不如一个傻子的存在。
　　这绝大部分群体之中，有人当场就骂骂咧咧起来了，说什么兴趣爱好就是早点下班，天天放假不上班什么的。
　　还有些脸色难堪，心里MMP关掉了直播间，或是直接甩手走远了。
　　更多的是面不改色，佯装淡定，仿佛如此就不会被旁人看出虚实，丢人现眼。
　　真正心有所思、有所念的，反倒是那些收入不比李鸿发差，甚至比他更好。
　　要么就是还不需要思考柴米油盐酱醋茶，没有家庭负担之类生活问题的学生。
　　这些人林林总总加起来，凭借着学生基数，大概能占新粉丝和路人观众里的六成左右。
　　他们在杜建的故事里，深刻感受到了平凡男人应有的担当和甜蜜的烦恼，或是未来可能面临的处境，本就有所感悟，焦虑。
　　如今李鸿发的故事，等同于给他们拉开了一扇神奇的大门。
　　令他们眼前一亮，忍不住暗暗嘀咕：原来还可以这样！
　　那种困顿和焦虑中陡然出现的豁然开朗感，让他们非常理解现场的热烈掌声。
　　如果他们在，同样会如此呢！
　　……
　　掌声持续了足足六七分钟，才渐渐消退。
　　潘安也没有揪着这个话题不放，苦心酝酿的四连击中的第二连击而已，关键还在最后呢。
　　更何况这第二连击产生的效果，似乎那里出了什么问题。
　　为了保证四连击不出问题，实在不宜深究下去。
　　随即就和李鸿发一起，唱响了《萤火虫》。
　　又是一轮大合唱。
　　场内外观众带着满心的感悟和感激，唱出了不下于《多幸运》一般热烈的气氛。
　　没办法，能像潘安这样心心念念期盼着大家好，期待着大家人人如龙如凰的，除了他们的父母之外，连亲戚都很难做到。
　　看台上，场馆外，直播间前，大家瞅着傻傻的李鸿发，感触也各有不同。
　　有人觉得这傻子就是运气好。
　　如果不是遇到了潘安这号贵人，一辈子就是个扫马路的命，就算游戏玩的好也没什么卵用。
　　更别提借此变现，成为人生赢家了。
　　这种人，基本都是新粉丝以及路人观众里，为了避免无能暴露，从而选择装模作样的滞留者。
　　如果演唱会后续没有大的变化，令他们扭转当前的心态，这部分人基本就属于最后一次观看潘安的直播了。
　　有人觉得李鸿发这小子越来越顺眼了，夸张的肢体语言和表情语言，也特逗或很有趣。
　　这部分，基本就是老粉丝，学生，以及新观众里自认以后绝对不会比他差的存在。
　　也是当前观看演唱会整个人群中，最大的群体。
　　有了他们，以后李鸿发的直播路无疑会更上一个乃至好几个台阶。
　　等到俩人唱完《萤火虫》，李鸿发也差不多彻底放开了。
　　离场时蹦蹦跳跳的向看台上挥舞双手道别的场景，说明他此时很快乐，开心。
　　那德行，和他上台之处犹如受惊鹌鹑的小模样，简直就不像一个人。
　　也引得看台上一片哄笑声、叫好声，以及无数欢送的掌声。
　　潘安满脸笑容静静等待着这友爱和宽容的一幕，随着李鸿发消失在后台口，才展开下一个环节：
　　“接下来这位助唱嘉宾，非常特殊。
　　她用行动，深刻演绎了什么叫做：天健行，君子自强不息。
　　她的奋斗史，可能会让很多人心生不适，乃至惭愧。
　　但没关系，这属于正常现象。
　　只要心生惭愧的人，能在其中找到力量，以后能发愤图强，我们还是朋友。
　　若是感动过后，依旧我行我素，浪费人生，那对不起，我们真不需要这种烂泥扶不上墙的朋友。
　　那种人，也不配跟我们做朋友！”
　　此话一出，无论场内外，亦或是直播间里的观众，都有些愕然、难以置信。
　　如果说潘安借着李鸿发的故事，搞的那一拨，还算留了一点点余地。
　　那么眼下，和就算是穷途匕现了。
　　真真一点点余地，都没有留下啊！
　　作为一个公众人物，竟然直言不讳道说某种人不配跟他做朋友，这是一个什么概念？
　　当然了，这些都是媒体人的观点。
　　他们直接忽略掉了‘们’字，将潘安从一个大群体中孤立了出来。
　　可在潘安老粉丝眼里，情况就截然不同了。
　　这个群体中绝大部分人，都代入了潘安言辞中‘他们’这个团体，看到潘安在壮大团队的同时提升加入的门槛。
　　那种与有荣焉的感触，瞬间爆棚。
　　山呼海啸一般的掌声，欢呼声，令这些难以置信的媒体人，令那些愕然的新粉丝以及路人观众，越发觉得不可思议。
　　“这也鼓掌？简直不可理喻！”
　　“说什么都叫好，疯了吧？”
　　“我很好奇，这些‘他们’到底是一个什么样‘高大上’团体。”

第0402章 全场起立鼓掌
　　舞台上，潘安看到这场景，神色也有些怪异。
　　他可不是以铁粉、老粉、新粉之类标准，来划分‘我们’和‘他们’，而是用的要不要上进这套逻辑。
　　接二连三出现这种意料之外的反应，让潘安越发谨慎小心了。
　　可一时半会间，又有点捉摸不透这些不按常理出牌的狠人，到底是几个意思。
　　为了避免言多必失，潘安直接引手向了背后：“请大家看大屏幕！”
　　话音一落，导演就将与黄昕有关的精剪视频内容，投屏了上去。
　　这段视频内容并不算新鲜，毕竟就发生在几天前。
　　场内外，直播间里，很多老粉丝都是当时的亲历者。
　　看到黄昕出镜时，这些老粉丝纷纷安静了下来，好像什么怕弄出什么动静来，吓到了人家姑娘。
　　当然了，之所以会如此，完全是因为大家内心的感触，与当时截然不同了。
　　那会儿压根就没多少人关注小姑娘的袖口。
　　就算扫了一眼，最多也就是误以为小姑娘性格腼腆，将双手缩在袖口里。
　　但这一次，再看她首度出镜的场景，每一位当时的见证者，心里都有些堵得慌。
　　特别是那些当初误会了的观众，有不少都忍不住在心里暗暗嘀咕，希望这个误会是真的。
　　至于那些不知情的新粉丝，路人观众。
　　认可潘安之前理念的那一部分，开始认认真真等待着这个新的故事，带给他们新的人生感悟。
　　不认可的，也带着之前的各种不满不爽和不安好心的念头，开始观影找茬。
　　直至，潘安主动向黄昕伸出手那一幕出现。
　　当黄昕略显尴尬说出‘小时候调皮手没了’那句话一刹那间。
　　不晓得有多少抬手捂住了嘴巴，不晓得有多少人满脸愕然，也不晓得是有多少人心里咯噔一声，开始同情怜悯这个小姑娘。
　　这其中，就包括了那些没节操的媒体人，那些不爽潘安‘人活着就要去奋斗’理念的渣渣。
　　他们甚至忘记了要在视频里找茬，像极了抱着什么东西，却因为什么场景感到震惊，导致手里抱着的东西摔倒了地上捡不起来的憨憨。
　　随后的故事，更是令他们揪心，完全忘记了找茬的念头，甚至忘记了对潘安的不爽和不满。
　　不说每一个人都如此，但绝大多数人，都逐渐被那位失去双手小姑娘的自强不息，以及乐观向上精神折服，为之动容。
　　这会儿，他们还来不及睹物克己呢。
　　当视频内容来到末尾，当他们看到潘安要为小姑娘创作俩首曲子，供她未来参加表演什么的。
　　哪怕观看视频之前，恨极了潘安鞭策的家伙，都有不少在暗暗期待。
　　期待那个制作了很多优质歌曲，以及好几首非常不错纯曲子的男银，可以拿出最高水准来。
　　没人发现，舞台上的潘安已经消失了。
　　连那俩位替黄昕调校固定器的工作人员，都已经完成了工作，正在匆匆退场。
　　待到LED大屏幕上的故事，定格在潘安将俩份曲谱交到黄昕手中，舞台上所有灯光有序一一熄灭。
　　以至于整个体育场里无数白的红的荧光棒，竟然与天幕中的星辰，产生了短暂的遥相呼应。
　　很快，一束及其亮眼的雪白探照灯，从顶棚投送向舞台，将穿着一身演唱会红色纪念衫的黄昕笼罩，使她成为了全场最耀眼的存在。
　　小姑娘有些局促：“大家好！接下来，我将为大家带来由小安哥哥穿着的纯音乐《夜莺》，谢谢大家！”
　　短暂的沉默后，场内外响起了一片“哗哗哗——”掌声。
　　只有掌声，很纯粹，没有任何杂音。
　　一如之前刘美锦演唱完毕，大家在潘安夸赞手势召唤下，送上的掌声一样。
　　紧接着，主播乐队又几盏灯重新亮了起来，为他们提供着伴奏所需的有限照明……
　　就在此时，足足有五百多万人，无数礼物还在排队等待轮番显示，时长甚至排到了N个小时后的直播间里，突然掀起了一股弹幕风潮：
　　“臭弟弟们，快去洗洗耳朵吧，不要玷污了人间最美妙的音乐！”
　　“真大师级乐曲即将上演，大家准备好了吗？”
　　“小安迄今为止的巅峰之作，很难听到哦，请大家一定要珍惜……”
　　不过这股风潮持续时间并不长。
　　当大家看到黄昕凑近陶笛，所有人，不论是那些试图打听内幕的，还是炫耀的剧透者，都不由得纷纷收起了杂念，打起了十二分精神。
　　后者还好，毕竟亲历过一次，心里有点数。
　　前者就不一样了，特别是经历了刚才的那一拨弹幕，心里越发如小猫在挠。
　　在听不出是什么乐器的短暂平缓伴奏中，声色独特的陶笛骤然响起。
　　刹那间，不晓得让多少竖起耳朵的观众，浑身仿佛过电一般。
　　一如当初直播间那百万之众的见证者。
　　无数观众，霎时就沉沦在了这首曲子那股子空灵之中。
　　不仅仅是第一次听到这首曲子的新粉丝，以及路人观众，也包括了之前听过的老粉丝。
　　以至于整个场内所有白的红的荧光棒，都处在静止状态，仿佛被手持它们的主人彻底遗忘在脑后。
　　直至，这首长达五分四十三秒的曲子结束，也久久没有回过神来。
　　直至，刘曦率先起身鼓掌。
　　带动了身边的刘温，带动了贵宾席上所有人，并以此为据点，向四面八方扩散。
　　无数人起立，为演奏这首曲子的黄昕鼓掌。
　　既是对黄昕向上精神的肯定，也是对这首《夜莺》的肯定。
　　在大汉这样一个优良传统大多没有断弦的伟大帝国，尊重大师，是每一个人从小耳闻目染熏陶出来的修养。
　　齐橙儿强忍着激动，将全场五万人起立鼓掌这一幕通过直播间，如实传递到了整个帝国无数角落，五百多万线下观众面前。
　　也引得这些没能来到现场的观众，纷纷送上了自己的掌声。
　　后台口，潘安看到高悬于观众看台的LED屏幕上，镜头所致，全体起立鼓掌的场面，不得不暂时登台，来到有点懵的黄昕身边，与她一同向观众们鞠躬回敬！

第0403章 照妖镜
　　黄昕浑身都在微微颤抖。
　　那天第一次登台吹奏这首《夜莺》时，在场的那百多号现场听众们，就有起立鼓掌。
　　不过那时候的她，并没有意识到这里面的含义。
　　只是简单的觉得这首曲子很好听，就和她以前学的那些传世之作一样棒。
　　直到今天晚上，看到五万观众的演唱会现场所有人都起身鼓掌。
　　她才清晰的意识到，潘安将唯一演奏权交给她的，到底是多么出色的作品。
　　莫名的，黄昕就感受到了巨大的压力。
　　接下来，还有一首不下于《夜莺》的曲子呢。
　　好在，潘安察觉到了她的不安和惶恐，轻轻抱了抱她：“不要有心了压力，这俩首曲子才面世，大家没听过几次，出现小失误也没事……”
　　黄昕先是下意识点了点头。
　　直到意识过来后，才轻松了一些。
　　虽然没办法恢复到吹奏《夜莺》的状态，但也比浑身紧绷还带有浑身战栗，要好不少了。
　　起码，不至于紧张的没办法完成《和兰花在一起》的吹奏表演。
　　为了给她争取到一些平复情绪的时间，潘安也放弃了立刻返回后台的打算：“非常感谢大家对刚才那首《夜莺》的喜爱，以及对小昕演奏与肯定。
　　这俩首曲子，我是有感于小昕自强不息向上生长的精神，以及她能熟练掌握的乐器所作，唯一演奏权已经给了小昕，并且不会上传任何音乐渠道。
　　如果大家喜欢她们，还请关注小昕的直播间，多多支持小昕……”
　　潘安尽最大能力拖延着时间，直至黄昕的神情也稳定了不少，他才报幕下台：“接下来，请欣赏《和兰花在一起》”
　　待到他退场，几束灯火分别照耀在那几位会提前伴奏的主播乐手身上。
　　电子琴音率先响起。
　　以简简单单的旋律做了二十来秒钟的预热。
　　随即，架子鼓等等乐器，纷纷加入其中。
　　虽然这段时间内，这些主播乐手表演非常卖力，演奏出来的曲子也非常棒。
　　可大家的关注重点毕竟不在他们身上。
　　所有人都眼巴巴瞅着那个微微闭上眼睛，整个人随着曲调，有节奏韵律轻轻点头和摇摆的姑娘。
　　一直持续到五十多秒，人们望眼欲穿时，黄昕才凑到长箫前做好吹奏的准备工作。
　　好在，一切等待都是值得的。
　　当飘逸的箫声响起那一刹那间，整首曲子的格调，顿时就变得不大一样了。
　　如果说之前的曲风是轻快悠扬，那么有长笛加入后，就多出了一股子空谷幽兰的意境，飘逸洒脱。
　　无数听众在这一刻里，纷纷意识到这首曲子为什么会叫《和兰花在一起》。
　　哪怕这极有可能是一种曲解，但，大家觉得有道理，就够了啊！
　　……
　　与《夜莺》演奏完毕的待遇一样，《和兰花在一起》结束后，场内观众也皆有自发起立鼓掌。
　　通过直播间观看了这俩首曲子的观众们，更是在送上掌声后，忍不住议论纷纷起来。
　　“想不到那么烂的大汉国学府芙蓉城分校，都能培养出这种天才作曲家！”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。这个年轻主播要不是经历了那么多糟心事，说不定也在那种环境里同化变坏，糟蹋了天赋。”
　　“这或许是最烂的大汉国学府芙蓉城分校，唯一的一块遮羞布了吧？”
　　“才毕业多久啊，就有俩首大师级作品出炉，这等天赋，简直是与他同处一个时代音乐编曲人的噩梦！”
　　这些都是从容的观众，发出的由衷感慨。
　　还有一丢丢在黄昕演奏开始前，就抱着找茬心思的渣渣，这会儿回过神了，立刻就开始给自己的懒惰和不思进取找借口了。
　　没办法，他们早已经养成了这么一种操蛋的习惯。
　　遇到任何能让他们看清自我，产生无能狂怒情绪的状况与事情，先找理由为自身开脱，然后继续心安理得保持现状，几乎已经是他们的本能反应。
　　这不，曲子听完回过神来，这些人立刻就觉得黄昕跟李鸿发的情况一样，如果不是遇到了潘安，完全不可能改变命运什么的。
　　总而言之，他们的人生之所以如此平平无奇的，未来之所以黯淡无光，完全是因为缺少一个像潘安对待李鸿发、对待黄昕一样的贵人。
　　至于俩人前面，和他们差不多的杜建的自强不息奋斗故事……
　　不好意思，这会儿他们都很有默契的选择了遗忘，仿佛从来就没有什么那么一个人，一个励志故事出现过。
　　然而，潘安怎么可能会放过他们？
　　在他的四连击计划中，第三部是最为凶险，最为穷途匕见的一环。
　　反倒是最后一次攻击，会缓和下来，以感化为主。
　　先要让他们看到血，感受到疼。
　　重新回到舞台上的潘安，如之前一样，先和黄昕一起向起立鼓掌的观众们鞠躬回礼。
　　而后，制止了小姑娘试图退场的举动，拉着她一起面向观众，扬声道：“今天我想借着小昕的故事，向大家传递一种难能可贵的精神。
　　抛开小昕年幼时的不幸境遇，她努力向上，向阳的精神，值得我们所有人学习。
　　要知道按照帝国保障福利，她完全可以领取可观的保障金，稍稍节省一些，完全无忧无虑的生活下去。
　　比小发发的情况，更加轻松。
　　但她并没有这么做，她把自己活成了一束光，一面照妖镜。
　　当初我被她努力向上的精神所感动，相信现在有很多朋友和我一样。
　　而在小昕这面照妖镜的作用下，同样存在着不少或正在无能狂怒，或疯狂寻找各种奇葩道理开脱的渣渣。
　　对于这种人，我想说：没用的，放弃挣扎，承认自己连小发发，连小昕都不如吧！
　　这个世界有俩种力量，一种向上，一种向下。
　　向上很辛苦，向下很舒服。
　　可不向上，必然会向下。
　　只有选择不断向上生长，才能抵御向下拉扯的力量。
　　我们都听说过温水煮青蛙的典故。
　　典故里说，青蛙因为水温舒服，会沉迷其中，最终被活活烫死。
　　丢进开水里，会奋力跳出来自救……”

第0404章 与诸君共勉
　　那怕面对全场沉默，潘安也依然没有任何见好就收的意思。
　　筹备演唱会这段时间里，热心的水友帮忙引流来了太多好奇的路人，各项数据暴涨的背后，是各种泥沙俱下。
　　潘安不打算做明星，只想交朋友。
　　而他交朋友的标准就是心地善良与生活态度积极向阳，俩者都可以纳阔到人生观和价值观里。
　　在这个圈子里，要么被同化，要么逃离。
　　以前他一直都是徐徐图之，不慌不忙。
　　可发生了被粉丝堵在体育场那件事情之后，潘安发现到情况有些事与愿违，又正好赶上了这一波庞大的流量。
　　为了不让往日里建立起来的良好环境，受到外来的冲击和扭曲，他才憋了这么一个大招。
　　“事实上，这个谚语里存在很大的错误。
　　经过有心人试验，任何一只青蛙，都会在水温达到临线点的时候，奋力跳出去自救。
　　反倒是丢进滚烫的开水里，会被直接烫死。
　　然而，却很多人真的沉迷在舒服中，不思进取直到死去。
　　生而为人，竟然还不如动物……
　　目前没人证实下一辈子是否真的存在。
　　若人只活一次，怎么忍心将如此宝贵的一生，过得不值一提？
　　就算做不了帝国的太阳，做个自家的英雄，成为家人的依赖，成为亲朋好友眼中的光芒，总可以吧？
　　若觉得不如小发发，不如小昕，依旧情有可原，那是何等丑陋的事情。
　　我猜啊，这种丑陋的人一定在心里琢磨，小发发还有小昕如果没有遇到我，肯定不如你们，你只是命里就缺一个我这样的贵人。
　　这种丑陋的人一定不会去思考，小发发在某款游戏上的天赋和累积下来不可忽视的实力；以及小昕克服万难苦练乐器的过程，才是机会出现的必然因素。
　　这种人觉得烂泥一定扶的上墙，只要有人肯孜孜不倦，无视一次次失败，一次次努力尝试，最终就做到这一点。
　　以为贵人就是亲生父母，以为机会就像地里的杂草。
　　对于这种人，我只想说：麻烦取关走吧，我们不跟你玩！”
　　话音未落，静悄悄的演唱会看台上，霎时爆发出来一阵山崩地裂般的哄笑声。
　　紧接着，哄笑声就被雷鸣般的掌声和叫好声取代。
　　直播间里，不晓得多少新观众，路人观众，若有所思，或因此面面相视。
　　只有不到一成，听了这段讽刺言论后，越发无能狂怒，真的取关或直接甩手而去，因为糟心，不愿意继续看下去了。
　　或许这里面会有人在想通之后，在遇到了什么变故后，在很久很久以后想起今天的遭遇，再找回来。
　　可眼下……
　　改变是不可能改变的，现在小日子超级舒服，为什么要去奋斗？
　　若是人只活一世，当然要怎么舒服怎么来咯！
　　一个破主播而已，凭什么对劳资的三观指手画脚，难道不晓得若无邀请，麻烦你闭嘴，然后死远点吗？
　　舞台上，潘安已经开始做总结发言了：“请大家一定要记住，只有越努力，才会越幸运！
　　贵人先要看到你的闪光点，而机会一旦错过就是一生！
　　且敬往事一杯酒，愿无岁月可回头！
　　与诸君共勉！”
　　陪在潘安身边，一脸懵懂的黄昕，看到他鞠躬，也跟着鞠躬。
　　而后，迷迷糊糊地跟着一起返回了后台。
　　就听潘安在她耳边，说了句什么，也没听很清楚。
　　待她回过神来，就看到那群一直与小安哥哥神神秘秘单独排练，穿着女红男白纪念T恤的主播。
　　在潘安的大声鼓励和召唤下，或微微紧张，或满脸兴奋，跟她打过招呼，迅速跟着潘安鱼贯登上舞台。
　　记忆中，这好像是整场演唱会倒数第二个节目。
　　之后，就是一首《亲爱的旅人啊》散场曲。
　　念及此处，她立刻醒悟过来，拔腿朝着快捷通道朝贵宾看台跑去……
　　一定要快啊，一定要赶上才行！
　　算上弯弯绕绕，这段距离足足有一千多米。
　　越跑，黄昕心里越着急，也越咬牙努力奔跑。
　　哪怕呼吸如火一般，哪怕原本轻盈的步伐变得沉重。
　　可时间并没有像她小安哥哥一样待她好，仍旧残忍的、坚定不移的流逝着。
　　等到小姑娘转过最后一个弯，即将冲上看台，陡然看到有几个人正在尽头等候。
　　其中，齐橙儿还捧着直播间。
　　她连忙问道：“橙子姐，小安哥哥开始了吗？”
　　齐橙儿摇了摇头，随即意识到这样不行，观众们需要听到声音：“没有噢，大家都在等你呢，放心！”
　　“不会吧……”
　　气喘吁吁地外加满头大汗的黄昕微微一愣，但并没有停下脚步，依旧努力向着通道尽头往前前进着。
　　小小她们连忙过去搀扶，并安慰说：“真的没有开始，小安（哥哥）说要等你！”
　　LED大屏幕上，将这群女子重新出现在看台的场景，如实呈现给了所有人。
　　几乎就在黄昕被现场摄像机捕捉到那一瞬间里，全场都响起了欢呼声。
　　就是在这种情况下，潘安的声音，突然响起：“开始！”
　　黑暗且寂静的看台上，瞬间火力全开。
　　无数灯光依次亮起，场内外以及直播间所有观众，随即看到了潘安一人在前，二十名男女主播排成一排摆开的阵仗。
　　端坐在舞台俩侧，那支由主播乐手组成的乐队，也当即奏响了一段从未出现在这个世界上，节奏及其高昂的伴奏。
　　那二十位主播，以及领舞的潘安，在这伴奏中，开始了不那么整齐的简单……舞蹈？
　　真的很简单，就是左右摇摆的过程中，高举双手拍巴掌。
　　若是整齐划一的话，还好一些。
　　可伴舞里面居然有好几个，没做几个动作就捂住了嘴巴，激动的泪流满面了。
　　其中竟然不全是女主播。
　　这一下，就让整个舞蹈节奏，都出现了很大的问题。
　　甚至有了一股子令人不忍直视的尴尬！
　　这可把潘安的老粉急坏了。
　　现场五万观众，纷纷大喊大叫起来：“别哭！”
　　“加油！”
　　这些主播身边的伙伴，也很快意识到了问题，纷纷为他‘她’们加油打气。

第0405章 一路奋战到底
　　这些情绪失控的主播，很快就在同伴的劝导，在现场五万观众鼓励下，重新振作起来，投入了舞蹈之中。
　　也让潘安精心准备的压轴大戏，险之又险在开唱前三五秒，回归了正轨。
　　作为领舞，他虽然一直没有回头，却也通过前方半空中悬挂的LED大屏幕，目睹了这一切。
　　焦虑的情绪瞬间平复了下来，并十分精准抓住了开唱的节点：（歌词内容本章已经补齐）
　　“究竟有多长的时间
　　我们一起度过
　　究竟有多长的距离
　　我们一路走过
　　迄今为止我们所留下的
　　虽然不完美
　　却足以引以为傲
　　在当下绽放耀眼光芒……”
　　看台上，五万粉丝齐刷刷挥舞着白色和红色的荧光棒。
　　场地外，近五万没能入场的粉丝，同样如此。
　　他们与直播间里所有老粉丝一样，全都沉浸在这首全新歌曲的徐徐道来中，暗暗期待着她锋芒毕露的一刻。
　　以大家对潘安实力的了解，一定会这样，压根就不需要去怀疑。
　　然而，并非所有观众，都如此了解潘安。
　　那些新粉丝，路人观众，乍一听到这首开头平平无奇的的白话歌，心里都难免产生了一丢丢疑惑：
　　这首歌，真的是潘安精心准备的压轴大戏吗？
　　毫不客气的说，就算从之前歌单里面，都能提拎出好些首更加优秀的作品来。
　　那些私媒个媒团队成员，脑海中纷纷浮现出了一个成语：江郎才尽！
　　那些满心期待的新粉丝，不由得有些失望了。
　　那些心怀不满的路人观众，脸上已经浮现起了嘲讽的冷笑，正在组织言辞准备开喷不过如此……
　　……
　　“曾经历过的
　　并非全是快乐与开心的事
　　还有很多难过和无奈
　　但我们并非孤单一人……”
　　潘安一手拿着话筒倾力演唱，一手比划着手语外加用来美化的动作，引领者背后二十名来自星耀平台的大牌主播，认真表演着这一支现场翻译版的手语舞。
　　就这一会儿功夫，他们额头上就满是汗水。
　　当潘安看见大屏幕上，出现了被镜头抓取的不少女粉丝。
　　她们也在看台上，认真跟着节奏比划这支歌曲手语转化出来的手部舞蹈，就知道之前让其他参与彩排主播‘剧透’的计划达成了，心里非常开心。
　　相信用不了多久，这首歌的手语舞就会传播开来，让更多的聋哑人朋友看到。
　　让他们，也可以加入这个大家庭中。
　　正好赶上了这首歌第一段副歌部分，潘安霎时火力全开，嘶吼般唱道：
　　“我想让你看见梦想
　　永无止境
　　永不磨灭
　　渴望让你拥有那样的梦想
　　那就是我的愿望……”
　　……
　　演唱会特效总指挥部里，有一个专门负责场内灯光等效果的小组，所有成员从这首歌一开始，就打起了十二分的精神。
　　因为在这一首歌中，会出现一个由他们负责，而且开始和延续时间，都有严格要求的部分。
　　这是一次比灯火控制更加讲究，更有难度的挑战。
　　但这些并不是关键。
　　关键在于这首歌，真的值得他们投入如此大的精力，去使她变得更加美好。
　　当舞台上，潘安突然一改之前的平静演唱，开始嘶吼出那句‘我想让你看见梦想’，负责人迅速伸手，重重拍在某个启动按钮上。
　　刹那间，整个演唱会上空，无数圆球齐齐开启。
　　从中倾洒出了无数轻盈的彩带，闪闪发光的亮纸，以及爱心形状、上面印满了各种优美祝福金句的硬纸片。
　　它们一出现，顿时就在整个演唱会现场，引起那些正好被潘安嘶吼出歌词内容所震动，情绪正无比动容观众们，足以掀翻顶棚的尖叫声。
　　但这些工作人员压根来不及欣赏他们的杰作，他们的活儿并没有结束。
　　另一位负责人，在默数了几秒后，按在另一个按钮上的手掌微微下压。
　　那些巨大的排气风扇，功率当即提升了俩三个等级，将那些正在场内飞舞的彩带，亮纸以及爱心剪纸，吹得在场内上空飞旋起来。
　　这一幕，伴随着潘安那段歌词内容产生的震撼，瞬间冲开了现场观众心防。
　　蔓延出去，冲开了场外观众心防。
　　无数人在放肆的尖叫着，续而开始泪流满面。
　　也通过直播间，宛若一柄五千公斤大铁锤，狠狠敲开了每一个人心防。
　　迫使无数人冷颤连连，或满眼亮光。
　　一种久违了的震动，在无形之中如同潮水一般，席卷整个帝国无数角落，让无数人彻底忘记了那些是是非非。
　　其中，就包括了那些无良的媒体人，以及不爽的新粉丝和路人观众。
　　但，这仅仅只是开始。
　　舞台上，潘安还在继续嘶吼：
　　“我想要去守护你
　　无论会发生什么事
　　我会用拥有的一切
　　去永远守护着你……”
　　原本还绷着脸，不愿意让旁人看见心思的那些人，在这一段歌声出现后，又有一半为止沦陷。
　　这些，基本都是通过直播间观看的观众。
　　无数热闹的场合，到这里，变得落针可闻。
　　无数满嘴调侃的家伙，在这一刻里变成了木讷的呆子。
　　然而，这一场风暴，才开始呢！
　　这段副歌结束后的内容，更加具有冲击力！
　　潘安不再嘶吼，仿佛歌曲回归了之前的铺垫期：
　　“我绝对不会后悔
　　现在我就可以这样说
　　无论何时
　　我们都会全力以赴
　　一路奋战到底……”
　　演唱会场地内外所有粉丝，于此，彻底沦陷。
　　总导演看着眼前监视器上，那些抓拍导演不断传送过来，或用纪念版毛巾无助嘴鼻满脸泪水的画面，或干脆放声大哭的画面，一时间忙手脚不赢。
　　可饶是像砸土拨鼠一样，不断点击这些画面，让她们登上LED大屏幕，依旧有不少画面被无情覆盖。
　　齐橙儿将这一幕幕，通过直播间传递到了每一位线下端口前的观众面前。
　　使得这种浓烈的情绪，顺着无线网，开始在整个帝国无数角落里疯狂蔓延……
　　……
　　云州毕节府，是云州距离川州最近的府第。
　　黄海峰今天刚刚出狱。
　　趁着毒辣辣太阳，小区里没什么人，匆匆返回家中的他，莫名有些难过。
　　妹妹几年前出嫁了，家里已经落满扬尘，一副荒凉的场景，令他关起门来足足埋头打扫了大半天，才鼓捣出一些往日光景。
　　而外面的天色，也彻底黑了下来。
　　得亏了电气水之类的，都还通着，只是被关上了总闸。
　　本想出门去外面小超市买一斤散装挂面回来，将晚餐随便对付过去，再洗个澡。
　　不料在换了老板的小超市里，发现一群人和他差不多的散户，围在电视前观看着什么节目。
　　男女老少，都有。
　　令他不由得有些好奇，决定稍稍驻足瞅两眼。
　　结果就戳在哪里，瞅了足足一个多小时，没再挪一步……

第0406章 版权一千万
　　“痛苦压抑的夜晚
　　与情何以堪的岁月
　　说实话
　　都曾经有过
　　但是我们并不孤单……”（章内以补齐歌词字数）
　　看着舞台上那个和他当年一般帅气的大男孩唱到这里，黄海峰心底深处莫名产生了一丝强烈的共鸣。
　　终于也和那些矫情的观众一般，酸了鼻子，湿了眼眶。
　　他微微仰头，打算将这可笑的玩意儿憋回去。
　　可万万没有想到，电视里随后传出来的歌声，却让他直接愣在了那里，紧接着又被那绚烂的画面说震动。
　　以至于泪流满面都不知自……
　　……
　　“我想要看见你的笑容
　　惹人怜爱
　　炫目多彩
　　为了看见那份笑颜
　　是我或在当下的意义……”
　　舞台上，潘安再度发出嘶吼声。
　　场外负责礼炮烟火的负责人，在那句‘我想要看见你的笑容’出现时，狠狠的按下了发射总键。
　　尖锐刺耳的爬空声，再度笼罩全场。
　　可与之前不同，无数下意识将目光投向星空的人们，哪怕瞪大了双眼，也没法在夜空中寻找到任何礼炮的轨迹。
　　只有极少数懂行的人，才意识到这一波礼炮，极有可能是龙图腾。
　　果然……
　　很快，整个天幕，就被一团团盘龙图充斥。
　　置身其中，如梦似幻。
　　耳朵里是令人感动的歌曲，目光所及是惊艳绝伦的壮阔美景，无数人在这一刻里彻底沉沦。
　　毕节府的黄海峰，仅仅只是其中一个罢了。
　　虽然每一个，都独一无二……
　　……
　　“我可以感受到你的爱
　　强而有力
　　无比温暖
　　这份无偿的爱
　　我会用全身心去体会
　　我想让你看见梦想
　　永无止境
　　永不磨灭……”
　　在漫天龙图腾照耀下，整个场内光明如白昼。
　　潘安眼中泛着光芒，一口气将第二段副歌全部吼了出来。
　　这种情绪，也深深影响到了场内外，直播间每一位观众。
　　大家只觉得身体之中，好像有什么传承于先祖的力量正在觉醒。或已经觉醒，正在蠢蠢欲动。
　　这不，贵宾看台上好些大佬，一改之前的矜持，也没了那份从容淡定，纷纷掏出了手机。
　　很快，齐橙儿直播间里，就被一艘艘宇宙飞船霸屏。
　　紧接着，这不晓得多少艘的宇宙飞船光影特效，又被好些大号的情书所取代。
　　其中有9999的，有5200的，有1314的。
　　如果赠送情书没有上线，不晓得会不会出现5201314这种恐怖的数字组合。
　　连刘曦都忍不住，仰头看着被总导演投放到大屏幕上的这些价值不菲礼物，开始默默心算起来。
　　最后都被那个大略估算出来的数值，给弄得有些暗暗咂舌，觉得这些人都疯了。
　　不可否认，这首歌的旋律，的确很带感。
　　手语舞也十分用心，让人感动。
　　其中的歌词，更是具备了极强的冲击力，令人难以自持。
　　可潘安在演唱这首作品时，整个过程并非无可挑剔。
　　那些还在满场飞扬的彩带、亮纸和爱心剪纸，以及天空中绚烂夺目的龙图腾，其实都称得上是败笔。
　　每到这首歌最具感染力的时候，它们就出现了，难以避免分散了大家的注意力。
　　让本可以更加杰出的渲染力度，都受到了十分严重的影响。
　　在刘曦看来，这俩手安排，简直就是用来降温的，并非增色。
　　或许会有不少观众会喜欢，可这些喜欢的观众，就算没有它们一样会很喜欢。
　　而觉得这些打乱了大家听歌注意力的观众，一定非常不乐意。
　　比如说，刘曦本人就是如此！
　　之前，已经经历过一次置身于无数火树银花天幕下的场景，这次换上龙图腾，也就那么回事呢。
　　就在她暗暗琢磨这些细节的时候，突然感觉兜兜里的手机震动了几下。
　　这是来短信了。
　　知道她这个手机号码的人，可不多。
　　除了亲人，就是重要的人。
　　结果掏出手机才发现，居然是父皇发过来的短信：
　　‘曦曦，一会儿你去找那小子，将这首歌的版权买下来，价格不得低于一千万。’
　　短信里倒也没有多少内容，可其中透出的意思，却瞬间让她意识到了之前的失误。
　　这首歌，如果是父皇或是大哥来唱，效果会如何？
　　这个念头才浮现在心头，刘曦脑海中就出现了无数与此有关的画面，而后忍不住感慨姜还是老的辣……
　　……
　　毕节府。
　　黄海峰回过神来，感觉到脸上凉飕飕的，正要抬手抹去这些令人尴尬的泪痕。
　　不料却被人抓住了胳膊。
　　紧接着，就有一只白皙无暇的手，递了一团带着几许淡淡熏香气息的纸巾过来。
　　“不用……”
　　黄海峰一边拒绝，一边转身朝对方望了过去。
　　就看见已为人妇的妹妹，领着抱着三岁小孩的妹夫，戳在身后已经不晓得多久了。
　　手里拿着纸巾的妹妹，还是那个貌美如花模样。
　　只是在与他目光交汇后，随即就开始抿嘴。
　　这个熟悉的哭泣前的预备动作，霎时就让黄海峰有些手足无措。
　　果不其然，就一眨眼的功夫里，妹妹那双美眸中就蓄满了泪水，直接满溢了出来。
　　“别哭，你……”
　　黄海峰慌了手脚，取过纸巾，本想为妹妹擦拭。
　　可想起她已经嫁人，而且妹夫就在一旁，临时将纸巾递给了那个浑身书生气的妹夫：“你来，赶紧的……”
　　“哥——”
　　妹妹将这一幕看在眼里，终于委屈的直接扑进了他怀中，放声大哭起来。
　　这场景，引得旁人纷纷侧目，也回过神来纷纷擦拭眼角泪痕。
　　而当事人黄海峰，一下子就不晓得要如何是好了。
　　这时，妹夫在一旁安慰他说：“大舅哥，娜娜早早就计划着今天要去接你出狱。
　　为了给你个惊喜，三天前的探监期才没有过去，可能让你误会了。
　　我们真没有那个意思，就是娜娜她比较理想化，我也不好说什么，否则会被她怀疑别有用心。
　　为了这件事情，娜娜直接放弃了去你刚才看到的那场演唱会的现场，我们都有门票。
　　可等我们提前一个半小时跑过去，那边说你提前三个小时出狱了。
　　娜娜觉得你一定会去找她，立刻往回赶，不曾想又扑了个空，才急急忙忙赶过来。
　　我们三为了找你，今天大半天尽赶路了，连饭都没吃上一口。
　　你这样拒娜娜千里之外，是真伤她心了，我可劝不好，解铃还须系铃人！”
　　说话间，他小心翼翼瞧了怀中已经睡着了的女儿，继续道：
　　“得亏小妮这会儿睡着了，要不然，一大一小俩个宝，一准会一起哭给你看，那才真是世界末日呢！
　　为今之计，能让娜娜觉得你没有变，还是那个爱护她，呵护她，没有恨她的大哥，就只有一个法子了：跟我们回家吧……”

第0407章 先失陪一下
　　黄海峰看着这个文文静静的妹夫，发现他没有开玩笑的意思。
　　又看了看他怀里的侄女儿，见她是睡得真香，大致已经相信了刚才那番言辞。
　　而后，瞅着埋头在他胸前哽咽哭泣的妹妹，一时间百感交集。
　　正巧这个时候，电视里又传来了潘安的嘶吼声……
　　……
　　“刚才那首歌叫《我的一切》，借着这首歌最后的旋律，我要澄清一件事情。
　　这首歌，它并不是唱给每一个观众听的。
　　如果你没有一颗善良的心，如果你没有一颗力争上游，永远不甘平凡的勇者之心，那么请你不要自作多情了。
　　我，宗阳府潘安，不是明星，也永远不会做明星，不需要用真心去对待所有人。
　　我只想交很多很多朋友，然后和这些像光一样的朋友，一起去照亮整个帝国。
　　另外，请我所有的朋友，不要再将我当成偶像，不要再发生昨天那种围堵体育馆的事情了。
　　请相信我，作为朋友，我总有一天会来到你的身边。
　　在你需要的时候，或在时机恰当的时候，或在某个不经意的街头巷尾……”
　　潘安用非常急促的语数，将这番言论嘶吼了出来。
　　那爱憎分明的样子，那毫不作为的直率真诚，引得场内外十万粉丝齐声叫好，高声欢呼。
　　然而，这些粉丝此刻有多欢喜，那些被直接点明排除在外的家伙就有多气愤。
　　不晓得有多少人，在这一刻冷哼出声，不屑一顾的甩手扬长而去。
　　好在，与此同时，也有不少原本不思进取，只想得过且过的存在，在这种鄙视和嫌弃中，产生了动摇，开始反思以往的价值观是否正确。
　　或许这里面有很多人，习惯了不努力的舒服感，最终依旧如故。
　　或许有不少人，哪怕在此时此刻想明白了，决定改变，可用不了多久，依然会败给强大的惰性和习惯。
　　但这里面一定会有数值十分可观的人，真的幡然醒悟过来，进行改变并坚持到底……
　　舞台上，已经上了头的潘安，在大家的欢呼和叫好声中，用更大的声音嘶吼了起来：
　　“非常感谢每一位来到现场支持我的朋友。
　　谢谢你们的到来，让我人生中第一场演唱会，如此完美，如此不凡。
　　最后一首歌我就不唱了，给大家放MV吧，所有道别的话都在歌声里。
　　下下周星期一，《我在人间捡故事》将前往云州毕节府，朋友们，我们不见不散……”
　　话音刚刚落下，体育场所有LED大屏幕上，都出现了《亲爱的旅人啊》这首歌的特别版MV画面。
　　是动画MV，或者说是一段充满了幻想色彩的特殊动画片。
　　连演唱者也不是潘安，而是大家已经很熟悉了的陈一帆的清脆声音。
　　“就此告别吧，水上的列车就快到站……”
　　……
　　除了节目组，没人知道潘安最后这一手，是临时起意的结果。
　　在原本的计划中，他会亲自演唱这首《亲爱的旅人啊》，陈一帆版本的MV只是大屏幕背景以及合唱。
　　到底发生了什么，导致潘安临时改变了计划？
　　是因为之前，以嘶吼的方式演唱《我的一切》，使得声带受到了一定的伤害，急需要休息吗？
　　几乎所有知情者，都在担心这种情况，都想要找潘安确认。
　　一直待在后台的秦小倩，也是这么想的，而且也怎么做了。
　　等潘安率队向看台方向鞠躬返回，立刻迎了上去：“怎么回事，是不是之前让声带受伤了，嗓子不舒服？”
　　那些与潘安一起下台的主播们，闻言后，也纷纷向潘安投来了关心的目光。
　　这个年纪还没有他们大，明明可以凭借才华成为万众瞩目偶像，却当着无数人的面直言只交朋友，不做明星的大男孩。
　　这种理念，也让这些以前一直渴盼大舞台，却始终跳不出主播行业与直播界的大牌主播们，在如今真正感受过万众瞩目明星滋味后，推开了一扇全新的大门。
　　在那一刻，潘安以才华横溢，以及颜值之外的东西，令他们心悦诚服。
　　以前他们跑到潘安直播间里刷礼物，是捧场，是混脸熟。
　　眼下，每一个人都是发自内心的在关心潘安。
　　“嗓子的确有些不舒服，不过关系不大，休息俩三天就好了。”
　　在大家关心的目光注视下，潘安也只好做了一丢丢解释：“之所以临时改变计划，是因为我在贵宾看台上发现了一个人……”
　　秦小倩对于这种解释，显然是不信的：“哄鬼呢？看台上那么黑，你能看到谁？而且贵宾看台上有谁，你不早就知道了吗？”
　　这一下，就让潘安很蛋疼了：“之前我们不是在舞台上等了小昕一阵吗？
　　那会儿，现场导演有用那种弱光摄像机，将贵宾看台上那边的情况，投屏到大屏幕上。
　　就是那个时候，我在看台上看到了一位出乎我意料之外的存在。
　　好了，先不说这些了，我得赶过去，免得错过了。
　　小倩姐，后台这边的事情，就交给你啦……”
　　随后，他将目光投向了那些主播朋友：“非常感谢大家刚才在舞台上的伴舞，一会儿咱们好好喝几杯，我再向大家郑重道谢。
　　贵宾看台上那位对我十分重要，一旦错过，都不知道还有没有机会重逢了。
　　所以非常抱歉，我要先失陪一下……”
　　这些主播朋友们看到潘安的神情已经有些焦虑了，连忙催促说：“那你快去吧。”
　　“是啊，你赶快去！”
　　“等这首歌结束就要亮灯退场了，别耽误了！”
　　潘安一抱拳，立刻甩开胳膊朝通道狂奔了过去。
　　直到此时，心里藏着怀疑的秦小倩，这才意识到那家伙居然不是信口雌黄，而是认真的。
　　那些主播看到这一幕，也是忍不住面面相视。
　　同桌小妹也不晓得是依据什么，猜测说：“大家说，让小安如此在乎的人，有没有可能是他那位学监师姐？”
　　……
　　毕节府。
　　黄海峰听见了潘安那番宣言，顿感这个歌星十分有个性，对脾气。
　　并以此为话题，笨拙的和胸膛上的妹妹，搭上了话：“娜娜，这个歌星的个性也太容易把路走窄了吧……”

第0408章 何德何能
　　当气喘吁吁地潘安，出现在看台贵宾席时……
　　毕节府，黄海峰也已经坐上了妹夫家的轿车，正与妹妹这一家三口，从县城朝着府城赶。
　　俩边隔着有五六十多公里呢，眼下已经十点多了。
　　车子路过一个弯道时，看见被车灯照亮的那一长串反光标识，副驾驶位上的黄海峰忍不住感慨说：“一次亮这么多灯，那得多费电啊！”
　　驾车的妹夫，脸上那抹已经持续了许久的微微笑容，霎时就变得僵硬了起来。
　　十年时间真的很长，足以让一个人，与整个世界彻底脱节。
　　而当年导致大舅子入狱十年那件事情……
　　他瞟了眼后视镜，见老婆已经睡着了。
　　迟疑了片刻，才决定告诉大舅子那些全都是反光标识的真相。
　　又在大舅子满脸稀奇，凑到车窗前认真探究那些东西时，安慰说：
　　“大舅哥，你放心，这些常识性的东西，你只需要适应一俩个月，就差不多能掌握了。
　　娜娜最近这俩三年一直在家带小妮，有的是时间。
　　到时候让她带着你到处走走看看，很快就能适应了……”
　　没等这妹夫说完，黄海峰就拒绝了：“不用，我最多待个两三天，就准备去外面闯一闯了。”
　　开玩笑，长这么大，从来都是他养妹妹。
　　做哥哥的，那有要妹妹养的道理？又不是残疾！
　　就算这十年牢狱之灾，起因是保护妹妹，那也是他这个做哥哥该做的事情。
　　当时若不是他杀红了眼，把那位听见妹妹喊救命，提着棍棒跑过来帮忙的好心人也当成了坏人，也不至于如此。
　　说穿了，还是他自己的失误。
　　是他的错。
　　驾车的妹夫正不知道要如何开口相劝，后座上陪着孩子的女子，及时解除了装睡模式：
　　“哥，你之前不是觉得小安性格鲜明，很对你脾气吗？不如到时候我们去见见他？
　　我跟你讲，他看待问题非常独到，而且乐于助人，也善于指点迷津。
　　你现在的情况，不找准方向就努力，是行不通的，说不得还会与成功背道而驰，白白浪费了光阴。
　　咱们没那么多时间可以用来耽误，所以要先确认正确的方向。
　　小安下一站就是咱们毕节府，下下周的事情，今天周六，明天就是周末，才八天而已，能耽误多少时间？
　　磨刀不误砍柴工……”
　　黄海峰看妹妹好像很推崇那个年轻人，微不可查的皱了皱眉头。
　　倒不是吃醋。
　　妹妹这么大人了，而且都已经嫁人做妈妈了，做哥哥的还有什么看不开的？
　　只是对于那个歌星，黄海峰还抱有很强的疑虑。
　　看他当时在舞台上言行，这种人，要么是极其难得的正人君子。
　　要不然，就是欺世盗名的大奸大恶之徒。
　　可正人君子何等稀有？
　　哪怕网络时代人人都可以表现自己，可绝对大多数的还是精心包装的妖魔鬼怪。
　　只不过包装漂亮，乍看很是人模狗样罢了。
　　这些人最大的本事，就是以各种光伟正岸的形象，及其动人的言辞，去忽悠人，以达到不可告人的目的。
　　念及此处，黄海峰果断改变了原本只待个俩三天的计划，决定为妹妹把把关，验一验那个歌星的真实底细。
　　“行啊，到时候我会会他，看看这个能被集合了聪明美貌于一身妹妹推崇至极的家伙，到底有何德何能……”
　　……
　　芙蓉城，工体，演唱会现场。
　　大屏幕上，《亲爱的旅人啊》正在播放，可惜悠扬舒缓的旋律，完全无法掩盖其中离别的忧伤。
　　再加上《我的一切》余留下的冲击。
　　那怕场地内已经亮起了照明灯光，大家依旧坐在原位上，一边挥舞着荧光棒，一边自发大合唱。
　　也就是贵宾看台上，由于潘安的出现，导致没能与其他看台同化。
　　小小这姑娘直接尖叫着扑了上来：“哥哥，刚才那首《我的一切》，实在是太棒了，我好喜欢！”
　　不只是她，所有看到潘安的贵宾席观众，都在大声表达这个意思：
　　“小安，那是我听过最厉害的白话歌！”
　　“小子，之前那首歌不错，非常有冲击力！”
　　大家一边称道，一边给潘安大拇指。
　　让潘安也不敢怠慢，连忙双手合十表达感谢。
　　等到‘多幸运’战胜矜持，来到潘安面前，他整个人都尬住了。
　　一时间，对于这个张开双手索要拥抱，宛若仙女般的神豪姑娘，不知该怎么回应。
　　那边刘曦已经发现了他，正一脸瞧好戏模样。
　　关键时刻，潘安灵机一动，双手握住黄胜茜右手摇了摇：“茜茜美女，这场演唱会你还满意吧？
　　刚才看到你赠送的礼物了，以后千万不要这样。
　　真的。
　　你的喜欢，就是对我莫大的认可。
　　看到你送礼物，我总感觉自己在犯罪，这样不好。
　　朋友之间不该这样，真的……”
　　黄胜茜被他抓住手时，就微微有些愕然。
　　毕竟期待的是拥抱，而不是握手。
　　紧接着，又听到了这番言论，不禁郁闷极了。
　　合着，这是把她当做普通学生对待，不让送礼物啊？
　　“小安哥，我送你礼物的钱不是找家里要的，那都是我这十多年来做广告代言赚的。”
　　这一下，就轮到潘安傻眼了：“啊，这么厉害的吗？”
　　好在，他很快回过神来，忙道：“那我真失敬了！想来也对，以茜茜姑娘你的神仙颜值，从小被相中做广告代言，是他们赚了。”
　　黄胜茜居然也点了点头：“那当然啊！一开始他们只是意思意思，也就最近几年看到效果非常好了，才打着滚给我涨价。”
　　潘安眼下哪有时间陪她闲聊，可又没办法抽身，只好陪着点头：“茜茜姑娘厉害了！”
　　得亏黄胜茜也不是个没眼色的憨憨，随即好奇的打探问：“小安哥，你怎么急匆匆的赶过来，是怕陈老校长他们跑了吗？”
　　“不至于不至于！就是想要过来告诉大家，谁也别走，我还得尽一尽地主之谊什么的……”
　　潘安还真不敢节外生枝。
　　这位赠送过无数520组礼物，或者说一动手必定520组，出手十分豪气姑娘，若知道了真相……

第0409章 我会一直盯着你
　　得亏越来越多的朋友朝潘安这边聚了过来。
　　让黄胜茜也不好独占着他不放，人家小小都没有这么做呢，她还能被这个小姑娘在礼数上比下去？
　　潘安一边和大家打招呼，一边趁势让大家不要走，把要请大家吃宵夜的事情说了一下。
　　脱了身，他随即带着满脸‘心虚’的笑容，来到了刘曦面前：“师姐，好久不见！”
　　什么都是假的，在俩人面对面这一刻里，潘安心里满是拿人家做挡箭牌的尴尬和心虚。
　　也只有这个原因，才能促使着他提前一首歌的时间，宣告这场演唱会落幕，火急火燎赶过来了。
　　不说等候发落，起码态度要到位。
　　正所谓‘犯错要低头，挨打要站好’，就是这个道理。
　　刘曦微微抿了抿嘴，可最终还是选择了实话实说：“是有好久了。上次见你，还是你被人构陷那时候，较真的话，近四年呢。”
　　而后，她认真盯着潘安双眸，试图从中读出他最直观的情绪反应。
　　可惜里面除了尴尬，再没有其他情绪，瞬间实捶了被这个家伙当成挡箭牌的事实。
　　此刻，刘曦非常庆幸，从开始就没有选择相信。
　　要不然，这会儿就该轮到她尴尬了。
　　潘安压根没提那也是他记忆中，俩人的上一次见面：“师姐，那首《世界美好与你环环相扣》没有给你造成困扰吧？”
　　“还好！”
　　刘曦想了想，补充了句：“的确有一些，但也就那样，无所谓了。”
　　潘安越发尴尬了：“师姐，那首歌里的内容，都是我最的真是感触。我非常期待能够再次与你相见，并向你表达感谢！
　　如果不是你在那个时候，在我身处于黑暗之中难以自救的情况下，让我看到了光芒，或许就不会有今天这样的我！”
　　“你搞错了一件事情！”
　　刘曦缓缓的摇了摇头：“我当时之所以出现，正是为了让你变成现在的你！在你身上，我找到了非常强烈的成就感。
　　这已经超出了我当时的预判，或者说现在的你，以及你所做的一切，都让我觉得当时的付出，超值！
　　这就很棒！
　　希望你以后，可以在这条道路上继续走下去，让更多的人看到光芒，靠近你，然后变也成光芒，彻底照耀整个帝国！
　　我会一直盯着你，不让你跑偏，不让我最杰出的成就贬值和变质。
　　这不是没根浮萍般的期待，而是会落到实处的鞭策，希望我们都可以不忘初心！”
　　潘安不傻，意识到了对方当前的工作，有可能正好监管着这一块，不由得好奇的打听问：
　　“师姐，你现在在什么部门工作？”
　　刘曦好笑的反问了句：“怎么，这么快就心虚，怕啦？”
　　潘安连忙否认：“怎么可能？现在的我，以及我做的事情，就是我最喜欢的样子，以及最想做的事情。就是纯粹的好奇，并没有其他的意思。”
　　“是不是有其他意思，以后自然会见分晓。”
　　刘曦用两根手指在双眼前比划了一下，又指了指潘安，明媚的脸庞上满是认真，透着光彩的美眸中也满是严格。
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　潘安不愿让这场夹杂了太多意义的重逢，变得毫无生趣，当即转移话题：
　　“如果我没猜错，师姐你现在是少府的人吧？这次过来，是因为皇室娱乐产业资源整合方案？”
　　“是的！”
　　刘曦没有隐瞒：“这次过来，主要就俩个目的，一是想要看看你是什么意思，现在已经有了答案。
　　鉴于你拿我当挡箭牌的目的，是避免感性的女粉丝沦陷在你才华和颜值中，无论出发点还是目的都是好的，我就不追究了。
　　其二，是要实时参与到资源整合方案制定过程中，好及时展开对各方面的沟通和安抚工作。
　　不过你太优秀了，竟然让我临时接到了一则通知，有了第三份工作：买下《我的一切》这首歌的版权。
　　估计等我完成这些事情后，马上会收到第四份工作安排，这一份就是监督你不要堕落，以及对你的节目进行一定程度的安全过滤。
　　你也不要觉得有束缚，这是你即将名扬天下，必然会伴随出现的结果。
　　虽然有些话说出来非常不妥，但事实就是如此，不是每个少府旗下员工都值得这样监督。
　　若你做了什么失格的事情，导致人设崩塌。
　　或者你的节目中，出现了有违大家道德感情的内容，都会给皇室带来巨大的损失，让皇室的正面形象收到极大的打击……”
　　潘安静静聆听着，情绪上并没有多大的起伏。
　　这些事项里，绝大多数他都已经有心理准备，最早的还要追溯到当初加入星耀之时。
　　如今真的出现了，反倒安心了，不必再惦记着。
　　当然，也有一些内容，令他非常意外。
　　比如刘曦刚刚提到，她收到了一个新的任务，要收购《我的一切》版权的工作。
　　思绪飞转间，潘安突然意识到了什么，小心翼翼确认问：“是皇室方面需要这首歌吗？如果是的话，我可以签一份无偿授权……”
　　“别天真了！就算你愿意签这种授权，皇室也不会要，事情传出去，会让人误以为皇室在巧取豪夺。
　　为此，上面给出的最低价格，是一千万汉钞。所以，我们还是走正规的版权购置流程吧。”
　　“没必要吧！一首歌，如果皇室花一千万买下版权，只怕传出去了依然会给皇室抹黑。
　　到时候各种各样的风凉话，不但会抹黑皇室，也会让我比较难做……”
　　说话间，潘安迅速琢磨出了一个算法都能接受的法子：“要不然这样吧，我可以发一个声明，捐出这一千万里的一半。
　　如此一来，既能避免外界批评皇室乱花钱等不利因素。
　　同样也能避免掉入我被皇室巧取豪夺这种容易招黑问题中，让那些有心使坏的人没法下嘴。
　　师姐，你看这个折中的办法，可还行？”
　　刘曦稍稍思索，就明白了其中的逻辑，随即眼前一亮：“很独特的解决办法，我相信上面一定会非常欣慰……”

第0410章 直播界全新的记录
　　对于那些赶来芙蓉城参加潘安人生中第一场演唱会的很多朋友而言，当潘安率队谢幕退场那一刻，就算是曲终人散了。
　　哪怕大屏幕上还在播放《亲爱的旅人啊》，哪怕场内外依然上演了近十万人的大合唱。
　　贵宾席上的朋友，到十一点多，夜宵结束后，此行也画上了句号。
　　反倒直播间一直到凌晨时分，还没散场。
　　潘安感谢了礼物，还在跟大家闲聊，推广那套在他看来最为恰当的线下活动参与方案。
　　按他的意思，演唱会每个州都会举办一次，可以算是在回馈举办演唱会所在州朋友的活动，真没必要跨洲参与。
　　和《我在人间捡故事》节目差不多，本府城范围内朋友参加最恰当。
　　否则既费钱费时也费事，完全违背了他回馈的主旨，反而让大家产生了更多的开支，付出了更多的精力等等。
　　结果这个话题一发不可收拾。
　　比如说表示反对的群体中，就属鄂州的朋友最为理直气壮地。
　　原因无他，潘安并没有在鄂州举办过演唱会，‘都不会被落下’这种说法，在他们这里说不通。
　　最后这个延伸出来的大问题，是潘安承诺，等《我在人间捡故事》节目彻底结束后，在江城补一场，才让鄂州的朋友得偿所愿，没有继续纠缠。
　　此时，直播间还有三百万观众呢。
　　就是关注粉丝数值，从最高时的近五百万，掉落到了四百三十万左右。
　　也就是说，至少有七十万以上的关注粉丝，因为这场演唱会上出现了一些不讨他们喜欢的内容，而选择了取关。
　　至少有七十万以上。
　　演唱会期间，还有不少通过线下渠道看到直播内容的路人观众，以及星耀本平台之前没关注007房间的玩家，选择了关注。
　　这一来一去，才让流失的数据没有超过七十万。
　　否则，数据只会更难看。
　　这种流失，潘安本人倒是没觉得有什么。
　　不喜欢就离开，是每个人都拥有的选择。
　　就如选择取关的人，并非全是那种死不悔改，就是不奋斗，偏喜欢安逸的存在。
　　与眼下依旧在线的观众朋友们道别下播。
　　一直在关注这边情况的秦小倩，就带着一张A4纸敲开了他套间房门：“这是今天晚上的直播间数据，总部那边传真发过来了，你看看。
　　对了，张总让我告诉你，明天上午九点要开研讨会。
　　皇家综合娱乐频道那些单位的负责人，也会通过视频参加，讨论皇家娱乐资源整合方案。
　　看完了直播间数据，记得早点洗澡，休息……”
　　为了不影响潘安参加明天的研讨会，秦小倩硬是强忍着去打探刘曦相关问题的冲动，将A4纸交给潘安后就离开了。
　　甚至，都没有给他留下看完资料后，进行探讨的机会。
　　当潘安看到今天直播间收益竟然破了千万，高达一千三百九十七万……
　　从目瞪口呆中回过神来，潘安本想询问数据是不是出了问题时，可房间里哪还有秦小倩的身影？
　　不得已，他只好从数据上进行核对。
　　宇宙飞船一百七十三艘，总计173万。
　　白蘑菇三百一十一颗，总计155.5万。
　　黑蘑菇五百六十三颗，总计112.6万。
　　无畏战列舰一千二百二十艘，122万。
　　火箭三千九百零五个，总计195.25万。
　　……
　　情书七万一千零四十四封，总计77.444万。
　　血瓶九十八万六千三百七十个，总计98.6634万。
　　荧光棒二千四百万，总计240万。
　　一通计算下来，单项礼物统计总价值相加，与总收益价值居然严丝合缝。
　　除去分成和税收，这场免费的演唱会，最后竟然通过直播间礼物收益，将开支都给抹平掉了不说，竟然还有百来万的赚头。
　　这份厚爱，实在是太惊人了。
　　也让做好了一夜回到解放前，勒紧裤腰带过日子的潘安，重新拥有了在接下来行程中，一切照旧，对前来参与线下聚会朋友餐饮大包大揽的底气。
　　此时，他还没有意识到，已经创造了直播界一个全新的记录。
　　以前哪怕是在粉丝节之类的活动当中，也没有那个主播直播间里的收益，一天之内达到这个数值。
　　就连虎鲨十大巅峰主播争夺战打下来，也就前三能累计到千万级。
　　表面在咂舌的潘安，心里其实满满都是感动。
　　继续往下浏览。
　　上面显示，今天在直播间进行注册以来第一次消费的观众，总计达到了七十多万。
　　虽然这并不是007直播间最好的成绩，但经历了好几次转化之后，该数据还能达到如此可观的地步，已经非常惊人了。
　　意味着有七十多万星耀新用户，或者很多万年白女票党，因为这场演唱会成为了付费用户大爷。
　　列表中，紧接着就是潘安直播间满级粉丝牌的增长情况。
　　之前他就十六个满级牌子，经过这一天后，直接翻了五倍多，达到了八十三个。
　　整个星耀平台，在这之前拥有满级粉丝牌最多的主播是宋晶儿，也才二十九个。
　　据说本来是三十个，可其中一个满级后删掉了牌子，重新刷了一个三十个，又在几天前删掉，进行第三转了。
　　直播界最大的直播平台虎鲨，拥满级粉丝牌最多的直播间是悟空那里，但也只有一百五十多个。
　　照这个趋势发展下去，下一次演唱会结束，差不多就能持平了。
　　最多在第三场演唱会结束，就能实现反超，成为整个直播界拥有满级粉丝牌最多的直播间。
　　就在潘安浏览这些演唱会直播数据时，芙蓉城几十家官媒私媒个媒团队，与这场演唱会相关的报道内容，差不多也出炉了。
　　不同于传统官媒，从稿子变成新闻，推送到民众面前，都有固定的时间。
　　私媒和个媒，在核对无误后，直接通过各自渠道推送了出来。
　　习惯了在这些渠道了解身边或外界信息，又对娱乐圈相关信息比较关注的夜猫子，对于这些标题非常抓眼的资讯，很难有抵抗能力。
　　短短时间里，这些娱乐新闻下面评论区，数据好看一点的，就出现了几十或几百回复点评之类的互动信息……

第0411章 热点第三极
　　抛开还没有发布相关内容的官媒。
　　当前披露与工体演唱会，与龙图腾礼炮烟花相关内容的私媒和个媒，其中只有三分之一属于比较常规的报道。
　　剩下的几乎全都是哗众取宠，断章取义的风格。
　　哗众取宠方面，其中比较最主流的模式有俩种。
　　其一：震惊！主播行业到底有多赚钱？近日，某主播凭借雄厚财力，在芙蓉城工体举办了一场五万人大型演唱会，门票全免还送餐饮，引来近十万人凑热闹……
　　其二：胆大包天！某主播举办私人演唱会时，竟然使用征兵主题曲《渴望光荣》和《清官谣》这种爆红歌曲来搞气氛……
　　林林总总就一个意思，毫不负责任搞事情，利用人们对主播这一职业的成见，以及正义感来吸引读者目光和流量。
　　而断章取义方面，比较主流的格式有三种。
　　其一：愤怒！某主播举办演唱会，竟然分别找了个心智不全傻子和失去双手残疾人来助唱，还特意鼓捣了一支手语舞来针对聋哑人群体，伪装善良背后深藏的却是谋取利益目的……
　　其二：无耻！某主播打着鼓励粉丝奋斗幌子贩卖心灵鸡汤，却极力衬托直播间神豪土豪这类成功人士，以达到提高礼物收益的目的……
　　其三：惊心！某主播特意利用一些能触动人们善良的歌曲和故事，伪装成圣人，疯狂攫取利益……
　　这是在利用大众对某些现象和事情的极端厌恶情绪，来达到吸引这种网民占比最大群体目光的手段。
　　只要有网络，就不会缺键盘侠的身影。
　　为了捍卫心中的神圣，他们能够化身为打不死的小强，也具备爆表的战斗力。
　　一旦他们因为某件事情聚集起来，就是一股神挡杀神、佛挡杀佛的力量。
　　个媒因为先天不足，没有大型私媒和官媒的底蕴，牌面等等，想要整出火爆帖子，提升收益，基本就靠这些‘乐于匡扶正义’的网络游侠了。
　　那怕编写这些失实新闻内容的家伙，当时都被感动过，甚至带着感动离场。
　　但并不妨碍他们为了生活，做这种昧着良心的事情。
　　反正安慰良心的理由可以随便找。
　　比如主播不是喊我们奋斗吗？为了更好的明天，为了能更好的发挥特长，所以……
　　经过一夜的发酵，以及各个团队投入推荐和流量资源的不对等，这几十条相关新闻资讯，沉了十分之九以上。
　　但剩下那不到十分之一可就厉害了。
　　其中还有一条，居然杀进了今日热点资讯前十，刚好排在第十名。
　　要知道前面九条热点资讯内容，都是与银狐下台，与道德法庭俩个新案子的内容相关。
　　这一下，可就不得了了。
　　第二天网民们起床，习惯性刷一下热点资讯排行榜，在九条同质化十分严重的帖子下面，看到了一条不一样的，会发生什么样的反应呢？
　　多少天了，热点榜全是这些内容，都没变过。
　　老司机们早就看过其中内容，哪怕没看全，相信内容都不会相差太远，点不点开并不存在太强烈的主观意愿。
　　可那个排在吊车尾位置，标题与另外俩个话题一点不搭界的新闻资讯，不点开就没法满足心理那份猎奇。
　　抱着这种心思的网民真不少。
　　看完内容也基本会被调动情绪。
　　等浏览了评论内容，就彻底带入其中，拥有了近似的立场，成为了其中一员。
　　到上午九点，这条被各种资源硬堆进了前十的特点新闻，竟然凭借这些热心的键盘侠，再度上升了俩个排名，达到了第七的位置。
　　达到这个程度，这个帖子差不多也就有了必火的趋势了。
　　当下，人们正沉浸在俩大焦点里，本就正义感爆棚，给点火星就能爆给你看。
　　越来越多人看到这个新闻，点进去，成为添砖加瓦的一份子。
　　而潘安的粉丝里面，也终于有人发现了这条哗众取宠风格的今日热点资讯，将消息带回了各个粉丝群，黑屏聊天状态的直播间，以及快讯微博上面。
　　不到半个小时，几十万义愤填膺的粉丝抵达战场，与那些被误导的键盘侠们大战了起来。
　　可他们并不知道，正是因为有了他们的加入，导致这条热点新闻的热度持续增长，竟然爬到了第六名。
　　要知道前面五条热点新闻，可都是点赞回复数据都累计破了千万，没有十天半个月时间平复，都不沉的狠角色。
　　照着当前一分钟能多出十多万回复的这个趋势发展下去，与潘安以及演唱会有关这个热点新闻，并非没有可能在今天取代第五名……
　　……
　　芙蓉城。
　　潘安他们下榻的大酒店，某间现代化会议室里。
　　皇家民综学院的顶级企划团队，正在有条不紊的陈述着他们此次芙蓉行的调研结果。
　　内容自然和潘安紧密相关。
　　毕竟整团队之所以出现在这里，就是奔着他，奔着昨天晚上那一场演唱会来的。
　　除了潘安这个当事人，在这么多盛誉好话里显得有些尴尬外，其他与会者都听得十分认真。
　　包括那些通过视频，参与今天这场会议的皇家综合娱乐频道、皇家广播电台、皇家乐库，皇家娱乐传媒公司等公司几位负责人。
　　半个小时后，陈述环节终于结束了。
　　一位博导教授笑着询问他：“小潘，刚才这些内容，你还有什么想要补充的地方吗？
　　比如说还有什么与《超级女声》、《舞林大会》之类选秀综艺节目相关的点子。
　　比如说其他安排计划等等。
　　如果有的话，你一定要说出来。
　　只有这样，我们才能纳入综合参考内容里，在计划制定时充分考虑它们的价值和定位，避免和上次一样出现严重低估，导致整个资源整合方案流产。”
　　潘安忙摆手：“李教授您言重了，我虽然不是您学校的学生，可也能听出来关于综艺节目这部分，无论现在还是以后有没有新点子，都不会妨碍到这次的资源整合过程。
　　只要新的机制制定出来，以后有了想法，直接按照《超级女声》这些的执行标准来，完全不存在任何问题。
　　但我的确有一点疑惑……”

第0412章 开会
　　“我每天的直播节目就俩样，虽然《相约九点半》如今在收益方面，的确有些鸡肋的意思，但人气依旧可观。
　　那怕不是人气最高的时刻。
　　但每次《相约九点半》，都是直播间在线观众人数最稳定的时候。
　　如果取消，以后直播就只有依靠《我在人间捡故事》节目出主题曲时段，来担当这个重任。
　　可这个节目，因为时间不确定，难免会与观众观看直播的时间形成冲突……”
　　皇家民综学院百越城分校的顶级企划团队，一直很安静的聆听着潘安陈述疑惑，一个个脸上全是认真神态。
　　直到他结束了，那位发问的李教授，才乐呵呵反问了他一个问题：“小潘，不知道你有没有听说过饥饿营销？”
　　不巧，潘安还真听过……
　　“是指明明能提供足够的商品来满足市场，却故意营造出商品不足的假象，激发观望人群的抢购欲吗？”
　　潘安一边诠释着对‘饥饿营销’的理解，一边开动脑筋分析取消《相约九点半》和这个商业手段之间的线性关系。
　　李教授有些意外。
　　这个商界词名，是学校最近才通过一丢丢特殊案例，总结出来的一种另类商业模式。
　　在这之前，谁家不是标榜货运充足，欢迎大家来采购？
　　没想到单单听到这个名字，潘安就猜出了大致意思。
　　“没错，饥饿营销大致就是这么个模式。我们一致认定，你当前已经有资本在直播过程中，进行这种商业运作。
　　也并非一定要这么做。
　　只是在当前，你没有更多好节目的时候，这么做了会让你减少精力投入，提升回报率。
　　至于取消《相约九点半》的目的：
　　其一是方便执行‘饥饿营销’。
　　其二是解放你囤在手里的新歌，帮助乐库更好更快的赢得与流行音乐APP的付费流量之争。
　　你应该知道，在你作品登陆乐库之前，这边是免费音乐APP领域中的代表。
　　后来借助你的作品，才转入收费领域，并迅速成为仅次于流行音乐APP的第二大付费音乐平台……”
　　潘安顿时就明白了，原来这支顶级的企划团队，在下一盘很大的棋。
　　以不计较一城一池得失的方式，合理利用资源，去发挥最大化的作用，赢得更大的利益。
　　但其中唯一值得称道的地方，是他们在要求潘安放弃部分利益时，有给予足够漂亮的理由，以及暖心的言辞进行安抚，不至于太过于生硬。
　　虽然所谓的饥饿营销，本质上还是取消《相约九点半》，成全乐库的一次硬着陆。
　　可有某银狐‘沉迷网络民众的观点不值一提’这种令人极度无语的榜样摆在那里……
　　感受是完全不一样的。
　　潘安略作衡量，最终点头表示认可：“我可以尽力配合整体计划。”
　　李教授对此一点都不意外，笑道：“感谢理解！不过相关细节，我们会制定循序渐进的具体方案。
　　比如目前乐库试听榜上，你有二十首作品霸榜。
　　但等到出现某种情况，比如有作曲人尝试着在乐库上传了新作，而且成色还不错，你就减少一首新歌上传，让出一个位置来。
　　只要他获得了成功，就会吸引到更多的作曲人来这边试水，渐渐淡化掉陛下当年掀桌子造成的深远影响……”
　　通过视频参与到资源整合方案制定会议的皇家乐库负责人，此时已经抑制不住心情，满脸灿烂笑容了。
　　别看他这些年，一直负责帝国或者说全球最大的免费音乐APP，堪称位高权重。
　　可实际上，他一直在依靠缝缝补补过日子。
　　如果没有广告费支撑，早就沦为不健康资产了。
　　最近转战付费领域，并且凭借潘安的音乐作品，严重威胁到了最大付费音乐APP位置。
　　得到更大的资源倾斜后，相信用不了多久，真正意义上的位高权重就会实现……
　　会议继续进行。
　　接下来探讨的问题，是皇家综合娱乐频道李鸿雁最关心的部分：《超级女声》以及《舞林大会》主导运作权。
　　在刚才的陈述中，这俩个综艺选秀节目的价值，已经被解读的很清晰了。
　　只要登录皇家综合娱乐频道，必然会凭借着俩档节目，让整个电视台形成一次质的飞跃。
　　从吊车尾的上星台，跻身最强上星台行列，并非没有可能。
　　但其中有一个隐患，那就是潘安这个当事人的性格，是很大的变数。
　　这个爱憎分明的年轻人，极有可能让这俩档综艺选秀节目的娱乐性、话题性和观赏性大大降低。
　　别怀疑这一点。
　　观众喜闻乐见的选秀节目是什么，他们很清楚。
　　而潘安会选择什么样的优胜者晋级，他们也能猜到。
　　俩者之间，存在着难以调和的矛盾。
　　若是按潘安那一套标准，指不定会让俩档节目的选手颜值，变成大型车祸现场，在观众眼里惨不忍睹。
　　好在这一个环节里，潘安并没有发表太多主观意见。
　　当初鼓捣出这些东西，是为了提升星耀平台的盈利能力，好赢下对赌协议。
　　但就眼下的情况来看，他压根不需要借助外力，单凭自己就能够做到这一点。
　　如此一来，就完全没必要去分心，主导那俩档综艺选秀节目，只要把好最后一个环节的优胜者品行问题。
　　其他放手让皇家综合娱乐频道，按他们需要、也更适合电视媒介的方式运作，使得节目利益最大化。
　　不过，张二鹏却在这个议题中，提出了星耀直播平台的诉求。
　　俩档节目的授权方必须带上星耀，获胜者也必须在这边进行一段时间里的直播，其中还有一位必须是星耀平台的主播。
　　这些捆绑诉求一提出来，在做所有人都意识到他想干什么，想要达到什么目的。
　　如果最后真这么决定了，星耀说不得要凭借这俩档综艺选秀节目，一举超越正在鼓捣‘明星团队反向入驻’尝试的虎鲨，成为国内影响力和吸引力最大的直播平台。
　　有了这些基础，星耀最终在体量上超越虎鲨，也就指日可待了。
　　所幸，这些条件早在最初就有提出来，当下李鸿雁也并无不可的意思。

第0413章 猪要养大宰
　　所有与会者都做好了心理准备，以为这将是一场漫长的，为了己方利益据理力争的缠斗。
　　然而，过程却极其顺利。
　　会议九点开始，一项项计划被敲定，除了陈述己方立场，或疑惑，并无争执发生。
　　以至于十一点不到，整个皇家娱乐资源整合企划就被敲定。
　　如此迅速，让潘安也觉得稀奇。
　　可仔细想想，又发现这才是必然结果。
　　要知道，如果潘安赢了对赌协议，星耀平台他将获得百分之五十的股权啊。
　　结果这么大的问题、利益，都在他早早提出只会保留一票否决权。
　　其他权益，包括管理权部分，交还平台管理层，股份分红利益捐给皇室慈善机构后，变得不是问题了。
　　还能有什么问题？
　　像李鸿雁、张二鹏这些管理者，又能有什么立场，在刘曦和蔡少菊主导的这场会议上搞事情？
　　对于潘安而言，整场会议结束，带来的唯一变化，就是《相约九点半》从他节目单里取消，连名字都被皇家广播电台继承了过去。
　　而他迎来的，却是一个全新的合作伙伴。
　　这个新的合作伙伴，是一个集合了电视台、广播电台、乐库、娱乐传媒公司和直播平台与一体的泛娱乐集团。
　　乍看上去，与之前并无区别。
　　但这只是假象，无非是真正的变化，目前还没显现出来。
　　资源整合后，这个体量不小，名为‘皇家综合娱乐集团’的泛娱乐集团，会做很多的事情。
　　潘安的音乐制作才艺，以及提供的综娱节目构思，仅仅只是其中一环罢了，占比还不到五分之一。
　　或许那五分之四，对他而言，意义并不是很大。
　　但以前遇到过的勾心斗角，都成为了过去式，不会再有人为了自家负责那个盘口得失，去费尽心思挖墙脚了。
　　还没离开会议室，潘安就迎来了一场道别。
　　刘曦和张二鹏他们，需要先返回帝都一趟，确认这个由多家公司组成的全新泛娱乐集团的各个高管职务。
　　不料，等出门时，众人就看到了满脸焦虑之色的秦小倩和齐橙儿。
　　“小安，网络上有一条关于你昨天演唱会的哗众取宠新闻，由于很多粉丝主动参与，对你进行维护，新闻目前已经被顶到了热点排行榜第六名……”
　　“有很多不知情的网友被误导，在帖子里发布对你十分不友好的点评，粉丝们跟这些网友产生了很激烈的争执……”
　　俩人你一句，我一句，三言两语间就将情况讲清楚了。
　　潘安带着浓浓的好奇，掏出手机开始搜索相关内容。
　　刘曦将他神色如常，一副看热闹不嫌事大的模样，也是无语至极：“你好像一点不着急？”
　　“着急又没用！”
　　潘安望了她一眼，解释道：“如果问题致命，我做什么也没用。
　　若不致命，那还不如先让子弹飞一会儿，免得盲目的一头撞上去。
　　最重要的是，我肯定自己为人处世方面没致命问题，为什么要因外界的编排而着急上火，甚至自乱阵脚？”
　　说话间，他已经搜索到了那条热点新闻。
　　匆匆浏览了一遍内容，随即就笑了：“这些媒体人真是，为了抓眼球，将一手偷换概念玩的炉火纯青呢。”
　　刘曦伸手取过他手机，很快就皱起了眉头：
　　“不顾当事人名誉，利用主流舆论对主播职业和直播领域的负面感官吸引网友，挑起事端，达到吸引流量和变现的目的。
　　这种情况，你完全可以起诉他们侵犯名誉权，要求他们赔偿名誉和精神损失费。
　　既可以让他们的广告变现收益，成为你的名誉与精神损失费，还会令他们遭受到相关部门至少三倍非法获利重罚……”
　　潘安迟疑问：“这个热点新闻里面完全没有提到我，只是调动了人们对收入不菲主播，对主播举办演唱会到场参与人数堪比顶级歌星等等矛盾因素，这也可以起诉他们？”
　　刘曦普法道：“完全可以的！昨天晚上就是你在芙蓉城工体举办演唱会，使用了俩轮全城瞩目烟火，以及吸引了近十万粉丝到场支持……
　　有了这么多实际证据，他们将具体的你虚化也没用。
　　毕竟不明真相网友攻击的对象，除了种种现象之外，就只有你一个具体的自然人，你也就成为了唯一的受害者。”
　　潘安想了想，提出了一个比较清奇的观点：“我觉得，先养着它比较好，师姐你觉得呢？”
　　刘曦微微迟疑了一下，随即意识到他想干什么，不由提醒说：“倒也不是不行！但你要尽早表明自己立场。
　　否则在打官司的时候，会被他们反咬一口，说你有默许的主观意愿，到时候很难让他们将获利全吐出来。”
　　潘安连连点头：“这好办，我现在去这条新闻评论区里回应一下，明确表达会采取法律武器捍卫名誉，到时候再截图留作证据。
　　相信这条新闻热度这么高，他们也舍不得放弃已经到手和即将到手的巨大利益，要么删除我告知回复，要么不闻不问，赌我不会来真的。”
　　刘曦将手机还给了他：“只要你不怕被不明真相网友围攻！”
　　“怕什么？这条新闻资讯里最活跃的，是那群闻讯而来，正在维护我的朋友。”
　　不多久，潘安就编辑了一条告知回复，发布在这条新闻资讯热闹无比的评论区里。
　　这一番操作，硬是让秦小倩和齐橙儿看直了眼。
　　更充分表明了他，真的没有半点将自己当成明星看待的念头。
　　任何明星遇到这种事情，脑海中浮现出来的第一个念头，就是进行公关，避免负面效果扩大。
　　而这个家伙最先想到的，居然是养猪。
　　要不是他愿意将赚的钱统统用在回馈粉丝上，大家都要怀疑这是一个十足的财迷了。
　　刘曦倒是觉得有趣。
　　可惜接下来，还有不少事情需要她去处理，完全没时间掺和，打过招呼就走了。
　　秦小倩倒是留了下来。
　　潘安进入了为期一周的休整期，只负责与他相关工作的齐橙儿与秦小倩，自然也可以跟着放个长假。

第0414章 蔚蓝第一大V的帖子
　　正在相关热点新闻资讯中与无知网友战斗的那几十万粉丝们，很快就发现了潘安的郑重告知回帖。
　　短短半个小时后，这条回帖的点赞和顶贴数值，就双双破了百万。
　　凭借着恐怖的数值，成为了整条新闻资讯评论区里，最火的回复，没有之一那种，因此也很快进入了相关私媒公司眼中。
　　一切就如潘安推断的一样。
　　这家私媒公司，刚刚凭借这个新闻，谈妥了下一轮十多家广告。
　　总计有上百万呢，怎么可能会放弃才到手的利益？
　　照这个趋势发展下去，下一轮广告费还会提升至少一个台阶，那些可都是真金白银。
　　这种火爆的新闻，一年都不定能打造一条，属于‘三年不开张、开张吃三年’的真实写照，谁放弃谁傻。
　　往日编排明星的八卦，又不是没有遇到过类似的状态，甚至比这更加严重的律师函什么的都有收到过。
　　最后怎么样？
　　只要赶在对方真的走法律程序之前删掉新闻，私底下说句抱歉，就算俩请了。
　　实在不行，公开道歉好了。
　　反正他们的面子又不值钱。
　　遇到主打玉女人设的女明星，对方还会给钱公关删帖，一条郑重告知算个屁？
　　还是不太了解潘安的过往。
　　否则，知道流行音乐公司的遭遇，就知道这条郑重告知里面‘截图作证’的份量有多重了。
　　反观潘安的粉丝，基本都知道这一茬。
　　看到截图作证这种字眼，也纷纷跟着凑热闹，导致这条新闻资讯内容里的植入广告，从这一刻开始，几乎一条都没逃脱。
　　连平台吃大头，在界面里挂的那些浮窗广告，也没能例外。
　　也就是那些没完没了的无知网友很烦人，见炸出了当事人，纷纷跑过来开喷，让他们不得不花费大量精力来与他们战斗……
　　……
　　离开酒店，刘曦就和张二鹏他们分开了。
　　等‘散养’状态的刘温收到消息赶过来汇合，听说马上就要回帝都了，不由得非常迷惑：
　　“咱就这么回去了？就算你和那小子真不来电，也要多呆几天，拖一拖吧？要不回去了，你还是要被家里念叨啊……”
　　刘曦撇了他一眼：“你真以为我过来，就为了那件事情？”
　　“难道此行不是因为母后吩咐？”刘温很无语：“今天我还特意跑去找浮梁府那个姑娘，为你打探虚实……”
　　刘曦想起那姑娘，噢了一声，评价说：“很纯净，仙气满满的姑娘，不是吗！”
　　刘温一听，忙摆手解释：“不是，你别乱想，我真是为你去打探虚实的，没别的意思……
　　那个叫丁磊的，不是潘安同寝好友吗？
　　还一个劲想要从我这里，打探你的事情，以及咱们之间的关系，明显也在为潘安打探虚实。
　　丁磊绝对知道潘安的心思，而他又在做跟我一样的事情，知道这意味着什么吗？”
　　刘曦直接无视了这些无聊的问题：“车子过来了，上车吧！”
　　可刘温并不打算就此收手。
　　上了车，依旧哔哔赖赖个不停。
　　结果可想而知，被刘曦凶的忍不住抱怨：“昨天演唱会结束那会儿，你们俩聊的那么来劲，跟我都没这么多话说。
　　你们之间，不会是产生了什么误会吧？难道是因为黄胜茜？”
　　装成透明人的蔡少菊，不由得开始替这位二皇子殿下担心了。
　　若是再不醒悟过来，继续在长公主殿下的感情问题上纠缠不休，只怕又要被凶了。
　　得亏这时刘曦接到了一个电话。
　　微胖界第一人打过来确认那首歌版权归属问题，是否明确了……
　　……
　　潘安收起手机后，就将热点新闻的问题放到了一边：“小倩姐，美静姐他们现在在哪？”
　　“往期的节目嘉宾吗？”秦小倩确认问。
　　“对！”潘安点了点头。
　　秦小倩随即介绍说：“杜建夫妇昨天晚上回酒店，就退房连夜返程了，放心不下家里的孩子。
　　李鸿发今天早上走的，和你那位师妹王悠茉一起。
　　吴大哥俩口子，陶教授老俩口，陈焕和他老婆……还有小美老师带着那群学生一起，去逛旅游景点了。
　　小小也去了，和良辰美锦以及俩家的父母、黄昕，还有茜茜，你室友丁磊他们一伙人。
　　小小说她父亲石先生昨天晚上就跟刀爷他们约好，今天去打高尔夫了……”
　　末了，秦小倩问了他一个问题：“小安，你对悠茉有成见啊？”
　　潘安知道她的意思，摇头苦笑说：“不是有成见，只是以前没法确保她以后会不会因为各种名利场诱惑，和咱们渐行渐远，所以比较保守。”
　　“你们学校真有那么邪门？”秦小倩不由得咂舌。
　　“不是我们学校邪门，而是贵族把持的娱乐圈，拥有那种魔力。不过现场不一样了，回头你可以提醒她，让她准备参加舞林大会。”
　　潘安见齐橙儿在一旁插不进话来：“橙子姐，你问问他们到哪里了，看看能不能赶上一起吃午餐。”
　　“好！”齐橙儿笑了笑，很快忙活起来。
　　……
　　帝都，长乐宫。
　　微胖界第一人刚刚结束与女儿的通话，非常高兴。
　　可惜一时半会儿，身边也没人分享，没一会儿工夫跑到快讯微博上发了一条帖子：
　　昨天晚上听到了一首意境很棒的白话歌，甚是欢喜，逐动了购下版权的念头。
　　刚才询问结果，得知终于如愿以偿，倍感愉悦之余，又听闻原创作者准备捐出这笔款子的一半，五百万整，来支持皇室慈善事业，不禁十分欣慰。
　　特来此分享一二！
　　回头，让太子唱与大家听，可好？
　　作为快讯微博上最大V，关注粉丝高达十七亿的存在‘包括境外关注’，微胖界第一人这个帖子发出去后，很快就引起了轩然大波。
　　版权千万的白话歌？
　　别说白话歌了，就连古风也从没有怎么牛逼过。
　　甚至连大师级纯音乐，传世纪音乐作品，都没见版权能卖这么高的。
　　有人从内容中，意识到这首歌，可能具备格外不同的寓意，否则也不可能让太子来唱。
　　但这种人的数量，必然不会太多。
　　剩下的，全是觉得不可思议的震惊宝宝，难以置信的懵笔宝宝，以及理解不能的生气宝宝……

第0415章 占领私媒公司
　　蔚蓝第一大V的帖子所掀起的风波，才开始在快讯微博上肆虐，引得无数人追问歌曲名字，质疑斥资千万购置版权是否理性等。
　　不过短时间内，这个轰动性的消息，还没有要和潘安发生任何因果关联的意思。
　　反倒是网络上。
　　那条从头到尾没有点明过潘安，可却将他演唱会情况上升到了三观层次，进行探讨和批判的新闻资讯，所引起的线性后果，正进一步发酵。
　　近十万赶到芙蓉城的粉丝，在演唱会散场后，虽然哄散了六七成以上。
　　可仍旧有三四万人，并没有急着往家里赶，而是打算留在芙蓉城里逛逛，就当旅游了。
　　总的来说，和小小他们的安排，并没有太大的区别。
　　当这些在音乐吧打过卡、加入了组织的这群粉丝，得知网络上那条冷嘲热讽新闻资讯，跑去维护潘安是很正常的操作。
　　和另外几十万粉丝的所作所为，基本没有太大的区别。
　　然而，当潘安做出回应，却遭到无数键盘侠群起而攻之，情况就不大一样了。
　　这群粉丝里的能人，意识到问题的源头是这条新闻资讯公司。
　　若是不删除帖子，哪怕大家努力维护，可碍于人数上的劣势，也很难与网络喷子相抗衡。
　　为了彻底解决问题，他们在下午俩点多，竟然在芙蓉城里锁定了发布这条新闻资讯的私媒公司。
　　一家只有七八个人，专门在各大平台鼓捣网络资讯的小公司。
　　地址已经公布，立刻有人号召打上门去，竟有不少响应。
　　不料在交涉过程中，对方态度虽然非常真诚，表明一定会调查核实清楚，但反复提及需要时间，就是不愿意立刻撤下相关新闻资讯。
　　僵持了半个小时，粉丝里年轻气盛的，认清对方只想敷衍拖延，怒了……
　　私媒公司七八个人被打的鼻青脸肿不说，公司里一应办公设备更是被砸了个稀巴烂。
　　事情不但闹大了，性质也变了。
　　巡捕衙门介入后，很快联系到了潘安。
　　作为地头蛇，在打高尔夫的刀爷这些大佬，都中断了联谊活动，联手万大叔一起，在其中出了不少力。
　　但那群滚刀肉般的媒体人也十分难缠，似乎打算利用这次机会，从潘安这里狠狠要下一块肉去。
　　将无耻加无赖的嘴脸，演绎的淋漓尽致。
　　最后潘安不得不另辟蹊径，直接披露了原本准备提告他们的计划。
　　才让这群意识到法律武器锋利的家伙，真正愿意坐下来，诚心商讨如何大事化小解决问题。
　　最后，潘安承诺只要这家私媒公司在二十四小时内删掉新闻资讯，并不再追究那些粉丝的冲动行为，也不予起诉。
　　等同于给了对方一点时间，光明正大利用那条热点新闻牟利。
　　这才让那些家伙松口，不再死咬着刑事案件的说法不放，让事情的性质变成了治安案件，可以操作。
　　整件事情，潘安废了不少关系、时间和金钱，才将那些动了手的年轻气盛粉丝保释出来
　　算下来，里里外外损失了上百万，连养猪过年的计划也流产了。
　　正所谓计划赶不上变化，说的就是这种情况。
　　交完保释金，等了一个多小时后，大家总算见到了这些被保释出来年轻朋友。
　　潘安不但没法吐槽和责备，还要安抚和感谢。
　　也就是在晚餐时，如交心般劝了劝大家以后做事，千万不要那么冲动。
　　亏得没闹出大问题，诸如人命一类的，要不然后果不堪设想。
　　直到返回酒店，潘安仍处在后怕的心境中。
　　为了尽量避免以后发生这种事情，他和秦小倩、齐橙儿一起，分别在快讯微博上，在黑屏状态依然有大几十万人的直播间里，以及各个千城微信粉丝群，对此事做了一系列的详细注解和号召倡议。
　　为了使得这些劝导更具份量，特意透露了原本的提高计划，以及里里外外蒙受的巨大损失，以及承担的难以预估的巨大风险等等。
　　这一天，滞留在芙蓉城的那三四万粉丝，又陆陆续续走了三万多。
　　明天就是周一工作日了。
　　连陶教授他们这些往期节目嘉宾，都走了一大半。
　　剩下的大几千人，基本都是放暑假的半大孩子，以及在家全职陪护的家长。
　　多是川州本地为主。
　　潘安芙蓉城演唱会的热度，在演唱会开始那天上午，大批粉丝抵达战场开始升温。
　　又在演唱会过程中的俩轮烟火表演中，被十分之一个芙蓉城了解，知道有这么一回事情。
　　紧接着，又被网络闹得在网络上近乎人尽皆知。
　　可在现实里，演唱会的余热，也随着这些赶过来参与粉丝的离去，而消散的差不多了。
　　相信等二十四小时结束后，那家私媒公司撤掉那条相关的热点新闻资讯，用不了三五天，也要回归平静。
　　潘安如此琢磨着，在周一这天，都准备和依旧滞留在这边的朋友们道别，给齐橙儿放了假，就要与秦小倩一起返回老家宗阳府休息了。
　　可一件意料之外，或者说视野之外的事情，打破了快讯微博的界限，犹如飓风一般，席卷了整个网络世界。
　　关于《我的一切》这首歌版权费，潘安并没有声张。
　　本打算冷处理，避免牵扯到这种舆论漩涡。
　　相信皇室那边，也会抱有多一事不如少一事的心态，需要用的时候直接开唱就完事了。
　　可万万没有想到，那位蔚蓝最地位尊贵的存在，居然亲自出手爆了这么一个惊雷来。
　　哪怕此时外界猜测纷纷，议论纷纷里，压根没有潘安存在的痕迹。
　　但谜题总会被揭开那一天。
　　而这一天，依据外界舆论的热度，参与其中民众的数量，绝不会太远了。
　　谁不晓得皇室对于民意，是最敏感的群体，没有之一？
　　人家还弄了一个什么网站，只要同一件事情，超过了多少人申请解密或者别的什么，都会正式做出回应。
　　照眼下的热度来看，潘安因为那条消息被拉出去溜溜，也就是这一两天的事情了。
　　否则，就会分散另外俩个热点新闻的关注度。
　　哪怕内阁系乐见其成，可皇室自己都不愿意接受……

第0416章 突然就火了
　　返回帝都后，刘曦才忙活完手里的工作，定下《超级女声》以及《舞林大会》的大致档期。
　　就得知了父亲手滑，做了件节外生枝的事情，在网络上惹来了不小的风波和麻烦。
　　眼见着越演越烈，刘曦与皇室危机与形象公关团队一合计，当即选择用蔚蓝第一大V号，发布了一条补充性质的消息。
　　上面内容不多，就公布了歌曲的名字叫《我的一切》，作曲人曾经制作了今年征兵曲《渴望光荣》，倒狐曲《清官谣》。
　　以及皇家综合娱乐频道频道今晚八点半，会播放该制作人俩天前在芙蓉城工体举办的第一次演唱会，里面就有《我的一切》这首歌，想要了解情况的可以去一睹为快。
　　这条消息下午一点公布后，仅仅只用了半个小时，就在网络上风靡成灾。
　　与那条刚刚被撤销的热点新闻，形成了十分完美的衔接。
　　很多在热点新闻资讯里，狂喷过潘安，以及和潘安粉丝爆发了激烈口水战的那些键盘侠，都从中嗅到了某种味道。
　　其中极端一些的，立刻变得更加癫狂了。
　　得亏了这一次，他们才是绝对的一小撮，但凡发布的帖子言辞激烈一点，都会被无数网友按在地上疯狂摩擦。
　　而原本很憋屈的潘安那群粉丝，这一下算是彻底扬眉吐气了。
　　欢天喜地满世界撒花，逢贴必顶必回。
　　快讯微博那边，各个粉丝群里，黑屏的直播间，整个都疯掉了。
　　全是热议此事的内容，都在替潘安高兴。
　　那份与有荣焉，据说还刺激到了一些人，当场就出门买了鞭炮燃放。
　　或已经约上了三五好友，准备喝它个昏天暗地。
　　至于这么大的荣耀，潘安事先为什么一点口风都没有漏，粉丝们都自行脑补出来了各种合理理由。
　　比如，他从来就不是个喜欢声张的人，很正常。
　　君不见《渴望光荣》和《清官谣》烂大街时，制作人潘安都没有出来收割果实？
　　比如，他肯定是怕给皇室惹上不必要的麻烦，才会选择低调。
　　君不见连皇帝陛下亲自公布相关内容，都引起了很大争议，招来了很多批评声？
　　这也就是皇帝老子了，换个人来，搞成这个样子了，绝对会被无数人喷成狗。
　　皇家综合娱乐频道高兴坏了，仅仅只花费了半个小时时间，就剪辑出了第一段节目预告宣传片。
　　是黄昕吹奏夜莺的节选。
　　而这些节目预告宣传短片，也很快被无数媒体人摄录下来，发布到了网络上。
　　但这不是最骚的。
　　最骚的是芙蓉城那批当时赶到了现场的媒体人。
　　很多之前没有被采用的素材，都被翻找了出来，公布在网络上，乃至被制作成了相关解读节目。
　　简而言之，所有与之有关无关的团体，民众，在看到了皇帝陛下补充帖子内容后，热情都开始暴涨。
　　哪怕仅仅只是纯粹的吃瓜群众，都格外来劲。
　　有一条抢占了先机的转发新闻资讯，在下午俩点，便直接就冲到了今日热点第五名。
　　而排行榜上整整十个名额，由此有关的，数量就达到了四个。
　　排位最靠前的，在第三位，发布人是快讯微博。
　　显然是看到这个消息有搞头，试图在网络上为快讯引流。
　　连快讯微博官方都撸起胳膊下场了，可见这件事情的热度，在当前有多高。
　　到下午五点，更多与潘安有关的信息，被各路有心人翻出来，公诸于众。
　　其中最狠的，当属于宗阳府媒体了。
　　就连潘安两岁时父母离异原因都挖了出来，真正是一点秘密都没给他留下。
　　网络上这些纷纷扰扰的信息，也不全是好的。
　　如果使用大数据统计的话，就不难看出，差不多好坏参半这样子。
　　只不过皇室加持，《渴望光荣》和《清官谣》加持，诸多的加持光环，让坏的那一半市场不足，沉了许多。
　　这才显得尽是正面的，与解密哪一类的内容在肆虐。
　　一开始，潘安真不知道这些事情。
　　直到小小、黄胜茜、丁磊他们得知情况，也没心思玩了，第一时间里联系并赶到了酒店里，热议着它能为潘安带来的好处，把他闹得不要不要了。
　　你敢信？
　　才几个小时时间，潘安快讯微博账号那边，关注粉丝数值，已经从原本的五百万翻了一倍，直接破千万了。
　　从一个不大不小的网红级大V，变成了正儿八经的社会名人大V。
　　皇家乐库那边也参合了一手，有没有达到目的，外人也不晓得，反正潘安乐在库的账号，关注也从原本的三百多万，猛增到了一千万。
　　刚听到这个消息时，潘安还特意去查看了一下，总觉得皇家乐库要不是调数据了，就是给了他极大的流量引导支持。
　　否则，这种增幅，太不真实了。
　　上一次曝光资源里，皇家乐库上的粉丝值，就远不如直播间和快讯微博这俩块，只有一半的样子。
　　最后是星耀直播平台007房间，关注粉丝数据，也从之前的四百三十万左右，猛增到了八百万出头。
　　可以说，但凡是与潘安本尊有关的网络据点，都在这一波凶猛舆论之下，迎来了一轮及其迅猛的增长。
　　面对这种突然就火了，而且火的如此迅猛，火的如此不讲道理的情况，潘安整个人都有点发虚。
　　这种不是靠自己，而是凭借外力达到的成就，总让他觉得不踏实，仿佛沙子堆砌的堡垒。
　　就如同在这一股子突如其来的的舆论风暴中，无数原本看好潘安未来，看好他以后在音乐上成就的存在；
　　以及无数喜欢潘安性格，并愿意为止付出一丢丢财物支持和鼓励的理智粉丝；
　　包括那些石峰等大佬，此时都有点担心风口上的潘安，会迷失自我，重蹈那些乍富之人彻底迷失去自我的覆辙。
　　若这些让大家担心的情况真的出现了，哪怕潘安依旧还是那个在音乐领域才华横溢之辈的大男孩，也不是他们喜欢和支持的那个潘安了。
　　这不，陈老校长都在傍晚六点多的时候，带着几分忧虑找到了潘安，要与他论道……

第0417章 水有点深
　　陈老校长进门，就看到一群年轻人，一个个脸上洋溢着欢喜笑容，就意识到这次来对了。
　　凭借他的年岁，一眼就能看出潘安当前身处的环境，对他极其不利。
　　外界本就纷纷扰扰了，若身边还是这个样子，很容易令人迷失在其中，不知身在何处，不知几斤几两，亦不知天高地厚。
　　学校里那些一夜成名，然后性情大变的可怜孩子，差不多都是这个情况。
　　于是，当潘安问候的话音刚刚落下，老头就直奔主题：“小子，你现在看起来有点懵啊？
　　要是有心事，可以跟老头子我聊聊。
　　虽然不一定能有什么作用，但能够为你提供一些不同立场和视角上的观念，有利于你开阔视野与思考问题。”
　　“是有点懵，有点措不及防。”
　　心事重重的潘安邀请老校长落座，正要打开话匣子。
　　丁磊就手脚麻利倒了一杯茶水过来，替他弥补上了礼数上的漏洞：“校长，您喝茶！”
　　这称为，引起了老校长的主意：“你也是学校出来的？”
　　他还记得当初潘安说过，那一届毕业典礼上邀请他去玩的家伙，事后就没一个露面，仿佛彻底失踪了一样。
　　乍发现一号失踪人员，老人还是非常意外来着。
　　“对啊，我和潘安是室友！”丁磊却被问的有些尴尬。
　　想想也是，室友已经这么牛逼了，可他还没能在老校长心里挂上号。
　　有句话这么说来着？
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　大致就是这个意思了。
　　“特意过来支持潘小子啊？不错！毕业后走的分配还是自主创业？”
　　“分配，回原籍当了一名音乐老师。”
　　俩人聊了几句，丁磊就礼貌的将空间让给了潘安，回到了黄胜茜她们身边，小声嘀咕起来，猜测着这位老校长的来意。
　　而潘安这边，老校长随即收起了那副闲聊姿态，敲了敲玻璃桌子，正色道：“你刚才提到的问题，都是网络上那些铺天盖地的舆论信息导致的吧？”
　　“是啊！”
　　潘安苦笑着摇了摇头：“虽然我有想过这种情况，但都是以后的事情，现在来的太早，而我明显还没有坦然承受这份名气的底蕴，不知是福是祸。”
　　老校长眼前一亮，肯定说：“你能在烈火烹油的环境里想到这些，是福的可能性，就要比是祸的可能性大！”
　　“额——校长，你可能误会了什么。我所指的福与祸，是现在的情况，必然会令我以后的行为受到一定的约束。
　　作为公众人物，我就不好在很多问题上，有明显的站位了。
　　可能公司方面，也会安排一个负责监管的人过来，盯着这些事情。
　　而模糊立场，又会让一部分与我三观不合的人，误以为我是自己人；
　　让一部分本该与我情投意合的朋友，误以为我两面三刀……
　　这样很不好。
　　毕竟《我在人间捡故事》这个节目，它的特性是需要明确立场，才能发挥出应有效果；
　　以及让我可以全身心投入其中，热情似火的将它做的更加优秀，吸引和改变更多人的三观……”
　　老校长一开始，还在认真聆听，试图从中寻找问题，实打实想要为他指点迷津。
　　可听着听着，很快就醒悟了过来：这个家伙的状态，以及担忧的问题，似乎和他意料中并不一样。
　　潘安还在继续：“现在的情况，就是外界舆论试图将我推离自我制定的成长轨道，试图让我成为明星。
　　我不想失去自己的立场，以及代表自己立场发声的权利。
　　明星是没有这种权利的，他们除了在大是大非上，以正确的姿态说话，其他问题都要尽量三缄其口，避免身陷不必要的麻烦。
　　而《我在人间捡故事》会遇到一位位节目嘉宾，会遇到一个个故事。
　　抛开其中对错分明，只需要坚持正确的三观，以及守护正能量；
　　更多的，却是那种对错模糊，俩边都有很大簇拥基础的复杂问题。
　　如果现在的情况，发生于整个《我在人间捡故事》节目结束之后，我就没有那么多困扰了。
　　眼下，我却不得不思考，要如何才能保证节目效果，面对节目里故事嬉笑怒骂怒不平，为支持一方站台的权利。
　　这很重要，否则会影响我的创作灵感，影响我对节目的追求和热情……”
　　陈老校长端起了茶水，默不作声小口小口抿着，一边听着眼前的年轻人哔哔赖赖着不知所谓的担忧。
　　那感觉，就像看待一个孩子，在雨夜里担心天会塌下来一样。
　　等到他讲完了，这才好整以暇问了他一个问题：“你觉得那些遇到问题三缄其口的明星，是什么促使他们这么做的？是为了避免惹上不必要的麻烦，还是导致利益受损？”
　　“看情况。”潘安如实道。
　　老校长继续发问：“那么你会考虑这些得失吗？”
　　潘安摇了摇头，几乎不需要思考，便给出了答复：“当然不会！路见不平，不说拔刀相助，但那一声吼，我肯定憋不住。
　　然而，这里面是有悖论的！
　　好比游侠武松大哥的殉道，很多既得利益者持有反对意见，可我却觉得这种传统很有必要保留下去，震慑资源掌管者欺凌与放肆。
　　总之，我需要为自己的三观代言。
　　但我如果成为了明星，这么做就会出现很大的风险，甚至被公司严厉制止……”
　　老校长嗤笑：“道理你都懂，那你在担心什么呢？担心那个八字还没一撇的监督员？”
　　“不是八字还没一撇，刘师姐已经明确说过，她要来做我的督导员，确保我以后不出问题，导致她最大的成就毁于一旦。
　　您知道的，学监的三观本就比较极端，而刘师姐又是其中更加极端的典范。
　　我们之间的三观，虽然雷同之处很大，可一但产生矛盾，就是难以缓和那种，难免会产生激烈摩擦和冲突……”
　　陈老校长突然眯起了眼，意识到觉得这里的水，貌似有点深呐！
　　先是一千万买断《我的一切》版权，然后那位陛下发布到快讯微博上面，引起足够的舆论和争议后，再公布一部分详细情况……

第0418章 天下谁人不识君
　　这里面的套路，就跟以往官方捧人的模式一模一样。
　　唯一的区别，这次轮到皇室动手了。
　　再加上刘曦还会在潘安身边担任监督人员，怎么看都像是进行三观层次的磨合。
　　细思极恐下，陈老校长心里萌生了浓浓的悔意：——今天就不该来掺和啊！
　　眼前这个小子也不是个省油的灯。
　　外面纷纷扰扰，身边欢天喜地，他居然惦记自己节目效果和话语权。
　　这意味着什么？
　　意味着他很清楚，这一切都不是他获得的，而是外力强行赋予的，他的底气还是在节目，在作品，在吸引更多同道中人。
　　思绪飞转间，老人很快找到了摘出自我的法子：
　　“你从毕业典礼开始，就一直在唱《世界美好与你环环相扣》，如今终于要如愿以偿了，反倒开始畏惧，这是什么道理？
　　三观不同不合，乍看起来，的确是个大问题，但并不是没有补救的法子。
　　以工作关系为媒介来磨合，难道不比以其他关系忍耐度更高？
　　小子，你别得了便宜还卖乖……”
　　一时间，潘安竟然无言以对。
　　总不能明说那是挡箭牌吧？
　　刘曦不要面子的吗？
　　潘安扫了丁磊那边一眼，见一个个都竖起了耳朵，其中就属黄胜茜那姑娘最为认真，果断选择了闭嘴。
　　没多久，自以为发现了什么了不得内幕的陈老校长，就以潘安主意正、不需要开导和担忧等理由，告辞离开了。
　　都没接受潘安邀请，留下来和这些年轻人一起用晚餐。
　　不得不说，老头很有先见之明。
　　潘安他们下楼去酒店餐厅用餐时，被索要签名与合照的服务生暴露了身份，很快引起了其他客人的围追堵截。
　　好不容易脱身，结果在餐厅里又引起了混乱。
　　直到此时，潘安以及他身边这些朋友才意识到，一个人红了和没红之前，到底有多大的区别。
　　人还是那个人，路人也还是路人，可俩边再遇见，和以前就完全不一样。
　　搞得他们六点四十下楼吃饭，八点四十才回到房间里，其中用来吃饭的时间不到二十分钟，其他全都用来对付服务员和酒店客人了。
　　皇家综合娱乐频道重播的那场演唱会，已经近十分钟，《多幸运》只赶上了尾巴，自然也错过了那一轮礼炮烟火。
　　以观众的角度来观看那场演唱会，特别是看到自己在舞台上的表演，老实说，还是有些羞耻感的。
　　不过看那些助唱嘉宾，就好多了。
　　从当时后台观摩视角，转换成前台观众视角，潘安才意识到这些助唱嘉宾当时在舞台上，有多投入和卖力。
　　可以说除了吴留义大哥，其他有一个算一个，眼里都泛着光……
　　……
　　帝都，曾经的皇家电视大楼，如今的帝国电视大厦。
　　属于皇家综合娱乐频道所在的楼层，技术监控室。
　　八点三十五，新成立皇家综合娱乐集团一大群副总裁，在一位刚刚接任了李鸿雁位置的四十来岁女子引领下，来到了这里。
　　在这位女台长的介绍下，他们密切关注着收视率之类的数据，时不时小声探讨一两句……
　　李鸿雁很快满脸喜色，向身边这些门外汉同僚介绍说：“照这个趋势下去，这场重播的演唱会收视率很快就会破3！”
　　张二鹏有点懵：“破3这个收视率很厉害吗？怎么听着好像有点……”
　　“有点丢人？哈哈哈……”李鸿雁忍不住笑了。
　　那位女台长也笑了笑，解释说：“张副总，如果搁在网络普及之前，收视率破3的确不值一提。
　　那时候《汉武大帝》、《新圣传奇》、《圣武天帝》三部电视剧，收视率都达到了百分之九十以上。
　　等网络出现，游戏之类的新生娱乐方式，对电视用户分流非常严重。
　　到无线网络时代，特别是3G、4G普及这些年，电视剧能破2都属于爆款，破3属于传说……”
　　她正解释着，监控台前的工作人员突然兴奋的嚷嚷了一句：“各位领导，收视率破3了——”
　　李鸿雁再度凑了上去，死死盯着屏幕上的数据，很快以拳击掌，给出了一个十拿九稳的预测：
　　“照这个趋势发展下去，今天重播的这场演唱会，收视率最少也能破五甚至破六……”
　　哪位女台长闻言，微微一愣，随即回过神来，也来不及和其他大佬解释，凑上去确认。
　　很快满脸喜色重重点了点头：“收视率破六的希望很大，如果没有网络分流的话，最少能达到六十以上……”
　　李鸿雁心下一动，直接吩咐工作人员：“把网络转播收视率调出来看看！”
　　不一会儿功夫，新的监控画面被调了出来。
　　他与新上任的女台长齐刷刷探头过去，眼睛一眨不眨盯着收视率走势图。
　　没办法，网络收视率波动，比电视这边大很多。
　　想要得出准确的数据，线性观察幅度要长出七八倍以上，才能得出一个误差不那么大的结论。
　　足足五分钟后，俩人才满脸喜色，将答案公布出来：“移动端口全网收视率，达到了百分之五十五左右！”
　　可惜，其他大佬们依旧满脸懵笔模样。
　　张二鹏也不顾面子，打探问：“这个数据听着就很厉害，是不是爆了？”
　　“何止是爆了？直接爆网了啊！”女台长激动异常。
　　以至于李鸿雁不得不在一旁做补充：“传统电视娱乐的气运虽然被网络夺走了，可网络上的娱乐行业竞争同样不小，属于百花齐放那种。
　　比如张总负责的直播领域，还有游戏，小说、电影等等各种……
　　一般网络电视，全网流量占比最高峰也就百分之二十左右，而且还是和其他台分润的基本盘。
　　但上面显示的数据，是全网流量端口统计结果。
　　也就是说，目前正在收看我们台的网络电视台节目观众，此时在一百台手机电脑里，已经占到了有五十五台左右。
　　结合电视台这边的收视率，我可以很负责任的说，今晚之后，整个帝国不认识潘安的人，不会超过五亿……”
　　张二鹏他们不禁面面相视。
　　他脑海中浮现出了一句话，下意识嘀咕了出来：“这就‘天下谁人不识君’啦？”

第0419章 原创不配唱这首歌
　　有皇帝陛下快讯微博引流，媒体跟进深入探索预热，无数网民疯狂参与。
　　潘安人生中第一场演唱会在皇家综合娱乐频道的重播，不但创造了近十年来最好的收视率，最高时一度破十。
　　同样在网络端口上大爆，全网收视率最高时高达百分之七十五，创造了一个传说。
　　至于为什么会有‘最高’这种词眼？
　　无非是潘安在演唱会上表现出来的个性，以及演唱会过程中某些环节内容，真没法讨所有观众的欢喜。
　　原本一直在上涨的收视率，在相约奈何桥环节，就被打断了。
　　不但如此，还出现了逆增长。
　　很多无神论坚定支持者，甚至因为接受不能，都没耐性等到最终目标《我的一切》出场，就选择了退出。
　　虽然后面出现了一定的回暖，但再也没有回到最高峰，就更别提超越之前的数据了。
　　这一波，就损失了将近百分之二十左右的收视率。
　　第二次出现收视率大幅度流失，是在《我的一切》结束后，那一番个性十足的言论。
　　好多因为音乐作品，已经喜欢上了他的观众，在这一刻里骂骂咧咧退出了观看界面，或关掉了电视机。
　　没办法，安于现状，喜欢安逸的人，在哪都不会少。
　　福利越好，这种人的占比就越高。
　　重播的演唱会到这里，又赶上了即将结束的风口，收视率直接就下滑了百分之五十，真真是一泻千里。
　　把张二鹏他们都看傻眼了，各种面面相视。
　　李鸿雁感慨道：“要是小潘这个性子能改一改，这一次就能凭风直上九万里了！可惜——”
　　女台长提议说：“要不要试着劝劝他改一改脾气？”
　　张二鹏苦笑道：“想都别想！真怎么做了，他极有可能会将我们所有人炒鱿鱼……”
　　“有能力的脾气都不会小，才华横溢的更是横行无忌。单单个性鲜明，都不算是个事，还是算了吧！”
　　“在这个节骨眼上，还是不要节外生枝了，真闹起来，我们第一步都迈不出气。”
　　“如今潘先生已经属于‘简在帝心’的人物，是那么好拿捏的吗？别偷鸡不成蚀把米，那相关人员就难过了。”
　　大佬们纷纷表达了各自的意见。
　　这才让女台长意识到，记忆中那个主播，他真不仅仅只是一个主播……
　　……
　　皇家综合娱乐频道重播的芙蓉城演唱会，单从音乐层面而言，已经征服高达九成五以上观众，使得他们为之倾心。
　　连那些不爽潘安三观的观众，都没办法否认这一点。
　　甚至其中有很多人，哪怕明明对他的个性以及迷信不爽，也依旧愿意成为潘安的歌迷。
　　只听歌，不想理会演唱者。
　　这些情况，在快讯微博，星耀直播平台007号房间，以及皇家乐库三个端口，粉丝增长数据中就能看出一二了。
　　重播结束之后，皇家乐库上面潘安账号的关注数值，从原来的1000万，直接暴涨到了4000多万，增长了足足四倍。
　　可潘安直播间以及快讯微博那边，只是分别增加了七百万和俩千万。
　　如今他直播间关注粉丝数值才一千五百万。
　　快讯微博那边关注粉丝数值，也比皇家乐库少了足足一千万，目前以三千万排在该数据第十九名。
　　论体量，快讯微博最大，而后才是皇家乐库，最后是星耀直播平台。
　　可皇家乐库粉丝却最多。
　　也就是说，看过这场重播的演唱会后，占比最多的人觉得歌不错，值得关注。
　　至于潘安这个人吗……
　　相信既关注了皇家乐库潘安账号，同样也关注了他快讯微博，以及星耀直播平台房间的，数值更低。
　　也是从这天开始，潘安很多歌，开始在街头巷尾之类的场所响了起来。
　　然后，他就在网络上，在很多相关新闻里面，发现了一个很有意思的现象。
　　《我的一切》这首在粉丝群体中，备受好评和追捧的歌曲。
　　在那些没有经历过《我在人间捡故事》洗礼，也没有亲自感受到他真诚的新粉丝当中，存在感并不是很高。
　　别说与《多幸运》、《不谓侠》相提并论了，甚至都不如《桃花诺》的出场频率。
　　发现这个情况后，潘安就上了心，开始刻意关注这方面的内容。
　　很快发现，说他们无法G到这首歌的内涵，并不准确。
　　眼下，网络上已经没有任何批评皇室花费巨资买断这首歌版权的声音了！
　　偶尔冒出来一个缺心眼的，很快就会被无数网民往死里怼，乃至人肉……
　　绝大多数人，已经明白皇室购买《我的一切》版权的原因，并开始暗暗期待了。
　　这些家伙非常期待太子殿下能够早日兑现皇帝陛下的言论，来亲自演唱这首歌曲、
　　这类留言随处可见。
　　在这种情况下，说没能够领悟到这首歌的精髓，谁信谁傻！
　　明显是看不上潘安这个原创者，不觉得他能实现这首歌里的承诺，或是不稀罕他兑现这首歌里的承诺，甚至不配来唱这首歌。
　　可太子殿下就不同了……
　　这些人估计想想都觉得刺激，觉得特别有意义，乃至能够通过幻想出来的场景将自己感动坏。
　　琢磨透了这里面的虚头巴脑，潘安也随之释然了。
　　这首歌本身就是唱给粉丝，唱给愿意相信他的朋友听的，当时就说的很明白，没道理回头就吐酸水吧？
　　没必要！
　　之前还担心这一波巨大的流量，会冲击直播间粉丝群里十分相近的三观，稀释掉那份反复打磨留下的独到默契。
　　这下省事了，能受得了他个性和三观的新朋友，才会过来。
　　那些不相信他，受不了他的人，都去操心太子殿下什么时候开唱了。
　　如此泾渭分明，也不一定是坏事。
　　也就是那些从事与音乐相关工作的存在，在网络上各种盛赞，觉得这首歌已经达到了白话歌的巅峰。
　　都觉得以后那怕还有类似的好作品面世，但最多也就打个五五开。
　　这种说法，落在潘安那些粉丝眼里，很快就吸引了大批人马前去打卡捧场。
　　可惜与那么巨大的网友数据一对比，粉丝们的力量基本可以忽略不计，颇有些曲高和寡的意思！

第0420章 你们找错傀儡了
　　不知是从什么时候开始，《我的一切》属于白话歌巅峰的说法，就开始在网络上流传。
　　这种说法，除了引起潘安粉丝的追捧外，还有一股子目的不明的势力在极力吹捧。
　　相关话题，更是因此在热点新闻上高居不下，乃至超越了道德法庭的俩个新案子，稳稳占据了第二热点话题的位置。
　　乍看好像是一个好消息。
　　可那些溢美之词，不但潘安看了都脸红。
　　也直接导致很多原本不关心娱乐，只在乎国家大事的群体，对此事，对当事人，都产生了及其强烈反感。
　　一首歌而已，还特么跟国运什么的挂上钩了，让那些科学家，实业兴邦的企业家，军人们情何以堪？
　　以至于招来了很大的争议，还有一首打油诗‘忠烈山上人寥寥，戏子网络闹糟糟’在网络上疯狂流传。
　　这些清流的声音，令潘安嗅出了其中的不同寻常。
　　向石峰他们请教后更加确定这里面有问题，开始在各个据点，号召自家粉丝不要去反击，免得被不明势力利用。
　　可惜成果并不好。
　　粉丝们虽然开始警醒了，但那股势力立马加大了水军力量，填充了这一块空出的份额。
　　几百万人趋于保守，结果愣是被人家的手段给搞得不值一提。
　　这是一个什么概念？
　　不但潘安为之心惊，就连他的粉丝们，都意识到了里头的刀光剑影，开始为潘安担惊受怕了。
　　见话题还在持续升温。
　　潘安坐不住了，在休整的第四天晚上果断出手，直接在快讯微博上面发了一条声明！
　　标题：某些人，请面对疾风吧！
　　文字内容：
　　本不打算理会网络上的是是非非，那怕我是当事人。
　　本以为只要我不做理会，事情很快就会平复下去。
　　可情况不但事与愿违，事态的发展还令我越来越摸不着头脑。
　　很好奇，我已经告知所有朋友，不要再参与网络上与我相关的话题了。
　　而我的朋友们也答应了我，表示不会再掺和。
　　可为什么相关话题热度依旧在持续上涨？
　　到底是谁在背后拱火？
　　又为什么想让我引起关注？
　　还是说他们要掩饰什么？
　　这些人怎么敢连陛下都利用？
　　我们的帝国舆论什么时候被渗透成这个样子了？
　　我本人、以及我的几百万朋友们，如今已经瑟瑟发抖。
　　希望有关部门能够引起重视！
　　我不想莫名其妙的成为挡箭牌，更不愿为了什么阴谋冲锋陷阵，最不能接受无数正义感爆棚网民被某些见不得光的家伙玩弄于鼓掌。
　　还有……
　　我不是明星，现在不是，以后也不是！
　　我只是一个作曲人，现在是，以后也是！
　　等《我在人间捡故事》这档大型帝国游历加音乐创作节目结束，我会直接转入幕后，不再登台演唱任何一首作品。
　　所以，我完全不需要这种热度。
　　那些以为我自己在炒的网民可以醒醒了，然后动一动你们的脑子，好好思考一下这里面的隐藏的问题。
　　还有……
　　那些想要借我达成不可告人目的的家伙，你们找错傀儡了。
　　Ps：求转发，求搬运，求出圈，求天下皆知！
　　作者：宗阳府潘安
　　发表于大汉历2170年8月5号
　　点赞数：0
　　评论数：0
　　转发数：0
　　粉丝数：4710万（实时数据）
　　帖子发出去后，潘安转回前台检查了一下错别字。
　　结果目光落在关注粉丝数据上，觉得辣眼睛。
　　这才几天功夫啊，关注就从三千万出头，变成了四千七百多万。
　　一千七百万增幅是个什么概念？
　　以千万级大v的广告年收入不会低于一千万来计算，这特么就是个年收入俩千万的中型企业了。
　　那赶脚，太虚了。
　　但也不可否认，关注粉丝数值多了，便利也随之增加了很多。
　　比如以前这条帖子，潘安压根就发不出去。
　　很多内容，不到千万级别的大V，会直接卡发布环节。
　　很真实，不是吗？
　　搞定快讯微博，潘安立刻转移战场，进入了黑屏状态的直播间里。
　　由于之前就有打招呼，目前直播间里，有将近数百万在线观众等待着他的出现。
　　也令他再度被直播间关注粉丝2100多万的数值，狠狠刺激了一下。
　　还是太虚了，不真实……
　　聊天框里已经有粉丝发现了快讯微博那边的变化。
　　一时间，在线人数直接下降了百万之巨，全都跑去帮忙转发了。
　　剩下这些，如果没猜错应该是新粉丝。
　　潘安没有迟疑，扣弹幕恳请这些大爷帮忙转发等。
　　只是，他并没有发现，在做这些事情的时候，房间里那些朋友。
　　特别是女性朋友，望着他的目光中，都透着不同的光芒。
　　比如说小小，眼里就满是神圣色彩，小脸上满是骄傲。
　　比如说黄胜茜，美眸中就全是倾慕之色。
　　比如说她的那位游侠保镖，脸上就全是感慨和遗憾，难以接受这种血气方刚之辈不是游侠，觉得实在太可惜了。
　　唯有丁磊，见潘安放下手机，立刻刷新了一下快讯微博。
　　之前潘安就告诉过大家，他要发布一条声明，内容也没有卖关子。
　　如今看到那些话，真的出现在快讯微博上面，而且还有之前没有透露的内容，霎时就凌乱了。
　　大好前途，说不要就不要了？
　　没人会怀疑潘安以后在音乐上的成就。
　　哪怕他不止一次提到不愿意做明星，也不会做偶像，但妥妥全球级天王的实力不允许啊！
　　可经过这一条帖子之后，这个未来的全球级天王，没了！
　　或许以后大家还能听到他的作品，可那时候，已经看不到舞台上的他了。
　　回过神，丁磊还是第一时间将心中遗憾问了出来：“兄弟，你真的决定在《我在人间捡故事》这档节目结束，就转幕后？”
　　小小、黄胜茜她们都大吃了一惊，纷纷登陆快讯微博查看原文内容。
　　“现在就这个样子了，等整个节目结束后，得成什么样子？”
　　潘安反问了他一句，而后洒脱的笑了笑：
　　“到时候如果不急流勇退转幕后，很多我喜欢做的事情都做不了，很多想说的话也不方便说了，那样的人生可不是我想要的！”

第0421章 贵族披露的调查结果
　　云州，毕节府。
　　某个环境十分不错的小区，一个装修与家居显得十分富足的四室两厅家庭里。
　　黄海峰一边逗着三岁的侄子，一边留意妹妹那边的情况。
　　听她说‘小安的快讯微博帖发表出来了’后，才凑上去。
　　随着时间推移，他微微皱起的眉头，逐渐舒展了开来。
　　双眼中也出现了恍然之色，越来越亮。
　　特别是看到潘安表示会在某档节目结束后彻底转入幕后，完全不需要这种网络热度。
　　以这种自断前程的方式，表明与相关热点话题越来越火没有关系，提高有人在借机生事的可信度……
　　黄海峰笑了：“够血性！”
　　不料，妹妹却满脸忧心忡忡：“一定是小安发现了什么了不得的内幕，不得已才使用这种方法警醒网友。
　　这又不是他的事情，只是赶巧遇到，被人利用……
　　希望等到事情解决以后，还有回旋的余地吧，否则小安的损失也太大了，怎么能让他来承担所有一切呢……”
　　黄海峰不禁挠了挠头：“覆水难收，这事儿还能出现回转？那不就是食言而肥了吗？”
　　“为什么不行？只要我们足够坚持，一直劝他复出。然后外界也能有点良心，一起来劝他，应该就不要紧了。”
　　“以我对他的了解，哪怕全世界都选择无视那些话，他也不会。否则，他就不是他了！”
　　妹妹不乐意了：“哥，你才知道他几天……”
　　但才开了个头，她就意识到说不下去了。
　　没办法，潘安的个性实在是太明显了。
　　起码到现在为止，他还没从没有做过类似食言而肥的事情。
　　也就是说，就算全世界都选择了遗忘，说出那些话的潘安，不会。
　　这就令人很无奈了！
　　……
　　楚庭城。
　　丁福浏览完了潘安那个帖子，忍不住咂舌起来：“磊磊这个室友，性子是真的烈啊！
　　我现在越来越好奇，他当初大学四年都是怎么忍下来的。
　　还是说那四年，将所有的耐心都用完了，现在一点都不愿意妥协了？”
　　丁秀好奇问：“他又怎么了？一直在热点新闻里挂着，难道被什么负面新闻刺激炸毛了？”
　　丁福反问道：“考考你们三姐妹，你们有没有觉得最近他居高不下的热点，里面可能存在问题？”
　　“不会吧？那可是陛下快讯微博引起，才导致一发不可收拾的！”
　　“难道有人在利用陛下？”
　　“那小子干什么了？”
　　三个女儿面面相视了一通，各自表达了她们的观点，或关注的问题。
　　丁福笑道：“那小子约束粉丝不要参与那些热点资讯，结果发现相关话题热度反而越来越高，意识到有势力混在里面搞风搞雨。
　　就在刚才直接发了一条快讯微博，捅破了内情，用词非常夸张，仿佛帝国就快要亡了，提醒相关部门警惕，让网友留个脑子。
　　为了增加可信度，甚至公开宣告等到《我在人间捡故事》这一档节目结束后，直接转入幕后，永远不再登陆舞台演唱任何作品……”
　　“不会吧？”
　　“真的假的？”
　　“这小子做事情怎么越来越极端了？”
　　三位职场精英纷纷惊呼出声，一个个全是难以置信模样。
　　在她们心目中，潘安的才华，足以支撑他在当下，成为这个行列中最强者。
　　这才多长时间啊，他推出的作品数量以及质量，都能以碾压式的优势，超过另外几个天王的总和了。
　　而且他作品中的精品，即那种火遍了整个帝国的歌曲，目前已经多达20余首。
　　比如说《亲爱的旅人啊》，如今已经被全帝国超过七成以上车站、机场采用。
　　比如说《曾经的你》、《平凡之路》、《萤火虫》、《像我这样的人》、《最初的梦想》、《阳光总在风雨》，已经开始制霸整个25岁到35岁间少壮世界，成为KTV里必点歌曲。
　　比如说……
　　就连《生命之枪》这首歌，都因为楚庭城第十四中学篮球校队，成功从全国中学生篮球联赛总决赛阶段小组赛突围成功，晋级八强淘汰赛，从而被整个篮球圈所熟悉。
　　还有街头巷尾，近乎于无处不在的《多幸运》、《不谓侠》。
　　以及唱哭了无数人，以后还会让更多人哭，绝对会经久不衰的作品《父亲》。
　　更别提还有《渴望荣光》、《清官谣》这种人尽皆知的作品。
　　结果，这个家伙说以后不登台唱歌了？
　　如果换个人来，人们脑海中浮现出的第一个念头就是——搞笑嘛？
　　哗众取宠吧？
　　可等丁磊这三位姐姐回过神来，立刻意识到这件事情，既出乎意料之外，又在情理之中。
　　如果潘安真的发现了什么风险极大的问题，有如此果决处断，真的不稀奇……
　　……
　　别说，网络上将潘安这条宣告内容，当成搞笑和哗众取宠来对待的情况、疑虑、猜测，还真有不少。
　　随着潘安快讯微博这条新帖子被数百万人疯狂转发，扩散。
　　不到一个小时，这样的质疑声越来越多。
　　一开始，潘安的粉丝还会替潘安，跟这种网民进行争辩。
　　可后来发现抱有这种观念的人实在是太多了，特别是在相关内容冲进了热点第十名后。
　　潘安立刻提醒大家已经达到了作战目标，号召不必去理会这些冬虫不可言夏的网民，粉丝们这才懒得跟他们哔哔赖赖。
　　不过，也一个个憋了口气，就等着事情真相大白后疯狂打脸嘲讽了。
　　至于有关单位看到后如何处置，会不会认真对待，或者只是当成了一个不知所谓的笑话；
　　亦或是认真的展开了调查，以及进展如何了之类的，潘安就不知道了了。
　　直到休整期即将结束，齐橙儿从原籍返回芙蓉城与潘安汇合，秦小倩与众人道别北上回归帝都星耀直播平台总部办公室，所有工作人员也尽数回到岗位那天晚上……
　　网络各大平台，无数贵族，明星艺人等，纷纷转发了上议院议长靖边候的快讯微博帖子，在网络上引爆了一颗天雷。
　　据传，给《我的一切》相关话题，以及给道德法庭新案子添油加醋的网民，居然全是内阁系旗下机关和企事业单位成员以及他们的家属亲友……

第0422章 起风了
　　贵族披露的调查结果，自然无法引以为证。
　　大家心里对这个吃长辈棺材本群体的戒备，一天比一天深，根本不会轻易相信。
　　不过这颗天雷造成的影响非常巨大，到晚上那会儿，已经有足足上亿民众在皇室官网解答板块，要求启动调查程序。
　　以至于连微胖界第一人，皇帝陛下，都录制了一段短视频。
　　告知民众，以帝国信息技术部门为主的调查团已经成立，二十四小时内会公布结果，或采取相应解决措施，让大家安心等待！
　　于此有关的势力这会儿是个什么心情，外人不得而知。
　　不过民众，倒是正儿八经的松了一口气。
　　大家不愿意被贵族愚弄，也不愿意被官府在不知不觉中牵着鼻子走，还好有皇室可以指望，而陛下也从没有令大家失望。
　　毫不客气的说，无论是贵族在泼脏水，还是内阁在背后搞事情，最后都吃不了兜着走。
　　这不，就连率先点破新闻热度趋向有问题，为了表明立场不惜自断前程的潘安，都获得了超高的善意。
　　到周日，八月七号那天早上，潘安直播间关注粉丝数量，已经破了三千五万。
　　一夜，就涨了一千四百万。
　　快讯微博那边这边关注数值，更是直接破亿，从第二十来名左右，杀到了第九的位置，前面一水都只剩下官V了。
　　皇家乐库也上涨到了七千三百万，三头并进势头十分凶猛！
　　不同于上一次粉丝们各种欢呼雀跃。
　　这次所有真心喜欢潘安的人，都替他捏了一把汗冷汗，替他提心吊胆了。
　　鬼知道贵族在发什么神经，居然一改之前仗势欺人发大财的常态，直接跟内阁系怼上了。
　　不过，如果他们披露的消息是真的……
　　齐橙儿以及依旧滞留在芙蓉城的黄胜茜和小小她们，这会儿都将担心挂在脸上，沉默的让房间里气氛十分压抑。
　　等潘安将明天早上的行程，和后勤组组长杜健，以及其他派驻的队伍一起确认下来。
　　就看到排排坐的她们，比他还要不安。
　　潘安好笑：“干嘛呢？这么紧张！贵族都迫不及待下场替我挡雷了，我现在很安全。就算最后调查结果，真的和内阁系有关，他们也只会疯狂摩擦贵族。”
　　丁磊吐槽说：“如果真是内阁系，他们要收拾贵族阶层，手段多到可以一天一个花样，三百六十五天不带重样。
　　与此同时，还有空找你麻烦，谁让你打破了锅盖来着？”
　　“第一点我是认同的，如果皇室挖出来的真是内阁系，不但贵族，包括那些发声的私媒和明星艺人在内，以后都不会好过。
　　那怕内阁会遭到皇室大清洗，换上来的人也一样会让贵族阶级深刻认识到花儿为什么这样红，让他们往后十年回忆起来，都隐隐作痛。
　　我就不一样了……”
　　小小提醒说：“小安哥哥，我爸爸他们都在说，这事情变得很复杂了，他们都不好说什么做什么。”
　　“我跟你父亲他们也不一样，他们归内阁系管。但我加入星耀后，虽然大多数寻常状况依然归内阁系管，可大方向我是归皇室管的。
　　比如说《我在人间捡故事》节目，遇到一个故事，按照内阁系标准是不准碰。
　　包括游侠武松大哥的事情，包括银狐的事情，这些都是。
　　结果你也看到了，我得到了皇室允许后，直接绕开了内阁系的那一套标准。
　　只要我不违法犯罪，内阁系所有可以拿出来针对我的手段，都会在皇室权重面前失去效果。
　　以前就这样，以后会越发如此。
　　并且经过这一次的风波之后，内阁系但凡有点远见，都不会针对我。
　　而是专门让人盯着我，一旦我这里捅出了什么问题，立刻着手妥善解决，以避免在闹出什么篓子来。
　　反倒是我，要竭力避免坐实那种形象，否则就会沦为无数阴谋家的进阶之道、基石，节目也没法看了。
　　我们的帝国很大，人也很多，内阁系那么庞大的架构，那么多人，都没办法做到十全十美。
　　多出一个我，同样杯水车薪，还是要靠社会发展……”
　　黄胜茜旁边的游侠皱了皱眉头：“这话不对吧？能力越大责任越大……”
　　潘安笑了笑，解释说：“对，范大姐你说的都对，但你可能误会我意思了。
　　我不是说彻底回避所有相关问题，只是尽力避免成为那些问题的代言人。
　　我的志向不在这里，我的能力，以及最大的作用，也不再这件事情上面。
　　咱们不能让一位杰出但孔武有力的科学家去当游侠，对不对？
　　我们的社会发展到现在，分工已经非常明细了，官府职能部门也很全面。
　　只不过事情都是具体的人在做，是人就难免有好恶，有情绪，这是人类当前还杜绝不了的问题。
　　如果我成为了解决问题的希望，那才是一场真正的灾难。
　　首先，必然会落入无数阴谋家选项里，万一不察、被利用了一次。
　　我个人名誉和经济损失无所谓，皇室因此蒙受损失，无数民众因此蒙受损失，怎么办？
　　所以，专业的事情交给只能也的人去做，若是规矩还不够完善，就去完善它，才是正解。
　　我们的帝国也没有说民不聊生，仿佛人间炼狱。
　　起码我和绝大多数人一样，哪怕遇到过问题，但依旧可以去做我想做的事情，去实现自我价值。
　　我只想做一个有血有肉，爱憎分明的俗人，而不是圣人。
　　这个时代也不需要圣人，也不会有圣人，如此标榜的基本都是骗子。
　　我只是一个从小就没怎么感受过父爱母爱，还没来得及长大，就失去了身边最后一位替我遮风挡雨亲人的倒霉鬼。
　　然后又在大学里遇到了那么多黑暗的事情，那么冷漠的世道……
　　现在的我，只想在人间找到更多的温情和美好，呈现给无数与我三观相近朋友看，让他们知道如何改变现状，让他们觉得……这人间值得！
　　这才是我最大的价值，也是我最想做的事情，更可以让‘自我人生价值’得到完美呈现。
　　望范大姐您能理解！”

第0423章 ‘一次性’观众
　　潘安面色诚恳，却全盘否定了这位游侠大姐的论调。
　　不过效果也非常棒，这位大姐很快意识到了她理念中存在的问题，苦笑着点了点头：“的确是我太狭隘了。
　　类似的问题，我们也曾经提到过。
　　当时师父就说了，如果帝国人人都是游侠，那将是一场灾难……”
　　丁磊试图缓和：“凡事过犹不及，都一样。所以‘好为人师’，才会沦为贬义词。”
　　齐橙儿在一旁向潘安确认：“要不要将那些分析内容告诉大家，让大家别担心？”
　　丁磊吓了一跳：“这些话，最好还是别向外透露，否则内阁系那边知道了，会觉得很没面子。”
　　“是这个道理。”范大姐附和说：“有些事情大家心知肚明，但说出来就会得罪人，没必要拉这一手仇恨。”
　　黄胜茜怕潘安心里会过意不去：“等皇室调查结果出来，大家的注意力就会转移了。”
　　丁磊接上，继续强调其中利弊：“明天《我在人间捡故事》节目走进云州，又能分散一些注意力。
　　最多俩三天，事件也应该处理的差不多了，这期间，只要兄弟你的节目状态不出问题，也会让大家渐渐安心下来。
　　事后就算在大家找到了，也会理解……”
　　潘安见大家都为他做出了决定，也没说什么，调侃了室友一句：“不理解的都不是真朋友对吧？”
　　这在地球，就跟‘不转不是中国人’的梗一样。
　　可惜在蔚蓝，没人懂。
　　丁磊甚至还一本正经的点了点头：“那肯定啊！”
　　小小她们，更是一份本就是如此的神色，让潘安倍感无趣……
　　一夜无话。
　　翌日一早，潘安陪着芙蓉城特意赶过来送别的朋友，以及黄胜茜和小小，石峰他们吃过早餐。
　　就和这些在芙蓉城陪他到最后，以及芙蓉城本地的朋友道别，与团队一起踏上了前往云州的征程。
　　黑屏状态下已经聚集了近俩百多万在线观众的007号直播间，也在车队驶入高速后正式开播了。
　　无数免费粉丝荧光棒和血瓶这种小礼物，在提示框里疯狂刷屏。
　　偶尔还有一封情书，乃至超跑、游艇和飞机划过。
　　屏幕层层叠叠，被‘终于开播了’、‘终于等到你’之类弹幕充斥。
　　随着公司一条全平台开播提醒……
　　短短十分钟后，007号房间在线观众数值，就破了三百万大关，无限抵近四百万。
　　这数据，与演唱会之前最高峰，都要差不多齐平了。
　　然而，眼下才开播了十分钟，堪称不讲道理的疯狂……
　　那些喜欢考据的粉丝们，很快发现关注和在线粉丝的比例，不但没有因为关注的猛增出现下滑，反而出现了环比上涨。
　　以前三四百万关注的时候，开播十分钟，直播间最好的情况也不过十多万人，比例二十分之一左右。
　　如今三千多万关注，竟然达到了十分之一左右。
　　在这之前，这些考据粉丝心里的忧虑，是怕那些暴增的关注里，大部分属于一时兴起凑热闹下载的星耀以及关注的潘安。
　　哪怕星耀的关注体系有清零机制，也会在短时间内形成大量僵尸数据。
　　若是心怀鬼胎的家伙看到这里几千万关注粉丝，在线观众却只有一点点，难免会觉唱衰潘安，甚至直接嚷嚷潘安过气了之类危言耸听言论。
　　如此一来，就会严重影响到潘安心态，甚至给不明真相新观众造成曲解，影响直播间日后的良性发展。
　　但现在，所有担忧都被一扫而空！
　　就这阵仗，已经甩开虎鲨平台另一位现象级主播悟空，不止一条街了。
　　哪位两千多万关注，开播后最高在线观众数据才五百多万人。
　　潘安这才十分钟，最高值破五百万最多只需半个小时。
　　得亏了这些粉丝的弹幕被淹没在人海里，否则直播间只会更加闹腾。
　　齐橙儿忙着和弹幕互动，解答那些有意思的问题。
　　比如黄胜茜有没有跟过来，小小回家了没，比如贵宾席上哪位大气明媚的美女到底是谁。
　　老粉丝们对于黄胜茜她们的动态，掌握的比较清楚。
　　都是年轻人嘛，爱玩，粉丝群里动不动就聊到凌晨俩三点，无数人给她支招如何攻略潘安。
　　可惜那姑娘似乎从没有采用过，也不晓得是害羞，还是另有想法。
　　除了这些老粉丝的问题，齐橙儿也会挑一些明显是新粉丝的弹幕解答。
　　比如‘这里是那个潘安的直播间吧？’
　　比如‘你是潘安女朋友吗？’
　　比如‘潘安呢？看看！’
　　这些都是看到了，都要第一时间做出回应，给出明确答复的内容，否则就容易造成误会，乃至引起节奏。
　　当然，让齐橙儿花费了最多时间的工作，是感谢礼物。
　　颇有些不亦乐乎的意思。
　　潘安偶尔也会当当复读机，比如飞机火箭一类的礼物，或者十来几十组情书，连击超跑、游艇这种出现时。
　　半个小时后，直播间在线观众人数果然破了五百万大关，还有抵近六百万的后劲。
　　外人可能会不理解，也不晓得这些观众是怎么回事，明明都没什么直播内容，仍然越聚越多。
　　可潘安心里，却跟明镜似的。
　　这么多在线观众们里头，起码有一半左右，是按照节目预告时间来瞧稀奇的新观众。
　　他们下回不一定还会来。
　　除非能在他们离开之前，用节目内容吸引住他们，让他们心里多出来那么一丢丢念想，才有返场的可能性。
　　细细浏览了一遍后勤组组长杜健准备的册子，并没有在里面找到可以拿来用，而且有张力的故事。
　　潘安不由得将目光投向了齐橙儿手里的直播间。
　　但脑海里的那个念想，随即就被他给抛到了脑后。
　　以前观众不多的时候，可以通过直播间确认一些事情不假。
　　可别说现在几百万在线观众们了，早在才破万那会儿，这种手段就大打折扣了。
　　总有些喜欢开玩笑，又找不准什么时候合适开玩笑的家伙，会在那种时候闹腾，然后带动更多的人一起胡扯。
　　哪怕潘安什么都不说，到时候，理智型粉丝都会跟他们吵吵起来，只能弃之不用，避免制造冲突。

第0424章 我等你们大富大贵
　　毕节府。
　　黄海峰正极力游说着整装待发的妹妹：
　　“从芙蓉城到咱们这边，走高速将近五百公里，他们九点上的高速，按一百二十公里每小时来计算，也需要四个小时以上。
　　现在才什么时候？
　　十点半呢！
　　等午餐之后再去高速口，也绝对不会耽搁，更何况不是还能从直播间里，确认他们到了哪里吗？
　　外面太阳那么大，就算你备了防护霜，小宝也不能长时间在气温那么高的户外待着啊……”
　　妹妹拿起桌上的手机，从一个千城微信群里，翻了很多照片和短视频出来：
　　“哥，咱们再不去，那边就没法停车了。你看看，高速出口那边现在都成什么样了。”
　　黄海峰接过来一瞧，顿时就乐了：“他们倒是会苦中作乐！只是，至于吗？”
　　原来这是来自高速口那边的图片和短视频，里面居然还有宠女狂魔之类的，支起了小型游泳池，一些小姑娘穿着衣服，嘻嘻哈哈在里面泡着呢。
　　至于支太阳伞之类的，则属于基础操作，遍野都是，毫无亮眼之处。
　　“如果不是看了这些东西，我也不会做出现在就杀过去的决定。哥，你往后翻，看看他们的车子，在路俩边已经停出去多远了。”
　　得到提示，黄海峰直接略过了那些还没细看的图片和短视频，很快找到了关键的东西。
　　那一长排在阳光直射下反射着光芒的车子，竟然有些望不到头的意思，就很过分了：
　　“这是去了多少人啊？今儿不是工作日吗，都不用上班的？”
　　黄佳燕苦笑说：“要不要上班我不知道，听说已经有一百三十七辆车子了，还有十几辆回城购买冷饮之类的没算进来。
　　走吧，一会儿我们走户外市场那边，顺带购置一套便携式凉棚……”
　　黄海峰一脸纠结模样，扭头瞧了瞧阳台外的刺眼阳光，嘴里发苦。
　　讲真的，他是真不愿意这个时候带着小侄子出门，哪怕之前在监狱里待了十年，并没有多少机会亲近这种毒辣辣的太阳。
　　可他知道，它到底有多厉害，对小孩子的伤害会有多大。
　　白白胖胖的小侄子，哪怕躲在遮阳阴影里，在这种环境下，用不了一个小时就会被气成小麦色，一点不夸张。
　　为此，他还在挣扎：“小李怎么办？”
　　黄佳燕最后一次确认携带物品无遗漏，当即令其手包，兴致冲冲道：“他下午下班了再想办法过来跟咱们汇合，不用去管他，咱们现在出发……”
　　正所谓胳膊拧不过大腿，哪怕胳膊不必大腿细。
　　没法阻止妹妹的决定，黄海峰只好郁闷无比上去，抱起跌跌撞撞跟在他母亲后面，还笑呵呵的小宝，一同出了门……
　　……
　　十一点半左右，潘安的团队驶入了一处服务区。
　　此地距离毕节府还有两百来公里左右，整个行程已经走了一半多点。
　　潘安接过直播间，好让齐橙儿去洗手间，一边招呼着团队前往餐厅。
　　而后瞧了眼在线观众数据，不由得劝导说：“快十一点四十了，大家既不用上班，也不用去买菜做饭的吗？
　　别为了看直播这件小事情，搞得家庭不和谐，那就得不偿失了。
　　放心吧，我会一直在直播间里等大家忙完了，闲下来，再回来，不用担心我会趁机跑路，不至于……”
　　也没说什么家庭第一之类的微言大义，可就是这种平平淡淡的言辞，一下子就拉近了他与那些首次观看直播新观众的距离。
　　一时间，直播间里回应十分热烈。
　　“甭操心了，我已经点了外卖！”
　　“泡面已经加热水，闷它几分钟先。”
　　“做饭是不可能做饭的，我们这都是吃包子馍馍，早上就做好了，一直蒸着……”
　　“买菜？不存在的！就等着老婆给我送爱心午餐过来呢。”
　　“不急，一会儿出去吃，约好的朋友还没过来。”
　　这些无比实在的回复内容，也透露了他们眼下的生活境遇，以及生活的地域。
　　一看就知道全是直播界新玩家。
　　老鸟的情况就截然不同了，那些内容一看就知道不正经，或是在逗乐。
　　潘安都看在眼里，正要调侃这些家伙几句。
　　却因为从外面热浪肆虐环境走进冷气充足的餐厅，顿了顿，就放弃了原本的念想，对那些新观众说道：
　　“直播间现在应该有很多朋友，都是第一次来看我直播对吧？
　　最近休整这一周时间里，关注比以前涨了三千万，整整多了六倍。
　　之前一直是橙子姐在掌镜，她性子比较拧巴，如果不做点什么事情，就会觉得自己可有可无，乃至愧对薪资，我也不好多做什么。
　　咱们眼下算是第一次正儿八经的闲聊，我有什么说什么，大家随意一听。
　　如果觉得没道理或不愿意听，听了也不会改，那就当我什么都没说……”
　　期间，潘安找了张离空调近的桌子落座，这才继续：“我的经济状况，老朋友们大致都有数。
　　但很多新来的朋友，可能还不是很了解。
　　这一点我不能瞒着大家。
　　虽然芙蓉城演唱会，公司帮忙垫了大几百万，我也将所有积蓄掏出来，砸了进去。
　　不过八月五号周四那天，公司把七月的分成打我账上了。
　　除去分成、税收，小倩姐和橙子姐的提成，以及公司垫付的那大几百万，还有很大的富余。
　　具体还剩下多少我就不透露了，免得大家说我在炫富，骂我狗大户什么的。
　　但下一场云州的演唱会，以芙蓉城规模做预算，包括途中人吃马嚼，朋友来参加线下聚会，都完全不会有任何财务危机。
　　所以呢，大家如果还在奋斗的过程中，还在事业的起步阶段，才参加工作，刚刚有了女朋友等等，就不用给我赠送礼物了。
　　讲真的，刚才看朋友说在吃泡面什么的，我心里就有点不舒服。
　　不是嫌弃大家，是心里堵得慌……
　　本来我也不打算提，怕伤了大家自尊心。
　　可想了想，眼下大家身边应该没人，拿出来说道说道也没事。
　　你们白票就完事了，我说的！
　　和学生小老弟小老妹一样，我等你们以后大富大贵啊……”

第0425章 我还能不能开口说话了
　　同桌那些团队里的工作人员，听到这些言论，一个个全萌萌的样子，瞅着潘安在直播间里掏心窝子，眼里或脸上神色一言难尽。
　　五百多万在线观众的直播间，原本纷纷扰扰的弹幕，渐渐的就没动静了。
　　最先反应过来的，是老粉丝。
　　最先打破寂静的，是各种礼物。
　　血瓶、情书……飞机、火箭……啥都有，包括宇宙飞船。
　　干干净净犹如舔屏过的直播间里，刚刚被这些礼物特效充斥。
　　密密麻麻、层层叠叠的弹幕，也如期而至：
　　“守护世界上最好的小安！”
　　“玛德，鼻子突然就酸了。”
　　“别特么煽情了，劳资吃泡面怎么了？喜欢吃不行吗？看，飞机！劳资不白票！”
　　“想安安静静看个直播都不安生，主播你有毒吧？”
　　那些原本就没想过送礼物的白票粉，都受不了这个刺激，纷纷送上了礼物。
　　或许不是每一位观众都如此，但、十个里面有一个，就很凶了。
　　五百万在线观众，真正的土豪神豪估计不到一万，占比五百分之一以下。
　　有百分之二十属于中产阶级，其余有赠送付费礼物中实力的估计不到百分之三十。
　　也就是说，得有二百五十万左右的白票粉大盘。
　　十个里面有一个受不了这‘鸟气’，受不了这‘轻视’，受不了这份感动的，在激动情绪促使下冲动的赠送礼物，那就是二十五万了。
　　讲真的，拿十块二十块钱送个礼物，对于这部分观众而言，并没有多大的负担，大不了多吃两顿泡面。
　　哪怕不全是如此，拼拼凑凑下来，破百万绝对没问题。
　　更何况还有土豪神豪，还有那么多中产阶级，因为感受到了这番言论中的真诚随手打赏。
　　这才是大头。
　　一个中产打一百个普通观众，完全没有任何压力。
　　一个土豪能打一千个，轻轻松松。
　　神豪这种生物，基本都是万人敌。
　　一波礼物下来，整个星耀直播平台都是‘某某某在宗阳府潘安直播间赠送了什么礼物’的飘屏。
　　百元级别的礼物，就会有这种飘屏出现在直播间所处版块。
　　千元级别的礼物，会全平台飘屏。
　　那效果，绝对没的说。
　　几十个这种飘屏里面，才夹杂着一条其他直播间飘屏，直接导致整个平台观众，都很好奇007这边又发生了什么，跑过来瞧热闹了。
　　连主播都有不少，掏出手机过来窥屏，或是直接就开启转播的。
　　以至于星耀平台相对平静的一天，就因为潘安直播间这一波礼物，彻底沸腾了起来。
　　那赶脚，就像一盆凉水倒进了看似平静却黑烟直冒的油锅里，大家的热情都被重新唤醒。
　　老粉丝们都有一种错觉，仿佛回到了一周前，那场热闹喧嚣的演唱会直播时。
　　这个五百多万在线观众们的直播间，在短短五分钟内，便激增到了近七百万，几乎整个平台流量都汇聚了过来。
　　若是换个主播来，看到这一幕，肯定连嘴都笑裂了。
　　可潘安瞧见了，却觉得非常不妥：“大家别闹，我煽情并不是为了要礼物，是跟你们讲点真心话。
　　你们这么搞，那就没意思了，会让我感受到自己罪孽深重！
　　咱们来日方长，不急于这一时。
　　以后就算有送礼物的冲动，也一定要忍着，攒着钱去做生意，娶老婆，孝敬父母，给孩子买玩具临时，或买房买车什么的。
　　那才是正确的决定。
　　用在我这里有什么用？
　　这么多人送礼物，我甚至都不一定看不到你的id。
　　与其如此，还不如等我去了你们那里，过来聚一聚，刷个脸，吃个饭，闲聊几句，效果更好。
　　要不然等到你们大富大贵了再动手，咣咣咣几个宇宙飞船砸下来，我就算眼瞎都能看到对不对？”
　　吧啦吧啦了一大堆，潘安也不管这些朋友有什么反应，就转移了目标：
　　“从其他直播间过来的朋友，大家瞧瞧热闹，赶紧回去吧，回归更加符合你们猎奇，以及符合你们审美观的小姐姐哪里。
　　007直播间现在还在高速服务站，真没什么节目内容。
　　可你们喜欢的小姐姐，符合你们猎奇心户外、打野、乡村……能教大家技术的游戏主播，却很需要大家……
　　不止从其他直播间过来的朋友。
　　本直播间朋友也可以去平台上，从大家感兴趣的板块，找一找，看一看，指不定就能遇见有意思的节目。
　　我这边，只需偶尔过来瞧一眼，别错过精彩就可以了……”
　　此话一出，那些窥屏或是转播的主播们，都疯掉了。
　　如果说以前大家对潘安非常羡慕嫉妒，恨不能取而代之。
　　那么在这一刻里，这些主播都清晰的感受到了作为平台一哥的气度和人格魅力。
　　喊从他们直播间被吸引过来的观众回去，或许不算什么，很多大主播都这么做过。
　　甭管当时的情况，是不是为了避免其他主播粉丝在自家直播间里，和自家粉丝起摩擦，引起俩个直播间和主播之间的节奏。
　　起码大家都见过，不算稀奇。
　　可号召自家直播间观众，在本直播间没节目内容的时候，去其他直播间找乐子……
　　不吹不黑，还真是第一次。
　　主播这一行，套路基本上是：从开播那一刻开始，就是在积攒人气，等待精彩内容出现，疯狂收割礼物。
　　没有那个主播，对于自家粉丝出门跑骚，会持支持态度。
　　一般男主播都不好说什么，可女主播都会用卖惨来防止，关系好点的甚至还会闹情绪。
　　让几百万观众出去浪，迄今为止潘安是头一号，没有之一。
　　以至于那些正在关注007房间的主播，有一个算一个，都忍不住开始赠送礼物，为潘安打call，为心中那份动容买单。
　　体格大的主播，基本都是千元级礼物。
　　小一些的主播，也是单价百元的飞机起步。
　　其中甚至还有宇宙飞船。
　　这些礼物的出现，令本就排队到了N小时后的礼物显示系统，更加繁忙了。
　　看到几个熟悉的ID，潘安顿时就醉了：“唉唉唉，JEEP哥你们怎么回事？照这么下去，我还能不能开口说话了？”

第0426章 主播得尊重观众感情
　　潘安正打算和这些打赏礼物的主播好好掰扯一下，餐厅服务人员竟然开始布菜，速度不是一般的快。
　　俩桌各十几个菜，不到十分钟，厨房竟然就整好摆上了桌。
　　色香味俱全……肯定是不存在的。
　　做菜是个艺术活，需要足够的耐心和时间以及热枕。
　　直播间不缺大厨，通过直播间镜头，几乎一眼就看出问题，在弹幕上扣了出来。
　　这些内容，又得到不少人起哄的复制黏贴，整的满屏幕都是。
　　潘安也懂一些厨艺，虽然不算精通，可仍旧能凭借经验，看出色泽最好那盘青翠欲滴的豇豆，极有可能没熟。
　　夹了一根，吃着果然有股青菜特有的生味。
　　鉴于生的豇豆子具有杀精效果，同桌的工作人员随即让服务员端回后厨，回了一次火。
　　其他倒是熟了，可颜色都不怎么样，不是急火蒸熟的，就是滚水煮的，很浓的味道都停留在表面，里面清淡无比。
　　较真起来，比不上乡下流动厨房置办的席面，偏偏占了地利，收费要贵了至少三倍。
　　不吹不黑，就和直播间弹幕说的一样，还不如吃泡面。
　　经过这事情一闹，之前那个挺好的话题都续不起来了，大家的注意力全被分散，各种同情可怜潘安花大钱吃猪食的弹幕充斥整个直播间。
　　除了礼物光影特效还在继续显现，之前的故事，只剩下那份深深触动铭刻在大家心中；
　　以及许多本来只打算瞧个热闹的游人观众，因此改变观念，选择注册账号关注直播间，打算插个眼，没事过来看看……
　　……
　　帝都，一辆正赶往机场的云台商务车上，刘曦正在口述皇家综合娱乐集团接下来的工作计划：
　　“等所有资源整合方案执行完毕之后，立刻开始全力宣传《超级女声》以及《舞林大会》综合选秀节目。
　　重点是《超级女声》，《舞林大会》顺带宣传预热，争取打个双响炮，在相关领域中成为不可忽视的新势力……”
　　蔡少菊虽然开了录音笔，可仍然做出了认真聆听的模样，并时不时点头表明没有开小差。
　　等到刘曦讲完，才将那些没有想明白，或是觉得存有一定问题的事项提出来：
　　“长公主殿下，万一资源整合方案结束后，现如今的热点事件还没有尘埃落定，就开始大张旗鼓主推综艺选秀节目，会不会出现舆论上的麻烦？”
　　这个问题，她早就想问了，可工作习惯一直让她等到现在才开口。
　　刘曦闻言随即笑了：“时下三件热点事件，除了大家关注度最高那一件，剩下俩件看着热闹，其实都是无根浮萍。
　　是有人持续炒，引起了民众的兴趣和参与，才导致出现眼下三足鼎立的局面。
　　这是私媒个媒的特征，看着参与民众很多很热闹，其实官面上注意力并不在事件本身。
　　就拿道德法庭的那俩个案子来说吧，明天宣判，没人可以扭转这个进程，也没有人可以逆转那个结果。
　　等官媒通报出来，大家或欢呼雀跃，或索然无味，私媒个媒最后再狂欢一两天，剩下一地鸡毛。
　　《我的一切》的热点也是如此，哪怕牵扯到了我父皇，让内阁借机浑水摸鱼，可也只是一个烟雾弹……
　　唯独第一个热点，是稳坐钓鱼台贵族真正期待，内阁系在极力掩饰和转移注意力，所有民众都在静静等待着皇室主持正义的重头戏。
　　本来还有可能会拖个十天半个月，可潘安自断前程从热点事件中逃脱，憋了一口气的贵族趁势揭了内阁的老底，民众被分散的注意力再度回归该事件。
　　下午一点，二十四小时公布调查结果的承诺时间就到了。
　　要么皇室新闻办公布调查结果，要么我父皇直接宣布解散民议院以及内阁，重新进行全民公投以及组阁……
　　一旦同时解散民议院和内阁，进行全民公投，半个月内都会完成洗牌，彻底尘埃落定。
　　那个时候，我们的资源整合方案也差不多执行完成，正是好集中全力办大事的时候……”
　　蔡少菊迟疑说：“长公主殿下，一旦陛下宣布解散民议院和内阁，重新进行全民公投，所有娱乐等节目都会暂停播放，您是不是没必要……”
　　刘曦想起昨儿晚上家宴上，一大家人把嘴都放在她一个人，就郁闷无比：“留在帝都干嘛？大事掺和不了，还要被家里念叨嫌弃，不如跑远点自由自在。”
　　蔡少菊眨了眨眼，彻底不敢插话了……
　　……
　　吃过午餐，潘安他们正准备重新踏上征程，有几名工作人员却找过来，提出想要与他合影留念。
　　不料这一幕，却在直播间里惹来很大情绪。
　　服务区才七八个工作人员，认出潘安的就占了二分之一。
　　结果之前不见吭声，也没有拿出半点对待朋友的真挚，末了还好意思舔着脸来合影？
　　直播间里那么多愿意对潘安好的粉丝，甚至不远千里万里去支持他演唱会，都没这个待遇呢。
　　凭什么？
　　齐橙儿发现弹幕炸了，当即拉了拉潘安，偷偷将屏幕呈现在他面前。
　　稍稍迟疑了一下，潘安接过直播间，转而将弹幕内容呈现在那几位服务区工作人员面前：
　　“不好意思啊，直播间几百万观众，都不同意我和诸位合影，觉得你们之前轻慢了我，替我抱不平。
　　虽然不觉得我一个主播，有这些朋友心目中那么金贵，可我这种做主播的，肯定得尊重观众老爷的感情，所以非常抱歉！
　　诸位也不必介怀，我并不是什么明星偶像，只是个主播，合不合影其实就那么一回事，还请不用太过于介意。”
　　“很高兴今天能遇到诸位！”说话间，潘安与这几位面露尴尬的工作人员分别握了握手：“祝大家前程似锦！”
　　直播间里数百万观众纷纷叫好，各种‘干得漂亮’之类言辞充斥整个弹幕。
　　甚至还有不少人直接赠送礼物表示奖励。
　　至此，直播间里迎来了今天第二轮礼物潮。
　　虽然不如之前那一波大，但也不容小视，破十万绝对毫无压力，令潘安颇有些无言以对……

第0427章 即刻起……
　　基本盘大了，收益自然就高了。
　　此时，直播间除去被劝退的一百多万观众，还有足足五百多万。
　　一人一个血瓶，就是五百万。
　　潘安刚来星耀平台那一阵，开播一整天才十来万，还需要好几次节目效果爆炸的礼物潮，才能累计起来。
　　如今，一波普普通他的礼物潮，就能顶以往一整天的总收益。
　　潘安现在看不到具体数据，礼物单价不高，也没法粗略统计，仅仅只是对这一波没什么道理的普通礼物潮无语。
　　正要号召大家理性消费，不料，画面突然发生了自动跳转。
　　一张帝国所有人都无比熟悉的脸庞，出现在了大家面前，令所有人都出现了短暂的惊愕。
　　以往大家看到这张脸，上面总是充满和蔼笑容，令人如沐春风。
　　可当下，这张脸上毫无笑意，满是威严。
　　无声之中，就有一股子强烈无比的压迫感扑面而来，令所有人下意识屏住了呼吸。
　　只见这位微胖界第一人，大汉帝国至尊无上的皇帝陛下万岁，在保持了三秒钟静默状态后，突然开口问候：
　　“午安，大汉帝国每一位百姓！
　　现在大家看到的画面和声音，来自帝国信息管理总署最高管制中心。
　　无论你正在收看那一个电视台，那一个网络视频末端节目，或收听那一个广播电台，出现的都是我的面孔、我的声音。
　　二十四小时前，共计一亿七千三百九十八万零四百六十二位民众，在民意反馈窗口提请皇室介入某事件调查……
　　截止当下，二十四小时已满。
　　相关调查过程和结果，已经以图文邮件形式，发送到该事件每一位提请民众邮箱，请大家关注和查收。
　　现在，我以大汉帝国皇室第XXX位皇帝身份，宣布如下：
　　即刻起，解散民议院，解除当前所有议员职务；由羽林卫以及各地府兵接管并封存民议院总部，以及帝国范围内所有民议院办公场所。
　　即刻起，解散内阁，解除当前所有阁老，以及州长职务；由羽林卫以及各地府兵接管内阁总部以及各州府办公场所。
　　即刻起，帝国进入为期十五天半军管状态，进行全民公投。
　　即刻起，除科研、医疗、交通、新闻、民生、社会管理等部门职员工，帝国民众全体休假十五天，请尽快返回原籍，行使和执行投票权利与义务。
　　即刻起，帝国境内所有广播电台，网络平台，私媒平台等，不得出现与公投无挂内容。
　　即刻起，帝国境内所有影视，游戏，直播，文字等娱乐暂停十五天。
　　即刻起……”
　　潘安傻眼了，车上所有人都一副难以置信模样。
　　直播间几百万观众，也全都傻眼了。
　　回过神，大家疯狂扣弹幕试图表达内心的震动和惊惧，可花了好大力气心思编辑出来的内容，最后才发现居然压根无法发出来。
　　同样的一幕，也出现在每一位星耀平台旗下主播，正处在开播状态的直播间里。
　　当然，虎鲨等直播平台并没有例外。
　　整个直播界，无一例外……
　　所有直播间观众，都被这位皇帝陛下公布的信息，给镇的合不拢嘴或眼珠子掉了一地。
　　直播界之外，整个帝国所有电台，也同步将那段言论，传播了出去。
　　所有电视台，不论上星还是本地的，有一个算一个，不管播放的是综娱节目，电视节目，亦或是广告什么的，统统被夺舍。
　　网络上，所有视频网站，就没有一个遗落的死角。
　　街面上所有LED大屏幕，只要没坏，都是这位皇帝陛下。
　　甚至连电影院大屏幕，但凡是数字化拷贝那套系统，都不例外。唯独老式的胶片拷贝，得以幸免于难。
　　不过这种老掉牙的胶片拷贝，在帝国境内加起来都不到百个，留作怀旧那种。
　　这一波之后，或许告知覆盖率还达不到百分之百，可百分之三十以上到百分之五十以内，绝对没有任何问题。
　　再加上无数媒体纷纷跟进，以及个人传播，不到半个小时，整个帝国民众彻底沸腾了。
　　更有无数人在追问那些收到图文邮件的民众，邮件里面的具体内容。
　　很快就有人出来爆料，将全文发布在各大门户网站上，又被各个媒体疯狂引用，短短时间内搞到人尽皆知。
　　原来，捅出道德法庭案子并疯狂拱火的，以及在《我的一切》相关话题里疯狂拱火的，居然正式内阁系指使的各大企事业单位工作人员及家属等……
　　可惜公示信息中，并没有披露内阁为什么要怎么做，导致不少人在网络上发表观点，觉得这里面的问责似乎有些过火了。
　　然而这种看似理智的声音，很快就被民众打入了邪道。
　　因为贵族阶层加入了战场，十分犀利的戳破了这种看似理性，事实上却包含着不可告人用心的言论。
　　经过他们的渲染和梳理，所有还懵懂的民众，都知道了内阁在游侠殉道事件上处理失当，以至于陪进了最大隐形奥援民议院议长银狐。
　　这看似已经有人付出了代价，银狐议长都引咎辞职了，可事实上，这仅仅只是开始。
　　因为问题的本质，压根就没有得到解决。
　　就是在这种情况下，道德法庭的那俩个案子被内阁系炒火了，成功分摊了一波压力。
　　导致那一个原本很尖锐，也与所有民众息息相关，乃至于帝国未来密不可分的重大问题，被另一个其实不需要去关心进度和结果新事件的热度，给分散了注意力。
　　紧接着，原内阁成员还怕不够，又趁机炒热了《我的一切》相关话题。
　　有了俩个无关紧要的热点事件分担关注，内阁无疑又安稳了许多，哪怕炒第二个热点，有很大冒犯皇帝陛下的嫌疑。
　　由此可见他们为了避免担心的局面出现，有多么的丧心病狂，或者说恐惧民众视线回归第一热点事件了。
　　虽然贵族阶层也不知道内阁系这种用来拖延时间的断头操作，到底实在指望什么奇迹。
　　也完全想不通，这件事情最后还能发生什么变数。
　　但无数民众却选择了相信，因为皇帝陛下的最终裁决就摆在那里！

第0428章 大势之下
　　民众虽然不懂内阁系到底干了什么。
　　但，能让皇帝陛下离奇愤怒，并动用帝国宪法赋予皇权的最高权限，一口气开掉内阁系所有州长及以上大佬，解散民议院，重启全民公投。
　　这里面的问题能小？
　　要知道这种彻底推到打烂重建的情况，自从圣武天帝陛下制定出这套机制后，就从来没用过。
　　今儿算是开创先河了！
　　指不定里面隐藏着多大的问题，只是不好对外界披露，免得引起更大的震动呢。
　　这么多年来皇室一直在养望体下，效果可想而知。
　　每一位民众心里都将皇帝陛下当做最后的依靠，在内因不明的情况下，优先相信皇帝陛下的决断，几乎是一种思维习惯。
　　那怕皇帝陛下也做过一些令人瞠目结舌的意气事，但那些都是意气之争，都是无关大节的问题。
　　在正经事上，当今圣上可从来没有打过马虎眼。
　　这股本就不怎么起眼的质疑声，很快就在贵族的科普，以及民众对皇帝陛下的信任下，被平复了下去。
　　原本声名狼藉的贵族阶级，这一次都因为站队明确，而狠狠地刷了一波脸。
　　等到潘安的队伍离开川州地界时，全网、全帝国，都只有一个声音：皇帝陛下英明神武！
　　已经被强制黑屏，只剩下一行督促大家尽快返回原籍行使公投权限字幕的直播间里，凭借恢复的弹幕互动功能，彻底沦为了一个体量巨大的聊天室？
　　依旧有上百万人滞留在这里，热聊那些从网络上看到的，与公投相关内容。
　　这里并不是一潭死水。
　　时不时有朋友出去，去网络上收集更多的信息，回来和大家分享。
　　也有很多之前离开的朋友，在外面疯够了，突然想起这里，回来和大家一起议论此事。
　　凭此，潘安也对外面的纷纷扰扰，以及事态进展，有了一个比较直观的认知。
　　不说在这种真正意义上大势里，任何个人计划，都需要做出相应的调整。
　　单单此事件，貌似是由潘安快讯微博那条帖子拉开大幕，就令他有些诚惶诚恐，恨不得早些装成透明人，一直苟到事件尘埃落定。
　　那种心态，就像在一栋擎天大厦前弹了弹身上的灰尘，本以为只是件微不足道的小事情，本来只是不想让这些灰尘脏了衣服。
　　可万万没想到，那些被弹开的灰尘，竟然摧毁了那栋擎天般的高楼大厦。
　　任谁遇到这么惊悚的事情，哪怕明知道与自己无关，也会心虚的走远些，避免被发现被惦记吧？
　　然而这里是高速，不允许掉头返回最近机场所在的江州归反原籍，要不然他真有可能这么干。
　　相信团队中所有工作人员，此时也已经归心似箭。
　　潘安决定退而求其次，从最近的高速出口离开，然后掉头返回：“王师傅，下一个高速出口还有多远？”
　　前面负责导航的后勤杜组长闻言，很快给出了回应：“潘先生，我们此时距离毕节府还剩下二十多公里。
　　再过十三公里，就是最近的高速出口。”
　　讲到这，杜建顿了顿，补充了一句：“如果潘先生是想返回芙蓉城或者江州城，然后搭乘飞机返回鄂州……
　　其实最佳选择，是继续前进，前往云州首府金筑城。
　　我们此时距离金筑城不到一百五十公里，返回江州城却有接近三百公里，芙蓉城距离更是达到了近五百多公里。”
　　这个答案，立刻就让潘安改变了之前的念头：“这样吧，我们先到毕节府，然后将交通工具留在这边，搭乘城铁赶往金筑城……”
　　这个计划，很快就被杜建传递到了每一位归心似箭的工作人员手上，令队伍里已经十分浮躁的人，心又沉淀了下来。
　　半个小时不到，车队驶入毕节府收费站。
　　此时，收费站已经由当地府兵接管，所有出入车辆都需要做相关登记等等，半军管已经开始了。
　　这支原本内阁系也拥有一半指挥权，用来对付各种突发状况，以及不安定因素的队伍，此时已经完整的回归了皇权麾下。
　　然而……
　　那怕潘安所在的这支车队就是皇室旗下产业。
　　那怕这些年纪和潘安差不多的年轻人，全都认识他，甚至是他粉丝。
　　队伍和潘安也没有得到半点通融，反而被更加严格的执行了相关登记流程。
　　唯一区别在于旁人面对他们的时候，只能看到严肃认真的表情，而潘安总能收获善意微笑。
　　负责这个高速出口的支队长，是一位壮实的四十来岁汉子。
　　在潘安的流程走完后，笑呵呵过来，虚点着他、与他攀谈了俩句：
　　“小伙子，你很狡猾啊，能赶在暴雷前将自己摘的那么干净，堪称教科书似的自救操作。
　　如今完全不需要担心被拖入这一趟浑水里，还能袖手旁观看热闹……
　　不过，你能不被烈火烹油的热度迷惑、为之沉沦，反而不惜斩断前途，也要戳破隐匿其中的魑魅魍魉。
　　这一手，你办的很不错，不愧是我们大汉儿郎，有担当，是个纯爷们！”
　　潘安一听这话，顿时就蛋疼了。
　　这一路过来，直播间里那么多黑屏聊天的粉丝都没察觉这些呢。
　　结果倒好，这位外人居然一语就点破了他最不想被人想起，以及被夸赞的事情。
　　难不成这就是所谓的当局者迷？
　　“上尉先生，您谬赞了。我在其中不过是个被莫名其妙推到台前的牵线木偶，只是觉得里面事儿太大，我可能承受不起。
　　思来想去，只有以‘宣告彻底告别舞台’方式，才有可能彻底摆脱操纵……”
　　“年轻人不要太谦虚，该轻狂的时候就闹腾起来，要有舍我其谁的霸气，这才是我大汉青年该有的样子。
　　二十来岁就跟个我这个四五十岁的小老头似的，以后怎么办……”
　　上尉见他一脸受教模样，也不好意思多说什么，随即话锋一转：
　　“我们刚刚过来那会儿，外头有近三百辆车，大几百号毕节府的粉丝在恭候着你的到来。
　　虽然被劝退了一大半，可仍然还有一百多近两百人守着，快去和你这些粉丝见面吧……”

第0429章 低调的农家乐自助餐
　　随着路障被收起，收费站外面，上尉提及的那些情况，随之呈现在潘安面前。
　　近两百位年龄从十来岁到三十多岁，神情略显焦虑的男男女女听到动静，瞬间就将目光投了过来。
　　认清是潘安，霎时爆发出一阵欢呼，纷纷朝这边涌了过来。
　　上尉拍了拍潘安肩膀：“小潘，陪你这些朋友好好聊聊，劝劝大家将注意力放到公投上来，帝国新秩序需要尽快重塑……”
　　面对蜂拥而至的这些朋友，潘安十分感动。
　　可上尉的劝诫，一下就令他意识到眼下这一幕，在当下的确有有些不妥，心中难免泛起了一丢丢诚惶诚恐。
　　毕竟不是寻常时候，大势之下，类似的场景是在太敏感了。
　　若是被有心人抓住大做文章，造成这一幕的潘安绝对要吃挂落，受到主流的强烈批评。
　　可仓促之下，颇有急智的潘安也没法迅速想出什么好办法来解决当前的状况。
　　总不能义正言辞呵斥，让大家赶紧回家关注相关信息，准备参加公投，重塑帝国新秩序，不能娱乐至死吧？
　　这些事情或者说道理，难道这些朋友不知道吗？
　　据上尉说，这已经是走了一大半的结果，否则场面还会更大。
　　那些已经离开的朋友，之前为什么会来这里等他？又为什么会匆匆离去？
　　眼前的这些朋友，为什么会继续留在这里，坚持等待他？
　　发生了这么大的事情，节目已经不能继续进行下去，甚至连潘安还会不会如期抵达毕节府都不知道。
　　无论已经离去的朋友，或是这些终于等到了他的这些朋友，必然都有他们的考虑。
　　离去，或许是因为理智。
　　知道轻重，甚至担心留下会给潘安惹上不必要的麻烦。
　　留下，或许是因为爱得深沉。
　　是觉得今天还没开始，公投相关内容也没有披露，可以先放一放，却担心潘安过来无人迎接，导致他觉得失落，误会毕节府不欢迎他等等。
　　对于这些朋友，要如何引导，还需要更加细心的去进行了解，而后谨慎的做出相应对策，不能太想当然了。
　　若是不小心，极有可能会伤害到一颗真挚的心。
　　潘安脑子里思绪飞转，理清这些需要格外注意的地方，当下双手合十连连表示感激：“谢谢，谢谢大家冒着大太阳等我这么久……”
　　话没说完，随即就身陷于这群蜂拥而至朋友的问候和包围之中：
　　“小安哥哥——”
　　“小安，你可来了！”
　　“小潘，我们还以为你要直接走金筑城方向，搭乘飞机返回鄂州，以至于走了不少人……”
　　这边正聊着，车队也被放行了。
　　鉴于道路两旁全是这些朋友的车子，车队出来后，压根没地方停。
　　为了不堵路，也为了不大张旗鼓惹人嫌，潘安跟这些毕节府的朋友匆匆商量了一下，选了一个离此不远的农家乐。
　　十多分钟后，一行人完成转场，来到了一家叫阿依农家乐。
　　他们过来那会儿，农家乐已经响应号召，给厨师、服务员那些工作人员放假了。
　　得亏老板娘，那位三十五六岁，衣品非常有范的女子看到潘安后，非常通融将整个农家乐都租给了他们。
　　无论厨房餐厅，包括冰箱里的食材，米面，以及旁边水库以及鱼塘里的鱼，山上的鸡鸭，地里的菜，大棚里的瓜果等等，都在租金里面。
　　价钱也不贵，只有俩个附加条件。
　　其一，跟潘安合个影留在农家乐里当挂壁。
　　其二，浪费的食材从押金里面按另外一套收费标准扣。
　　这些都属于合理的条件，潘安满口答应了下来。
　　而后从近两百毕节府朋友里面，分工组织了一批厨子、帮厨、采集等人员，来鼓捣午餐。
　　潘安他们虽然吃过了，可这几百号朋友大多数只吃了零食。
　　也就是说，这顿午餐是为他们准备的。
　　期间，没有直播需求的潘安就到处乱窜。
　　发现挺身而出的临时大厨都是老手，一看就知道在家常做饭，可惜其中并没有真大厨。
　　帮厨大多都是女子，东郭先生蛮多，其中最过分哪位把韭菜硬说是香葱，还格外坚持己见，让人没得半点法子。
　　采集组人数最多，也都是专业对口人士。
　　逮鸡杀鸭都是一把好手，烧水烫毛手脚麻利，一般水货都不好意思混迹其中。
　　那些钓鱼的也是大佬，拿着农家乐提供的饲料和杆子，泡开饵加上面粉一搅拌，下去就开启了连杆模式。
　　都是那种两三斤的罗非鱼，大的七八斤一只。
　　无论是钓鱼的手段，还是鱼，都让潘安觉得颇为神奇。
　　这玩意宗阳府也有养殖，不过都是一斤多左右，据说过不了霜降节气。
　　云州这边之所以能长这么大，完全是因为地处于亚热带气候，不会一年死一茬……
　　正溜达，一群负责送瓜果的小姑凉，给潘安送了一块哈密瓜过来。
　　刨干净了皮，切的细细长长，吃起来都不用大口，一看就知道是女孩子的手笔，连食用时的形象都考虑清楚了。
　　潘安尝了一口，发现果香四溢，肉软汁甜，属于那种正值食用期巅峰的状态，不由得好奇打听：“这是从大棚里刚刚摘出来的吗？”
　　“对啊！”
　　“小安哥，好吃吗？”
　　“这些都是金阿姨帮我们挑的……”
　　潘安正要打听谁有怎么毒辣的眼力劲呢，结果这群小姑凉叽叽喳喳揭开了谜底。
　　“原来是老板娘啊！我说谁这么厉害，难怪了。”
　　待这些小姑娘捧着果盘散开忙活起来，无所事事的他找了个地方，给秦小倩打电话，商议在快讯微博那边发布一条暂停节目的通告，以及号召大家参与公投的号召帖子，避免事后遭到挖坟，落下把柄。
　　刚刚收线，一位抱着个两三岁小宝宝的盘发女子，带着几分忐忑，过来打招呼：“小安，你现在有时间吗？”
　　之前潘安就与这位小姐姐攀谈过几句，毕竟是所有粉丝里，唯一带着这么大点小孩子过来的朋友。
　　如此独特，肯定要被特殊照顾。
　　潘安忙起身相迎：“黄姐有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“我想给孩子拍个照，你抱着他那种……”

第0430章 他不是一个坏人
　　潘安从没抱过这么点大的孩子，虽然有点怵，怕惹哭了小宝宝，但还是非常积极给出了回应，愿意去尝试。
　　还好，小宝宝显然也是个颜值狗。
　　就这么扭头仰望着他，一眨不眨被抱进怀里，并没有任何要放声大哭的架势，让潘安安心了许多。
　　黄佳燕一连给俩人拍了好几张照片，甚至还更换了好几个角度。
　　整个过程中，一直用言语安抚以及逗小宝宝笑。
　　也不知道为什么，听到这些言论，潘安有好几次，都下意识给出了相应的反应。
　　等发现黄姐笑容格外奇怪，才回过神来，顿时贼尴尬。
　　黄佳燕也没点破，摆拍结束后，过来将小宝宝接了过去，闲聊般说：“小安，姐姐可是你的老粉丝了，芙蓉城演唱会我们家可以免费领取三张门票。”
　　潘安琢磨了下，遗憾问：“黄姐当时有事没去啊？”
　　“是啊，姐姐的亲哥哥那天出狱，好不巧。”黄佳燕略显感慨。
　　虽然没直播，可潘安仍然没有在这个话题上，过于深入的去打探，免得养成坏习惯。
　　他安慰说：“错过了也不要紧，云州这边演唱会黄姐你再来就好了。”
　　黄佳燕见他没有接腔，不禁有些急：“小安，姐能不能拜托你一件事情？”
　　潘安顿时有了不好的联想，虽然蛋疼，可也不好拒绝：“姐你说，只要不违法违规，而我又能帮上忙的地方，一定尽力而为。”
　　“是我哥的事情！”
　　黄佳燕边说边组织言辞：“十年前，我刚刚国考完那阵，学校有个喜欢我却被我拒绝的男生，纠集几个社会上的地痞跑到我家里，要……
　　正好我哥有事回家取东西，撞破了他们的违法犯罪行为，和他们厮打起来。
　　他们有好几个，我哥被打的满脸都是血……
　　后来哥哥冲进厨房，拿了家里的菜刀……
　　事后，有热心人听到那些歹徒的呼救声，提着棍子赶过来帮忙。
　　当时我哥很害怕，看到对方拿了棍子要攻击他，就……
　　那些歹徒的死都被判定为正当防卫，但最后那位拿棍子赶过来帮忙的人，是过失杀人。
　　按律法，我哥如果可以获得受害人家属谅解，便能适当减轻量刑的标准。
　　官府方面也是这个意思，安排我哥和受害人家属见面，让我们尽量争取。
　　可谁也没想到，出事后一直很沉默的我哥，见了受害人家属，跪下磕了几个头就走了，我拉都拉不住。
　　最后我哥被判了十年，父母当年的车祸得到的赔偿金，也全都当做赔偿金支付给了受害人家属。
　　当然，赔付这些赔偿金都是应该的。
　　我哥放弃博取受害人家属谅解的决定，我这个做妹妹的也没法评价对错。
　　但现在，我仍然很担心哥哥的心理状态……”
　　潘安听了这个故事，心里突然就沉甸甸的，压抑无比：“之前在监狱里面，官府没有给黄大哥安排心理干预师吗？”
　　黄佳燕点了点头：“有的，但我哥非常抗拒，最后压根不和心理医生交流，哪怕我在一旁相劝也是如此。
　　心理医生判断，说这是当初遭遇的应激反应，所留下的严重后遗症。
　　推断说哥哥当时，应该判断出了对方极有可能是听到呼救声，前来见义勇为者热心群众。
　　但因为内心极度恐惧，在对方表露攻击意图后，没有采取正确的处理办法，做出了错误的反击选择。
　　导致我哥在事后悔恨交加中，变得极端，宁愿毫无道理选择相信自己第一判断。
　　而我哥那会儿的第一判定，就是那件事情他的确错了，让一位热心的见义勇为者好人失去了生命。
　　在他眼里，错了就要承担相应的法律法规严惩，其他的反而都是错的……”
　　潘安意识到这位黄姐在担心什么，也明白了她想请自己做什么：“黄大哥今天也来了吗？”
　　黄佳燕连连点头：“来了！我哥出狱那天提前了几个小时，我没有能接到他。
　　本以为他会直接去找我，可等我匆匆赶回家中，并没有见到我哥，又找回老家，通过被打扫的干干净净的房子，才确认他的下落。
　　我们等了一阵没等到人，就出门寻找，最后在小区附近一家小超市里，找到了正和其他路人一起观看你演唱会投屏直播的哥哥……
　　哥哥对于那些故事，那些歌曲，以及你都非常感兴趣。
　　也对你自断前程从舆论漩涡中脱身的决断，非常钦佩。
　　然后在我的蛊惑下，就想见见你，和你交流一下……
　　我想请你帮帮忙，趁着这个机会开导他，希望他可以放下心中的包袱，要不然这一辈子都毁了。”
　　潘安满口答应下来：“没问题的！虽然我无法保证一定可以做到让黄大哥走出心灵困境，但我一定会尽力而为。”
　　听完黄姐的故事，他已经大致判断出那位还没露面的黄大哥，大致会是一个什么样的情况了。
　　这种能在关键时刻奋起反击来保护家人，犯了错误又心甘情愿认罪认罚，只求弥补一些心理愧疚的存在……
　　关于案子，里面对错分明，处理结果也符合法律法规，无需多言。
　　但这个人，起码他在潘安眼里，并不是一个坏人。
　　较真起来，那位黄大哥仅仅只是一个被命运捉弄的可怜人。
　　如果可以真正帮助他走出过往、拥抱未来，潘安一定会尽力而为。
　　黄佳燕连连表示感谢，随即朝某个方向招了招手。
　　潘安顺着她视线望了过去，就看见一个三十来岁，瘦瘦高高的大光头，正在在关注这边。
　　得到黄姐召唤，很快来到了俩人身前：“你好小潘！”
　　“黄大哥你好！”潘安与他握了握手。
　　而后看着他第一时间将妹妹怀里的小宝宝抱过去，心里就有数了。
　　以前能为了保护妹妹大杀四方，如今坐了十年牢出来，依旧不愿看妹妹抱孩子受累；
　　或者说，喜欢这个小侄子。
　　由此可见，亲情在他心里依然占据着极重的地位。
　　也不知道是不是因为失去过至亲父母的缘故，令他对亲情拥有了远超常人的感悟……

第0431章 孤独的唐吉柯德
　　“你遇到的那些故事，以及为那些故事创作的歌曲，以及你一直努力传递正能量的所作所为，都很棒。
　　出狱那天，我非常巧合看到了你的演唱会。
　　然后误以为现在所有明星都和你一样，觉得十年后的明星，真的配叫明星了。
　　后来还特意去了解过，才发现压根不是那么一回事。
　　他（她）们和我十年前的印象相比，更加虚伪了。像你这样的，到目前为止还没找到第二个……”
　　黄海峰抱着侄子，说着一些个性及其明显的言论，话里话外又透出潘安在他眼里是个很不错明星的意思。
　　然而，无论从他言辞以及表情中，却没有半点正常人见到明星的拘束和崇拜。
　　这种情况，那些明星遇到了会如何，潘安不知道。
　　不过他却觉得非常舒服，非常放松的陪着聊起了相关话题：“没办法，虽然公众人物有义务和责任维护以及传递三观正能量。
　　但惩处方面却没有与之相对应的条例条令，只有严重违反时才会遭到相应惩处。
　　以至于什么都不做，在当前还算好的。
　　有些更是小问题不断，大问题不犯，在作死边缘疯狂试探，反复左右横跳。
　　我们能做的仅仅只有自发疏远，避免正确三观被带偏。
　　然而，这并没有多大用处。
　　喜欢他（她）们的粉丝拥有极高的宽容度，大多会为爱发电。
　　这些失去了立场的粉丝，又会给那些明星造成一个误导：大家还是爱我的，事儿不大。
　　就像风助火势，火借风威，大盘只会越来越烂，然后出圈扩散到外界，导致整个社会风气滑坡……
　　等以后这一块相关的法律法规完善了，好转就会出现了，现在咱们只能吐槽。”
　　黄海峰叹了口气：“都十年了，情况越来越糟糕，你觉得真会出台相关律法？”
　　潘安对此却信心十足：“一定会的，只不过时间早晚的问题，或者说上面的人什么时候能够关注到这个死角。
　　没办法，他们都是大忙人，平时日理万机。
　　而负责相关事务的人，不一定能处理，毕竟这里面的利益牵连太大了。
　　若问题不达到一定程度，不发展到再不解决就要出大问题的禁忌状态，从最高层往下压，导致相关利益方弃车保帅退缩，问题都会继续悬着……”
　　黄海峰觉得很有道理，由此联想起了这次公投，不禁期待起来：“小潘，你觉得这次民议院和内阁重组……”
　　“黄大哥，你别看我说起来一套一套的，其实我跟你一样，都是平头老百姓，只能猜测！”
　　潘安摊了摊手：“只能说，我们衷心希望帝国越来越好！”
　　正聊着与帝国大势有关的话题，习惯照顾身边所有人‘被关注需求’这种感情的他一扭头，就看见黄佳燕因为完全搭不上话，略显无辜的神情。
　　在他有意引导下，话题很快进入了这位小姐姐最关心的部分：“对了黄大哥，刚才听黄姐说了你的事情。
　　黄姐非常担心你会走不出来，想请我开导你……”
　　潘安话还没说完，黄佳燕整个人都傻掉了。
　　似乎压根就没想过，往日里能说会道的他会如此直白。
　　又担心本就对此事十分讳莫如深的哥哥，会因此生气，并更加逃避现实，躲在他内心的世界里。
　　然而，黄海峰的反应，却大大出乎黄佳燕的意料……
　　只见他先是看了妹妹一眼，见她好像很担心的样子，抿了抿嘴，很勉强的笑着回应潘安道：“那你开始吧，我听着，如果有道理……我会尝试改变。”
　　潘安给黄佳燕递了一个稍安勿躁的眼色。
　　而后，一本正经的再度说出惊人之语：“黄大哥，就当下我对你的解读，你似乎并没有问题。”
　　这一下，连黄海峰眼神也发直了。
　　回过神，他脸上浮现出了个灿然笑容，十分好奇追问：
　　“大家都说我心里有问题，连我妹妹都害怕我没法从过往走出来，为什么小潘你觉得我并没有问题呢？”
　　潘安真诚解释道：“之前黄姐故事中的你，是一个有担当，有勇气，对亲情也特别看重的好哥哥。
　　黄姐喊你过来后，你跟我打过招呼，随即抱走了小宝宝。
　　无论是你怕黄姐受累，还是喜欢小宝宝，都证明你在对待亲情这件事前上面，始终如故，而且十分细心。
　　刚才聊天，我又发现黄大哥你是一个关心帝国未来，而且在大是大非问题上三观很正的人。”
　　说到这，潘安无奈向黄佳燕摊手：“黄姐，我实在不敢想象，这样的黄大哥如果都不正常，那正常人该是什么样子？”
　　一时间，被问到的黄佳燕，竟发现自己无言以对。
　　黄海峰见状，笑着给妹妹递了一个台阶：“不能怪她，这是关心则乱。
　　包括我服刑期间，那些试图开导我，想让我出狱以后可以顺利融入社会，得到新生的官府工作人员，都是如此。”
　　潘安有些好奇：“黄大哥，既然你都知道，那你当时为什么不配合呢？”
　　黄海峰苦笑着摇了摇头：“一开始我心里状况的确有问题，所以很配合。
　　让大家觉得我心理问题还在的原因，是我一直拒绝减刑。
　　小潘你经历游侠武松殉道事件，应该对减刑机制有一定的了解。”
　　潘安充当着一个很好的聆听着，及时点头承认了这一点。
　　黄海峰情绪渐渐起来了，但也意识到了这一点，十分克制的继续道：“那个时候，我觉得自己有罪，需要赎罪。
　　否则我这辈子都没法安稳睡觉，因为我一闭上眼睛，就是那位受害好心人的愕然和悔恨、痛苦、无助表情。
　　可受害好心人的家属，鉴于我当成磕破头的悔过态度，拿到赔偿款后，在工作人员开导下签了一份什么声明。
　　有那个东西，我就可以凭借良好服刑表现获得减刑。
　　我知道他们是好意，包括我妹妹。
　　但我比较拧巴，就觉得这样不对，也无法接受，当时是如此，现在依旧如此。
　　这是一种三观层次的矛盾，我的三观比较小众。
　　拒绝接受他们比较普世三观的我，在他们眼里就属于心里有问题……
　　你懂我的意思吧？”

第0432章 赎罪
　　“非常明白！”
　　潘安整理了一下黄海峰想要表达的内容：
　　“等于说，黄大哥你想按你觉得对的方式去赎罪，而外界在以他们觉得没问题的方式在对你进行救赎。
　　你遵从内心和自我三观，拒绝了他们帮助你的方式，因此被他们误以为心里状态存有问题！”
　　“对，就是这样！”
　　黄海峰有些激动：“如果我没有坐满十年牢，我今天根本不会出现在你面前，没脸。
　　当然，我并不是说坐了十年牢，过错就一笔勾销了。
　　不管怎么说，因为我的错误，导致一位热心的好人没了，这是无论如何也弥补不了的罪过。
　　接下来，我会去寻觅那位受害好心人父母，为他们做一些力所能及的事情。
　　之后，我会找一份工作，不求赚多少钱，只求稳定，这样每个月拿到工资，就可以分一半给老人，直到老人百年。
　　这是我接下来，唯一可用抵罪的方式……”
　　黄佳燕明白了其中缘由，已经抬手捂住了嘴鼻，美眸中蓄满了泪水。
　　她不敢哭出声来，怕让孩子跟着哭闹，引来旁人的关注，让哥哥的事情闹得人尽皆知。
　　可，如果有条件，她此时真的好想放声大哭……
　　潘安受到的触动也很大，不低于以往节目中的任何一次。
　　他能理解黄佳燕眼下的心情，那是在为一直以来，都不了解这位可敬亲哥哥真正性格的愧疚。
　　更清楚此时的黄佳燕并不需要言语上的安慰，只需要一个放肆哭泣的空间：“黄姐，你车上应该有纸巾吧，麻烦你去取几张过来，可以吗？”
　　心里乱糟糟的黄佳燕，甚至都没有去思考这种请求能不能站住脚，点了点头就快步离开了。
　　潘安将收回的目光重新投向了黄海峰，以及并没有察觉到异样的两三岁的小宝宝。
　　他组织了一下言辞：“在律法已经重新赋予你‘了罪’之身的情况下，这的确是一种可以让你在三观层次上获得心安的方式。
　　既然黄大哥你已经做出了决定，我就不做任何评价了。
　　从小我就懂一个道理，若无邀请，不要跑到别人三观里指手画脚。
　　但我希望黄大哥可以在此基础上，稍稍兼顾一下自己的人生。
　　在咱们帝国，一定会有不少优秀而且三观相近的女子……”
　　话还没说完呢，黄海峰就打断了他：“当然，以后如果遇到那种对我有意思的女子，我会直言不讳告诉对方这些事情。
　　如果对方依旧愿意，我也不会迂腐，大不了更努力一些，承担起一个家庭、一个丈夫、一个父亲相应的责任和义务。
　　倒是你，连我妹妹都特别关心那位不知名字的大仙女，以及黄胜茜小仙女，最后谁能够成为你妻子。
　　以后还会有更多优秀的女子出现在你身边，闯入你的世界里，成为众多粉丝们心目中，适合做你妻子的女子。
　　到时候，你那位学监师姐跟你无缘，我倒要看看你该怎么办……
　　那些优秀的女子背后，必然都会有一大票簇拥粉。
　　若是他们支持的女子落选了，肯定会不痛快，对你有意见。
　　有功夫在这种问题上对我进行说教，还不如好好想想，自己以后的感情归属问题吧！”
　　潘安着实有些尴尬。
　　他能早早想出一个法子，在开播第一天竖起一块挡箭牌，尽最大可能杜绝直播间女粉对他产生务虚的感情。
　　可还真就没想到法子，去防备如刘曦和黄胜茜这种极其出色的女子，出现在观众们面前，引得粉丝因为个人喜好出现站队支持的状况。
　　除非，他尽快选择一位，并将关系确认下来。
　　否则以后出现更多优秀女子，这种情况只会越演越烈，等到‘学监师姐’这块挡箭牌失效，最终一发不可收拾。
　　还是那句话，观众老爷的感情是用来尊重，而不是肆意践踏的，否则……会没朋友的！
　　等到潘安从这一股突如其来的烦恼剖析中回过神，身边那还有黄海峰的身影？
　　四下搜索了一圈，才在池塘边看到他正看护着小宝玩鱼，回忆起之前好像听到有个咿咿呀呀的童声说要去看鱼。
　　迟疑了一下，最终，潘安并没有追过去，打搅属于那对舅侄的简单快乐。
　　关于毕节府站《我在人间捡故事》节目嘉宾的事情，什么时候说都行，不急于此一时。
　　可惜刚才这一段，因为直播间被强行关闭，没能记录下来。
　　以黄海峰的那种性子，哪怕之前正在直播都不一定会怵，仍旧该怎么做怎么说。
　　但对于过去了的事情……
　　或许会同意将故事授权给潘安进行艺术加工和相关的艺术创作，但想要让他重新来一次，可能性并不大。
　　这并非玄学。
　　俩人性格中有不少类似的地方，其中就包括了这一方面，哪怕潘安在以己度人，准确率也会高的离谱。
　　没等大厨们将午餐整出来，也还没找到机会和黄海峰提这事儿，那群负责鼓捣瓜果的小姑凉，率先忙活完了手头的事情。
　　于是，潘安就成了一位合格的吉祥物，沦为了这些精力爆表小姑凉的最佳背景墙。
　　足足半个小时下来，潘安脸上笑肌都有些僵硬了。
　　真不是职业微笑导致的，他的笑容从头到尾都发自内心，可笑肌它累了……
　　这就好比极度想减肥的胖匝，上了跑步机，真想一口气跑很久很久，最好跑着跑着就成为一道闪电。
　　可他们既跑不了很久，也没法跑成闪电。
　　不过这种情况并不是很第一次，也绝对不会是最后一次，还是得习惯。
　　潘安揉着发酸的脸颊，视线散漫的到处游离着，很快眼前一亮。
　　黄佳燕躲到车里发泄了一通，再度出现在众人面前。
　　然而，那怕已经收拾好了大哭过的痕迹，可那份楚楚动人，仍然引起了不少人的关注。
　　之前本就有不少人关注这边，已经意识到发生过什么，以至于黄佳燕身边很快聚集了一群表达关心的朋友，无意中截了潘安的胡。
　　本来，他还打算率先和黄佳燕提一下她哥的节目嘉宾身份呢，好让她帮忙敲边鼓呢……

第0433章 火线上任
　　这顿从两点开整的农家乐自助餐，直到三点半才上桌。
　　看情形，潘安琢磨着，应该要吃到五点去了。
　　趁着大家热热闹闹开吃，他溜达到黄海峰身边，将想法告诉了他。
　　正搂着小宝喂饭的黄大哥，对于这件事情的非常谨慎，认真打听着具体的情况，没有直接拒绝，但也没有贸然答应。
　　直到搞清楚了所有内情，得知潘安下回再来毕节府补《我在人间捡故事》节目，并不需要他出镜，才答应。
　　并且，还补充了一个要求：希望不署名。
　　也就是说，潘安可以用他的经历创作歌曲，并将相关故事制作成MV之类的，但他的人和他的名，都将被隐去。
　　除了这个拒绝署名的要求，情况基本上和他之前的预料差不离什么。
　　潘安没有去探究具体缘由，满口答应了下来……
　　……
　　就如他猜测的一样，这顿已经称不上午餐，严格来讲也不算晚餐的自‘助’餐结束时，已经五点一刻。
　　但真正散场时，已经六点多快七点，天色都快暗下来了。
　　潘安满足了这些朋友的合影、签名等要求；
　　又保证等公投结束，一切恢复正常后，绝对会回来补上毕节府站的故事，大部分朋友才恋恋不舍道别离去。
　　与老板娘结了账，将所有工具类车子都寄留在农家乐，潘安的团队以及为数不多滞留下来的本地朋友才离场，直奔城铁站。
　　那会儿，天色已经彻底黑了……
　　……
　　金筑城机场，团队就地星散。
　　所有成员的下一站，都是各自原籍最近的大城机场。
　　潘安并不是一个人，团队里还有几位鄂州籍工作人员，不过等客机抵达大江城，这些工作人员里也没有跟他一路的人了。
　　本以为要变成单枪匹马，不料还没出机场，他就接到了秦小倩电话。
　　这才知道，原来中午两点多就到了大江城的秦小倩，一直在等他。
　　两人汇合后刚刚抵达城铁站，潘安又接到了一个令他十分意外的电话，竟然是刘曦打过来了……
　　这位学监师姐在芙蓉城主持了皇家综合娱乐集团资源整合会议，与他分开后七八天时间，连一个信息都没有给他发过。
　　如今突然打电话过来，说中午就到了大江城，要跟他一起去宗阳府。
　　要时刻监督着他，不能让他在这大势之下乱说话什么的，接受媒体采访也需要她在一旁等等等等……
　　潘安虽然早就猜到了会有这种局面，可万万没有想到，会在公投期间就开始，特奇怪。
　　不只是他，秦小倩也是如此，还特意打电话给张二鹏确认了一下。
　　那边知道情况后，也非常上心，联系了蔡少菊。
　　这才回复潘安，说的确是上面的决定。
　　由于担心潘安会产生逆反情绪，还帮着说了不少好话，比如上面看重，怕他被有心人带节奏之类的。
　　好在，等真正见到刘曦，潘安很快就放心了下来。
　　这位曾经的学监师姐，如今的监察员在返回宗阳府城铁上，就开诚布公的与他讲解上面如此安排的缘由，以及大致上的尺度。
　　潘安发现那种尺度对于他而言，几乎等同于无。
　　秦小倩暗暗松了口气，开始关心刘曦到宗阳府后的安排：“如果不嫌弃，不如接下来这段时间，你就住我家吧？
　　全民限娱公投期间，外面酒店宾馆之类的，只怕也会受到很大的限制，你一个人不定遇到多少麻烦事情，还不如跟我住一起，也方便些。”
　　潘安也想了个主意：“要不这样好了，小倩姐你陪着刘曦师姐住我那边，然后我住你家？这样的话，刘曦师姐就会自在很多。”
　　“你家没人？”刘曦有些奇怪。
　　这个问题一出来，潘安顿时就郁闷了：“师姐，你这是有多不关注我啊？快讯微博那边从没去逛过一次吗？”
　　刘曦一脸理所当然：“我不喜欢快讯，上面的生态环境很差，从平台，到各种自媒体大V，满满都是利益至上。
　　上面的用户，很多人都要补充智商税。要不然就是狭隘毒蛇，红眼病，整得乌烟瘴气一片，看着就心烦……
　　不过，这和我的问题有关系吗？
　　就算这个问题，你快讯微博账号上有相关帖子给出了答案，可你不能直接让我去那里找吧？”
　　得，潘安什么也不说了。
　　她用来评价快讯的言论，和他在那边的亲身遭遇差不离什么。
　　曾经，潘安以为喜欢才关注，不喜欢就走人，不爽也无非就是取关后吐吐槽或骂骂咧咧走人。
　　可事实却给他上了一课。
　　有不少人，不喜欢了也不取关，有事没事就私信骂几句，或不管你发什么帖子都阴阳怪气搞你心态……
　　被怼了不但不以为耻，反而还越发来劲，一副搬着键盘斗天斗地斗空气的其乐无穷架势。
　　现如今，潘安就算上去发帖子，也不看评论或私聊了。
　　什么是劣币驱逐良币？这就是了！
　　如果不是快讯公司心里有笔数，对于那些官微设置了相应的保护。
　　比如骂人、私信之类的无法发送，还算保留了不少净土，正常人早就流失干净，平台也会变得一文不值。
　　对于快讯，俩人在感官上基本一致。
　　秦小倩见潘安没吭声，就替他解释说：“小安父母在他2岁的时候，就离婚并各自组建家庭了。
　　那套房子是他姥姥病逝后留给他的，就在同一个家属小区里，很近，很方便，我陪你住那边吧。”
　　然而计划很美好，现实很骨感。
　　城铁抵达宗阳府时，已经快九点了。
　　潘安领着俩人进了家门，才发现家里又落满了一层扬尘，不打扫根本没法住人，只好让刘曦先和秦小倩回去，独自一个人留下来打扫清洁。
　　若是换个妹砸，遇到这种情况，指不定就要撸胳膊，留下来一起动手。
　　可刘曦从没遇到过这种情况，也习惯了将没有主观意愿的事情交由信任的人安排。
　　简而言之，她能听从安排，已经是将潘安当做信任的自己人了。
　　秦小倩倒是想要留下来帮一手，可看到刘曦没这个意思，只好先招待好客人……

第0434章 刘曦的大预言
　　这天晚上，刘曦向秦小倩打听了不少与潘安有关的事情。
　　比如他父母离异后的抚养费，他姥姥病逝的事情，以及他上大学的助学金，平日里的生活开支来源等等。
　　越打听，就越觉得他不容易。
　　这里的不容易，包括了以往的生活，还有经历了那么多事情，依旧拥有一颗赤子心的珍贵。
　　期间，秦小倩也渐渐意识到了潘安这位学监师姐，以前对那家伙是真不甚了解。
　　无论当年帮潘安洗清冤情，亦或是得知《世界美好与你环环相扣》这首歌背后的意义，都没有去特别了解过他。
　　否则，也不可能问出这些问题来。
　　这意味着什么？
　　旁人或许不知道，可作为一个女性，秦小倩却很清楚。
　　这是潘安压根没有引起刘曦兴趣。
　　如此，自然也就不存在会对他有意思这种情况了。
　　得亏了潘安那个家伙当初的目的，也只是找个挡箭牌，否则妥妥就是悲情苦恋剧情。
　　不过……
　　这位颜值超能打的美丽女子，成了潘安新闻监督员，以后相处久了，会不会培养起某种默契或是情愫，那就不好说了。
　　黄胜茜那姑娘想要得偿所愿，其中变数又增加了不少。
　　回头要不要给她提个醒？
　　秦小倩一边回复着刘曦的各种问题，一边在心里暗暗嘀咕。
　　从个人感官上来说，她更倾向黄胜茜那小富婆。
　　与黄胜茜是不是小富婆关系并不大，潘安不差这点。
　　主要是那姑娘，无论面容还是气质，看着就乖巧懂事温柔可人。
　　反观刘曦，身上总有一股子拒人千里之外的清冷。
　　刚才母亲还趁着刘曦洗澡的空挡，悄悄向她打听，问是这位身上透着贵气的漂亮姑娘，来自那家豪门。
　　很担心潘安跟她在一起，会遭到她家里的强烈反对，感情坎坷什么的。
　　说能够嫁入豪门或者娶豪门大小姐，光靠颜值和才华行不通。
　　娶妻娶贤良淑德，捉婿捉榜，是豪门几千年来都不曾改变的衡量标注，例外的代价太大了。
　　老人当时神神叨叨的这些东西，让秦小倩哭笑不得。
　　据她所知，学监体制修正剔除了贵族后，只有烈士遗孤和皇室成员可以入选，豪门从来就不在其中……
　　……
　　翌日一早，潘安特意将被单、毛毯之类的洗了一下，十分细心。
　　就这样，火线上任的新闻监督员，被潘安粉丝们称之为大仙女的刘曦，就与秦小倩一起住进了他家里。
　　同是这一天，民议院公投正式拉开了序幕。
　　以一府一城为初选盘口，各种有意此道者轮番上阵，在各地媒体上宣传自我理念，角逐府或城议员位置。
　　之前类似的公投，出来角逐的绝大部分都是退休官员，最后胜出占据绝大部分的也是这个大阵营。
　　可银狐的事情造成很坏的影响，导致这一次公投中，人们普遍不信任这个阵营的候选者。
　　五天下来，除了那种当初就清名在外，或为家乡谋过大福利的，基本都以灰头土脸收场。
　　大获全胜的，是那些小有资产，平日里喜欢修桥铺路，在十里八乡都有乐善好施名声的善人。
　　紧随其后的，是那种名下创立品牌的形象比较正面，产品质量在民众间有口皆碑的大商人。
　　根据帝国电视台公布的数据显示，这一部分人居然分别占据了百分之三十一，百分之二十八。
　　排在第三位的大阵营是那些学院派，各种有学问的老学究，有医德的专家教授清流，占比达到了百分之二十一，与以往大致持平。
　　原本占据着百分之六十几大头的退休官员阵营，这一次只占了百分之九。
　　其他兜售理念、梦想以及承诺的候选人，占比都达到了百分之十一。
　　帝国电视台公布的这份数据，也让潘安在自己黑屏聊天室里，和来自全国各地的朋友议论了一番。
　　有些考究党，直接搬出了往期成分占比，指点江山。
　　哄得不少人一愣愣的。
　　刘曦也在黑屏的直播间里，看到这些对错参半都算不上的言论，直摇头。
　　秦小倩正巧看到，好奇的问了她一句：“曦曦，你认为这些考究党说的不对吗？”
　　“不算大错特错了，有些还是很有道理，但对变动方面的预估，太过于乐观和感性了。”
　　刘曦言辞犀利评价说：“在我看来，这一届城府级民议院议员，里面大部分四年之后，都会被民众抛弃，失去议员位置。
　　比如说突然从占比小众议员，变成最多数的善人议员，他们很容易在以后的工作中，惹出大篓子。
　　因为他们本身很感性，身居重位的时候，为了名声，会越来越理想化。
　　而且会有不少因为突然位高权重，导致原本的性格发生一定扭曲变异，做出一些令人瞠目结舌的决断来。
　　同样，他们也是最容易被腐化的群体，以前就是，以后难道不会？
　　比如那些靠着一点小名气，然后兜售理念、梦想以及承诺上位的家伙，他们从最小众一举变成凌驾于退休官员阵营，会更难。
　　帝国和外国的情况不一样，在外面玩的通的手段，在帝国没什么用。
　　比如说各方利益调和，外国基本上属于大家都过得去就可以了。
　　但在咱们大汉，基数最大的那个群体的利益一定要得到最多的保护，否则就得滚蛋。
　　连皇室都要尊重这一点，更何况这些任期4年的议员？
　　可帝国意志，与这种情况存有激烈矛盾。
　　他们想要做最大群体利益的代言人，民议院其他议员也不会同意，还是得做利益平和和交换……
　　总之，他们绝大多数人和以前所有相同阵营的人一样，最多就是四年的任期了。
　　等着看吧，接下来大家就能看到他们在民议院大会上，因为所代表群体的利益，理念不同，为了避免支持者的利益被侵占，在民议院大会上无能狂怒了。
　　说不定还有冲动或是试图拿下连任的，在会场大打出手，博取支持者同情……”
　　这番见解独到的言论，配上她铁口直断神情，硬是把秦小倩和潘安都听的一愣愣的。

第0435章 没人能通吃
　　第二天，新议员们齐聚帝都，从羽林卫手中接收民议院总部，正式履新宣誓就职。
　　当天晚上，就开始行使权力和义务，在小厅里按地域，接受竞聘各州州牧者的述职宣讲。
　　整个过程全程由帝国电视台直播，全帝国所有电视台，网络转播，传统以及新媒体持续报道。
　　人其实都是熟面孔，不是被解除了职务的那些州牧，就是那些位置差不离多少的官员，这是他们的盘口。
　　有人信心满满，有人小心翼翼，也有人满口跑火车。
　　整个过程持续时间，又是五天。
　　其中有三分之二，都重新拿到了原本的州牧职务，涉险过关。
　　三分之一复活失败，惨遭出局。
　　其中，阁老一个都没跑，全部被出局。
　　在这一过程中，刘曦预言的那种情况并没有出现，新议员们还和和气气。
　　可等到最后一个环节，新内阁这一期执行纲领商定，会场真就变成了全武行。
　　最多的一次，羽林卫叉出去了七个议员。
　　只不过半个小时的强制离场冷静时间，并不足以弥补立场和利益上的巨大矛盾，类似的情况从第一天开始，一直持续到最后一天。
　　令潘安和秦小倩对刘曦的强大预判能力，或者说‘正’治嗅觉异常佩服。
　　这些新议员团队，在私底下也是‘勾连’不断，各种利益交换之类的，反正小道消息满天飞。
　　大家看热闹时，倒是很嗨皮。
　　但问题不可能一直僵持下去。
　　轮到全民公投的时候，他们立刻就撸起胳膊亲自下场，为了各自支持和反对的立场，在网络上吵吵开了。
　　媒体一度传出某地某对夫妻，因为立场冲突，导致离婚什么的，由此可见其中的矛盾有多尖锐。
　　潘安的黑屏直播间里也很热闹。
　　一条心？不存在的！
　　哪怕大家三观相近，也有年龄上的代沟，男女性别上的代沟，以及单身和有家室之间的代沟等等。
　　这段时间里，潘安压根不敢冒泡。
　　只敢默默观察，避免被拖下场站位。
　　眼见着十五天的期限都快到了，那本纲领上的细节还有一小半没能达成一致，贵族们开始兴奋，频频上电视表明会如何如何。
　　按规矩，民议院没法达成一致意见，公投也没能超过一半支持，争议巨大的问题就会转移到上议院，进行第三方商讨。
　　虽然还有陛下把关，不需要担心上议院乱来，可一旦决定权移交了出去，结果就算彻底失控了。
　　为了避免这种情况发生，新议员开始加大妥协力度，并通过电视台等渠道，向各自原籍地民众进行诠释……
　　于是，最后一天时间里，那些原本争议巨大的问题，都被一一表决通过。
　　但凡在某一方得到了更多，就必定在其他方面失去了一些利益，没人能通吃。
　　当天日落之前，被送到长乐宫里的这份《新内阁执行纲领》，就获得了微胖界第一人，皇帝陛下的认可，盖章转交到了新内阁那边。
　　通过各种渠道见证这一幕的民众，开始欢庆。
　　有人举着龙旗上街，有人燃放鞭炮等等……
　　大家都以为事情落下了帷幕，明天一切就会恢复正常。
　　然而并没有。
　　当天晚上七点半，皇帝陛下通过帝国电视台《新闻资讯通告》节目，公示一份倡导书，并向所有民众做了相关诠释。
　　别人听了那些内容怎么想的，潘安不晓得。
　　反正，他瞬间就意识到这是要推行魔改版的三权分立。
　　紧接着，又从中意识到了某种可能性：
　　之前所有风波，目的可能就是让这份倡导书可以顺利推行下去。
　　他无法判定其中那一次‘机缘巧合’里面，有多少是皇室的杰作，或者每一次背后都是皇室在主导。
　　甚至都不愿意去细想。
　　答案对于他而言，并没有什么卵用，更没有什么意义。
　　潘安想了一个问题：如果之前的格局没被打碎，这玩意儿会有啥结果？
　　沉在民议院？
　　还是说，压根就不会出现在民议院？
　　潘安明白，这玩意比帝国之前那一套治理模式，的确更加先进了一丢丢。
　　而且，当下推出这一套模式，基本不会夭折。
　　上面所有内容，都是民众会大力支持的提议。
　　比如让监察署变成法家手里自卫的刀，让游侠变成法家的捍卫者。
　　比如进一步消弱内阁权限，让巡捕衙门等执法部门自成一派等等。
　　刘曦也是通过现场直播的新闻内容，才知道她父皇的后手，为此愕然了许久。
　　待到回过神来，就忍不住微微低头，开始琢磨其中的利弊。
　　这天晚上，刘曦就变沉默了，美眸中总透着一丢丢茫然。
　　第二天一早，民议院开始就倡导书进行表决。
　　刘曦看着电视直播画面里，那些新议员用一次次表决，顺利通过倡导书上一项项内容，俏脸渐渐变得难看了。
　　潘安发现后，稍稍一琢磨，就明白她在担心什么。
　　对于刘曦这种帝国烈属而言，管治制度上改变，的确有可能引起他们的强烈担忧。
　　从某种程度上来讲，这已经属于新‘正’了。
　　她们这个群体，对于帝国，对于皇室的感情，是外人比拟不了的。
　　不是谁都可以获得皇帝陛下的安慰手书和勉励，以及幼至成年，老至百年的赡养。
　　这个帝国的荣耀，是他们父辈，用生命铸就与捍卫。
　　而他们父辈的光荣，他们的所有骄傲，都是皇室极力维护的一种精神，一种魂。
　　没人知道这种改变，会不会打破这一切。
　　脑子灵活一些的，比如刘曦，甚至能从中看出新制度的强大和完善，会导致原有的格局被彻底打破，让未来变得扑朔迷离。
　　但……以上种种担忧，都是多余的。
　　那有什么完美的制度？只有是否更合适！
　　作为朋友，潘安当然不能看着不管：“师姐，你在担心新的管理制度建立后，帝国的未来会变得扑朔迷离，皇室权重会受到压制甚至被边缘化？”
　　刘曦循声望了过来，清清冷冷问：“你有什么独到见解吗？”
　　“怎么说呢，影响肯定会有，变化也不会少，但你担心的那些，并不会发生……”

第0436章 为什么你如此绝望
　　刘曦边讲边组织言辞，试图将内心的观点完全表达出来：
　　“我从这个刚刚通过表决的全新管治制度上，看到了一种趋于完美，如果……”
　　潘安秒懂，笑了笑：“其实不用如果，问题最后一定会出在这个如果上！”
　　“你为什么能怎么肯定？”刘曦一挑眉，非常不喜欢他这种百分之百肯定的说法，觉得太轻率，太轻浮，就像儿戏。
　　关乎帝国未来，皇室未来，岂同儿戏？
　　潘安忙安抚道：“师姐你别急，可以先安安静静的听我分析，然后再衡量一下有没有道理，行不行？”
　　刘曦盯着他，见他一副坦然自若的样子，越发不高兴了：“好啊，你说！”
　　“我遇到游侠武松大哥之后，就不止一次提及过，只要管理者还是人，在管治问题上就不可能做到完美无缺。
　　是人都有情绪，难免会带到工作岗位上，导致状态存在欺负落差。
　　心情好的时候，去办事的人遇到了，你好我好大家好。
　　反之，谁都好不了……
　　而人也不是凭空冒出来的，每个人都有亲朋好友……
　　那时候我就说，我们不缺那种真心要当好官的人，可我们比较缺能让亲人当好官的亲朋好友……
　　只要这个基本盘不出现改变，什么制度都没用。
　　健全一些的制度又能怎么样？
　　最多也就是让各种各样的底层民众问题，能得到更多解决的机会。
　　可一旦出问题，反而是天大的问题！
　　所以陛下这个新制度，除了搭出来一个看似更加完美的舞台，实质上，问题仍然是老三样。
　　底层管理者受到他们亲朋好友这个既得利益群体干扰，做出损害民众的事情，导致底层民怨沸腾；
　　中层管理者受到利益团体糖衣炮弹诱惑，被拖下水变成利益团体中的一员，损害中产民众利益，直至这颗炸弹爆炸；
　　上层管理者被蒙在鼓里，普通和中产民众期待的清官大老爷没出现，可以解决问题渠道没有解决问题，只能寄希望于皇室……
　　勇者变恶龙，几千年前这样，现在依然是这样，以后仍然是这样。
　　除非人类干脆灭绝，或者所有管理端口杜绝活人，否则有人的地方就有江湖……”
　　刘曦听着听着，就听入神了。
　　显然都听进去了，甚至干脆已经陷入了沉思中。
　　不过从她那双越来越亮的美眸中，不难看出她此时的心态，已经与之前的忐忑不安，截然不同了。
　　潘安也没有打扰她去分析这些话是否有道理，是否合乎逻辑。
　　对秦小倩亮出的大拇指，也只是无声笑了笑，就继续默默观察直播间里的风向走势。
　　就如他猜测的一样，之前分成了好多阵营，吵吵个没完没了的情况已经彻底不见了。
　　所有观众都一个态度，强烈支持和欢迎这种貌似能解决所有民怨的新‘正’。
　　“照这个情况，明天半军管状态就会撤销了。最多俩三天，相关话题也会在媒体热议和各种疯狂解读里，消耗掉民众的好奇心，开始回落，并在半个月时间里，在新制度建立中回归平静……”
　　潘安如此这般琢磨着，突然察觉有人在拉扯他胳膊，下意识望了过去。
　　就看见回过神来的刘曦，眼睛里泛着某种怪异光芒，俏脸上满是好奇瞅着他：“为什么你对人性的解读，如此绝望？”
　　“是我所经历的一切，教我认清了现实到底是一个模样，和幻想的有多大区别，明白人之初性本恶真谛。”
　　潘安自嘲的摊了摊手：“然后发现，以前所有想不通的事情，都变得非常合理了。”
　　“其实，你不需要如此绝望。”
　　刘曦组织着言辞：“就算人之初性本恶，可依旧有很多人，他们现在从思想到行为，都充满了善良……”
　　潘安笑了笑：“是的！正因为有他们的存在，这里才叫人间，而不叫炼狱。”
　　一时间，刘曦发现自己竟无言以对。
　　潘安没打算在这个问题上没完没了下去：“师姐，关于新制度，你不用想太多。大事，自然有大人物去处理。
　　世间本无事，庸人自扰之。像咱们这种小老百姓，做好能做的事情，就是为帝国添砖加瓦了。”
　　“天下兴亡，匹夫有责……”
　　刘曦还没说完，潘安就反问了她一个问题：“师姐，你能解决工作上遇到的各种问题吗？”
　　“基本上没问题！”刘曦并没有把话说满。
　　潘安笑了笑：“那你怎么知道，那些大人物处理不好他们的工作呢？
　　如果真有需要，我们自然义不容辞，比如说这次公投。
　　但其他的，就不要想太多了。
　　大人物们也不需要咱们小老百姓胡思乱想。
　　上面只需要我们认真的生活和工作，期待我们有点上进心，活出个人样来，或是活得更精彩一些。
　　一个学渣，若是想去考皇家科技大学，会被旁人嘲讽。
　　若是还想安排皇家科技大学研究项目，会被人当成神经病。
　　所以，需要考虑每天柴米油盐酱醋茶，房子以及车子，爱情和未来的我们，就不要操长乐宫的心了。”
　　刘曦不好自爆身份，导致被说教了一通，硬是没法反驳，只能不开心的来了句：“我说不过你！”
　　本来还觉得这个家伙眼光独到，对人性的理解非常犀利，是一个可以探讨家国大事对象。
　　结果倒好，几句话就试出来他居然是个‘各人自扫门前雪’理念的簇拥。
　　要不是这个家伙一直在鼓励粉丝努力奋斗，号召大家不要虚度此生什么的，妥妥就是个‘莫管他人瓦上霜’的狭隘独夫。
　　若真是如此，刘曦绝对会立马走人，看他一眼都觉得浪费时间。
　　一旁，秦小倩先是瞧了瞧潘安，又瞧了瞧刘曦，也不知道是怎么回事，突然觉得这俩个人争执的过程，非常有CP感。
　　像极了平日里因为什么事情拌嘴的小两口。
　　这个时候，如果潘安能够主动安抚或退让，刘曦再表示原谅，那就更像了。
　　可惜那个家伙压根就没有任何表示。
　　也不晓得是真不懂，还是有意点到即止，小心避免得着什么，让她这个吃瓜群众颇感遗憾。

第0437章 形象和宣传大使
　　第二天，半军管状态解除。
　　不过媒体报道方面，铺天盖地都还是已经过去了的精彩或重点公选内容，以及新单位的筹建进展和信息。
　　或许是因为事关切身利益吧，民众关注度和热情都非常高。
　　因此，潘安决定将重返毕节府的开播日期再往后推五天，等等看。
　　倒不是怕开播没人看。
　　黑屏直播间里每天都有几十万以上的弹幕提醒，多的时候一度达到过四百多万，恐怖的一匹。
　　就怕限娱这么久，开播时看得人太多，一不小心当了出头鸟，被各种批评声和口水活活淹死。
　　该避免还是要避一避比较好。
　　秦小倩倒是无所谓，上个月分成得了好多小钱钱，比以往十年青春换来的都多很多。
　　又没想过要做什么女富豪。
　　在不缺钱的情况下，就玩呗。
　　还能看潘安和刘曦互动，挺有意思来着。
　　昨天晚上这俩个人进行了一次灵魂交锋，结果刘曦败北，导致很不服气，今儿天一亮就以各种问题来找潘安的事。
　　什么‘你觉得民可使由之不可使知之’有没有道理，‘新的制度结构最容易在那个环节出现问题’……
　　怎么说呢。
　　那强烈的既视感，仿佛在看正反两方的辩论大赛。
　　可惜潘安压根没有争胜的心思，只负责回应问题，从不反问，以至于显得刘曦有些咄咄逼人。
　　但她的问题又难不住潘安。
　　每个话题到最后，不是一脸不在意模样转移话题，就是沉默深思。
　　若不是发现她投向潘安的目光，越往后越复杂，秦小倩都要以为她这是为了找回昨天晚上的场子，在胡搅蛮缠了。
　　很显然，在这个过程中，刘曦对潘安的感官、印象、认知等等都在发生转变。
　　两天功夫下来，三人不但逛遍了小小的宗阳府，刘曦的位置，更是在不知不觉中，从与潘安隔着一个秦小倩，来到了俩人之间。
　　看着像方便跟潘安提问，至于具体是不是这么一回事……
　　秦小倩就不知道了，也不敢问呐！
　　万一刺激到了刘曦，坏了这份已经处在萌芽状态，而俩个当事人却毫无察觉的好事，可就糟糕了。
　　能看出来，潘安这几天很享受向刘曦花式说教，每每让对方陷入沉思，笑容就会格外好看。
　　可能是因为，能用自己的三观去同化对方，是一件很有成就感的事情吧？
　　秦小倩有些庆幸，得亏当初没有给黄胜茜多嘴，要不然那姑娘杀过来，哪能看到这么有意思的事情？
　　通过这件事情，她也看透了一些事情。
　　比如说，感情的问题，还是得交给当事人处理比较好。
　　除非俩个人都有那意思，却因为这样那样的缘由放不开手脚，戳不穿那层窗纸。
　　不然遇到眼前这俩，真会坏事。
　　落后了俩三个身为的秦小倩，看着前头那一对个头、体型甚至连影子都特别般配的年轻男女，暗暗感慨不已。
　　走在前头的俩个人，自然不懂落在后面那只识趣电灯泡在想什么。
　　刘曦眼下对潘安的好奇心，前所未有的的强烈，以至于对身边情况的敏感性都大大下滑。
　　从小到大，她还没有对一个同龄男人，产生过这么浓厚的兴趣。
　　这两三天提出的那些能给出答案，或只能看出问题的难题，全是凭借常人难以企及的身份，以及这个身份带给她的耳闻目染。
　　如果潘安是个相关学科的毕业生，倒也罢了。
　　可他就是一个艺术生。
　　这就很不一般了，像极了传说中‘世事洞明皆学问’。
　　再结合这个家伙毕业后，做主播这段时间里的所作所为，与‘人情练达及文章’一模一样。
　　若是换个经历丰富的四五十岁小老头，刘曦也不会这么稀奇。
　　可这么个年龄不如她，生活环境和眼界不如她，本不该懂这些事情的家伙，却一次次用独到观点，做出令她难以辩驳的诠释，刷新着她对世事的认知，一次次让她感受到‘涨姿势’了。
　　潘安受到现实、社会毒打的经历，可解释不通。
　　那一切，或许能培养出一个坚韧不拔的男子汉，一个嫉恶如仇的正派人士，甚至一个看什么都不顺眼的大喷子，但绝对不应该是现在这样的潘安。
　　这点眼界，刘曦还是有的。
　　争强好胜心很重，又一直觉得自己智商和颜值呈正比的长公主殿下，不搞清楚其中缘由，怎么能甘心？
　　潘安就悠然自得多了。
　　面对憋着劲各种旁敲侧击的刘曦，充分展示出了‘谦谦君子温如玉’属性。
　　哪怕对方有时提出的问题比较尖锐，也会被宽容以对，在不知不觉中就让刘曦越陷越深。
　　倒不是说感情。
　　而是那种相处时十分舒适的滋味，格外让人上瘾。
　　这并不是刘曦一个人的感触，所有与潘安一起玩过的人，基本都有这种体验。
　　那种如沐春风的滋味，难免会让人亲近，甚至期待下次继续一起玩。
　　刘曦以前没经历过这类情况，以至于连中招了都不自知。
　　就这样，又过了两三天。
　　各种全新单位框架已经搭建完成，相关工作人员的调动也基本确认，新‘正’彻底从纸上变现。
　　当人们还在熟悉这一套全新社会管理体制时，娱乐相关话题重新在媒体端冒头，潘安也准备重启《我在人间捡故事》节目。
　　团队工作人员，纷纷从各地启程奔赴毕节府。
　　潘安他们，却遇到了一些波折……
　　刚刚收拾好行李，准备前往城铁站，赶往大江城机场。
　　不料出门就遇到了一群宗阳府找上门来的公务猿。
　　通过交谈，潘安知道了他们的来意。
　　原来是想要请他担任宗阳府这个主打温泉资源旅游小城的形象大使、宣传大使等等。
　　队伍中还有好几个，都是大汉国学府芙蓉城分校校友。
　　听他们的意思，还希望潘安在宗阳府也举办一次像芙蓉城那个规模的演唱会，相关单位会大力支持，费用全免什么的。
　　这些内阁系公务猿的职务权重被分解削弱后，工作的积极性反而提高了，也更好说话了。
　　潘安表示可以考虑，但具体要看时间。
　　这些公务猿也没二话，满口以他计划为准……

第0438章 重返毕节府
　　为了配合宗阳府的宣传素材制作，潘安他们将十点的机票，都延期到了下午三点。
　　多花的时间，全程被他们拉着到处拍照拍视频。
　　一路走马观花下来，宗阳府所有能排上号的公园，一个没落下。
　　甚至，这些人还想帮那些温泉会所牵线搭桥，请潘安接代言广告什么的，可谓是贴心服务到了极致。
　　当然，他们的服务目标并不是潘安。
　　这些活儿，都被潘安全部委婉的拒绝掉了。
　　身为宗阳府人士，他能不晓得这里的道道？
　　本地人想要泡个纯粹的温泉，都得去找各种小堂子。
　　那些会所，度假村，是全帝国各大公司员工的福利度假地。
　　里面一个本地工作人员都没有，全是外地水灵妹纸和一流的年轻帅气男生。
　　连客源绝大多都是他们的大巴车，直接去大江城机场接过来那种……
　　潘安才不会涨惹那一身骚呢。
　　好在，这些工作变得十分积极的公务猿，也并没有任何强求的意思。
　　见他比较抗拒这种代言，还再三保证说这些照片和视频，以后会只会出现在背景地，或宗阳府大街小巷，出现在所有室外LED屏幕上，为宗阳府的整体旅游事业发光发热。
　　两点左右结束了宗阳府旅游公益宣传事项，三人直奔城铁站。
　　车上，刘曦将心头疑惑问了出来：“为什么公益事业你愿意无偿帮忙，有偿代言却碰都不愿意碰？难道那些会所、旅游村里有什么猫腻？”
　　带着口罩的潘安摇了摇头：“有没有猫腻我们也不知道，没去过，不能乱说。
　　不过本地传闻，里面的温泉项目只是捆绑内容，附加项目太多太贵，最便宜的个人套餐666起步，团队套餐基本都是1999起步。
　　普通民众一个月工资才两三千，若一个人去消费，工资只够三四次。
　　若是一家人，一个月去一次就够呛了，压根不是一般民众能消费的地方。
　　真有钱想去消费的那些人，没有我代言的广告也会去。
　　可如果我给他们做代言，过来旅游的粉丝看到了，想要支持一波，那不就是被我坑了吗？
　　我都舍不得坑他们，别人凭什么让我去坑他们？
　　就凭他们花点代言费啊？
　　别说我不缺那点钱，就算我缺钱也不能赚这昧良心的钱吧？师姐你说是不是这个理？”
　　刘曦默默点了点头，不吭声了。
　　这个家伙每次说出来的话，不但听着好有道理，让人没法反驳。
　　而且还会让人觉得能说出这种话来的人，人品绝对错不了，值得交个朋友。
　　虽然还没搞清楚潘安凭什么懂那么多。
　　可这些天的接触，刘曦已经能弄明白这个男银的铁杆粉丝，为什么会在短短一个多月时间里，疯狂暴涨到当下这种地步了。
　　只要不是三观相斥，或早早抱着敌意来接触他，最后都会喜欢上这个家伙，盘口只会越来越大。
　　连刘曦自己，之前都在不知不觉中中了招，可见一斑。
　　这种人……
　　比那些乐于修桥铺路的善人，在皇室眼里威胁更大。
　　前者影响的区域大不了，还容易被架起来，甚至闹幺蛾子时直接拉进民议院里去破掉金身。
　　但潘安不一样，他从事的行业，不允许进入民议院。
　　总不能为了他一个人，改变宪法吧？
　　只能盯紧了，避免这个男银和皇室离心离德才行。
　　马上就要开学了，《帝国少年说》一旦推行开来，这个男银的影响力将会达到空前的恐怖状态。
　　刘曦并没有意识到，类似的感悟，她家里那位微胖界第一人的父皇早就有过……
　　……
　　大江城机场。
　　秦小倩那趟前往帝都的航班早半个小时起飞。
　　刚刚和她在登机口道别，潘安正奇怪这位大姐最后那句‘看千城消息’到底是几个意思，就收到了她发过来的信息。
　　内容很长，但意思很简单。
　　就是提醒他，刘曦对他产生了浓厚兴趣，如果他也有那个意思，一定要把握住。
　　其他的，都是列举的近日一些细节。
　　潘安没动声色收起了手机。
　　真以为他没看出来呢？
　　让对方产生兴趣，的确是男女之间感情的正确打开方式。
　　可刘曦的情况明显又不一样！
　　这位师姐性格十分要强，几天前丢出那句‘我说不过你’之后，疯狂找场子。
　　虽然潘安都一一应付了过来，却也让刘曦产生了更大的兴趣。
　　变得非常喜欢跟他探讨各种国家大事，社会矛盾等问题，很合拍的样子。
　　但潘安也十分敏锐的意识到这位师姐心里，有一条不可冒犯的红线，那是她的信仰。
　　以刘曦烈属的身份，担任学监时不畏权贵的正气凛然，毕业后能通过审核加入少府的事实，这姑娘的红线，估摸着八九不离十就是皇室至高无上。
　　但凡以后潘安在相关问题，出现了不敢苟同的观点，别说谈朋友，哪怕结婚有孩子了都会被踹。
　　在大汉帝国，类似的事情，不要太常见了。
　　对于皇室，潘安是打心眼里尊重，也愿意亲近，但并不意味着无论对错全盘接受。
　　没办法，这是上辈子在地球生活的那三十多年时间，留在他灵魂里的烙印。
　　他可以不介意刘曦拥有信仰。
　　可若是需要跟她保持共同的信仰，才能确保未来感情不至于犹如怒海扁舟，随时有可能翻没……
　　对于渣男而言，以后的事情以后再说，先将便宜占尽，哪怕以后被踹了也不亏。
　　可潘安真惹不起！
　　因为伤不起！
　　感情是一件很神圣的事情，若不已结婚为目的，他都不会开始。
　　而一旦走进婚姻这个圈子，潘安就想要安安稳稳一辈子，拥有一个完完整整属于自己，充满温情的家。
　　这不但是上辈子做孤儿的执念，也是这辈子父母早早离异的遗憾。
　　以前的一切，他没法控制和改变。
　　但以后，潘安觉得一定可以得偿所愿。
　　刘曦的信仰，已经超脱了他掌控范围，令他只能敬而远之。
　　秦小倩离开半个小时后，轮到了潘安他们的航班登机。
　　抵达金筑城，又与刘曦一道乘坐城铁，终于在夜色下抵达了毕节府……

第0439章 原来今天真的开播啊
　　帝都。
　　秦小倩按照与潘安的约定，一到公司，就在潘安快讯微博上发了一条新帖子：相约《我在人间捡故事》毕节府站！
　　邀请所有毕节府朋友，参加某某农家乐的线下聚会。
　　帖子刚发出去，张二鹏就找过来了，询问她，潘安身边那个新闻监督员的事情。
　　主要是关心那位少府派出的工作人员，有没有做什么过分的事情，会不会很死板。
　　若是有问题，他好向上面申诉，调换一个能合拍些的。
　　不得不说，这位已经荣升为皇家综合娱乐集团副总裁，却依然兼任着星耀直播平台总经理的老男人，很清楚能够挂着集团副总裁职务，到底是凭什么。
　　若不是星耀直播平台出了一个潘安，别说他能在完成资源整合后的集团里挂副总裁职务了，估计连公司都会沦为次一级的子公司。
　　在潘安问题上，张二鹏一点都不敢大意。
　　哪怕秦小倩告诉他没事，他都不放心，硬是追问出了那个女子就是潘安心心念念的‘一束光’师姐，才苦笑着不好再说什么了。
　　……
　　毕节府。
　　上次聚会的农家乐小广场，率先一步抵达的后勤组工作人员，已经将舞台车搭了起来。
　　不但如此，还有上百号看到快讯微博新帖子的朋友赶过来。
　　可一直等到太阳快要下山那会儿，潘安才姗姗来迟。
　　听齐橙儿说大家已经来了半个多个小时，他连忙合十致歉。
　　然后，刘曦就看着这些粉丝也向潘安道歉，说上次走得太心急，没有等他到最后。
　　若不是可以确认这些人，都不是‘演员’。谁见到这一幕，估计都会将他们当成受雇的‘演员’。
　　这些人的表现，跟那种受雇‘演员’一模一样。
　　皇室对于能够引起众多粉丝围追堵截的明星，以及相关事件，都会格外关注，以及在暗地里进行调查核实。
　　可惜无数次得到一地鸡毛的答案，仅有那么一俩个值得关注，还是粉丝群有组织的安排行为。
　　潘安不一样……
　　这天晚上，潘安在农家乐，为这些朋友举办了一个篝火晚会。
　　气氛很热烈。
　　他的所有音乐作品，除了受限于乐器那种，几乎都被这些粉丝轮番唱了一遍。
　　刘曦本以为这些人会唱的惨不忍睹，可事实上，其中有一小半，并不比潘安唱的差。
　　有些事情，就是这么没道理。
　　潘安的磁性声音虽然蛮好听，可唱某些歌，就是没有别人清脆之类声调的翻唱动听。
　　由此，刘曦突然开始怀疑这个家伙，当初闹出的‘自断前程’事件，极有可能是藏拙。
　　一直闹腾到十一点多，这场篝火晚会才散场。
　　刘曦身边有两支长公主府卫队，第二卫队提前一步抵达毕节府，就混迹在粉丝里。
　　这些粉丝离场时，也顺势离开，散布在农家乐外各条道路口车子里进行布控。
　　由于密切接触的陌生人会比在宗阳府多，长公主府这些卫队的警戒等级，明显提高了很多。
　　翌日，8月27号这天。
　　第一卫队那一组十多号人，一大早就换上了‘集团指派的团队安防人员’新身份，光明正大出现在潘安这个团队面前。
　　当这些年轻的棒小伙子表明身份，潘安顿时就蛋疼了。
　　这待遇，明显不是他该享受的好吧！
　　更何况有了这些明显来历不凡的大爷，以后但凡有点什么误会，都容易闹出难以收场的冲突。
　　这属于潘安难以接受的潜在风险。
　　得亏在交涉时，对方告诉他，只要不发生明确冲突，都不会有多强的存在感；而判定是否该介入事件，也将由刘曦负责。
　　潘安这才安心了几分，决定回头就找师姐好好聊聊，商定一个介入标准。
　　或者争取一下，由他来判定是否应该介入。
　　至于眼下，还真没那个时间。
　　从快讯微博那边帖子，或是在毕节府千城微信粉丝群里，得到信息的毕节府粉丝，已经抵达了战场。
　　潘安只好先按下心头的不安，让齐橙儿在距离上一次开播，时隔了足足二十三天后，再次开播。
　　当黑屏状态的直播间，突然浮现起一行‘正在连接数据’的字眼，那些已经习惯了黑屏聊天，并且将那些今天会开播消息当谣言对待的粉丝，还以为眼花了。
　　直到黑屏被潘安接待参加线下聚会粉丝的场景取代，他们才意识到将真相当成了谣传。
　　“卧槽，原来今天真的开播啊！”
　　“橙子怎么一点口讯都不给呢？”
　　“早说了，可你们不信啊！”
　　“你们只想要黑屏直播间，方便你们聊妹子，别演了。”
　　“我可以作证，橙子昨天就说了，是你们没看到！”
　　与这些疯狂扣弹幕的话唠相比，相隔近一个月才重新见到潘安的绝大多数粉丝，更喜欢以另一种方式表达思念，即——礼物。
　　从免费粉丝荧光棒，到一毛钱一根的荧光棒，一块钱一个的血瓶……
　　除了宇宙飞船，其他礼物都没有缺席。
　　齐橙儿好久没掌镜了，一上来就遇到这种场景，激动情绪都被带进了感谢：“非常感谢大家的礼物，感谢大家的守候，感谢大家……”
　　原本缺席的宇宙飞船，硬是被这带着颤音的真情流露感谢给勾出来了。
　　那些已经开播俩三天的主播们，看到满平台全是各种大礼物，心里那叫一个羡慕嫉妒哟。
　　眼看着直播间水友纷纷点击这些礼物，跑过去瞧热闹，不得已，只好开始转播这边的节目，试图保住自家流量。
　　主要是每次遇到这种大场面，OB潘安直播间情况，都可以吃到不少喜欢玩‘代天巡视’查房游戏，来自潘安直播间的粉丝赠送的各种价值礼物。
　　每到这个时候，都有一些聪明而且会玩的主播，跑到潘安直播间送个价值不低的大礼物。
　　说是不能白占便宜，要回礼。
　　必然会迎来查房的潘安粉丝赠送更多礼物，大赚特赚。
　　讲究一点的大主播那是真回礼，一来一去间，就与潘安直播间这些土豪粉丝彻底交上朋友。
　　哪怕一毛不拔，也能狠赚俩三次，皆大欢喜。

第0440章 厌学风波（感谢俩个飘红万赏）
　　这一大波礼物潮过去差不多十五六分钟，那些通过飘屏传送门汇聚过来看热闹的水友才开始从这里撤离。
　　直播间里，除了那些头一次赶上潘安直播的关注粉丝，都算得上自己人了。
　　这些第一次观看他直播的关注粉丝，默默瞅着老粉丝的弹幕聊天，听着齐橙儿和那些老粉丝互动，觉得特新奇。
　　就跟刚才那一大波礼物潮，令他们咂舌不已一样。
　　然后就见证了直播间里的学生观众，因为即将开学，掀起了一波厌学节奏……
　　“再过俩三天就要开学了，这个暑假过的好快啊！”
　　“如果不是限娱，小安哥哥这会儿，已经到我家这边了，好无语！”
　　“开学以后就不能天天看小安哥的直播了，神烦……”
　　刘曦一直潜伏在直播间里。
　　她对礼物特效这些不感兴趣，发现瞧不见弹幕，立刻将那些花里胡哨的东西都屏蔽掉了。
　　当这群学生弹幕越来越密集频繁，意识到这些家伙思想上出现了很大问题，而且言论非常过激，立刻找到了还在跟过来参加线下聚会粉丝合影之类的潘安：
　　“你看看直播间里，这些抱怨要开学不能看直播的学生很多。
　　得想个办法开导他（她）们，让他们明白唯有学业，才是他们当前最重要的责任。”
　　潘安接过刘曦递来的手机，认真浏览了一下那些占比不在少数的学生党弹幕，眉头也渐渐在皱了起来。
　　一开始，他还以为刘曦小题大做呢。
　　验证后才知道，她已经在大事化小，淡化处理他们抱怨公投限娱问题，只想扭转这些学生厌学情绪了。
　　或许在这位师姐眼中，说出那些大逆不道言论的学生，都是读书太少？
　　若是真的，这份心思就足以被称之为宅心仁厚了！
　　也来不及多想，潘安一路陪着歉意笑脸，口中不断向跟他打招呼的粉丝解释说有点急事儿要处理，很快找到齐橙儿。
　　受礼物特效干扰，齐橙儿显然没有关注到那些弹幕，以为潘安忙完了：“小安，刚才大家赠送了很多礼物……”
　　于是，接过直播间后，潘安只好先匆匆感谢了一波礼物。
　　同时一顿操作猛如虎，将礼物特效系统屏蔽掉，认真观察弹幕内容，发现学生党依旧在聊收假的烦心事。
　　稍作思索就有了对策，随即一脸愁容开口点明此事：
　　“直播间里的小老弟小老妹们，看你们弹幕，发现大家对即将开学这件事情，怨念不小啊！
　　怎么，一个暑假，六十来天都还没有玩够？
　　都过去六十来天了啊，你们难道就不想念学校里的闺蜜和小伙伴，白月光和大帅比？
　　这可不是什么正常现象！
　　来来来，咱们直播间里的小老弟小老妹，你们跟我说说，怎么就不想开学，就觉得没玩够了？”
　　直播间里有一定年纪的观众，闻言纷纷开始屏蔽礼物光影效果，查看具体情况，显然也十分关心。
　　那些已经毕业却还没成家的年轻观众，得知此事后，当即跟着起哄：
　　“小老弟小老妹们，开学快乐！”
　　“不想开学？暑假作业没动吧？”
　　“弟弟们，赶紧去写作业吧，小心开学后被打肿手心！”
　　“终于等到家里小老弟小老妹开学了，我仿佛已经看到幸福在向我招手，真棒！”
　　那些被点名的学生，也纷纷扣弹幕发表各自意见：
　　“小安哥，学生不想放假才不正常吧？”
　　“希望能够早点回学校读书？还有这种憨憨？”
　　“暑假作业早就做完了，可开学了就没办法了一直陪着小安哥你了啊！”
　　潘安看到这些学生观众回复的内容，大致可以分为俩种：其一、没玩够。其二、舍不得他。
　　他思绪再度飞转起来，没多久便组织了一波说辞：
　　“刚才正在和参加线下聚会的朋友合影，就听见公司派给我的新闻监督员提醒，说直播间里的学生观众思想有问题，要求我对大家进行开导。
　　作为一名公众人物，这是我的责任和义务。
　　而你们又是我小老弟小老妹，是我放心不下的朋友，我更加义不容辞。
　　这样吧，我和大家随便聊一聊好了。
　　希望其他观众老爷不要觉得我在哔哔赖赖，这些可全是咱们的小老弟小老妹。
　　回头等我说完了，大家也都别袖手旁观，一定保护好咱们的小老弟小老妹们，绝不能让他们跑偏了人生方向……”
　　潘安没有理会那些为数不少，已经在扣弹幕打听‘新闻监督员是什么意思，这个人又是谁‘这类弹幕：
　　“直播间里的小老弟小老妹们，你们可能对学生身份有什么误解、或者说压根就没有去做认真的解读。
　　你们觉得父母花钱供你们读书，是天经地义的事情。
　　而你们爱不爱读书，认不认真读书，却是你们自己可以决定的事情，对不对？
　　别否认，一放假就觉得时间不够玩，完全不想回校这件事情，早已经出卖了你们内心最真实的想法。
　　其实你们父母和你们读书这件事情，也可以算得上是一种职场雇佣关系。
　　你们读书就是一份工作，是在完成你们父母对你寄予厚望未来的初步建设工作。
　　你们父母给学费给零花钱，就是工资和奖金。
　　你们窃以为这是一份永远不会改变的雇佣关系，对不对？
　　然而，真相并非如此！
　　当叔叔阿姨们发现你不是读书的料，做的很多事情一副不太聪明的亚子，对你的失望越来越多，总有一天会觉得你这个号已经练废了，会重新练一个号出来。
　　也就是说，你们并非无可取代！
　　到时候，你们就会感受到世界上最大的恶意。
　　以前你们可以用任性，撒娇达到的目的，只会迎来白眼和不屑一顾。
　　而这仅仅只是开始！
　　你们窃以为厌学是在糊弄父母老师，实际上，这是在糊弄你们自己。
　　叔叔阿姨或许还会念在你是自家儿女，时不时帮衬一把，免得你们的人生不堪入目。
　　可你们糊弄自己造成的后果，会一直缠着你，不断报复你。
　　当你以为已经足够卑微了，它却觉得你还可以更加卑下……”

第0441章 你们想成为那个样子吗
　　潘安捧着直播间，一脸严肃神情哔哔赖赖说教的样子，让弹幕密度都下降了很多。
　　那些成年了的观众，都感受到了这个话题的沉重，觉得事儿不小，下意识开始控制双手，让出舞台给他发挥。
　　其中有不少都在暗暗感慨，当初没有遇到这号偶像。
　　也有一部分被戳中心窝子的观众，在疯狂扣弹幕，试图分享出他们的遭遇，来提升潘安告诫里提及的‘大号练废开小号’，真有其事。
　　反倒是被说教的那些学生，这会儿已经没多少人吭声了，也不晓得是在玩沉默对抗，还是几个意思。
　　农家乐里所有参加线下聚会的粉丝，以及工作人员，都在密切关注事态的进展。
　　在他们看来，潘安此时直面这个问题的满满责任感，非常值得大家敬佩。
　　很多人，眼里都开始泛光了。
　　唯独刘曦，微微皱着眉头，觉得这番言论有失潘安的水准。
　　这个男银可是写出了《我的一切》那种神曲，写出了《帝国少年说》那种传世之作的存在。
　　可刚才他说的都是什么东西啊？
　　除了‘大号练废开小号’能让人眼前一亮，还有什么可圈可点的地方吗？
　　没有了！
　　那些孩子，那个没有听老师、听家长念叨过类似的内容？
　　说句不好听的，他们不但耳朵都听出茧子了，甚至都产生了本能层次的抗体！
　　要说能达到什么效果……
　　刘曦琢磨着，也就是这些家伙以后会极力反对家里给生老弟老妹，杜绝父母养小号的可能性了。
　　对于现在的这一批小孩来说，以上这些才是基本操作！
　　毕竟他们还不懂世道险恶，就被类似’读书无用‘，’学渣当老板聘请当年学霸当员工‘这种罪该万死的无良言论带偏。
　　连很多成年人，都在‘幸存者偏差’影响下一叶障目不见泰山。
　　更何况这些孩子？
　　瞅着那个男银，刘曦既有点失望，又希望后面能出现大反转，给那些厌学情绪十分严重的孩子当头喝棒。
　　潘安真的不知道这类传统说教，只能博取过来人的认同感，孩子们反而会产生逆反情绪吗？
　　这些，他心里都有数。
　　可他依然怎么做了，必然是有原因的。
　　瞅着直播间里不少朋友自揭其短，分享他们被父母无奈放弃的糟心事，觉得时机差不多成熟了：
　　“直播间里还有多少没觉得我烦人而离开的小老弟小老妹？来，扣个1给我看看！”
　　在他召唤下，直播间里顿时涌现出了一大堆数字。
　　从1到9全都有，连0都有。
　　不过其中就属1最多，大概能占到当前纯数字弹幕的一半左右。
　　“还不错，这么多小老弟小老妹没有嫌弃我哔哔赖赖，离我而去。
　　想必大家刚才都看到了在弹幕里，分享他们苦逼经历的大哥大姐吧？
　　我问问大家，你们想成为那个样子吗？
　　是不是已经有人在动小心思，琢磨要如何避免父母给你们生小老弟小老妹？
　　要真是如此，我劝那种人，赶紧取关走人。
　　我羞于和这种人做朋友，也不想交这种懦夫朋友。
　　发现问题、意识到危机，不想着解决问题、光明正大摆平危机，而是动歪心思，去嚯嚯父母，这种东西就不配做人。
　　劝这种人趁早滚蛋，别待这里污染我直播间里，带坏了其他小老弟小老妹……”
　　刘曦当即眼前一亮，在心里为潘安喊了一声：好样的！
　　别看这番言论简单粗暴，但作为这些孩子喜欢的偶像，这么做一定很有效！
　　要知道，所有明星粉丝，除去那些花钱请来的演员，以及成年了但脑子长残了的存在，最疯狂的永远是这些十多岁的孩子。
　　他（她）们是真的会因为喜欢的某个偶像，设立自己的梦想和未来，并为之努力，一点点去实现它。
　　或许能坚持到最后的不会太多，但能够救一个是一个，总比全废柴好吧？
　　类似这种情况，能从一千份废料里面拯救出来一两份可朔之才，那就是莫大的胜利。
　　可偶像如果亲自下场，一千份废料起码能巴拉出十个以上可朔之才，而且还能期待其中出现珍品。
　　唯一的坏处，可能就是潘安因此失去一大批废柴学生党粉丝。
　　一般明星偶像肯定不会这么干，毕竟这些废柴小青年，基本都是脑C粉。
　　但凡偶像跟人发生冲突，基本都是他们在冲锋陷阵，而且一分钱不用花还没日没夜那种，堪称战斗力爆表，好用得很。
　　正因为此，也就衬托出了愿意这么干的潘安，到底有多与众不同。
　　随后，潘安言辞越发凛冽：“直播间里因为学习不好，导致产生厌学情绪的小老弟小老妹，大家不要觉得我在嫌弃你们，也不要觉得我唯成绩论。
　　我只是想从你们身上，看到你们的骨气，你们的态度，你们面对问题时有没有正面解决问题的勇气。
　　这三点真的很重要。
　　学习好，只能决定你们未来事业和工作的起点。
　　而有了骨气、态度和勇气，哪怕只是个学渣，念不了大学、大专，可以后不管你做什么，都有机会创造奇迹，乃至成为传奇。
　　那是能够决定你们人生终点的东西！
　　若是学习不好，又没有这三种精神，你们就注定只能做个彻头彻尾的失败者。
　　别人一眼就能看透你未来几十年，不把你当回事，甚至嫌弃你们，嫌弃你们的父母，嫌弃你们的老婆孩子。
　　你们要知道，在三十岁之前，外人会取决于你们父母的成就，来决定如何对待你。
　　可等到你们三十岁之后，外人会取决于你们的成就，来决定如何对待你们父母、老婆以及孩子。
　　我想，你们也不愿意看到父母、老婆、孩子因为你被人瞧不起吧？
　　最重要的是，你们身上的丧、负面情绪等等，会影响到直播间里其他小老弟小老妹，这是我绝对不允许的事情。
　　如果觉得我很烦，不喜欢这样的我……
　　我可以很负责任的告诉你们，我同样不喜欢这样的你们，更不需要这样的你们来喜欢，麻烦动动手指取关走人吧，我祝你们前程似锦！”
